

穿越令狐冲

作者：小胖子上山


内容简介：

　　宅男令狐达，穿越到2013电视剧版新笑傲江湖，成为了剧中男一号令狐冲

　　我是令狐冲，我要逆天改命，我要东方不败

　　神功无敌笑傲江湖，就让我令狐冲彻底改变这个世界

　　本书爽文，但求爽快过瘾，支持冲东恋


正文


第一章 穿越笑傲江湖

　　“于正这厮改编的新笑傲江湖真是火爆天了，到处都是新笑傲的剧情讨论，今天难得闲下来，就好好研究一下这个让人耳目一新的新笑傲。”

　　令狐达给自己泡了杯普洱茶，翘着二郎腿美美地坐在电脑边，随手点开近段时间炒得沸沸扬扬的新版笑傲江湖。

　　这个新版笑傲江湖是号称亚洲最佳编剧的鬼才于正亲自操刀，费时两年改编自武侠宗师金庸大侠的武侠巨著，是2013年度最成功的电视剧，刷新了无数项纪录，创造了新的电视神话。

　　里面有超乎想象的震撼火爆地打斗，丰满的人物形象，大胆刺激的而又温情的千古爱情，曲折离奇的剧情发展，绝对刺瞎你的眼球，尤其是陈乔恩主演的东方不败，大破无数观众的眼球，精彩的演出甚至获得了金庸老先生的肯定。

　　东方不败出场了，居然是女扮男装，是一个货真价实的大美人！不过东方不败怎么和令狐冲玩起了暧昧，这不科学啊！

　　尼玛东方不败居然和小尼姑仪琳是失散多年的亲姐妹！你是打算吓尿我吗？

　　坑爹啊？原著中的第一女主角任盈盈居然快沦为龙套了，东方不败气势太盛，绝对的女一号啊。不过演的真有性格，有气场，怪不得这么多人喜欢，编剧简直堪称鬼才。

　　据说金庸老爷子最初设定的东方不败就是这个，不过后来因为一些原因才变成了小说中大家所熟知的自宫男。

　　东方用自己的生命为令狐冲疗伤了，东方重伤状态下为令狐冲猎雪狼，最后居然为了成全令狐冲和“小三”任盈盈居然让神医平一指把心换给了将死的任盈盈。

　　“令狐冲这个表里不一的畜生啊，没有人性的东西！”

　　看到大结局东方不败和任盈盈换心，令狐达气得破口大骂，“令狐冲这个渣滓居然还真敢刺东方，居然还说什么可以杀她第二次，我顶你个肺！”

　　“若我是令狐冲，绝对不会让这种悲剧发生，令狐冲你这个渣滓简直侮辱了令狐这个姓！”

　　令狐达用力一拍桌子，把茶杯都给碰倒了，茶水流进了电脑主机旁边的电源插座，可怜我们的令狐达还在卖力地诅咒令狐冲而毫无所觉。

　　“滋滋～”

　　刺耳的声音突然响起，一股电流猛地窜进令狐达的身体，令狐达全身一僵，轰然倒地。

　　“这是什么情况？”令狐达彻底的失去了意识。

　　“大师哥，大师哥，快醒醒，夫子过来了。”

　　感觉肩膀被猛拍了一下，一个声音焦急的在耳边小声喊道。

　　令狐达艰难的睁开了双眼，大脑一阵迷糊，这是什么情况，我不是被电击了吗。

　　“令狐冲，你这个朽木，又在课堂上睡觉，真是朽木不可雕也！”

　　一本残皮书狠狠的砸在令狐达的桌子上，发出啪的一声巨响。

　　“哎呦我的孤本古籍！目无尊长，离经叛道，罚你把这篇书经抄写一百遍，不抄完不许来上课！”

　　看着眼前一脸气愤，脸色红中带紫，不知是因为心疼还是羞愧，几乎要口喷鲜血的老夫子，头大如斗，一股陌生而又熟悉的记忆在脑海中闪过。

　　“我他妈穿越了，居然还是笑傲江湖的主角令狐冲！”令狐达一阵失神。

　　“大师兄，定逸师太带领恒山派师妹来我们华山做客，师傅让你去招待呢！”

　　一个脸上带着稚嫩，眼神轻佻的小青年一阵小跑到令狐冲的身边大喊道。

　　根据记忆，这个青年正是华山派六弟子陆大有，冲着陆大有摆摆手道：“知道了，我马上过去！”

　　既来之，则安之！从今天起，我就是令狐冲，笑傲江湖世界，我令狐达……不，我令狐冲来了！

　　只是不知这是于正版的新笑傲江湖世界，还是金庸大侠的原版小说武侠世界，带着疑虑，令狐冲来到了华山派招待客人的偏厅。

　　“冲儿，愣在那儿干什么，还不赶紧进来拜见你定逸师叔！”

　　一个风度翩翩一脸正气的中年男子对着正在门口探头探脑的令狐冲呵斥道。这个男子正是江湖人称“君子剑”的华山掌门岳不群。

　　“是，弟子令狐冲见过定逸师叔，见过恒山诸位师妹！”

　　令狐冲脑袋一阵发胀，眼前的情况甚至让他好一阵失神，恒山派尼姑们的这一身打扮实在是太前卫了，身为尼姑，不穿僧衣穿粉衣，居然还个个都拥有一头乌黑亮丽的头发，虽然是扎起来的，这他妈的是什么情况？有人能帮我科普一下么。

　　这种装扮，似乎只属于2013年于正版的新笑傲江湖里面所独有的。

　　“这是小徒令狐冲，略有聪慧，资质武艺也还尚可，本次给灵鹫寺方正大师送信的任务可交与他完成。”岳不群指着令狐冲向定逸师太介绍到。

　　灵鹫寺？什么情况，金庸大侠的笑傲江湖方正大师似乎是少林寺的方丈吧，灵鹫寺似乎只出现在了2013年于正版的笑傲江湖世界。

　　这可真是太好了？为啥？当然是因为东方不败了，于正版的东方不败可是货真价实的美女，而且还是个甘愿为爱人付出生命的绝世美女，金庸小说版的东方不败是什么玩意，想一想都让人不寒而栗！

　　激动所致，令狐冲差点仰天长啸一声，笑傲江湖，我令狐冲来了！


第二章 九阳神功我来了

　　十五的月亮很圆，一道身影静静地坐在屋檐上，似是在沉思，这道身影正是莫名穿越到笑傲江湖世界的令狐达，也是现在的令狐冲，剧中的男一号。

　　作为男主角，看似潇洒自在，奇遇连连，得神功美女，羡煞旁人，看电视的时候会觉得很爽，现实却并没有想象中的那么好。

　　老实说所谓的男一号令狐冲其实是个彻头彻尾的悲剧男，没学独孤九剑前，被采花大盗田伯光砍得全身没一块好肉，好几次倒在地上装死鱼，吐的血都要拿酒坛来装。

　　学会独孤九剑之后还是个悲剧，一路霉到底，多股内功在体内冲突，险死生还好几次，先别说死不死，光是那种半死不活的感觉就让人不寒而颤。

　　内功尽失，还被逐出师门，小师妹惨死，最要好的师弟陆猴儿惨死，师傅岳不群自宫，而后惨死，师娘宁中则哀莫大于心死，自尽惨死。总之跟这货有亲密关系的人没几个有好下场。

　　怎么才能避免这种悲剧发生，怎样才能把命运掌握在自己的手里，这是令狐冲现在需要想明白，需要做好计划的事情。

　　在学会独孤九剑之前，令狐冲的身手在江湖上顶多算是勉强进入二流，内功更是差得一塌糊涂，就算是在笑傲江湖后期，令狐冲成为了这个世界的顶级高手，他的内力依然不敢让人恭维。

　　若想摆脱原剧的束缚，首先就得拥有一身强悍的内力自保，华山派的紫霞神功算得上是江湖顶级内功心法，但是想要靠紫霞神功称霸江湖显然是不靠谱的。

　　真正让令狐冲看在眼里的当世只有九阳神功和灵鹫寺的易筋经，而令狐冲现今的身体已错过了最佳的练武时期，也只有九阳神功和易筋经能够让他脱胎换骨。

　　天龙八部中的游坦之捡到丐帮帮主乔峰的易筋经后，在极短时间内就由一个江湖路人甲似的酱油党摇身一变，华丽的转身成为仅次于乔峰、虚竹、段誉等几位主角的绝顶高手，堪比斗转星移的南慕容。

　　九阳神功就更神奇了，张无忌这个病鬼练成九阳神功后不但易经洗髓去除旧疾，更是在极短的时间冲上江湖绝顶高手，踏平一切仇敌。

　　相对于易筋经，令狐冲更喜欢九阳神功，九阳大成，不仅百毒不侵，而且对敌时占尽优势。

　　九阳神功对外刚猛霸道，对内温经养脉，而且内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力，而且防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯，习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手，更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　可以想象，与这样的人交手，敌对之人要做怎样的噩梦。

　　“现在是东方不败当选魔教教主的第九年，离笑傲江湖剧情开始，林家灭门只剩下不到两年的时间了。”

　　令狐冲低头自语道：“距前世小说中的介绍，九阳神功是藏在少林寺的楞伽经中，现在这个新笑傲江湖世界只有灵鹫寺，只是不知还在不在里面。”

　　“明天就要出发去灵鹫寺送信，不管怎样一定要把握这个机遇去藏经阁碰下运气。”令狐冲在心里默默道。

　　“嗖”地一身，令狐冲翻身跳下屋檐，消失在黑暗中。

　　第二天一大早，岳不群把信函交到了令狐冲手中，严肃交代道：“此去路途遥远，切莫饮酒贪杯，惹是生非，若敢败坏师门声誉，为师必不饶你！”

　　“师傅放心，师傅教诲弟子定当谨记在心，惩奸除恶，惩恶扬善，劫富济贫，花天酒地，额，不是，是路见不平拔刀相助，扬我华山天威！”

　　受了令狐冲思维的影响，不由自主开始一贯的油腔滑调。

　　“行了，你也老大不小了，是时候出去闯一闯了，将信交到方正大师手中后你就到江湖历练一番吧！切莫给为师丢脸，若让为师听到你有半点损害华山声誉的事，便罚你到思过崖面壁一年！”

　　岳不群显然很了解这个大弟子，双眼一瞪，道：“还不快走！”

　　“冲儿，江湖险恶，到外面注意自身安全，要小心谨慎，切莫大意。”岳夫人宁中则把昨晚已经准备好的行李包裹递给令狐冲。

　　“师娘……放心！”

　　岳夫人关爱的话语让令狐冲心狠狠的触动了一下，在前世从来就没人对他这么好过。

　　“哼，慈母多败儿！”

　　岳不群扭头冷哼一声，不过令狐冲还是从他的眼睛里看到了一闪而逝的关怀。

　　令狐冲向岳不群夫妇告别，走出了大殿，看来这个时候的岳不群并不是太坏，起码对他这个大弟子还是很关爱的，想起电视剧中岳不群的结局，令狐冲一阵伤感。

　　岳不群也是一个可怜人，为了振兴华山派，辛苦筹谋十数年，更不惜挥刀自宫，从而导致了性情大变，最终落得个众叛亲离的下场。

　　“我不是电视剧中的那个优柔寡断，无情无义，让人恨不得砍两刀的令狐冲了，我是穿越者，是这个世界的主角，我绝不会让剧中的惨剧在我面前发生，师傅师娘，你们保重！”

　　令狐冲在心里对自己默默道。

　　“大师哥，大师哥，等等我，我要和你一块去闯荡江湖！”

　　一个身穿绿衣，长得粉雕玉琢的十五六岁的小姑娘提这个包裹从后面追了上来。

　　来者正是岳不群的独女岳灵珊，华山派最宠爱的小师妹，也是笑傲江湖里面的一大悲剧式人物。

　　老实说，岳灵珊长得清纯可爱，比之前世的玉女掌门人之类的大明星都丝毫不差，但现在的令狐冲心里却只把她当成了小妹妹，并没有那些龌龊的想法，毕竟还是一个还未成年的小姑娘。

　　“别闹了小师妹，大师哥可是去办正经事，可不能陪你去玩！”

　　令狐冲可不是原来的令狐冲，这货是打算去灵鹫寺偷九阳神功的，哪敢带上一个拖油瓶啊。

　　“娘说你要去闯荡江湖，爹爹大寿才能回来，那我岂不是很久都看不到大师哥了，没人陪我练剑，没人陪我玩了！”

　　岳灵珊撇着嘴，情绪十分低落。

　　“放心了小师妹，说不定大师哥完成任务就提前回来了，到时候大师哥带你玩个痛快，这段时间就让陆猴儿陪你练剑，好吗，乖听话！”

　　令狐冲只好乖乖的哄着她。

　　“陆猴儿，还不快带小师妹回去！”令狐冲对躲在后面看热闹的陆大有喊道。

　　“大师哥，你早点回来呀！”岳灵珊不情愿的被陆大有拉走了。

　　唉，令狐冲感叹一声，华山众师兄弟，甚至是岳不群夫妇都是将他与岳灵珊当成了青梅竹马的一对，所以经常取笑引导岳灵珊，导致少不更事的岳灵珊以为这就是爱情，其实岳灵珊对他的依恋只是小妹对大哥哥的依恋，这才能解释为什么林平之来了之后没多久岳灵珊就迅速地变了心。

　　小师妹，陆猴儿，师傅师娘，我令狐冲一定不会让惨剧再次发生，我要彻底改变这个世界，笑傲江湖，我来了，灵鹫寺，九阳神功我令狐冲来了！


第三章 喜得绝世神功

　　离开华山后，令狐冲心急如焚，快马加鞭，一路直行，终于在半月后赶到了灵鹫寺。

　　“啪啪”地敲开灵鹫寺的大门，一位小沙弥走出来，行礼道：“施主到此有何贵干？”

　　“劳烦小师傅转告方证大师，华山派大弟子令狐冲奉家师岳不群之命前来拜见。”令狐冲还礼道。

　　“令狐施主在此稍等，小僧这就去禀告方丈。”小沙弥躬身告退。

　　不多久，小沙弥便再次来到令狐冲面前，指引道：“方丈已在禅房恭候，令狐施主请跟我来。”

　　“令狐施主果然是少年俊杰，仪表不凡！”

　　禅房里，一个慈眉善目，身着素袍的老和尚，正是笑傲江湖里面的顶级高手灵鹫寺方丈方证大师，此时却对令狐冲称赞有佳。

　　“大师过奖，晚辈愧不敢当！”令狐冲连忙谦虚还礼，“这是家师的亲笔信！”

　　还好还好，方证是一标准的和尚形象，僧袍佛珠加光头，上面还有戒疤。若是也如恒山派的尼姑一样留长发，穿粉衣，令狐冲估计会被震尿了。

　　“魔教教主东方不败，野心极大，无时无刻不在想一统江湖，其手段凶狠残忍更甚前任教主任我行，近年来更是不断在江湖上掀起腥风血雨，如今正道式微，各派正要同仇敌忾，共御魔教！”

　　方证大师感慨道：“请令狐施主转告岳掌门，我灵鹫寺愿为武林尽一份力。老衲这修书一封邀武当冲虚道长共上嵩山，与五岳剑派商讨应对魔教之策。”

　　“大师慈悲，晚辈定当将转报师傅。”

　　令狐冲微微鞠躬，道：“晚辈有个不情之请，请大师恩准，近年来晚辈对佛学理念颇为感兴趣，灵鹫寺乃天下佛门圣地，今有幸到此，恳请大师准许晚辈到藏金阁抄写几卷佛经，回华山后细细研读。”

　　“这……”

　　“晚辈知道藏金阁乃灵鹫寺佛门重地，但晚辈只需抄写几卷佛经便可。”

　　见方正大师有些犹豫，令狐冲赶紧搬出华山派和岳不群的名头，恭敬道：“华山门规森严，家师岳不群被江湖同道称为‘君子剑’，一向对弟子的品行教导甚严，晚辈绝不会窥伺他派武学。”

　　“难得令狐施主一片向佛之心，老衲岂有不准之理。”说罢便吩咐小沙弥带令狐冲前往藏经阁。

　　方正也不怕令狐冲偷学，灵鹫寺的藏经阁藏龙卧虎，不知多少前辈大师归隐其中，别说令狐冲这种勉强进入一流境界的后辈小子，就算已经成为绝顶巅峰高手的岳不群亲来也是难有作为。

　　“令狐施主，此便是本寺藏金阁，第二层以上是本派武功秘籍，不得方丈允许不能擅自前往，佛经尽在第一层，施主可自行挑选，前方有文房四宝可供施主抄写。”

　　小沙弥简单介绍之后就退下了，不在打扰令狐冲挑选佛经。

　　没有人在身边可不代表灵鹫寺对令狐冲放心，若是令狐冲刚做出一点出轨的事情，估计立马就会跳出来一个扫地僧三两下解决他，灵鹫寺藏龙卧虎，现在不知会有多少只眼睛在黑暗中盯着他。

　　为了不引起暗中守护藏金阁的人注意，令狐冲挑了一部《地藏经》抄写，第二次又拿了一部《金刚经》之后才装作不经意地把《楞伽经》也顺手拿了过来，怀着紧张激动的心情，翻开了《楞伽经》。

　　“嗯？怎么没有？”

　　将《楞伽经》里里外外翻了个遍，还是没有找到九阳神功，怎么回事，哪里出了问题？

　　令狐冲皱着眉头，猛然一拍脑袋，他娘的九阳神功本藏在《楞伽经》里面，后来被张三丰的师傅觉远发现，再然后张无忌在一个山洞的白猿肚子里面找到，现在张无忌都死了几百年了，这藏金阁哪还有九阳神功。

　　我顶你个肺啊，辛苦谋划了这么久，居然算错了时间，真他娘的要吐血啊。

　　令狐冲带着三本抄好的佛经，向方正大师辞行，明明心里恨不得将手上的佛经撕成碎片扔进茅坑，却要装出一副欣喜若狂的表情，真是感觉吞了几只苍蝇般难受。

　　灵鹫寺山下的集市上，令狐冲郁闷的牵着骏马，垂头丧气，九阳神功没有了，易筋经更没戏，凭他现在的武功想上灵鹫寺盗取易筋经跟找死没有两样，想到伤心处忍不住仰天长啸一声：“你妹啊——”

　　正在这时，前面一辆马车加速朝着令狐冲猛撞过来，车上的马夫满头大汗，惊慌不已，拼命的扯着绳子，看来是失控了。

　　令狐冲怎么说也是江湖一流高手，华山气功也名震天下，岂能被一匹疯马所伤，之间令狐冲踏前一步，猛地侧身抓住马绳，一声大喝：“给我停下！”

　　失控的马匹长嘶一声，整个马头被扯得向后仰起，前蹄高高地抬起，最后无力地倒在地上。

　　“公子真乃神人也！”

　　马夫对令狐冲崇拜万分，感激不已，可是令狐冲心情不佳，懒得搭理，简单交代几句，转身就打算离开。

　　“公子爷请留步！”

　　正在令狐冲打算牵马离去的时候，一个四肢短小，五官歪瓜裂枣，身穿一件破麻衣的猥琐男子从后面追上来拦住了他。

　　“公子英俊不凡，器宇轩昂，必然是扬名江湖的少年侠客。”

　　猥琐男扯住令狐冲一顿马屁，而后贼眉鼠眼左右观望一下，凑近令狐冲神秘兮兮地说道：“我手上有一件重宝，想与公子做个交易，不知公子可有兴趣？”

　　“你他娘的以为本公子没见过宝物是不是？看你这身打扮像是有重宝的人吗？本公子现在心情很不爽，你知不知道？趁我现在还没发火，赶紧给我滚！”

　　火冒三丈地令狐冲斜了猥琐男一眼，撇嘴道。

　　“公子爷，小的哪敢欺骗您啊，这确实是我祖上流传下来的宝贝，一把重达九九八十一斤的宝剑，我观公子神力盖世，必定是与此宝有缘，小的家就在附近，公子爷不如先到寒舍检验一番，一辩真伪。”

　　猥琐男似乎打定主意要与令狐冲做这个交易了。

　　“九九八十一斤重的宝剑？”令狐冲心中一动，暗暗道：“似乎独孤求败的玄铁重剑就是九九八十一斤重！”

　　“既然你这么说，那本公子就去看看，前面带路。”

　　令狐冲打定主意，去看看也无妨，不是也无所谓，可万一是真的那就发达了。

　　“好呢，公子爷这边请。”

　　见到令狐冲答应去看铁剑，猥琐男眉毛都笑弯了，赶忙前面带路，直奔老窝。

　　猥琐男本名赵大宝，祖上曾是三国曹操手下的摸金校尉，是当时最有名的盗墓贼，后来受伤归隐家乡，又不忍绝技失传，便一代代传下来，可传到赵大宝这一代便彻底废了。

　　赵大宝从小好吃懒做，又游手好闲，好赌成性，最是耐不住寂寞，又怎么会花大心思来练习这盗墓之术，跟死人打交道，那是多么晦气的事情，沾了死气，以后还不逢赌必输，所以这一伟大的职业在这一代彻底没落。

　　赵大宝好赌，偏偏技术烂，家里面的家当基本输个精光，便打起了祖上作案遗留下来的那些物件的注意。能卖的都卖掉了，只剩下了一把破铁剑和几个破旧木盒。

　　那把铁剑模样倒是威武，可惜太过笨重，曾经介绍给了好几个卖家都不甚满意，现在的公子哥腰上配把剑那都是耍帅扮酷附庸风雅，当然是越轻越好，这么一个使不动的大块头背身上难道要压死自己么？

　　好不容易逮到一个力大无穷而又对这把破剑感兴趣的傻蛋，岂能轻易放手。当铁卖也卖不了几个钱，只有这些个公子哥和江湖少年侠客才愿意花大价钱购买。

　　跟随赵大宝来到一间破旧的茅屋，终于见到了那把被随意扔在墙角的铁剑。令狐冲握住剑柄提了起来，还真沉，剑身通体黑黝发亮，剑锋有些钝，似乎还未开锋。

　　令狐冲细细地大量这把重剑，突然全身一抖，目光一凝，而后死死地盯住剑柄上刻着的两个飘逸而又厚重大气的小字——“求败”！

　　“这把剑不错，本公子要了，开个价把！”令狐冲强压心中的激动，口气平稳地对赵大宝道。

　　“公子爷好眼光，这时小的祖上流传下来的宝贝，若不是家道中落，急需用钱，我是绝对不会变卖的……”赵大宝开始吹嘘。

　　“少他娘的废话，祖上宝贝你他娘的还丢墙角上？”令狐冲大喝一声：“痛快出个价！”

　　“最低二十两……”赵大宝道。

　　“什么？二十两？”赵大宝刚开口令狐冲就打断了他，目瞪口呆。

　　剑魔独孤求败用的玄铁重剑就值他娘的二十两？别的不说，光这八十一斤重的天外玄铁都是无价之宝，你他娘的就只要价二十两？

　　“公子爷别介，十五两，只要十五两。”

　　猥琐男赵大宝以为令狐冲嫌贵，立马紧张的解释道：“要不我在给您加一本和铁剑一起留传下来的小人书。”

　　“这本小人书虽然不是什么名人名著，但却是真正的古籍，还是很有收藏价值的，公子爷您看看！”

　　赵大宝赶紧从桌子底下摸出一个破旧的木盒递给令狐冲。

　　令狐冲打开盒子翻开这本小人书，立马就震惊了。

　　“老夫杨过，父杨康，早丧，得郭伯伯养育成人……老夫一身所学，最自豪的便是自创黯然销魂掌与独孤前辈的独孤九剑，黯然销魂掌因龙儿起，也应由龙儿而灭，但独孤前辈之绝世剑法不应在老夫手中失传，留下剑谱，以待有缘人！”

　　而后便是独孤九剑的详细剑招图谱，令狐冲身为华山大弟子，剑谱的真假一看便知，而且命中注定令狐冲与独孤九剑有缘，原著中也从风清扬手中习得了这独孤九剑。

　　令狐冲双眼死死地盯住赵大宝，嘴角不住的抽搐，语无伦次道：“小人书？他妈的，你这狗娘养的，有种你再拿几本出来……”

　　“公子爷真是好眼光，今天难得遇见公子爷这样的贵人，只要公子爷花十五两买下这把铁剑，小的便把祖上留下来的几本小人书一起送与公子爷了！”赵大宝一咬牙，从桌子底下又掏出两个小木盒。

　　“我叫张无忌，少年时曾中玄冥二老玄冥神掌，幸得师公真气温养，后于白猿肚中寻得九阳神功……晚年隐居冰火岛，留下九阳神功与乾坤大挪移秘籍以待有缘人！”

　　“我乃大理段誉，少年与大英雄乔峰、虚竹意气相投，结为兄弟，可惜大哥英年早逝，我等也徐徐老矣，不忍所习神功失传，与二哥一同将毕生功力输入舍利子中，并留下我兄弟三人之武学，希望有缘者得之保家卫国，造福武林！”

　　令狐冲颤动着双手从怀中摸出两锭银子甩到地上，将三个木盒揣到怀里，拖着玄铁重剑，两条腿打着摆子，缓缓离去。


第四章 神功大成

　　“岁月催人老名利都忘掉，一壶浊酒把梦醉倒，生死也寂寥！贪一个拥抱，管他迟与早，放爱去逍遥！”

　　青山绿水，四面环山，一个宁静的小湖泊突兀的安排在了这个绝境之地，不得不说大自然的神奇。

　　岸边上一个白衣青年眺望远方，放声歌唱，正是我们的主角令狐冲，半年前，令狐冲从灵鹫寺下的集市上得到了武林人士梦寐以求的多本绝世武功秘籍，便想归隐山林寻找一个安身之处潜心修习。

　　不想竟无意间闯进这个鬼斧神工地秘境，此处四面都是陡峭山峰，就算是顶级轻功高手也不敢上下一探，顶峰更是常年大雾弥漫，俨然是一个天然的掩护大阵。谁也不曾想，这等悬崖峭壁之下竟然是如此风景怡人，青山碧水的绝佳宝地。

　　本来令狐冲是打算回华山思过崖闭关练功，既然已寻得如此宝地，索性就在此搭建个茅屋，潜心修炼。

　　俗话说攘外必先安内，内强则外刚，所以再简单的武功，让内功大成的高手使出来都会威力不凡，如若内功不到家，哪怕武功招式在精妙，也将无以为继。

　　就拿原著中的令狐冲来讲，练成绝世剑法独孤九剑后，连和岳不群不相上下的华山剑宗高手封不平都败在其手下。

　　但由于内力的原因，导致令狐冲长期处于伤残状态，病怏怏地柄鬼一个，遇到普通高手还可以耍下威风，一旦和任我行东方不败等顶级高手交手，就被压得死死的，如若不是身为主角，运气太逆天，估计都不知死了多少次了。

　　无心插柳柳成荫，灵鹫寺没找到九阳神功，居然在一个盗墓贼的后代手中得到了，而且还买一送三，得到了段誉三兄弟和杨过留下绝世武功和武器，其中还有段誉虚竹毕生功力凝聚的舍利子，一旦完全吸收，恐怕立马就能跻身江湖顶级高手。

　　经过细致的思考推敲，令狐冲决定先联系北冥神功，北冥神功的特性便是先要化掉而且要忘掉体内原本的内功真气。

　　令狐冲是从另一世界穿越过来的，对这幅身体的华山武功原本就不怎么熟悉，要忘掉也非常简单，而且没有任何心理压力，若是原著中的令狐冲，恐怕会产生心魔。

　　有了北冥神功三十六幅运功图像和段誉虚竹的舍利子，修炼异常的顺利，仅仅半个时辰便练成了北冥第一幅图，而后更是突飞猛进，短短半年时间，便借助舍利子之力修成了全部图谱，并打通了全身经脉。

　　在舍利子的能量消耗殆尽地一瞬间，令狐冲的北冥神功终于大成，顿时引得方圆数十里天地灵气入体易经洗髓，脱胎换骨，北冥真气带动狂暴的天地灵气在经脉中循环运行，最终全部归于丹田，并在丹田里形成了一个自动旋转的真气漩涡。

　　丹田发生异变的瞬间，令狐冲开始运行早已背得混瓜烂熟的九阳神功，瞬间就突破第一层“赤炎烈阳”，紧接着第二重“金炎灵阳”，第三重“靛炎极阳”……

　　在短短三个时辰就顺利练成九阳神功第九层“苍炎圣阳”，至此，在北冥神功大成的同时，九阳神功也同时修炼到最高境界，在两种神功的运行下，天气灵气愈加的狂暴与迅速，纷纷向令狐冲的身体涌来，最后全部被北冥真气同化，在丹田竟然形成了一颗米粒大小的火红色金丹，充满了狂暴的能量。

　　九阳北冥合一，令狐冲内力此时天下无敌，远远超过了一加一地境界，更是突破了先天境界，结成了半步金丹，终于在这个笑傲江湖的世界有了安身立命的本钱。

　　内功大成，令狐冲便开始练习招式剑法，刚猛霸道的降龙十八掌用九阳神功耍出来，恐怕大侠北乔峰都难以望顶其背，凌波微步步法无双，近战无敌，乾坤大挪移，神出鬼没，变幻莫测，六脉神剑出其不意，威力惊人，独孤九剑只攻不守，有我无敌，锋芒毕露。

　　内力大成后，短短一年时间，令狐冲竟然将所有武功招式都练至大成境界，一出江湖必定雄霸天下，举世无敌。

　　好吧，其实令狐冲在地球上的时候只是个地地道道的宅男，之所以这么拼命的算计与练功，只是想在这个世界逍遥下去，不在让原著中的悲剧发生在眼前而无能为力，而现在，毫无疑问，令狐冲有了游戏人间，笑傲红尘的资格，接下来，就是真正的玩转笑傲江湖了。

　　“呼呼——”令狐冲握住玄铁重剑用力的横劈几下，一股破碎虚空的恐怖声音传出。

　　“话说独孤求败的玄铁重剑貌似被郭靖黄蓉练成了倚天剑和屠龙刀，那这一把杨过又是从哪搞来的，莫不是郭靖那个老实人被杨过这个狂生给诓了？按杨过那顽劣性子倒还真有可能发生，便宜本公子了，哈哈！”

　　“此处便叫怡情谷吧，待得江湖事了，我便带娇妻美人来此归隐！”

　　令狐冲对着住了一年半的茅屋低语道，而后运起绝世轻功腾空而起，瞬间消失在了山谷。


第五章 回归华山

　　“啪！”

　　“要说近来江湖上最杰出的武林俊杰是谁，那当属华山派‘君子剑’岳先生的大弟子令狐冲，三个月前令狐少侠横空出世，一夜灭尽黑风寨八位寨主，震惊了多位武林前辈，今天，老朽就给各位客官详细解说一下黑风寨事件……”

　　一家不起眼的客栈内，一位头发花白，身着青色长袍，右手紧握书板的说书先生用力地往桌子上狠狠一拍，唾沫飞溅地讲起了近段时间江湖上最火热的黑风寨事件。

　　“唉老李，虽说令狐少侠武德品行咱是敬佩不已，但你说令狐少侠的武功真有这么高强吗，要知道黑风寨的寨主可不是普通货色。”一位身着武士服的大汉对身边的同伴道。

　　“废话，令狐少侠行侠仗义，惩恶言善，剑挑黑风寨八位寨主，让恶名远扬，作恶多端的黑风寨一夜间灰飞烟灭，是何等的爽快，当今武林青年俊杰之首绝对是非令狐少侠莫属。”

　　这位仁兄绝对是令狐冲的狂热崇拜者，而这样的武林中人，江湖上绝对不少。

　　黑风寨作恶多端，而且手段龌龊卑鄙，连魔教都不屑与之为伍，只因其八位寨主武功高强，俱都是江湖一流好手，一般武林人士哪敢招惹，就算心中暗恨却也无可奈何。令狐冲此举简直是大快人心。

　　“你们的消息太过落后了，江陵传来消息，称霸江陵十五年之久，欺男霸女的长乐帮这次终于不开眼，惹到了令狐少侠，已被令狐少侠灭了，其帮主楚霸天被令狐少侠砍了头颅挂在城墙上示众，江陵百姓无不拍手称快。”

　　又一人凑到大汉这一桌，炫耀他的新消息。

　　“哦？还有这事，兄弟来来来，坐下喝一杯，快给大家伙讲讲！”众人兴致大增，连连催促小二上好酒。

　　正待那人得意洋洋享受着众人的追捧，干咳几声正准备唾沫横飞，一个手提长剑，风尘仆仆的江湖剑客出声道：“这算什么新消息，你们可知道，半月前，漠北四鬼入中原作恶，多位武林前辈都命丧其手，令狐少侠闻讯千里追杀，仅半日间，便在赤松岗截住四鬼，送他们上西天了。据有幸目睹的人透露，漠北四鬼四人连令狐少侠一招都没接住就命丧黄泉了。”

　　“啧啧，令狐少侠果真武功盖世，仁义无双，华山派果然名不虚传！”

　　……

　　武功大成的令狐冲，原本便打算找人来练练手，顺便为华山派赚点名声，从怡情谷出来后便开始四处扫荡江湖恶势力，尽挑些作恶多端，臭名昭著的大势力下手，找到下手对象的大本营后直接一人一剑堵上去，首恶与爪牙全部干掉，余者就地解散，再一把火烧了个精光，最后留几行大字，某某帮某某派作恶多端，抢人妻女，夺人钱财杀人放火之类，华山令狐冲替天行道，斩杀某某某于此。

　　果不其然，几件案子一做，江湖上众人纷纷称赞，一时间华山派声名大涨，师傅岳不群人称“君子剑”，大弟子令狐冲也被江湖称为“白衣神剑”，双双名震天下，风头一时无两。

　　“小二，结账！”一位白衣青年将一锭银子放于桌上，起身离开，正是众人讨论得热火朝天，近期武林红头半边天的令狐冲。

　　“笑傲江湖剧情快开始了，我也该回去做些准备了。”

　　令狐冲跨坐骏马，一骑绝尘，向华山飞奔而去。

　　“小师妹，大好事大好事，别练剑了，快跟我去大殿！”

　　“陆猴儿你又毛毛躁躁地大呼小叫干什么呀？”岳灵珊正在闷闷不乐地一个人在后院练剑，嘴里小声嘀咕道：“臭大师哥，坏大师哥，说好不久便回，都快两年了，哼，再也不理你了。”

　　“大师哥回来了，正在大殿见师傅师娘呢，我们快点过去呀！”陆大有兴奋道，“这么久没见大师哥，我都迫不及待了，听说大师哥还有个外号叫‘白衣神剑’，一人一剑踏平黑风寨，可真威风，师兄弟们都想让大师哥给我们好好讲讲呢。”

　　“大师哥回来了？你怎么不早说，”岳灵珊一听，拔腿便跑，“陆猴儿，你还在这里发什么呆，还不快点过去呀！”

　　“大师哥，大师哥，你终于回来了！”

　　正在给岳不群汇报工作的令狐冲被一声兴奋地大喊声打断了。

　　“胡闹，老大不小了，还大呼小叫，成何体统！”岳不群虎着脸呵斥一声。

　　“爹，人家好久没有见到大师哥了嘛！”岳灵珊见岳不群生气，便撒娇道。

　　“好了，师兄，珊儿的性子你还不了解么，平常就老是念叨着冲儿，好不容易盼到冲儿回来，哪能消停的下来。”岳夫人宁中则打圆场，道：“也难得他们师兄妹感情这么好。”

　　“大师哥，大师哥，听说你一剑把那逼良为娼的长乐帮帮主给砍了，大快人心呀，快给我说说！”

　　“大师哥，你一个人是怎么杀掉漠北四鬼的，听说他们长得歪瓜裂枣，奇丑无比是不是呀？”

　　“大师哥，江湖上都称呼你为白衣神剑，真威风！”

　　……

　　见岳夫人宁中则不怪罪，一群华山弟子蜂拥而上，将令狐冲团团围住，一时间整个大殿嗡嗡声不断，犹如一群小麻雀在叽叽喳喳。

　　“好了好了，今天就到这里，我还有事情要像师傅禀报，明天晚上来我房间，大师哥给你们说个够。”令狐冲被搞得头昏脑涨，只得出声，还有正事没做呢。

　　“好了，都散了吧，”岳不群对弟子们发令了，转头对令狐冲道：“冲儿，跟为师到书房来！”

　　岳不群的书房内，挂着一副华山祖师的画像，岳不群点燃三根香，恭敬朝画像鞠了三躬，而后小心翼翼地将香插进香炉内。

　　“当初，你师祖将华山派的重担交到为师手中，希望为师光复华山门派，重现辉煌，只可惜，当初气宗剑宗相争，导致华山派实力锐减，门中高手死伤殆尽，门派实力更一落千丈，连五岳盟主的位子都让嵩山派夺去了。”

　　“而为师一直矜矜业业，竭心竭力，无时无刻不想把华山派在我手中发扬光大，这些年来，虽然取得了一些成绩，武林同道送了个‘君子剑’的称号，但门内始终是人才凋零……”岳不群感慨道：“冲儿，你做的很好，剑挑黑风寨，掌毙漠北四鬼，手刃长乐帮，大涨了我华山派的声威。冲儿，你长大了，不负为师的一片苦心啊！”

　　原著中的岳不群虽然阴险狡诈，手段卑鄙无耻，但谁也不能否认岳不群的确是一个非常合格，无比尽责的掌门人，为了让华山派发扬光大，他付出了太多的心血，他的种种算计，种种筹谋，就算是让世人百般不齿，却也还是亲手去做了，甚至不惜自身声誉，宁愿将多年的“君子剑”变成“伪君子”，这一切都只不过是想振兴华山派而已。世上能做到这一切的又有几人呢？

　　“师傅，弟子杀的全部是江湖上作恶多端的武林败类，所以得到了武林同道的普遍认可。”令狐冲道：“其实这次弟子遇到了许多事情，不得其解，想向师傅求教。”

　　“冲儿，你说罢！”岳不群道。


第六章传功岳不群

　　“师傅，从小您就教导我们，我们华山派是武林正派，要惩奸除恶，锄强扶弱，行侠仗义，”令狐冲低声自语，“而魔教，是邪教，是无恶不作的江湖最大恶势力，魔教中人俱都是杀人如麻，滥杀无辜，危害武林之辈。”

　　“我正道中人，凡遇魔教之人，便无需问是非，当嫉恶如仇，格杀勿论！”

　　“可是弟子行走江湖，却发现并非如此，弟子见到了许多所谓的正派人士，表面道貌岸然，实则男盗女娼，性情凶残，杀人掠货，手段卑鄙下作更胜魔教千百倍，这些猪狗不如的所谓的正派人士才是真正的邪魔歪道。”

　　“反而一些所谓的魔教中人，性格洒脱，真情外露，还多有救死扶伤之辈，俱都是好汉，他们更像是正道中人，弟子不解，这是为何？”令狐冲突然抬起头，直视岳不群。

　　“荒谬！冲儿，已经走入歧途，遁入魔道了。”岳不群大怒道：“你年纪尚轻，接触过的人，经历过的事情有多少？魔教凶残暴戾，动辄灭人满门，有多少武林同道惨死魔教之手，又有多少武林名宿前仆后继，与魔教誓死抗争，为了江湖太平献出了自己的生命。”

　　“魔教便是邪教，便是武林大害，一日不除，江湖永无宁日！”岳不群大声道。

　　“魔教是邪教，那这些名门正派又好得到哪里去？”令狐冲辩驳道：“同为所谓的武林正派之中的青城派和五岳剑派之首的嵩山派，比这魔教又好得到哪里。”

　　“青城派掌门余沧海，身为一代宗师，却心胸狭窄，恩将仇报，教出来的弟子也尽是些江湖败类，那什么青城四秀是个什么德行我是亲眼见过的，死在他们手上的无辜之人，没有一千也有八百。”

　　“还有这嵩山派，左冷禅阴险狡诈，心狠手辣，无耻之尤更胜余沧海，嵩山十三太保个个横行霸道，欺行霸市，余者弟子也俱都是欺软怕硬，作恶多端之辈。”

　　“当年五岳剑派围攻魔教黑木崖，左冷禅将因瘟疫死亡的小镇居民全都栽赃道魔教头上，污蔑为魔教所杀，师娘当年仗义执言，却遭呵斥，这左冷禅难道是什么好人？”

　　令狐冲愤愤不平。

　　“你从何得知这件事？”岳不群闻言大惊失色。

　　“当年任我行练功走火入魔，对决时没有杀掉左冷禅，反而让他借势登上了五岳派盟主之位，在以前这个位置一直以来都是我们华山派的。”

　　“左冷禅之所以如此张狂，无非就是欺我华山派人才凋零，除了左冷禅之外，嵩山派还有十三太保俱都是江湖一流高手，就算师傅不弱于左冷禅，但谁来对抗嵩山十三太保呢？整个华山派就只有师娘一人而已，再加上嵩山弟子众多，其综合实力远胜我们华山派，所以我们才会倍受打压。”

　　“哈哈哈，好，想不到在江湖上闯荡了两年你居然开窍了。”岳不群突然放声大笑起来，好一会，才收敛笑容严肃道：“什么是江湖？江湖上从来都是刀光剑影，血雨腥风，谁的实力强，谁就能主导一切，说你是邪教，你便是邪教，说你是恶人，你便会被天下人追杀。冲儿，你以前性情温和耿直，嘴上虽油腔滑调，内心却是一根筋，有些事与你说不明白。”

　　“这个江湖，从来就没有公平过，嵩山派实力强，所以嵩山派就代表江湖正道，错的也是对的，而我们华山派式微，为师必须要隐忍，总有一天我们华山派会重新崛起，威震武林。”岳不群沉声道：“冲儿，你我师徒携手，共创华山辉煌。”

　　“弟子必将跟随师傅，将我华山派发扬光大，雄霸武林，威震天下！”令狐冲发出了豪言壮志，道：“师傅，据说当年华山派分为剑宗和气宗，两宗前辈因理念不同而大打出手，最终导致了华山派的落寞。”

　　“华山气宗剑宗对决，两宗高手死伤殆尽，只有你祖师身受重伤，勉强残喘了几年，将华山派掌门之位传于为师之后便病逝了。”岳不群讲起了当年的往事“你祖师嘱咐为师定要将华山派发扬广大，为师一直矜矜业业，不敢怠慢。如今虽在江湖上略有起色，但始终无力回天。”

　　“练功要打好基础，选择正确的道路，一旦走错误入歧途，便会功亏一篑，甚至走火入魔，冲儿，为师打算将紫霞神功传授于你，你要好好修炼。”

　　“师傅，其实弟子这两年在江湖闯荡时得到一位绝世高人的传承，习得绝世剑法，弟子打算专攻剑法，盼望能够早日大成，为我华山派建功立业。”令狐冲道。

　　“糊涂！你已经步入歧途了，为师早说过，由内而外，内功练到极致，飞叶摘花，世间万物都可化为利剑，又何必去专修什么剑法。”岳不群闻言大怒道，“主修气功，辅之剑法，方式最正确的习武之道。”

　　“师傅，弟子斗胆，请师傅赐教！”令狐冲决定直接单挑岳不群了，将岳不群的观念扭转过来。

　　令狐冲虽然近来在江湖上小有名气，但对于成名多年的岳不群来说还是有点不够看，岳不群并不认为令狐冲有超越自己的武功，黑风寨长乐帮这种二三流小门派，在岳不群眼中也是翻手可灭。

　　与令狐冲有同样想法，岳不群也想扭转令狐冲的观念，要让他意识到只有主修气功，辅之剑招才是华山派最正确的习武之法。

　　令狐冲没有用玄铁重剑，拿起一把普通长剑，对岳不群道：“师傅，小心，弟子出招了！”

　　岳不群反手握剑，神色轻松，一副轻描淡写的模样，似乎根本没将令狐冲放在眼中。

　　“唰”的一声，令狐冲的快剑刮起一阵旋风，独孤九剑总决式，破剑式一出，身为江湖顶级高手的岳不群居然十招都没撑过就被令狐冲的剑指到了咽喉。

　　“冲儿，你……这是什么剑法？”岳不群大惊失色，差点被震尿了。

　　“这便是弟子奇遇所得到的剑法，留下传承的前辈有交代，传承者不得透露其身份剑法。”看到岳不群脸色有些发黑，令狐冲才嘿嘿一笑道：“不过弟子可不是循规蹈矩的人，这位前辈已经死了几百年了，可没有交代不准弟子用来振兴门派。”

　　令狐冲从怀中掏出一本早就抄好的独孤九剑秘籍，递给岳不群，当然，最高深地几招没有抄上去。

　　“这套剑法叫做独孤九剑，是由当年雄霸天下，欲求一败而不可得的绝世高人独孤求败所创，分为总决式，破剑式，破刀式，破枪式，破鞭式，破索式，破掌式，破箭式和破气式，这套剑法博大精深，习之所向无敌，弟子将剑谱贡献给师傅，这样师傅就可以超越左冷禅，而且可以将一些简单的招式交给门内众位师弟，提升我们的整体实力，我们定会超越嵩山，雄霸天下！”

　　“好！好！好！”岳不群大声叫好三声，激动地嘴唇都在哆嗦，颤声道：“做得好冲儿，为师没有看错你，我们华山派中兴有望了……”


第七章 老岳，让我们一起开创华山盛世

　　将独孤九剑剑谱交给岳不群后，令狐冲就决定独自一人到华山思过崖闭关，这段时间的江湖历练让他隐约感觉到自己似乎又要有所突破了。

　　“传说中的思过崖，果然名不虚传。”令狐冲感叹道。

　　思过崖位于华山南天门外南峰腰间，华山奇险长空栈道尽头之处，崖顶面积百余平米。三面悬崖，一面是山壁，来到思过崖要经过华山第一险长空栈道，因此此处人迹罕至。来到崖顶，空谷清幽，有绝世独立之感，不由得心神入定而有思过之意。

　　原著中，日月神教十位长老带队与五岳剑派高手便是在此处对决，双方两败俱伤，高手死伤殆尽，魔教长老虽最终以微弱优势获胜，却被华山派机关困死在山洞中，魔教长老逃生无望，怨念滔天，临死前石壁上刻下了破解五岳剑派的所有剑法和破解招式。

　　当然，这些剑法招式对如今拥有绝世剑法与多种神功的令狐冲而言，自然是算不得什么，令狐冲也懒得去练习这种勉强算一流的五岳剑招，但是如今华山派积弱，底子薄，自剑宗气宗火拼后，绝大多数精妙剑法已经失传，这些剑法招式对华山普通的作用却是不可估量，总不至于将独孤九剑这种绝世剑法变成大路货全部传授给华山普通弟子吧，岳不群与令狐冲又岂会如此白痴。

　　令狐冲在思过崖山洞中仔细搜寻了一番，却没有发现，不过他倒也不太着急，若是如此容易便能找到，那些以前上来面壁的华山前辈不早发现了，哪里还轮得到他。

　　“大师哥，看看我给你带什么来了。”

　　每天正午时分，陆大有便提着饭盒上思过崖给令狐冲送饭。

　　“大师哥快乘热喝，全部是你喜欢吃的菜，”陆大有从菜篮子里掏出一个酒罐，挤眉弄眼道：“还有这个！”

　　“酒！”令狐冲一把抢过，揭开罐子就仰头大口大口地往下灌，不一会就见了底，胡乱擦了下嘴，冲陆大有道：“陆猴儿，你小子够意思！”

　　自穿越到这笑傲江湖世界，令狐冲也继承了这嗜酒如命的习性，这个武侠世界也不像前世，有各种各样的饮品，果粒橙、可乐什么的就不用想了，天天喝水，嘴里都淡出个鸟来。

　　“那是当然，整个华山谁不知道我陆猴儿最讲义气！”听得令狐冲夸他，陆大有嘴角都咧歪了，道：“大师哥，你偷偷上思过崖闭关后，可把小师妹给气坏了，刚才还拦着我，要抢着给你送饭呢，要不是师傅不准，我可就上不来了！”

　　“大师哥，小师妹对你一往情深，我看你不如直接向师傅师娘提亲吧，他老人家一定会答应的！”陆大有打趣道。

　　“陆猴儿别胡说，我对小师妹可是只有兄妹之情，你这个大嘴巴可不要造谣生事！”令狐冲对陆大有严肃道，他可不是原著中的令狐冲，他的目标是魔教那位御姐教主。

　　“我怎么造谣啦，大师哥和小师妹的感情整个华山谁不知道，”陆大有以为令狐冲害臊，挤眉弄眼道：“大师哥你别不好意思，你俩那冲灵剑法可没有其他人会。”

　　“我是说真的，我和小师妹没有什么的，我们只是兄妹之情，以后我会为小师妹找一个称心如意的好男子。”令狐冲再次严肃道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，时候不早了，你赶紧下山吧，不然定要挨师傅骂了。”见陆大有还想辩说，令狐冲立马打断，将他直接撵下山。

　　待陆大有走后，令狐冲又开始在山洞仔细的寻找，根据原著记载，令狐冲是在失恋后在山洞发泄，而后无意中打通了山壁，最终发现了当年困死魔教长老的地方。

　　“这么说，那个山洞应该快要被打通了，那么就必然是空心的。”令狐冲假想失恋后会到何处发泄，又会去哪里劈砍。终于在内洞的一面石壁上发现了蛛丝马迹，用剑敲几下，果然是空心的。

　　确定后，令狐冲用玄铁重剑用力的劈砍下去，“轰”地一声，石壁破开，里面果然别有乾坤，一把暗淡无光的斧头斜歪在地上，旁边有一具白骨。

　　“可惜了，眼见就要破开山洞，却最终功亏一篑。”令狐冲感慨道。

　　这个小山洞里面，还有多具完好的白骨，应该就是当初的魔教长老等人的，至于那些碎骨，应该就是五岳剑派的前辈，被魔教长老给碎尸了，可惜魔教长老虽然获胜，却也被困死在这个山洞中。

　　最里面的那个石壁上，令狐冲看到了魔教众长老刻在上面的五岳派剑招和破解招式。

　　“大力神魔范松，飞天神魔赵鹤，尽破恒山剑法于此！”

　　“金猿神魔张乘风，白猿神魔张乘云，尽破华山剑法于此！”

　　……

　　魔教果然名不虚传，高手众多，这十位长老居然真的将五岳剑派的精妙剑法全部给破解了，这些长老的武功高深莫测，在江湖一流高手中也应该是顶尖的，最起码向问天同一级别的。

　　五岳剑派剑法虽是精湛，却被魔教众长老以这种看似简单卑鄙的招式给完爆了，他妈的这些狗娘养的，还真他妈的是人才啊，猥琐流宗师，可惜就这么憋屈的死了。

　　这件事情还是交给老岳来搞定吧，不管原著还是现在，令狐冲说到底顶多只能算个侠客，做掌门，他绝对不是这块料，岳不群才是这方面顶级人才，凭一己之力，带领元气大伤的华山派重新崛起，并在江湖上获得“君子剑”的美誉，这可以不是一般人可以做到的。

　　第二天陆大有来送饭的时候，令狐冲便嘱咐他，下山后禀告岳不群，让其上思过崖，他有重要事情需要禀报。

　　饭还没吃完，老岳就着急忙活地赶来了，现在的令狐冲在老岳眼中可绝对是个宝贝，没有野心，重情义，尊师重道，居然还拥有绝世奇遇，拥有绝世武功，无如意外绝对是华山派的绝顶战力，必将为华山派开疆扩土，打下一片大大的江山。

　　“师傅，您老人家这么快就来了。”令狐冲连忙起身。

　　“冲儿，你让大有传讯为师有和要事？”岳不群单刀直入，直接问道。

　　“师傅容禀，弟子在思过崖练功时偶然有了重大发现，不敢擅自做主，特请师傅定夺。”令狐冲将岳不群带到了山洞中，来到了刻有五岳剑派剑招与破解招式的石壁前。

　　“妙，妙，太妙了！冲儿你为我华山派立大功了，”岳不群喜不自禁道：“竟然有如此完整的五岳各派失传多年的精妙剑法，我华山派要彻底崛起了！问鼎武林，恢复先祖荣光指日可待！”

　　其实，这些五岳派失传的剑招再精妙，也只能算到上江湖一流顶尖剑法，连绝顶剑法都算不上，对于已经拥有绝世剑法独孤九剑的岳不群来说，这些东西已经不放在眼里了，但他老岳不需要，手下一大帮弟子那就太需要了，绝世剑法那肯定不能随便传授，但是这些顶级一流剑法却可以使整个华山弟子的整体实力上升一大截，只要给华山派一年时间缓冲，直接压过嵩山派是毫无悬念。

　　这也是岳不群如此欣喜的原因。要说原著中谁最让人讨厌，恐怕绝大多数人会选岳不群，因为他阴险狡诈，是个伪君子，杀害五岳同门，陷害主角令狐冲，谋夺林平之辟邪剑谱，最后还自宫练剑，最后众叛亲离，身死道消。

　　若要在评一个笑傲江湖最合格的掌门人，相信九成九以上的人还是会选择“伪君子”岳不群，老岳接收华山派时，正是气宗剑宗火拼，整个华山派高手损失殆尽，元气大伤，老岳忍辱负重，带领华山派重登江湖一流门派，称为五岳剑派仅次于嵩山派的大门派，可谓是功不可没。

　　有谁不想做好人，又有谁不想受万人敬仰，其他所谓的大侠，高人，各派掌门或为虚名，或为私利，挑起纷争，反而是老岳，为了华山派，宁可放弃江湖“君子剑”的美名，而化身伪君子，为了成为绝顶战力打败左冷禅而自宫练剑，就是为了让华山派成为五岳之首。老岳所做的一切，都是为了让华山派发扬光大，笑傲武林。只是原著中，老岳一个人始终是独木难撑，最后不免落得个悲剧的下场。

　　“今世有我令狐冲，这种事绝对不会在发生了，华山派必将成江湖林第一大派，必将受万人敬仰成为武林神话。老岳，让我们一起开创华山盛世吧。”令狐冲在心中默默道。


第八章 风太师叔，徒孙想找您单个挑

　　思过崖石壁上遗留的五岳剑法对华山派太过重要了，岳不群施展绝世轻功开足马力，从山下找来大量白纸与画笔，与令狐冲一起，将石壁上的剑招全部临摹到纸上，而后二人合力将整个山洞重新封堵，避免其他人发现。

　　做好这一切后老岳兴冲冲地抱着这堆刻有五岳剑招的白纸回到门派去做规划了，而令狐冲依然留在思过崖，准备突破。

　　转眼已过好几天，令狐冲还是没有找到突破的方式，明明感觉到自己已经达到突破的临界点，只要轻轻往窗户上轻轻一桶，就能戳破，进入一个新的领域，偏偏他确实找不到窗户在哪里。

　　暗叹一声，武学上的突破果然是要讲究机缘，时机不到，着急也是无用。多日毫无头绪，令狐冲索性在思过崖闲逛了一番，也算是见识一下原著中这神奇的地方。

　　“咦，这是谁留下的剑痕，竟然如此锋芒。”在思过崖山洞最里面的一个小洞天里，令狐冲发现了一块石碑，上面刻有多道剑痕，锋芒毕露，剑气外露，只有剑道高手才能感觉得到的锋芒。

　　这块石碑破破烂烂，充满了被岁月侵蚀的痕迹，加上一位绝顶高手在上面留下了精气神的痕迹。

　　“风清扬！”终于在石碑的背面一个小角落里，令狐冲看到了三个完整的飘逸似道而又锋芒毕露的字体，令狐冲不禁念出声。

　　这就难怪了，整个笑傲江湖世界用了这种剑道修为，而又和华山派有关系的似乎也就只有这位剑中之神风清扬老兄了。

　　原著中，万里独行田伯光上山绑令狐冲下山，正是这位华山派仅存的风字辈老前辈现身教了令狐冲独孤九剑前三招，将田伯光彻底凌辱了。身为江湖一流高手中期的田伯光从此便只能跟在令狐冲后面吃屁了。

　　而今世，一个穿越而来的全新的令狐冲，不仅提前学得了独孤九剑，甚至还得了多位统治一个武林时代的绝世高手的传承，还有那把传说中被郭靖黄蓉练成倚天屠龙的玄铁重剑，让他的潜力直接超越远古所有传说。

　　而令狐冲也迫切的希望能够与笑傲江湖世界绝顶高手交手，来验证自身的武学到底到了何种地步。于是令狐冲开始寻找风清扬的踪迹，只可惜找遍了整个华山后山却一无所获，风清扬武功已经到了江湖绝顶高手巅峰的境界，仅仅想要隐藏自身的气息，就算高一个级别的绝世高手也发现不了。

　　明知道风清扬隐居在华山后山，若风清扬不主动现身，令狐冲却却也一时半会找不到，无奈之下，只得回到思过崖崖顶练功。

　　自从北冥神功与九阳神功同时大成后，令狐冲的丹田便形成一个米粒大小的金丹，金丹周围更是产生一股股真气漩涡自动旋转，就算令狐冲不主动运功，也有天地元气自动的聚集从他头顶灌入，最终涌入丹田，所以，就算是在睡觉，身体也会本能的吸收天地元气，增强内力修为。

　　这个发现，让令狐冲兴奋不已，令狐冲前世是个十足的宅男，宅男的最大共同点就是一个字——懒！现在有个外挂帮他练功，令狐冲岂能不高兴。

　　不过这个自主的吸收速度略显慢了，华山派思过崖位于顶端，灵气十足，令狐冲全力运行北冥神功，一股股肉眼难见，只有绝顶高手才能感觉得到的灵气向着盘坐在地的令狐冲蜂拥而来，随着令狐冲渐入佳境，方圆十里内的灵气全部向华山思过崖聚集而来，而思过崖崖顶周围的灵气都快要凝成实质了。

　　这种天地间的变化，自然引起了隐居华山后山的绝顶高手风清扬的注意，这人越老，心就越小，好奇心也越重，遇到这种百年难得一见的事情，而且是在家门口，风清扬又岂会不去探个清楚，于是一拍大腿，便向着灵气聚集的中心地带，华山思过崖赶来。

　　自神功大成以来，令狐冲还是第一次全力运行两种神功吸收天气灵气，海量的灵气从令狐冲三千四百万个毛孔蜂拥而入，最终全部沿着经脉归于丹田，而丹田内的金丹也终于量变产生了质变，一下子由米粒大小增长为黄豆般大，金丹周围的真气也愈加的凝视，几乎要凝成液体了。

　　长久以来不得突破的瓶颈，仅仅全力运功一次居然就突破了，令狐冲苦笑不得。

　　“呼！”令狐冲收功完毕，长长地吐了一个浊气，早知道直接吸收足够的灵气就能突破，我还找他妹的灵感啊，白白浪费好几天，搞得吃不好睡不好的，唉，武侠小说害死人啊。

　　“嗯？居然还有高人！”令狐冲神色一变，他现在的内功修为和五官六识敏感度绝对是笑傲江湖世界最顶级的，刚才练功太过投入，居然被人摸到身边了，还好对方没有恶意，不然要是在这紧要关头暗算偷袭一下，铁定走火入魔，最轻也是个终身残废。

　　“距离这么近才被我发现，虽然有练功太过投入的缘故，但此人的修为依旧深不可测，”令狐冲心中暗道：“此人定时被我吸收灵气而产生的异象而引来的，能在这么短时间赶来，说明此人就在华山派附近，而又拥有如此修为的人物，似乎只有一个！”

　　“风太师叔，请现身一见！”令狐冲起身大喝道。

　　四周只有狂风吹过的声响，风清扬并没有现身，虽然令狐冲突然叫出他的名字差点把他吓尿了，不过也更加让其起了好奇知心。

　　“这小子怎么知道我的姓名身份！”风清扬心中暗语，“难道是岳不群这小子与这小子说的，想让老夫现身帮他镇守华山派？”

　　在风清扬身子一颤的时候，敏锐的令狐冲立刻感应到他的方位，原来是隐藏在一块山石后面。令狐冲神识一扫，就感应到一个白衣白袍，发须皆白的小老头猥琐的趴在山石后面。

　　令狐冲得意一笑，突破绝顶高手，达到绝世高手后身体便会产生天翻地覆的变化，不仅能够吸收天地灵气补充体内消耗，更会使得原本的武道第六感进化成神识，可以更加清晰地掌控观察世间万物。

　　“风太师叔，您一大把年纪了趴那么高干什么，石头脏，地上凉，还是起来吧，别着凉了，”令狐冲朝着风清扬的方向嘿嘿一笑，道：“徒孙近来手有点痒，想找您单个挑！”


第九章 对战风清扬

　　“风太师叔，徒孙近来手有些痒，想和您单个挑，出来一叙吧！”令狐冲大声笑道。

　　“臭小子，年纪不大，胆子倒是不小！”一个身影闪电般的突现在令狐冲面前，由于速度过快，甚至还带起了一道残影。

　　“臭小子，你想找老夫比划比划？”发须皆白的风清扬不爽道：“别说是你，就是你那个叫什么‘君子剑’的师傅岳不群也没资格说这话。”

　　“风太师叔，所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。您老人家在山上呆的太久，消息已经过时了，我师傅已经不是我的对手了。”令狐冲兴奋道：“太师叔，来战吧！”

　　令狐冲踩着凌波微步冲了上去，直接就用处了绝世武学降龙十八掌，大喝一声道：“风太师叔，接我一掌，降龙十八掌亢龙有悔！”

　　风清扬成名多年，在当今武林更是神话般的人物，一身修为深不可测，当今江湖罕逢敌手，如今见一华山后辈小子居然敢跟他拼掌法内力，不由感到一阵好笑，轻松举起一掌迎过去，手上还留了五分力，免得到时候来不及手掌误伤了这后辈。

　　双掌接触的瞬间，风清扬便为他的大意付出了代价，一股巨力从手掌上传来，风清扬大惊失色，连忙把剩余的五分力道全部聚集在右掌，想尽全力抵挡令狐冲这一掌。

　　只可惜一不错，满盘皆输，以令狐冲此时的内功修为，就算风清扬全力出手都不是对手，更何况他还留手了，于是风清扬当场被轰飞七八丈，落地后一连退了十几步才站稳，而令狐冲，却一点事没有傲然立身在地，竟一步都没有退后。

　　风清扬眉发虚张，脸庞一阵潮红，一半是臊的，一半令狐冲那一掌拍的，令狐冲的用大成九阳神功使出的绝世掌法降龙十八掌，岂是那么好接的，风清扬现在全身真气絮乱，浑身不得劲，全身动弹不得。

　　好一会儿，风清扬才缓过劲来，压下了全身躁动的真气，对令狐冲赞赏道：“想不到你小小年纪，内功居然如此高强，果然是江山代有才人出，老夫的时代已经过去了。”

　　“不过你要想胜过老夫，恐怕也没那么容易！”风清扬一声长啸，一股有我无敌的气势从其身上蔓延，整个天地黯然无声，这是只有绝顶高手巅峰才能领悟的天地之势。

　　令狐冲脸色一变，北冥神功九阳神功运转全身，一股磅礴大气，力压天地的气势从其身上爆发出来，狠狠的压向了风清扬。

　　轰隆隆！思过崖山顶突然风云变色，电闪雷鸣，这是两大超级高手的顶尖对决，他们的精气神战气已经影响到了大自然的变化。

　　“来吧！”

　　“战吧！”

　　两道身影冲天而起，风清扬早年曾得奇遇，习得了独孤求败的绝世剑法和掌法，其武学天分奇高，后来自创了一套劈山掌，曾打遍武林无敌手，被称为武林神话。

　　而令狐冲更是拥有大气运，是为这个时代的主角，不仅得到独孤求败的独孤九剑，还有九阳神功，北冥神功，乾坤大挪移，凌波微步，六脉神剑，降龙十八掌等众多绝世武学，其中更有一代武林神话虚竹与段誉全身功力所凝聚的舍利子，也被他彻底吸收消化，体内已经凝成了金丹，突破了先天境界的神话级绝顶高手，本身甚至超越了武功极限，成为江湖有史以来屈指可数的神话级别的传奇人物。

　　风清扬令狐冲两人在空中猛烈的对抗交手，从天空打到江面，在打到山崖绝壁上，天地间到处是他们交手的残影，拳脚剑法顺手即来，掌法，身法，内功的大碰撞激烈无比，甚至打碎了几座小山峰。

　　最终风清扬年老体衰，后继无力，被令狐冲一掌给劈倒在地，彻底瘫了。

　　“风太师叔，你没事吧！”令狐冲赶忙飞奔过去将风清扬扶起来，他还真担心出手太重把这祖师级人物给打废了。要知道这个风清扬可是华山派的守护神，活化石一般的人物，虽然他不理会华山派的管理，但只要华山派有危险，他肯定会出手的，原著中的风清扬就是一直默默守候着华山派，一旦有无法抵抗的外力对抗华山派，他必定出手以雷霆手段消灭敌手。

　　“痛快痛快！只从老夫归隐以后便从没这般畅快淋漓地战斗过！”风清扬大声叫喊了起来，片刻后又有些伤感道：“唉，老了老了，果然是长久后浪推前浪，想不到华山派竟出了你这等绝世雄才！我华山派取代灵鹫寺武当派笑傲江湖不远了。”

　　风清扬果然名不虚传，恐怕已经达到了快要达到绝世高手巅峰了，虽说令狐冲有所保留，但能和拥有多种神话级绝世武学的他大战尽三百回合才由于体力不支而倒下，实在是令人称赞。

　　“真是想不到，岳不群这小子本身武艺就是一坨大便，没想到竟然能教出你这么一块美玉，简直是古往今来最大的奇迹。”

　　令狐冲扶着风清扬做到了石凳上，风清扬感慨万分道：“两年前你这小子在思过崖面壁的时候武功差到就连一坨屎都不如，没想到短短两年时间，你竟能达到这种地步，若我所料不差，你在刚才的战斗中留手了吧。”

　　“太师叔，我……”令狐冲有些不好意思，不留点力万一不小心把你老人家干掉了我不是要哭死啊。

　　“你不用不好意思，也不用顾忌我这把老骨头的脸面，老夫这么大把年纪，这些虚名早就看得淡了，否则也不会隐居于此了。”风清扬对令狐冲笑道。

　　“老夫的武学修为，在江湖上已经是罕逢敌手了，这个世上能够与老夫交手的仅有四人。”风清扬突然对令狐冲道：“当然，你已经超越了这个范围，老夫这把老骨头已经不是你的对手了。”

　　“风太师叔，江湖上对武功的境界是怎么评定的，徒孙在江湖历练两年之久，也没听江湖同道讲过，所以对这些还不是很了解。”令狐冲好奇道。

　　“呵呵，一般的武林人士是没有资格接触到这些的，只有达到一流高手，师门的长辈才会逐渐让其接触到这些境界的划分。”风清扬笑道：“两年前你只是个刚入二流的臭小子，你师傅自然不会与你讲解，至于你在江湖上遇到的那些人，想来也不是什么高人，充其量也就是个二流水准。”


第十章 武学境界

　　“你那些个狐朋狗友想必也没有什么本事，哪有资格接触。”风清扬笑道，“武林前辈百晓生对武林境界高手进行详细的划分。”

　　“体内没有修炼出内力，只靠外力蛮力的武林中人称为不入流，九成以上的武林了人士属于这个等级。体内修炼出内力，拥有远超普通人的战斗力的武林人士被称为三流高手，这种境界的人在江湖上比较普遍，在剩下的一成中又占了九分。”

　　风清扬侃侃而谈，道：“而内功修炼到一定水平，体内拥有至少十年功力，剑法招式熟练精妙，达到武林俊彦的人，才能被称为二流高手，对整个江湖而言，这种人更加稀少，被称为凤毛麟角也不为过，只有名门大派的精英弟子才有可能达到这种境界，一般的江湖野人与小门小派是没有资格达到这一层次的。”

　　“内力深如海，剑法高深莫测，武功招式随心所欲，混瓜烂熟，武道修为已达化境，这种高手江湖上称为一流高手，只有各大名门大派的长老级才有称为这种境界的底蕴，你师娘宁中则那丫头五年前就属于这个境界中的巅峰。嵩山派十三太保，衡山刘正风等人与你师娘一样，也属于这个境界。”

　　“一流高手之上便是绝顶高手，武功达到这种境界已经可以称之为武道宗师，这种境界的高手内功已近大成，已经不仅仅拘泥于招式，摘花飞叶当可为剑，现在江湖上达到这种境界的人物只有几个名门大派的掌门人，你师傅岳不群那小子和嵩山派左冷禅就是在这个境界的巅峰，若有机缘便能突破，晋级绝世高手之列。”

　　“绝世高手，一身内力全部转化为真气，修为突破后天达到先天境界，体内经脉全部打通，真气循环畅通无阻，内力恢复速度是普通绝顶高手的三倍，更能吸收天地灵气改造身躯，脱胎换骨，延寿五十年，江湖中达到这种境界的只有五个人，老夫，日月神教东方不败，前教主任我行，灵鹫寺方正，武当冲虚，现在还要加上你这个怪胎！”

　　“太师叔，就是高手之上是什么境界啊？”令狐冲好奇道，因为他已经感觉到自己似乎并不是和风清扬处于同一境界。

　　“你小子，不要好高骛远，那种境界千百年来都不见得有人能够达到，老夫困在绝世境界巅峰二十年，都未能有丝毫进阶。”风清扬感慨道，“不过你天赋异禀，小小年纪竟然达到绝世高手巅峰，说不定还真能突破武功的桎梏，打破千年来的武林神话，达到至高神话级境界。”

　　“这种境界只属于传说，一旦达到，便不能称之为人了，便是叫做陆地神仙也不夸大，据传说古籍记载，一旦有高手突破绝世境界进入神话境，将会有无穷天地灵气入体改造自身血脉，根骨，使之成为完美的先天之体，体内真气将近液化成为真元，更有甚者丹田内会结成金丹，从此长生不死，逍遥天地间。”

　　“只可惜，千百年多少绝世英杰却最终止步于绝世巅峰，终身不能打破桎梏，抱憾一生，当今武林，原本仅有一个东方不败有希望突破桎梏，现在还要在加上一个你。”风清扬感叹道，“大道无情，悟道难，难于上青天！”

　　“原来哥已经成为武林神话了，这么说在笑傲江湖世界是没有敌手了，嘿嘿，要不要给太师叔透露一下呢！”令狐冲沾沾自喜，在心中默默道：“还是不要打击他老人家了，免得突然老年心肌梗塞脑血栓什么的病症就不好了。”

　　经过风清扬的解说，令狐冲已经明白，原来自身早已突破桎梏，晋升武林传说中的神话级境界，不过令狐冲隐约感觉到神话级境界绝对不是武道终点，因为他感觉自己还在不断进步中。

　　这华山派一老一小两个绝世人物相谈甚欢，最后谈着谈着竟席地而坐，毫无风度，开始还好，相互验证武学经验理论，最后却渐渐跑题了，越来越不像话，竟然谈到小时候偷酒逛妓院，这是两人才发现，原来真的是同道中人，知音啊，相见恨晚啊！

　　不知不觉竟然已到第二天清晨，一抹朝阳缓缓升起，一缕紫气从东而来，令狐冲丹田内金丹一跳，一股莫名的感悟涌上心头，令狐冲顿时感觉到这又是一个机缘到了。

　　“太师叔，帮我护法，我又要突破了。”令狐冲突然对风清扬喊了一声，便风一般跑出山洞，盘坐在思过崖崖顶，面朝东方盘地而坐，体内神功开始运转。

　　随着北冥九阳神功的全力运转，整个方圆十里的天地元气便纷纷蜂涌道思过崖顶，聚集速度竟然比上一次还要快上几分。

　　海量的灵气从令狐冲天门强灌而入，顺着经脉开始循环大周天，最后缓缓流入丹田，此时丹田的真气几乎已经压缩到了极致，几乎马上全部要化为液体真元。正在这时，第一缕阳光照在了令狐冲身上，一缕紫气也随之而来进入令狐冲丹田。

　　丹田内的金丹被太阳精华和东来紫气刺激融合，瞬间发生了质的变化，原本绿豆大小的金丹突然压缩到了米粒大小，颜色也从金黄色变为了紫金色，恐怖的吸力瞬间从丹田传开，蜂拥而至的天地灵气被瞬间吸个精光，灵气的范围已经扩大到了方圆五十里，所有的灵气疯狂的被令狐冲吸进体内。

　　方圆五十里内惊现天地异象，天空狂风四起，紫霞满天，一抹赤日挂在思过崖头顶，震撼所有生灵。

　　半个时辰后，令狐冲丹田内所有真气被压缩为液态真元，天地灵气全部被吸收入体，但是丹田内的金丹似乎还没有满足，继续扩大吸力，这可就要了命了，没有了灵气，只能从自己身上掠夺，经脉中运转的内力全部被吸回丹田，这样下去恐怖令狐冲会被吸干生命血气而亡。

　　正在这时，万里晴空的天空猛然降下一道惊雷，狠狠的劈中了危机中的令狐冲。民间传说，只有那些无恶不作，丧尽天良，猪狗不如的恶人才能享受被雷劈的待遇。

　　而令狐冲却没有时间想这些，此时他正对这道雷电感激万分，恨不得给他立牌膜拜一番，眼见其内力被吸干，马上将要吸收自身的精气，这道霹雳就穿入体内，这天地之力所蕴含的能量太过精纯霸道，一般人吸收必死无疑，定会爆体而亡死无全尸。

　　但是这道霹雳闪电对现在的令狐冲而言，简直就是救命的仙丹，不怕你能量大，就怕你没能量，霹雳闪电刚入体，紫金色的金丹就猛地一颤，立马起了反应，疯狂的吸收起来，简直就是干菜遇烈火，奸夫见淫妇，终于，吸收了闪电力量的金丹已经增长到黄豆大小，丹田内的白色真元也变为紫色，安静了下来。

　　或许是能量不足，丹田内的金丹死死的吸住了丹田内绝大部分的真元，而只有一丝紫色真元在经脉中流窜，量虽少，所蕴含的能量却要比以前还大好几倍。

　　果然大难不死必有后福，这次真是因祸得福！


第十一章 风太师叔，徒孙要再和您单挑

　　令狐冲吸收了太阳精华，紫气东来，以及霹雳闪电和大量天气灵气，身躯发生了脱胎换骨般的变化，彻底摆脱凡人之身，达到了武林中人梦寐以求的先天之体。

　　而为令狐冲护法的风清扬也被这天地异象给彻底震撼力，这小子哪里是什么绝世巅峰境界，分明早已达到与天地共鸣的天人之境，起码也是打破了千百年来武林无人可以突破的传说中的神话境界，那几乎凝成实质的天地灵气齐聚思过崖山顶，几乎压得这个早已傲视江湖多年的绝世高手喘不过气来。

　　不过，风清扬此次护法确实赚到了，他武功虽高，却也还没有打破桎梏，进入神话级，虽能吸收天地灵气改善自身，但每次也只能聚集一点点，还要费好大劲，而这次如此凝实的灵气尽在眼前，又怎能不让他谗言欲滴，虽然绝大部分天地灵气被令狐冲吸收了，但仅仅只是吸收万分之一，也足以让他受益匪浅了。

　　风清扬的身体产生自主反应，主动吸收了一些浓郁的灵气还有第一抹太阳精华与东来紫气，没想到尽然让他多年未曾突破的瓶颈产生了松动，随着吸收的灵气越多，丹田内的真气也终于又量变产生了质变，竟然结成了一滴米粒大小液体真元。

　　真元成型的一瞬间，风清扬猛地睁开双眼，露出不可思议的神色，就在那一刹那，他感觉到自己猛地戳破了那层窗户纸，看到了窗户外面的另一片天地，瞬间顿悟了，只需一段时间巩固境界，他突破绝世境进入神话境已经板上钉钉了。

　　这一刻，风清扬突然老泪纵横，追寻一生的武道，竟然在这种莫名的机缘下得到了。

　　一切风平浪静，祖孙两同时睁开双眼，仰天长啸。

　　“恭喜太师叔打破桎梏，晋级神话境。”令狐冲贺喜道。

　　“令狐小子福缘深厚，远胜老夫，这次能够突破瓶颈也是脱了你的福啊，”风清扬感慨道，“悟道难，难于上青天，参悟二十年却无一丝寸进，本以为一生将困于此，却不想因你而得道。”

　　“你这小子隐藏的够深啊，恐怕早已达到神话境了，刚才想必又有突破吧，老夫已经看不透你的深浅了。”风清扬称赞道，“你的年龄不过二十五六，但武道成就却已经超越古来所有名宿，必将开创江湖神话永久流传。”

　　现在的令狐冲已经返璞归真，看起来就是一个完全不懂武功的普通人，连风清扬都没法看透，这是一个无敌天下的绝世强者。

　　境界突破，令狐冲却非常苦恼，他突破所需要的能量太大了，刚才要不是有那道精纯庞大的闪电能量，自身的精气都会被吸干，后果不堪设想，绝对的一级残废，甚至命都保不住。

　　现在丹田内的金丹虽然暂时没有异动，但是明显还是有些能量不足，丹田经脉内几乎的所有真气真元全部被束缚在金丹周围，只留一丝在经脉运转。看来以后不能随便浪费内力了，六脉神剑这种发射剑气的招式是想都不要想，太浪费了，降龙乾坤这些也要悠着用，能不用就不用，现在的令狐冲浪费不起啊。

　　内功不能随便动用，好在令狐冲还有独孤九剑，原著中的令狐冲也是内功全失，武功尽废，却硬是凭着一手绝世剑法笑傲江湖，打遍天下鲜有敌手，而这一世的令狐冲就要幸运得多了，至少，他现在的底蕴旷古烁今，当今江湖无人敢迎其锋芒。

　　“太师叔，徒孙现在不能轻易使用内力，只能用招式克敌了。”令狐冲道，“听闻太师叔剑法入神，而徒孙也偶得奇遇，获得以为绝世高人的剑法传承，还请太师叔指点几招。”

　　“呵呵，要说功力，老夫现在确实不如你这个妖孽，但若说剑法，江湖前后一百年，老夫还没怕过谁！”风清扬一听令狐冲要和他比剑法，顿时脸上乐开了花，他自信剑法之道无逊当时任何人，用剑法教训一下令狐冲找回一点面子，也算是出一口恶气。

　　令狐冲没有拿玄铁重剑，用了一把普通的华山弟子配剑，挽了个剑花，道：“太师叔，请！”

　　“呵呵，你是小辈，还是你先出招吧！”风清扬顺手抄起一把长剑，随意道。

　　“既如此，太师叔小心！”令狐冲提剑冲了上去。

　　“小子，就让你见识一下什么叫做绝世剑法！”风清扬心中暗道，抬手就像令狐冲迎上去。

　　“独孤九剑么？忘了和你说，其实我也会！”令狐冲一声大喝，使出了独孤九剑，“破剑式！”

　　“臭小子，你从哪里学得独孤前辈的绝世剑法？”风清扬大吃一惊，忙问道。

　　在他的认定里，这个世界应该只有他一人会独孤九剑，否则原著中也不会怕剑法失传而教给华山气宗弟子令狐冲了。

　　“徒孙没跟你说吗？徒孙获得的剑法传承就是独孤求败的独孤九剑！”令狐冲挤眉弄眼道，“太师叔小心了，总决式。”

　　“独孤九剑破气式！”

　　“我也会，我也破气式，我再来个总决式！”

　　两个精通独孤九剑的绝世高手比拼起剑招，同样是有攻无守，以攻对攻，两人打斗的速度快到已经超越了普通人的极限，整个思过崖崖顶到处充斥着二人战斗的残影。

　　两人都是用剑，所以大多时用的都是破剑式和总决式，总决式变化多端，共有三百六十种变化，二人也是棋逢对手打得难解难分。

　　“砰！”的一声，又一次激烈地碰撞后，两把普通长剑应声而断。

　　“哈哈哈！”令狐冲和风清扬畅怀大笑。

　　“真是痛快！没想到你小子气运悠长，福源如此深厚，竟能学得独孤前辈的绝世剑法，而且天赋之高世所罕见，年仅二十五六，便能与老夫在剑术上拼个旗鼓相当，我华山派必将傲视群雄，笑傲江湖！”风清扬对令狐冲称赞有加，不想令狐冲剑法如此高强，竟然让他这个剑中之神也差点败北。

　　“太师叔过奖，徒孙这几下三脚猫哪里比得上您老人家，还不是您让着我！”令狐冲一个马屁拍过去，拍的风清扬是飘飘欲仙，神清气爽。

　　其实，令狐冲还有一招剑谱中没有记载的，甚至创始人独孤求败也没有练成，只是在理论上推敲过，而令狐冲在怡情谷的时候花了大量的时间和心思，终于琢磨出这一招，这边是独孤九剑的终极奥义，九剑合一，天下无敌。

　　只可惜这一招施展的条件太过苛刻，所消耗的内力真气也太过吓人，必须拥有神话级真气和拥有玄天重剑这等又有分量又有质量的绝世神兵方能施展，当年的独孤求败恐怕也没达到这一步，而以令狐冲现在的功力也只能勉强使出五次而已，这还是现在，在绝情谷的时候最多只能出一招，然后就精疲力尽了。


第十二章 老岳脸绿了

　　转眼半个月过去了，令狐冲彻底巩固了修为境界，扛着玄铁重剑准备离开思过崖。

　　“太师叔，你不和我一起下山吗？”令狐冲来到风清扬洞府劝说其一起下山。

　　“小子你先下去便是，老夫境界还未稳固，还需闭关一段时间。”风清扬笑道。

　　这段时间风清扬是兴奋不已，原本以为已到极限终生将无寸进的修为居然突破了，一旦彻底巩固，必将踏入传说中的神话境，那种境界对习武之人的诱惑实在太大了，更何况还可以延寿五十载，简直是令人难以平静。

　　“太师叔你不会还打算在后山隐居孤独终老吧？那可就太浪费生命了！”令狐冲问道。他还真怕风清扬与原著中的决定一样，在华山后山隐居终老，那对正在崛起的华山派可是一大重大损失。

　　“你小子是个小滑头，老夫又岂是老糊涂，将大好的时光浪费在这后山，”风清扬笑着解释道，“老夫身为华山派仅存的风字辈门人，自然是希望华山派能够早日恢复往日兴盛，之所以隐居于此，只是因为当初的华山派实在看不到振兴的苗头，除了岳小子和宁丫头，整个华山连个二流巅峰高手都找不出，老夫一把骨头就是下去又能改变什么？”

　　“不过今时不同往日，你小子年纪虽轻，修为却已然超过老夫多矣，华山派必在你手中发扬光大，老夫又岂能不尽一份力。”风清扬笑道，“老夫一把老骨头，为华山派开疆拓土，打打杀杀是有心无力了，但是为华山派守门看家什么的还是可以的，相信有老夫坐镇，一般的小毛贼还是没法动摇华山根基，你自然可以放心大胆的去拓展江山。”

　　“原来如此，我说依着您老人家十五岁就独自一人偷偷逛怡红院的性子，怎么会在这荒凉的后山隐居呢。”令狐冲取笑道，不待风清扬发火，便施展凌波微步开溜了，“太师叔我先下山了，您也早点下来！”

　　下了思过崖，令狐冲第一时间就是去拜见老岳，这许久不见，也不知老岳的独孤九剑练得怎么样了。

　　“弟子拜见师傅！”令狐冲想岳不群恭敬道。

　　在令狐冲心里，岳不群一直是他最为敬重的人，不管是原著还是今世，一个为了复兴门派甘愿做小人做伪君子，一个复兴门派甘愿挥刀自宫的男子，不得不让他从心里敬佩。

　　所有看过笑傲江湖的人对岳不群都会有同样两个评价，笑傲江湖里面第一无耻男，伪君子的宗师级代表，流传千古的真小人。同时，他又是整个笑傲江湖世界最敬业，最负责，最有魄力与牺牲精神的掌门人，同样流传千古，只可惜，他的实力并不能让他撑到最后，称为了原著中衬托令狐冲的悲剧人物。

　　师徒俩见面的地点依旧是在岳不群书房，老岳依旧恭敬的点了三根香，认真的鞠了三躬，而后轻轻的插入香炉。而后才转身，面对令狐冲。

　　“回来了，想必是修为又有突破了，为师居然一点都看不透你。”岳不群奇道。

　　老岳的修为在整个笑傲江湖也是排在前列的超级高手，现在居然一点都发现不了令狐冲的内功修为，若不是确定眼前这个人就是连他都不是对手的华山大弟子，岳不群甚至会认为他是一个普通人。

　　“嗯，修为有了一些进步，弟子还有事情想向师傅禀报。”接着令狐冲便把风清扬的事情向岳不群做了详细的汇报，甚至包括风清扬闭关结束，巩固境界后将亲自来华山派坐镇。

　　“想不到风师叔竟然还在人世，我华山派振兴有望啊！”岳不群感慨万分，突然又似乎想到了什么，震惊道，“你说风师叔在闭关巩固境界？三十年前风师叔就位列江湖绝世高手，那他现在岂不是？”

　　“没错，风太师叔已经打破自身桎梏，捅破了传说中的大门，只要一段时间彻底稳固境界，便可晋升神话境，笑傲武林。”令狐冲笑道。

　　“咦，师傅你竟然突破绝顶高手进入绝世高手初阶了？”令狐冲惊讶道，月前见到岳不群还属于绝顶境界，不想短短时间内竟然也打破了自身的枷锁，直接晋级了。

　　而岳不群听得此言也是惊讶莫名，原本以为自己隐藏很好，当初败给令狐冲也只是令狐冲的剑法太过精妙，内功方面，他自信是远胜令狐冲的，毕竟令狐冲是他一手带大的，平常又喜欢偷奸耍滑，练功不太努力，就算有些奇遇，内功方面恐怕也高不到哪去。

　　“冲儿你现在是什么境界？”能够看透他的隐藏修为，说明令狐冲至少是与他同级别的内功修为，而以老岳对令狐冲了解，又委实不太敢相信。

　　“弟子奇遇颇多，只可惜资质愚笨，现在才刚进阶神话境界。”令狐冲怕吓到岳不群，特意降低了几个境界说，没敢告诉老岳他现在已经是神话级巅峰境界，或许只要能量足够，他便随时可以破碎虚空了。

　　“噗！”岳不群一口把刚含到嘴里准备咽下去的茶水喷了令狐冲一脸。

　　他妈的你这狗粮养的，才二十五岁就成为了江湖千百年未曾出现过的神话级超级高手，居然还好意思说自己资质愚钝？那才刚进入绝世境界，一把年纪的老岳我算什么？智障？低能儿？一坨狗屎么？

　　听得令狐冲貌似谦虚的话语，老岳整个脸直接绿了，一会白一会红一会紫，狠狠吸了两口气，才勉强压下直接掐死令狐冲的心思。

　　还好老岳涵养够深，又识时务，知道打不过令狐冲，否则刚才就直接动手扇他两耳光。

　　“嗯哼！习武之人，打好根基才是最重要的，切勿一位求快而导致根基不牢，否则日后便会吃大亏！”岳不群干咳一声，教训道。

　　虽说老岳武功境界不如令狐冲，但武学理论方面的知识确是一百个令狐冲都比不上的，所以令狐冲也虚心听教。


第十三章 悲催的老夫子

　　又是一个阳光明媚的早晨，华山派门内一处幽静宽敞的小院内，一群华山弟子正聚集在一起——上课？坐在最后面那位身着白衣，头带纶巾，神色萎靡，精神恍惚的青年男子赫然是我们的主角令狐冲。

　　此时的令狐冲是欲哭无泪，无精打采，坐立不安，本以为武功大成后便可逍遥自在，料想整个华山派也没人有这能力来教他武功了，不想老岳见到他写的那歪瓜裂枣的毛笔字后，直接将他发配到华山课堂上，和其他华山弟子一样，学文！

　　穿越前令狐冲就是一个大宅男，懒是他的特色，以前上学的时候就是老师眼中的刺头，旷课的代名词，叛逆学生的代表。再说，老子都二十四五的人了，放在21世纪那也是大学毕业三四年了，现在居然沦落到和一帮是十七八岁的小朋友学古文？

　　再说，这他娘的是个什么课堂，白胡子老师撑着脑袋在讲台上打起了呼噜，前面那个小萝莉左手拿个小镜子，右手抓着一块貌似海绵的玩意儿，不时地沾上一些不知道是不是从师娘房间偷出来的胭脂粉，不断的在脸上涂涂抹抹，每隔几分钟就回过头来对令狐冲来一句：“大师哥，我漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　听到令狐冲机械性地回答后，小萝莉转过头继续涂抹，不多时，又回头来一句，“大师哥我漂亮吗？”

　　令狐冲懊恼的抓着头皮，旁边的陆大有正在和对面一个小师弟打闹着，书本漫天飞，满地菊花残。

　　终于，华山弟子们玩腻了，决定玩点刺激的，陆大有伙同岳灵珊以及一帮无法无天的华山弟子，竟然去挑衅正在睡觉的老夫子。

　　只见陆大有捏着一根草根，慢慢地伸进老夫子的鼻孔……

　　“阿嚏！”老夫子一个大喷嚏，差点将脑袋磕到桌子上。

　　老夫子怒发冲冠，愤怒地抬起头，想抓住这个打扰他午睡的罪魁祸首。老夫子心里气啊，华山这帮家伙，一个个全部是朽木，顽劣不堪，不可造就，若不是这里待遇好，老夫早就拍屁股走人了。

　　老夫一大把年纪了，混口饭吃容易吗，你们不用功读书，看在银子的份上老夫也就忍了，眼不见为净，你们闹你们的，老夫睡个觉养养神，大家进水不犯河水，可是你们臭小子竟然三番两次戏弄老夫，敢在太岁头上动土，这次老夫一定要杀鸡儆猴。

　　教书的老夫子年岁已高，又是个不懂武功的普通人，哪里能看得清华山众弟子的动作，等他怒气冲冲找人的时候，华山弟子们早已正襟危坐，老老实实的捧着书本，津津有味的看着。

　　老夫子憋了一肚子气没法发泄，猛然看到最末的座位上一个白衣青年双手托着下巴，吊儿郎当的在那里发呆，这股闷气像是找到了突破口，猛地爆发了。

　　“令狐冲，你这块朽木，虚费光阴，浪费生命，简直是对圣贤最大的亵渎！”这一刻，本来满步蹒跚的老夫子仿佛突然拥有了绝世轻功，飞一般疾奔到令狐冲面前，破口大骂道：“你这个孽障，如何对得起的恩师的敦敦教诲！给我将这本书罚抄一百遍！”

　　老夫子越骂越气愤，越骂越激动，突然猛地将手上的《史记》狠狠的砸向了令狐冲。

　　令狐冲现在的武功修为冠绝天下，微微一抬手便轻松地接住了迎面而来的书本，将书本摊开道桌上，突然，令狐冲猛地瞪大了双眼，不敢置信地反复将书本封面的几个大字确认了几遍，没错啊，封面是写着史记司马迁五个字，但里面的内容居然是一幅幅清晰撩人的春宫图。

　　令狐冲猛地抬头，震惊的望着站在他眼前的老夫子，他妈的，你这狗粮养的，一本如此栩栩如生，荡人心弦的春宫图册竟然被你这道貌岸然的老家伙光明正大地改编成了司马迁的《史记》，还天天拿在手上观摩，赚足了老岳的敬仰。在这个年代能做到你这种程度的教书先生，绝对是旷古烁今，绝世大才，你确实有资格当我令狐冲的老师。

　　这本改编版的“史记”被令狐冲光明正大地摊到了桌面上，饶是老夫子城府也不免脸皮发烫，色厉内荏道：“朽木不可雕也，老夫教不了你们这般顽石，让你们岳掌门另请高明吧！”

　　说罢，老夫子便提着行李急匆匆地准备下山，实在没脸呆下去了，还是三十六计走为上计。

　　老夫子急匆匆刚刚走到华山派山门正准备下山，便被闻讯而来的岳不群和宁中则拦了下来。

　　岳不群对老夫子道：“夫子，您请留步，夫子为何不辞而别，莫非我华山派有招待不周之处，如有，请夫子明言，岳某必将满足夫子的所有合理要求。”

　　“岳掌门，你们华山派这些弟子全部顽劣不堪，不可造就，老夫无能为力，您还是另请高明吧！”老夫子哪好意思说自己水平差教不好学生。

　　“这些孩子们要是有什么做得不好的地方，还请夫子看在岳某的薄面上多加担待，多教训他们就是了。”岳不群夫妇恭敬道。

　　“算了吧，你们这些弟子我可没法教了，全部都是些纨绔孽子，再教下去，我这条老命就完了，老夫还想多活几年。”老夫子坚决不肯，把责任全部推到华山弟子身上，而后溜之大吉才是正道。

　　“正是因为他们这些小孩子不懂事，才更需要夫子您来教好他们，我知道要教好他们这帮顽石确实要花费夫子不少的功夫，要不这样吧，从下个月开始，课费增加一倍，您看怎么样？”岳不群夫妇劝慰道。一个以理留人，一个重利诱之。

　　“这个……”老夫子有些犹豫了，毕竟能给得起华山派这般丰厚的教书费的人家可不多。

　　“大师哥，你快想想办法，千万别让他留下来。”岳灵珊和陆大有看到岳不群宁中则挽留老夫子，急忙对令狐冲道。

　　“放心吧，他留不下来，看我的！”令狐冲神秘一笑，从怀中掏出一本书，正是老夫子的那本改装版“史记”。控制好力道猛地朝老夫子激射而去。

　　“哎呦！”老夫子被砸了一个歪咧，一股威风吹来，史记翻开了，一幅栩栩如生的人体艺术指导教科书展现在岳不群三人眼前。

　　“岳掌门，岳夫人，你们的好意我心领了，这活我真干不了，求求你们放过我吧，告辞，告辞！”老夫子羞怒难当，急忙告辞而去。

　　“令狐冲，你们这帮孽子，我饶不了你们！”老岳气的大吼一声，仰天长啸！


第十四章 去似水年华做学问

　　“打，给我狠狠地打，你们这帮兔崽子，让你们好好练功，好好识字，你们倒好，顽皮捣蛋，都被你们气走多少个夫子了？”岳不群在华山大殿里面大发雷霆，“继续打，这帮不长记性的兔崽子，反了天了还！”

　　大殿内，令狐冲，岳灵珊和陆大有等一干捉弄老夫子的华山弟子被强按在地上打板子，带队执行的便是华山二弟子劳德诺。

　　被打板子的华山弟子，一个个都是撕心裂肺的干嚎，不过包括令狐冲在内的几个为首带头的怎么喊得那么有节奏感呢，陆大有是边喊边挤眉弄眼，岳灵珊就更过分了，叫的那个兴高采烈，油腔滑调，就差没唱歌了。

　　岳不群这种城府冠绝笑傲江湖世界的老人精，又怎么会看不出三人屁股底下垫了东西，只是装作不知道，做做样子而已。

　　二弟子劳德诺自然也是心知肚明，下手很有分成，只是这几个家伙的表演实在太差劲，哪有人挨板子挨得跟“马杀鸡”似的，爽出声了。

　　岳夫人宁中则是个老实人，看着众多弟子挨打，忍不住向岳不群求情道：“师兄，这打也打了，都还是孩子，差不多就行了，他们已经知道错了。”

　　“我这是让他们长长记性，记住这个教训，免得好了伤疤忘了疼，下次又是这样。”岳不群无奈道。

　　“师傅，那些个夫子真的没有什么水平啊，只会教我们死记硬背，又不会给我们解说道理。”见岳不群还想下令，令狐冲赶忙向岳不群申诉道，“刚走那个老头就更差劲了，问他胭脂怎么做的，农夫怎么耕田的都不知道，就知道打瞌睡，睡觉看黄皮书，师傅，那个老家伙绝对是个道貌岸然的伪君子啊，你是不知道，他那本史记是改装的，本质其实是一本活色生香的人体艺术指导大全啊！”

　　“住口！”岳不群一想起那本所谓的人体艺术指导书，不由一阵脸绿，再一看旁边的夫人也是佳飞双颊，羞涩不已，赶紧打断道。

　　“这件事就到此为止，冲儿，灵珊，大有，你们三人即刻下山到集市上把门内日常所需生活物品采购一些回来，”岳不群对三人道，“办好的话就算你们将功赎过，若是办不好，那就两罪并罚，统统罚到思过崖面壁一年。”

　　“是，师傅！”见岳灵珊、陆大有还想得了便宜卖乖，令狐冲赶紧抢着答应了下来。带着银两，三人兴冲冲的下山了。

　　“行了，别装了，正常点。”三人装模作样，一瘸一拐走到半山腰后，令狐冲提醒道。

　　“哈哈，还是小师妹聪明，早就料到师傅会打我们，让我们早做好了准备。”陆大有从裤子里扯出一个小枕头，庆幸道。

　　“那是，本姑娘可是华山派最聪明美丽的天才少女。”岳灵珊得意朝令狐冲二人道，而后又突然一跃而起，兴奋地喊道：“终于可以下山去玩咯！”

　　“你们这两个单纯的孩子，还真以为老岳看不透你们这点小把戏！”令狐冲无奈的摇摇头。

　　“陆猴儿，你先带小师妹到集市周记米铺，大师哥去办点事，两个时辰后在周记米铺会合。”令狐冲对二人道。

　　“不要，大师哥你又想抛下我们自己偷偷去玩！”岳灵珊撅着嘴不满道。

　　按照剧情，东方不败似乎就要出场了，带两个拖油瓶怎么办事，还是独自去“似水年华”踩一下点先。

　　“大师哥是真有要事，你们先过去，大师哥一定准时赶到。”令狐冲大喝一声，施展绝世轻功，一瞬间就从岳灵珊二人眼中消失了。

　　赶到镇上的时候，天色已经傍晚，但集市上仍旧非常热闹，令狐冲独自走在大街上，心胸澎湃，马上就要见到宿命中的那个女人了，以他现在的修为，居然有些控制不住颤动的身躯。

　　“喂，‘似水年华’怎么走？老子要去那里做学问，和‘似水年华’的众位女学者探讨一下人类的传承问题。”令狐冲伸手抓过从他身旁路过的一个神色猥琐，个头矮小的中年男子，猛然问道。

　　“大侠饶命，小的上有老下有小……”

　　这个在令狐冲眼中路人甲般的男子，居然露出了极度惊恐地表情，像是被人抓奸在床一般，话都说不清楚，一开口就跪地求饶。

　　“他妈的，你这狗娘养的，老子问你这里最大的‘艺术学院’似水年华怎么走，你露出一副死了爹娘的表情干嘛。”心急如焚的令狐冲遇到这么一个极品衰男，不由抓住他的衣领破口大骂，道：“看你这贼眉鼠眼，猥琐淫荡的模样，一看就是经常去那边‘做研究’的人，装什么大蒜，不说清楚老子废了你的笔杆子！”

　　“是是，前方挂满大红灯笼的那幢大楼便是似水年华，大侠您沿着这条小路一直走，然后拐左拐左在拐右拐左再拐右就到了。”

　　顾不得摔成八瓣的屁股疼，这个被令狐冲认定经常去“似水年华”做研究的猥琐男，一股脑儿的爬起来，一段熟练到极点的顺口溜就冒了出来，然后头也不回，龙旋风一般的溜之大吉。

　　“他妈的，这个狗娘养的，跑这么快，不会是摸了别人媳妇正被人追杀吧！”令狐冲悻悻道。刚才他被猥琐男一连串的拐左拐右给绕蒙了，刚回过神正想问细一点，猥琐男已经溜得人影都不见了。

　　算了，再找个人问下就是了，这么有名气的地方，肯定是在这个小镇最繁华的地段。令狐冲在心里默默盘算。

　　“大嫂，请问一下这里最大的艺术学院‘似水年华’怎么走？”

　　“呸！下流胚！”

　　“唉唉，大婶，冒昧打扰一下，你知不知道这里最大的人体动力学院在什么完位置？”

　　“公子爷，你说什么疯话呢，真是让人难懂！”

　　“喂，小兄弟，你知不知道被誉为人类传承交流圣地的‘似水年华’在哪里？我要去那里做学问！”

　　“大叔，你是不是生病了，我带你去看大夫吧！”


第十五章 田老师，唯一的女性研究大宗师

　　“美女，要不要和我在一起啊？”

　　“不要，不要啊！”

　　“女人说不要，那就是要！”

　　在一个偏僻荒凉的小巷子里，令狐冲目瞪口呆地欣赏着眼前这令人啼笑皆非的一幕。

　　一个身着锦衣华服，大概三十岁左右，相貌英伟的男子，腰里撇着一把形状特异的长刀，红光满面，前额两侧的太阳穴高高鼓起，体内真气正绕着大周天快速的循环着，俨然已经迈进江湖绝顶高手之列。

　　但这位绝顶高手此时正一副猥琐流氓相，将一位不懂丝毫武功的美貌妇人堵在墙角，上下其手，不停地挑逗着美妇全身的敏感部位，嘴里更污言秽语不断。

　　或许是怕被人听见，美妇压抑着呻吟，不住的哀求，而这位相貌与行为严重冲突的男子更是丝毫不理会，依旧手脚不停，不一会便又将美妇全身摸了个遍。

　　摸到兴奋处，该男子居然感慨了起来，自语道：“你们这些女人，就是喜欢把直的东西绕成弯的，拐弯抹角，明明是想要的很，偏偏又嘴里大喊着不要，女人，真是一种复杂的动物！”

　　“好吧，美人，现在，我们来玩好玩的游戏，你喜欢什么姿势，本大爷今天高兴，再高难度的动作都满足你，要不先来个老汉推车，什么，不要？”男子故作犹豫，突然贱笑道，“女人说不要，那就是要！我来了！”

　　“啊哼！”就在男子脱掉裤子准备提枪上马的时候，一声若有若无的咳嗽打断了他。

　　男子的反应完全向世人证明了他乃江湖绝顶高手的事实，只见他猛地一提裤子，反手瞬间抽出腰间长刀，怒喝一声：“谁呀，鬼鬼祟祟的，有种出来！”

　　“阁下武功如此高强，却在此欺负一个手无缚鸡之力的弱女子，实在是有些令人不齿啊。”令狐冲背着双手，从黑暗中走出来，道，“华山派令狐冲，见过阁下！”

　　“原来是华山派大弟子，白衣神剑令狐冲啊！”男子闻言居然将长刀重新插回腰间，举手抱拳道：“在下田伯光，久仰令狐兄大名了。”

　　“他妈的，你这狗娘养的！”听得男子自报姓名，令狐冲忍不住爆了一句粗口，“我早该想到，拥有江湖绝顶武功战力，却在这鸟不拉屎、乌漆抹黑的鬼地方调戏良家妇女，会做这种事的恐怕也只有江湖上臭名昭著的采花大盗田伯光了。”

　　“万里独行这个称号只是江湖上朋友的抬爱，你也可以叫我，英俊不凡，风流倜傥，玉树临风小田田！”田伯光伸手捋了捋头发，对令狐冲道。

　　“做淫贼做到田兄这种境界，小弟对你的敬仰简直如滔滔江水，连绵不绝！”令狐冲道，“只是在这种地方办事未免也显得太没品位了，田兄若是赏脸，不如去喝一杯如何？”

　　“哦，令狐兄原来是想救这个小娘子啊，不过美人可不见得愿意让你救哦，女人嘴上说不要，其实就是要！”田伯光得意洋洋地向令狐冲传授他对女人的经验。

　　“不过呢，我田伯光这个人最喜欢交朋友，是宁要朋友不要美人，令狐兄弟，我看你顺眼，就给你这个面子，走，哥哥我请你去似水年华喝一杯。”

　　“好啊，求之不得！”

　　令狐冲正愁找不到路，索性就跟田伯光去玩玩，现在的他可不是原著里面的那个令狐冲，被田伯光吃得死死的，田伯光虽属于江湖绝顶初期境界，而令狐冲现在可是传说中的神话境巅峰，就算不能轻易动用内力，光凭独孤九剑就可以在三招之内把他干掉。

　　于是乎，令狐冲便悠哉悠哉地尾随田伯光来到了他的目的地，华山地带最出名的青楼——似水年华，左脚刚跨入门，老鸨便亲自出来热情的将二人迎上了二楼雅间，看得出，田伯光便是这里的常客，是老鸨眼中的金主。

　　而田伯光也真是出乎令狐冲的意料，无论是长相还是谈吐，都与金大侠原著中的描叙相差甚远，而老田的长相，凭良心说，刚毅俊俏，比之后世的那些奶油小生，红星美男要强太多了，绝对的少妇杀手。

　　最令人惊异的是，田伯光居然非常健谈，口才那不是一般的好，口若悬河，妙语成珠，那是出口成章，对世间万物的有非常独特的看法与见解。

　　当然，他谈得最多的还是女人，从女人的身段，步伐姿势，着装打扮等方面，深入剖析了女人内心深处的渴望，爱好，心理与期望，就算明知道他田伯光是个无恶不赦，淫人妻女的采花大盗，你也不得不承认，他是一个绝对的女性心理学研究大师，生理学实践宗师，著名人体艺术大师，动作片最佳指导宗师，甚至，还有最佳原创动作设计，最佳编剧，最佳武术指导，最佳故事情节等一系列头衔。

　　“令狐兄，你我一见如故，兴趣相投，真乃天下幸事，来，干了这碗！”田伯光意气风发，举杯敬了令狐冲一碗。

　　“田兄对女人的了解真是透彻心扉，研究理论更是博大精深，一针见血，小弟长这么大还是头一回这么强烈的推崇与敬佩，相识即是缘分，今天有幸结交田兄，真是不虚此行，干了！”

　　令狐冲来者不拒，碰杯后仰头将碗中美酒喝个干净。

　　“可怜我令狐冲一世英名，却连一个普通女人的心思都猜不透，这点，恐怕连田兄万分之一都比不上！”

　　“虽说令狐兄目前的阅女经验不足，对女人的心思也不甚了解，但我观令狐兄天赋异禀，实乃绝世之姿，只要稍加调教，将来未必不能成为第二个万里独行田伯光！”

　　田伯光突然感叹道：“其实田某也是这样一步一个脚印踏过来的，想当初，我为了一个心爱的女人，甘愿化身毛贼强盗，去偷去抢，只为满足她对珠宝服饰上的渴求。可是，当我抱着满身珠宝准备向她求婚的时候，她居然选择嫁给了一个风烛残年的老头子！”

　　“我为她付出了一切，可她居然这样对我，怡红院的姑娘们都讽刺我不懂女人，你说，我会不懂女人吗？”

　　田伯光显然喝多了，又或者是心里憋屈，被压抑得太久，居然在包房里对令狐冲开始爆起了猛料，隐藏在他深处的秘密。

　　“她新婚当夜，我喝得烂醉如泥，狂性大发，一冲动便提着这把快刀，将前来参加婚宴的所有宾客与新郎新娘一起，全部杀了，血流成河，当她倒在血泊中的时候，我清醒了，心彻底碎了，我告诉自己，绝对不会让这种事情再发生！”

　　田伯光说着说着，居然大哭了起来。

　　“女人的心思太难猜，女人说要，我给，说我不懂情调，女人说不要，我不给，又说我不懂女人心，你说你要还是不要，我给还是不给？”

　　“从此以后，我改变了自己的理想，我要做一个阅尽天下美人的采花大盗，我要了解女人内心真正想要的是什么。于是，我开始疯狂的作案，我要一步一步通过不断的实践，来剖析女人的内心深处，我他妈其实是一个真正的学者！令狐兄你说是不是？”

　　令狐冲直接被震尿了，还有这种震撼式的蜕变，你的存在简直就是天下男人的福音。

　　“田兄，你不仅是一个真正的学者，你还是整个笑傲江湖世界唯一的，独一无二的女性研究大师，实践大师，女性心理学大师，我对你的敬仰如滔滔江水连绵不绝……”


第十六章 女主东方出场

　　原着中的令狐冲就是一个地道而纯粹的酒鬼，号称千杯不醉，而今穿越笑傲江湖世界的全新令狐冲不仅继承了这个功能，甚至还远远超出了这个境界，这个世界的酒，在他眼里与前世的果汁饮料无异，又岂能醉倒他。

　　田伯光烂醉如泥，倒在地上，嘴里还在嘀嘀咕咕说些什么，估计又是在向令狐冲炫耀他的战斗经验，以及那些伟大的美女养成计划。

　　令狐冲将吐着酒气的田伯光扔到床上，长叹一声，便推开门走出屋外，这田伯光绝对算是一个另类的旷世奇才，只可惜生错了时代，要是放在后世，那绝对是受万人敬仰的超级英雄，什么女性生理学超级叫兽，女性心理学顶级研究学家，女性顶级贴身顾问，神级妇科医学专家之类的称号绝对少不了。

　　若是将他对女人的研究写成书籍，绝对是惊世骇俗，震古烁今，绝对出版界的大神，文学界的新宠，就算获几个诺贝尔奖也绝对没人意外。

　　只可惜，只是一个保守的世界，他的行为注定难以被世人所认可。

　　不在去理会烂醉如泥的田伯光，令狐冲没有忘记自己来这里的目的，马上便开始蓄谋已久的行动，他今夜的目标可是那个宿命中的女人。

　　踩着凌波微步，令狐冲将整个“似水年华”探了个遍，终于在西厢一个角落套房里发现了目标。

　　房间里的灯光有些暗，一位身着男装，丰神如玉的神秘女子，背着手，竖立在中庭，静静地听着下属的工作汇报。

　　没错，这个女子一定就是宿命中的那个人，傲视天下，敢爱敢恨的东方不败，虽然没有直接证据表明她的身份，但是令狐冲还是一眼认定了她，灵魂的颤动，心灵的颤抖，让他明白，宿命中纠缠的两个人终于见面了。

　　“可曾查明，为何如此多的江湖中人聚集于此？”东方不败的声音空灵而不失霸道，问话简洁明了，单刀直入。

　　“教主文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统江湖！禀教主，这些江湖人士是受天门派掌门刘黑虎所邀，聚集于此，意图对抗圣教，暗中对教主不利。”

　　一个黑衣人跪在地上恭敬回答道。

　　“呵呵，一群乌合之众居然敢公然对抗我日月神教，”东方不败冷笑道：“好啊，我倒是想看看，这群连一个绝顶高手都没有的废物凭什么对付我。”

　　东方不败作为原着中的第一高手，处在绝世巅峰境界的她是何等自傲，又岂会将这群在她眼中连蝼蚁都算不上的江湖二三流人物放在心上，只不过是在黑木崖呆得太闷了，想下来走走罢了。

　　让黑衣人继续监视那群江湖人物的动向，东方不败像是突然化成了一阵风，直接从门口飘了出去，不一会便没有了踪迹。

　　令狐冲没有选择跟过去，还没有到两人会面的时机，现在的令狐冲对东方不败而言，和路边的一个路人甲毫无区别，若是贸然跟上，万一被发现，那后果可不是开玩笑，直接血拼都有可能。

　　虽说令狐冲现在的境界要远高于东方不败，但东方亦是巅峰期的绝世高手，其五官六识又是何等的敏锐，难免不被发现倪端，到时候悔之晚矣，还不如暂时放弃跟进，以待时机，而这个机会，便在不远处。

　　令狐冲离开“似水年华”赶到周记米铺与陆大有、岳灵珊两人汇合，而早已等候多时的岳灵珊二人自然是对令狐冲百般数落，一个劲的埋怨。

　　而令狐冲自然是浪费一番口水，将早已经想好的借口说与二人听，随后便带着二人将岳不群交代的米粮、日常用品采购齐全，雇了辆马车，让其将这些东西运回华山派内。

　　正事一办完，陆大有与岳灵珊这两个在山上憋坏的家伙便彻底坐不住了，不断怂恿着令狐冲一起去哪里哪里玩耍，陆大有更是偷偷地将令狐冲拉到一边，神秘兮兮小声道：“大师哥，你知道么，这个镇子上有一个好地方叫做‘似水年华’，听说里面美女如云，听门内的师兄弟们说，男人进去绝对乐不思蜀，其乐无穷，咱们今天便去见识一番吧！”

　　“美女于我如浮云，我令狐冲又岂是贪恋美色之人！”令狐冲故作不屑道，“这世上也只有美酒能懂我心了，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！”

　　“对啊，‘似水年华’的美酒可是大大的有名，正好让大师哥你得偿所愿，再说，大师哥你在华山整天对着小师妹，也该看看别的女人了，走吧，和师弟我一起去见识一下。”

　　陆大有始终不放弃，继续怂恿道。

　　“好吧，美酒我是不想错过，可是我们的钱全部买了米粮物料，送回华山上了，我们那什么去见识啊？”令狐冲道。

　　“嘿嘿，我早就准备好了。”陆大有从怀中掏出一大串铜钱，得意道：“为了今天我可是整整存了一年的零用钱，反正咱们只是去喝个酒见识一下，绝对够了！”

　　“陆猴儿，你有种，大师哥佩服你的毅力！”

　　令狐冲被陆大有这种顽强的精神给震惊了三秒钟，便马上顺水推舟同意了，二人嘀嘀咕咕商量着怎么摆脱岳灵珊这个缠人的小妹，最终，还是经验丰富的令狐冲想出了注意。

　　岳灵珊贪玩爱热闹，于是令狐冲陆大有二人便带着她去逛集市，虽然已经到了晚上，但小镇上的集会还是非常的热闹，各种行人，做小买卖的，表演的，猜灯谜的混杂交错，岳灵珊从小在山上长大，难得有几次机会看到这种热闹的氛围，显得十分的好奇与开心。

　　左手一串糖葫芦，右手一个凤爪，吃得是不亦乐乎，这边猜一下灯谜，那边看一下表演，岳灵珊一路上蹦蹦跳跳，好不快活。

　　正在这时，前方突然一阵慌乱，一声骏马长嘶声传入耳中，一个霸道的声音在耳边响起。

　　“滚开！快滚开，一帮贱民，挡本大爷的路老子抽死你！”

　　多位行人被撞倒在地，痛苦的呻吟不止，而马上两位侠客装打扮的年轻男子头也不回继续策马前行，甚至会突然猛地一鞭子抽出，将一路人抽到在地，而二人去哈哈大笑而去，留下地上一片狼藉。

　　“大师哥，你干嘛拉着我，这两人谁啊，这么野蛮霸道！”陆大有年轻气盛，若不是令狐冲拦着，刚才差点忍不住出手教训那两人。

　　“过一会我自然会好好教训他们，你还不是他们的对手，他们便是鼎鼎大名的青城四兽！”

　　令狐冲冷冷地望着扬长而去的两人，心中默默地盘算了起来，这两个人是他结实东方不败的重要一环，不容纰漏，事情一了在来狠狠地教训他们。


第十七章 青楼看戏

　　没有理会嚣张霸道扬长而去的青城四秀，令狐冲三人继续在集市上玩耍起来，突然发现前方人头攒动，热闹非凡，上前一打听，原来是有几个跑江湖的正在街头卖艺。

　　岳灵珊便吵着要看，于是三位普通人眼中的武林高手便挤进人群，果然见到几个江湖艺人正在胸口睡大石，弄棍舞花枪表演得不亦乐乎，令狐冲陆大有心不在焉，岳灵珊确看得津津有味。

　　“小师妹，刚才的糖葫芦好吃么？”令狐冲与陆大有打了个眼色，突然对岳灵珊道。

　　“酸酸甜甜，好好吃，谢谢大师哥！”岳灵珊开心道。

　　“那大师哥再去给你买几串，你在这等一会！”说罢，令狐冲头也不回，迅速地溜到人群中，不一会便消失不见了。

　　看着在令狐冲后面大声呼喊的岳灵珊，陆大有心中佩服不已，真不愧是大师哥，居然轻而易举的摆脱了整个华山派最让人头疼的小师妹，而且还是那么的自然，那么的光明正大，理所当然。

　　我陆猴儿可没有大师哥这种本事，我得另想他法，咦，有了。陆大有突然双手摸着肚子，紧皱着眉头，脸上露出痛苦的表情，对岳灵珊道：“哎呦不行了，我肚子疼，可能是刚才吃坏了肚子，小师妹你在这等我一下，我要上一趟茅房！”

　　“不行，怎么突然这么奇怪，大师哥去帮我买吃的，现在还不见回来，你又突然吃坏了肚子要上茅房，你刚才鬼鬼祟祟的和大师哥聊了什么，是不是想偷偷溜掉，撇下我偷偷去玩？”

　　岳灵珊从小便古林精怪，哪有这么好糊弄，很快便发现了不对劲。

　　“哎呦，我真的是吃坏肚子了，我实在憋不住了，要不你跟我一起去吧！”陆大有急得满头大汗，只得以进为退道。

　　或许是被陆大有头上的冷汗所蒙蔽，觉得陆大有并没有这么高明的演技，岳灵珊便不再坚持不让陆大有离开，只是吩咐陆大有早些回来。

　　岳灵珊没有想到，陆大有头上的冷汗并不是被屎尿憋出来的，而是因为摆脱不了她而急出来的。而离开她的陆大有便如飞出鸟笼的麻雀，跃入大海的鱼儿，欢快的溜到了与令狐冲约定的地方，准备去青楼喝花酒了。

　　“怎么搞得，这么久才过来？你把小师妹丢哪了，没问题吧？”两人一见面，令狐冲便对陆猴儿埋怨道。

　　“还不是小师妹，她太缠人了，我废了好大的劲才溜出来，小师妹武功又不差，寻常人哪里招惹得起她，不会有事的，”陆猴儿焦急道，“咱们还是赶快过去吧，晚了可就没有位置了。”

　　已经来过一次的令狐冲自然是轻车熟路，不一会便带着陆大有来到了“似水年华”。

　　“哇，好大，好漂亮，好壮观！”陆大有惊奇道。

　　还没到门口，老鸨就热情的迎上来，拖着长调，殷勤道：“公子爷您二位可来了，我们似水年华的美人和美酒都在想着二位呢，快快，二楼雅间请。”

　　“哎，”令狐冲摆摆手，阻止道：“二楼太清冷了，我们喜欢热闹，今晚就在大堂了，不过美酒可不能少了，快快上美酒！”

　　或许是因为田伯光的缘故，老鸨对令狐冲特别客气殷勤，竟然亲自领着二人在一个小桌上入座，并吩咐小厮上美酒，好生伺候。

　　“大师哥，你是不是来过这里啊，我怎么觉着这个老妈子对你特别热情呀！”陆大有疑惑道。

　　“你见过那个饭店的老板对顾客冷若冰霜的吗？”

　　见陆大有摇头，令狐冲道：“这便是了，这似水年华可是这一带最火的青楼，青楼的竞争可比饭店要激烈得多，老鸨不热情一点，难道要顾客都去怡红院吗？”

　　虽然知道老鸨如此热情必然是与田伯光有关，可令狐冲对陆大有又岂能说这个，难道要说华山派大弟子和臭名昭著的采花贼一起到青楼嫖妓么。

　　小厮的服务很周到殷勤，酒水小菜很快便端上来了，恭敬地守在一边，等候令狐冲二人差遣。

　　令狐冲二人喝着小酒，吃着小菜，有一句每一句的闲聊着，静静地等待预计的剧情发生。

　　没多久，好戏便开场了。

　　一个老妈子闪亮登场，表情夸张，用惊奇的语气道：“各位，在江湖中武功最厉害的人物，那是东方不败，而我们似水年华，也有一位东方不败！”

　　令狐冲暗暗称奇，这个老妈子可不简单，外表虽然平平无奇，肥胖臃肿，但声音却传遍了整个似水年华，仿佛在耳边说话一般，可见这个老妈子内功之高，已经不输于二流中期的江湖好手了。

　　“而现在，在我们似水年华的花魁圈里，也有一位东方不败！”

　　随着老妈子的隆重介绍，五条粉红色的丝绸从二楼直扑而下，一个身着五彩凤凰装，头戴金翅凤冠，貌美如花，倾国倾城的女子在丝绸上踏步而行，翩翩起舞，正是东方不败。

　　下面的一帮寻花问柳的嫖客们爆发一阵热烈的喝彩，陆大有更是眼睛都看直了。

　　“好美啊，好漂亮！”老妈子大声称赞道：“今天究竟是哪位客官，有幸能称为她的入幕之宾呢？”

　　东方不败牵着粉红色丝绸，凌空踏着波浪，飞到楼下一个青衣打扮的江湖中年男子身前，一手搭上该男子的肩膀，手一扯，便带着青衣男子一同飞向了二楼，转眼便消失在众人眼中。

　　“那个老男人有什么好的，真是没眼光！”陆大有不满的嘀咕道。

　　“不用羡慕，那个男人从此不会再世间出现了。”令狐冲道。

　　而此时，二楼雅间包房内，东方不败眼神轻佻，挥手挑逗着青衣男子。

　　“小女子东方不败，不知公子如何称呼？”

　　“嘿嘿，美人，哥哥我就是天山派掌门刘黑虎，只要你今天伺候好我，以后就不需要再呆在似水年华了，跟哥哥会天门派做掌门夫人，吃香的喝辣的，岂不是比留在这里受苦受累要好得多！来吧美人！”


第十八章 准备救美

　　“美人，哥哥来了！”刘黑虎心急如焚，色欲熏天，猛地朝东方不败扑过去。

　　东方不败嘴角一撇，眼角闪过一丝鄙夷，灵巧地踏步一错身，躲开了刘黑虎的魔爪，玉手掩嘴娇笑道：“别这么猴急嘛，这样多没有情调。”

　　“哦，不知美人想要玩什么游戏，哥哥奉陪到底！”

　　刘黑虎呼吸急促，眼神都快冒火了，若是寻常时候，早就一扑而上，干了再说。不过或许是他今天心情不错，又或许是因为眼前的美人太过艳丽，绝非以前的庸脂俗粉可比，居然也想学别人附庸风雅，玩起了情调。

　　“不如，我们就来玩有奖问答游戏，答对的人可以有奖励哦！”东方不败挑逗道：“近来似水年华的江湖人士明显大幅度的增加，不知道是什么原因呢？”

　　“嘿嘿，别的问题哥哥我或许还不一定知道，这个事情，没有人比我更清楚了。”刘黑虎嘿嘿一笑，得意道。

　　或许是想在美人面前表现一番，显示出自己男人的高大与厉害，刘黑虎开始吹嘘起来。

　　“这些江湖人士都是我天山派召集过来的，所有江湖中人都认为，现在江湖上的第一高手是魔教的东方不败，而我，天山派掌门刘黑虎，便要干掉东方不败，将他取而代之。”

　　“哇，好有志气哦，不知道你要怎么干掉东方不败呢？”东方不败讽刺道。

　　“嘿嘿，一般人我绝不告诉他，不过，美人你就要成为我天山派的掌门夫人了，告诉你也无妨。”

　　刘黑虎得意道：“我已经安排人去挑战东方不败，只要他出来应战，我另外安排的人就会在他的酒菜里下毒，到时候……嘿嘿！”

　　量小非君子，无毒无丈夫。东方不败，不要怪我刘黑虎心狠手辣，怪只怪你不应该是江湖第一高手，只有踩着你的尸体上位，我刘黑虎与天山派才会名震江湖，雄霸天下。

　　东方不败听得这个草包得意洋洋地炫耀他的诡计对策，彻底被震撼了，什么样的米粮才能养出这么极品的白痴，这种智商究竟是怎么活着长这么大的，世界之大，果然无奇不有。

　　“你……果真是绝世极品！这是我这辈子听过最好笑的笑话。”东方不败笑出声道，“黑木崖上高手如云，有天地风雷四门教众，十二旗主十长老，左右光明使者，随便出来一个捏死你都像捏死一只蚂蚁一样简单，你这种江湖二流货色，连上黑木崖的资格都没有，凭什么挑战东方不败？”

　　“再说，东方不败神功盖世，料事如神，就连她最亲近的人都没有办法下毒，就你们这种三脚猫功夫，去下毒还不早就死了几百次了！”

　　“你是什么人，怎么对魔教这么了解？”刘黑虎这个二百五居然还出声问道。

　　而东方不败用手捋了额边的发丝，慵懒地伸了个懒腰，带着一点轻柔，一丝软绵绵，又有一丝嘲讽的声音道：“你没有看到门口的牌子吗？我就是东方不败！”

　　话刚落音，东方不败便弹出一根绣花针，将刘黑虎的大脑刺穿，刘黑虎喉咙蠕动，最终还是无力地倒下，死于非命，回答问题的奖赏，就是送他去西方极乐。

　　她自己也说不清，为何会突然没有调戏刘黑虎的兴致了，或许是觉得调戏这种智商的家伙没有丝毫快感，又或许是担心被这种低智商传染，所以才提前出手杀了他。

　　东方不败厌恶的看了眼地下的尸体，招进来一个魔教黑衣人，吩咐他处理，而后，头也不回的走出了房间。黑衣人麻利地从怀中掏出一个瓷瓶，拔下塞子将瓶内的不知名液体倒在刘黑虎尸身上，转眼间，刘黑虎的尸身便化成了一滩血水。

　　一楼大堂。

　　“老鸨，快把美人美酒给我叫上来，我们师兄弟二人要玩个痛快。”

　　一个嚣张霸道的声音传遍似水年华。

　　“大师哥，是他们！”陆大有抬头一看，原来是在集市横行霸道，策马行凶的那两名青衣男子。

　　令狐冲伸手拉住了正想起身的陆大有，道：“先别动手，待会自然会和他们好好玩玩！”

　　“哎呦，二位大爷，您可算是来了！”

　　老鸨热情的迎了上去，这二位的打扮，锦衣玉袍，腰上配把装饰性的宝剑，怎么看怎么像传说中的凯子，岂有不宰之理。

　　果不其然，其中一位直接甩出一锭银子，吩咐道：“还不赶紧把美女和美酒叫上来！”

　　“哎呦，大爷放心，我们似水年华呀，别的没有，多的就是美酒和美女！”老鸨眉开眼笑地把银子塞进胸里，拉过旁边一位路过的姑娘，对二人道：“大爷请看，这是春香，春香，还不快给大爷倒酒！”

　　令狐冲正在看戏，却不想刚好看到老鸨直接把一大锭银子塞进胸部这一凶残的画面，惊得差点把喝进喉咙的酒在喷出来。他娘的，太他妈“胸残”了，这他妈得多么宽广的“胸襟”才能做出这种事啊。

　　而这时，青城派另一位青衣男子不乐意了，冲老鸨怒喝道：“你把大爷的银子不当银子是不？就拿这种货色应付我们？信不信我拆了你的店！”

　　“哎呦，大爷别生气，春香不行您在看看桃花，桃花可漂亮了！”老鸨将春香推走，又将身旁的一位姑娘拉到二人面前。

　　“庸脂俗粉，滚！”青城派两位男子异口同声道。

　　这两个家伙还真不好打发，正在老鸨为难之际，东方不败从二楼沿着楼梯缓缓走下，这两位青城派的老兄直接眼睛都绿了，色欲滔天，全身有股热气在涌动，冲老鸨道：“我们就要她了！”

　　“本姑娘今天身子不舒服，改天再来陪陪二位公子。”东方不败躲过青衣男子抓过来的双手，朝外走去。

　　“有意思，还没有女人能逃出我的手掌心，大爷今天就陪你玩玩，师弟，走，跟上去！”为首的青衣人对另一人道。

　　“起身了，我们也该走了！”令狐冲踢了陆大有一脚。

　　“去哪啊，大师哥！”陆大有还没有回过神。

　　“当然是英雄救美了！”

　　这可是令狐冲期待已久的事情，自然不能错过，更何况，还有那两个青城派的禽兽等着他去收拾呢。


第十九章 教训青城四兽

　　东方不败嘴角闪过一道若有若无的冷笑，缓缓的踱着脚步，而青城四秀两个色鬼罗人杰与于人豪也是紧跟其后，当然，更后面还有尾随到此的令狐冲与陆大有。

　　终于，在东方不败的故意引导下，几人来到了一处偏僻无人的小巷子。

　　东方不败停下了脚步，右手捻起一根绣花针，含蓄待发。

　　罗人杰左右张望了一下，见四周无人，终于忍不住内心的淫欲，猴急入火，招呼于人豪一声，就准备直接动手，将前边不远处的绝世美女抱在怀中好好快活一番。

　　正在他快步上前准备行动时，两个脚步声快速逼近，一个声音突然道：“陆师弟，出来行走江湖就应该要结识江湖上的英雄豪杰，你知道江湖中最出名的青年英雄是谁吗？”

　　陆大有一听就知道令狐冲打算损人了，于是便配合道：“大师哥，这个我还真不知道，是谁呀？”

　　“这都不知道，真是孤陋寡闻，当然是鼎鼎大名的青城四秀了，”令狐冲拖着长音，调侃道：“知道为什么他们叫青城四秀吗？因为他们不是人，是禽兽！”

　　“岂有此理，臭小子，你是何人，竟敢侮辱我们青城四秀。”

　　听得令狐冲突然而来地讽刺，本来有些得意洋洋的罗人杰和于人豪两人突然脸色大变，就像突然吃了大便般的难受，纷纷怒喝道。

　　“好说好说，在下华山派令狐冲，见过两位禽兽兄。”眼角瞄道东方不败嘴角露出一丝微笑，令狐冲大受鼓舞，继续卖力地调戏道。

　　“我当是谁啊，原来是华山派大弟子，白衣神剑令狐冲啊！”于人豪道，“我们青城派与你们华山派一向井水不犯河水，你为何出言侮辱我们青城四秀。”

　　“我侮辱你们了吗？”

　　令狐冲故作惊奇的向身旁的陆大有问道，陆大有自然是非常配合的说绝对没有。于是他继续对罗人杰二人道：“你们这两位怎么看都像是十足的衣冠禽兽，我说你们是青城四兽，我哪里侮辱你们了。”

　　“岂有此理，你再敢胡言乱语，别怪我们对你不客气！”于人豪怒道。

　　“你可不要对我客气，我最怕别人对我客气了。”令狐冲继续调戏道。

　　“别跟他废话了，让他尝一下我们的青城派单的松风剑法。”罗人杰不耐烦道。

　　二人拔出手中宝剑便朝令狐冲陆大有刺来，令狐冲自然不会讲二人放在眼里，伸手一剑直接挑飞了罗人杰于人豪，讽刺道：“你们用的，好像不是青城派的松风剑法吧。”

　　“你管我们用什么剑法，打得赢的就是好剑法！”于人豪气喘嘘嘘道。

　　“哟呵，你们两个禽兽居然能讲出这么有哲理的话，我还真要对你们刮目相看了。”令狐冲嘲讽道，“来啊，在让本公子见识一下你们青城派的中风剑法。”

　　令狐冲飞扑而上，使出华山剑法，将武功稍高的罗人杰挑到一边，让陆大有与于人豪单挑比斗。陆大有资质根骨虽不是顶尖，但也还算不错，否则也不会被岳不群收入门下，经过这段时间令狐冲的调教，武功比之原著有了长足的进步，勉强也算是拥有江湖二流高手的战力。虽然还弱于人豪一丝，却也相差不远了，一时间，两人打得难解难分。

　　而另一边的罗人杰就没这么好运了，身上的衣服被令狐冲一剑又一剑直接砍成破布条挂在身上，若不是怕刺瞎东方不败的眼球，罗人杰身上那块仅存的遮羞破布都会被劈掉，彻底露三点。

　　罗人杰勉强撑了三个回合，便彻底悲催了，被令狐冲一剑横劈，直接飞出去五六米，若不是令狐冲用的巧劲，估计不死也得残废七八年。

　　而与陆大有战斗的于人豪见得罗人杰惨败倒地，心中一慌，被陆大有抓住机会一脚踹在胸口，直接一个野狗吃屎，狼狈倒地。

　　“陆猴儿，看到了没有，这个就是青城派的绝招，屁股向后，平沙落雁式！”令狐冲道出了青城派爆笑整个笑傲江湖世界的经典招式。

　　“令狐冲，你不要得意，看我的霹雳弹。”于人豪从怀中摸出两颗霹雳弹猛地朝令狐冲甩过来。

　　令狐冲见此大喜过望，等得就是这个时刻，于人豪你太他妈的给力了。令狐冲掉头朝东方不败奔去，一把揽过她的小蛮腰，将其护在身后。

　　“轰！”

　　一声响亮的爆炸声传来，当然，在令狐冲看来就是雷声大，雨点小，动静倒是蛮大，杀伤力却有限的紧。

　　“姑娘，你没事吧？”令狐冲压抑住内心的激动，用饱含关怀的目光注视着东方不败，轻柔地问道。

　　东方不败没有回答，只是轻松地摇了摇头，这种霹雳蛋就算直接在她手上爆炸，都不一定能破开她的真气防御，只是从没被人碰过的小蛮腰居然被一个陌生男子给搂了，一时间竟然没有反应过来，内心充斥着一种奇妙的感觉。

　　温软丝滑，轻柔妙曼的手感让令狐冲爽翻了天，正打算进一步交流一下的时候，一个戴着面具的女子从屋檐串了下来，令狐冲知道，岳灵珊出现了。

　　令狐冲内心叹息一声，为了不引起东方不败的反感，只得依依不舍地放开了右手紧搂着的东方不败。

　　“你们两个小辈，见了我东方不败还敢不行礼？”岳灵珊不客气地对罗人杰和于人豪道，“今天我心情好，不和你们两个小辈计较，还不赶紧给我滚！”

　　“请恕晚辈眼拙，既然东方前辈吩咐，晚辈不敢不从，告辞！”罗人杰二人抱拳行礼，说要离去，但走过岳灵珊身旁的时候突然出手，一手摘掉了岳灵珊的面具。

　　“小师妹！”陆大有惊呼道。

　　“鼎鼎大名的东方不败，居然是一个乳臭未除的小姑娘，这可是我今年听过的最好笑的笑话！”罗人杰二人嘲笑道。

　　“我还没说完，其实我是东方不败的表妹西方失败！”被拆穿的岳灵珊有些不好意思，狡辩道。

　　“那你注定要失败了，人豪！”罗人杰招呼于人豪，准备扔霹雳弹。

　　两颗霹雳弹出手的瞬间，令狐冲猛地朝二人冲去，而东方不败也暗中射出两个银针，直接提钱引爆了霹雳弹，令狐冲穿过爆炸产生的烟雾，飞起一脚直接将罗人杰二人踹倒在地，若不是留着他们还有用，早就废了他们了。

　　而屡次被令狐冲打倒的罗人杰二人也知道目前是没办法报仇了，只得放下几句“你等着，我不会放过你的”之类的狠话，灰溜溜地跑了。

　　岳灵珊被令狐冲两人偷偷抛下，自然是气不过，不依不饶的对两人进行声讨。而令狐冲自然是死活不肯承认与陆大有抛下她去喝花酒，只是解释是因为要救人才离开的。此时的东方不败早已不见踪影，岳灵珊自然不肯相信，无奈之下，令狐冲陆大有只得带着气冲冲的岳灵珊返回华山了。

　　在一个三人视角看不到的角落里，一个绝美女子轻声自语道：“令狐冲？”


第二十章 老岳，你才是唯一的影帝

　　华山派大殿内，岳灵珊陆大有低垂着脑袋，令狐冲则半睡半醒般眯着小眼，看着岳不群在大发雷霆。

　　前天夜里三人回来交差，老岳见将他交代的采购任务办得妥当，还以为几人办事有了长进，因此破例和岳夫人宁中则一道称赞了几人一番，却不想今天一大早就收到了青城派掌门余沧海寄过来的问责信，顿时脸色发绿，将三人招到大殿，直接就是一阵雷霆般地咆哮。

　　“抢掠民女，欺人霸道与你们何干？这种事情自然会有官府去处理，怎么轮得到你们多管闲事！”岳不群愤然道，“现在余沧海来信兴师问罪，说我华山弟子偷袭重伤青城四秀，让我给他个交代，你们说，怎么办？”

　　“师傅，事情不是这样，我们根本没有偷袭……”陆大有急道。

　　“他妈的，余沧海这个狗娘养的算个毛啊，我给他交代个鸟，”令狐冲直接打断陆大有地解释。吊儿郎当道：“那什么青城四兽浪得虚名，我三两下就撂倒一个，至于那个叫什么于人豪的怂包，是在一对一公平决斗中，被陆猴儿一脚踹趴下的。偷袭个鸟！”

　　“哦？”老岳惊疑地望着陆大有，令狐冲解决那几个杂鱼他毫不奇怪，但这个平时不显山不露水的六弟子，尽然在公平单挑中打败了早已扬名江湖的青城四秀之一，这让老岳突然有种意外之喜的感觉，原来我华山派也是人才济济，离复兴不远了。

　　原本就没打算惩罚令狐冲等人的老岳将几人呵斥一番，雷声大雨点地就地解散了，该干嘛干嘛去。

　　至于令狐冲，则被岳不群单独叫到书房，协商善后的事情。

　　岳不群依然先点然三根香，恭敬地对墙壁上的祖师画像三鞠躬，而后小心翼翼地将香插进香炉。而后转身对令狐冲道：“冲儿，你教训下青城派的弟子也就罢了，为何要将他二人重伤呢，这样为师如何跟余沧海交代。”

　　“师傅，青城派的实力比我们华山派差远了，他余沧海是个什么东西，他很牛逼吗？我们还用得着给他交代？”令狐冲开口道。

　　“青城派传世已久，源远流长，余沧海作为青城派掌门，清风观的观主，尽享青城底蕴，所以武功深不可测，实力已然超越其师长青子，成为一代宗师。”岳不群语气有些沉重道，“三年前为师与他接触过一次，其武功已经大成，并不比为师当时逊色多少。”

　　“嘿嘿，对我还有什么好隐瞒的，真动起手来，余沧海那个老王八绝对撑不了您一百招，更何况，您现在已经突破绝顶高手巅峰，达到世上屈指可数的绝世高手境界，还用怕他。”令狐冲撇撇嘴道。

　　“为师自然不是怕他，只是身为华山派掌门，自然要为华山派多着想一些，江湖险恶，多一个朋友总比多一个敌人要来得好。”岳不群感慨道。

　　自华山派气宗剑宗火拼，整个华山派实力大减，底蕴被严重消耗，岳不群自然每一步都要深思熟虑，小心谨慎，努力保存华山派实力，深怕一个错误的决定会导致华山派再受打击。

　　看着竖立于眼前的大弟子，岳不群内心一阵欣喜，恐怕这辈子最正确的决定就是当初收养了令狐冲这个徒弟，这个弟子重情义，有孝心，偏偏还有绝世奇遇，拥有天地主角的大运道，小小年纪竟然突破了千百年无数武林奇才名宿终其一生也触摸不到的神话境界，作为他亦师亦父的授业恩师，得到的好处有怎会少。

　　一套绝世剑法就让他打破自身桎梏，突破原本以为终生无法寸进的绝顶高手巅峰境，成为真个江湖屈指可数的绝世境界高手，他有自信，嵩山派左冷禅已经不是他的对手，只要华山派整体实力一上去，就可以取代嵩山，成为五岳剑派之首，重现祖辈荣光。

　　“师傅，青城派绝对不可能与我们成为朋友，余沧海阴险狡诈，睚眦必报，是出了名的卑鄙小人。”整个笑傲江湖世界，令狐冲最看不起青城派。

　　“青城派的弟子也一个个上梁不正下梁歪，我们与他们交朋友岂不是有失身份，猛虎怎能与老鼠为友，他们只会成为我们的阻碍，不会是我们的助力。”

　　岳不群作为笑傲江湖世界最敬业最有大局观的掌门人，又岂会看不出这一点。只是原著中华山派势单力薄，底蕴不足，所以才不得不处处忍让。而今世，华山派拥有一位绝世境界、一位准神话级和一位货真价实的神话境界超级高手，三位站在江湖金字塔端的超级高手任何一个出手，都有改变整个江湖格局的能力，他又有和可担心的呢，现在还有什么门派敢和华山派拍板，拼底蕴吗？

　　“这些为师自然知道，你与德诺带着这封交好信，一起去青城派道个歉，解释一下。”不理会令狐冲讶异的眼神，岳不群继续道：“近来为师打听到一个消息，余沧海准备对林远图的后人下手了，所以让你趁此机会去青城派探听一下虚实。”

　　令狐冲接过信件，直接打开，信中果如岳不群所说，是一封交好信，甚至可以说是示弱信，行字间极为客气，不遗笔墨吹捧青城派，不愧是君子剑，这文章写得就是有水平，不去考状元可惜了，令狐冲敬佩不已。

　　只是，劳德诺这个人，还真是有些不太好办，按原著所叙，这劳德诺是嵩山派左冷禅的亲传弟子，被派到华山派来卧底，后来干掉了令狐冲最要好的师弟陆大有，而后又被岳不群利用，活活的阴死了左冷禅，最后不得善终，是一个彻头彻尾的傻鸟呆头鹅，绝对的悲催男。

　　只是经过这一段时间的接触，加上自己的分析，这劳德诺绝对不是原著中那般不堪，他其实有很多优点，成熟稳重，忠心勇敢，还能够忍辱负重，若不是因为笑傲江湖的主角是令狐冲，他应该是一个正面人物。

　　虽然有些犹豫不忍，但是为了华山派，令狐冲还是对岳不群开口道：“师傅，其实二师弟他……”

　　“他是嵩山派的卧底是吗？”岳不群突然打断道。

　　望着令狐冲震惊的表情，岳不群得意一笑，道：“劳德诺乃嵩山派掌门左冷禅的三弟子，被其派遣来我华山派卧底，监视我派的动向。”

　　“若是连这都查不出来，为师还有脸带领华山派挑战左冷禅么？”岳不群叹息一声：“劳德诺是个好苗子，可惜了……”

　　令狐冲彻底被震尿了，感情您老人家早就知道了，那您还装模作样那般信任与重用他，把华山派整个内务大全全部交到他手上，花这么大血本误导左冷禅，难怪原著中左冷禅被您这招棋子直接给阴死了，死得还真是不冤。

　　令狐冲眼巴巴的望着身前一脸正气的岳不群，心里头冒出一个荒唐的想法。

　　“原来您老人家才是笑傲江湖世界，真正的奥斯卡影帝啊！”


第二十一章 嫖过娼的太师叔你惹不起

　　岳不群令狐冲师徒二人在老岳的书房盘膝相对而坐，令狐冲将茶杯烫洗干净，沏了两杯龙井茶，将茶杯轻轻放到岳不群面前的茶几上。

　　“你从小调皮捣蛋，油腔滑调，做事从来都不会循规蹈矩，让人难以宽心，而华山众弟子之中，唯有德诺的性情与为师最为相近，沉稳，坚毅，忍辱负重。”

　　岳不群端起茶杯，右手提着杯盖轻轻拨弄了杯中水面上的几片漂浮的茶叶，抿了一小口，缓缓道，“你是想问为师为何这般看中德诺？”

　　“弟子确实不解，师傅明知二师……劳德诺是嵩山左冷禅派过来的卧底，又为何如此看重培养于他，早晚是要对立，又何必花费这么大的心思做无用功呢。”令狐冲道。

　　“因为他坚韧，果敢，忠心，还有懂得忍辱负重！”岳不群沉声道，“三年前，德诺带艺投师，为师便暗中调查过他，左冷禅安排虽然精密，但又怎能瞒过我，而且这一查，居然还查出了一件隐秘。”

　　“十八年前，嵩山地界的一个小门派得罪了嵩山派长老而被灭门，整个门派只剩下六岁的掌门之子张有德不知去向，逃过一劫。”岳不群缓缓道出当年被嵩山派掩盖的江湖隐秘，“而劳德诺拜入嵩山派的时间和所公布的身世，与当年的张有德非常吻合。”

　　“师傅的意思是，劳德诺就是当年的张有德，他拜入左冷禅门下就是为了要伺机报仇？”令狐冲惊奇道。

　　“不错，他进嵩山才六岁，却懂得隐忍，没有表现出半点异常，甚至于连左冷禅都被瞒过去了，隐忍，大胆，忠心，稳重，是一个不可多得的人才，若是利用的好，将是华山派的一大助力，而嵩山派至少也得元气大伤。”

　　岳不群轻叹一声道：“为师之所以如此重用于德诺，便是希望他对华山派彻底归心，成为我华山派复兴的栋梁。”

　　原来如此，令狐冲恍然大悟，怪不得原著中阴险狡诈，诡计多端的左冷禅直接被老岳轻易地阴死了，却原来是劳德诺早就被老岳收服，同流合污了。最后劳德诺惨死，恐怕也是岳不群自残练剑导致性情大变所致，那时候的岳不群连妻女都可以抛弃，又怎会在乎一个弟子的死活，所以造成了劳德诺的悲剧收场。

　　“二师弟是我华山派弟子，他的为人我也很欣赏，既然他和嵩山派有生死灭族之大仇，我们自然要为他出头才是，更何况，现在嵩山派的顶级战力可远不如我们。”

　　令狐冲明白岳不群的意思，开口应承道：“我们可以传他独孤九剑总决式和破剑式，对付嵩山派的几个一流境界的长老应该不成问题，那什么嵩山十三太保，就让弟子来料理好了，至于左冷禅，兵对兵，将对将，就由您老人家亲手料理他吧。”

　　岳不群微微颔首，左冷禅的实力他大概也能估测得出，当年五岳剑派进攻黑木崖时，左冷禅能和状态不佳的任我行斗得旗鼓相当，再加上他有寒冰真气加成，现在的战斗力应该是绝世高手初期。在突破之前，他老岳确实不是左冷禅的对手，但是现在嘛，紫霞神功大成，再加上绝世剑法独孤九剑，拿下左冷禅已经不在话下。

　　这一次青城派之行便是收服劳德诺的最佳时机，只要他令狐冲展现出绝世战力力压余沧海，那么肯定会将劳德诺的尿给震出来，平时油腔滑调，练功不努力的令狐冲都有这般强大的实力，那么作为他们师傅的岳不群应该是什么境界，华山派的真正武功应该有多强大，加上老岳又一向器重于他，一心想找嵩山派报仇的他又岂会放弃这个机会，一定会向老岳投诚的。

　　师徒俩在书房商议许久，令狐冲才行礼告退，老岳这个笑傲江湖世界的顶级谋士便将他运筹帷幄的大局观与对细节的把控能力彻底展现出来，令狐冲只要依计行事就可以了。

　　这种安排令狐冲自然是乐于接受，这个懒鬼最害怕的就是动脑子，生谋远虑的老岳已经把一切细节都安排好，他反而乐得轻松。

　　上路之前，令狐冲去了一趟华山派后山，去看望一下风清扬，喜欢恶作剧的他一到风清扬隐居的山洞前便是一声大吼：“风太师叔，徒孙来找您单挑啦！”

　　不一会便从山洞里面传来一阵气急败坏的怒吼：“老夫最近拉肚子，出手不方便，臭小子你去找别人比划吧。”

　　令狐冲嘿嘿一笑，便跨入山洞。

　　风清扬现在的境界稳固得非常顺利，丹田内的那颗液体真元已经增长到水滴般大小了，全身的真气循环到丹田，与这滴真元水乳交融，不断地改善他的体质，将一些身体内的杂质排出体外，等体内杂质排除干净，这个过程一结束，便可以引天地灵气灌体，彻底突破到神话境界。

　　风清扬近段时间心情非常愉快舒畅，自身的武学桎梏被打破，华山派在岳不群的带领下实力日益强大，他偷偷溜到华山派习武场查看了一回，没想到华山弟子的整体实力居然有了这么巨大的提升，这一代除令狐冲这个变态外，十二位亲传弟子全部都达到三流巅峰高手境界，甚至还有两人突破到二流，普通弟子也绝大部分成为了三流高手，这种实力只有在华山派鼎盛的时期才会出现，华山派复兴有望啊。

　　祖孙二人在风清扬居所席地而坐，畅谈武学，而令狐冲也与风清扬讲了自身的情况，虽然他武功境界已经远超风清扬，但是武学理论方面比之相差甚远，有许多前辈经验可以借鉴。

　　令狐冲体内已经结成金丹，躯体正在无声无息进行脱胎换骨的进化，全身真气全部化为真元，盘踞在丹田旋转，现滋养金丹所需要的能量实在是太大太多了，就算全力吸收天地灵气入体也远达不到金丹的索求，无奈之下，现在他只得将所有真元聚集才丹田，只留一丝在体内经脉正常运转，根本不敢轻易动用真元内力，否则根本补不回来。

　　对于这种情况风清扬也没有解决办法，只能是尽量不去使用内力，而后去寻找一些天材地宝服用，或许会可以暂时满足体内所需。

　　既来之则安之，想不到解决办法，令狐冲也就不再去多想了，到时候大不了先抓几个武功高强的坏人用北冥神功进补一下，不过不到万不得已令狐冲不打算这样做，将别人体内的东西吸进自己体内，心里不免会感到恶心。

　　祖孙二人忘却了时间，聊得非常愉快，谈到最后，已经不仅仅局限于武学探讨了，天南地北，江湖八卦，世间奇谈怪事，越聊越开，最后令狐冲一时口快，将风清扬当年在怡红院嫖妓的事情给抖了出来，还津津乐道的点评一番，于是风清扬恼羞成怒，立马变脸，直接将令狐冲扫地出门，赶出了居所。

　　令狐冲只得悻悻地下了山，不就去怡红院嫖个娼嘛，又没什么大不了的，何必隐瞒呢，还不许别人说，一说还翻脸，真是小心眼。

　　唉，嫖过娼的太师叔你惹不起啊。


第二十二章 探查青城派

　　第二天一大早，令狐冲与劳德诺二人便背着行李，骑着骏马往青城山而去。

　　一路上，带着任务的令狐冲故意借机与劳德诺多次交谈，劳德诺话不多，多数时候是令狐冲在讲，他旁听。

　　确如岳不群所说，劳德诺沉稳谨慎，而又果敢忠心，办事牢靠踏实，在这一路上，劳德诺对这个大师兄是恭敬有加，鞍前马后，任劳任怨，一切以令狐冲马首是瞻。吃饭住宿这些根本不需令狐冲操心，他定会办得漂漂亮亮，任何黑店和对他们怀有敌意的人物都没能逃过他的眼睛，都被他暗中轻易解决，丝毫没有打搅到令狐冲。

　　这劳德诺果真是个人才，这后勤工作做的，恐怕整个华山派都没有几人比得上他，同辈弟子就更不用说了，将华山派的内务交由他打理再适合不过，老岳的眼光果然还是一如既往的毒辣。

　　令狐冲并没有对劳德诺吹嘘自己武功有多高强，依照劳德诺谨慎的性子，多半也会嘴上夸赞，内心却不当回事。唯有在青城派大发神威，当着劳德诺的面将余沧海狂虐一番，才能给他最强烈的震撼，毕竟余沧海早已是名震江湖的一代宗师，而他令狐冲只是华山派的一个晚辈人物，有对比，才能将事实看得更清楚。

　　两人快马加鞭终于赶到青城的派驻地清风观。

　　一切交给劳德诺处理，令狐冲环抱双手放在胸前，老神在在地竖立在一边，哼着小曲。而劳德诺上前敲门，不一会便出来一个年轻的青城派弟子。

　　“华山派弟子二人奉家师岳不群之命前来拜见余掌门。”劳德诺上前施礼道。

　　“等着！”

　　青城派弟子语气甚是无礼，冰冷地从嘴里蹦出两个字，把大门狠狠一关，将令狐冲了劳德诺二人关在门派，竟没有请他们去偏殿等候休息。

　　“二师弟，我早就说这个青城派没一个好东西，你看看，一个小喽喽居然敢把我们拒之门外，我们现在可是代表着华山派，代表着师傅的脸面，”令狐冲故作气愤道，“青城派竟敢如此侮辱我们华山派，他妈的，这帮狗娘养的，不将他这个清风观搅个天翻地覆岂不是让别人认为我令狐冲怕他青城派。”

　　“大师兄，切莫冲动，我们是来赔礼道歉的，不是来闹事的，若是搞砸了，回去怎么跟师傅交代。”见令狐冲准备犯楞，劳德诺赶紧劝阻道。

　　“二师弟，你这人什么都好，就是太讲究了，不要把被人想得太好，我敢肯定，刚才那个小王八蛋绝对没有进去禀报，说不定正在和其他青城派弟子一起嘲笑我们呢。”令狐冲道：“这个江湖，只有实力才能赢得别人的尊敬，你实力强，你就是英雄，就代表正义，你实力弱，就是邪恶。门派也是一样，比如嵩山派，行事狠辣，滥杀无辜，却因为有左冷禅和十三太保，在江湖的定位便是代表正义的名门正派。”

　　“所以，嵩山派的长老弟子杀人，就算是将你抄家灭族，江湖上的人也只会说嵩山弟子那是在惩奸除恶。同样是杀人，你如果实力不济，那便是作恶多端，江湖上人人得而诛之！只有你的师门强大，你自身的武艺高强，你在江湖上才会有话语权，你明白吗，二师弟！”

　　本来还不甚在意的劳德诺，被令狐冲有意的将嵩山派灭人家族之事拿来作比喻深深刺激到了，若不是多年养成的城府与隐忍的性格，差一点就控制不住情绪，暴口发飙。

　　“二师弟你在外面等一会，我进去看看！”令狐冲不等劳德诺回答，一翻身便窜进青城派的驻地清风观内。

　　不愧是流传千年的名门大派，果然气派，这楼宇琼阁，装饰设置很有内涵。令狐冲踩着凌波微步溜到了青城派的演武场，果然见到余沧海正在监督一帮弟子练习剑法。

　　余沧海几个亲传弟子并不是在练习青城派名震江湖的松风剑法，而是在练习一些极其怪异，毫无连贯性，看着软绵无力的招式。应该就是余沧海偷学过来的林家辟邪剑法。

　　令狐冲正在想用什么方式露面时，余沧海突然出剑劈掉其子余人彦手中长剑，询问道：“人彦，怎么最近练剑手脚无力，无精打采，出剑软绵绵的？”

　　“爹，这林家辟邪剑法这么差劲，我们练他有个鸟用啊，我们的松风剑法比它强百十倍，你干嘛非要我们练呢。”余人彦不满道。

　　“人彦，你有所不知，当年林远图凭借着七十二路辟邪剑法打败江湖无数高手，就连你长青子祖师也败在他手下。”余沧海对众弟子道，“所以你们不要小看这辟邪剑法，好好练习！”

　　“长青子祖师当年可是号称三峡以西剑法第一呀，连他都败了，看了这个辟邪剑法还真的藏着很多秘密啊。”

　　青城派众弟子惊讶道。

　　“你们祖师当年便是因为这件事郁郁而终，不过他临终前有遗言，这辟邪剑法看着并不连贯，像是三流剑法，但只要配合林远图独特的内功心法，施展开来便迅疾如风，如鬼似魅，诡异莫名。”

　　说到这里，余沧海向众弟子得意道：“林家必有与辟邪剑法匹配的运功心法，而林远图早已归西，现在的林家似乎因为什么原因并没有传人习得这套内功心法，我调查到林远图的后人林震南近期便要告老还乡，没有朝廷的庇护，林家怎会是我们青城派的对手，辟邪剑法和心法逃不出我的手心。”

　　“妙，妙啊，原来爹三个月前安排人去京都监视林家，便是为了今天啊，爹你果然是深谋远虑。”余人彦和一帮弟子吹捧道。

　　而余沧海显然对众人的吹捧很是享受，右手轻捋胡须，得意洋洋。

　　“妈的，你们这帮狗娘养的，原来已经准备队林家下手了，这倒是个意外收获，不过老子来这里可不是听你们拍马屁讲故事的。”令狐冲在一个大树上藏了大半个时辰，终于不耐烦了，故意弄出一点声响，引起余沧海的注意。

　　“谁？”余沧海不愧是江湖成名多年的武学宗师，反应灵敏，非常配合令狐冲的计划，一把长剑直接朝令狐冲的方向激射而来。


第二十三章 一个人群殴青城派

　　“是谁鬼鬼祟祟，偷窥我青城派机密。”余沧海抽出一把利剑运功猛地向令狐冲隐藏的大树上甩了过去。

　　“他妈的你这狗娘养的，这也太狠毒了吧，想要我的命啊！”令狐冲暗道一声，从树上蹿下。

　　“你是何人，潜伏进我青城派又有何阴谋，速速招来，或许本观主会考虑从轻发落。”余沧海怒喝道。

　　“是你！”

　　罗人杰与于人豪二人一眼认出了这个让他们颜面扫地的家伙。罗人杰对余沧海道：“师傅，他就是华山派大弟子令狐冲。”

　　“你既为名门弟子，为何鬼鬼祟祟到我山门，若说不出个所以然，本观主说不得要替岳掌门好好教训一下你，让你知道什么叫做礼貌。”

　　余沧海本就是个横行霸道，护短成性，不分青红皂白的人，自然不会对眼前这个让他青城派杰出的两个弟子丢脸的人有好脸色。

　　“晚辈令狐冲见过余观主，晚辈奉家师之命前来拜见，竟然被一个青城派小辈弟子拦在门外羞辱，所以才斗胆进清风观一探究竟。”令狐冲故作不爽道。

　　“怎么回事？”余沧海低声问道。这是一个青城弟子在其耳边小声的汇报情况。

　　“呵呵，青城派一向与华山派交好，我看这其中定然有什么误会，还望贤侄见谅，贤侄请到偏殿用茶。”余沧海换脸色跟换衣服一般勤快。

　　“不敢当，既然余观主说是误会，那就肯定是误会了。只是晚辈还有一位师弟正在门外等候……”令狐冲道。

　　“愣着干什么，还不快去将华山派的师兄请到偏殿用茶！”余沧海对身边的一位弟子呵斥道。

　　令狐冲心里也纳闷得很，余沧海你个老乌龟装得这么客气干啥，老子又不是不知道你是什么德行，你现在这么有礼貌，呆会让我怎么好意思翻脸呢，不翻脸又怎么能光明正大地教训你呢。

　　令狐冲跟随余沧海来到清风观偏殿，刚好劳德诺也被青城派弟子带进来了。令狐冲使了个眼色，劳德诺会意，从怀中摸出一封信，恭敬地对余沧海道：“家师岳不群命晚辈将此亲笔信交到余观主手中，请余观主过目。”

　　余沧海撕开信封，扯出信纸，就这样看了起来，不一会便已浏览完毕，对令狐冲二人道：“岳掌门果然有君子风度，不愧是君子剑，他的意思我已明白。请两位贤侄代为转告岳掌门，我们青城派向来与华山派交好，此次事件实属误会，请他不必放在心上。”

　　“余观主宽宏大量，晚辈一定将余观主的意思转达给家师。”劳德诺朝令狐冲使了个眼色，示意二人赶紧溜。

　　“青城派事务繁多，本观主就不留二位贤侄了，送客！”余沧海对二人道。

　　劳德诺拉着傻呆在那里的令狐冲就想转身离去，而令狐冲却郁闷得要死，余沧海你这狗娘养的，今天吃错药了吧，看过笑傲江湖的哪个不知道你丫是个损人利己，心胸狭窄的卑鄙小人，可今天发生的事情是怎么回事，你丫的这么有风度干什么，你不挑衅我怎么发飙，怎么出手教训你。

　　看来只能在想对策了，令狐冲无奈的转过身，准备和劳德诺一起离开。

　　正在这时，余沧海居然直接从背后偷袭，一脚踹向令狐冲。在余沧海出手的瞬间，令狐冲顿时心花怒放，尿都要爽出来了，尼玛，这家伙还是我认识中的余沧海没有变，居然出手偷袭我这个小辈，不过我喜欢，终于可以光明正大的干他一场。

　　就在令狐冲准备回身反击的时候，劳德诺却突然挡在令狐冲前面，被余沧海一脚踹倒在地，摔得鼻青脸肿。

　　“你们看到没有，这一招就是青城派的平沙落雁式。”余沧海对一众青城派弟子道。

　　“余沧海你这个老匹夫，竟然不顾身份偷袭一个晚辈！你在逼我教训你啊，老子今天要是不让你付出点代价，别人还以为我华山派弟子好欺负。”令狐冲大怒道，他没想到劳德诺会突然出现替他挡了这一脚，早已将劳德诺当成自己人的他哪里受得了这个气。

　　令狐冲将劳德诺扶起来坐到一旁，反手从背后抽出玄铁重剑，对着余沧海愤怒道：“今天，我要血洗你青城派，让你们付出血的代价。”

　　“唰！”

　　令狐冲直接使出独孤九剑破剑式，奔雷般猛地朝余沧海劈去，而余沧海被这凶猛快速的一招给震慑了，这凶猛霸道的气势压得他这个武学宗师都有些喘不过气来，好不容易才摆脱令狐冲的气场，抽出怀中宝剑向令狐冲的重剑迎去。

　　“锵！”

　　一声刺耳的兵器撞击声，在青城派众弟子惊骇的目光中，追随余沧海多年的宝剑从中间断裂了，竟然被令狐冲硬生生砸断，而令狐冲的玄铁重剑丝毫不停留地敲在余沧海身上。

　　“砰！”

　　余沧海直接被砸飞六七米，重重地撞在墙壁上，猛地吐出一大口鲜血，而令狐冲得势不饶人，踩着凌波微步瞬间追上余沧海，轻一挥手，剑指其咽喉，道：“若不是怕师傅责怪，我今天就废了你这个老王八。”

　　余沧海面如土色，停止了挣扎，他从没想过会被人这般地羞辱，而一众青城派弟子更是目瞪口呆，震惊的看着倒在地上的余沧海，这个平时他们敬若神明的强大存在，竟然连这个华山派弟子一招都没有接住，便惨败吐血，倒地不起，实在让人难以置信。

　　而劳德诺却直接被吓尿了，他的震撼还要远远高于青城派众弟子，没有人比他更了解这个大师兄了，原本以为令狐冲的武功和他相差无几，却不想他竟然一招就打败了早已成名多年的青城派掌门，要知道余沧海早已被誉为武学宗师，其武功高深莫测，就算是左冷禅，也不见得能在三十招之内解决掉他。

　　令狐冲的武功竟然高到这种地步，实在是太可怕了，若令狐冲用的是华山派武功，那他的授业恩师岳不群的武功又该到了何种地步，左冷禅真的赢得了君子剑？

　　“大胆狂徒，休伤我师傅！”一个青城派弟子抽出长剑从令狐冲背后刺来。

　　令狐冲反手一击，直接将该青城派弟子连人带剑砸飞十数米，重重倒在地上，生死不知。

　　“大家不要怕，他只有一个人而已，大家一起上！杀了他，为师傅报仇！”

　　一群青城派弟子一拥而上，要将令狐冲乱剑分尸，而独孤九剑和凌波微步便是最适合打群架的武功，得其一便可无惧敌方人数围攻了，更何况他两者都会，踩着凌波微步直接一招总决式将青城众弟子的长剑全部砍断，直接砸飞。

　　“还来？你们真想死？以为我不敢杀人？信不信我直接干掉你们！”令狐冲轻蔑地看着一帮倒在地上的青城派弟子，扶着劳德诺大摇大摆地离开了清风观，没有一人敢阻难他们。

　　直到令狐冲两人离去多时，一些伤势较轻的青城派弟子才敢起身，看着周围重伤倒在地上的余沧海与十数名青城精英弟子，所有人都惊骇莫名，想起脑海中那个手持重剑，神一般的男子，一股恐惧充斥在心头。

　　传承千年的青城派，让众弟子引以为豪的江湖一流门派，在自己的大本营，包括掌门在内的所有精英弟子，被华山派的一个晚辈弟子一个人羞辱了。真正的一个人群殴了整个青城派！


第二十四章 劳德诺归心

　　令狐冲大发神威，展示出绝世武功将整个青城派包括掌门在内的所有精英彻底羞辱了，青城派弟子们悲愤欲狂，被如此赤裸裸地狠狠打脸，以后还有何面目在江湖中行走。

　　偏殿中一片狼藉，地上到处是断剑残痕，众多青城派弟子倒在地上痛苦地呻吟着，竟还有一些弟子忍不住失声痛哭，令狐冲的凶残实在是把众弟子吓坏了，他没走时竟然没一个人敢哭出声。

　　“呜呜呜～～别理我，让我先哭一会！”

　　众弟子嘶吼着，干嚎着，鼻涕眼泪一起不要命地往外流，大声地哭个痛快。

　　哭了好一会儿，终于有弟子想起了倒在地上的掌门人余沧海，赶忙上去将其扶到座椅上，抱头接着痛哭，道：“这华山派的武功竟然如此高强，区区一个大弟子令狐冲就凶残如斯，如今我青城派得罪于他，岂不是不久便会被华山派覆灭。”

　　余沧海脸色惨白，猛地咳出了几丝鲜血，对余人彦等众弟子道：“这令狐冲所使用的武功绝非华山派所传，为师与岳不群有过较深地接触，其所练紫霞功与华山剑法虽然厉害，却也只与为师旗鼓相当，若单打独斗，也不见得怕了他。”

　　“只是这令狐冲，恐怕已经得到了传说中的绝世神功，打破自身桎梏，成为了绝世高手，其师岳不群定然不是其对手。”余沧海脸上有些惊恐道，“所以我们要尽快得到林家的辟邪剑谱，才能够与他相抗衡，人彦，人杰，你们伤势较轻，速去准备一下。”

　　“是，爹！”

　　“是，师傅！”

　　二人异口同声道。

　　令狐冲没想到，为了给震撼劳德诺而拿青城派开刀，直接导致了余沧海对林家辟邪剑谱的渴望加深了无数倍，让他把辟邪剑谱当成了抵抗令狐冲的唯一希望，从而加速了林家的灾难。

　　而劳德诺的确是被令狐冲的行为震尿了，在回归华山的路上一改往日的沉稳，竟主动找令狐聊天喝酒，打探令狐冲所施展的绝世剑法，而令狐冲自然也是将计就计，半推半就地在一次酒醉后“无意中”透露，其绝世剑法是岳不群所传。

　　得到消息的劳德诺在深思熟虑了半天后，终于做了一个艰难的决定，于是便像是打了鸡血一般，快马加鞭，马不停蹄地向华山派赶去，果真是比令狐冲刚还要归心似箭。

　　二人一路快马加鞭，日行千里，抵达华山山门后，风尘仆仆，衣服都没来得及换，就被早已得到消息的岳不群叫到了书房问话。

　　岳不群与其夫人宁中则静静地听完劳德诺对此次青城派之行的禀告，不由双双皱了眉头。

　　“这个余沧海竟如此过分，身为江湖中成名已久的武学宗师，竟然不顾身份背后偷袭你一个小辈，不免让人耻笑。”宁中则听闻劳德诺被余沧海偷袭受伤，不免有些气愤。

　　“只是冲儿，你的武功也就江湖二流高手巅峰境界，为何竟能将余沧海打得毫无还手之力？”

　　愤怒过后，宁中则发现了最大的问题，余沧海好歹也是成名已久的武学宗师，连她都忌惮不已，而武功远不如他的令狐冲竟然一招将余沧海轻易打吐血，这也太匪夷所思了。

　　“冲儿习得我华山派绝世剑法，打败余沧海那是理所当然，德诺，你吞吞吐吐，是有什么话要对为师说吗？”见宁中则满脸疑问，似要开口，立马给了一个眼神，示意稍后单独为她解惑。

　　宁中则与岳不群夫妻多年，自然配合默契，便也不再多问，一同看向欲言又止的劳德诺。

　　而脸色一阵红一阵白的劳德诺，像是突然下定了什么决心似得，双膝猛地跪地，朝岳不群夫妇猛地磕起头来。边磕边道：“弟子罪该万死，欺瞒师父师娘，请师傅恕罪！”

　　“梆梆梆！”不一会额头便磕得鲜血淋淋。

　　“德诺，快快起来，不管做错什么事情都起来再说，你师傅不会轻易怪你的！”宁中则心肠软，最见不得别人受罪，连忙将劳德诺扶起来。

　　“是啊，二师弟，有什么事你对师傅说就行了，只要不是什么欺师灭祖之大事，以师傅的君子剑风度，定然不会怪罪于你的。”令狐冲也在一旁帮腔道。

　　“德诺，有事起来说话，为师为你做主！”岳不群也开口道。

　　“师傅容禀，弟子真实姓名并非劳德诺，弟子原名张有德，是嵩山地界青松派掌门张无量之子，只因我爹无意间得罪了嵩山派十三太保之一的三太保大嵩阳手费彬，便被其带领嵩山众弟子灭了满门，只有弟子去林边游玩逃过一劫。”

　　劳德诺哭诉道：“后那费彬回嵩山时撞见与我，见我资质不错，便将我带回嵩山，三年前我被嵩山派掌门左冷禅收为第三记名弟子，并派我潜伏进华山派，监视师傅与门派的动静。”

　　“弟子与嵩山派有血海深仇，又岂会甘心为左冷禅做事，三年来，弟子并未做任何对华山不利之事。只是弟子实力不济，才不得不隐忍至今，今见大师兄大发神威力挫青城派掌门余沧海，方知我华山派有绝世神功。望师傅传授华山真正武学，让弟子手刃仇人，弟子愿立誓永远效忠华山派，赴汤蹈火，万死不辞，如有违背，必遭天打五雷轰，永世不得入轮回！”

　　“师兄，这……”宁中则心软，再加上一向对劳德诺甚为满意，忍不住就要向岳不群求情，只是国有国法，门有门规，她必须要维护掌门的威严，才不得不将到嘴的话又咽回去。但脸上的哀求之色却更浓厚。

　　“师傅，二师弟虽然隐瞒了身份，却也是有不得已的苦衷，而且这三年来二师弟将门派内务琐事大理得仅仅有条，功劳甚高，而且他并未做出什么对我们不利的事情，弟子觉得不应该按照门规来处置他。”

　　令狐冲非常配合的求情，关键时刻，既点出了劳德诺的苦衷与功劳，又给足了老岳掌门的面子，让他有台阶下，才好从轻发落。若不然，每个卧底都这样搞一下，华山派还有没有规矩，还有什么前途可言。

　　“况且嵩山派也不是什么好鸟，滥杀无辜，灭人满门，已然成为邪魔外道，我们应该要为二师弟讨回一个公道。”

　　劳德诺感激地望着令狐冲，心里将这份情牢牢地记住，若有日后，定要加倍偿还。

　　岳不群沉着脸，轻叹了口气，终是开口道：“德诺，你的身世底细其实为师早已明了，你拜进华山一个月为师便已派人查清，只是你身负血海深仇，若贸然暴露则必死无疑，为师念你身世可怜，又是个可造之材，才没有将你揭露。”

　　“为师对你多番栽培看重，并将整个华山派内务交由你打理，便是想让亲情与师兄弟同门情谊感染于你，让你不至于被仇恨蒙蔽到了心智。”

　　听得岳不群如此说明，劳德诺内心充满了感激，不过此刻却将他死死的压在了心里，并没有表现在脸上。

　　“既然你已对为师坦言，为师身为华山派掌门，也不得不用门规，国有国法，门有门规，希望你能理解。”岳不群叹了一口气道。

　　听得岳不群此言，劳德诺面如死灰，死气沉沉道：“弟子明白，弟子有叛师门，自当以死谢罪！”

　　说罢竟要拔剑自刎。

　　岳不群伸手一探，一道无形剑气从指间激射而出，将劳德诺手中长剑打飞，不悦道：“为师还没有说完，你急什么？”

　　“师傅，我……”

　　“你既然是我岳不群的亲传弟子，那自然也是华山派的一份子，为师自然要为你出头。你的血海深仇，自然也是我们华山派的血海深仇，嵩山派，为师迟早要与他们做个了断。你基础虽然牢固，但所习武功剑法太次，所以战力只能勉强达到二流。”

　　岳不群扭头对令狐冲道：“冲儿，为师就命你传授德诺绝世剑法，独孤九剑总决式与破剑式，德诺习成后战力必将突破一流，足以手刃嵩山派费彬。”

　　“多谢师父，多谢大师兄！”劳德诺虎目含泪，哽咽道。

　　“但是你潜伏到我华山派，虽未做出对我派不利之事，却也不可不罚，便罚你道思过崖面壁一月。冲儿，你大闹清风观，打伤多位青城派同道师兄，使我华山派声望大减，也到思过崖面壁思过一个月，即刻上山，不可耽搁！”

　　“是，师傅！”令狐冲道。

　　“弟子，遵命！”

　　劳德诺对着岳不群重重地磕了三个响头，又转身朝令狐冲拜了三拜，心中充满无限的感激与激动，在心里发誓，定要为华山派身先士卒，死而后已。

　　至此，劳德诺彻底归心华山派。


第二十五章 老岳的眼光你要服气

　　思过崖崖顶，有三个人，第一个人，气质沉稳，表情严肃，正在练剑，表情认真，动作迅猛，利剑挽成一朵朵剑花，挥汗如雨，他已经持续整整一个时辰了。

　　第二个人，性子活泼好动，眼神伶俐，亦在练剑，他一脸苦涩慌乱，眼球不安分地乱转着，手里剑舞动着绝世剑法，心里却想着找个什么理由开溜，他，才练了半个时辰。

　　而第三个人，躺靠在一张石椅上，左手抱着一个酒坛，右手不时从身旁石桌上抓上几颗熟脆的花生米，丢进嘴里嚼得嘎嘣脆响，然后在抱着酒坛大喝一口，懒洋洋地喊上几嗓子。

　　“二师弟，独孤九剑总决式变化多端，共有三百六十种变化，你要练到混瓜烂熟，随心所欲地程度才能继续修炼接下来的剑招。”

　　“陆猴儿，你又想偷懒？让你学绝世剑法你还天天想着法子偷懒，真是身在福中不知福，你二师兄已经能连贯使出三百种变化了，而你居然才堪堪连贯一百多招，真是岂有此理，辜负你大师哥对你的敦敦教诲。”

　　此三人便是华山派大弟子令狐冲，二弟子劳德诺与六弟子陆大有。十天前，岳不群将令狐冲、劳德诺二人发配到思过崖面壁，实则是让令狐冲安心教导劳德诺绝世剑法独孤九剑，而教一个是教，教两个也是教，令狐冲便把与他最为亲近的六师弟陆大有也带上了。

　　陆大有小孩心性，玩性颇重，以前在练武场练武时便时常偷奸耍滑，与同是懒鬼的令狐冲一样，想尽办法偷懒，丝毫没有觉得能够修炼这独孤九剑有多难得，经常让躲在暗中偷窥的风清扬风太师叔眉须皆张，怒发冲冠，好几次差点直接暴走。幸亏他活得久，岁数大，多了一丝理性，强压下了内心的躁动，没有直接跳出来将这小子的脑袋按到粪坑里的，看他的脑子里面是不是充满了大便。

　　而身负血海深仇地劳德诺练功甚是努力，除了吃饭睡觉，就只剩下练剑，他比陆大有懂事太多了，他再明白不过，一本绝世剑法流传出去会对江湖造成什么样的腥风血雨，他如今有幸习得此绝世神功，若是不努力练习，他九泉之下的列祖列宗都会直接从地下跳出来掐死他。

　　劳德诺与陆大有的习武资质的确很高，江湖中除少数几个妖孽以外，同辈中鲜有人比得上他们，仅仅十天就将独孤九剑最基础，也是最难掌握的总决式三百六十种变化学了一大半，要知道，功法剑法级别越高，就越难以掌握学习，能在三月内将任何一门绝世武功练到入门都是百年难于的武学奇才，真正的妖孽。

　　老岳看人收徒弟的眼光还是那么的精准毒辣，你不服都不行。

　　转眼又过了二十天，劳德诺与陆大有终于将总决式练成，当然，陆大有对总决式的运用还是半生不熟，而劳德诺稳扎稳打，经令狐冲的教导，不断的打牢基础，不断重复练习，终于到了混瓜烂熟的地步。

　　绝世武功的带来得便是战力上的突破提升，而今，劳德诺已经从原本的二流中期境界蜕变为江湖一流后期的高手，而陆大有也由初入二流境界变成了如今的江湖一流高手。短短只用了一个月的时间，竟能有如此大的提升，怪不得每一次有绝世武功秘籍在江湖上出现都掀起一股腥风血雨，无数门派家族因此被灭派灭族，彻底从世界上消失。

　　面壁期限已到，令狐冲带着劳德诺陆大有二人下了思过崖，回归门派，拜见岳不群。岳不群自然对几人无武功水平考校了一番，自然这不包括令狐冲，老岳是个好面子的人，又岂会自找没趣和令狐冲比划。

　　在岳不群赞许的目光中，劳德诺与陆大有躬身告退，而令狐冲却被岳不群单独留下，带到书房相商要事。

　　书房内，岳不群依然先点了三根香，对着墙壁上的华山派祖师画像恭敬的鞠躬，小心翼翼地将香插在香炉中，嘴上小声道：“列祖列宗保佑，我华山派人才济济，复兴有望。”

　　最然知道劳德诺与陆大有的资质不错，但二人的武学境界依然让他大吃一惊，竟能在短短一个月时间双双突破到江湖一流高手境界，要知道，没有底蕴的中小门派，百十年都不见得能培养出一个一流高手，只有灵鹫寺、武当派与五岳剑派这种底蕴深厚，传承惊人的传世门派才能有资格，有能力培养这个境界的高手。

　　岳不群心中大喜，对令狐冲赞赏不已，而后又对他讲述了近段时间的江湖情报。

　　“为师派出去的探子回报，林远图的后人林震南已经告老还乡，离开了京城，而余沧海图谋林家辟邪剑谱已久，已派弟子跟踪，准备下手了。”岳不群道：“你刘正风师叔三月举办金盆洗手，为师与你师娘不日便要赶赴衡山，所以林家那边的事情就交由你来处理。”

　　“是，师傅，不过为了锻炼一下门派弟子，我还是隐藏在幕后吧，等他们有危险的时候在现身。我华山派要崛起，必须要面对众多强大的敌手，所以现在就得培养弟子们的处事应变能力了。我建议就让二师弟和小师妹去一趟，而我在暗中保护。”

　　令狐冲提议道。

　　“嗯，如此甚好！”岳不群对令狐冲的提议非常赞同，道：“是时候放手让他们去闯荡一下江湖了。”

　　说着，岳不群从一个抽屉里拿出一沓纸张，递给令狐冲，上面竟然是一些剑法残招，看上去竟然十分眼熟，猛然间，令狐冲想起了那天青城派在练武场演练的那种怪异的招式，对岳不群道：“师傅，这剑法，似乎与林家辟邪剑法有些相似，弟子当日在清风观亲眼见到余沧海给青城派弟子演练此剑招。”

　　“这是你祖师流传下来的残谱，据说是绝世武功秘籍葵花宝典之内的武功招式，交代华山派弟子寻找出其中奥妙，一月前你与德诺从青城派归来，演练的剑招让为师想起了这残谱。林家辟邪剑谱与绝世秘籍葵花宝典究竟有何关联呢。”

　　岳不群似在询问令狐冲，又似乎在自言自语。

　　而令狐冲才恍然大悟，原来如此。别人不知道内情，他一个穿越过来的宅男对这事自然是一清二楚，辟邪剑谱，便是脱胎于不完全版本的葵花宝典。


第二十六章 给老岳讲葵花宝典的故事

　　“嘿嘿，师傅，弟子这几年有些奇遇，得到一位名为金庸的江湖前辈的传承，而这位前辈对江湖上的各种武功秘籍，江湖八卦都略有研究。”令狐冲贼笑道：“恰巧，对于葵花宝典这本绝世武学的来龙去脉也略知一二。”

　　“哦？”岳不群顿时大感好奇，急忙问道：“既然如此，快给为师讲讲。”

　　“这葵花宝典与独孤前辈的独孤九剑一样，在当今世上属于顶阶绝世武学。据这位金前辈考证，葵花宝典的创始人是一个皇宫中的太监，此人武学天赋其高，可惜小时被父亲送进宫净了身，导致身体有缺，无法修炼上乘武学。”

　　令狐冲侃侃而谈道：“不过这位太监并没有放弃，博览皇宫中佛道经典，江湖秘籍，无论粗浅精细，都细细推敲其原理，终于在十二年后，创造了只有一门只有太监才能修炼的绝世武学《葵花宝典》，这门武学诡异无比，修成后身法如鬼似魅，以快制敌，因能克制江湖所有武功，每一代葵花宝典的传人都几乎天下无敌，唯有至刚至阳或至阴至纯的神功才能与之抗衡。”

　　“何种武功为至刚至阳与至阴至纯之神功？”岳不群问道。

　　“至刚至阳神功最出名的一种名为九阳神功，当初一名葵花传人为恶江湖，无人可制，终于引出已将九阳神功炼至大圆满境界的张无忌前辈。张前辈全力出手，仅仅三招便将身法招式诡异莫测的葵花传人击毙掌下。至此，世人便知九阳神功为葵花宝典克星。而据张前辈透露，前朝绝世高手独孤求败，虚竹子，段誉，大侠郭靖等都有打败葵花传人的记录。”

　　“总之，我们所拥有的绝世神功独孤九剑可以抗衡葵花宝典，而华山派的紫霞神功练到大成可以有资格对战葵花宝典。而修炼葵花宝典的最重要一个条件就是，修炼之人必须为太监，也就是说，男人，需要自宫才可练习，否则便会筋脉逆行，走火入魔而死。”

　　虽是如此，为练成绝世武功而自宫修炼的人从古至今始终不绝，葵花宝典流入江湖后掀起了一场腥风血雨，无数江湖人士争夺厮杀，死伤无数，直到百余年前，这部宝典为福建莆田少林寺所得，那时的方丈是红叶禅师，乃是一位大智大慧的高人，他发现葵花宝典所记载的武学十分厉害，但却又十分凶险，普通人练习只要有半点差池，立即非死即伤。所以红叶禅师将之锁进密室，永不出世。

　　后来华山派气宗剑宗的祖师岳肃和蔡子峰偷阅宝典，因时间紧迫便决定两人分读，一人读一半，可惜两人从小就不爱读书的偏科生，记忆力都不怎么样，回去之后就彻底搞乱了，默写出来两人一对比发现牛头不对马嘴，都认为是对方记错了，差点动手打起来。

　　而红叶禅师知晓这本宝典所记载的武学凶险无比，于是派其弟子渡元禅师前往华山劝解两人不要修炼这门危害极大的武学。而渡元禅师是个非常聪慧机智，又野心极大之人，他早就受不了在寺庙吃斋念佛的日子了，于是乘机到华山来劝解，在加上岳肃和蔡子峰两个二百五智力极为低下，又哪里是机智聪慧的渡元禅师的对手，三两下就被套走了所有葵花宝典的招式口诀。

　　而得到宝典的渡元禅师一下山就给师傅红叶禅师寄了一封信，告诉他老子还俗了，以后可以大碗喝酒大口吃肉了，让他重新找个徒弟陪他吃斋念佛吧。

　　渡元后来化名“林远图”，以《葵花宝典》为基础，创出林家七十二路“辟邪剑法”，打遍天下无敌手，而后更是加入了锦衣卫，成为了响当当的国家公务员。

　　再后来，魔教长老围攻华山派，抢走了华山派的《葵花宝典》，只剩下现在岳不群手中的几招残招。

　　“总之，完整版的葵花宝典属于顶阶绝世武学，魔教的不完全版属于高阶绝世武学，而林家的辟邪剑谱只属于中阶绝世武学，他们的共同点只有一个，那就是练习者必须先要挥刀自宫。”令狐冲做了一个切鸡鸡的动作，总结道。

　　若是没有独孤九剑，岳不群不敢保证自己能够抵挡绝世神功的诱惑，为了振兴华山派说不得还真要对自己挥上一刀，幻想自己切鸡鸡的情景，岳不群顿时一阵恶寒，赶紧将这个想法赶出脑海。

　　现如今，老岳收了个气运盖天的徒弟，已经习得了不逊于完整版的《葵花宝典》的绝顶绝世剑法独孤九剑，林家辟邪剑谱对他的吸引力自然降到了极低点。

　　让他很好奇的是，给令狐冲留下传承的这位金庸金前辈到底是何方神圣，为何从来没有听闻过他的名号与故事。

　　而令狐冲自然不会告诉他，金前辈就是二十一世纪撰写《笑傲江湖》的原著作者，而你老岳就是被他写得自宫自残，最后，死得惨无人道，惨绝人寰。

　　“这些江湖上的白痴，一本残缺的秘籍抢得这么热闹，也不想想，就算自残了又怎样，还真以为能天下无敌吗？也不想想这玩意是谁创的，他们难道以为他们手上的那本残本就是世上唯一的葵花宝典？”

　　难道修成绝世武学还不能纵横天下？难道还有很多人会葵花宝典？老岳彻底不淡定了，要是绝世武学都成为大众货，他还怎么带领华山派雄霸天下。

　　令狐冲不屑道：“别的不敢说，大内皇宫中会葵花宝典的我敢肯定，绝对不会少，余沧海那帮白痴，在那里争抢一部太监练得武功，丢了他们祖宗的脸面。”

　　“说起来我们与林家还颇有些渊源，既然如此，青城派要对付林家我们就不能袖手旁观，你即刻叫德诺与灵珊到大殿，为师要安排一下任务。”岳不群决定要救下林家，了解一下皇宫的虚实，便对令狐冲交代道。

　　“是，师傅，弟子这就去办。”令狐冲躬身告退。


第二十七章 再遇田伯光

　　华山派大殿内，岳不群给岳夫人宁中则，劳德诺与岳灵珊几人讲述了从京城探来的情报，并着重描写了青城派的动作，因为令狐冲劳德诺二人在青城派清风观的遭遇，让宁中则与岳灵珊对余沧海产生强烈的厌恶。

　　“余沧海真是愧为一代宗师，身为江湖名门大派掌门人，却做出如此小人行径，谋夺他人武功剑谱，真是令人不齿。”宁中则对令狐冲待若亲子，余沧海以大欺小，背后偷袭的行为让性子随和的她都大为不满。

　　“师兄，我们不如安排人去通知一下林家，让他们做好堤防，免得遭了青城派余沧海的毒手。”

　　“就是，余沧海那个老不修我看要好好的教训一下，欺负了大师哥，还想抢林家的辟邪剑谱，我看我们一起去支援一下林家。”岳灵珊也对余沧海与青城派怨念更深。

　　“你大师哥都差点把青城派的清风观给拆了，不知多少青城派精英弟子被你大师哥打得遍体鳞伤，你还说别人欺负了他？”岳不群罕见地翻了白眼。

　　“那是他们活该，谁让余沧海为老不尊，背后偷袭的。”

　　岳灵珊现在对令狐冲愈发的迷恋了，搞得令狐冲现在头大如斗，老实说岳灵珊的确是个小美人胚子，论相貌，在笑傲江湖世界也能排在前十，可是作为穿越着的令狐冲愣是对她没有感觉，或许是东方不败留下的残念影响太深了。

　　这些日子可苦了令狐冲了，对岳灵珊这个问题少女东躲西藏，现在整个笑傲江湖上世界的剧情终于开始，小白脸林平之即将出场，这两位原著中多灾多难，有夫妻之名却无夫妻之实的著名配角，眼见就要开始激烈的碰撞了，他岂敢再生枝节，万一小师妹真的对他动了感情那还怎么脱身，东方姑娘咋办。

　　而初期的林平之绝对是令狐冲颇为欣赏的少年俊杰，勇敢，正义，锄强扶弱，敢于路见不平拔刀相助，是个不可多得的至情至性之人，奈何天意弄人，家藏绝世秘籍，引人窥视，却又无力反抗，最终落得个家破人亡的下场。

　　这一次令狐冲之所以决定隐藏在暗中，也是想观察一下林平之的人品是不是如原著中所说，万一有出入，是个奸诈小人，那岂不是把小师妹推入万丈深渊？

　　“衡山派刘师兄广邀江湖同道参加其三月举办的金盆洗手大会，我与你们师娘要即刻启程前往，林家那边就由德诺与灵珊去提醒一下。”岳不群仔细交代道：“德诺沉稳，为师稍微放心，而灵珊从小冲动任性，最是容易惹麻烦，这次你们路上行事定要三思后行，小心谨慎，切莫大意！”

　　“爹，你放心吧，我一定会小心谨慎，这件事就交给我和二师兄好了，一定把事情办得漂漂亮亮的。”岳灵珊在华山派呆的久了，非常感到无聊乏味，这次有机会出去自然是答应得好好的。

　　“爹，大师哥是不是和我们一起去呀，有他在，那个什么青城派保准被吓得屁滚尿流。”岳灵珊问道。

　　“你大师哥还是要事要办，所以这一次就让德诺带你一起去，也算是历练一下，长点见识。”岳不群道。

　　岳不群将事情交代完毕，岳夫人宁中则将早已收拾好的几个包裹按人头一发，就将几人打发下山了。令狐冲目瞪口呆，原来行李还可以这样准备，简直神了，还是师娘了解师傅啊。

　　到了山下，令狐冲三人就分道扬镳。劳德诺带着岳灵珊前往福建，去给林震南一家报信，堤防余沧海的偷袭，而令狐冲却还有更重要的事情，根据推测，东方姑娘再次下黑木崖的时间也差不多快到了，他必须去培养感情。

　　如今劳德诺已经突破自身成为江湖一流高手，再加上他处事老练，经验丰富，对付一般江湖人士都不会有任何问题，所以暂时不需要他暗中保护。

　　对于令狐冲的单独离去，岳灵珊自然十分不乐意，撒娇耍赖能用的会用的手段全用上了，可是令狐冲哪能被迷惑，还有一个宿命的女人等着他去搞定呢。

　　根据原著所记，令狐冲与东方不败的交节点还有一个关键的人，那就是臭名昭著采花贼，全新版的万里独行田伯光，只要找到这小子，遇见东方的概率就高多了。

　　令狐冲曾经在华山脚下最大的艺术学院“似水年华”，与田伯光有过共饮之谊，那天田伯光喝得鼎铭大醉，吐露了不少真心话。让令狐冲对这位后现代女性研究专家，笑傲世界顶级艺术学家的脾性习惯，作案规律，办公地点等都有了很深的认识。

　　谁也料想不到，这个江湖中臭名昭著的采花大盗，居然会是个有内涵，颇为讲究的人，除了刚开始作案时在柴房，以后作案地点的档次是越来越高，慢慢发展到卧室，到酒楼，再然后居然开始到各大风景名胜之地，而且对时间天气等客观条件也有了严格要求，刮风下雨不做，初一十五不做，心情不好不做，只有风和日丽，心情畅快，才会在一处风景优美之地和美女探讨人生哲学。

　　“就是这里了，这里山清水秀，风景如画，田伯光这个女性研究大师应该会对这里比较满意吧。”令狐冲根据原著中的印象，终于找到这个模糊的地方，开始守株待兔。

　　到了第三天，令狐冲终于听到了一个熟悉的声音。

　　“哎呀！这里山清水秀，风景如画，居然还万里晴空，真是天公作美啊。”一个声音停顿了一会，接着道：“嘿嘿，美人等急了吧，别着急，哥哥我这就来疼你。”

　　“哎呀，官人不要嘛，奴家可以有夫之妇！”一个娇滴滴的声音脆声道。

　　“是吗，那为何我昨天看到你和你夫君的朋友在一起呀？”男声贱笑道，“要不要和我在一起呀？”

　　“讨厌，不要啦！”

　　“嘿嘿～～女人说不要，那就是要，来吧，宝贝！哎呀你可真调皮。”

　　……

　　“光天化日，白日宣淫，这对奸夫淫妇。”令狐冲暗骂一声，踏脚凌波微步，瞬间飘离此地，躲在一棵大树上等两人办完好事。


第二十八章 恒山派小仪琳

　　万里独行，采花大盗田伯光，恶名昭彰，臭名远扬，听闻之人多为不齿，不屑一顾，江湖传言，田伯光身高不足五尺，贼眉鼠眼，尖嘴猴腮，相貌丑陋，面目狰狞，是一个人见人唾的奇丑之男。

　　而绝大多数人都不会知道，其实，这个恶名昭彰的淫贼生得面如冠玉，英俊潇洒，风流倜傥，简直是风靡万千少女，引动无数深闺少妇春心荡漾，实在是一个不可多得的世间奇男子。令狐冲曾经猜想过，若是这个小子生在二十一世纪，那绝对是风靡万千妇女，横扫一切奶油小生，健美男星，脚踏大江南北，五湖四海，红透半边天。

　　大多数人不知道，田伯光早已告别那种见女人就上的低层次境界，他其实是一个非常有原则有品位的淫贼，或者说是艺术家更为合适。令狐冲在他屁股后面跟了整整七天，竟然只做了一件案子。

　　刮风下雨，天气阴沉时，他在青楼喝花酒，与姑娘们举杯共饮，畅谈人生哲学。风和日丽，天高气爽时，他才会外出寻觅猎物，长相难看的不要，身材臃肿的不理，只有青春靓丽的少女，芳华艳丽丰盈少妇才能引起他的兴趣。

　　尾随在其后的令狐冲经常头冒青筋，怒发冲冠，手指都被自己捏青了。你说你一个臭名远扬的采花贼，遇见猎物直接掳走，脱裤子办完事不就完了吗？偏偏还玩什么情调高雅，你情我愿之类的无聊游戏，看得老子都要长鸡眼。

　　田伯光这个人，每次遇到目标后便会上前搭讪调戏，其英俊的外表，幽默风趣的谈吐也经常让被调戏的女子娇羞暗喜，勾搭到手后，还要挑好时间，在一个风和日丽的日子，找一个山清水秀，风景如画的地方成就好事。

　　“他妈的，田伯光这个狗娘养的畜生，要祸害多少美女才甘心！”令狐冲心中不爽暗骂，或许还有些嫉妒羡慕的情绪。

　　老实说，令狐冲对这个臭名昭著的采花大盗感觉还不算坏，虽然风流，却不下流，每次作案，都是女方半推半就，互成好事。勾搭女子被拒绝时，他也不生气，更不强来，比那些所谓的名门正派，表面上正义秉然，实则男盗女娼，道貌岸然的江湖侠客好多了。

　　“他妈的，田伯光你这狗娘养的，今日要是再没收获，老子就揍得你妈妈都不认识你，你他娘天天花天酒地，风流快活，老子天天给你望门把风，真是岂有此理！”

　　到了第八天，令狐冲实在忍不住了，这样下去东方还没见到，自己就被欲火憋死了，他下定决心，今天若是还没有目标人物出现，就好好教训一下田伯光，好好的出一口恶气。

　　今天天气不错，阳光明媚，万里晴空，田伯光像往常一样出来溜达，而天天风流快活的田伯光丝毫没有察觉到，若是今天没有让后面那位大爷满意，会造成什么样的严重后果。

　　或许是经常在热闹的大街狩猎感觉有些腻歪，今天的田伯光别出心裁，心血来潮，慢慢朝几天前选定的一处作案场所游荡而去，那地方青山绿水，鸟语花香，那是如花似锦，正是办事的好地方。

　　走到半山腰时，突然发现前方有一个袅袅婷婷，妙曼动人的身姿，蹒跚地爬上山腰一个大佛石像的头顶，努力地清理着佛像上的杂草与顽石。

　　田伯光正看得入神，突然，这个动人的女子脚底一滑，竟从山腰摔了下来。田伯光健走如飞，猛地运转绝世轻功，猛扑而上，将女子接入怀中。

　　“我滴个乖乖，老田我真是艳福不浅，这样的美人也能让我见到，真是天赐良缘啊。”

　　田伯光低头一看，顿时被震尿了，哪怕他阅历无数美色，但在这一刻却已然被深深震撼了，怀中之人居然是个清丽绝俗，美貌无双的绝世女子，一双清澈的大眼睛纯净透明，深深地印进他的心扉，将他的灵魂都吸进去了。

　　自从十年前被心爱的女人背叛之后，他便彻底杜绝内心的情感，将时间女子当做玩物，当做享乐的工具，而今，仅仅一个眼神，竟然让他再次动了凡心。

　　“她是我的！我绝不会让她再从我身边溜走！”田伯光在心中默默道。

　　这时，靓丽脱俗的女子从田伯光环抱中挣扎出来，单手合十躬身道：“仪琳多谢施主救命之恩。”

　　“原来是她，怪不得这次漂亮清纯，这两个宿命中的人终于相遇了。”令狐冲心中暗道。

　　田伯光紧紧盯着仪琳，双眼放光，恢复了一贯的语气，轻佻道：“啧啧，这么漂亮的女子，出家太可惜了，仪琳小师傅，不如和我老田成亲，做一对同命鸳鸯岂不更好。”

　　“你胡说什么，不可不可，真是罪过罪过，师傅说，男人是洪水猛兽，碰不得。”仪琳慌张道。

　　“谁说男人是洪水猛兽，你师傅成过亲？试过男人？她那是胡说八道，不用理他，来来来，我们来洞房如何？”田伯光一脸贱笑，朝仪琳搂去。

　　“不要，田施主，师傅说过，做坏事会下十八层地狱的。”仪琳慌忙躲闪道。

　　只是她这江湖三流境界，怎会是绝顶中期境界的田伯光的对手，一瞬间就被点住了穴道，动弹不得。若是往常，田伯光倒也不至于会做这种强制性的事情，但是眼前这个小尼姑太过美丽动人，竟然让他找到初恋时那种感觉，不得不破例一次，用强先将生米煮成熟饭再说。

　　正在田伯光准备上下其手的时候，跟在后面的令狐冲开腔了。

　　“恶贼田伯光，光天化日竟然敢强抢民女，老夫余沧海对你这种人渣甚是看不惯，现在立刻将小尼姑放下，马上滚蛋，否则，别怪老夫不客气。”

　　“你，你……你是青城派掌门余沧海又怎么样，有种你出来单挑啊！”初闻余沧海之名田伯光还是有些紧张，因为他知道余沧海的武功境界要高他一个等级，动起手来肯定不是对手。

　　“余前辈，晚辈恒山派弟子仪琳，还请余前辈现身相救。”仪琳小尼姑以为来了救星，大声呼救道。

　　“小师傅放心，我余沧海最看不惯的就是这种采花淫贼。田伯光，老夫成名江湖多年，不想以大欺小与你一般见识，识相就快放下恒山派小尼姑滚蛋，不然可不要怪老夫不客气。”令狐冲道。

　　“嘿嘿，你不是不想出来，是不敢出来吧，既然你要做缩头乌龟，我也懒得和你一般见识，又何必为你这种缩头缩脑之人浪费时间精力，耽误我的好事。”

　　田伯光意识到这个人不会是青城派掌门余沧海，否则又岂会不敢出来教训他，而且不管是谁，武功肯定不如他。只是这个地方洞不了房了，得重新找个好地方。

　　田伯光把仪琳扛在肩膀上，大步离去。


第二十九章 给田伯光准备惊喜

　　田伯光扛着小尼姑仪琳大步离去，令狐冲自然是尾随其后，令他没有意料的是田伯光居然没有回青楼，而是请人在郊外搭建了一个小寨子，寨子里到处挂满喜庆的对联，红色条幅。

　　除此之外，田伯光还大撒银钱，请了媒婆伴娘，帮仪琳化妆打扮，并在热闹繁华的大街集市上广邀群众演员，晚上到寨子里免费吃饭喝喜酒，凡是到场道贺的来宾，一律发铜钱五文，在集市上引起了一阵小轰动。

　　仪琳是一定要救的，不说别的，单单她是东方不败的亲妹妹这一点就无法让令狐冲袖手旁观。可他又不想像原著一样扮女人，所以只能到大街上寻找一个能够替代仪琳，又能恶心田伯光的女子。

　　经过几次接触，令狐冲对田伯光的性格也是颇为了解，这个采花贼是一个比较讲究的人，既然已经建了寨子摆了喜酒，他自然不会在拜堂洞房之前对仪琳下手，晚上洞房之前，仪琳会很安全。

　　正聚精会神地想着如何实施晚上的解救过程，冷不防被人猛的撞了一下肩膀，令狐冲一个歪咧，一伸手抓住撞人男子的脖子，将正打算逃跑的中年男子提到眼前。

　　“大侠饶命，小的有眼不识泰山，无意冒犯，请大侠恕罪。”一个神色猥琐慌张的中年男子竟然直接跪倒在地，磕头认错。

　　怎么有些眼熟，令狐冲有些疑惑，猛然间一拍脑袋，突然想起来了，这个猥琐男赫然就是当初他在华山脚下逮住问路的中年男子。一样的猥琐，一样的干净爽快，跪地求饶。

　　令狐冲自嘲一笑，世界还真是小，居然和一个路人甲这么有缘，想起当初问他青楼的位置时的情景，于现在何其相似，一样的兢兢战战，站立不安，仿佛有什么洪荒猛兽在后面追赶他一般。

　　“相公，你不要跑，我一定会对你好的！”

　　正在这时，一个巨大的嗓门大喊一声，震得周围小摊贩的桌椅瓢盆一阵晃动。竟然让人不自觉想起了狮子吼这门绝顶声波攻击武学。

　　令狐冲抬头一看，顿时被惊得嘴角发白，浑身上下不自觉颤抖，一个体胖如山的女子飞奔而来，被她踏踩过的石板全部像蜘蛛网般的开裂，触目惊心。随着她的跑动，周围的桌椅建筑物开始地震般的颤动着，大片的瓦片从屋顶掉落。

　　最关键是她的外貌，同样的触目惊心，惨绝人寰，简直跟车祸现场一样，令狐冲差点将隔夜饭给吐出来。

　　而被令狐冲抓着的猥琐中年男子，像是突然获得了百年功力成为了绝世高手，竟然猛地挣脱开来，不要命般地夺路而逃。

　　令狐冲突然明悟，为何这个猥琐男子动不动就下跪求饶，连犹豫都不带，敢情他是不敢浪费宝贵的时间啊，望了一眼这个胖女的体型面貌，突然觉得应该为这个不知姓名的猥琐男子默哀三分钟。

　　眼见着猥琐男子风一般的蹿入人群消失不见，胖女人一屁股坐在地上，伤心地大哭起来，撕心裂肺般的干嚎声差点将令狐冲这个神话级高手震趴下。

　　猛然间，令狐冲脑海闪过一道霹雳闪电，一个念头涌上心头，脸色居然露出了似笑非笑，非常矛盾的神色。

　　令狐冲鼓起勇气，走到小山般的胖女人身旁，对他说道：“不必伤心，这种猥琐丑陋的男子如何配得上你的绝世之姿，想不想认识一个风流倜傥，武功高强，又英俊非凡的超级帅哥？”

　　……

　　转眼已到傍晚，夕阳西下，田伯光的小寨子里灯火辉煌，帐篷外面摆了十几桌酒席，各种不认识的临时宾客正在大快朵颐，举杯共饮，向新郎贺喜，而田伯光也在一桌一桌的敬酒，痛快畅饮。

　　而新房内，被伴娘化好妆的小尼姑仪琳坐在床上一动不动，田伯光怕她逃跑将她的穴道点了。

　　一阵微风吹过，令狐冲诡异的翻身进来，掀开红盖头，解开小尼姑仪琳的穴道，说她说道：“仪琳小师妹不要怕，我是华山派大弟子令狐冲，特意来救你的，你从窗户爬出去，然后马上离开这里。”

　　“多谢令狐师兄搭救，仪琳感激不尽。”小尼姑仪琳双手合十，鞠躬感谢道。

　　令狐冲也不废话，顾不得男女有别，直接将仪琳拖出窗外，让她赶紧离开，而他，开始着手准备一个大大的惊喜送给田伯光。

　　这恒山派的尼姑居然还留有一头乌黑亮丽的长头发，不得不让令狐冲感到坑爹，这尼姑留长发，与太监长胡子有何区别？

　　“来来来，大家吃着喝着，今天是我田伯光的大喜之日，感谢诸位前来捧场，”田伯光举杯对众人道，“今天大伙随便吃，随便喝，待会还有五文钱。”

　　群众演员们一阵叫好，大肆鼓掌，好不热闹。

　　田伯光一顿场面话说完，就打算直接入洞房，却被媒婆等人拦住了，说要先玩问答游戏，只有答对问题才能够入洞房。本来他懒得理会，作为天下扬名的采花大盗，已经记不清自己洞房过多少回了。但是媒婆用天长地久的理由牵制了他，而今天这个女子与其他女人不一样，以前只是玩乐，这次他却是动了感情了，所以便只有参加这个所谓的问答游戏。

　　这时，一位面如冠玉，英姿飒爽的年轻男子步入了这个热闹的小寨子，他被众人的吆喝声给吸引过来。

　　“远方来的客人，里边请！”田伯光请来的临时管家上前接待道，“今天是我们公子爷的大婚之日，公子近来喝杯喜酒去去乏。”

　　“哎呦，看公子文质彬彬，器宇轩昂，想必是大有学问之人，不如就请公子来出个题考一考我们的新郎官，大家说好不好？”媒婆趁机道。

　　众人一阵叫好，纷纷让年轻公子出题。

　　而青年公子爷不客套，坐下后直接就对田伯光道出一句：“春眠不觉晓，下一句是什么？”

　　田伯光顿时头大如斗，他从小就不爱读书，哪里会对诗，本想耍赖，却又耐不住众人起哄，只得绞尽脑汁，突然想到一个绝句，便大声道：“春眠不觉晓，洞房无限好！”

　　说完还自顾自的拍起手来，田伯光越想越妙，原来我老田还是个诗人，果然有天赋。

　　躲在暗处的令狐冲眼巴巴看着那个面如冠玉的青年男子，神色激动，果然是她，东方出现了。不过田伯光的对诗让他心中暗骂：“春眠不觉晓，洞房无限好！田伯光这个淫贼居然还吟出了这么有哲理的千古绝调，真是人不可貌相。”

　　不过，田兄，我们相识一场，你之大婚我怎能不准备了一份大礼呢，这份大大的惊喜希望不会让你受到惊吓。


第三十章 田伯光被吓尿了

　　田伯光请人搭建的临时小寨子里，张灯结彩，众人大快朵颐，激烈的划拳声，碰杯声此起彼伏，好不热闹。

　　洞房内，红烛高挂，墙上挂了一幅大大的“囍”字，喜庆的对联贴得到处都是，整个房内红光漫布，喜气逼人。

　　田伯光小心翼翼地踏入新房，双手都止不住的颤动着，仿佛回到了第一次与女友同房时的激动，紧张。他深深地吸了一口气，压制住忐忑的情绪，慢慢地踱步到新娘面前，柔声道：“小美人，从第一眼见到你，我就觉得，你是我这辈子注定的伴侣，这种感觉，就算是当年的小红也没有给过我。”

　　“今夜一过，你就是我田伯光的妻子，从今以后你便跟着我，定然不会让你吃半点苦头，我田伯光要让你享尽人间极乐，与我相伴一生。”

　　田伯光颤抖着，缓慢而郑重地将表白道出，而后慢慢掀开了新娘的红盖头，他柔情似水地注视着新娘，逐渐露出了庐山真面目。

　　“相公，你对人家真好，人家以后一定好好待你。”一个粗狂豪放的声音，从眼前的新娘嘴中传出。

　　“哎呀，我的妈呀！”

　　见到新娘露出庐山真面目的一瞬间，田伯光触电似的，大喝一声，猛地倒退三四步，右手用力的捶打着胸口，两条腿激烈地打着摆子，双腿中间一片潮湿，他，鼎鼎大名的万里独行田伯光，居然被吓尿了。

　　“哪来的丑八怪！”

　　田伯光悲愤怒吼道，这哪里是他期待的那个清纯可人的俏尼姑，眼前这个鼻孔朝天，鼻毛外露，脸上一大块黑斑，眼睛眉毛与鼻子几乎挤在一起，肥胖如猪一般的胖女人分明就是一座大山啊。

　　“田兄好久不见，上次匆匆一别竟不想田兄居然要成亲了，而且新娘如此有特点，如此重口味当世恐怕也只有田兄才有资格承受，小弟实在佩服得五体投地，死去活来。”

　　令狐冲从角落缓缓走出来，幸灾乐祸地调侃道：“田兄阅女无数，不想还是性情中人，成个亲居然还如此激动，居然尿到裤子上了。”

　　“你妹的令狐冲，小尼姑被你藏哪了？枉我田伯光把你当兄弟，你竟然弄了这么一个臃肿肥胖的丑女人来整我，你居心何在？”田伯光气愤道。

　　“田兄你千万不要误会，这位朱翠花姑娘，天赋异禀，相貌出众，惊天动地，小弟一见便惊为天人，耀眼的光芒差点刺瞎小弟的眼球，想来想去，这世间，唯有风靡万千，风流倜傥的田兄才有资格与其永结百年之好，小弟不远万里之遥，特意将此女奉献给田兄。”

　　令狐冲装作大惊失色，讶异道：“田兄，我俩亲如兄弟，这点小事你不必放在心上，更不必感激我，千万不要客套，来来来，别愣着，开始洞房吧。”

　　“洞房你妹啊，老子跟你拼了！”

　　田伯光抽出腰间大刀猛地朝令狐冲砍来，挥舞间，刀快如风，破风声阵阵，形成一片残影，竟然是全力以赴，毫不留情。

　　令狐冲抽出玄铁重剑，快速地抵挡着田伯光的快刀，田伯光越打越积愤悲狂，而令狐冲自然是游刃有余，耍着重剑，还不时地调侃田伯光几句，令他更加怒发冲冠，内分泌失调，差点大小便失禁。

　　在令狐冲的可以引导下，两人从房内打到屋顶，在斗到房外，一路战到酒席区，终于接近了东方不败的位置，田伯光一刀狠狠劈来，令狐冲用剑一挡，装作气力不济，猛地被拍飞出去，撞向了安坐在座位喝酒的东方不败。

　　东方不败起身，优雅躲过，令狐冲直接撞烂了她安坐的桌椅，暗中用劲咬破早已含在口中的道具，一股鲜红的液体从嘴角流出，右手持剑撑地，颤动着，艰难地站了起来，为了夺得东方不败的同情，令狐冲卖力的表演着。

　　“令狐冲，你说你怎么这么讨厌呢，放跑了我的小尼姑，破坏我的好事，要不是我手下留情，我早就砍死你了。”田伯光见令狐冲重伤，便停止动手，破口大骂起来。

　　“五岳剑派同气连枝，我岂能眼睁睁看着恒山派师妹被你侮辱。”令狐冲正气万丈，大义凛然道。

　　“你以为小尼姑能跑得了吗？我告诉你，我万里独行田伯光想抓的人，就算跑到天涯海角我也要把她抓回来，哼！”

　　田伯光得意道，他身怀一种异能，鼻子从小特别灵，对气味特别敏感，小尼姑仪琳的气息他早已熟悉，只要不出方圆十里，小尼姑就跑不了。

　　“哎呀，田兄，我们还真是同一类人，我令狐冲想救的人，你就是把她抓到天涯海角我也要救回来。”令狐冲继续油腔滑调道。

　　“好啊，那来啊！”

　　两人便又继续交手交战，不一会，在令狐冲的有意放水下，田伯光便好几次将他击倒在地，而令狐冲每次被击倒后都会顽强的站起来，继续战斗。

　　反复多次后，田伯光崩溃了，沮丧道：“令狐兄，令狐公子，令狐大爷，你这样下去会死的。行行行，算我错了，我不和你打了，你自己保重吧。”

　　说罢，田伯光扛着大刀，头也不回快步离去。

　　而令狐冲也长出一口气，终于解脱了，田伯光的武功连他的防御都破不开，他偏偏还要装出一副重伤的样子，表演难度实在是太高了。

　　令狐冲纠结地完成最后一个动作，假摔，装作体力不支，摔倒在地。这时，身着男装的东方不败缓缓走到令狐冲面前，蹲下身，低声问道：“你救的那个小尼姑是你的恋人？”

　　“什么恋人，我和那小师父素不相识，我还是单身汉呢！”令狐冲语气随意，点出自己单身的事实。

　　“既然不是你的恋人，又非你亲朋好友，你为何要舍命救她呢？”东方不败不解，将令狐冲从地上扶起来，继续问道。

　　“行走江湖，自当路见不平拔刀相助，况且五岳剑派同气连枝，我岂能看着恒山派小师妹被人淫辱而见死不救，那样我会终生难安。”令狐冲表现得正气禀然，一副武侠故事里标准版正义男主角的语气作风。

　　看着正在沉思的东方不败，令狐冲突然道：“这位兄台，我怎么觉得你很眼熟啊，你好像是我在似水年华救的那位姑娘啊！”

　　“你什么眼神，男女不分啊！”东方不败一松手，将令狐冲推倒在地。

　　“哎呦，我可是伤者，这么用力，摔也给你摔死了。”令狐冲埋怨道：“你真不是女子？可是你真的很像我在似水年华遇到的那位姑娘呢。”

　　“闭嘴！”东方不败搀扶着令狐冲，往远方走去。


第三十一章 带着教主偷酒喝

　　东方不败搀扶着满身是血，“受伤严重”的令狐冲去小镇找大夫疗伤，沉浸在幸福中的令狐冲却似乎想起了什么，突然止住了脚步，让东方扶着他回到田伯光布置的新房中。

　　果然，体胖如山的朱翠花正坐在床上哭得稀里哗啦，那个样子真是撕心裂肺，伤心欲绝，令狐冲上前安抚道：“那个姓田的眼光如此差劲，难怪只能做个人见人唾的采花贼。既然他不懂得欣赏朱姑娘的内在美，朱姑娘又何必在乎他呢。”

　　“世上好男人多得是，我们华山派就是俊男弟子无数，而且从小识文断字，并非那种只注重外表的肤浅之人，朱姑娘乃世间奇女子，我想我华山派弟子必然有懂得欣赏姑娘之人。”

　　令狐冲说着便从怀中掏出一封书信，轻轻放到朱翠花肥大的手心上，轻柔道：“这是我写的一封举荐信，如若朱姑娘不嫌弃华山派庙小式微，便拿此书信到华山派拜见恩师岳掌门，加入我华山派，我派师长以及众弟子一定会像对待自己亲人一般对待朱姑娘，不知朱姑娘意下如何？”

　　朱翠花从小便失去了父母，而且体胖如山，面貌丑陋，为人所不喜，接触之人都嫌弃她，避之如蝇虫。关爱与亲情便成了她内心深处最渴望的东西，无数次梦中有人对她真诚友好，关心关爱，只有在睡梦中才会露出笑容，梦醒后便又得面对现实，泪湿满襟。

　　而此时的令狐冲，就像是她梦中的亲人一样，为她择婿，为她安身，像是父亲，又像是兄长，为她的幸福而奔波努力，她抽泣着，紧紧的将令狐冲的举荐信揣进手心，深怕又是一场梦境。

　　安顿好后，东方不败搀扶着令狐冲前往小镇找大夫疗伤，而朱翠花便留在寨子休息一晚，明早便赶路去华山。

　　“这个朱翠华虽然其貌不扬，体型臃肿，但却天赋异禀，根骨奇佳，是个练武的绝世材料，若是培养得好，成为当世绝世高手也不是没有可能，倒是让你华山派又捡了个大便宜。”

　　东方不败对令狐冲说道，依然是平淡如水的语气，仿佛世间没有能够让其失神的事物。

　　“董兄弟一表人才，书生气质如此浓厚，想不到眼光也这么犀利，朱姑娘的确资质绝世，天下少有人能与其比肩，但我令狐冲又岂是这种算计逐利之人，我代华山派收留她，仅仅只是怜她的身世凄苦而已，想给她一个温暖的家。要知道，这个世上，有的不仅仅是利益与实力，还有亲情、友情和爱情。”

　　一路上，令狐冲自然是乘机搭讪，渐渐与东方不败拉近了关系，两人互相介绍，交换了“名片”，当然，东方不败用的依然是董方白的化名。

　　由于天色已晚，小镇上药店医馆都已经关门歇业，东方不败搀着令狐冲找了多处，医馆依然大门紧闭，不爽的东方就要出手砸门而入，却被令狐冲所阻止。

　　“董兄，不必紧张，其实我也是天赋异禀，身体倍棒，吃嘛嘛香，我受的那点内伤，无甚大碍，只要两壶酒灌下去，保证龙精虎猛，神清气爽。”

　　令狐冲神秘道：“董兄，走，我带你去一个地方。”

　　东方不败一脸疑惑被令狐冲连拐带骗带到了小镇最有名的酒馆门前。

　　“哦，原来你是带我来喝酒呀，不过现在酒馆已经关门了，你有钱也买不到了。”东方不败有些无言以对，摇头道。喝个酒也这般神秘么。

　　“谁说我要买酒了，我那点零花钱哪够买几次，若是次次都要买，那我不早被馋死了。”令狐冲撇撇嘴道。

　　“不花钱买，那就是偷喽，想不到鼎鼎大名的华山大弟子，江湖上的白衣神剑令狐冲居然会做出这种偷盗之事。”东方不败调侃道，实在想不到令狐冲这般有性格，拥有这般显赫的身份居然还要盗酒喝。

　　“嘘！你懂什么，读书人偷书那能叫偷吗？我这是在帮他们品酒，鉴定酒的等级，对，就是品鉴，我一代酒神亲自帮他们免费品酒，免费鉴定，那是他们莫大的福分。”令狐冲巧言道：“废话别多说了，我身子不方便，董兄快带我从这墙翻进去。”

　　东方不败施展绝世轻功，带着令狐冲轻松进入酒馆，而令狐冲鼻翼煽动，左闻右嗅，带着东方不败来到一处隐蔽的酒窖，嘿嘿一笑道：“我这鼻子对美酒可不是一般的敏感，他们以为换个地方藏起来我就找不到了吗？来董兄，今天我令狐冲就带你好好品一品这绝世美酒。”

　　令狐冲轻车熟路地破开大门枷锁，径直而入，丝毫不去理会摆放在正中间的一堆装饰精美大气的美酒，反而指着角落最边上一排普通酒坛道：“董兄，正中间这五十几坛装饰精美的，都是年满五年的上等女儿红，而这个角落边上用普通酒坛装着的确是二十年的绝世佳酿，是为镇店之宝，我给你弄些尝尝。”

　　令狐冲从怀中摸出一根吸管轻轻插入酒坛，运起内劲轻轻一吸，一股甘甜美酒顺着吸管流入了早已准备好的葫芦里，他对东方不败得意道：“董兄，这品酒，不能蛮干，不能强行破开坛盖，否则酒味会变，而且容易被人发现，只有这样，一坛子采集一些，才是最保险的。”

　　东方不败还是头一回遇到这种偷酒方式，顿时大感兴趣，新鲜感十足，也学着令狐冲的方式采集了一葫芦。

　　“来董兄，相逢即是缘，干了！”令狐冲举着酒葫芦道。

　　“干！”东方不败也是豪迈万分。

　　二十年的佳酿女儿红，世所罕见，酒馆的老板珍若生命，将其装进普通酒坛，摆放在不起眼的角落，料他人也想不到其中玄机。却不想，令狐冲对美酒的研究，就如同田伯光对女人的研究一样，都已经出神入化，堪称艺术了，一眼就看破伪装，找出真品，痛快豪饮。

　　令狐冲两人喝了个痛快，之后再他的怂恿下，二人还各自灌满了一葫芦美酒，居然还打包了。

　　喝了还要拿，拿了还要留个纪念，令狐冲不喜欢做没有挑战的事，只见他拔出宝剑在墙壁上“刷刷”刻下几行大字：“老夫酒仙带好友到此一游，二十年的女儿红佳酿果真不错，甘醇无尽，回味无穷，老夫喝得很开心，希望下次能够藏得更妙一点。”

　　东方不败含笑看着令狐冲胡闹，体会这种从来没有过的感觉，令人舒适，身心愉快。

　　正在这时，酒窖的大门被人猛地推开了，一个愤怒的声音传来：“把这几个偷酒的混蛋给我抓起来，狠狠地揍，揍得他妈妈都不认识他……”


第三十二章 东方姑娘对我有好感了

　　“想不到，堂堂华山派大弟子，江湖上赫赫有名的白衣神剑令狐冲，竟然会被一群不懂武功的店伙计赶得狼狈而逃，如此有损华山派声威之事，若被你那个君子剑师傅知道了，肯定要打你板子。”

　　月夜悬空，两个略显狼狈的身影，毫无高手风度的躺倒在一片碧绿的田野中，大口地喘着粗气，东方不败见令狐冲上气不接下气的样子，心情甚是轻松，忍不住调笑道。

　　“别开玩笑了，只是偷酒喝，最多被打一顿板子，若是让师傅知道我对普通人动手，那可是会被罚思过崖面壁的。”

　　令狐冲心有余悸道：“再说了，我们习武之人是为了锄强扶弱，匡扶正义，又岂能持强凌弱，欺负普通人，这可不是侠义精神。”

　　听得令狐冲如此天真幼稚的话语，东方不败哂笑道：“你们这些初出茅庐的江湖少侠，就是不知深浅，岂不闻一入江湖深似海，一言不合拔刀相向是常事，这个江湖本来就只是强者的舞台，弱者只有被奴役被欺压，还谈什么正义呢？”

　　“董兄，看你文质彬彬，没想到对江湖之事看得初次透彻。没错，这个江湖的本质便是弱肉强食，武功高，实力强的人更容易得到别人的尊敬与惧怕。”

　　令狐冲不经意间伸手搂着东方不败的肩膀，侃侃而谈。

　　“一个武者，若是心里没有一个坚定的信念，那又如何能登上巅峰，有的人习武是保家卫国，有的人是为了复兴门派，有的人是为了侠义，为了匡扶正义锄强扶弱，还有人是为了统一江湖，称霸天下。不管是为了什么，总归有一个信念，一个坚持。”

　　“而我令狐冲，既没有称王称霸的野心，也没有匡扶正义，维护世界和平的爱好。我习武，只是不希望自己的命运被他人掌控，我想要有足够自保的能力，守护爱我的人与我爱的人。”

　　东方不败呆呆的望着神采飞扬的令狐冲，陷入了短暂的停滞，突然像是感应到了什么，一巴掌把令狐冲搭在她肩上的手给拍掉，脸颊闪过一抹嫣红，赶紧转移话题道：“你刚才所说的思过崖，就是当年五岳剑派与日月神教十长老对决的地方吧。”

　　“我们五岳剑派与魔教长老对决的地方是在思过崖？我怎么从没听过，董兄又是从何得知，不过我们华山派只有一个思过崖，四面陡峭环山，是历代华山派前辈与弟子犯错受罚的地方。”

　　令狐冲故作好奇道，他顺着东方不败的话语逐渐转向了敏感话题，他要借此表明自己的观点，进一步拉近两人的距离，获得东方的好感，毕竟在东方不败的认知里，两人的立场是对立的。

　　东方不败语气空灵，对令狐冲述说道：“七十余年前，日月神教人才鼎盛，威震江湖，五岳剑派齐聚华山思过崖商议应对之策。日月神教十位长老带领众教众攻上思过崖，与五岳剑派众高手一决高低。”

　　“那最后结果是怎样？一定是我们正派高手大获全胜吧。”令狐冲故作好奇道。

　　“恐怕让你失望了，虽然双方死伤严重，但最后却是神教长老取得了最终胜利。”东方不败略微嘲讽道：“你是不是想说神教长老使了卑鄙的手段获胜的，正派之人天天将邪不胜正挂在嘴边，当做至理名言，想必，你这位华山派大弟子这样想，也是理所当然。”

　　“董兄，你太小看我令狐冲了。”令狐冲一把搂住东方不败的秀气羸弱的肩膀，一脸的不高兴。

　　“我令狐冲岂是那种顽固不化之徒，这世上又岂有绝对的正义与邪恶，名门正派就全是正人君子，魔教之人就全部十恶不赦？”

　　令狐冲炯炯有神，紧紧盯着东方不败的双眼，反过来劝教道：“董兄，你要知道，所谓的名门正派也有狡诈狠毒，十恶不赦的阴险小人，而魔教之中也有豪气万丈，肝胆相照，舍生忘死，敢爱敢恨的至情至性之人。董兄，你是读书人，不懂江湖险恶，不要被表明现象所迷惑啊。”

　　令狐冲语重心长的话语直接像闪电一般击中了东方不败柔软的内心，仿佛在红尘万丈游历万世，终于找到知音般的欣喜。自取代任我行成为日月神教教主以来，便被天下江湖中人所畏惧，唾弃，名门正派口中杀人不眨眼的大魔头，简直就是天下邪恶的代表。

　　其实，又有几人知晓，她杀的人，都是丧尽天良，作恶多端的该杀之人，那些所谓的名门正派所杀之人一点也不必魔教杀得少，为何他们便是替天行道，我东方不败便是作恶多端。只是东方不败性子太过高傲，她懒得去向天下人解释。令狐冲作为天下正派代表，传世门派华山派的亲传大弟子，竟然会给她公正客观的评价，让她有了觅到世间唯一的知音的感觉。

　　令狐冲有些痴迷地望着被感动的东方不败，柔声道：“别想了，董兄，等你经历过一些事情之后就会明白的，今朝有酒今朝醉，来，干了。”

　　令狐冲喝了一大口，而后把酒葫芦递给东方不败，或许是被令狐冲的观点震惊了，迷糊了，居然忘了拍开搭在她肩膀上的手，接过酒葫芦仰头大口喝了起来。

　　狂饮中，她想起了上次从似水年华返回黑木崖，侍女玉娘竟为了一个嵩山派弟子的爱情而对她下毒，为了爱情自尽，让她的内心触动颇深，一直在思考自己处心积虑做的这一切到底有何意义，武功天下第一又能如何，她内心开始渴望亲情爱情，所以才再次来到这里散心，想不到还能碰到能够理解她的人，真是让人惊喜。

　　“董兄，你家里还有没有姐妹之类的亲人，我还是觉得你好像我当初在似水年华遇到的那位姑娘。”令狐冲故意问道。

　　东方不败闻言有些恼怒，一把拍开令狐冲的大手，羞怒道：“你眼睛进沙子了，男女不分啊，你要不要来验一下。”

　　看着张开双手的东方不败，令狐冲自然不敢乱摸一番来验证，轻轻锤了一下肩膀，随意道：“哎呀，不是就不是了，我可没有摸男人的习惯。”

　　说罢，又双手枕着头，躺在了绿草中。

　　“令狐冲，如果你的爱人是魔教中人，你会怎么做，是发扬名门正派的传统风格，大义灭亲，还是与爱人远走海外，归隐山林。”抬头望着天上的繁星，东方不败突然轻声问道。

　　闻得此言，令狐冲心中一阵哆嗦，等了这么久不就是为了这一刻吗？他知道，东方不败心中的防备打开了，对他产生了好感，他若是能好好斟酌一下用词，说不定能够俘虏东方的芳心，那做梦都要笑醒了。


第三十三章 来得正是时候

　　“若你发现与你真心相爱的女子是魔教妖女，你会如何做？是除魔卫道，还是一刀两断从此不相往来，又或者，你能放下一切，与爱人归隐山林？”

　　东方不败轻声问道。

　　“这三种方式，我不会选任何一种。”令狐冲仰头朗声道。

　　不等东方不败脸色瞬间褪去血色，彻底苍白，令狐冲高声豪气道：“我爱的女子，妖女也好，魔女也罢，始终都是我最爱的人。正道也好，魔道也罢，不管是谁，谁敢伤害我的爱人，我就将他碎尸万段，让他后悔活在这个世上。”

　　望着面露惊喜的东方不败，令狐冲接着道：“爱情，是我们两个人的事情，与他人何干，我为何要为了他人而带着爱人弃剑归隐，我偏要与我所爱的人潇洒的活在世间，谁敢欺负我爱人，我就干掉谁。”

　　令狐冲暗暗发誓，原著中的事情，绝不会再让他发生，谁要是敢伤害你，我就让他恨他爹妈恨得撕心裂肺，恨得碎骨呕血，他爹妈不应该把他生下来，让伤害你的人知道，只有死才是享受。

　　东方不败一瞬间恢复了清雅脱俗，轻描淡写道：“令狐兄的见解真是令在下大吃一惊，若是被其他正道中人听得你这种大逆不道之言，恐怕就得被剥皮抽筋，凌迟处死了。”

　　“董兄，你还是看不开啊，我们这些所谓的名门正派，其实并没有想象中的那么光明磊落，一些阴险狡诈的豺狼便披着羊皮隐藏在里面，披着正义的外表，做着坏事。”

　　令狐冲将她当成初入江湖的雏鸟，开解道：“人生在世，只求自由逍遥，与爱人长相厮守，你理会那么多不相干的人干什么？我们与谁相爱与他人何干，管他们鸟事。”

　　“白衣神剑令狐冲果然名不虚传，光明磊落，不似那些道貌岸然的伪君子，今有幸结识令狐兄真是人生一大快事，来，干一口！”东方不败高兴道。

　　令狐冲接过东方不败递过来的酒葫芦，也不嫌弃，对着嘴就是一通猛灌，而后大呼痛快。不一会便有些许醉意，道：“董兄，不怕你笑话，我令狐冲从小就是不是一个循规蹈矩，坚守那些清规戒律之人，所以我经常被师傅责罚。其实我内心非常渴望与一位与众不同的江湖女子来一段缠绵千载的伟大爱情。我想恋爱的对象，不是那种大门不迈的大家闺秀，而是豪情万丈的江湖奇女子。或许符合这种要求的，大概也就剩下那所谓的魔教妖女了。”

　　“呵呵，令狐兄的择偶条件还真是独特，只是这种想法若是被你那君子剑的师傅知道了，恐怕真就要把你罚到思过崖面壁思过了。”东方不败内心闪过一丝莫名的欣喜，语气轻松，调侃道。

　　“万一我真的被罚面壁思过，董兄你可得来看我。别这幅表情，我不是让你陪我一起面壁，我是希望你带上肥鸡美酒来看我。”令狐冲轻拍了一下东方不败的肩膀，笑道。

　　“行啊，如果你真的被罚思过崖面壁，我一定会去看你，不过，我会先吃完肥鸡美酒在过去。”东方不败笑答道。

　　“哇，这么狠，那我可得多喝几口，免得到时候没得喝。”令狐冲仰头“咕噜咕噜”又大喝了几口，突然感慨道：“如此月色迷人的良宵之夜，却没有一把好剑，对酒当歌，却不能月下舞剑，实在是一大憾事。”

　　“你这个人倒是有几分诗情画意。”

　　东方不败瞧了眼令狐冲的玄铁重剑，这把神剑当兵器使倒是以一当百，破尽万物，只可惜形象不佳，太过宽厚笨重，舞起剑来实在没有什么美感。

　　犹豫了片刻，只见她突然起身，将脑后的发带一把扯下，便在这柔和的月色下翩翩起舞，果真是舞转回红袖，歌愁敛翠钿。令狐冲看呆了。

　　……

　　一抹朝阳照在英俊的脸庞上，清脆的鸟鸣声在耳边响起，令狐冲缓缓地揉了揉双眼，伸了个大大的懒腰，一股脑从碧绿的草地上爬起来，身边已是空无一人，只是草地上一个浅浅的印子似乎还残留着佳人的芳香。

　　昨夜，令狐冲与东方不败，对饮当歌，尽情欢唱，热舞，畅谈人生。令狐冲明显感觉得到，东方不败已经将他当成了世间唯一的知音，对他产生了很大的好感，向他吐露心声。两人席地而卧，望着天上的繁星，讨论着江湖上的铁血柔情，直到酣然入睡。

　　“或许，下次见面，我们的感觉就能有更进一步，说不定好感就演变成了爱情了。”令狐冲心里乐开了花，功夫不负有心人，与东方姑娘的感情进展的比想象中的还要顺利，通过表明观点，吐露心声，获得了东方不败极大的好感，下一次就要乘热打铁，确定情侣关系，圆了这个纠缠无数世纪的悲情姻缘。

　　此次下山有两件事情是必须要做的，排在第一位的便是结识东方不败，获得其好感，第二个便是解救林平之一家，考察林平之的人品，若是和原著中一样热血正气，便将其收入华山门下，至于原著中与岳灵珊的爱恨纠缠，就看他俩的造化了，总之这一世不会让二人发生悲剧。

　　最重要的第一件事情已经完成了，接下来就是马上赶到福建与岳灵珊、劳德诺二人汇合，因为东方不败的原因已经耽误了近十天时间，不知小师妹他们是否已经开始与林家接触了。

　　令狐冲跨上骏马，跨马加鞭，一路疾行，向目的地赶去。

　　经过一路打听，两日两夜没合眼，疯狂赶路的令狐冲终于抵达目的地，来到了原著中所说的那个小茶楼，他给自己贴上假胡子，换上路上抢来的一身官服，大大咧咧地坐到茶位上叫茶喝。

　　果然，当店伙计提着茶壶上前招待他时，被他一眼描出破绽，这店小二，面红齿白，身躯娇小玲珑，宽大的服饰也掩盖不住娇小玲珑，凹凸有致的身材，分明是个女子，而且是熟人。

　　“是小师妹。”看着那熟悉的动作，令狐冲一眼便认定了，这个小二是岳灵珊假扮的，只是化妆的技术还有待提高，他也不说破，自顾自的品起了茶。

　　岳灵珊给令狐冲添上一碗茶水后便退到了后房内，对打扮成茶馆老板的劳德诺说道：“二师兄，你不是说青城派已经暗中下手了，林家不敌，逃难时一定会路过这里吗？我们都在这里等了五天了。”

　　“小师妹稍安勿躁，青城派人多势众，我二人寡不敌众，不可轻举妄动，我估计再有一两天林家便会经过此地，到时候我们在借机提醒。”劳德诺性子稳重，见岳灵珊着急，便耐心劝道。

　　令狐冲武功已到神话境，周围的任何动静都逃不过他的耳目，闻得岳灵珊二人在后房窃窃私语，不由嘴角露出一丝微笑，这么说我来得正是时候。


第三十四章 又见青城四兽

　　令狐冲坐在角落里，缓缓的咀嚼着茶叶，饮着茶水，心里暗道：“这茶叶太次了，泡得都快发白了，一点茶味也没有，天知道这包茶叶泡了多少壶茶水，这二师弟与小师妹也太过抠门了。”

　　令狐冲正在沉思，突然间，一阵人仰马嘶，嘈杂声传来，一个张扬霸道的声音传来：“赶了这么久路，真是累死了，前面有个茶馆，人豪，进去喝口茶先。”

　　“是，师兄！”

　　一个同样张扬的声音恭敬道。

　　这个声音似乎有些耳熟？令狐冲暗道。

　　只见两个青年侠客打扮的青衣人，带着一帮狗腿子，鬼子进村一般，闯进了茶馆，看着闹哄哄的贩夫走卒，皱眉道：“赶紧把这些下贱之人赶走，编席买首之徒岂能与我等同坐。”

　　于是乎，一帮不懂武功，只能靠卖艺讨生活的江湖底层人士被赶苍蝇一般撵走了，就连混在人群中装深沉的令狐冲也不能幸免。搞得他脸都发绿了，自从武功大成以来，何曾享受过这种待遇，差点就忍不住拔剑砍了这几个人渣。

　　“老板，还不快将好茶端上来让大爷几个解解渴，若敢半分怠慢，信不信我拆了你的店。”为首的青衣人将随身的佩剑狠狠地砸在茶桌上，发出一声轰响。

　　众跟随者拍桌摔椅，大声叫好，其中一位仁兄，扯着大嗓门，大嚷着不堪入耳的马屁话，不分青红皂白就是一顿猛拍，将原本打算出手教训几人的令狐冲都给震尿了，肚子里一阵翻滚，差点将喝进肚子里的茶水干呕出来。

　　这是何方神圣，竟然如此强悍，令狐冲抬头仔细打量一番，猛然一惊，居然是老相识，青城派众弟子，为首的是余沧海的独子余人彦，嗓门最大的那个竟然是一个身材短小，贼眉鼠眼，左边脸陷入脸颊的极品丑男。

　　这是当初令狐冲群殴青城派众弟子时，特意反手用玄铁重剑抽进去的，只因这猥琐男嘴巴太臭，嗓门太响亮，让令狐冲专门狠狠地关照了他。

　　“他妈的，这帮狗娘养的，比老子还张扬。”

　　令狐冲有些无语，忍不住一阵暗骂，这群二货居然在佩剑上，衣袖衣领上到处刻满了“青城”二字，腰上每人还挂一块铁牌，正面刻一个大大的“令”，背面两个刻上“青城”两个飘逸的大字。这群二货难道不知道做坏事要低调么？来截杀林家居然这么张扬，搞得自己是来行善积德似的。

　　“呸，这什么茶，这么苦，竟然拿这种下等货招待本大爷，看我不拆了你的店。”余人彦端起茶碗喝了一口，不待下咽，便猛地吐在地上，一脚将茶桌掀翻，对这劳德诺怒喝道。

　　“算了师兄，这种荒野之地的乡下匹夫，能有什么好茶招待，咱们还是快快赶路，办正事要紧。”见余人彦就要翻脸动手，于人豪赶紧劝阻道。这次来可是有重要任务，可不能将宝贵的时间浪费在这些乡野村夫的身上，那可是大大的不划算。

　　余人彦一想也是，自己何等高贵的身份，与这帮乡野村夫动手，那也太有失身份了，于是带着一帮青城弟子，将摆放在外边的桌椅砸个稀巴烂，而后跨上骏马，扬长而去。

　　这帮二货傻B，本事不大，行事竟如此张扬霸道，天下奇人高手何其多，而厌恶江湖，隐居荒野山村的绝顶高手也不少，这帮家伙如此行事，万一惹到哪个盖世高人，恐怕最后连怎么死的都不知道。

　　“二师兄，青城派的弟子已经来了，我们接下来怎么办。”青城弟子走后，岳灵珊小声对劳德诺说道。

　　“青城派来势汹汹，这件事恐怕不能善了，我们不能轻举妄动，安下心来静观其变。”见岳灵珊不高兴，劳德诺连忙劝解道：“师傅说过，青城派这次全力出手，林家必败无疑，以我们的力量，上去也是平添伤亡，不如静观其变，以待救援。”

　　岳不群的眼光有多毒辣，只有他身边最亲近的人才能体会，用算无遗策，料事如神来形容他丝毫不夸张。他既然认定林家必然失败，那就绝无幸免之理，劳德诺性子稳重，自然不会让岳灵珊与他一起去冒险。

　　其实老岳所料一点不差，当年林远图凭借七十二路辟邪剑法打遍天下无敌手，连挫江湖各大门派掌门，高手，连号称三峡以西剑法第一的长青子都惨败在其手下，可见其厉害。

　　但是，林远图为了不让林家绝后，封藏了真正的辟邪剑谱，只留下一些花架子，林家后人没有习得真传，顶多也就是个勉强江湖二流高手的角色。而余沧海却青出于蓝而胜于蓝，其武功早已超过其师长青子，修为无限接近江湖绝顶高手巅峰境界，被称为一代武学宗师。此消彼长，林震南这两下三脚猫又怎么能干得过余沧海？

　　青城派众弟子已经到了，根据剧情发展，林震南一家也将在这一两天出现，我得先去摸下底。令狐冲做了周密计划，开始实施。

　　半夜来临，圆月高照，令狐冲强大的灵识发现一艘超豪华改装版的大船从海面驶来，若所料不差，便是不走旱路，改行水路的林平之一家了。

　　令狐冲踏着海面，如履平地，轻描淡写，如闲庭散步，可见其武道修为何其高深，不多时，便已抵达林家据船，轻轻一个翻身，干净利落的上了船，鞋袜竟然都没有半点湿痕。

　　船内的水手，掌舵，仆人各司其职，穿梭如箭，井井有条，一个豪华的大房内，点着大红蜡烛，红光满屋，三人正襟危坐，表情严肃，正是林平之一家。

　　“爹，娘，我已经长大成人，不再是小孩子了，你们为何还是不准我看祖先流传下来的秘籍，究竟是我哪里做得不够！”一个身着玲珑绸缎，锦衣玉袍的年轻人，双手紧握拳头，俊脸涨得通红，情绪激动道。

　　此人正是林平之，笑傲江湖世界最悲剧，也是最可怜的悲情人物之一。


第三十五章 今夜，令狐冲蛋疼

　　林平之是含着金钥匙出生的，从小锦衣玉食，娇生惯养，是一个大大的纨绔子弟。只是与其他纨绔不同的是，虽然他武功低微，却急公好义，古道热肠，经常路见不平拔刀相助，是一位少年英杰。

　　原著中，林平之天资聪颖，根骨奇佳，仅凭几招失去心法的残缺不全的辟邪剑法，便硬生生修炼到江湖三流高手巅峰境界，并越级干掉了武功达到二流后期境界的余人彦。只因祖传绝世武功《辟邪剑谱》引起了余沧海、岳不群在内的诸多强者窥视抢夺，导致家破人亡，最后为了报仇不得不自宫练剑。

　　与岳不群一样，自残后的林平之性情大变，变得冷血疯狂，暴躁邪恶，竟下手杀害了对他不离不弃的结发之妻岳灵珊。一本剑谱，毁了一个侠义青年，造成了一段遗留千古的悲剧。

　　而今世，一个穿越而来的全新令狐冲出现了，逆天改命，扭转乾坤，以改变原著悲剧为己任，岳不群，宁中则，岳灵珊，劳德诺，陆大有，风清扬等人的命运已经开始变化，而一直被令狐冲所欣赏的林平之的人生，又是否会有奇迹发生呢。

　　“我早已长大成人，你们为何对我如此防范，为何不让我观看祖先遗物，难道我不是你们唯一的血脉？”林平之愤愤不平道。

　　林平之从小便有一个大侠梦，好行侠仗义，多管闲事，因此在京城得罪不少作恶多端的纨绔子弟，只因林远图昔日的威望实在太重，每次亮出这个招牌，那些嚣张霸道的纨绔都要屈辱忍让，黯然退却。使得他对曾祖父林远图产生了狂热的崇拜。

　　明知家中藏有曾祖父的遗物，甚至有可能是其绝世武功秘籍，怎能让他不向往，所以从小到大，每次都想尽办法，想溜进去一探究竟，一睹真颜。只是林震南防范甚严，从未让其得手，密室机关无数，好几次都让他险些送命。

　　林平之不明白，作为林家唯一的血脉子嗣，将来家族的继承人，为何不能观看曾祖父的遗留的宝物，为何林家要立下祖训家规，非要娶妻生子后方能查看。

　　林震南夫妇二人也是面面相觑，头大如斗，这个儿子太过难缠，对祖先林远图的崇拜已经到了狂热的地步，誓有不达目的誓不罢休的劲头。

　　看着眼前这个表情倔强，脸色涨得通红的唯一儿子，林震南不由想到了当初的自己，那倔强愤怒的表情，与当年的自己是何其相像。他也是直到林平之出世之后才翻开了祖父所留的书信，方才明白，为何祖训规定，林家后人唯有娶妻生子后才能翻阅祖宗遗物。

　　有谁会知道，林远图先祖用以傲视江湖，雄霸天下的绝世武功——辟邪剑法是有致命缺陷的，林家男子唯有自残命根才能修得绝世武功，否则必将走火入魔，七窍流血而死。年轻人热血冲动，难以抵挡绝世武功的诱惑，万一坚守不住，为修神功把自己一刀切了，林家岂不是绝后了。

　　“平之，祖训所定，必然有其道理，爹答应你，等你成亲生子后，便将所有秘密告知与你。”林震南语重心长劝道，“你现在的样子，跟你爹我当初一模一样，想当初，我也如你这般，质询你祖父，知道你出世之后，爹才知道我们林家隐藏的天大秘密，爹现在很庆幸，当初没有强行了解。”

　　“你不用再问，我也不会告知你，时候不到，天机不可泄露，你是我林家唯一血脉，我林家的一切迟早都是你的，爹又岂会害你。”林震南直视林平之，缓缓道。

　　“平之，你爹也是为了你好，你就不要在倔强了，你是你爹唯一的血脉，将来林家之主，若非必要，又岂会隐瞒与你。”王夫人也开口劝慰道。

　　经过一通发泄，林平之也逐渐冷静下来了，思考后确实如此，作为林家唯一传人，若无必要又岂会隐瞒他，虎毒不食子，难道爹娘还能害他不成，林平之自然不会这样认为。

　　令狐冲在窗外看着这一家三口为了林远图遗书一事激烈争吵，不由有些蛋疼，作为穿越众，他自然知道林家这条祖训是为了林家血脉传承，林家三代都是一脉单传，若是忍不住绝世武功的诱惑，一狠心自己割了鸡鸡去练剑，那林家可就断子绝孙了。

　　“你可知为何我们不走旱路而改走水路？”林震南转变话题，对林平之问道。

　　林平之摇了摇头，有些疑惑道：“爹，我正要问你呢，我们原本要已经定好计划，规划了行驶路线，马车都备好了，为何却突然改走了水路。”

　　林震南抬头望着窗外，语气沉重，缓缓说道：“我们林家，在你曾祖父林远图手中发扬光大。你曾祖父凭借七十二路辟邪剑法力挫各大英雄人物，打遍天下无敌手，而后加入朝廷锦衣卫，立下赫赫威名，在他的带领下，我们林家成为了江湖顶级世家，威震四海。”

　　“连你曾祖父在内，我们林家三代，全部投身锦衣卫，为朝廷效力，这些年来不知道得罪了多少势力，若非有朝廷庇护，与我林家辟邪剑法的赫赫威名，恐怕我们早已尸骨无存。这一次我告老还乡，那些因惧怕朝廷报复而不敢出手的江湖恶势力便没有了顾忌。”

　　“他们或许会惧怕你爹的武功，而不敢明目张胆的出手，但是暗中耍阴谋，弄诡计等手段绝不会少，一定会前来报复。你外公远在洛阳，也没有办法护我们周全，所以小心使得万年船，便改走了水路。”

　　王夫人接口，为林平之解释更改计划的原因。只是他们不知道，林家的一举一动早已落在了青城派余沧海的眼中，而他们正在面临着一场灭门大祸。

　　听得王夫人夸赞林震南武功高强，躲在窗外偷窥的令狐冲差点把尿给笑出来，这林家两口子也太自信了，林震南这勉强进入江湖二流高手境界的家伙，会让余沧海这种武学宗师感到惧怕？

　　余沧海随便派了两个亲传弟子便把林家差点灭了门，你他娘还敢自吹自擂承认自己是高手？看着微微点头，略有得色的林震南，令狐冲蛋疼不已，差点被憋出内伤。


第三十六章 初次见面要干架

　　“你曾祖父昔年神功无敌，战功盖世，加入锦衣卫后曾得罪过许多大势力。他老人家健在时，那些大势力只能隐忍，而今，祖父大人已经过世多年，那帮家伙便蠢蠢欲动，伺机对我们下手。”

　　林震南脸色略有苍白沉重，语气萧条道：“近年来，在诸多敌对势力的围攻下，我林家日益式微，势力范围不断收缩，最后不得不辞官还乡，希望能够逃过一劫。”

　　“傍晚收到青城派余观主回信，说愿意与我们林家化解恩怨，和平共处。”见夫君表情沉重，王夫人道出了刚刚收到的一则好消息。

　　“夫人说的可是真的，那可是一件大大的好事啊！”

　　林震南内心欣喜，长长地呼出一口浊气，脸上的沉重也消散了不少，心中仿佛放下了一块大石头。

　　见林平之面露不解之色，林震南便开口解说道：“青城派是当今江湖上一流武林门派，而青城派掌门余沧海更是武功高强，被称为一代武学宗师。当年你曾祖林远图斗败天下英豪，曾力挫余沧海的师傅长青子，使其郁郁而终，从那时起，青城派便与我林家结为生死仇敌。”

　　“那余沧海武功很厉害吗？我们林家的辟邪剑法所向无敌，又何必怕他青城派。”林平之对林家家传剑法还是相当自信的，在京都的时候凭借一手“出神入化”的辟邪剑法，也不知教训了多少欺男霸女，作恶多端的纨绔子弟。

　　闻得林平之张狂的语言，林震南有些不喜，淳淳告诫道：“平之，要在江湖中行走，就得学会交朋友，多一个朋友远比多一个敌人来得划算，余沧海的武功或许不及你爹，但是他既然被江湖同道称为武学宗师，必然也是有真本事的，休得小看天下英雄。”

　　“是，爹！”林平之乖乖地应了声。

　　“他娘的，真是瞎了我的眼，聋了我的耳，这林家父子真他娘的极品，一个比一个自恋。”窗外的令狐冲实在听不下去了，猛一翻身，消失在黑夜中。

　　正主已经出现，也不怕他跑了，这大半夜的玩偷窥确实不怎么有趣，还是回去睡大觉实在。

　　船舱豪华房内，林家三口还在继续指点江山，畅快评论天下英豪，幸好令狐冲见机得快，早早地溜回家睡大觉去了，不然肯定得长鸡皮疙瘩。

　　第二天一大早，岳灵珊便早早起床，化妆成乡下小子，外出打探情报。昨日青城派众弟子出现在这个偏僻的小茶馆，据陆大有分析，林家极有可能会改走水路，而且已经非常接近此地，所以她得出去望风踩点，好做准备。

　　不知不觉已到响午，这里风和日丽，晴空万里，岳灵珊守在行船必经之地，在岸边晒得难受，便悄悄的下了水，藏在了水里。刚开始还有模有样，密切观察四周，搞得紧张兮兮地，时间一长，活泼好动的性子便让她呆不住了，自顾自的在水中游玩起来。

　　响午过后，不经意间，一艘豪华大船驶入了大江，岳灵珊猛的停止游动，悄悄地潜进水里，慢慢朝靠近这艘豪华船舰。

　　这艘船舰是林震南花费大半家财请京都最知名的三位匠师联手打造的，船头尖锐，船身雕刻两条巨大的蛟龙，三面巨大的船帆迎风而鼓，豪华大气，气势如虹。

　　林平之站在船头，英俊洒脱，衣角迎风而动，真是生的一副好相貌，而旁边两个跟班，鼻孔粗大，脸大脖子粗，典型的大众型丑男，这是林平之主动向林震南讨要的小随从。

　　年轻人，爱比较，也爱出风头，找几个巨丑的跟班来衬托本人的英俊帅气是这些纨绔子弟一贯的作风。林平之还算好的，京都王家少爷那个叫王大宝的小跟班才叫厉害，那家伙三角眼麻子脸，丑的一塌糊涂，肥得跟公猪似的王家少爷和他站在一起都会瞬间变得英俊不凡。据说是王家少爷是付出巨大的代价才聘请到这位跟班界的顶级明星，羡煞了不知多少王孙公子。

　　虽说经过了林震南夫妇的开导，但林平之心里却始终有些不舒服，规矩是人定的，为何父母非要墨守成规，不能网开一面。

　　林平之根骨天赋百年罕见，实在是一个不得多得的练武奇才，只可惜林家除了要自残的《辟邪剑谱》外，并没有其他能够拿得出手的武功秘籍，导致其天赋才华白白耗费。

　　林平之从小五官六识便敏锐异常，远超同龄之辈，对周围环境有很深的感悟，一般的变化都逃不出他的感官。而岳灵珊靠近林家豪华船舰之后被其大气震撼的造型外观惊呆了，一时忘记掩藏，却被敏锐的林平之发现了。

　　“什么人？鬼鬼祟祟跟踪我们！”林平之突然朝着岳灵珊一声大喝。

　　“遭了！”岳灵珊暗道一声，赶紧潜进水里，扭头就溜。

　　林平之正气不顺，找个鬼鬼祟祟的小毛贼出口恶气那是最好不过，将衣服一脱，不顾两名小跟班的劝阻，径直跳入江中，朝岳灵珊追去。

　　岳灵珊性子活跃，从小顽皮捣蛋，深山荒顶，孤峰湖底，就没有她没去过耍过，整个华山里里外外都被她玩了无数遍，所以水性也颇好。而林平之也是天纵奇才，自幼行侠仗义，好与人争斗，久而久之也练成了一副好水性。

　　两人在水底你追我赶，最终还是男子体力占优，林平之逐渐追上岳灵珊，伸手一掌朝岳灵珊打去。岳灵珊经过岳不群夫妇这段时间的调教，早已突破进入江湖二流巅峰境界，在江湖上也算是个小高手了。而林平之，虽然天赋极佳，奈何武功心法招式太菜，仅凭一套残缺不全，缺失重要心法的辟邪剑法，勉强突破，进入江湖三流巅峰境界已经是非常难得，如何是岳灵珊的对手。

　　岳灵珊感应到急切而来的利掌，回过身就是一掌反拍回去，就在两掌即将解除的瞬间，她想起这次前来的目的，若是伤了林平之，让林家知道她会武功，林家肯定不会相信她，或许还会认为她是有什么不良的企图。所以急速收回了掌力，但却来不及变招自保，被林平之一掌狠狠地拍到了肩上……

　　宿命中的俩人，居然在第一次见面就干起架来，而且女方还受了伤，真是天意难违。


第三十七章 茶馆起争端

　　林平之与岳灵珊在水下交手，岳灵珊为了不暴露武功及时收回了掌力，却被林平之一掌击中肩膀，沉到了江底。

　　眼见着岳灵珊毫无反抗之力被击落江底，林平之心中大喊一声“糟糕”，他没想到暗中窥视的小毛贼竟然不懂武功，那这一切就极有可能是误会。他虽然是个纨绔子弟，却从不欺压弱小，反而热血仗义，好行侠除恶，算是京都纨绔子弟之中的一朵奇葩。

　　林平之脸色巨变，一咬牙，猛的沉向江底，朝岳灵珊坠落的方位追去。他扛着巨大的水压，游到岳灵珊跟前，一把扯住她的胳膊，拉着她艰难的浮向水面。

　　“呼呼！”

　　岸边，林平之与岳灵珊面面相觑，大口的喘着粗气。

　　岳灵珊肩膀脱臼，头上的发带也失落在水底，一头乌黑亮丽的秀发淌着江水，她撅着嘴，恶狠狠地盯着林平之。她从小便是华山派最受宠爱的小公主，从来只有她捉弄别人，何时受过这种委屈，此时眼眶泛着泪光，楚楚可怜。

　　藏身远处的令狐冲见着满脸委屈，快要哭出来的岳灵珊，心头一颤，差点没忍住直接冲出来。好不容易才强行控制自身的情绪，双目死死盯着林平之，暗道这小子若是待会的表现不能让我满意，就出手狠狠揍他一顿，一定要揍得他妈妈都不认识他。

　　而林平之此时也是脸皮发红，一脸的尴尬，实在想不到居然会是一个青春靓丽的绝美少女，毫无疑问，这个一脸委屈，泫然欲泣的小姑娘绝对不可能是林家敌人，自己判断失误了。他心中头一次埋怨自己的冲动任性。

　　“姑，姑娘，你，你为何暗中窥视我家船舰？”林平之结结巴巴道。

　　“谁，谁窥视了，这条大江是你家的吗？”岳灵珊也有点底气不足，故作凶狠道：“我是采珠女，从小便在这里采集珍珠，你害我将辛苦采集的珍珠弄丢了，你得赔我！”

　　“我赔我赔！”林平之有些手足无措，慌忙从衣袋里掏出所有银两递向岳灵珊，不好意思道：“姑娘，对不起，是我误会你了，这些银两赔给你，不够的话你跟我到船上，我给你拿，我叫林平之，是锦衣卫指挥使林震南的独子，不会赖账的。”

　　林平之外貌俊朗，又侠义热血，好打抱不平，极易让江湖女子对其产生好感。见他诚恳道歉，岳灵珊也不好意思在凶他，故作大度地说道：“算了，几颗珠子不值钱，我就不跟你计较了。”

　　岳灵珊并没有接林平之递过来的银两，她又不是真的采珠女，这些银两在她眼中跟泥土并无区别。她是华山派小公主，衣来生手，饭来张口，想要什么自然会有老岳夫妇与一大帮华山派师兄为她效劳，又怎会计较区区几锭银子。

　　她转身想离去，刚一抬脚，却突然感觉脚底一阵剧痛，踉踉跄跄，摇摇欲坠，却原来是在江底时被锋利的岩石刮伤了。

　　林平之上前一把扶住岳灵珊，小心将其扶坐在一块石板上，岳灵珊戏水时不喜穿鞋，喜欢光着脚丫，所以才被岩石刮伤，只见她洁白光滑的玉足流淌着鲜血，让人于心不忍。

　　林平之自责更甚，慌忙将身上名贵的绫罗锦衣撕裂，小心翼翼地为岳灵珊包扎好伤口，柔声问道：“姑娘，你家住在哪里，你脚受伤，行动不便，我背你回家吧！”

　　看着急得满头大汗，为其小心翼翼包扎伤口的林平之，岳灵珊心中有些触动，暗道这林平之与城里那些纨绔子弟不一样，居然肯为一个不懂武功的陌生人包扎，道歉，虽说武功差了点，却也还算是个少年英杰。

　　虽然岳灵珊想自己回去，可是左脚又疼痛难忍，不适合走路，只得同意让林平之背她回。而林平之背着身轻如燕的岳灵珊正打算前往劳德诺所在的茶馆，他的两个小跟班却从船上下来寻到了这里，见此情况，便不乐意了，大声道：“少爷，您身份高贵，还是让我来背吧！”

　　“是啊，少爷，我身体强壮，我来背这位姑娘。”另一位鼻孔朝天的小跟班也赶紧说道。开玩笑，锦衣卫林震南的嫡子的身份是何等尊贵，就算是在京都，那也是响当当的太子党，如今竟然要亲自背一位山野村姑，这传出去得多有失身份啊。

　　“喂，林平之，你可知男女授受不亲，我肯让你背已经是很大的让步了，你可别想着让你的仆人来碰我。”岳灵珊对林平之说道。

　　林平之扭头对岳灵珊投了一个“放心”的眼神，而后对两个小跟班道：“没事，我来就可以了。”

　　说罢，不再理会脸色大变的二人，背着岳灵珊大步向前走去。

　　片刻后，一个身着白衣的身影从不远处的一颗大树上蹿下来，对着几人离去的方向小声说道：“这姓林的小子还算懂事，你要是敢让小跟班背我小师妹，我就一巴掌拍得你妈妈都不认识你。”

　　半个小时后，林平之背着岳灵珊，与两个小跟班一起来到了那个小茶馆。

　　而正在招呼客人的劳德诺一见脚上残留血迹的岳灵珊，顿时脸色大变，赶紧抛下客人，将岳灵珊扶到座位上问明了情况，心疼不已，这个华山派最受宠的小师妹在其眼皮底下受了伤，真是不可饶恕。

　　“多谢林公子护送小女回来，感激不尽，请稍坐一会，喝一碗茶在走也不迟。”劳德诺热情的挽留了正打算告辞的林平之，并为其添了一大碗粗茶。

　　林平之盛情难却，况且内心似乎并不情愿离去，他对这个刚刚结识的采珠姑娘产生了懵懂的好感。当然，他没有像其他纨绔子弟那样，将岳灵珊抢回去做暖床丫鬟的打算，只是纯粹想和她多呆一会。

　　林平之品着从未喝过的粗茶，享受着劳德诺的追捧，面有得色地向岳灵珊讲起了自己在京都教训纨绔恶霸的故事，在岳灵珊满含崇拜的眼神中，林平之话夹子彻底打开，收都收不拢。

　　正在三人聊得投机，愈加欢畅的时候，一个不和谐的声音在耳边响起：“哟，想不到这种穷乡僻壤之地，居然还有如此美貌动人的小姑娘。人豪，还不请过来陪我喝酒聊天。”


第三十八章 悲剧男余人彦

　　“这种荒野之地竟然还有如此美人，人豪，快请过来与本少爷对饮一番。”一个青衣男子策马而来，却突然见到岳灵珊，顿时两眼放光，向身旁下首的一人吩咐道。

　　“是，师兄！”下首男子应声道。

　　真是人生何处不相逢，隐藏在暗中的令狐冲在心中感慨一声。原来这一帮来势汹汹的人正是昨天离去的青城派一众弟子，竟然去而复返了。说话的正是掌门余沧海之子余人彦与青城四秀之一的于人豪。

　　林平之送岳灵珊回茶馆，余人彦居然出现了，居然还打算强抢岳灵珊，按照原著中的发展，林平之定会打抱不平，而后失手杀了余人彦。这个余人彦，看来命中注定要死在这里。

　　于人豪大步走到岳灵珊三人跟前，双手抱拳，傲慢道：“这位姑娘，我家少爷请你到那边喝杯酒，交个朋友。”

　　岳灵珊等人朝于人豪手掌所指的方向望去，身着青衣的余人彦一脚踹开了一名正在喝茶的中年汉子，霸道的强占了他的座位，而后从一个青城弟子手中接过一个水囊，得意洋洋地朝岳灵珊遥举一下，故作豪迈地仰头大灌了一口。

　　“这个装逼犯，希望你待会被林平之这小子干掉的时候，还能保持这种风骚。”

　　看着余人彦风骚的摆着造型，令狐冲心中不爽，暗骂道。

　　“我与你家少爷又不熟，为何要去和他喝酒！”岳灵珊可是华山派最受宠爱的小公主，又岂会将余人彦放在眼里，还想让她作陪喝酒，做梦。

　　“我家少爷看上你，那是你上辈子修来的福气，由不得你拒绝。”于人豪语气强硬道。

　　在他的认知中，余人彦可是江湖中的传世门派青城派掌门人余沧海唯一的嫡传独子，身份何其尊贵，你一个小小的山野村姑，被我家师兄看上那可真是千百年修来的福分，应该兴高采烈的去小心伺候才对，现在居然还敢拒绝，真是脑袋被门板夹了。

　　“大爷，我家闺女还小，求求你们放过她吧！”劳德诺突然起身，装作悲痛的模样，向于人豪讨饶道。

　　于人豪置之不理，一脚将劳德诺踢倒在地，伸手向岳灵珊抓去，他可没有耐心跟一个无名村姑客气，能够亲自前来做出邀请的姿态已经是天大的恩惠了，既然你不愿意，就直接动手抓了，反正这种事也不是第一次做了。

　　“混账！”

　　林平之一拍桌子猛的站起来，一掌拍向于人豪抓过来的右手，怒喝道：“光天化日竟敢强抢民女，本少爷今天就替天行道，好好教训一下你们这帮宵小之徒。”

　　“啪”的一声，两人凶狠的对了一掌，于人豪纹丝不动，林平之却踉踉跄跄倒退了三四步，顿时脸色大变，想不到这青衣人年纪不大，武功竟然如此高强，以前可从来没有遇到过这种强敌。

　　于人豪脸上也是微微变色，想不到这种荒野之地居然还有少年高手，眼前的少年虽然比不上他，却也比现场绝大部分青城弟子优秀。

　　“人豪，且慢动手，让我来教训一下这个不知天高地厚的小子。”

　　于人豪正打算全力出手拿下林平之，后边闲着无聊的余人彦却来了兴致，连忙制止了于人豪，他要亲自出手好好羞辱一下这个胆敢多管闲事的小崽子。

　　林平之从小一帆风顺，在京都纨绔子弟之中也是从无敌手，现在竟然被两个陌生青衣人如此轻视，顿时羞愤不已，大喝一声，不顾一切朝余人彦攻去。

　　见林平之竟然先下手为强，余人彦“嘿嘿”一笑，侧身飞起一脚便将猛冲过来的林平之踢倒在地，而后一脚踏在林平之胸前，调笑道：“就这点本事，还敢出来打抱不平，你想英雄救美，我让你救个够。”

　　林平之被余人彦三两下放倒，践踏在地，却毫无反抗之力，这才明白，原来自己小觑了天下英雄，京都那帮纨绔子弟的功夫放在整个江湖那是多么的不入流。

　　“我让你多管闲事，让你英雄救美！”

　　余人彦抬起脚猛踏林平之胸口，而倒在地上的林平之毫无还手之力，脸色涨红，一半是羞愤，一半是疼痛。

　　岳灵珊于心不忍，就要出手相救，却被劳德诺暗中拉住，他看出余人彦并没有太重的杀气，只是想羞辱林平之，并没有想真的杀掉他，为了不打草惊蛇便阻拦了岳灵珊。

　　“唔，情况有些不对啊，原著上不是这么演的啊！”

　　令狐冲摸着下巴，自言自语道，余人彦的武功已经达到江湖二流巅峰境界，而林平之还只是勉强接近二流高手而已，等级差得太大，林平之一点机会也没有啊。这样下去余人彦没挂，林平之反到要挂了。

　　不能让这样的事情发生，令狐冲拾起一颗小石子，猛地朝余人彦大腿弹过去。

　　余人彦抬起脚正要重重地踏下去，猛地被令狐冲射出的石子击中，麻木当场，林平之乘机翻身一滚，逃离了余人彦的掌控。他左右一望，突然抱起一个酒坛猛地朝余人彦砸去。

　　余人彦轻松击破酒坛，并用内力将酒水凌空凝聚一团，猛地朝林平之激射而去，林平之从没见过如此精妙的招式，一不留神又被击倒在地，余人彦的大脚又一次踏在了他的胸口。

　　藏在不远处的令狐冲头上顿时冒出几丝黑线，林平之这小子也太不给力了，不到两招又被打趴下了，得了，还得暗中做一次。于是又是一颗小石子弹麻了余人彦。

　　林平之连续两次被人践踏在地，怒火膨胀，见余人彦抬着脚楞在原地，来不及多想，一股脑儿爬起来，从怀中掏出防身的匕首，猛得插进余人彦胸口。

　　余人彦重重倒在地上，满脸的悔恨与不甘，堂堂一个名震江湖的少侠，居然被一个武功三流的小人物干掉了，这如何能让他甘心。

　　“师兄！”正在不远处羞辱林平之两个小跟班的于人豪见余人彦倒地，吓得亡魂皆冒，大惊失色，猛地抛下两个小跟班朝余人彦奔去。

　　“人，人豪，告诉我爹……要，要替我报仇！”余人彦断断续续说完这句话，便瞪大了双眼，没有了声息，死不瞑目。

　　“你们杀了我师兄，犯下了滔天大罪，你们可知，我师兄是青城派掌门唯一的儿子，你们就等着我青城派疯狂的报复吧。”

　　于人豪对林平之等人怒吼道。而后，头也不回赶紧上马，策马狂奔而去，竟连余人彦的尸体也不顾了。

　　于人豪狼狈逃离，他没有看到余人彦是被偷袭致死的，还以为是林平之隐藏了实力，他的武功比余人彦还要略差些，所以想来肯定不是林平之的对手，于是连师兄的尸体也不敢要，疯狂的逃走了。

　　自知晓被自己干掉的青衣人是青城派余沧海的儿子后，林平之知道自己闯了大祸了，连忙与两个小跟班一起，将余人彦的尸体挖坑埋了。并把所有的银两递给劳德诺，让他带着岳灵珊逃离此地，躲避青城派的报复。

　　一帮人匆匆离去后，令狐冲现身，朝着埋葬余人彦的那个小土堆，不由有些幸灾乐祸，让你小子装逼，堂堂江湖二流巅峰高手，死在了一个远不如自己的武功三流的人物手中，心中一定很不好受吧。若是让你小子知道，干掉你的人就是青城派的目标，林家的独子，会不会从这个土坑里跳出来呢。

　　余人彦这个悲剧男估计是死不瞑目了，不过这一切居然是我他娘的暗中造成的，这不科学啊。若我没来，林平之还会像原著一样干掉余人彦么？令狐冲一阵头大，用衣袖擦了擦头上冒出的冷汗，扬长而去。


第三十九章 自恋狂林震南尿了

　　月黑风高杀人夜，今夜的圆月被一片乌云笼罩，漆黑一片，只露出几颗微弱繁星点缀大地，令狐冲换上夜行衣潜入了林家大船。

　　“按照时辰，余沧海应该已经接到消息了，今夜月黑风高，这么好的天气，余沧海这个老狐狸没理由不来下手。”

　　令狐冲轻轻翻身跃过船板，突然惊疑道：“不对，周围怎么这么寂静，与上次来大不一样啊。”

　　他迅速巡视一圈，不远处，一个操舵手倒在地上，了无声息，令狐冲上前检查发现此人全身冰凉，心脏已经被震裂，却没有流出半滴血水。

　　是青城派的摧心掌，令狐冲断定道：“情况不妙，青城派这帮混蛋竟然抢先下手了，居然来晚了，真是太大意了。”

　　片刻后，令狐冲赫然发现，整个船上除了在房内商讨事情的林平之一家三口，其他仆人竟然全部死于非命，魂归天外了。

　　“这帮畜生，真是草菅人命！”令狐冲暗骂道。

　　正在这时，令狐冲双耳一动，水中突然蹦出一个黑影，运足掌力狠狠拍向他的后背，从掌风判断，偷袭之人竟然是个江湖二流初期境界的高手。

　　令狐冲恼怒异常，反手从背后抽出玄铁重剑，手上毫不留情，运足力道，猛地转身向后砸去。

　　只听“啪”的一声，偷袭的黑影被玄铁重剑狠狠砸飞了十来米，掉落江中，生死不知。令狐冲何等境界，玄铁重剑全力出手，又岂是一个小小的二流高手可以抵挡的，当场便被砸断手臂，而后力道不减的砸在胸口，发出惨烈的骨折声。被砸飞的黑影出气多，进气少，眼看活不成了。

　　“他妈的，你们这帮狗娘养的，让你们偷袭，让你们滥杀无辜。”干掉黑影令狐冲还不解气，单手握剑又甩出七八道淡淡的剑气，射入江底，不一会，便浮上来十来具黑衣尸体。

　　令人不可思议的是，这十来人的黑色潜行服上居然用金线在显眼处绣上了大大的“青城”二字，青城派的行事风格已经惊天地泣鬼神，出来杀人夺宝居然还搞得这么张扬，好像是在行侠仗义，替天行道，生怕别人不知道似的。

　　令狐冲大叫晦气，为了这几个杂碎竟然耗费了不少体内真元，这可真不是一笔划算的买卖。自从突破神话境，体内结成金丹之后，他所需要的能量已经是要用海量来形容，快要到入不敷出的地步了，所以他才将真元封于丹田环绕金丹，只留一丝在经脉运转。

　　不再理会青城派一帮小喽喽，令狐冲快速隐藏到林平之所在的客房外，暗中保护，可不能再让目标人物出意外。

　　客房内，烛光暗淡，林家三口脸色沉重。

　　“这两天我总是心神不宁，右眼直跳，周边还有人暗中窥视，恐怕有人要对我林家下手了。”林震南语气沉重道，“不想我林家辞官归隐，告老还乡却依然难逃劫难。”

　　“老爷，前日余观主已经回信愿与我们将前人恩怨一笔勾销，从此和平相处，还有其他势力要对我们不利？”王夫人问道。

　　“我们林家得罪的势力太多了，现在是敌暗我明，根本防不胜防，之所以还没有动手，那是惧怕我的武功，一旦出现意外，恐怕就是家破人亡。”林震南缓缓说道。

　　令狐冲恨不得把耳朵塞起来，听着这话实在是难受至极，林震南在朝廷呆久了，有点坐井观天，夜郎自大。你船上的仆人都被青城派里里外外处理的干干净净，你还说敌人惧怕你的武功？就你那勉强二流的武功，青城四兽都可以轻松干掉你。

　　要不是有我令狐冲暗中守护，你们林家就彻底烟消云散，不仅你林震南夫妇要被折磨致死，连你唯一的儿子林平之也为了替你们报仇变得不择手段，最后自残身死，让林家彻底绝了后。

　　“不对！”林震南突然脸色大变，大惊失色道：“周围环境怎么突然这么安静，一点声音也没有。”

　　林家三人急忙走出发房间，看到一个仆人趴在栏杆上，似乎太困倦，睡着了。林震南走到跟前拍了一下仆人的肩膀，问道：“老王，你怎么在这睡了？”

　　话音未落，仆人老王便倒在地上，脸色苍白，毫无血色，心脏脉搏已经停止跳动，死去多时了。

　　林震南脸色大变，急忙在船中搜寻一番，赫然发现所有仆人竟然在不知不觉中被人震断了心脉，惨死多时。

　　“老爷，这，这是怎么回事？”王夫人惊恐道。

　　“是青城派的绝学摧心掌，中掌之人心脏会被震得碎裂，死者脸色苍白，全身冰冷，而且不会有血液流出，这是一门非常阴狠毒辣的掌法。”林震南紧握拳头，脸上像是被泼了墨水一般，黑得流油。

　　“青城派余观主不是答应与我们冰释前嫌，和平共处吗，为何又要派人杀害我们的家仆？”王夫人不解道。

　　“是他，是他，一定是昨天那个青衣人。”林平之举足无措，小声自语道。

　　“平之，你嘀咕什么呢？”见儿子低头自言自语，王夫人急忙问道。

　　在王夫人印象中，林平之从小娇生惯养，虽然经常与人打斗，却也是玩闹为主，从未出过人命，现在林家二十多个仆人被残忍杀害，可能把他吓坏了。

　　“爹，娘，是青城派做的，他们来报复我们了。”林平之急道，“昨日我错手杀死的那个青衣人是青城派余沧海的儿子。”

　　“什么？竟有此事！”林震南闻言大吃一惊，顾不得说其他，拉着林平之王夫人二人急奔入储藏室。

　　将大门反扣，用巨木堵上，林震南对林平之母子二人道：“平之杀了余沧海独子，这件事恐怕不能善了了，青城派已经与我林家成为生死仇敌，没有任何缓解的余地。这次青城派潜入将我们的家仆暗中杀害，却没有直接找我们，想来是惧怕我的武功，等他们高手齐聚后必然会全力攻击，我们必须马上撤离这里。”

　　船顶的令狐冲痛苦得捂住耳朵，林震南你丫的别这么自恋行不，刚才要不是我出手干掉潜藏在水底正准备进攻的青城众弟子，威慑了他们，你们一家三口还能这么悠哉的谈天说地，自吹自擂，早就被青城派众弟子砍成十八段了。

　　笑傲江湖世界第一自恋狂，非林家林震南莫属，就是不知待会与青城派高手交手会是什么表情，会不会被吓尿呢。


第四十章 林家逃亡

　　“青城派来势汹汹，我林家危在旦夕，虽然单打独斗他们定然不是我对手，不过青城派传世已久，高手众多，万一打斗起来，我没法分心照顾你们母子。”林震南忧心忡忡道：“如今之计，我们只有弃船上岸，前往洛阳投奔岳父大人。”

　　“还好当初造船之时便做了万全准备，储藏室留下一条暗道，我们憋住气从船底离开。”

　　林震南掀开一块木板，打开了机关，三人深吸一口气，潜向江底。

　　林震南三人刚下潜三丈水深，就被一个渔网给套住了，七八名青城派弟子手持长剑，向林震南三人急速靠近。

　　林震南大急，忙用手中利剑劈开渔网，与已经潜到身前的一名青城派黑衣弟子对了一掌，黑衣人被震飞了出去，而林震南也胸口一闷，险些岔了气，赶紧托住林平之母子又返回了船舱。

　　林家三人狼狈的返回船舱储藏室，大口的喘着粗气。此时的林震南再也没有之前的意气风发，自认武功高强的心态，他看得出来，刚才与他交手的青城弟子并非什么重要人物，可武功实力却与他相差不远，由此可见，他林震南远不是青城派掌门余沧海的对手，以前实在是太过高估自己的实力了。

　　他身躯微微颤抖，沮丧道：“由此看来，青城派杀光我们的家仆，却不攻击我们，并不是惧怕我的武功，而是想让我们活在恐惧当中，这是在折磨我们啊。”

　　“爹，那我们现在怎么办？”林平之年轻热血，多了一股狠劲，愤然道，“我们出去和他们拼了，杀一个是一个，杀两个赚一个。”

　　“糊涂！”林震南呵斥道，“外面这些只是青城派普通弟子，他们的性命如何比得上我们金贵，硬拼只是匹夫之勇，我们都要活着逃出去。”

　　“可是现在我们被困在船上，根本没有办法离开呀！”林平之焦急道。

　　“还有一个办法，这是我当初准备的最后一线生机，储藏室有四个柜子里藏有大量的火药，若是同时引爆，威力巨大，足以毁灭这艘大船。待会我去将敌人引过来，你把握时机点燃火药，然后我们潜入水底，趁机逃上岸。”

　　林震南脸色苍白，沉声道：“这是我们唯一的机会！”

　　事发突然，林平之母子全都心慌意乱，乱了阵脚，唯有林震南这个一家之主勉强还算镇定，事到如今也只能听从林震南的安排。

　　三人将火药摆放好，在弄好火引子，林震南脸色沉重，吩咐林平之按计划行事，便出去将船杆砍断，弄出较大的动静，眼见水中七八条人影往这边靠近，林震南当机立断，退回船舱，与林平之母子一起点燃火引子，打开木板盖，再次潜入了水底。

　　“轰”得一声巨响，整条豪华大船轰然炸开，火光滔天，将附近躲闪不及的一众青城弟子炸死炸伤无数。林家三人趁机签下水底，向岸边游去，总算是暂时摆脱了青城派的拦截。

　　不多久，林家三人从江底冒出头颅，艰难的爬上岸，顾不得休息，便急忙往山林深入逃去。

　　逃跑路线由林平之带领，因为他昨日上过岸，有些了解。三人一路疾行，逃到了茶馆附近，稍作休息。

　　“爹，昨日孩儿错手杀死余沧海的儿子，后来便与王二张三一起，将其尸体埋在此处。”林平之指着一个小土堆，对林震南说道。

　　林震南觉得蹊跷，便吩咐林平之一起，将土堆重新挖开，里面竟然有两具尸身，待看清面容，林平之大惊失色道：“王二，张三！这是怎么回事？”

　　土坑里面埋着的，赫然是林平之的两个小跟班，王二与张三。两人脸色苍白，尸身冰冷，全身上下没有一丝伤口，也没有鲜血流出，林震南检查后发现，二人的心脏被震裂了，毫无疑问，是中了青城派绝学摧心掌所致。

　　“青城派这是要对我们赶尽杀绝啊，此地不宜久留，我们赶紧离开这里。”林震南将王二张三尸身简单掩埋，便带着林平之母子急速离开。

　　……

　　“把这里给我围起来仔细搜，里里外外都查看清楚，不要让林家三人平跑了。”

　　有嚣张洪亮的声音大声喝道。

　　“是！”

　　一众青城弟子应声道。

　　树林中火光滔天，青城派众弟子举着火把将原本漆黑的小树林照的通亮，眼见搜寻的青城弟子离他们的藏身之处越来越近，林震南对林平之道：“平之，待会我和你娘去引开他们，你趁机逃走，逃得越远越好，等安全后便去洛阳王家，我们到你外公那里汇合。”

　　不等林平之回答，林震南猛然现身一剑刺死一个青城弟子，往另一个方向逃去。

　　“快过来，林家之人往这边跑了！快抓住他！”

　　一众青城派弟子狂追过去，被林震南引走了一大半人马。

　　过了不久，林夫人也故意现身，朝与林震南相反的方向逃离。剩下的一小半青城派弟子全部蜂拥而上，狂追不止。

　　“爹，娘！”

　　林平之心中悲痛，他知道林震南与林夫人是在为他创造逃生的机会。不过他是个至纯至孝之人，绝不可能会抛下父母独自逃生，否则原著中也不会为了替父母报仇而自残练剑了。

　　他偷偷朝林夫人的方向潜行过去，林震南武功比他高，他过去也帮不上忙，而林夫人武功只是一般，更加的危险，所以他选择了林夫人的方向。

　　……

　　林平之藏在一处茂盛的草丛中，悲愤的看着不远处耀武扬威的青城派弟子。他已经在这里潜藏了三个多时辰了，天色已经逐渐发白，等完全亮了之后他的处境就更加危急。

　　此次领头抓捕林家三人的便是江湖上大名鼎鼎的青城四秀罗人杰与侯人英。这两位青城派杰出弟子此时也有些不耐烦了，对付一个小小的林家，居然耗了大半夜还没抓到，这要让其他几位师兄弟知道，还不得笑话他们无能。

　　既然你们躲着不肯出来，那就别怪我罗人杰出手狠辣，据门下弟子禀报，林家三人是分开逃跑的，那就用一招引蛇出洞，将你们一网打尽。

　　被令狐冲狠狠教训过几次的罗人杰想出了一个馊主意，命人绑了一个农家妇女，堵上嘴巴，戴上头套，吊在了树上，用鞭子狠狠的抽打，边打边喊，这是林夫人，希望把林家父子引出来。


第四十一章 有间客栈

　　“林震南，林平之，我知道你们在附近，现在林夫人已经在我们手上，我劝你们乖乖的出来，否则……”

　　罗人杰挥舞着鞭子，欢快地抽打着吊在树上的“林夫人”。

　　林平之看得眼珠迸裂，怒发冲冠，就要不顾一切冲上去，解救母亲。

　　正在这时，一只手突然出现按住他的肩膀，吓得他魂飞魄散，忙扭头一看，顿时大吃一惊，道：“爹，你们怎么在这？”

　　“冷静点，不要轻举妄动！”林震南毕竟一家之主，性子沉稳，他觉得事有蹊跷，一种潜意识中的直觉告诉他，那个吊在树上的女人并不是与他同眠共枕二十年的结发妻子。

　　“林夫人，看来你的丈夫与儿子是不打算理会你的死活了，既然如此，到了阴曹地府可别怪我，要怪就怪你的丈夫儿子不肯现身相救。”罗人杰大声嘲讽道。

　　说话的同时，罗人杰将一把利剑剑刃朝上，插在“林夫人”正下方的地面上，吩咐一位青城弟子用火把将绳子点燃，残忍道：“林震南，林平之，我劝你们还是出来，跟我们去面见师傅，把杀害余师兄的事情解释清楚，否则，你们就只能与林夫人阴阳相隔了。”

　　眼见绳子已经快烧断，林平之再也忍耐不住，顾不得林震南的劝阻，强行冲了出去，怒声道：“放开我娘！”

　　正在这时，绳子被烧断，吊在树上的“林夫人”猛地掉落下来，眼见着就要砸到锋利的利剑上，却不知从何处激射而来一颗小石子将利剑弹开，险之又险的避开了，血肉之躯差点命丧当场。

　　“娘！”林平之大叫一声，猛扑过去，掀开头罩，突然目瞪口呆，眼前这个与他母亲一样打扮的女子竟然不是林夫人，而是一个被罗人杰抓来引诱他自投罗网的陌生女子。

　　“唉！”眼见林平之暴露，林震南与隐藏在另一处的林夫人也只得现身，做最后一搏，结果可想而知，二流巅峰境界的罗人杰与侯人英，加上众多青城派弟子，毫不费力的将林家三人生擒活捉，一网打尽。

　　“哈哈，师弟，你看，还是我说的这个方法管用吧！”罗人杰得意的向侯人英炫耀道。

　　“师兄果然厉害，计谋百出，层出不穷，师弟佩服！”侯人英对罗人杰吹捧道。

　　残酷的现实让林家父子清楚的认识到自己的武功修为有多么的肤浅，以前的认知是多么的夜郎自大。

　　林平之为自己的冲动热血付出了代价，而且连累的父母一起被擒获，他内心陷入了深深地自责与痛苦中。

　　“知道错了吧，冲动是魔鬼啊！”暗中看着林平之一脸沮丧自责的表情，自言自语道，“还好有你未来大师兄在这里，不然你们林家就得和原著一样，只能落得个家破人亡的下场了。”

　　冲动，热血容易误事，但林平之这种性情恰恰是令狐冲欣赏的地方，若是眼见着至亲被人加害却害怕连累自己，而躲藏不敢出去，那令狐冲就得对他另眼相看了，说不定会直接抽身走人，不理他的死活了。

　　罗人杰、侯人英二人吩咐青城派众弟子将林家三人困得严严实实，然后直接押赴衡山，与参加刘正风金盆洗手大会的余沧海汇合。

　　令狐冲远远的吊在后面，并没有直接出手，这一次是为了锻炼劳德诺与岳灵珊的，不到关键时刻，他并不打算出手干预，而且他也很想看看，成熟稳重的劳德诺与古灵精怪的岳灵珊这对奇葩组合能够玩出什么花样。

　　这地方穷乡僻壤，荒凉无比，所以青城派众人押赴着林家三人连夜赶路，直到天色大亮才走出茂密的山林，又赶了一个时辰的路才在大路边发现一家客栈。

　　“师兄，大家伙忙活了一整夜，我看不如先在这件客栈吃点东西，休息片刻在赶路吧。”侯人英对罗人杰道。

　　众人忙活了一整夜，早已经是又累又饿，好不容易遇见一家客栈，都两眼发绿，脚上都像是灌了铅一样，哪里走得动。

　　“也好，赶了这么久路也饿了，我们进去休息片刻。”罗人杰同意道。吩咐小二把马匹牵到马棚好生照料，便带着众弟子走进客栈。

　　“小二，快将好酒好菜端上来，慢了师兄弟几个就拆了你的店。”侯人英坐下后猛的一拍桌子，吩咐道。

　　“好呢，众位客观稍等片刻，小的马上就去准备。”店小二机灵道。

　　“那三人是犯人，就让他们饿着好了，不用给他们准备吃的了。”罗人杰吩咐道，“先将他们关到柴房看押，绑牢实一点。”

　　令狐冲也悠哉地跟着进入客栈，在一个角落上的位置坐下来，他化了装扮，玄铁重剑装进一个长木盒中，也不怕青城派众弟子认出来。

　　“有间客栈？这名字起得还真有内涵。”令狐冲心中暗乐道。相对于悦来客栈，龙门客栈这种武侠小说中经常出现的大众货，有间客栈就显得生动有趣得多了，看来这间客栈的老板也是个趣人，有机会不妨结识一下。

　　罗人杰将一锭雪花银重重敲在饭桌上，催促道：“有什么招牌菜尽管上，速度快点，伺候得不好，老子砸了你的破店。”

　　“是是是，几位大爷稍待片刻，老朽马上安排。”一个留着长须，鬓角花白的老者赶紧上前将银子麻利地收进口袋，看其衣着打扮似乎是这间客栈的掌柜。

　　“小三，快带几位大爷将这些个犯人关到柴房。”老掌柜对跟在身旁的一位身材瘦弱的店小二吩咐道。

　　“好的，掌柜的。”小二声音清脆应道，“几位爷请跟我来。”

　　罗人杰打了个手势，两名青城派弟子便押着林家三人跟随店小二去了柴房。

　　令狐冲躲在角落小口的抿着美酒，突然听到这个熟悉清脆的声音，一口酒水猛地从嘴里喷出来，心中暗道：“居然看走眼了，这二师弟与小师妹的易容术越来越高明了，而且扮店伙计还扮上瘾了，上次是在茶馆，这次直接混到酒楼来了。”

　　原来，这老掌柜是劳德诺假扮的，而那位身材瘦弱带人去柴房的店小二却是岳灵珊，这两人的易容化妆技术越发的成熟了，若是不出声，令狐冲还真认不出来，也难怪这青城派众弟子被二人戏耍多次而不知。

　　不用说，这有间客栈原来的掌柜与店小二肯定是被岳灵珊二人敲晕了，藏在了某个角落里。怪不得刚才那个接待他的小二下去后就在没有上来。


第四十二章 搭救林平之

　　“两位大侠，这里就是我们客栈的柴房，四面封闭，一只小鸟都别想飞出去，您把犯人关在这里，绝对跑不了。”

　　岳灵珊带着两名青城派弟子押送林平之一家到了后面的柴房，将房门推开，对两个鼻孔朝天的青城派弟子恭敬道。

　　“嗯！”

　　青城派弟子在外行事向来嚣张霸道，对你个小小的客栈店小二，他们态度非常高傲，对岳灵珊的介绍也是爱理不理。

　　两人对看了一眼，其中一人道：“快点把他们绑到柱子上，绑牢靠一点。弄好了赶紧去吃饭。”

　　“好呢，我也是一夜滴米未沾，饿得很，万一这小客栈的饭菜不够咋办，我们快点过去，免得好酒好菜全部被其他师兄弟吃了。”

　　另一人也是心急如焚，这种小客栈一般不会准备太多的吃食，青城派弟子又多，万一去晚了，说不定连汤都没得喝了。

　　两人扯着林平之一家靠在立柱上，拿出绳子正准备捆绑，身旁的岳灵珊突然出手，拾起门板边上的那根木棒狠狠的将两人砸倒在地。可怜两个饿了一天的青城派弟子，反应不及，倒在地上翻起了白眼，彻底的昏死过去。

　　看着一脸目瞪口呆，满身狼狈的林家三口，岳灵珊急问道：“林平之，你们没事吧？”

　　“你，是你？”林平之认出了这个给他留下深刻印象的美少女，正是前天结识的采珠女岳灵珊。

　　“你，你怎么会武功？”林平之有些发愣。

　　“我会武功有什么奇怪的，”岳灵珊上前帮林平之解开捆绑在身的绳索，对林震南夫妇道：“伯父伯母好，我是华山派掌门岳不群之女岳灵珊，我爹与大师兄无意中探查到青城派余沧海准备对你们林家不利，所以让我和二师兄前来告知，不想青城派已经下手了，所以只能潜藏在这里暗中搭救。”

　　“原来是岳掌门千金，林某多谢岳姑娘的救命之恩！”林震南感激道。

　　……

　　“掌柜的，酒水饭菜怎么还没送上来，收了大爷的银子不办事，你们是活得不耐烦了吗？”罗人杰等得有些不耐烦，一壶茶水都见底了，酒菜居然还没上，这效率太差了。

　　“马上就好，马上就好，两位大侠稍待片刻，我们的厨师正在给各位做最拿手的招牌菜，所以耽搁了片刻，两位大侠多担待。”

　　劳德诺演戏完全进入角色，状态一流，入戏已深，将客栈掌柜这种唯唯诺诺的心态表现的淋漓尽致。令狐冲心中大叫绝妙，华山派果然人才辈出，老岳是影帝，这劳德诺起码也要获得最佳男主角提名奖。

　　劳德诺亲自给罗人杰，侯人英添上一壶茶水，心中暗暗叫苦，这小师妹怎么搞的，怎么还没发信号过来，莫非出了什么变故？按理说也不太可能啊，小师妹的武功可不是语文老师教的，前些日子已经达到江湖二流后期境界，对付两个普通的青城派弟子还不是手到擒来。

　　若这样都出意外，那就太不科学了。

　　劳德诺分析的很对，只是他漏算了岳灵珊的性格，岳灵珊好不容易做一回行侠仗义的女英雄，自然兴奋的紧，这会儿正和林平之一家聊得火热朝天呢。

　　“师兄，情况不对啊，负责押送林家三口的师弟怎么还没回来？这莫非是家黑店？”侯人英性子谨慎，发现了问题，忙对罗人杰说道。

　　“混账，一家小客栈居然敢宰到我青城派头上来了，真是不知死活。”罗人杰也察觉了情况不对，猛地起身，拔出宝剑便像劳德诺脖子刺去。

　　劳德诺习得绝世剑法独孤九剑后武功大进，早已达到江湖一流高手之境，随手抄起身边桌上一根筷子便将罗人杰的宝剑弹飞，而后头也不回往后院柴房奔去，他要看看岳灵珊那边到底出了什么情况。

　　“一个客栈掌柜竟然有如此身手，看来还真是家黑店，如此戏弄我等，不能轻易放过，众师弟，随我一起追。”罗人杰大吼一声，带着青城派众弟子往后院追去。

　　劳德诺这边已经暴露，岳灵珊却还在于林家三人热聊，突然听得后院一片嘈杂声传来，才大惊失色道：“遭了，忘了给二师兄发信号，那边肯定已经暴露了，青城派众人往这边追来了，你们快跟我走。”

　　林震南昨夜与罗人杰交手时被刺伤了大腿，行走不便，怕拖累几人，便对岳灵珊道：“岳姑娘，林某腿脚受伤，行动不便，就不跟你们一起走了，劳烦你带着平之离开，我夫妇二人感激不尽。”

　　“不，爹，要走一起走，我不会丢下你们的。”林平之大叫道。

　　“平之，再不走就来不及了，只有你走了，我们林家才会有希望，青城派抓住我们而不杀害，定然是打我们林家辟邪剑谱的注意，所以我和你娘暂时不会有生命危险，你赶紧与岳姑娘离开，然后去洛阳找你外公，他会想办法救我们。”

　　林震南大急道。儿子有孝心，不肯独自逃生，让他很欣慰，但是林平之却必须要逃走，否则林家便真的要断了香火了。

　　“是啊，平之，你赶紧和岳姑娘离开，以后在想办法营救我们，余沧海想得到辟邪剑谱，就必然不会杀害我们，你快走。”林夫人也赶紧劝道，知子莫若母，她了解自己儿子的性格，所以要用这个理由劝导。

　　“是啊，林平之，你若在世，青城派便不会对林伯父与林伯母下手，赶紧和我离开，晚了就走不了了。”

　　岳灵珊拉着依依不舍，犹豫不决的林平之往后山开溜。

　　两人疯狂的逃离此地，往林中深处躲藏，可是却被青城派弟子穷追不舍。原来是林平之衣服上被青城派涂了特殊的香料十里香，这种“十里香”会发出一种特殊的香味，飘香十里，用特殊方式可以寻觅，是青城派专门用来追踪敌人所用的。

　　最后两人被追得满山乱跑，到处躲藏，才被岳灵珊发现问题所在，林平之把外衣脱了，用淤泥涂抹全身，才摆脱这种气味追踪。

　　许久，两个狼狈万分的人面面相觑，岳灵珊大呼痛快，这次逃亡真是惊险刺激，以前可从来没这么玩过。


第四十三章 扫地老人你惹不起

　　“混账，你真是好大的狗胆，竟敢戏弄我等，劫走我青城派重犯，我罗人杰定要让你痛不欲生，求生不得，求死不能。”

　　罗人杰暴躁如雷，江湖鼎鼎大名的青年英雄青城四秀，竟然被一个名不经传的无名小卒戏弄于鼓掌之间，而且还在众目睽睽之下被劫走了众多青城派弟子亲自看押的林家小子，这要是传扬出去，定然沦为江湖笑柄，受世人嘲笑。

　　罗人杰带领众多青城派弟子围攻追捕让他恨之入骨的劳德诺，劳德诺边打边退，奔向后院柴房，却并没有看到岳灵珊与林平之，便知道他们定然已经逃离此地，便不欲多作纠缠，抽身便退。

　　眼见林平之跑了，罗人杰雷霆大怒，于是决定兵分两路，侯人英带一部分人追击林平之，那林家小子身上被涂了“十里香”，定然逃不远，以侯人英的武功擒下他不成问题。

　　而罗人杰自己，便亲自带人包围了劳德诺，要将他生擒活捉，彻底将他凌迟处死，以泄他心头之恨。

　　劳德诺武功已经到了江湖一流高手之境，加上独孤九剑总决式与破剑式，对付罗人杰等一帮青城弟子也是轻轻松松，只不过，他这次的任务仅仅只是通知林家，堤防青城派而已，既然小师妹已经将林平之救走，那他也没有必要留在此地与青城派弟子死拼，万一将绝顶后期境界的余沧海引出来，就得吃不了兜着走了。

　　至于林震南夫妇，这个时候留在青城派手里却是最安全的，青城派想得到辟邪剑谱，就定然不会加害于他们，相反，还要加强守卫，保障他们的安全，免得又被别人截去了，到时竹篮打水一场空。

　　现在还不是暴露华山派的时候，待日后岳不群强势崛起，干掉嵩山派的之后，华山派一干弟子便会震撼出世，威压天下武林正道。

　　劳德诺与青城派众弟子激烈交手，无数剑气残痕将整个后院刺得百孔千疮，毁得一塌糊涂，一手破剑式连破七八位近身的青城派弟子合攻剑阵，将罗人杰刺倒在地。

　　由于劳德诺手下留情，罗人杰并无受伤，以为是劳德诺剑法不精，于是迅猛地从地上爬起来，拾起长剑大喝一声，准备继续战斗，却不想引来了一众青城派弟子惊诧的目光。

　　罗人杰似乎觉得一阵阴风吹过，全身打个冷颤，突然觉得身上有些凉飕飕的，顺着众人的目光低头一望，“噗”的一口鲜血猛地喷出来，不是伤的，而是羞愤欲绝，活活气的。

　　因为不想真正伤他性命，所以劳德诺下手极有分寸，每次都只划破他的衣物，只是不知是不是有意的，每次都只在那关键的三个部位下手，于是，罗人杰悲剧了，三点齐露。

　　偏偏罗人杰还不自知，爬来大呼小叫，站立在正中间被众人看了个遍。本来也没什么大不了，男人嘛，总有脱光的时候，关键是他从小便有隐疾，异于常人，这已经成为他心中永远拔不出去的刺。

　　罗人杰呆呆站立，身体三点全露，胯下一条小牙签无力的歪在一旁，两颗蛋蛋一大一小极不对称，左边咪咪长满黑毛，右边的咪咪旁居然还有一颗拇指大小，牛屎般的黑痣，极为难看。

　　“唉，你看这罗师兄平时总是傲气冲天，原来下面这玩意居然这么细。”

　　“是啊，你说这玩意能办事么？罗师兄经常和我们吹嘘的夜御十八女不会是用手指吧！”

　　“很有可能，唉，你说罗师兄下面那两颗蛋蛋怎么长这么奇怪呀？”

　　“还有还有，你们看罗师兄右边咪咪上面那一坨牛屎一样的东西是什么玩意儿？”

　　“罗师兄是人吗？我怎么觉得有些像我小时候隔壁邻居家养的牲口啊？”

　　一群青城派弟子全部被震尿了，连架都忘了打，三三两两围在一起交头接耳。

　　各种讨论的声音传进罗人杰的耳中，脸色一阵红一阵白，突然“噗”的一声，又是一大口鲜血喷出，翻着白眼，重重地倒在地上，彻底的昏死过去。

　　“罗师兄！”

　　“不好了，罗师兄晕倒了！”

　　一众青城派弟子惊慌失措，蜂拥而上。

　　劳德诺脸上闪过一丝邪恶的笑容，踩着玄幻飘渺的步伐，左闪右避，不一会儿便从后院消失了。

　　……

　　良久，罗人杰缓缓的睁开眼睛，慢慢的坐立起来，此时，他身上已经披盖了一件普通的青城弟子服饰。

　　他双手微微颤抖，嘴里牙齿磨得滋滋作响，那表情，简直是咬牙切齿，恨不欲生，两眼似要冒出熊熊烈火，他左右扫视一圈，狠声道：“今天的事，谁要是敢说出去半个字，我必将他挫骨扬灰，碎尸万段！”

　　“罗师兄放心，我等今天什么都没看见，我们只是来抓捕林家之人，为余师兄报仇。”

　　有机灵的弟子连忙说道，众弟子反应不慢，纷纷应和。

　　罗人杰羞愤欲绝，好几次想晕过去了事，奈何武功高强，身体抗打击能力相当不错，又不能强行将自己打晕，所以只能无奈的面对现实。他内心充满了愤火，发誓要找到劳德诺将他挫骨扬灰，碎尸万段，以泄心中之恨。

　　连续做了好几个深呼吸，罗人杰勉强压下心中怒意，吩咐青城派众弟子将整间客栈夷为平地，以报心头之恨。这个有间客栈，真是该死，竟然包藏贼人，暗算与他，他便要将整个客栈灭个干干净净，连一只老鼠都不能有。

　　正在青城众弟子领命，准备对客栈下手时，一个扫把突然从远处激射而出，狠狠插进大理石地面上，结实的地面裂开一道道恐怖的裂缝。

　　“高手！绝顶高手！”

　　青城派一众弟子心中大骇，这种武学修为，远不是他们能够抵抗的，不想一个小小的边荒客栈，竟然隐匿了以为如此惊世骇俗的绝顶高手。

　　一个苍老的身影，缓缓从角落走出，他容颜苍老，发须皆白，穿着普通的灰色麻衣，全身充满萧条沧桑感，行步间泄露出一丝恐怖的气息，震慑全场。

　　“是他，竟然是他！”

　　包含罗人杰在内，众多青城派弟子脸上露出不可思议，不敢置信地表情，像是见了鬼一般，心中大叫不可能。

　　这个拥有绝顶武功的麻衣老者竟然就是早上在客栈门口殷勤的接待他们，替他们牵马喂草，鞍前马后，打扫卫生的扫地老人。

　　“他娘的，这老家伙隐藏气息还真有一手，连我都差点被瞒过了。”令狐冲感叹道。

　　果然是人不可貌相，高手在民间，武侠世界的扫地老人你惹不起啊！


第四十四章 高手在民间

　　“几位客官，这家客栈是我们掌柜多年来的心血，怎能容你等轻易毁坏。”麻衣老人慢慢地，一步一步走到跟前，将扫把缓缓从大理石中拔出来，语气无惊无喜，漠然道：“毁坏的桌椅、装饰等物件价值大约一百两，哪位客官结账？”

　　罗人杰压住火气，好汉不吃眼前亏，举手抱拳道：“晚辈青城派嫡传弟子罗人杰见过前辈，家师清风观观主余沧海，素来喜欢结交江湖高人，若知晓晚辈有幸得遇前辈，定然欣喜万分，不远万里前来拜会。”

　　“余观主作为名门大派掌门，武功高强，已成为一代武学宗师，而老朽只是个普通的扫地老人，恐怕与余观主无甚话题可以交流，我们还是继续谈一下客栈内损坏的桌椅等物件的赔偿问题吧。”

　　麻衣老人用词虽然像是在追捧，可语气神态却露出一丝嘲讽，你余沧海虽然厉害，但老朽也不是吃素的，真动起手来也不见得会差你多少。这年头，出来扫地的，谁没几个相差无几的朋友，你要真敢来，老朽就叫上一帮老家伙群殴你。

　　“前辈真的一点面子也不给吗，我们青城派乃江湖名门大派，底蕴浑厚，家师更是被誉为一代武学宗师，真要较真，前辈势单力薄，恐怕会受不住！”

　　罗人杰也有些恼怒了，你虽然武功高强远胜与我，但毕竟只是个在客栈扫地的，形单影只，势单力薄，而我青城派在江湖上是响当当的大派，高手无数，要对付你一个江湖散人还真不会费太大的力。

　　“哦？原来是这样。”

　　麻衣老人说着，突然瞬息而动，抡起扫把将四五名青城派弟子直接扇飞出去，而后猛的闪现在罗人杰身旁，一把提着他的衣领，直接就是五六个大耳刮子扇过去，瞬间将罗人杰抽成了猪头三。

　　“他妈的你这狗娘养的，简直就是欠揍啊。老朽好生跟你说话你他娘的硬是不听，还跟老朽说什么给面子，你他娘的算个屁啊，知不知道当年行走江湖时老朽的外号就叫做‘暴怒金刚’，一夜屠掉黄风寨，诛杀恶贼一百零八人的‘暴怒金刚’，真当老朽好欺负不成？”

　　“我靠，这他妈也可以啊！”麻衣老人彪悍的表现直接将看热闹的令狐冲给震尿了。

　　“有银子还好说，没银子老朽会让你们知道什么叫做后悔终身。”麻衣老人暴喝一声道。

　　……

　　事情最后的结果是悲剧的，罗人杰等人想赖账，直接被麻衣老人狠狠收拾了一顿，身上值钱的东西全部被搜刮一空，连随身宝剑都被没收了，罗人杰最后更是只剩一条红裤衩，顶着个猪头，灰溜溜的走了，当然，临走前依照惯例撂下了几句江湖狠话。

　　好戏收场，令狐冲正准备撤退，却不想麻衣老人直接传音，想与他一叙。只因刚才麻衣老人彪悍的表现将令狐冲震惊了，一时间忘了收敛气息，被老人察觉了。

　　麻衣老人的做事风格和他非常对胃口，在加上老人帮忙料理了青城派一众弟子，也算是无意中帮了他的忙，所以便没有急着走，到二楼厢房雅间与老人探讨交谈一番。

　　尊老爱幼是我中华儿女的传统美德，令狐冲心中自得道。却自动忽略了当初在华山被他戏弄的老夫子。

　　厢房中，令狐冲与麻衣老人盘膝而坐，品着香茶，互报了名号，相互请教。

　　“令狐少侠果然是江湖风头最盛的俊杰，这修为恐怕连老朽都比不得你咯，白衣神剑名不虚传，江湖代有人才出，各领风骚十数年。转眼间，我等已经垂垂老矣。”麻衣老人感慨道。

　　“前辈过奖，晚辈愧不敢当，只是不曾想到，这种小地方竟然还有前辈这种绝世高人栖息于此，真是令人吃惊。”令狐冲也是暗暗称奇，这老人的武功修为已经达到江湖绝顶高手中期的地步，就算比之各大名门大派的掌门也不逊色多少，却不想隐居在一家小客栈当扫地的，莫非如武侠小说中所描述的一样，高人都有扫地情结，归隐后的高人都喜欢扫地？

　　“呵呵，我等年轻时也曾意气风发，笑傲江湖。只是这江湖险恶，腥风血雨不断，我与几位老兄弟厌倦了江湖的打打杀杀，便在此处盘下了一件客栈，了此余生，老朽闲着也是闲着，便偶尔打扫一下。”麻衣老人笑呵呵道，与刚才教训青城派弟子时判若两人。

　　“乡野多奇人异士，神州大地地大物博，广阔无垠，自然不会缺绝顶高手，是我小觑了天下英雄。”令狐冲也有些感慨，这个世界果然没有想象中的那么简单，随便一个小客栈便可以遇到堪比五岳派掌门级别的人物，其他地方又有多少这样的高手隐藏民间。

　　“一入江湖，生不由己，太多的生死离别，刀光剑影，总会有厌倦的一天，有许多成名高手晚年都会弃剑归隐，有的远离闹区，藏身山涧与天地为伴，草木为邻，也有人隐于闹市中屠猪卖狗，又或者像我等一样在某家客栈酒楼了此余生。”麻衣老人叹息道。

　　“不知这样隐藏世间的绝顶高手有多少？前辈您有和其他人联系吗？”令狐冲好奇问道。

　　“神州浩土，无边无际，人杰地灵，自然不会缺乏高手，就我们这个小镇，那个卖猪肉的张麻子，做裁缝的王婆婆，便是武功盖世的绝顶高手，其他地区想必也潜伏不少。近几十年来，中土江湖整体实力下降了许多，只是我们都厌倦了江湖纷争，所以都不会再理会了这些了。”

　　……

　　令狐冲与麻衣老人促膝长谈，获益匪浅，原来这个时间果真不是那么简单，为何许多成名高手前辈名宿突然销声匿迹，一些二三流的小人物也可以混的风生水起，却不想，是有多么的不合理。

　　华山派想要一统武林正道恐怕也没有想象中的那么容易，算了，这种事报告给老岳，让他处理就行了，谁让他是掌门呢，让他去头疼吧。


第四十五章 域外喇嘛摩罗法王

　　大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野，神州大地人杰地灵，广阔无垠，无数的奇人异士与厌倦江湖纷争的世外高人隐居在山野荒村，无名闹市之中。

　　麻衣老人原名张威，为人洒脱豪气，光明磊落，嫉恶如仇，四十余年前曾单枪匹马平掉作恶多端，为祸江湖的黄风寨，名扬四海，在江湖上闯下赫赫威名，人称“暴怒金刚”。

　　只是不想名震天下的江湖名宿，晚年会在一家小客栈隐居，而且职位竟然是比店小二级别还低的扫地老人，这可是一间客栈最底层的岗位了。当然，这是他自己要求的，他一生豪迈直爽，快人快语，性情急躁，若要他像其他几位好友一样养花养草，陶冶情操，那是对他最大的折磨。

　　“张前辈邀晚辈相叙不仅仅是品茶饮酒这么简单吧，若有需要晚辈效劳的地方，只需开口便是，只要晚辈能办到，绝不推辞。”

　　令狐冲与麻衣老人张威相谈甚欢，仿佛又回到了思过崖，与风清扬对饮畅谈般的感觉。品过茶，饮完酒后，麻衣老人面带难色，欲言又止，令狐冲便知定然是有事想让他帮忙，于是便主动对其说道。

　　“令狐小友有所不知，近来洪县地界闯进来一个名唤摩罗法王的域外喇叭，这个恶僧已经坠入魔道，在洪县烧杀抢掠，作恶多端。”麻衣老人面露惭色，端起茶杯饮了一口，道：“我等虽然退隐江湖，不再过问江湖事，但作为习武之人，自当保家卫国，锄强扶弱，又岂能眼睁睁看着域外之徒在我中土作恶。”

　　“看来张前辈已经与那恶僧交过手了？”令狐冲肯定道，他与麻衣老人虽然认识不久，但对这位前辈的性情却也了解颇深，这是一个典型的嫉恶如仇，侠义漫天的侠客。

　　“老朽习武七十余载，又岂能让域外恶僧在眼前行恶，”麻衣老人一脸正气，但却有些底气不足的感觉，“说来惭愧，这恶僧虽然行事狠毒，但武功高强，已达绝顶后期境界，老朽与之交手不到三十回合便被其重伤，惨败而归，勉强逃得性命，正打算召集旧友一同前去擒拿那摩罗法王。”

　　“只是老朽两位好友外出云游去了，不知何时能归，而镇上的张麻子与王婆婆虽然也已经突破到绝顶高手境界，却也只是绝顶初期而已，我三人合力也不见得能制住那恶僧。”麻衣老人无奈道，“方才见令狐小友器宇轩昂，气势外放，便知武学修为已达化境，方才拉下脸面邀小兄弟上来一叙，希望小友能够助我等一臂之力，铲除恶僧，还洪县百姓一个太平。”

　　“原来如此，前辈高义，晚辈愿尽绵薄之力，锄奸除恶，为民除害。”令狐冲答应下来，看着麻衣老人，有些担心道：“张前辈伤势未愈，短期可能无法与同级别高手交战，这件事就由晚辈代劳吧，您只需把那恶僧的行踪告知晚辈便可以了。”

　　“令狐小友切莫大意，那摩罗法王所习功夫甚是奇特，力大无穷，招式凶猛，稍不留神便会重伤垂死，就算面对绝顶巅峰高手亦有一战之力，绝非一人可敌。”见令狐冲准备单枪匹马对付重伤他的摩罗法王，麻衣老人大惊失色，连忙劝道，希望他不要鲁莽行事。

　　见麻衣老人对他的实力不放心，令狐冲略微放开收敛的武道气势，一股刚猛霸道，勇往直前的气息顿时弥漫整片空间，仿佛一尊无敌的战神出现在麻衣老人身前，强大的震撼感刺激他的神经，满脸不可思议，心中暗道，原来令狐小友的武功竟然达到这种高度，恐怕已经无限接近绝世境界了。

　　“前辈放心，若那恶僧的武功仅是绝顶后期境界，那他便在劫难逃，必将为他所犯下的恶行付出惨重的代价。”看着被震尿的麻衣老人，令狐冲语气淡淡，充满自信地说道。

　　在令狐冲绝世武力的强大威压下，麻衣老人痛快的将探查到的摩罗法王的行踪告知于他，同时嘱咐令狐冲多加小心，切莫大意。

　　令狐冲武艺虽高，但年纪却不大，而这个年龄阶段正是江湖青年侠客们意气风发，目空一切的时候，麻衣老人怕他轻敌，便不厌其烦讲述他当年闯荡江湖所见所闻的宝贵江湖经验，无数因大意而最终惨死的众多案例，希望令狐冲能够引起足够的重视。

　　只是他不知道，令狐冲早已打破自身肉体的桎梏，成功突破绝世高手之境，而进入千百年困惑无数绝世天才俊彦的瓶颈，一举突破到了神话境界。莫说这个叫什么摩罗法王的域外喇叭是绝顶后期高手，就算他是绝世高手又如何，拍死他还能费多大劲？

　　最终，在麻衣老人震撼惊艳的眼神中，令狐冲孤身前往十里外的清风岗，准备守株待兔。

　　然而，事情并非如想象中的顺利，豪气万丈的令狐冲在清风岗守了整整两天两夜，硬是连一根喇嘛毛都没有见到。脑海中想起离别时麻衣老人那一脸正气，大义炳然，胸有成竹的表情，应该不至于故意耍他，否则这个后果恐怕没有人能够承担得起。

　　“难道是我找错地方了？”

　　令狐冲丈二和尚摸不着头脑，反复辨认了小道上那块饱经风霜的石碑上刻着的三个大字，自语道：“没错啊，虽然有些模糊，但上面依然可以辨认出‘清风岗’三个大字。”

　　令狐冲是个急性子的人，在这聊不拉屎的地方连守了两天，早就不耐烦了，于是打定主意，最后再等半天，若是到响午那摩罗法王还没出现，他就返回有间客栈找麻衣老人要个说法，这他娘什么情报啊，简直就是在浪费老子大好的青春啊，不晓得老子还要赶着去衡山见东方啊。

　　令狐冲郁闷到吐血，大好时光就耗费在这荒山野岭，对这次的目标人物，那个域外喇嘛摩罗法王也是恨之入骨，他心中默默决定，等见到那个摩罗法王，一定二话不说，直接用最野蛮的方式将他的肉体摧残到爆，要揍得他妈妈都不认识他。


第四十六章 摩罗法王尿了

　　鸟鸣蝉叫，万里晴空，转眼太阳已到头顶，令狐冲暗叫一声晦气，扛着玄铁重剑就打算离开清风岗，嘴里忍不住的骂道，都说人老成精，这位江湖名宿“暴怒金刚”真是越老越糊涂了，白瞎了两天功夫，被蚊虫骚扰了两个晚上。

　　正在令狐冲走过林间小道时，前方一个长相怪异，肤色黝黑，头上顶着金黄色杂毛的家伙迎面走来，他披着一身火红的僧袍，一路哼着小歌，看样子心情甚是愉快。

　　“小王八羔子快滚开，别挡佛爷的道，不然活劈了你。”金毛男一脸不爽，大老远便扯着嗓子叫嚣道。

　　这林间小路本就狭小，容不得两人同时通过，这金毛大汉一脸的凶悍，似乎对令狐冲不乖乖配合让路感到十分不快，伸手猛的朝他抓过来。

　　而令狐冲何许人也，打破肉体凡身桎梏的绝世奇才，整个笑傲江湖世界绝对的主宰级高手，一身傲气比天高，又岂会对一个金毛丑鬼让路。你说好好说话，友好协商，那还好办，居然一上来就动手，打算用武力来解决，这可真他妈是个奇迹，莫非当我令狐冲好欺负不成。

　　只见他抬手随手一挡，便弹开了金毛大汉的大手，回身一掌拍到金毛大汉的胸口，将金毛大汉震飞出去，让令狐冲感到惊讶的是，这金毛大汉的胸口竟然反震回来一股巨大的力量，逼得他都不得不后退几步，用以化解巨力。

　　令狐冲望着金毛大汉这一身怪异的打扮，身躯猛地一震，突然恍然大悟，咬牙切齿道：“你他娘的不会就是那什么域外恶僧，摩罗法王吧！”

　　“哈哈，不错，佛爷我正是摩罗法王，中原的猴子果然有趣的紧，不仅女人娇嫩，连你这种小白脸也这么懂事，居然识得佛爷的尊号。”摩罗法王大声笑道，“眼光不错，为了对你表示嘉奖，佛爷我就给你留个全尸罢！”

　　“他妈的，你这狗娘养的！你可知道，老子在这里等了你整整两天两夜。”令狐冲浑身颤抖，紧攥着双手，手指都被捏白了，压抑了两天的情绪终于找到了突破口，彻底的爆发了。

　　他突然化身为暴怒的狂风，急速蹿到摩罗法王跟前，直接使出了最为刚猛霸道的降龙十八掌，狠狠的拍向了摩罗法王的胸口。

　　这是他自习得降龙十八掌以来，第一次在对敌过程中使用这套掌法，原因无他，只因这套掌法威猛霸道，掌掌到肉，打得过瘾，若用玄铁重剑使出独孤九剑，恐怕他气还没出完，摩罗法王就挂掉了。

　　“你他娘的，一个喇嘛不剃秃头就罢了，竟然还敢顶着这么大一撮杂毛，他娘还是金色的，老子揍死你！”

　　“让你叫摩罗法王这么土的名字！”

　　“让你在中土杀人放火，奸淫掳掠！”

　　“让你磨磨蹭蹭，不早点来送死！”

　　“让你骨头这么硬，我揍死你！”

　　令狐冲踏着凌波微步，不断闪现，刚吗霸道的掌法一掌接一掌，掌掌到肉，狠狠的拍在摩罗法王的身上，发出“啪啪”的一阵阵闷响。

　　降龙十八掌这套绝世掌法一共十八招，却被令狐冲连续循环使用了三次，可见令狐冲对对其的怨念有多重，可怜摩罗法王一身练体神功出神入化，却也挡不住如此刚猛变态的掌法连击，短短一瞬间，竟然被连拍了五十多掌，嘴里的鲜血不要命的吐，身上不断传来骨骼碎裂的响声，最后更是被一招亢龙有悔直接拍飞，撞断了一颗百年参天大树。

　　令狐冲长吐一口气，缓缓收功，过瘾，真他娘的痛快，从来就没有这么爽过。他往摩罗法王倒地的方向一看，顿时大吃一惊，惊讶道：“这样也可以？你他娘的这是要逆天啊，这样的天赋不去做沙包太浪费了。”

　　这个域外喇叭摩罗法王的确天赋异禀，武功高强，远远超出了麻衣老人的预期，已经达到了绝顶高手巅峰境界，比之中土那些名门大派的掌门人也是相差无几，配合他的钢筋铁骨，天生神力，恐怕连绝世初期高手都不一定能吃得下他。

　　只不过，令狐冲使得可是最为刚猛霸道的绝世掌法降龙十八掌，而且有大成九阳神功威力加成，虽说没用尽全力，但这几十掌下来，别说是绝顶巅峰高手，就是绝世后期高手都承受不住，一旦被打，必然翻白眼。

　　而现在，一个小小的绝顶巅峰境界的域外喇叭，中了这么多招之后竟然还可以挣扎着自己爬起来。

　　令狐冲对摩罗法王伸出了大拇指，走到其跟前，伸出手掌搭在他的肩膀道：“你他娘的吃什么长大的，这样都不死！要是一般江湖高手与你对上，恐怕还真得吃大亏，为了表示尊敬，我决定给你留个全尸。”

　　令狐冲正准备发力一举干掉这个祸害，突然脸色一变，丹田真元竟然失控了。刚刚为了泄愤用九阳神功使出降龙十八掌，消耗了许多真元，竟然使得丹田内的金丹暴动了，一股股巨大的吸力从金丹之处延伸，所有的真元全部疯狂的涌向金丹，补充能量。

　　摩罗法王表情惊恐，原本已经绝望，只能闭目等死，却不想眼前这个压得他喘不过气来，神一般的青年男子竟然突然脸色苍白，浑身颤动，像是突然受了严重的内伤一般。虽然不知道发生了什么事，但此时的他就像是溺水绝望之人抓住了一根救命的稻草，岂有放过之理。

　　摩罗法王运足全身功力，右手狠狠拍向了令狐冲的丹田，语气快速，兴奋至极道：“龙象般若掌第九式，受死吧！”

　　绝世神功龙象般若功，是域外密宗至高无上的护法神功，共分十三层，练成后掌力强悍凶劲，具有龙象之力，每一掌都有千斤之力，一般人触之则死，挨之则伤。摩罗法王天赋异禀，竟然将此神功练到了第九层，所以战力强悍，仅凭此神功，虽未突破到绝世高手之境，却也可越级挑战，对战绝世初期高手而不落下风。

　　当今世上，还没有人敢不闪不避强挨他全力一掌，所以，他完全有理由相信，眼前这个武功高到让他感到绝望的家伙完了，必将死在他的掌下，成就他的传奇，他将华丽的大转身，逆转乾坤。

　　铁掌迅猛快速拍向今世最强大敌手的致命之处，摩罗法王嘴角露出极度淫－荡的笑容，全身颤抖，兴奋得直接尿了。


第四十七章 龙象般若功

　　摩罗法王天赋异禀，根骨奇佳，自小便被密宗大长老收为亲传弟子，传授密宗绝世护体神功龙象般若功，修炼有成后力大无穷，战力凶猛，在域外年轻一辈无敌手，只因凡心太重，持武力抢掠民女，为祸一方，被密宗逐出门派，被迫逃亡中土。

　　江山易改本性难移，摩罗法王逃到洪县后便又开始作乱，仗着一身绝顶武学到处捋掠女子，供其淫乐。却不想竟在这个偏僻的小县地界碰到了令狐冲这种级别的盖世高手。

　　双方实力相差实在太远，摩罗法王甚至只能闭目等死了，却不想局面竟然出现了转机。感受到手心传来那若有若无温暖的肉感，摩罗法王开心的笑了，他将逆转乾坤，从此所向无敌。

　　而令狐冲此时正处于异常危险的情况中，丹田内的金丹迅速吸光了筋脉中的所有真元，依然没有得到满足，竟然接连运转，开始吸收了他的血肉精华。

　　令狐冲脸色难看到了极点，真是太大意了，只图一时之快竟让自己陷入绝地陷阱，敌人近在眼前，若是向他出手，他只能强行运转体内能量，一举歼灭敌人，只是此次过后恐怕将会元气大伤，半年内休想恢复。

　　不过令他没有想到的是，摩罗法王竟然使出全身功力拍向了他的丹田。令狐冲顿时全身毛孔舒张，暗爽不已，现在他什么攻击都怕，就是不怕内力攻击，而且继续大量真气弥补金丹的吸收，悄悄运转北冥神功，待得摩罗法王右掌刚刚贴上丹田，拜年猛地吸住，大成北冥神功全力量运转，快速的吸收着从掌心不断传来的醇厚的佛门真气。

　　摩罗法王惊恐地瞪大双眼，嘴巴微张，却一点声音也发不出来，一个巨大的吸力将他体内苦修几十年的佛门真气全部吸收过去，他竟然连反抗和切断联系都做不到，只能眼睁睁地感受着自身的真气不断流失，直到变成一个功力尽失的废人。

　　北冥神功的全力运转仿佛刺激了令狐冲丹田内的金丹，金丹猛地涨大一圈，一股更为庞大的吸力产生，令狐冲缓缓离地，升上了半空，周身附近无数的草木精华，天地元气纷纷涌向他，随着吸力越来越大，周围的环境也发生了巨大的变化，百年老树朝令狐冲的方向倾斜着，无数草木树叶随着精华涌动，环绕道他身旁，不多久，便被漫天枯黄的树叶草根淹没了。

　　无数的天地元气，生命精华疯狂的涌入令狐冲体内，周围茂盛的大树，像是失去了生命水分，枝叶变得枯黄，掉落，野草枯萎，鲜花凋落……

　　原本生机茂密的小森林，现在已经变成了一片死地，只剩下一地的残枝枯叶，而在原本的小道上，竖立着一个由枯叶草木堆积而成的巨大圆球，风平浪静，四周一片寂静。

　　不知过了多久，圆球轰然炸开，枯枝杂草射向四面八方，一个满身淤泥，一脸乌黑的男子傲然挺立，左手还抓着一个全身干枯，身穿红色喇嘛服的僧人。正是令狐冲。

　　身上的淤泥早已经干涸凝固，令狐冲将手中的摩罗法王往地上随意一丢，伸手将脸上的凝固的赃物揭开，抛于地上，露出一张苍白的俊脸。

　　他惊恐的巡望了一下四周，暗自瞠目结舌，目瞪口呆，原本茂密的森林此时竟然成了荒凉死地，参天大树干涸枯死，鲜花凋落，就连生命力最顽强的野草也全部枯萎了。

　　金丹所需要的能量实在太多了，这个世界的能量质量竟然根本无法满足于它，得不到完全的补充，似乎已经打破了平衡，突破了桎梏。

　　看着满目疮痍的环境，令狐冲有种庆幸的感觉，还好是在这荒野小山林，若是在闹市中来这么一下，那后果简直不堪设想，无法预估会有多少生命丧失。

　　清风岗是一块风水宝地，较之普通之地，天地灵气充足了许多。将无尽的天地灵气与草木精华，再加上摩罗法王一身醇厚的佛门真气吸入体内，才勉强满足了丹田内金丹的需求，使得金丹暂时平稳下来。

　　令狐冲的脸上没有一丝血色，伤势依然未愈，如此庞大的能量精华竟然仅仅只能让体内金丹勉强获得满足，不再吸收他的血肉精华而已。此时他的经脉之中没有一丝真元流动，全部被纳入了丹田金丹周围，循环旋转。

　　低头看着躺在地上的摩罗法王，令狐冲大感庆幸，丹田内的金丹突然爆发，让他始料未及，好在摩罗法王这个悲剧男居然好死不死的对他进行偷袭，偷袭也就罢了，居然还是用上全身内力，而且还打在了令狐冲的丹田上，还有比这个更爽的事情么，不晓得我正缺能量么，居然还自己送上门来。

　　令狐冲就近挖了个大坑，然后一把将摩罗法王的尸体提起来，准备掩埋，好歹也是堪比五岳掌门的一代高手，总不能将他曝尸荒野，那也显得太没有气量了，绝顶巅峰高手，任何时候，都应该享有这个待遇。

　　正在令狐冲准备将摩罗法王抛入深坑掩埋时，摩罗法王的红色僧袍中竟然掉出来一个金色小木盒，小木盒子外观厚重大气，盒子上面雕刻着两条栩栩如生，威猛霸道的青色巨龙，甚是震撼。

　　令狐冲随手一抛，将摩罗法王抛入深坑，而后低头弯腰将古朴小木盒捡起来，轻轻地打开，顿时眼睛一阵发绿，一部古籍与一颗金色佛骨舍利静待其中。

　　“龙象般若功！他妈的，你这狗娘养的，你还能更离谱一点么？”令狐冲也是两眼发直，这他妈怎么回事，随便干掉一个小喽喽就捡到本绝世武学秘籍，难道绝世武功就这么不值钱？

　　龙象般若功，域外密宗至高无上的绝世武学，笑傲世界最顶级的护体神功之一，共分十三层，每练成一层都将增加一龙一象之力，修炼有成者每一招都有千斤之力，如战神降世，强悍凶狂，横扫一切敌手。而现在这门世所罕见的绝世武学，竟然像是大白菜一样被令狐冲轻松获得，莫非真是猪脚光环发作？

　　令狐冲现在体内真元不能妄动，防御能力不足，有了这门绝世神功，杀伤力与防御力就大大的增加了，对以后的宏伟计划就更有把握了。

　　而且令人不可思议的是，木盒里面还有一颗绝世奇宝佛骨舍利，这东西令狐冲不是第一次见到了，当初从盗墓贼后代手中曾获得一颗由绝世高手虚竹与段誉毕生功力合成的舍利子，凭此舍利才在短短半年将北冥神功与九阳神功修炼到大成境界。

　　佛骨舍利威能更甚，能量更加纯粹，对现在严重缺乏能量的他来说，简直就是久旱逢甘霖，天公作美啊。


第四十八章 龙象十一层

　　佛骨舍利，相传是佛教祖师，大日如来佛圆寂火化后所留下的遗骨，遗骨之中蕴含佛祖部分精气，与纯粹的佛力，是佛教传承至宝。

　　而眼前的这颗舍利子散发着淡淡的金色光芒，一股醇厚温和大气的能量缓缓扩散到整片空间，这是一枚真正的佛骨舍利，已经流传了无数个年头，不知被多少佛法深厚的圣僧活佛灌输了无尽的佛门真元能量，威能已经远胜当初虚竹段誉所遗留的那颗。

　　摩罗法王本为密宗第一传人，有资格接触密宗最高机密，所以在被密宗大长老逐出师门，准备清理门户之际，盗取了佛门至宝佛骨舍利与龙象般若功全本秘籍，逃亡中土神州。

　　只是世事难料，他的结局是可悲的，他所拥有的一切，全部便宜了令狐冲，白白做了一次大好人，为令狐冲的彻底崛起做出了天大的贡献，用他惊天地泣鬼神的绝世悲剧成就了令狐冲气运无敌，纵横天下的绝世神话。

　　令狐冲为摩罗法王默哀了两分钟，便带着丰盛的收获返回了清风岗，回到了他居住了两夜的小山洞。

　　这个小山洞是在清风岗顶峰的一面悬崖峭壁上，位置偏僻，很难被人发现，就算高手无意发现，也很难上去，只有学会绝世轻功的超级高手，才能攀爬。这个山洞无人打扰，实乃闭关的最佳居所，令狐冲打算借此机会吸收佛骨舍利的磅礴醇厚的能量，练成两门绝世护体攻击神功。

　　令狐冲返回到清风岗顶峰，扯过一根蔓藤绑在一块大石头上，慢慢的顺着蔓藤爬下山崖，还好令狐冲没有恐高症，加上艺高人胆大，才敢这样做，一般人往下一看腿都得软了，这稍不留神就是坠落万丈深渊，包管粉身碎骨，死无全尸。

　　不多久，令狐冲安全抵达洞口，轻车熟路地爬进山洞，在洞中的寒水潭里洗了个澡，摘了水潭边两颗颜色火红，肥美多汁的果实吃了，顿时一阵暖洋洋的感觉传遍全身，毫无疑问，这个山洞也是大有来头，奇遇对某些人来说，已经是家常便饭。

　　令狐冲将龙象般若功修炼心法背得混瓜烂熟，这门绝世神功的前三层功法，在密宗内藏金阁是公开的，核心弟子都有权限浏览，但是虽然浏览过的人不少，但是修炼有成的高手却是凤毛麟角。

　　原因无他，主要是这门神功对资质根骨的要求是在太高，密宗众弟子，九成以上连第一层都没有办法修炼成功，只有极少数天赋异禀，根骨奇佳，又有大毅力的绝世天才方能修炼。但也是成就有限，达到第八层的只有聊聊两三人，到第九层的更是仅有一位，而练成龙象般若功第十层的绝世人物，密宗已经好几百年没有出现过了。

　　令狐冲调整好自身的最佳状态，盘坐于玉床之上，取出佛骨舍利放于掌心，感受里面所蕴含的海量的纯正佛门能量，丹田内的金丹竟然不安分的跳动起来。

　　他不在迟疑，迅速全力运转北冥神功，配合丹田内金丹的吸力，疯狂的吸收起佛骨舍利之中的能量。

　　海量巨大的金色能量蜂拥而出，顺着令狐冲手心的经脉浩浩荡荡，疯狂地涌进他的丹田，被旋转中的金丹迅速的吸收。磅礴大气的佛门气息疯狂的外泄，一股祥和纯正的气息充斥着这个山洞。

　　金丹贪婪的吸收着这庞大纯正的能量，似乎从来没有这么舒坦过，令狐冲的身体像个无底洞，疯狂的吞噬这佛骨舍利的正能量，慢慢的，佛骨舍利的体积渐渐缩小，最后变成了飞灰，烟消云散。

　　千年来的传承，无数得道高僧用最精纯的佛力灌溉的佛骨舍利，化作最本源的能量全部融入令狐冲体内，他的金丹早已停止吸收，筋脉中快速流淌着浓稠的金黄色先天真元，体内的血肉根骨正在又一次的蜕变，令狐冲赶紧运行龙象般若功第一层功法。

　　仅仅片刻时间，令狐冲瞬间突破这门世人难练的绝世神功，而后一路势如破竹，第二层，第三层，第四层，一直到第十层顶峰才缓缓慢下来，据传千年内，唯一一位将龙象般若功练到第十层的便只有死在杨过大侠与老顽童周伯通联手之下的绝世奇人金轮法王。

　　而令狐冲是一个并不满足的人，他运转全身功力，疯狂的冲刺着第十层的瓶颈，最后连丹田内的金丹也被迫加入进来，输出还没捂热的纯正能量，渐渐地，所消耗的能量越来越大，越来越多，终于，在体内轰的一声巨响，令狐冲打破了千年来的局限，强势突破龙象般若功第十层，进入前所未有的第十一层。

　　瓶颈打开后，令狐冲体内再次发生了巨大的变化，已经脱胎换骨的肉身再次获得升华，经脉变得更加宽敞，根骨不断重组蜕变，迈向更高层次。

　　随着境界的突破，方圆十里内无数精纯的天地灵气蜂拥而至，纷纷涌向清风岗的悬崖上的石洞中，而山洞中的寒水潭也吐出无数气泡，一股冰寒的灵气与天地灵气一起，顺着令狐冲的天灵源源不断的进入他的丹田，被元气大损的金丹疯狂的吸收着……

　　整整两个时辰，天地间所剩不多的稀薄灵气才缓缓消散，令狐冲缓缓收功，猛地睁开双眼，一道精光划破天空，他的武功又进步了。

　　只是，武功境界越高，对天地灵气能量的需求就越大，刚才如此多的天地灵气，再加上寒潭中的绝世冰元，竟然只是堪堪补充金丹所需的庞大能量，只是勉强维持金丹运转的能量，远远达不到吃饱的地步，可怜丹田内的金丹，自诞生来，好不容易吃饱喝足一次，却被令狐冲用来突破境界而耗费掉了一大半，补都补回来，又变成了营养不良的饥饿孩童。

　　为了除掉在中土作恶多端的域外喇嘛摩罗法王，再加上修炼龙象般若功，令狐冲耽搁了整整三天时间，他必须尽快赶到衡山，否者将错过无数精彩的剧情。这些还是次要的，关键是东方姑娘也会去衡山，他又岂能错失这个与东方姑娘交流感情的良机，爬也要爬回去。


第四十九章 黑龙寨首领

　　宽敞寂静的官道上，一位白衣青年手持马鞭，不断拍打跨下骏马，策马疾奔，追风而过。正是一路疾行的令狐冲，他正快马加鞭赶往衡山。

　　马不停蹄地赶了一天的路，令狐冲在一片小林中下马，歇息片刻。他拿出干粮就着酒水啃了几口，忽然林中深处传来一阵微弱的打斗声音。

　　自令狐冲武功大成后，性格也不像原先那般谨慎小心，反而有些爱凑热闹，喜欢多管闲事，他将骏马牵到一颗大树边上拴起来，而后快速往打斗声方向窜去。

　　不一会便已经到了现场，果然是有两帮人在生死拼斗。

　　占据绝对上风的是一帮黑衣蒙面的凶神恶煞之徒，这帮人打扮怪异，却武艺高强，最次的也有江湖二流境界。只有为首的两人露出了真容，一人身着一袭黑衣，只有一只眼睛，面目狰狞可怕，另一人一脸横肉，袒胸露腹，胸口刀疤错横，典型的野兽派形象，一看就不像是好人。

　　而另一边，浑身血迹的四名护卫将一名白衣女子护在中间，拼命抵挡着黑衣人的进攻。被保护的女子身段窈窕，一袭白衣，头戴白色斗笠，一丝面纱遮住容颜，身处绝境之中却不见一丝慌乱，轻灵飘渺，似九天仙子，散发一股清雅脱俗的气息，让人心生好感。

　　随着黑衣人攻势加强，白衣女子的四名护卫逐渐抵挡不住了，短短一瞬，身上又添加了无数的小伤口，鲜血横流。黑衣人占据了绝对的优势，不仅人数是护卫的两倍，而且整体实力也要远高于他们。白衣女子一方武功最高的也不过是一位初入一流高手境界，根本抵抗不了多久。

　　“林小姐，我劝你们不要再做无谓的抵抗了，否则，地上躺着那些尸体就是你们的榜样，我也不希望九幽黄泉成为你们最终的归宿。”

　　为首的独眼龙高声道：“我们公子只想请林小姐到我黑龙寨做客而已，只要林小姐乖乖听话，定然不会动你一根汗毛。如若不然，哪怕你是尚书千金，恐怕也得消香玉损。”

　　对独眼龙的威胁，白衣女子丝毫不理会，一言不发，对着武功最高的护卫比了个手势，便不再有任何动作。

　　“不，小姐，林忠绝不独自逃生，来吧，想要掳掠我家小姐，先从我的尸体上踏过去！”自称林忠的护卫首领看到白衣女子给他的暗示，顿时激动得大声叫道。

　　望着摇摇欲坠的最后四名护卫，独眼龙露出残忍的笑容，对众黑衣人道：“不要伤害到林小姐，其他人格杀勿论，一个不留！”

　　“是！二首领！”

　　一众黑衣人大声应道。

　　正在黑衣人准备下狠手时，一把重剑猛地从天而降，重重的插在地上，剑刃所立之地方圆五米布满恐怖的裂痕，一众黑龙寨众杀手猛然惊退。

　　“何方高人再此，不妨现身一见。”另一位袒胸露乳的首领开口朗声道。

　　“高人不敢当，只是一个爱管闲事的庸人罢了。”令狐冲缓缓从林中走出，调侃道：“诸位武艺高强，不过却再此专门欺负一个弱女子，传出去恐怕会让江湖同道耻笑。”

　　“此乃我黑龙寨私事，还望朋友给某个面子，莫要插手此事，我黑龙寨日后必有厚报！”被一众黑衣杀手称作二首领的独眼龙似乎有些顾忌令狐冲的武力，客气道。

　　“黑龙寨是什么玩意，为何要给你面子，你算个什么东西？”令狐冲说变脸就变脸，突然破口大骂道：“老子最恨的就是欺负妇孺，滥杀无辜，今天你们几个渣渣若不付出点代价，便留下来吧。”

　　独眼龙二首领直接被令狐冲的变脸速度搞懵了，这小子怎么不按江湖套路出牌，说变脸就变脸，一点适应过程都没有。这个黑龙寨二首领或许是年纪大了，更不上年轻人的思维，楞在那里半天没反应过来。

　　“二哥，何必跟他废话，既然这小子要多管闲事，那我们弄脏一次手送他上路就是了。”袒胸露乳的首领不耐烦道：“小子报上名来，老子手下不杀无名小卒。”

　　“嘿嘿，有意思，你们这帮不知天高地厚的小山贼竟然敢口出狂言，老子我就行不更名坐不改姓，华山弟子令狐冲是也。”令狐冲道。

　　“什么，你就是杀害我四弟的白衣神剑令狐冲，好小子，正要找你算账，不想你却先一步送上门来了，二哥，我要割了他的头颅为四弟报仇。”这位黑龙寨袒胸露乳的三首领闻得令狐冲之名，顿时怒发冲冠，激动万分。

　　而闻得此言的令狐冲一头雾水，我什么时候杀了你四弟了，要找借口也不能随便瞎掰吧。

　　“令狐冲，两年前你屠灭了我四弟的黑风寨，并将我四弟的头颅悬于寨门之上曝晒羞辱，正要寻你报仇，你却送上门来，真是天意，今日就用你的鲜血为我四弟偿命。”二首领独眼龙的脸色也黑沉了下来，狠声道。

　　“原来是两年前那个作恶多端的黑风寨大寨主啊，抱歉，对于那种小角色我从来就没放在心上，所以一时半会没想起来，既然你们跟他是兄弟，我就免费送你们下去见他们吧。”

　　原来如此，令狐冲恍然大悟，黑风寨正是两年前作恶多端，恶名昭彰的山贼组织，令狐冲武功大成便寻上山一夜击毙了黑风寨八位寨主，一举扫平了这个山贼组织。

　　黑龙寨，黑风寨名字如此相似，黑风寨的寨主原来竟然是黑龙寨的四首领，为了过大规模，所以出去拓展业务，开了分寨。既然是一群丘之貉，那么就没有必要手下留情，全部干掉为民除害吧。

　　“令狐冲，纳命来！”三首领手持一把开山斧，大喝一声，猛地朝令狐冲奔来。

　　这位野兽派的二首领，武功已达江湖一流巅峰高手之境，一身横练功夫已经登堂入室，肉体强悍，力大无穷，也算是天赋非凡。只见他大步跨向令狐冲，每一步都气势非凡，脚底下奔过的地面都陷入了一个深深的脚印。

　　只可惜，他面对的是令狐冲，一个穿越过来，奇遇逆天，武功盖世的神话级强者，而且不久前又将绝世护体神功——龙象般若功练到了千年来无人到达的第十一层，再次在武学境界做出了突破。

　　现在的令狐冲根骨再次蜕变，在不使用内功加成的情况下，每一招都有十龙十象之力，又岂会将一个一流巅峰高手放在眼中。

　　他望着狂奔到身前的黑龙寨三首领，嘴角一撇，微微露出一丝嘲讽，右手猛地将插在地面的玄铁重剑拔出来，招式都懒得用，直接就是一招横劈，斩向三首领。一力降十会，对付一个还没突破到绝顶境界的一流高手，根本不需要用什么精妙的剑招，哪怕只有一招基础剑法，也足以解决掉对手。

　　三首领一声冷笑，江湖上鼎鼎大名的白衣神剑，他们黑龙寨的生死大敌，竟然是一个浪得虚名的家伙，竟然用一招小孩都会的招式对付他这个一流巅峰高手，简直就是找死。

　　三首领右手提着开山斧狠狠的迎了上去，他从小天赋异禀，力大无穷，加上习得一身横练功夫，在近身搏斗中更是占尽了优势，哪怕是绝顶高手也不敢与他比拼力道。

　　“嘿嘿！”眼见两兵相接，三首领发出残忍的笑声，在他看来，令狐冲已经是个死人了，必然被他劈开两半，无数次敌人惨死在他斧下的境况又将重现。


第五十章 太尉千金林婉茹

　　黑龙寨三首领铁狂屠，恶名昭彰，江湖人称“铁血屠夫”，性情残暴血腥，被他抓获的俘虏，无论男女老幼，都会被他用极其凶残的手段虐待杀害，残忍程度令人发指，恶名传遍江湖。五年前正道联盟曾下达追杀令，众多江湖侠客千里追杀。不过由于出动的高手级别不够，最终还是让他逃脱追捕，藏身贼窝，逍遥法外。

　　只不过，风水轮流转，这一次铁狂屠沦为了悲剧的一方，与以前惨死在他手下的敌手的情况一样，享受了这种死亡的惊悚。

　　令狐冲的一招重剑劈来，力道已经超过千斤，又岂是他一个小小的一流高手可以抵挡的。他那把引以为豪的开山斧当场被劈断，持斧的右手直接报废，而他甚至连惨叫一声都做不到，便被速度威力丝毫不减的重剑劈中胸膛，瞬间飞出十数米，狠狠砸在一块巨石上，化为一滩肉泥，惨死当场。

　　“三弟！”二首领独眼龙眼睁睁看着三首领铁狂屠惨死当场，悲愤欲绝，对一众黑衣杀手命令道：“一起上，杀了他，我要将他碎尸万段。”

　　说罢，二首领独眼龙带着十余名黑衣杀手蜂拥而上，要齐众人之力将令狐冲斩杀当场。

　　令狐冲大笑一声，手持玄铁重剑，不退反进，主动出击，瞬间便插入黑衣杀手中大开杀戒，重剑横劈直砍，每一招都直接爆掉一名黑衣杀手，如猛虎入羊群，战神在世，勇不可挡。

　　短短几个呼吸，众多黑龙寨高手便只剩下跪倒在地的二首领独眼龙，他手指颤抖，遥指令狐冲，发出颤栗的声音道：“你，你竟然把他们全部杀了，我黑龙寨不会放过你的，天涯海角也要追杀你……”

　　“他妈的，你这狗娘养的！到了这个时候竟然还敢威胁我，真他娘的有种！”令狐冲二话不说直接一招力劈华山将独眼龙报废，送他归西，吐了一口唾沫道：“老子最恨的就是你这种打不过就放狠话的废物，若不是有要事要办，现在就上你那个黑龙寨斩草除根，干掉你们这帮畜生。”

　　方圆近百里最恶名昭彰，凶残毒辣的绿林恶霸团伙，黑龙寨的两位首领与十余位顶级高手竟然莫名葬送在这个不知名的小山林中，传出去，江湖上恐怕又要掀起轩然大波。

　　“傻愣着干嘛，还不过来帮忙，赶紧挖个坑把这些尸体埋了，毁尸灭迹都不懂？”令狐冲对几个目瞪口呆，眼神呆滞的护卫大声道。

　　地狱到天堂在一瞬间转变，不久前差点将他们逼到死境，赶尽杀绝的黑龙寨十多位顶尖高手，就这样被眼前这个青年男子轻而易举的，像是拍死几只臭虫一般给屠掉了。这种强烈的反差实在太大了，太让人难以置信了。

　　“林忠，你们几人将这些黑衣人就地掩埋了，将林四他们的尸身搬放到车厢中，运回京都好好安葬。”

　　被林忠等四个护卫拼死护住的白衣女子竟然摘下了头上的面纱，露出一张新秀绝伦的瓜子脸，缓缓走向令狐冲。

　　“多谢恩公救命之恩，小女子林婉茹铭记在心，没齿难忘。”白衣女子微微欠身道，“敢问恩公尊姓大名？”

　　一股清新的气息直面扑来，饶是令狐冲阅美无数，也被这倾城绝色震惊当场，这位落落大方的女子声音清脆动人，一袭白衣，随风而荡，如一朵空谷幽兰，醉人心魄，仿佛九天仙子下凡尘。

　　“老子……在下华山派大弟子令狐冲，见过林姑娘。路见不平拔刀相助，锄奸扶弱是我等正道中人应该做的事情，林姑娘不要放在心上。”

　　令狐冲习惯性的爆粗口，猛然发现似乎有些不妥，于是改变言辞，自称在下。

　　清秀绝伦的林婉茹俏脸上闪过一丝意外，黑龙寨人数众多，右兼武功高强，原本以为令狐冲会报个假名号糊弄一下，免得日后被这帮亡命之徒惦记。不想令狐冲艺高人胆大，直接以真名示人，毫不隐瞒退却。

　　而令狐冲自武功大成以来，天下皆可去得，别说对着几个小毛贼，就是对着当今人皇，他也敢直接亮出名号，根本毫无畏惧。

　　“恩公仪表不凡，若是不动用武力，恐怕小女子都会将公子当做手无缚鸡之力，寒窗苦读的书生。”林婉茹巧笑嫣然道，“不知恩公可否赏光一叙。”

　　“当然可以，小姐的邀请在下岂敢拒绝，不过小姐无需叫我恩公，直呼我令狐冲便是了。”令狐冲立马点头答应，与如此清艳脱俗，美丽动人女子叙话那是上辈子修来的福气，传出去也不知会羡煞多少人。

　　“好的，恩公！”林婉茹答道。

　　……

　　“不瞒小姐，其实我的文学都是武术老师教的，所以表达上自然有些欠佳，小姐莫笑了。”令狐冲兴致冲冲地与林婉茹谈了一会，就显得有些尴尬了。

　　本来他还想在美人面前扮一下风流才子，吟诗作对，卖弄一下文采，却不想这白衣女子林婉茹，不仅容貌倾国倾城，而且才气逼人，诗词歌赋，天文地理，星象杂谈，奇闻异事样样精通。见识之广博，远超令狐冲，恐怕整个神州大地都不一定能有几人与她比肩。

　　令狐冲这种把课堂当卧室，经常上学逃课的不良学生，在她面前彻底沦为见识浅薄，四肢发达的武夫了。

　　林婉茹巧笑嫣然，望着一脸尴尬的令狐冲掩嘴娇笑不已。好在令狐冲脸皮厚，索性抛开那酸儒书生的样子，放开本性回归自我，神采飞扬，大谈他的江湖趣事，侠义情怀，听得林婉茹双目暗含异彩，向往不已。

　　两人一文一武却相谈甚欢，交谈中得知林婉茹竟然是当朝太尉林文钦的千金，她从小聪慧过人，远超同龄才子才女，爱好广泛，喜好游历名山大川。这一次原本是想去天山赏雪，却不想竟然遭遇黑龙寨高手袭击，差点成了俘虏。

　　这其中自然有缘由，只是她不说，令狐冲也不好问，索性避开，畅谈各地名山大川，风景名胜。最后林婉茹的四名护卫将收尾的工作整理好，便向令狐冲告辞而去，临走时从身上取下一块晶莹剔透的玉佩赠与了他，并嘱咐他有空到京都去她家做客。

　　令狐冲目送林婉茹的马车渐渐走远，心里有些惆怅，手中的精美玉佩残留着余温，背面一只栩栩如生的凤凰展翅欲飞，林婉茹三个秀气飘逸的小字若隐若现。依依不舍的将玉佩贴身放好，感叹一声，真是个奇女子，这一别不知何时才能相见。


第五十一章 衡山回雁楼

　　衡山城，五岳剑派之一衡山派核心势力范围，作为江湖中屈指可数的传世门派，其影响力巨大，是江湖中著名的武学圣地之一，聚集众多人口，热闹非凡。

　　回雁楼装饰富丽堂皇，奢华大气，是衡山城中规模最大，名气最响的顶级酒楼，从来都是门庭若市，经常客满订不到位置。整个酒楼分为两层，首层为大堂，普通间，众多江湖中人便经常聚集在此喝酒谈天，畅谈江湖八卦，小道消息。第二层为雅间，窗明几净，优雅舒适，只有小有名气的江湖侠客才有资格上去。

　　令狐冲抬头仰望着龙飞凤舞，棱角分明的金字招牌，回想起自己的毛笔字水平，不由一阵汗颜，这华山派一众弟子，除了劳德诺一手行书飘逸飞扬，其他人以令狐冲为代表，全部都是歪瓜裂枣，清一色的象形文字。为这事，一向甚有涵养的岳不群好几次怒发冲冠，差点动用鞭子抽死他们。

　　“字写不好，也不能全怪学生嘛，谁让我们的书法是武术老师教的呢！”想起当初岳不群暴跳如雷的样子，令狐冲心中暗乐。

　　“臭要饭的，快闪一边，到别的地方要饭去，别挡在我们酒楼门口，妨碍我们做生意。”

　　不远处，一个回雁楼店小二对一位衣衫微湿的中年男子破口大骂。

　　“哎，你这小二怎么说话的，你们开酒楼不就是做生意么，我为什么就不能进去？”中年男子似乎是第一次来，对小二的无礼态度甚为诧异，不满地说道。

　　“我们回雁楼可是衡山城最高档的酒楼，那可不是一般人能进去的，你这头发乱糟糟，一身臭烘烘的，分明就是一个乞丐，付得起酒钱么！”

　　回雁楼的店小二身子不高，却口齿伶俐，观察力敏锐，也是个非常机灵的伙计，曾为回雁楼立下了不少功劳，拦下了众多想混进去混吃混喝的落魄乞丐。所以便养成了一副以貌取人的做事方式。

　　而这位陌生的中年男子，也是仪表不俗，雍容大方，却也不似寻常人，奈何这一身的鱼腥臭水味将这一切都掩盖了，店小二只当是一名家道中落，刚刚流落街头的新乞丐。

　　令狐冲慧眼如炬，一眼便看出这温文儒雅，器宇轩昂的中年男子身怀盖世武功，更为难得的是，这样一个绝顶高手，被一个不入流的店小二误解之后，居然没有动怒出手，干掉冒犯之人，反而是一本正经的与小二评起了道理，可见这位男子颇有赤诚之心。

　　“小二，打开门做生意怎能对客人如此无礼，这位前辈的酒菜钱我付了，带他上去好好伺候。”令狐冲从怀中掏出一点碎银子抛给店小二，随后对中年男子点头示意，便独自先行进去。

　　做店小二这一行，从来是斗气不斗财，没有跟银子过不去的，接了令狐冲的银子，店小二立刻换了一副热情巴结的嘴脸，恭敬地带着中年男子上了二楼雅间用餐。

　　男子温雅一笑，也不计较，跟随着店小二便上了二楼就坐。他名曲洋，本是日月神教一人之下，万人之上的光明右使，身怀盖世武功，却酷爱音律，与衡山派刘正风志趣相投，结为知己。

　　此次刘正风金盆洗手，他怕有人对其不利，便悄悄下了黑木崖赶来衡山暗中相助，只是正邪不两立，日月神教被江湖正道中人称为魔教，他身份特殊，不便暴露真身，便乔装打扮了一番。

　　只是不巧今早出门时想事情太过入神，被一个卖鱼的小贩将脏水泼到了他身上，他虽然气恼，却也不会自降身份对小贩出手，只是出言训导了几句，让其以后小心。

　　曲洋虽未日月神教光明右使，武功高强，却从不滥杀无辜，欺凌妇孺，反而是一个气度非凡的高洁君子，光这一点，就足以羞煞那些时刻将道德侠义挂在嘴边，道貌岸然的正派君子。

　　令狐冲一路奔波，风餐露宿，原本想大吃大喝一顿，却不想刚踏上二楼，就见到了两个熟悉的身影。

　　“嘿嘿，仪琳小师傅，您看你现在瘦弱的样子，那是血肉精气长期得不到补充而造成的。今天，我田伯光请你喝酒吃肉，好好地滋补一下。”

　　这猥琐的笑声，淫荡的语气，竟然是笑傲江湖世界的女性生理、心理双料研究大师田伯光。

　　“不要不要，师傅说过，就是酸的，肉是臭的！”小尼姑仪琳捂住耳朵，使劲地摇着头，脆生生喊道。

　　“唉～～那是你师傅骗你的，酒是甜的，肉是香的。”田伯光夹了一块鸡肉递到仪琳的嘴边，见小尼姑倔强的抿着小嘴，只得放在她身前的小碗里面。

　　“你师傅说酒是酸的，肉是臭的，那我问你，你师傅有没有喝过酒吃过肉？没有吧，既然没吃过，她怎么知道酒是酸的，肉是臭的呢？”田伯光面对一根筋的小尼姑仪琳也有些头大，只得灌输他多年的经验见解，说道：“你师傅虽然是个出家人，但是始终是个女人，要说谁对女人的心最了解，这个世上我称第二，没人敢称第一，我告诉你，女人说不要，那就是要！”

　　再次听到这种田伯光独有的至理名言，令狐冲没法淡定了，直接走到二人桌前，也不打招呼，一屁股坐在凳子上，自顾地伸手提起酒壶为自己倒了一大杯美酒，一口饮干，而后对田伯光道：“我说田兄，你可真是死性不改，又将恒山派的小尼姑抓回来了，莫非还想闹一次洞房？”

　　想起那晚洞房夜那个肥胖如山的丑女人，田伯光鸡皮疙瘩掉了一地，咬牙切齿道：“令狐冲，你怎么那么让人讨厌呐，枉我将你当兄弟，你竟然弄个胖女人来坏我的好事。”

　　“田兄，你怎么也变得这么庸俗了，那朱翠花姑娘可是天赋异禀，浑身充满了内在美的奇女子啊，小弟我可是一片好心才为你做媒的。”令狐冲一脸贱笑，眉飞色舞道。

　　“哼，废话少说，这次我可不会再上你的当了，小尼姑我是要定了，哪怕她逃到天涯海角，也逃不出我的手心，我看你能拿我怎么着！”

　　或许是那个大山一般的身体在他的内心留下的阴影实在太深刻了，田伯光情绪激动，失去了以往的风度。

　　“既然如此，那就没什么好说的了，本座是绝对不会眼睁睁地看着恒山派的师妹被你侮辱的。”令狐冲猛地一拍桌子，起身大声道，“上次打得不过瘾，今天再来战个一百回合。”

　　“本座？令狐兄什么时候换称呼了，不过这个称呼果然威风霸气，跟我玉树临风，风流倜傥小田田各有千秋，不相伯仲。”田伯光并没有急着动手，反而有些好奇。

　　令狐冲冷哼一声，没有回答，心里也是一阵血泪啊，最开始他自称“本少爷”，后来觉得太幼稚弱小了，于是又自称“本公子”，事实证明这个斯文装B的称呼还是非常需要一些墨水来点缀的，而他前世的语文可是体育老师教的，哪里适应得了，无奈只得放弃。

　　最后他自称“老子”，这个够直接爽快，可不想这一路上遇到的几波山贼土匪，个个自称“老子”，这他娘的彻底坑爹了，难道要像他师傅君子剑一样？他师傅自称一声岳某，那显得多有涵养，而令狐冲偏偏是复姓，难道要叫令狐某？吐一地血。

　　想起前世在起点网看过的众多经典小说，突然灵光一闪，经过多日的深思熟虑，他决定自称“本座”，威猛霸气，又无需满腹经纶，无需墨水点缀，最适合不过，于是，这称号便这么决定了下来。


第五十二章 泰山极品天松道人

　　“来来来，田伯光，今日你我打个痛快！”令狐冲一拍桌子，猛地站起身喝道。

　　小尼姑仪琳赶紧起身靠在令狐冲身旁，虽然自己实力微薄，却也要为救命恩人贡献一点力量。

　　田伯光的武功仪琳这段时间是深有体会，绝对是高深莫测，丝毫不逊于她师傅定逸师太。田伯光行事嚣张，肆无忌惮，抓了她之后还带着她抛头露面，这些天也有不少除魔卫道的“正义少侠”来英雄救美，奈何实力不济，全部被田伯光打断骨头死狗一般的丢出去，若不是自己求情，恐怕必死无疑。

　　令狐冲与她同为五岳剑派的弟子，又是她的救命恩人，她自然不肯让田伯光伤他。只是仪琳太过于小看令狐冲，以他如今的武功修为，天下恐怕已经无人能敌，奈何他丹田还有还养了一个小祖宗，每隔一段时间便要吸收他大量精纯的能量，让他现在连内力真元都不敢使用。不过好在他练成了绝世剑法独孤九剑与绝世护体神功龙象般若功，依然可以笑傲天下。

　　小尼姑仪琳神色紧张，令狐冲和田伯光却是非常淡定，尤其是田伯光，还举起酒杯慢慢饮了一口，作为江湖中为数不多的绝顶高手，他的直觉反馈给他，令狐冲对他根本毫无杀气，既然如此，又何必如此紧张呢。

　　正当他准备开口调戏一下小尼姑仪琳的时候，一个身穿青色道袍的中年男子气势汹汹地踏上二楼，环顾一下四周，厉声喝道：“谁是淫贼田伯光！”

　　令狐冲与仪琳闻言，非常配合的一齐将手指向正端着酒杯，准备畅饮的田伯光。

　　田伯光露出一丝意外之色，将杯中酒一口饮尽，右手轻捋鬓角，摇头晃脑道：“你也可以叫我英俊潇洒，玉树临风小田田！”

　　“华山弟子令狐冲见过天松师叔，师叔有礼了！”令狐冲回过头一看，居然是个熟人，泰山派掌门人天门道长的师弟天松道长。

　　这个天松道长，性情刚直，不知变通，一向以除魔卫道为己任，听说江湖第一淫贼田伯光在回雁楼饮酒作乐，还一路打伤了包括泰山派几位后辈精英弟子在内的青年少侠，饭都没吃，就火急火燎赶往回雁楼，找田伯光算账。

　　“令狐冲，枉你为华山派大弟子，竟然和这个恶贯满盈的淫贼同饮共乐，简直丢尽了我五岳剑派的脸面，闪开，等我杀了这淫贼在来收拾你。”天松道人不由分说，手持长剑猛地刺向田伯光。

　　“恶贼田伯光，今天我天松道人便替天行道，为江湖除一大害。”

　　而田伯光自然也不会束手待毙，抽出腰上那把造型独特的快刀，直接使出看家本领旋风快刀十八式，与天松道人拼斗。

　　令狐冲一把拉住小尼姑仪琳的小手闪到一边，隔岸观火，丝毫没有上前插手的意思。

　　小尼姑仪琳的小手被令狐冲的大手一握，顿时心头一颤，面红耳赤，急忙将手缩回来，望向战斗中的两人，小声对令狐冲道：“令狐师兄，天松师叔能打败田伯光吗？”

　　“唔，天松师叔的泰山剑法‘七星落长空’使得不错，不过田伯光这淫贼的旋风刀法更为厉害。若继续死拼，不出三十招，天松师叔必定身死道消。”令狐冲眼光犀利，一眼就看透了二人的虚实。

　　“那怎么办呀，令狐大哥，你快想想办法救救天松师叔，不然他会死的。”小尼姑仪琳心善，闻言便对令狐冲焦急道。

　　令狐冲冲她点点头，而后提起玄铁重剑，对陷入苦战中的天松道人道：“天松师叔，田伯光这淫贼武功高强，恐非一人可敌，让晚辈来助您一臂之力吧。”

　　“滚开，令狐冲你这个败类，你和那淫贼田伯光分明就是一丘之貉，还敢在我面前惺惺作态，我不用你帮。”天松道人脸涨得通红，眼见就要撑不住了，却还是死撑嘴硬道。

　　“唉，真是人蠢没药医！”令狐冲无奈地摇摇头，对小尼姑仪琳耸耸肩，这个可不是我见死不救，而是他天松道人自持武力高强，拒绝我出手相助。

　　“既然如此，田兄你请便好了！”

　　“牛鼻子，令狐冲这小子不帮你，你死定了！”

　　田伯光原本还有些担心令狐冲插手，经过上次的交手，知道这小子极为难缠，一身抗打能力极强，若是与天松道人联手，这结果还真不好说。不过所幸这天松道人似乎早上的大便钻进脑子里去了，竟然拒绝令狐冲的帮忙。未免出现变故，他使出全力，希望速战速决，先解决掉一个战斗力。

　　“天松师叔招式似乎有些凌乱了，你看这手乱心乱，脚步也乱了，是不是尿急呢？田兄，天松师叔年纪大了，要不让他歇一会，上个茅房在回来接着打。”

　　“田伯光的快刀果然厉害，一刀命中，田兄你也太过分了，差点切掉天松师叔的小鸡鸡啊！”

　　令狐冲肆无忌惮，现场做起了武打解说。

　　天松道人本来便要支撑不住了，被令狐冲这几句话一挤兑，当场就涨红了脸，难过的差点吐血，手脚放慢了半拍，被田伯光抓住机会，一脚把他踹趴在地。

　　“哎呀，名扬江湖的泰山剑法‘七星落长空’，也不怎么样嘛！”田伯光伸了伸懒腰，用怪异至极的语气调侃道。

　　“噗！”

　　天松道人猛地喷出一大口殷红鲜血，不是伤的，而是气急攻心自己气出来的。

　　小尼姑仪琳被地上鲜红的血液吓坏了，以为天松道人受了重伤，便不顾一切冲上去，拦在田伯光身前，惊慌道：“不要杀人，求求你不要杀害天松师叔！”

　　“女人说不要，那就是要！我知道了，你也讨厌这个牛鼻子，想让我干掉他对不对，我这就满足你这个心愿。”

　　田伯光沉思片刻，故作恍然大悟状，猛地向前一步，吓得小尼姑仪琳连连后退，而后哈哈大笑道：“算了，就给你这个面子，放他一马吧！”

　　“那个谁？泰山派的牛鼻子，算你今天走运，有小尼姑替你求情，不然老子我就砍死你了，现在你可以滚蛋了，十个呼吸内从我眼前消失。”田伯光对倒在地上的天松道人不屑道。

　　等架打完，令狐冲悠悠然凑上来，脸上闪过一丝不为人知的贱笑，一把从地上扶起天松道人，亲热道：“天松师叔，你没事吧？”

　　“走开，不需要你假惺惺，我自己会走！”天松道人一把推开令狐冲，挣扎着向外离去。

　　令狐冲顿时石化十秒钟，与同样目瞪口呆的田伯光对视一眼，面面相觑，泰山派竟然还有这等极品，绝对是江湖中最另类的一朵奇葩，果真不愧是五岳剑派之一，真是底蕴丰厚。


第五十三章 文斗田伯光

　　泰山派的极品，武林中的奇葩，泰山派掌门天门道人的师弟天松道人，气势汹汹而来，携天地正气雷霆之势到回雁楼替天行道，斩妖除魔。却不想世事难料，猜中了开头，却算漏了结局，地上那一滩鲜红的血液，与胸口道袍上那个巨大的脚印，就是此行的唯一收获。

　　天松道人经此一战成名，必将被回雁楼众多江湖同道传遍五湖四海。当然，各种版本中的天松道人定然是不自量力的典型，智商无下限的代表。好事不出名，坏事传千里，泰山派有事做了。

　　回雁楼二楼，令狐冲三人演完这出闹剧，终于回到了饭桌上继续打屁聊天，插科打诨，说些没有营养的废话。

　　“令狐兄弟，你果然够仗义，不过，那个泰山派的牛鼻子可是有眼不识好人心呐，白瞎了他的眼。”田伯光为令狐冲添满一杯美酒，说道：“我田伯光是个恶贯满盈的采花大盗，在江湖上是恶名远扬。而令狐冲你确实名门大派华山派开山大弟子，身份高贵，今日既然再次同桌共饮，那便是缘分。什么都别说，先干一杯！”

　　令狐冲举起酒杯与田伯光对碰了一下，而后一口干了，感叹道：“早听说华山派的天松道人是一位食古不化，性格顽固，不知变通之人，今日一见果然名不虚传，果真是江湖中的一朵奇葩啊！”

　　“我说令狐兄弟，你让小尼姑阻拦我杀掉那牛鼻子，对你可不是什么好事啊！”田伯光忽然道：“你令狐冲侠肝义胆，出身名门大派，如今却与我这臭名远扬，恶名昭彰的采花大盗同桌共饮，被其他正派中人得之，恐怕会有大麻烦。你应该让我把他干掉。”

　　“我这人天生就是一副劳碌命，从来没有少过麻烦，虱子多了不痒，债多了不愁。泰山派若想报复便直接过来便是了，本座还会怕他们吗？”令狐冲不屑道，说实话，他还真没把泰山派放在眼里，更何况此事并不怪他吗，想来泰山派掌门天门道长应该不至于会是非不分。

　　“不过话说回来，田兄你执意要对小尼姑下手，而我却定要保她无事。你我二人就必然要有交手，而你我二人也是棋逢对手，一时半会也分不清胜负。不如我们简单点，打个赌如何？”令狐冲提议道。

　　“不知令狐兄打算怎么赌？”田伯光也是个爱玩的人，顺着令狐冲的话语问道。

　　“打来打去太麻烦，不如我们直接来个文比，听说田兄的旋风快刀天下无双，不如你我都不使用内力，你接我一招，我挡你一招，先挡不住的人就算输。”令狐冲道：“若你输了，就拜仪琳师妹为师，不得对她又半点不敬，若是你赢了，我这条命都是你的了，随你怎么处置了？”

　　“这个，赌注会不会太大了？”田伯光犹豫道。

　　“怎么，田兄不敢跟我赌吗？”令狐冲突然起身大声对着四周喊道：“哎哟——大家快来看呐，鼎鼎大名的万里独行田伯光居然不敢跟我令狐冲比试！”

　　田伯光是个好面子的人，令狐冲大庭广众之下对他挑衅，他岂能退缩，于是便答应了令狐冲的豪赌。

　　“令狐大哥，你不要和他打架，师傅说行走江湖，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”小尼姑仪琳怯怯地拉住令狐冲的衣角，轻声道。

　　令狐冲暗笑一声，这小尼姑是害怕他打不过田伯光，步了天松道人的后尘，所以才故意这么说，若是他放弃比斗，想必田伯光也不会去为难。

　　只是她不明白，田伯光根本就是令狐冲手中的一棵菜，想怎么捏就怎么捏，真要想收拾他，也就是轻轻几招的事。只不过一来令狐冲对田伯光的真性情比较欣赏，二来他还需要借田伯光之手增进与东方姑娘的感情，若是三两下把他解决了，以后东方姑娘还怎么上思过崖呢。

　　令狐冲把小尼姑拉到一边，轻轻一笑道：“没事，今天这个老淫棍逃不出我的手心，看我为你收一个好徒弟。”

　　“田伯光，别说本座欺负你，就让你先出招吧！来啊！”令狐冲冲田伯光勾勾手指，语气轻佻道。

　　田伯光表面虽然放荡不羁，内心却是异常谨慎小心，遇到不正常的情况，他都会立刻冷静下来，仔细分析，避免陷入困境。正是如此谨慎小心的性格，才让他逃过一次又一次的追捕，潇潇洒洒，浪荡江湖，否则，凭他做下的那些案子，早就被人大卸八块，五马分尸了，哪里能够活到今天。

　　与令狐冲不是第一次打交道了，他明白令狐冲表面油腔滑调，其实胸藏韬略，诡计多端，一不小心肯定要上了他的当，上次的那个大山一般的胖妞就把他吓得够呛，连做了三天噩梦。不行，我不能轻举妄动，别上了这小子的当，还是静观其变的好。

　　令狐冲对田伯光也是颇为了解，见他犹豫不前，便知他心中所想，于是调侃道：“田兄，你怎么突然萎了，你倒是上啊，我都等半天了。”

　　“上他，上他！”

　　楼上两个江湖名人现场比斗，这可是一石激起千层浪，回雁楼中的江湖八卦党顿时炸开了窝，纷纷占据有利地形，围观看戏，一起喊着口号催促着。

　　听到这么有歧义的词语，令狐冲一个踉跄，菊花一紧，差点摔倒在地。你娘的，这些江湖八卦围观党，果真专业强悍，居然叫田伯光上我，居然还喊得这么大声，喊得这么整齐，是想让我晚节不保么。

　　江湖名人大比斗，这可是天大的新闻八卦啊，此事过后又可以与其他交好的江湖同道大大地吹嘘一番，又有了新的谈资。

　　令狐冲余光左右一扫，他娘的到处都是一脸期待之色的八卦围观党，整个酒楼竟然只剩下门口遇到的中年男子还坐在角落淡然的喝着小酒。

　　“咳咳，啊哼！”

　　田伯光用力的咳嗽两声，双手高举，对围观党微微摇手示意，看得令狐冲一阵不爽，他娘的搞得跟个明星似的，难道还把这里当成你的舞台，准备跟你的粉丝开个演唱会么。令狐暗下决心，待会一定要好好“招待”他。

　　田伯光明星范十足，双手往下一压，那群江湖八卦围观党竟然非常配合，全体安静了下来，他轻咳了两嗓子，大义炳然地对令狐冲说道：“令狐兄弟，哥哥我到底是年长你几岁，功力也比你高一些。这样吧，我也不占你便宜，就让你先来攻击吧。”

　　令狐冲戏谑的看了一眼故作大方的田伯光，暗道一声自作孽不可活，这可是你自己选的，可莫要怪本座没给过你机会。

　　“既然如此，本座就不客气了，田兄，接我一招‘力劈华山’！”令狐冲提起玄铁重剑跃上半空，以华山压顶之势朝田伯光力劈而至。


第五十四章 田伯光要去茅房

　　田伯光自从上次被令狐冲用胖妞恶搞了之后，运道一直颇为不顺，近段时间工作都疏忽了，甚至食欲都下降了不少，好不容易再次逮住了那个令他心速加快，秀丽绝伦的恒山派小尼姑，可还没开始谈理想，就有一些苍蝇过来捣乱，玩什么英雄救美的游戏，最后全部被他打断手脚丢了出去。

　　可是苍蝇是永远也赶不尽的，打了小的，老的也来了，最离谱的是那个屡次坏他好事的令狐冲竟然又一次出现在他眼前，而且还被他用激将法迫使参与一场分量颇重的赌斗，赢了可以带走小尼姑，外加一个名门大派的小弟，可要是输了，就得拜那个小尼姑为师，终身不得冒犯。

　　令狐冲这个傻小子，他以为我玉树临风，风流倜傥的小田田会看不出那粗陋的激将法么，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，我田伯光当年腿有寒疾，那可是坐在板凳上练了整整三年的快刀啊，这个傻小子竟然和我来什么文斗？

　　令狐冲的提出的赌斗正中田伯光的下怀，田伯光信心满满，因为他在三天前武功终于突破瓶颈，已经达到绝顶后期境界，在他想来，对付一个华山派的大弟子，还不是手到擒来。

　　只是令狐冲这小子诡计多端，他便想以静制动，让令狐冲先出手，而后翘楚破绽后反攻，一举击败那什么白衣神剑。

　　就这么一招棋下错，便满盘皆输了，令狐冲那把玄铁重剑配合龙象般若功那十龙十象之力，若是全力出手，田伯光恐怕就要脑袋开瓢了。

　　令狐冲凌空跃起，一招力劈华山自上而下迅猛攻来，田伯光不以为意，拔出旋风快刀，运足力道，凶狠的迎上去，甚至还在心中暗笑令狐冲那把空心的铁剑装大蒜，这种事他十年前也做过，让铁匠打造一把刀身巨大，但里面却是空心的大刀，舞起来虎虎生威，气魄骇人，只是不耐用，而且杀伤力实用性远远比不上现在这把趁手的旋风快刀。

　　“锵！”

　　旋风快刀与玄铁重剑狠狠地碰撞，发出一声低沉的铿锵之音，在那一瞬间，田伯光那原本得意洋洋的笑容瞬间凝固，一口气差点喘不上来，嘴里像是吃了大便一样难受，整个脸色红中带青，青中带紫。

　　感受到旋风刀传过来的反震之力，令狐冲一阵惊讶，这田伯光的劲道竟然比想象中的提升了不少，远远超过了一般的绝顶中期高手，想来是近期有了突破，难怪一副自信满满的样子。

　　令狐冲嘴角一撇，露出一丝坏笑，你娃背时，碰到了本座，他单手加大力道，瞬间将旋风刀压垮了，令狐冲及时收回力道，却突然弯曲身躯，双脚重重地踏在田伯光的胸口上，而后一个后空翻，稳稳落地。

　　田伯光被玄天重剑一下子震麻了身躯，双手无力，后力不济，眼睁睁看着自己被令狐冲两脚踹飞，从二楼一直摔下了一楼，狠狠地砸在一张大桌子上，身上被酒水饭菜弄得脏乱不堪。

　　“田兄！哎呀田兄，你没事吧，实在不好意思，本座刚才劈得太爽了，一时没有收住脚，多多包涵啊。”令狐冲带着仪琳从二楼走下来，来到一脸愤恨的田伯光身前，调侃道。

　　田伯光低头看了一眼胸口两个巨大的鞋印，差点一口气没会上来晕了过去。只见他大口大口地喘着粗气，双目冒出不甘的眼神，竟然慢慢流出了泪水。

　　“哎呀，田兄，打赌输了也没什么，用不着哭嘛，你看你，弄得全身都是鼻涕眼泪。”令狐冲像是发现千古奇谭一样，夸张地大声道。

　　“哭你妹，你才哭呢，是哪个缺德鬼吃得朝天椒，全部溅到我脸上了，辣死我了。”田伯光恨得牙龈出血。

　　“令狐大哥，好像真的是辣椒子哎。”小尼姑仪琳指着地上的一叠火红色的朝天椒，小声道。

　　令狐冲闻言一看，果真如此，那火红色的辣椒籽涂满了田伯光的俊脸，辣得他直翻白眼，脸红得跟猴屁股似的，这他娘的谁这么极品啊，吃辣吃成这样，该不会是哪个高人知道田伯光要掉下来，特意为他准备的吧。

　　“田兄，你受委屈了，你放心，本座略懂医术，你这个不会毁容的，涂十天半个月药膏就没事了。”令狐冲用极其怪异调侃的语气，说着关心的词句，听得田伯光恨不得直接昏死过去。

　　或许是大哭了一场缓解了心中的疼痛，又或许是被令狐冲惺惺作态的话语严重刺激了，田伯光像是突然吃了大力金刚丸一般，猛得一个翻身，从地上跳了起来，指着令狐冲大骂道：“令狐冲你好卑鄙，枉我将你当成知己，让你先出招，你却使用实心的重剑和我比斗，暗算我。”

　　“田兄，这话就不对了，大家说好的是公平比斗，一人一招，是你自己胆子太小不敢出招，所以才邀请我先出手的，回雁楼这么多江湖同道可是亲眼所见。再说了，我有说过这把剑是空心的吗，这可是用天外玄铁铸造而成的玄铁重剑，重达九九八十一斤。”

　　令狐冲狐疑的盯着田伯光，语气怪异道：“现在胜负已分，依照赌约，田兄既然输了，那就得拜仪琳师妹为师，终身都不得对她有丝毫不敬。田兄莫不是想在光天化日，大庭广众之下抵赖吧！”

　　“谁，谁抵赖了，你不要胡说八道，我田伯光一言九鼎，驷马难追，说出去的话那就是板上钉钉，你现在是在怀疑我的人格！”田伯光闪闪烁烁，语气激动道。

　　“唔，既然如此，那就在众多江湖同道的面前，跪下行拜师礼吧。”令狐冲一把将小尼姑仪琳拉到跟前，对田伯光说道。

　　“跪下，跪下！”

　　“拜师，拜师！”

　　楼上楼下一众江湖八卦围观党大声地起哄。

　　田伯光本来微红的脸色一下子绿了，猛地喷出一大口鲜红的血液，一手按着肚子，皱着眉头痛苦道：“哎哟，令狐兄，我肚子疼，吐血了，我要去一趟茅房，这拜师下次再说啊！”

　　说完，田伯光像是吃了一斤极品壮阳药，浑身充满了能量，刷的一声直接溜了。

　　这种速度，给令狐冲造成一种凌波微步也赶不上的错觉。

　　整个回雁楼陡然鸦雀无声，令狐冲与一众江湖八卦围观党目瞪口呆，面面相觑，直接被雷得外焦里嫩。

　　你他娘吐血去茅房干什么，莫非茅房里还有什么玩意能为你止血？这个田伯光也太赖皮了，找个开溜的理由也太烂了。


第五十五章 罗人杰与黎人才

　　田伯光被令狐冲一剑劈倒，直接捂着肚子底气十足地大喊一声要上茅房，而后溜之大吉，惊爆了一大群看热闹围观的江湖八卦党。

　　田伯光这一跑，回雁楼中的围观群众不乐意了，这田伯光好歹也是名扬江湖的绝顶高手，虽然声名狼藉，但好歹也是江湖名人，竟然如此无赖，说话不算话，直接开溜了。

　　更让人不能接受的是居然还找了一个莫名其妙的理由。这让他们这些等着看热闹的群众情何以堪，故事有了开头，却看不到结局，直接太监了。

　　令狐冲反而是淡定了许多，田伯光的反应完全在他的意料之中，若真是个一言九鼎的正人君子，又岂会去做采花贼。要知道万里独行田伯光，可是江湖公认的第一采花大盗，恶名传千里。

　　不过上了我令狐冲的船，想下去就没那么容易了，跑得了这次，却跑不了下次，终究是逃不出我的掌心。

　　没有热闹可凑了，一群江湖八卦围观党嘴里骂骂咧咧，愤愤不平，便一哄而散，喝酒的喝酒，吃饭的吃饭，继续吃喝瞎侃，全部变成拿得起放得下的江湖好汉，堪称神奇。

　　而还有一位重量级人物，从令狐冲与田伯光比斗开始，便一直淡定从容的坐在二楼中庭，夹着小菜，喝着小酒，嘴角不时露出一丝诡异的笑容，正是日月神教光明右使曲洋。此时，他似乎是吃饱喝足了，淡雅的起身，踱着小步离去。

　　令狐冲眼神一挑，拉着小尼姑仪琳便跟了上去，刚出回雁楼大门，正想喊一句前辈留步，却猛地脸色一变，丹田内的金丹竟然又开始不安分的微微震动。

　　他全身一颤，保持姿势站在原地，停止了行走动作，默默运转全身真元，疯狂的涌进丹田，以供金丹吸收，不一会，多日拼命吸收的天地灵气转化的真元便被吸得干干净净。

　　感受到空荡荡的丹田，令狐冲真是又爱又恨，纠结万分，心里恨得直骂娘，别人突破境界武功大成后哪个不是豪气万丈，笑傲天下，宇内无敌，成为世界的主宰。

　　偏偏他令狐冲好不容易突破到这个笑傲江湖世界千年无人突破的神话境界，却他娘的赶上天地巨变，灵气散失，搞得现在束手束脚，每天还要拼命吸收天地灵气供养丹田内的金丹。真像是在拼命打工养着小老婆，真是坑爹无极限啊。

　　近段时间金丹的能量需求越来越大，已经有些入不敷出了，若不是这金丹还算有点良心，吸饱喝足之后还知道返回一股精纯至极的能量促进他的肉身蜕变，他早就将这丹田封印了。

　　如果提供的能量不足，金丹吃不饱饭，饿急的时候难保不会反噬肉身，万一哪一天令狐冲被饥渴的金丹吸干自身的血肉精华，那就真是闹了大笑话了，遗笑万年都有可能。一个武功盖世，几乎天下无敌的神话级高手，莫名其妙死在了自己的手上，还有比这更悲剧吗。

　　由于这次真元能量不足，令狐冲被吸收了部分体内精华，导致现在有些虚弱。小尼姑仪琳见令狐冲一个踉跄差点摔倒在地，赶紧上前扶住他，关心地问道：“令狐大哥，你身子不舒服吗？脸色好苍白。”

　　“哥被丹田内的小祖宗吸收了这么多真元，难道还能红光满面不成。”令狐冲心中欲哭无泪，却又不能对眼前这个清秀绝伦的小尼姑说，丢不起这个脸啊，若是传出去，被有心人利用，恐怕后果严重。

　　他故作轻松道：“无碍，可能是这回雁楼的酒菜没洗干净，变质了，搞得肚子有点疼，待会我去趟茅房就没事了，先服我回去休息一下，等会去一起去找回雁楼的老板要赔偿。”

　　“哟，这不是江湖中大名鼎鼎的华山派大弟子，白衣神剑令狐冲吗？令狐兄脸色似乎不怎么好看呀，居然还跟一个小尼姑搂搂抱抱，品位果然出众。”

　　一个油腔滑调的声音大声地嘲讽道。

　　令狐冲抬头一看，尼玛居然是两个熟人，青城派的精英弟子罗人杰与黎人才，出声嘲讽的正是那个被他教训过好几次的青城四兽之一的罗人杰。

　　“师兄说的是，我看令狐兄的脸色似乎是纵欲过度所致，该不会是和这个漂亮的小尼姑翻云覆雨，搞得虚脱了吧。”黎人才也配合着罗人杰，大声的调笑道，“这小尼姑生的唇红齿白，清秀可人，想必滋味不错。令狐兄，独乐了不如众乐乐，不如将这个小尼姑给我们兄弟爽一爽。”

　　原本按照正常情况，青城派弟子见到令狐冲应该是有多远就躲多远，当初令狐冲大闹清风观的场景实在是太凶残了，现在想起来还心有余悸。经过那次打击，余沧海动用了青城派传世门派的底蕴，让弟子门人服用了门内宝库珍藏的天材地宝，前些日子，罗人杰等人都纷纷突破到了一流境界。

　　真是苍天有眼，这让人讨厌的令狐冲似乎是受了致命的内伤，走路都要一个娇滴滴的小尼姑搀扶，恐怕一身武功也废了，这种痛打落水狗的机会又岂能轻易放过。罗人杰与黎人才两人暗中仔细观察，再三确认后方才现身，好好的羞辱一番这个曾经踩在他们头上的人。

　　令狐冲轻轻拍了小尼姑的肩膀，让她退到一边，用玄铁重剑撑着身体，勉强站立，嘴角露出一丝讽刺的笑意，盯着黎人才道：“早就听说你们青城派都是一帮禽兽，看看你们取得名字，什么罗人杰，黎人才，莫非是在名字里加个人进去就真的把自己当成人了？”

　　不等两人发怒，令狐冲又面向罗人杰，讥笑道：“莫非你下面那条筷子似的小泥鳅长大了，还想学别人嫖女人，你又这个本钱么？难道又要用手指？莫非你咪咪旁边的那一坨黑牛屎般的东西还能够派上什么用场？”

　　被令狐冲揭了短，罗人杰恼羞成怒，气急败坏，若不是被黎人才死死拉住，直接就想不顾一切的动手干掉眼前这个屡次羞辱他的混蛋。

　　他们已经突破进入江湖一流高手之境，自认为武功高强，心中前所未有的充满自信，而眼前的令狐冲看着就像是个去了半条命的废人，对付他应该是手到擒来。只是他毕竟是华山派大弟子，而华山派与青城派同为传世门派，掌门岳不群更是丝毫不逊于余沧海绝顶高手，万一这样无故杀了令狐冲，谁来抵挡岳不群的震怒。

　　若是能诱使令狐冲先动手，而后罗人杰，黎人才两人反击，顺便干掉他，到时候便可以推脱说一时失手，误杀了，双方都有过错，又有余沧海撑腰，想必岳不群也无话可说了。

　　黎人才心中已有盘算，偷偷向罗人杰打了个眼色，扯住他的衣角，让他冷静。而黎人才在青城派众弟子中的印象便是以诡计多端，足智多谋，所以罗人杰按下心中的冲动，交给黎人才先处理。

　　“令狐兄武功盖世，小弟近来武功有些突破，想请令狐兄指教一番。”黎人才双手抱拳，对令狐冲道。


第五十六章 出手啊，来打我啊

　　青城派是江湖上屈指可数的传世门派之一，底蕴丰厚，自从上次在清风观被令狐冲一人横扫之后，余沧海下定决心，动用了青城派遗留下来的底蕴，大幅度的提升自身与门下精英弟子的实力。

　　余沧海消耗了宝库中的大半的底蕴，终于突破极限，修为达到了绝顶巅峰境界，已经一只脚踏入绝世高手之列。而罗人杰与黎人才都是余沧海门下最顶尖的精英弟子，自然获得了不少好处，前段时间纷纷突破到一流境界，尤其是青城四秀之一的罗人杰，更是达到一流后期境界。

　　突破后的罗人杰信心满满，自认为已经成为江湖中屈指可数的高手，甚至还专门去干掉了以前得罪过他的追风兄弟。追风兄弟并不是出身名门大派，只是传承得到了以为前辈高人的道统，凭借自身的努力成为了江湖一流中期高手。

　　这追风兄弟二人，老大名唤江雷，老二换做江风，是江湖中有名的独行侠，好打抱不平，而且性格耿直冲动，曾经狠狠的教训过欺男霸女的罗人杰等人，若非罗人杰是青城派余沧海的内门弟子，恐怕早已经被废了武功。

　　对于这件事，罗人杰几人一直耿耿于怀，只是自身修为不如别人，又不敢对余沧海说被几个江湖散人给欺负了，所以对追风兄弟极度怨恨。这一次武功突破，第一件事就是带着黎人才几人去干掉了江雷江风两兄弟。

　　近期青城派的行事作风又变得嚣张霸道，蛮横无比，看起来青城派上线似乎已经摆脱了令狐冲的所留下的阴影。

　　跟随余沧海前来参加衡山派刘正风的金盆洗手，却不想碰到了生死大敌令狐冲，偏偏这位仇敌的状态似乎差到了极点，如此好机会罗人杰两人又岂会放弃，于是上来挑衅。

　　黎人才的如意算盘打得很好，这令狐冲眼看就只剩下半条命，路都走不稳，一身绝世武功估计已经报废了，乘他病要他命，挑动令狐冲主动出手，而后他们便还手，顺便“不小心”将重伤的仇敌干掉。这样既除掉了敌人，又占住了道理，估计岳不群也只有把牙往嘴里咽。

　　“令狐师兄武功盖世，人才仰慕已久，近日人才在武道一途遇到了些许感悟，却无人探讨，今日有缘在此得遇令狐师兄，正好讨教一番。”黎人才双手抱拳，语气却甚为轻佻。

　　“嘿嘿！令狐冲，当初你不是很威风吗？现在怎么连路都走不动了，今日你是在劫难逃了，莫怪本大爷心狠手辣，彻底废掉你。”

　　罗人杰没有黎人才的委婉，说话甚为直接，语气得意道：“你身边的这个小尼姑长得挺水嫩的，滋味定然不错。你放心，我会给你留一口气，而后在你面前剥光她的衣服，好好快活一番。”

　　“哎呀，你脸色怎么这么难看，是不是很愤怒？忘记你令狐冲最喜欢多管闲事，怎么，看你的表情似乎想打我？好啊，动手啊，打我啊！哈哈！”

　　“仪琳师妹，我有些困了，你先到回雁楼帮我定个房间，我收拾完这两个不知死活的家伙就过来。”令狐冲对身后的小尼姑仪琳说道。

　　见仪琳欲言又止，神色焦虑担心的样子，令狐冲低声喝道：“快去！”

　　他有些忍耐不住了。

　　“令狐师兄，罗师兄让你动手打他，你就出手吧，不用跟他客气！”黎人才油腔滑调道。

　　令狐冲没有理会黎人才的挑衅，而是目送着小尼姑仪琳回到酒楼，嘴角露出一丝冷笑，仪琳心思单纯，有些武功不便在她眼皮底下施展，所以只有先将她诓进回雁楼。

　　“来啊，动手啊，打我啊，让我看看名动江湖的白衣神剑还有没有的当初的风采。”罗人杰对令狐冲大声道。

　　“你不是喜欢英雄救美吗？我不但要将你身边的小尼姑剥光光，还有上次在似水年华的美女也要抓回来，带上青城派众兄弟好好伺候她。我看你能怎么着！”

　　原本面无表情的令狐冲神色一变，怒发冲冠，直接强行运转体内微弱的真元，踩着凌波微步瞬间出现在罗人杰的身前，伸出手掌猛地拍在了反应不及的罗人杰的丹田上，全力运转北冥神功，一瞬间便将其内力吸干。

　　罗人杰露出惊恐的表情，口齿微张，求饶的话语没来得急说出口，便被一掌拍飞了十来米，狠狠的撞在一座石狮子上，身体瞬间四分五裂，死无全尸。

　　“这样的要求还真是少见，怎么样？这样你应该满意了吧？”令狐冲回过头冷冷地看着黎人才，露出恶魔般的笑容，低沉道：“不是要我出手打你们吗？我完全可以满足你们的要求。”

　　“令，令——”

　　黎人才口齿不清，全身颤抖，一颗心沉到了谷底，想不到半废状态的令狐冲竟然如此可怕，一瞬间干掉了武功高于他的罗人杰，让他充满了莫大的恐惧。

　　不等黎人才出口求饶，令狐冲一巴掌拍过去吸光了他丹田中的内力，并顺手拍飞十来米。只是不知令狐冲是不是有意留他一条命，黎人才狠狠砸在了一个帐篷上，弹摔在地上，昏死过去。

　　感受到丹田中的暴动，令狐冲迅速将吸收过来的真元涌入丹田，供金丹吸收。原本是不屑吸收这种江湖一流高手的内力的，因为他与任我行不一样，这种级别内力斑驳不纯，质量太低，远远逊色天地灵气，对他并无多大作用。

　　只是这罗人杰与黎人才的功力又有些不同，余沧海动用了青城派的传世底蕴，造就了这两个精英弟子，庞大的药力将他们硬生生提高到了一流巅峰之境，以他们的资质根骨，又岂能消耗如此天材地宝，所以残余的能量便遗留在丹田之中，正好对令狐冲是大补之物。

　　如今丹田内的金丹所需求的能量越来越太大了，令狐冲自然不会放过这嘴边的肥肉，罗人杰与黎人才两人既然自己送上门来，他没理由不收下，对敌人可不需要讲什么道义。

　　吸收了罗人杰与黎人才的内力与隐藏在二人体内的灵药能量之后，令狐冲的脸色好看了许多，正准备返回回雁楼，却见到原本离去的曲洋竟然又返回来了，令狐冲心中一动，故意装出一幅重伤的样子，倒在地上。

　　令狐冲知道曲洋不会害他，原著中就是曲洋将全身功力输入他的体内，导致功力大损，最后在刘正风府上不敌嵩山派众人，与刘正风二人遗憾而终。

　　为了追求逼真的效果，令狐冲还故意将脸部的气血堵上，使得整个脸庞变得苍白无比，憋出一副重伤昏死的模样，这样曲洋定然不会不管他，定会带上他去拜见东方不败，这个机会可是千载难求，不容错过啊。


第五十七章 曲洋被吓尿了

　　曲洋，男，职位为日月神教光明右使，日月神教高管之一，待遇优良，权限极大，酷爱音律，擅长弹琴，与五岳剑派之一的衡山派副掌教，擅长吹箫的刘正风是一对趣味相投的好基友。

　　此次刘正风金盆洗手，危机重重，他作为一个有情有义的好基友岂能袖手旁观，但自古正邪不两立，因其身份特殊，所以不敢惊动日月神教众教众，独自一人偷偷下了黑木崖，赶往衡山，暗中相助。

　　只是近期时运不济，一路上快马加鞭，风餐露宿，风尘仆仆赶到衡山城，饭都还没吃，就被一个卖鱼的泼了一身脏水，差点被店小二当成乞丐赶出去。幸好遇到一位还算看得过去的五岳派弟子相助，否则恐怕要流落街头饿肚子了。以他的性格与身份，又岂会在刘正风的地盘对一个不懂武功的店小二出手。

　　可能是他今天注定背时，连个饭都吃不安稳，先是一个不分青红皂白，不辨是非，武功又不怎么样的泰山派极品过来替天行道，结果反而被敌人给收拾了，留下胸口那个巨大的黑色脚印与耻辱，灰溜溜的走了。

　　一场闹剧看完，本想终于可以安静吃个饭，你他娘的那个该死的淫贼与门口相遇的五岳派弟子又开始了赌斗，偏偏除他之外，整个回雁楼上上下下全他娘的是江湖八卦围观党，喊得那个撕心裂肺，简直比两位当事人还激动。

　　在嘈杂中吃完饭，正准备离开，却突然收到了日月神教东方教主的暗号，原来他的一举一动都在那位高深莫测的东方教主的掌控之中，教主既然已经到了衡山城，他自然得去拜会。

　　本来这事也就到这里了了，又突然出了两个不知死活的青城派弟子，余沧海枉为一代武学宗师，这两个亲传弟子的武功虽然已达一流之境，却明显根基不稳，偏偏极度不自量力，居然挑衅连绝顶高手田伯光都败在其手下的令狐冲，这下悲剧了吧，当场依然身死，一人功力尽失，武功全废。

　　而这位看得还算过眼的五岳派弟子令狐冲，却突然像是极重的内伤复发，甚是危机，作为一个比较有原则的艺术家，他又岂能见死不救，无奈他只好回身将其带到客栈，一起拜见东方教主，甚至连稍微缓解的时间都没有，因为，那个人是东方不败！

　　来不及掩饰，只得就地寻了一块麻衣帆布盖在其身上，拖着令狐冲便去面见东方教主。

　　……

　　在一间干净的客厅，曲洋恭敬的立在正中央，等候日月神教唯一的大佬，那位神奇而又野心十足的东方教主。

　　一阵微风飘过，一袭男装打扮的东方不败出现在客厅，皓齿蛾眉，朱唇殷红，英气逼人。

　　“属下参见教主，教主文成武德，千秋万载，一统江湖。”曲洋单膝跪地，恭敬道。

　　“曲右使，你此番私下黑木崖，可是来私会那衡山派刘正风，你可知正魔不两立，我日月神教与五岳剑派积怨已深，实有不共戴天之仇，多年厮杀不知多少前辈高人命丧黄泉，你竟然与刘正风勾搭在一起，是想叛出神教吗？”

　　东方不败面无表情，冷淡道。

　　“属下不敢，属下对圣教忠心耿耿，绝不敢有半点反叛之心，此次前来只是怕嵩山派加害刘贤弟，所以特意前来暗中打探一番，还望教主恕罪。”曲洋语气洪亮，面不改色，直言道。

　　“一个正道眼中十恶不赦的魔教长老，居然会与死对头五岳剑派之一的副掌门成为好友，甚至还为了他私下黑木崖，除了叛教投奔，我想不出其他的理由。”东方不败语气依然清冷严肃。

　　曲洋左手按住胸口，右手朝，对天发誓，自己对日月神教并无二心，这次来衡山相助，纯粹是他与刘正风之间深厚的私人感情，甚至愿意自费武功以表忠心。

　　但东方不败始终不肯听信于他，要将其带回黑木崖。东方不败作为一代枭雄，自然会把所有潜在威胁扼杀于摇篮中，曲洋作为日月神教一人之下万人之上的光明右使，权利巨大，对日月神教的实力划分，优势缺陷了如指掌，万一他叛变投入五岳剑派，日月神教将损失惨重。

　　最终曲洋迫于无奈，只有恳求东方不败宽限几日，让他与刘正风见个面，而东方不败也点头答应。

　　就在曲洋以为一切都已经过去的时候，东方不败却突然指着躺在角落边上被帆布麻衣覆盖的令狐冲，问道：“曲右使，这是怎么回事？”

　　曲洋不急不缓，将早已想好的说辞讲出来，道：“禀教主，这是我在衡山城认识的一位知己小友，只可惜他伤势过重，已经不治身亡了，曲洋不忍他曝尸荒野，故将他带回客栈，准备请人安葬。”

　　“既然已经是个死人，那接我一掌应该无碍吧！”不等曲洋回答，东方不败隔空打出一掌，将帆布麻衣打得四分五裂，露出真容。

　　“不要！”

　　曲洋只来得及大叫一声，却根本无力阻止，令狐冲已经受了严重内伤，若在加上东方不败这霸道的一掌，恐怕凶多吉少。曲洋对令狐冲颇为欣赏，况且又是五岳剑派弟子，说不定还与他的好基友刘正风颇有关联，若是这样死在这里，让他何以面对知己好友。

　　“令狐冲！”

　　曲洋正在自责，却猛地听到一声惊慌失措的惊呼声，抬头一看，顿时被吓尿了。

　　东方不败施展绝世轻功瞬间出现在令狐冲身边，一脸的焦急惊慌，扶起令狐冲的身体，用力地摇晃，语气颤抖，竟带有一丝哭腔，道：“令狐冲，怎么会是你，为什么是你！你不要死，我不许你死！”

　　与东方不败共事多年，从没见过她情绪如此失控过，东方不败一直是以冷酷无情，霸气无双威震江湖，尤其是当上日月神教教主之后，更是威严霸道，极少有情绪波动。而现场的情况却让他感觉极度不真实，一向果敢威严的东方教主竟然会为一个陌生的小子心神大乱，莫非这个令狐冲是东方教主的基友不成。

　　一想到这种可能，曲洋惊出一身冷汗，双腿不自觉地打起了摆子，差点被吓尿了。


第五十八章 金丹之秘

　　东方不败原名东方白，是一个普通农人的女儿，家中还有一个弟弟一个妹妹，原本日子过得虽然清苦，却也能勉强吃饱肚子，在这个封建社会，也算是衣食无忧。

　　只是十五岁那年，家乡闹了严重的灾荒，导致世道大乱，土匪恶贼横行，豪强恶霸烧杀抢掠，无法无天，官府也没有了能力控制局面，绿林造反，兵荒马乱，无数饥民纷纷逃往外乡。

　　在逃亡的过程中，东方白所在的一堆饥民被贼匪袭击，父母带着弟弟独自逃生了，在农人家里，儿子才是命根子，是传宗接代，延续香火的希望，而女儿，迟早是别人家的人，反而不怎么重视。

　　为了保护年幼的妹妹，东方白主动现身，独自引开一众贼匪，慌乱逃亡中，撞进了一位绝世高人的练功之地，一众劫匪被那位高人用几根普通的绣花针轻松射杀，而她，因为天资根骨当世罕见，而被高人另眼相看，收入门下带进了黑木崖，从此东方白女扮男装，改名东方不败。

　　这位高人，神功盖世，几近无敌天下，江湖罕遇敌手，正是当时日月神教的教主杨宇天，欣赏东方白的决心与资质，便将她收录门墙，悉心教导。东方白便成为杨宇天唯一的亲传弟子。

　　三年后，日月神教发生重大变故，教主杨宇天被一批神秘高手伏击，虽然尽数击毙来犯之敌，却也油尽灯枯，重伤不治身亡。东方不败武艺未曾达成，不能服众，任我行顺势而为，取而代之，谋夺了她的继承权，成为新一代日月神教教主。

　　东方不败忍辱负重，表面顺从，麻痹任我行，暗地里却一边勤练武功，一边笼络心腹，逐渐控制了大半的黑木崖教众，终于在五岳剑派齐攻黑木崖时，乘机谋划，使得任我行心神大乱，并将其击败囚禁，重新夺回了日月神教教主之位。

　　十余年来，日月神教在其手上发扬光大，威震江湖，逼得所有名门正派联盟共御，才能勉强有相抗之力。而她，也达到了人间权势的巅峰，只是高处不胜寒，得到了江湖中最巅峰的权柄，却也失去了普通人的快乐。

　　多年来她一直面无表情，神色冰冷，威严霸气，很少有事情可以让她的情绪产生波动变化，甚至皱眉轻叹都难得一见。可如今，这气魄盖世，雄心万丈的东方教主竟然为一个小小华山派弟子情绪失控，几近痛哭，这传出去，简直要震尿江湖中黑白两道所有的江湖大佬。

　　东方不败丝毫没有理会躬身立在一旁的曲洋，直接运转内力，探查到令狐冲还有微弱的气息，赶忙抱起令狐冲闪进客房，双双盘坐在床上，她双掌紧贴令狐冲后背的神堂穴与神道穴，精纯至极的内力真气缓缓输入令狐冲的体内。

　　在东方不败毫无保留输出的精粹内力真气滋养下，令狐冲体内开始逐渐复发了生机，丹田内的金丹像是张开了血盆大口，死命的吸收夺取。不多时，东方不败的精纯功力已去了六七成，令狐冲丹田内的金丹得到了绝世大药的滋补，重新焕发了生机，令狐冲体内气血逐渐旺盛，呼吸趋于平稳。

　　东方不败缓缓的收回手掌，感受到体内有些空荡荡的丹田，竟然失去了大半的真气，战斗力直接下降了一半。她露出极度不可思议的神情，一向野心勃勃，以一统江湖为目标的日月神教教主，竟然会为一个只见过两回面的男子耗费了大半的功力，这在以前是绝对不敢想象的事情。

　　我东方不败竟然会有心痛的感觉，竟然再一次有了牺牲自己成全他人的冲动，这是多少年没有出现过的感觉了，似乎从与小妹失散后就再也没有过了，但是我为何会对他这么好呢，难道，我也玉娘一样，感受到了爱情？

　　昏迷多时的令狐冲突然一声低微地呻吟，手脚微动，缓缓睁开了眼睛，打断了陷入矛盾沉思的东方不败。

　　令狐冲呻吟一声，思维逐渐清晰，眼珠微微转动，猛地发现那个朝思暮想的身影竟然直接出现在他眼前，他使劲眨了眨眼睛，望着眼前双眼微红，一身白衣男装打扮，英姿飒爽的美人，正是宿命中纠缠不清的奇女子东方不败。

　　“董兄弟，你怎么在这里，是你救了我吗？”令狐冲问道。

　　东方不败转过身，不着痕迹的擦干了眼角的泪水，尽量控制自己，平稳的声调回道：“我一位朋友见到你晕倒在街上，便将你救了回来。令狐兄，你武功修为在江湖上也算不错，怎么会突然重伤晕倒。”

　　闻得此言，令狐冲一脸苦笑，欲哭无泪，大意了，太他娘的大意了，没想到身为笑傲江湖世界最顶级的超级高手，竟然差点被自己整死，这他娘的太不科学了。

　　自从令狐冲打破自身肉体凡胎的桎梏，突破到神话级修为境界后，丹田内便罕见的结成了一颗金丹。自遥远的荒古以来，凡是在突破神话级结成金丹的武者，无一不是成为了威震天下，脚踏神州四海的盖世强者，成为一个时代的主角，掌控天地，天下无敌。

　　武者的身体，就像是一个水杯，所能容纳的水，便对应着体内蕴含的能量，杯子里的水装满了，在往里面倒水，水会溢出来，水的容量也不会再增加。所以杯子越大，装的水越多，所拥有的内力真气便越多，功力就越深厚，战力就越高。

　　体内金丹就像一个无限大的水杯，比普通的水杯大千万倍，所能吸纳容留的能量自然也是远超普通水杯，但是，若是装的水太少，杯子的主人没有办法喝到杯中之水，就会逐渐被渴死。

　　自古以来，结成金丹的神话境强者，便是天地主角，武道之神，体内金丹吸收了大量的能量后，会自动提纯出最精纯最容易被吸收消化的能量，反补自身，滋养肉体灵魂，使得武者肉身精神脱胎换骨，大幅度提升，远超其他高手。

　　所以令狐冲一直没有封锁金丹，而是全力供其吸取真元内力，只是不想这一次玩大了，不曾想金丹胃口突然变大了，导致他来不及储备能量，被活活弄晕了。


第五十九章 龙虎阴阳丹

　　自古以来，凡是在神话境界凝结金丹的武者，无一不是成为江湖绝代神话，打破苍天，雄霸四海的最强者，只是金丹所需要的能量实在太多太大了。

　　洪荒远古时期，天地灵气充沛，到时还可以温养这样的强者。但是现在如今近千年来，天地突变，灵气锐减，现在江湖上连绝世高手都难得见到，神话级强者更是千年未曾出现，这说明这方天地已经不适合诞生神话级的强者，没有这么多的能量来供养这个级别的超级高手。

　　令狐冲是一个绝对的意外，一个穿越者，一系列神奇的经历奇遇，使他突破了天地桎梏，打破了肉身升华，成为千年来第一个神话级强者，而且还是金丹强者。

　　以如今的天地灵气，如何供养得起这位大爷，再说，想要大范围吸收天地灵气，只有在突破境界，以身合道，借势引来附近的灵气以供突破滋养自身。在平时，只能一点点的积累，但这对令狐冲来说，无疑是车水杯薪，远远不足。

　　刚开始时，令狐冲全力吸收，勉强还能保持收支平衡，借助金丹之力改善肉身，只是前段时间将龙象般若功这门绝世护体神功练到十一层之后，肉身再次蜕变，导致丹田内的金丹对能量的需求量大幅度增加，最后失控，被自己搞得昏迷过去。

　　对于体内金丹吸收自身能量的情况，令狐冲已经想好了应对之策，等到实在控制不住的时候便运转体内真元将金丹封印，只是那时，他的武道境界与实力都会大打折扣，恐怕会掉落到神话初期境界。

　　原本按照他的计算，起码还要两年的时间才会超过自身的承受能力，却不想近来奇遇连连，习得绝世护体神功龙象般若功后，肉身竟然再次蜕变，让他始料未及。

　　他暗下决心，等刘正风金盆洗手之后便回华山思过崖闭关，将金丹封印了，否则这样下去迟早会被自己搞死。

　　东方不败见令狐冲一脸沮丧懊恼的模样，不由去掉几分沉重，悠然笑道：“你体内的情况甚为奇异，对内力真气极度渴求，欲求不满，古来从没听闻过你这种症状。”

　　令狐冲撇撇嘴，心中暗道：“你自然不曾听闻，古来修成金丹却差点被自己搞死的神话高手恐怕也只有我一人吧，太过丢人了。”

　　令狐冲自然不会对东方不败说明实情，没别的，丢不起那个人。只是感谢道：“董兄怎么到衡山城来了，此次多亏董兄相救，否则我定然曝尸荒野，死无归所了。”

　　“令狐兄不要客气，你我相交一场，又岂能见死不救，好了，我见你目前身体虽虚，却也并无性命之忧，我这有颗药丸，效果还不错，你服用调理一下吧。”

　　东方不败掏出一个精致的小玉瓶，从里面倒出一颗金色的药丸，溶于一碗清水之中，只见她运转真气于手上，不一会，手中瓷碗中的药水便开始滚烫，一股清晰的药香飘满整个客房，让令狐冲神色大动。

　　这绝对是一颗极品丹药，药力无穷，普通武者吞服定然会被撑爆，但对拥有金丹且无比虚弱的他来说简直就是仙丹灵药，超级大补，东方不败果然够意思，这样的宝贝恐怕整个天下也没有多少。

　　龙虎阴阳丹，传说中由神话级巅峰炼丹大宗师，张道陵张天师集齐一百四十九种天地灵药炼制七七四十九日而成，丹成之日风云变色，龙虎相随，飘香漫天，是绝世神丹，只有绝世巅峰高手之上的强者才能服用，强行服用此丹的武者定然爆体而亡，无一幸免。

　　龙虎阴阳丹是日月神教传世之宝，疗伤圣药，绝世境界高手服用可以延寿五十载，增加一甲子功力，为历代教主直接掌控，传到今日，仅存一颗，最为珍稀，宝贵。

　　这若是让日月神教前几任教主知道这种情况，定然会从坟墓中跳出来破口大骂，太败家了，遥想当年他们都是珍重如生命，哪怕是重伤垂死都舍不得用，如今却被东方不败浪费在一个敌对势力的普通弟子身上，简直是岂有此理。

　　东方不败将令狐冲扶起身，喂他喝下去，原本她是不敢将龙虎阴阳丹给他服用，不是舍不得，而是怕药力太强，令狐冲承受不住。

　　只是她没有想到，令狐冲体内所能容纳的能量居然如此恐怖，将她的真气吸去六七层居然还没有满足，这种真气储存量，恐怕连她这种绝世巅峰境界的超级强者都比不了，所以才放心将这颗神丹给他服用。

　　一碗药灌进肚子，不到片刻，一股刚阳狂暴的能量便从小腹升起，猛然蹿遍全身，令狐冲舒服得大声呻吟，心中大呼痛快，果然是绝世神药，药效竟然这般强悍，转眼间便将被金丹吸取的血肉精气补充了一大半。

　　东方不败全身紧绷，神色紧张地注视着令狐冲，生怕会有危险，随时做好补救的措施，直到令狐冲完全化开药力，吸收了个干干净净，脸色终于恢复了一丝红润。

　　令狐冲全力运转九阳心法，不断的借助龙虎阴阳丹的药力滋补肉身，逐渐恢复了元气，东方不败紧张担心，为其护法落泪的样子都被他看在眼里，心里无限欣喜与感动。

　　东方不败被令狐冲“含情脉脉”的目光看得浑身不自在，丢下一句好好休息便匆匆走出了房门。

　　客厅内，曲洋还老老实实的站在那里，丝毫不敢怠慢，可见东方不败的威望与领导能力多么强大。

　　“曲右使，你是如何认识这个华山派弟子，并将其带回客栈的？”东方不败平息了情绪，恢复了以往的冷漠。

　　“禀教主，属下今日在回雁楼遭到店小二阻拦，无意中结识这位令狐少侠，后来泰山派青松道人前来挑战田伯光……”

　　曲洋不敢隐瞒，长话短说，将事情经过讲述了一遍，请罪道：“属下见其旧伤复发，不忍其命丧当场，便将其带回来，望教主恕罪！”

　　“本教主没有怪罪于你，这件事你做的很好，现在这个令狐冲体内真气尽丧，情况危急，需有绝顶高手以自身真气为其续命，你知道该怎么做吧！”东方不败冷漠道。

　　令狐冲经过她大半真气滋养，在加上服用了日月神教最后一颗镇教神药龙虎阴阳丹，其伤势已经无大碍了。但是东方不败探查出令狐冲体内所需的能量竟然还没有达到饱和状态，而对曲洋她又有些放心不下，若是将他的真气贡献给令狐冲，岂不两全其美。

　　“属下明白，只是不知这个令狐冲与教主是什么关系，竟然令教主亲自相救。”曲洋知道自己没有办法拒绝，东方不败不可能对他放心，原本就打算自废武功，如此将真气输给令狐冲倒也不失为一个好的选择。

　　“只是萍水相逢的普通朋友而已，好了，你可以进去为其传功了。”东方不败轻描淡写道。

　　曲洋表面神色淡然，心中却尿翻了天，萍水相逢的普通朋友？骗鬼吧，江湖上谁不知日月神教教主东方不败心狠手辣，冷酷无情，又岂会为一个普通朋友情绪大变，甚至为他耗费自身真气，当我曲洋脑子坏了，这几十年白活了么？

　　不过这些也与他无关，东方教主的私事也轮不到他来管，曲洋恭敬告退，进入了令狐冲疗伤的客房。


第六十章 突破可以很简单

　　曲洋，日月神教一人之下万人之上的光明右使，刘正风，五岳剑派之一衡山派的副掌门，一样的身份尊贵，名扬江湖，对音律的酷爱让两个水火不容的敌对势力的二把手成为了知己，成为一对甚至甘愿为对方付出生命的好基友。

　　只是人在江湖生不由己，日月神教与五岳剑派结怨已久，有化解不开的生死大仇，所以曲洋、刘正风两人之间的交往一直是偷偷摸摸，不敢曝光，否则定然会被双方所在的势力一致反对。

　　这一次刘正风金盆洗手退出江湖，就是想抛开门户之见，与好基友曲洋可以光明正大的研究音律。人生难得一知己，尤其是在同一个领域惜惜相惺。

　　多年的江湖经验告诉曲洋，刘正风想金盆洗手退出江湖的心愿定然险阻重重，五岳剑派其他几派必然多加阻拦，甚至是刘正风的师兄，衡山派的掌门莫大先生都不会愿意己方损失一个绝顶战力。

　　刘正风为了曲洋甘愿放弃江湖上德高望重的身份地位，他曲洋又岂能让刘正风一人承担风险，所以定要前来暗中相助，万一有变故也可及时出手相救。

　　原本是独自一人偷偷下了黑木崖赶来衡山城，却不想还是被足智多谋，武功盖世的东方教主发觉了，甚至先他一步到了衡山城。

　　现任教主东方不败，是一个野心极大，武功盖世的绝世奇才，她不可能放任曲洋与刘正风暗通款曲。

　　曲洋作为日月神教位高权重的光明右使，对教内机密参与甚深，更对教内大小事务了如指掌，知之甚详，一旦叛出神教转投五岳剑派，那对日月神教将产生致命的打击。

　　所以曲洋自己也清楚，东方不败不可能放任他与刘正风搞基，最好的结果是自废武功，回黑木崖孤独终老。

　　曲洋推开房门缓缓走到床沿，静静地凝望着一脸病态，昏睡之中的令狐冲，陷入了短暂地沉思。

　　这个华山派弟子与东方教主到底有何关系，为何东方教主为他神色大变，甚至不惜耗损自身功力为他疗伤。东方教主与令狐冲在房内待了足足半个时辰，而且当她再次出现在客厅的时候，曲洋便明显感觉得到，教主的气息较之之前要虚弱了许多。

　　不难猜出，东方教主在为眼前这个小子输气疗伤，导致真气损耗，此子与教主定然关系匪浅。也罢，反正是要废了武功，不如将这身功力传给这个比较顺眼的华山派后辈，对教主对刘兄弟都能有个交代。

　　曲洋思绪万千，终是下定了决心，将令狐冲扶起身，而后在其身后盘膝而坐，双手紧贴令狐冲背后大穴，一身绝顶巅峰的功力缓缓输入了他的体内。

　　东方不败慧眼如炬，在外死死盯着运功中的曲洋，深怕他会逆反伤害令狐冲，不过好在他还算识趣，知道该怎么做，不然，定然会让他死无葬身之地。

　　东方不败袖口一阵抖动，一个碧青色的小蛇头冒了出来，竟是变异的毒蛇异种，黄唇竹叶青，这条变异的小蛇速度快如闪电，而且剧毒无比，一滴毒液可以使千人丧命，杀伤力极大，一般的绝顶高手遇到他都必死无疑，极难逃得性命，就算是绝世高手都要头疼万分。

　　这是东方不败的一大隐藏的杀手锏，她气运深厚，早年颇多奇遇，在一个深邃绵长的峡谷中将其抓获收服，成为了她的一大助力。

　　一眨眼，半柱香过去了，房间内，曲洋脸色略微苍白，额头布满细密的冷汗，此时他的内心充满了惊奇与无奈，甚至还有一点恐惧。

　　这小子到底是个什么怪物啊，看起来也不过二十四五，肉身竟然如此变态，到底能储存多少功力？老夫我近八成的功力输进去，竟然没有半点功力溢出来，这比肉包子打狗更彻底啊，绝对的有去无回。

　　“唔！”

　　感受到源源不断的精纯真气入体，令狐冲那是来者不拒，毫不客气，敞开了肚皮，放开了吸收，吸得那个兴高采烈，直接发出了一声高潮般舒爽的呻吟。

　　原本就脸色惨白的曲洋，听到这声叫春一般的销魂的呻吟声，整个脸直接绿了，这个混小子，老夫都快变成人干了，你他娘还好像在和美女叉叉一样，发出这么闷骚的呻吟，诚心想气死我么？

　　曲洋心里面有些不爽，那也是人之常情，若是你被迫将毕生积蓄捐给一个与你毫无关系的陌生人，偏偏这个陌生人还一脸舒爽的表情，你心里能好受么？就算明知不给就会丧命，心里也依然会有怨言与不爽。

　　曲洋没有收回掌力，还是继续将所剩不多的功力徐徐输入令狐冲体内。令狐冲先是被东方不败绝世巅峰境界的精纯功力灌溉，修补肉身精血，而后又服用了绝世神药龙虎阴阳丹，气血旺盛，恢复了一大半，如今更有一位无限接近巅峰的绝顶后期高手不惜损耗，输出毕生功力，滋养他的肉身，让他的情况大为好转，几乎可行动自如了。

　　感受到输功之人内力衰竭，虚弱不堪，令狐冲停止了吸收。他缓缓睁开双眼，回过头一望，果然是他，回雁楼遇到的中年男子曲洋。

　　“前辈大恩，没齿难忘，晚辈已无碍，前辈无需在耗费真气。”令狐冲对一脸惨白的曲洋道。

　　“老夫无碍，你体内的真气似乎还没有达到饱和，反正已经到了这个地步，又岂能半途而废，静心坐好，莫要浪费老夫一番苦心。”曲洋一脸苦涩，我若是不全部输给你，被东方教主知道了，恐怕也不会有什么好下场，既然如此，索性就成全了你罢。

　　曲洋体内真气十去九空，眼见要耗尽了，令狐冲赶忙阻断了吸纳，并运转一丝真元反哺回去，免得这个难得的音乐家元气大伤，就此挂掉。

　　令狐冲的紫色真元蕴含了比曲洋精纯百倍的能量，并且由于当初吸收了天地闪电，而形成了一丝雷霆之力，威猛霸道，所向披靡。

　　真元入体，曲洋身躯一颤，所剩不多的真气瞬间臣服，环绕追随紫色真元，沿着筋脉循环运转，修复体内精力。

　　等低级生物会不自觉臣服高等级生物体，能量体也是一样，紫色真元的等级远远高于曲洋体内的真气，所以便毫不反抗环绕包围，追随着紫色真元，运转心法，沿着筋脉循环，快速运转。

　　一个大周天之后，曲洋脸色好看了许多，突然，他神色猛地一变，原本应该后继无力的紫色真元居然再次加快了速度，并闪现一股霸道的吸力，大量的天地元气从四面八方蜂拥而来，灌入体内，随着紫色真元快速运转全身，最后轰然一声，竟然强行撞开了那个困扰他五年的坚固城墙。

　　感受到体内精纯的真气，表现出的澎湃力量，曲洋一阵错愕，困扰五年之久的武功境界竟然突破了，进入了绝顶巅峰境界，半只脚已经踏入绝世高手之列。

　　这他娘的算怎么回事？原本打算自废武功，耗掉所有内功真气，成全那个华山派晚辈，不想最后武功不仅没有废掉，反而更上一层楼，打破了自身的瓶颈，突破到了决定巅峰境界。

　　曲洋目瞪口呆，表情异常僵硬，活这么大头一回碰见这种事，这他娘的也可以？简直太他娘的不可思议了。

　　向问天你这个老混蛋啊，你说突破难，难于上青天，我信了，结果被困在绝顶后期整整五年好无寸进。今天随便为别人输点功力，竟然就他娘的突破到绝顶巅峰了！以后谁他娘在说突破难，老夫就跟他拼了，原来，突破可以很简单！


第六十一章 令狐冲这小子要发达了

　　经过东方不败与曲洋二人精纯的真气灌溉，加上日月神教最后一颗绝世神药龙虎阴阳丹的滋补，令狐充冲内伤已愈，脸色也恢复了红润，整个人神采奕奕，器宇轩昂。

　　曲洋虽然因祸得福突破了瓶颈，但因为内功真气损耗太大，差点伤了根本，所以依然还在打坐，借着令狐冲输入其体内的紫色真元，疯狂贪婪地吞噬周围的天地元气入体，在体内大周天循环运转，缓缓恢复。

　　令狐冲起身落地，没有打搅运功中的曲洋，轻轻推开房门，走了出去。

　　客厅内，东方不败英气勃发器宇轩昂，笔直的立在那里，煞是好看，看着令狐冲踱步而来，嘴角露出一丝微笑，道：“看气色，令狐兄的伤势已经无甚大碍了，不如由董某做东，请令狐兄喝一杯如何？”

　　令狐冲闻言大喜，连忙道：“求之不得，外面太过喧哗嘈杂，我看不如叫些酒菜到董兄房内对饮畅谈一番，岂不快哉！”

　　东方不败一脸笑意：“既然如此，便如令狐兄所愿。”

　　东方不败吩咐一声，很快便有人布置妥当，美酒好菜摆上了桌。

　　令狐冲心中暗喜，终于逮到机会与东方姑娘同处一室，独自相处了，待会想办法多灌她几杯，然后……嘿嘿！

　　这是一间上房，房内布置典雅舒适，明净素雅，古色沉香，充满了古典风情，诗情画意，让令狐冲这种近乎文盲的家伙在一瞬间感觉自己变成了江南四大才子。

　　“令狐兄，请！”

　　“董兄，请！”

　　令狐冲与东方不败面带笑容，对望而坐，相视一眼，同时举起酒杯，遥遥相敬，豪爽地干了一口。

　　“令狐兄，我见你的内伤甚为怪异，肉身竟整体丧失精气，受创甚为均匀，似乎不像是被外力所致。”夹了几筷子下酒菜，东方不败聊起了令狐冲的伤势。

　　令狐冲闻言苦笑一声，将手中酒杯轻放于桌上，轻叹一声，一脸懊恼道：“其实这真是一场意外，说来不怕董兄笑话，这次受伤完全是我自己造成的，若非董兄相救，恐怕就一命呜呼了。”

　　“哦？这可是件稀奇事，我还是头一回听闻将自己搞成重伤，差点死掉，莫非令狐兄在修炼一种怪异的绝世武功？”东方不败好奇道。

　　“这可是我最大的秘密，一般人我绝不告诉她，不过你我缘分匪浅，我也没把董兄当外人，就如实相告吧。”

　　令狐冲真诚地直视东方不败，缓缓说道：“此事说来话长，两年前，我武功大成，肉身蜕变，产生了变异，丹田中出现了一颗固态能量晶体，我将之称作金丹，金丹成型后，我功力大进，无论是肉身的防御，还是内力真气的恢复速度，都得到了极大的提升。可是这也让一个很致命的弊端显现出来。”

　　“传说中，远古时期的惊世奇才在突破到神话境界的时候，丹田中会有极低的机率形成金丹，成为踏破苍天的盖世高手。却不想当今世上竟然还有人有此奇遇，令狐兄果真福缘深厚啊。”

　　东方不败发出一声由衷的感慨，作为原著中笑傲江湖世界的第一绝世高手，自然可以接触一些普通人无法触及的远古辛秘，对令狐冲的奇遇大感惊叹，怪不得可以容纳她六层的精纯真气。

　　“董兄有所不知，施展越高层次的武学，功力的消耗就越大，而丹田内的这颗金丹，所需求的能量也越来越巨大，到最后，已经与恢复的速度持平，不得已，只能将全身功力聚集丹田，不敢轻易动用内力。”

　　令狐冲长叹一声。

　　拥有武道金丹的盖世强者，对天地元气，对能量的要求自然要更高，可是当今之世，神话高手绝迹，绝世高手都只有寥寥几人，可见天地已经产生巨变，远不如远古时期元气充足，又如何养得起一个金丹强者，这或许还是令狐冲境界低微，若是在高深一些，恐怕就根本补充不了能量了。

　　“虽然消耗巨大，但每次金丹吸纳大量能量之后，都会提出一丝精纯的真元滋补肉身，对武者的修炼好处极大，所以我一直没有可以压制。”

　　令狐冲苦笑道：“前些日子有些奇遇，练成了一门绝世护体神功，却导致金丹所需能量加大，我体内储存的内功又不足，便被吸取了大量的血肉精华，导致重伤昏迷，若无董兄相救，恐怕已赴黄泉。”

　　“如此说来，令狐兄竟然是被自己所伤？这可真是江湖上千百年来都为出过的奇闻啊！”东方不败闻言取笑道。

　　“董兄莫要取笑了，此次刘正风师叔金盆洗手大典之后，我便回华山思过崖闭关，妥善处理了这个头疼的问题。”

　　令狐冲有些讪然，老实说这事确实挺丢人，混迹江湖这么久，还没听闻哪个高手练功将自己练死的。

　　“不说这个了，董兄如何会来衡山城，若不是董兄相救，我令狐冲可能就彻底挂了。”令狐冲顺势问道。

　　“近来无聊，所以出来走走，听闻衡山派举办金盆洗手大会，广邀了各路江湖豪杰，我便来凑凑热闹。”

　　东方不败突然觉得内心有些不自然，脑袋偏向一旁，轻声回道。

　　难道我会说是有些想念你了，特意跟着曲洋到衡山城来么？

　　近段时间，东方不败的情绪越来越混乱，一直把自己关在房内静心思考，这些年的所作所为究竟是对是错，意义在哪里，价值有在哪里。

　　沉思了许久，最后她悲哀的发现，自己这么多年所做的一切，竟然是毫无价值。她费尽心机关押了任我行，重夺了日月神教教主之位，位高权重，雄霸江湖，剑令所指，莫敢不从。

　　江湖地位有了，绝世武功也有了，但最后还不是一个人守着一张冰冷的床沿，无人分享，无人欢笑。天下无敌，统一江湖，真的是我东方不败想要的吗？

　　这段时间，她想了很多，想到失散多年的妹妹，想到了为情自尽的玉娘，想到那个唯一令她内心产生异样的男子。于是她借着曲洋与刘正风的事情，独自一人下了黑木崖，来到了衡山城。

　　刘正风广邀天下豪杰参加他的金盆洗手大会，令狐冲作为传世门派华山派的大弟子，自然会跟随岳不群一同前来助阵，到时候自然可以再次相见。

　　可以说，东方姑娘完全是为了令狐冲而来的，这小子发达了，日思夜想不就等这一天么？


第六十二章 你怎么会睡在这里？

　　日月神教，被江湖人士称为江湖第一大教，教中高手如云，人才济济。又因教中之人行事诡异，全凭个人喜好，直来直往，不受世俗礼仪约束，经常一言不合便与人生死决斗，部分教众手段狠辣，多造杀孽，故被江湖中人称为魔教。

　　近百年来，日月神教风头正盛，势力极度扩张，压得以五岳剑派为首的名门正派不得不携手共进，互为联盟，用以对抗日月神教。

　　现任教主东方不败，野心勃勃，智谋超群，武功修为更是冠绝天下，几乎战遍天下无敌手。在她的带领下，日月神教势力与影响力达到了历史绝巅，剑令所指，群雄莫敢不从。

　　不知不觉，坐上教主之位已经十一年了，从刚开始两年的亢奋，到后来的平静，再到后来的麻木，东方不败越来越觉得空虚与孤独。没有知己朋友，连手下的心腹都畏惧她，在她面前战战兢兢，从不敢多言，江湖中人更是闻其名而脸色变，她化为了江湖中最凶残的大魔头。

　　尤其近两年，作为傲视群雄，号令天下的东方教主越来越冰冷迷茫，越来越深的孤独在环绕着她，让她无所适从，时常扣心自问，这种生活真的是她想要的吗？为何始终感受不到内心深处有一丝欣喜。

　　为了排解孤独，她经常独自离开黑木崖，乔装打扮，混迹江湖，她或邪或正，时而化身妓女艳压天下，惊世绝伦的美丽花魁，时而扮作一个饱读诗书，满腹经纶的柔弱书生，游荡天下，只为寻找那失去的欢笑。

　　终于，在似水年华游戏人间的时候，遇到了令狐冲这个极品装逼男。热血，冲动，正义，淫荡，这四个词是东方教主对令狐冲的初次评价，让这个与众不同的华山派小弟子在她心里留下了深刻的印象。

　　贴身侍女玉娘为情所困，竟然对她下毒，让她实在难以接受，而且那个嵩山派男子仅仅只是利用她，甚至还想杀她灭口。可是，最后玉娘还是选择将匕首刺入自己腹中，带着对爱情的美好向往，离开了这个尘世。

　　一份在她看来是绝对错误的爱情，竟然可以让身边最亲近的人无悔地付出生命，这东方教主心灵震动极大，半夜，一个人离开了思过崖，竟然又遇到了那个多管闲事的华山派弟子。

　　第一次偷酒喝，第一次唱歌给别人听，第一次花前月下，起舞弄剑，开怀大笑，畅谈人生，第一次对男子产生异样的情愫。太多的第一次让她深深陷入，不能自拔。

　　而今，东方教主潜意识中已经将令狐冲当做了红尘中唯一的一个知己，甚至是后宫，只是她不是一个善于表达感情的人，只能强压在心头。

　　古色生香，幽静空灵的客房中，令狐冲不断的为东方不败夹菜添酒，痛快畅饮，大谈近期所遇的江湖趣事，使出了浑身解数，将东方不败逗得忍俊不禁，掩嘴轻笑。

　　这一次对饮，两人彻底放开了心防，痛快的畅饮，不去用内功真气强行压制酒意。令狐冲对东方不败自然是绝对放心，而东方教主也潜意识中将令狐冲当成了最亲密的人，两人畅饮高歌，气氛愈加融洽。

　　不知喝了多少美酒，东方教主终于脸色通红，醉眼迷离，昏昏欲睡，而令狐冲也是双腿打着摆子，思维混乱，口齿吐字不清。

　　二人都没有刻意控制，又干了两坛美酒，东方不败终于不支，趴在了桌上，昏昏睡去，而令狐冲却勉强还有些自主意识，起身摇摇晃晃地走到东方不败身前，伸手环抱其细腰，搀扶着东方教主躺倒床上。

　　胡乱地为东方不败盖好被子，意识不清的令狐冲正想起身，却突然一阵天旋地转，双眼一黑，顺势倒在了东方教主的身上，沉沉的睡去。

　　……

　　夜幕降临，外面的天色也逐渐漆黑一片，大街上的灯笼已经高高挂起，微弱的烛光照亮大地。东方不败缓缓地睁开双眼，苏醒了过来，毕竟是绝世巅峰高手，身体素质远非一般人可比，醉成这样，普通人至少得昏睡两天两夜，还不一定能清醒，而我们的东方教主仅仅四个时辰便完全恢复了意识。

　　刚刚清醒的东方教主感觉身上压着什么东西，重重地导致呼吸都有些不顺畅，胸部的敏感部位竟然还被什么东西握住了。突然，她猛地瞪大了双眼，一股微弱的男子呼吸声在耳边响起。

　　东方不败猛地坐起身，就着微弱的烛光愤怒的往床头一看，一个眉清目秀，英气逼人的青年男子躺在他的身边，似乎做了个好梦，嘴角露出一丝微笑，煞是满足。

　　“起来起来！”

　　东方不败害羞一阵后，终于回过神来，一把将令狐冲拖起来，将他拍醒。

　　想着刚才的情景，东方不败俏脸一阵通红，我堂堂日月神教教主竟然被一个青年男子抱着睡了一晚上。同处一室，同睡一张床也就罢了，连胸部最敏感的地方也被摸了，这让教主情何以堪，岂不恼羞成怒。

　　“快起来，令狐冲，你怎么会睡在这里！”东方不败羞怒不已，急声问道。

　　令狐冲两眼朦胧，似乎被打搅了美梦很不爽，随意道：“哎呀，别闹了董兄，两个大男人睡一张床有什么关系，赶紧睡吧。”

　　说罢，令狐冲又往枕头上一倒，准备酣然入睡。

　　“不行不行，我不习惯和别人一起睡，你不能睡这里！”东方不败再次将令狐冲拉起来，坚决道。

　　而再次被打扰美梦的令狐冲似乎有些很不耐烦，道：“董兄，两个大男人你怕什么，还怕我摸你吗？你要是觉得吃亏你就摸回来吧，来呀，随便摸！”

　　望着令狐冲睡眼朦胧，张开双手一副任摸的模样，东方不败更是又羞又怒，运起功力，一脚将令狐冲踹下了床。

　　摔倒床底的令狐冲似乎清晰了一些，爬起来就走向房门，边走边含糊不清地自言自语道：“真是扫兴，我正在和教主花前月下，游山玩水呢，东方姑娘还请我吃馒头，又大又软，香喷喷……”

　　拉开房门，令狐冲踏步而出，走了几步，猛然身躯一震，彻底清醒过来，我刚才似乎是从东方姑娘的床上滚下来的，这么说我抱着东方姑娘睡了很久？

　　天呐，原来不是在做梦啊，梦中那又大又白，又香又软的大馒头莫非是……

　　令狐冲两腿打着摆子，突然有一种要仰天狂啸的冲动，他娘的还有没有王法，我竟然摸了教主的咪咪！


第六十三章 夜会岳不群

　　令狐冲狼狈的被东方不败从卧房赶了出来，一脸的悻悻然，内心充满了悔恨，他娘的，我竟然摸了东方姑娘的咪咪，更可恨的是竟然是在完全没有自主意识的情形下做的，现在一点印象也没有了。

　　朝思暮想，千算万算，不就等这一刻么，这么激情刺激的事情竟然被自己稀里糊涂的做过了，简直就是罪无可恕，平常不是千杯不醉么，怎么关键的时候就掉了链子。

　　令狐冲懊恼不已，回过头依依不舍的望过去，猛然瞪大了双眼，“潇湘苑”三个大字在烛火的衬托下闪闪发光，漆黑的夜也无法掩盖它的光芒，一帮花枝招展的风尘女子正在卖力的揽客。

　　我擦，这古色古香，充满古典韵味的地方竟然会是一间青楼，连名字都起得这么高雅文艺，简直堪比五星级酒店，怪不得这个时代青楼盛行。

　　刘正风明天就要举办金盆洗手大会，时机差不多了，令狐冲得先去和老岳通个气，做好准备，明天大显身手，渔翁得利。

　　五岳剑派同气连枝，华山派与衡山派同属五岳剑派之一，交情匪浅，在加上岳不群为人处世一向圆滑大气，颇有君子风度，极易获得他人的好感，所以两派高层私交甚密。

　　所以无论是两派的交情，还是岳不群与刘正风的私交，华山派弟子都定然是被刘正风安排在其府邸居住，而不会像其他江湖人士一样，要到外面找客栈。

　　刘正风作为衡山派副掌教，名扬江湖，尤其是在衡山派的大本营衡山城中，更是家喻户晓，所以他的府邸也很好找，随便问了一个路人，便寻到了地址。

　　令狐冲翻身越过高墙，闪入刘正风的府内，沿着黑暗，一路摸到了后院几间豪华的客房外，这是刘正风专门用来招待贵客所准备的，按照他的性格，定然是将岳不群安排在这其中一间。

　　令狐冲放开神识细细感应，不一会儿，便寻到了目标，正中间那套厢房之中，散发着一股极淡的醇厚紫色能量，正是紫霞神功大成，收敛了气息的岳不群。

　　只见他溜到了窗外，伸出右手，蕴含某种节奏轻轻地敲打窗子，不一会，窗户便被打开，令狐冲一闪而入，师徒两配合默契，至始至终都没有发出半句言语。

　　“冲儿，为何来迟？”岳不群将窗户关好，小声问道。

　　“回禀师父，弟子练功时出了点意外，导致行程耽搁了几天。”

　　令狐冲态度恭敬，将近段时间的事情简单讲解了一遍，见岳不群露出担心的神色，连忙道：“弟子现在已无恙，师傅不必担心。明天就是刘师叔金盆洗手大会，嵩山派定然派高手前来阻止，我华山派要好好谋划一番，才好从中获利。”

　　“为师已经探查到，嵩山派十三太保的大太保托塔手丁勉，二太保仙鹤手陆柏与三太保大嵩阳手费彬已经从嵩山出发，预计明天午时便能抵达衡山城。”

　　岳不群脸色有些沉重道：“嵩山派来者不善，恐怕要对刘正风一家下手了，你刘师叔一向傲骨，定然不会屈服，所以明天定有灭族之祸。”

　　“刘正风重情重义，武功极高，已达江湖绝顶后期境界，若是能将他救下来加入我华山，定会成为我们的一大重要助力。”令狐冲对岳不群道，两人当初在华山派内便触膝长谈过，早已商量好对策。

　　“嵩山派三位太保这次打着左冷禅的旗号来此相阻，定然不会让你刘正风师叔轻易抽身退出五岳剑派。据为师所探，那托塔手丁勉近来突破了瓶颈，武功大进，已经成为绝顶巅峰高手。”

　　岳不群不免有些庆幸，若非收了个好徒弟，得到绝世剑法突破到了绝世高手之境，明日的情况就有些堪忧了。这个江湖还是要凭实力说话，没有实力，就没有话语权。

　　“以嵩山派一向狠辣无常，斩草除根的行事作风，明天一定会用刘正风的家眷胁迫他，用以减少损耗。”岳不群分析道。

　　令狐冲大感赞同，嵩山派自左冷禅接任掌门之后，派中长老与二代弟子行事风格大变，出手狠辣阴毒，手段极其残忍。他接口道：“刘正风进入绝顶后期多年，除了丁勉，其他两位太保都不是对手，按照嵩山派的一贯作风，定然会抓了刘正风的妻儿胁迫他。”

　　“到时候师傅您只要站在江湖大义的立场保住刘正风的妻儿，自然就解了这个死结。而刘正风为了不连累师门家小，定然会自我了断，我们在暗中出手，将他救回华山。”令狐冲将心中计划缓缓道出。

　　岳不群微微颔首，肯定了令狐冲的计策，他现在武功突破自身桎梏，成为了江湖屈指可数的绝世高手，在嵩山派面前保住刘正风一家老小问题不大，量他丁勉与陆佰等人也不敢如何。

　　根据令狐冲的情报，刘正风的好基友曲洋已经抵达衡山城，若是刘正风遇险他定然不会袖手旁观，必然出手相救。到时候就有了计较。

　　“对了冲儿，林震南一家现在如何了，余沧海有没有得手？”刘正风的事情已经有了定计，岳不群便问起林家辟邪剑谱的事情了。毕竟是绝世剑法，若是被余沧海得到，练成后突破到绝世高手，对华山派也是一个不小的威胁。

　　“师傅放心，余沧海这个老王八想要得到辟邪剑谱没有那么容易，现在林震南夫妇落在了他们手里，林震南之子林平之目前也来到了衡山城，想解救其父母。”

　　令狐冲对林平之的天分品格比较看好，于是便对岳不群推荐道：“弟子观之，这个林平之是一个不可多得的习武奇才，更为难得的是拥有一颗侠义心肠，若是能将他收入门下，假以时日，我华山派定然多出一位绝世高手，那时候我们的整体实力定然又有极大的提升。”

　　对于令狐冲如此推崇赞许林平之，让岳不群感到有些吃惊，毕竟这个大弟子从小也是天资极佳，聪慧过人，从来都是眼高于顶，非常的自信。如今竟然这般推荐，看来这个林平之确实是个人才，有机会定然要将他收入门下，增强华山派的实力。


第六十四章 准备就绪

　　华山派，是江湖中身名显赫，为数不多的传世门派之一，原本是五岳剑派之中势力最强大的门派，派内高手如云，人才济济，曾一度以绝对的优势蝉联五岳盟主之位。

　　只可惜，七十多年前，华山派的岳肃与蔡子峰两位前辈从莆田少林寺偷窥了一本绝世宝典，从而导致了华山派的凋零衰败。

　　江湖中盛传，由神秘高人所创的绝世武功秘籍《葵花宝典》，为得道高僧红叶禅师所得，藏于莆田少林寺。红叶禅师佛法高深，一心向佛，早已淡泊红尘，自然不会去练习其他武学。

　　而当时在江湖上闯下偌大威名的华山派岳肃与蔡子峰两位绝顶高手便对这部绝世武学动了歪心，两人借故拜访，然后在藏书阁中偷窥了这本名动江湖的《葵花宝典》，只是二人继承了华山派重武轻文的一贯作风，脑子实在是不怎么好使，为了节约时间，不出纰漏，两人便一人记了一半。

　　这岳肃与蔡子峰两位前辈与令狐冲一样，语文都是武术老师教的，一见到书本就想打瞌睡，完全不是读书的料，让他们默记秘籍，就仿佛是回到当初的课堂上，夫子要他们背诵课文一般，哪里吃得消。

　　于是乐子大了，两人一回到华山将所记的秘籍默写出来一比较，竟然发现内容牛头不对马嘴，完全衔接不上，便纷纷埋怨对方记错了，差点为此大打出手。

　　岳肃所记的部分是主张以修气为本，气功大成，摘花飞叶亦可为剑，所以他觉得要教导弟子注重修炼内功。而蔡子峰所记录的部分却是以剑法为主，剑法大成所需时间较之内功大成的时间要短得多，何况剑法绝世可越级挑战，所以他认为华山派想要雄霸江湖，派中弟子就应该以练剑为主。

　　岳肃与蔡子峰武功旗鼓相当，见解阅历也相差无几，在华山派内部竞争多年，一直不分胜负，谁也不服谁。由于两人见解不一，最后便决定一人练一半，看谁最后胜出，分个高低。

　　两人在华山派威望最高，各自都有一批拥护者，于是纷纷呼朋唤友，组织小团体，将一个完整强大的华山派硬生生分成了剑宗和气宗，二宗各持己见，终于水火不容，约定十年一次大比，导致同门操戈，高手伤亡殆尽，华山因此式微。

　　而岳肃与蔡子峰两人也没有好下场，被日月神教十大长老共同围攻，身死魂灭，连两人身上的残缺版《葵花宝典》也被抢走，成为了日月神教的镇教之宝。

　　对于这两个导致华山派凋零衰败的华山派前辈，岳不群暗地里也不知破口大骂了多少次，作为当初华山派的绝顶高手，派内的新一代领袖，竟然连一部武功秘籍都记不住，竟然还需要两人分别背诵，更离谱的是他娘的居然还背错了。

　　背诵错了也就罢了，不想着一致对外，将华山派发扬光大，居然还将派内弟子分为剑宗气宗，同室操戈，最后不但自己被干掉了，还让华山派实力大损，差点一蹶不振，真他娘的操蛋。

　　没文化真可怕！或许是前辈的惨痛教训提醒了岳不群，老岳花重金请了多位学识渊博的老夫子到华山派教学授课，希望派内弟子能够聪明点，多长点脑子，而不是成为一个彻底的武夫。

　　只可惜华山派一众弟子个个都是调皮捣蛋的主，没有一个安分的，经常起得夫子怒发冲冠，语无伦次，最后辞职走人了。为这事，岳不群没少发火，大损他温文儒雅，荣辱不惊的君子风度。

　　林平之出身京都豪门，而京都作为天下的中心要地，大儒云集，他自小就会受到良好的教育，儒学的陶冶熏陶，定然比华山派这帮野小子知书达理的多，若真如令狐冲所说，品行不错，天资又高，定然要收入门内悉心栽培。

　　华山派现在百废待兴，正是全力复苏，大力发展的最好时机，极度缺乏顶级人才。

　　现在的华山派拥有至少两位绝世高手与一位传说中的神话级高手坐镇，拥有了江湖中最顶尖的战力，相信在绝顶战力上，没有其他门派可以比肩。更何况，如今的华山派不仅得到了五岳剑派失传的精妙剑招，新一代弟子的整体实力必将急速提升。

　　而且托令狐冲的福，他还掌握了传说中的绝世剑法独孤九剑，战斗力直逼绝世后期高手，门下的精英内门弟子也可大幅度提升，要不了多久就能独当一面，行走江湖。

　　当年在那个偏远的小镇上收养了令狐冲这个弟子，是他岳不群现在最为自得的一件事，他娘的我老岳果然是有大气运的人啊，注定要领袖群伦，屹立在江湖最巅峰。

　　令狐冲与岳不群在房内仔细的推敲讨论，做好了周密的部署，明天定然能够大有所获。

　　岳不群果然不愧是笑傲江湖世界最顶级智谋家，不仅对大局的掌控运筹帷幄，烂熟于心，对细节的处理也是精准细致，令狐冲只是提出一些后世中的方案与原著中可能发生的事情，岳不群便迅速做好了谋划，定好了计策，只待明天收网捞鱼。

　　转眼间，已经到了半夜。

　　一切细节都以安排妥当，令狐冲藏于暗处，然后去解救刘正风，顺便干掉前来追杀的嵩山太保，而老岳则出手保住刘正风的家眷，免得受了嵩山派的迫害，期间定然还要与余沧海交手一番，收下林平之。

　　救下刘正风之后，陆大有会过来接应，偷偷将重伤的刘正风送往华山疗伤，令狐冲在抽出时间去救出林震南夫妇，同归华山，这便是最好的结果了。

　　陆大有经过岳不群这段时间的精心指点，武功已经突破到一流巅峰，半只脚踏进了绝顶高手之列，再加上其完全掌握的独孤九剑总决式、破剑式与破掌式，越级对付用剑的高手也是大有胜算。

　　只可惜师娘宁中则不在，否则刘正风的金盆洗手大会定然毫无悬念，牢牢掌控在华山派的节奏中。这段时间，华山派整体实力飞涨，经过风清扬的指点，宁中则的武功也已经接近大成，达到了绝顶巅峰境界。

　　据岳不群所说，留在华山坐镇的风清扬突然心血来潮，气息外泄，似乎是即将突破，又好像是对自身武学有了重大的发现，脸色大变，三言两语交代了一下，便急急忙忙回后山闭关去了。所以原本打算一同前来的宁中则只有留下来镇守华山派，免得派内高手不在，被宵小有机可趁。

　　风清扬停留在绝世巅峰境界多年，心智根基甚为稳固，不应该会出现走火入魔，功力失控的情况。令狐冲暗自思考，暗下决定，风太师叔定然是发现了极为重要的东西，所以才匆匆回去闭关苦思，等回华山后再去探究一番。

　　一切准备就绪，就等明天好戏开场，令狐冲向岳不群告辞，一个翻身，闪出屋外，消失在茫茫夜色中。


第六十五章 悲愤的天松道人

　　今夜星光黯淡，整个衡山城都被一片漆黑笼罩，一个黑影踏着绝世轻功，无声无息，悄然的从刘正风的府邸翻出，正是与岳不群商议大半夜的令狐冲，他速度奇快，眨眼间便消失在黑幕中。

　　令狐冲沿着原路返回了潇湘苑，东方不败早已安排人为他准备了厢房，当然，东方教主的房间是不要想进了。

　　刚一迈进潇湘苑的大门，老鸨就亲自过来接待，安排伙计带领着令狐冲到客房休息，有东方不败的吩咐，老鸨自然不敢怠慢。这家青楼是日月神教的地下产业，主要是监视衡山派与江湖人士的动静。

　　“令狐公子，这是我们最顶级的天字号客房，只对重要客人开放。不打扰您休息了，小人先行告退，有任何吩咐请唤小人前来伺候。”一身青衣的伙计恭敬道。

　　令狐冲摆摆手，让他退下，教主果然对他相当看重啊。这个伙计绝对是日月神教的核心弟子，一身修为已经达到江湖一流之境，在这潇湘苑中也定然是重要人物，却来鞍前马后伺候他。

　　这厢房布置不错，古色传香，韵味十足，有内涵，不比东方不败的那间差。他将衣服一甩，光着膀子就钻进了被窝，要好好养足精神，明天还有重头戏。

　　不一会，轻鼾响起，便已经沉睡过去。

　　……

　　一夜过去，天色大亮，一缕阳光照进屋内，古韵荧光，非常迷人。

　　“咚咚！”门外响起了敲门声。

　　令狐冲缓缓睁开双眼，起身穿扮好，打开了房门。

　　昨天的伙计端着清水，帕子供令狐冲洗漱，并言隔壁房间有一位客人请他过去一叙。

　　他自然知道伙计所说的客人是谁，稍微整理了一下，便随着伙计抵达了东方不败的房间。东方教主似乎一夜未睡，眼眶微涨，眼角微红，不过却早已在桌上摆满了早点，邀请令狐冲一起享用。

　　令狐冲自然不会跟她客气，对她打了声招呼，伸手就抓起一个白白的大馒头，狠狠的咬下去，脑海中不觉想起了昨日梦中的吃馒头的情形，竟然有些沉迷了。

　　东方不败盯着令狐冲那副淫荡的表情，大感不自在，尤其是那只大手狠狠抓着大馒头啃咬，让她不自觉想起昨日那羞人的一幕，胸口竟有些微热。

　　“刘正风今日举办金盆洗手大会，众多江湖名宿都将到场，令狐兄，不如我们去凑个热闹。”东方不败压住了胡思乱想的念头，对令狐冲道。

　　“好啊，不过我觉得我们就这样过去有些不合适，今天刘正风的金盆洗手大会一定很有激情，躲在暗中会比较有看头。”令狐冲啃完手中的馒头，提议道。

　　“哦，为什么不能光明正大的进去呢？令狐兄也是名门正派弟子，更何况你师傅岳不群定然也会到场，又何必偷偷摸摸的呢？”东方不败微笑道。

　　“就是这样更不能现身嘛！”令狐冲一拍大腿，悻悻道：“你也知道我师傅号称‘君子剑’，什么是君子？君子就是不知变通的老顽固，要是被他发现我在这里，肯定会揍我，或许还要被罚面壁，很惨的！”

　　东方不败嘴角露出一丝微笑，原来你也有害怕的时候，看来岳不群这个君子剑教徒弟的方式还挺到位。

　　最终还是拗不过令狐冲，两人乔装打扮一番，潜藏在了刘正风府邸一处屋檐上，等待着好戏开场。

　　刘正风作为传世门派衡山派的副掌教，身家自然不菲，整个刘府建造得豪华大气，富丽堂皇，金碧辉煌。

　　今日，是刘正风金盆洗手的日子，他为这一次大会谋划了许久，邀请了众多江湖同道前来做个见证，想要彻底退出江湖，不在过问江湖之事。到时候就可以光明正大与曲洋一起，潜心研究音律。

　　在刘正风的会客大厅，华山派掌门岳不群，恒山派三定之一的定逸师太，青城派掌门余沧海等江湖中赫赫有名的绝顶高手就坐一堂，品茶论道，相互寒蝉。

　　“今日是刘师兄金盆洗手的大日子，嵩山派与泰山派的师兄怎么还不见出现？莫不是刘师兄忘了通知？”定逸师太出声对众人道。

　　“五岳剑派同气连枝，按理说早应该到场才对啊。莫非刘掌门当真忘了通知两派？”余沧海也接口道。

　　“岂敢岂敢，刘某文书早已传达左掌门与天门道兄手中，或许是嵩山泰山两派的师兄有事情耽搁了，无甚大碍！”刘正风打着圆场，心中突然出现一股不祥的预感，看来今天的金盆洗手并不会太顺利啊。

　　正在众人议论纷纷的时候，泰山派的天松道人脚步絮乱，衣衫不整，满脸狼狈的出现在大厅。

　　“天松道兄，为何如此模样，莫非遇到了魔教宵小之徒的袭击？”

　　定逸师太等一干人等见天松道人狼狈的模样，大为震惊，不由纷纷开口相询。

　　不待众人询问，便笔直地走向岳不群，质问道：“岳师兄，你的弟子令狐冲与淫贼田伯光勾结，打伤我泰山派众多精英弟子，这事，你要给我泰山派一个交代。”

　　“天松师兄，小徒虽然顽劣，但在原则上并无问题，大是大非方面还是分得很清楚的，断然不会与邪魔外道勾结，这其中会不会有什么误会？”岳不群面不改色，沉稳淡然道。

　　老岳脸色虽然若无其事，心中却是暗怪令狐冲昨夜不先说清楚，你这个混小子，将泰山派的人打了也不提前说一声，现在别人兴师问罪来了，为师一点准备都没有，若不是涵养不错，恐怕立刻就得落入下风。

　　或许是岳不群表现的太过淡定，一副大义禀然的模样让人增添了不少印象分，定逸师太也站出来力挺华山派，接口道：“岳师兄说得不错，令狐师侄贫尼也曾见过，是一个重情重义、嫉恶如仇的好苗子，这其中或许真有什么误会。”

　　“就是，我大师哥才不会和那个什么淫贼一起呢，肯定是天松师叔搞错了。”岳灵珊对令狐冲一向崇拜，自然不喜欢别人诋毁令狐冲。

　　天松道人呼吸急促，情绪激动，肺都要气炸了，一把撕开外衣，露出内杉，胸口上的一个大大的黑色鞋印异常显眼，他悲愤道：“我亲眼所见，岂能有假，这就是那淫贼给我的羞辱。”


第六十六章 你为何弄成这副模样

　　被田伯光狠狠蹂躏过的天松道人情绪激动，义愤填膺，居然当着一众江湖大佬的面直接爆裂了衣衫，当场就将岳不群、刘正风等人震尿了。

　　几位江湖大佬面面相觑，嘴角抽搐，忍都忍不住，纷纷默契地将头偏过一边，不敢再看，再看下去恐怕会控制不住，万一当场笑出声那就太损泰山派的面子了。

　　就连一向厚面皮的余沧海也是被吓得目瞪口呆，良久才张口低声爆了句粗口。

　　望着天松道长胸口那个显眼的黑色鞋印，一众江湖大佬全部被震尿了。老早就听说泰山派有一位道号天松的另类奇葩，其性情堪称绝世极品，千年难度一见，威震四海，大名传遍江湖。

　　据说这个天松道人还是泰山派掌门天门道人的小师弟，是其师最后一个关门弟子。岳不群与刘正风几位原本就属于五岳剑派顶尖的强者还好一些，毕竟五岳剑派同气连枝，相互间往来也甚为密切，或多或少也对泰山派这个极品有些免疫力。

　　而青城派掌门余沧海与几个前来捧场的江湖名宿就被彻底震尿了，今儿个见到真人，果然不同凡响，闻名不如见面，见面更甚闻名啊。

　　你说你好歹也是一个传世门派的前辈，武功尽然如此不济，竟然被一个臭名昭著的采花贼羞辱到这种地步。打不过也就罢了，竟然不知廉耻，不但不知道遮掩，反而还在众多武林同道面前露了肚皮。

　　泰山派的脸都要被天松道人丢尽了，怪不得泰山派掌门天门道人从来不与天松道人一同行事。

　　也不怪众多名扬江湖多年的大佬吃惊，主要是天松道人太过极品了，被田伯光淫贼欺负了还不算，竟然还把那个耻辱的鞋印子留在身上，你说你换件衣服或者擦干净也好啊。

　　不擦也就算了，把那件衣衫丢了就是了，可他竟然还原封不动的穿在身上，更不可思议的是居然还在众位武林同道面前爆出来，这可真是让泰山派名誉扫地。

　　若是被泰山派掌门天门道人看到，不知会不会当场吐血，会不会欺师灭祖，大骂他师傅晚年不保，脑子坏掉了，才会收了这么个极品徒弟。

　　众位江湖大佬对天门道人感到深深的同情，你师傅前世造了多少孽，所以才会给泰山派留下这么个极品，有这样一朵奇葩，泰山派还想要有什么发展，还能有什么潜力吗？

　　“喂，令狐兄，你该不会真和那个田伯光一起欺负了这位泰山派的天松道人吧？”屋檐上的东方不败也被天松道人的表现逗乐了，低声对身旁的令狐冲打趣道。

　　令狐冲也是一脸哭笑不得，饶是他神经大条，也被这位天松道人的表现深深地震撼了，简直是挑战了他的极限，不服不行。

　　“我亲眼所见，华山派大弟子令狐冲与那淫贼田伯光在回雁楼同桌饮酒，还胁迫了一个眉清目秀的恒山派小尼姑一起吃喝。”天松道人一脸肯定道。

　　“什么？田伯光那恶贼抓了我们衡山派的弟子？天松师兄，你所说的可是一个年方二九，柔柔弱弱的粉衣女尼。”原本还在偷乐的定逸师太有些淡定不下去了，天松道人所说的恒山弟子很有可能就是早就应该抵达衡山城的仪琳。

　　“不错，正是一个自称仪琳的恒山派弟子，我亲眼所见她与那淫贼田伯光和令狐冲共坐一席，定然是被他们胁迫的。”天松道人信誓旦旦道。

　　定逸师太原本就是一个脾气暴躁的人，在加上仪琳又是她最喜爱的弟子，哪里能够忍耐的住，她强压怒火对岳不群道：“岳师兄，这件事希望你能给我一个解释，令狐师侄何在，不如让他出来与天门道兄当面对质一番。”

　　“我大师哥现在根本不在这里，如何出来解释，你们不要听信天松师叔的一面之词，就确定我大师哥做了坏事。”岳灵珊不服气天松道人将令狐冲定位成淫贼一党，便站出来顶嘴道。

　　“灵珊，不得对各位师叔无礼！”岳不群转头呵斥一声，便对定逸师太道：“定逸师姐放心，若是冲儿真的做下如此大逆不道之事，岳某绝不包容，定然亲自清理门户。”

　　“只是冲儿目前并不在场，所以现在下定论有些尚早，待落实清楚后在来处置也不迟。诸位放心，岳某定然会对各位有个交代。”岳不群大义炳然道。

　　“岳师兄的为人，定逸自然放心，既然如此，便等令狐冲这小子回来解释。”

　　定逸师太对老岳的人品还是非常敬重的，“君子剑”这个称号在江湖中绝对是一块响当当的金字招牌。

　　令狐冲一阵冷汗，这定逸师太变脸也太直接了吧，刚还是令狐师侄，立马就变成了令狐冲这小子了。

　　屋檐上的东方不败小声道：“令狐兄，你那个小师妹对你挺信任的，不过你似乎有麻烦了，看来老尼姑与泰山派那位奇葩的表情，定然是对你极度不满呀。”

　　令狐冲撇撇嘴，满不在乎地说道：“债多了不愁，虱子多了不痒，我令狐冲从小到大就没烧过麻烦，现在依然如此，所谓兵来将挡水来土掩，董兄，安心看戏，好戏要开场了。”

　　有岳不群出面担保，此事本应该告一段落，毕竟老岳在江湖上的信誉还是杠杠的，几乎没有人会驳他面子。

　　只是老天似乎并不打算让令狐冲好过，一个满身灰尘，惨兮兮的剑客打扮的青年武者被刘正风的仆人搀扶着，满步蹒跚地走进刘府豪华大气的会客大厅。

　　“师傅，您要为我们做主啊，罗师兄被人杀了。”青年武者刚踏入大殿，就对着余沧海的方向发出一声撕心裂肺的惨嚎。

　　余沧海本来还事不关己高高挂起，优哉游哉的看戏，却被这一声熟悉的惨嚎声给惊醒了。好一会才发现，原来眼前这个衣衫破烂，一身灰尘的男子是他第关门弟子，他快步走到青年男子的身旁，抓住其双肩，惊讶道：“人才，这是怎么回事？你怎么弄成了这副摸样？”


第六十七章 老岳的脸发绿了

　　黎人才是一个彻底的悲剧，出场还没露两下脸，就被令狐冲废掉了武功，虽然保住了一条小命，但一个武功尽失的废人，下场又能好到哪里去。

　　当然，黎人才能够留下一条小命，自然是令狐冲故意放水了，否则以令狐冲的武功修为，若要铁了心杀他一个一流中期的小高手，就好比是三只手夹田螺，简直十拿九稳，比切豆腐还要简单。

　　黎人才被令狐冲废掉内力，武功尽失，又被令狐冲狠拍了一下，全身骨头都散了架似的，站都站不稳，好不容易强撑一口气爬回了刘正风的府邸，差点就昏死过去了。

　　原本一身奢华飘逸的青城派特制锦绣青衫已经彻底变成乞丐装，黎人才抱着余沧海的大腿哭得那个稀里哗啦，良久才颤声道：“师傅，弟子被那华山派令狐冲打废了，罗师兄也被他杀害了。”

　　“什么？”余沧海脸色大变，急忙问道：“究竟怎么回事，你快把事情说清楚！”

　　余沧海心中暗暗骂娘，这两个关门弟子是什么德行，他自然一清二楚。当然是他俩不知死活前去招惹令狐冲那煞星，自食其果了。

　　你们两个傻帽，明知道那令狐冲武功深不可测，遇到了不赶紧躲，还敢去前去招惹，这不是自己找死么。死了也没人收尸。

　　余沧海原本就是绝顶后期境界的武学宗师，动用了青城派的传世底蕴后，武功战力已经提升到绝顶巅峰境界，只要不惹那几个绝世境界的老怪物，在当今江湖已经可以横着走了。

　　可就算如此，面对令狐冲他内心还是充满阴霾，难以克服心中恐惧。

　　就算是现在的他见着那小祖宗恐怕也得退避三舍，你说你们两个仅仅一流境界的家伙竟然敢去挑衅，那可真是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

　　“师傅，我与罗师兄完成您交代的任务后赶到衡山城，正准备进回雁楼吃饭，却见到那个令狐冲正在调戏一个美貌的小尼姑，您一向教导我们闯荡江湖要行侠仗义，罗师兄便仗义出手，却被那令狐冲打死了，师傅您一定要替我们做主啊。”

　　“我擦，这小子居然敢侮辱我的人格，董兄，你说我令狐冲像是那种调戏小尼姑的男人么？”藏身屋檐上的令狐冲忍不住爆了一句粗口。

　　东方不败掩嘴一笑，没有作答。

　　黎人才哭得一把鼻涕一把泪，靠近余沧海的耳边轻轻说了一句：“师傅，那个令狐冲受了重伤，恐怕已经是个废人了。”

　　原本心中惶恐，底气甚为不足的余沧海闻得此言脸色迅速大变，急切地小声问道：“伤得重不重，是否确定？”

　　“师傅放心，弟子亲眼所见，他连走路都需要别人搀扶，而且感受不到一丝内劲，绝对是受了极为严重的内伤，甚至可能已经废了。”黎人才同样小声道：“他用尽了最后的功力，杀了罗师兄，重伤了我，而后就脱力昏死过去，被一个中年人救了。”

　　天大的好事啊，余沧海差点忍不住仰天长啸，原本他对令狐冲的武功颇为忌惮，可如今竟然得之令狐冲武功近乎全废，这可是绝好的大机缘啊。

　　伤到这种地步，就算有天材地宝，想要恢复，起码也要半年以上的时间，他余沧海又岂会给这个恨之入骨的华山弟子修养的生机。定然要先下手为强，斩草除根。

　　斩草要除根，若是能趁机做掉令狐冲，那他以后就可以高枕无忧，再也不用担心华山派了，整个华山派除了那个深不可测的大弟子令狐冲，其他人根本就难入他的眼。他如今武功大进，就算是前几年与他不相伯仲的岳不群也不足为惧了。

　　余沧海迅速掉过头，姿态摆得很高，对岳不群厉声道：“岳掌门，你的弟子令狐冲不仅废了我徒弟的武功，更是杀害了我最宠爱的关门弟子，这件事情若是不给个解释，我青城派定然不会善罢甘休。”

　　躲在屋檐上看热闹的令狐冲心中大骂一声，这个不要脸的老东西，怕他怕得要死，一听说他重伤难愈后马上就得瑟起来了，看这个样子是打算趁我病要我命啊，看来要好好谋划一番，认真陪他玩玩了。

　　“余观主，冲儿虽然顽劣，但从没有杀害过正道同仁，这事可能有些蹊跷，待岳某查清之后定然会给余观主一个说法。”

　　岳不群走到黎人才跟前，右手搭上他的脉搏，一股紫霞功力输入他的体内探查一番，果然是功力尽失，武功被废了。

　　这个大弟子真是让他又爱又恨啊，到处惹是生非，一波未平一波又起，还好是我老岳在，要是换其他人，又怎能搞得定如此多的江湖大佬。

　　“余观主，岳某可否询问令徒几个问题？”在征得余沧海的同意后，岳不群对黎人才问道：“黎少侠说冲儿在回雁楼调戏一个貌美小尼姑，可有凭证？”

　　黎人才眼珠一转，见到旁边一位神色微怒的中年尼姑，眉宇间带着浓浓的杀气，似乎对这事很在意，他脑子一转，想到一个点子，于是回答道：“确有此事，回雁楼众多江湖同道亲眼所见，那小尼姑生的貌美如花，清丽脱俗，一身粉衣，看穿着，似乎是北岳恒山派的弟子。”

　　听得此言，定逸师太大怒，正要出声，却被天松道人抢先一步道：“我早说过，华山弟子令狐冲与那淫贼田伯光勾结，胁迫了恒山派的仪琳师侄，事实确凿，岳师兄，我想你应该清理门户，铲除这等奸诈之徒，还我五岳剑派一个朗朗乾坤。”

　　“岳师兄，令狐冲现在究竟在何处，何不将他找出来与黎少侠对质。”闻得此言，原本就强压怒火的定逸师太再也淡定不了，对岳不群表达了强烈的不满，定要让令狐冲出来解释清楚。

　　岳不群脸色平静，内心却一片翻滚，这小子也太会惹事了，得罪一个还不够，居然接二连三的将泰山派和青城派全部得罪了，若是在以前，他定然要好好教训令狐冲不可。

　　华山派自气宗剑宗火拼后伤亡巨大，他老岳精心运谋筹划十多年，步步为营，呕心沥血才勉强让华山派恢复部分元气，又岂敢到处树立强敌。

　　屋檐上的令狐冲与东方不败见这江湖中赫赫威名，一向温文儒雅，风轻云淡的君子剑，脸色逐渐发绿，隐约有些失控的迹象，大为惊讶，这样的情景估计一辈子都难见几回。想来岳不群也没料到令狐冲这么能惹事。

　　东方不败调笑道：“看来你以后的日子不好过了，你看你师傅那个脸色，都快绿出水来了，等你回去定然要狠狠教训你了。”

　　令狐冲也是暗中大骂，黎人才这小子还蛮奸诈，栽赃嫁祸挺有一手，在配合泰山派的奇葩天松道人，简直是颠倒是非，要将这事情坐实啊。


第六十八章 青城派的演技也不赖

　　正在岳不群头大如斗的时候，一个眉清目秀，秀丽绝俗的粉衣俏尼姑快步走进会客大厅，双眼微红，弱弱地叫了一声师傅，便扑到了定逸师太身上，委屈的抽泣了起来。

　　定逸师太脾气暴躁，对魔教一向下手狠辣无情，就像是佛门的怒目金刚，以杀止恶。但是，她对仪琳这个单纯的弟子却是异常的疼爱，完全当成亲生女儿一般的传承者，容不得她受半分委屈。

　　“仪琳不要哭，师傅都知道了，定然是那田伯光欺负了你，师傅一定会杀了那淫贼替你出气。”看着哭得梨花带雨的仪琳，定逸师太心疼极了，下定决心要将欺负她宝贝徒弟的混账大卸八块。

　　“仪琳师侄，天门道兄与青城派黎少侠说孽徒令狐冲与田伯光勾结，胁迫与你，并杀害了青城派罗少侠，可有此事？”岳不群见到当事人之一出现，自然要上前问个清楚。

　　“仪琳，不要哭了，你将事情的经过原原本本地讲一遍。”定逸师太环视四周，霸气道：“你放心大胆的讲，实话实说，不要害怕，有师傅在这里，定然不会让人欺负强压你。”

　　“是，师傅！”

　　仪琳强行制止了哭泣，用衣角擦了擦眼角，有些抽泣道：“弟子奉师傅之命去集市上采购物品，却遇到了田伯光，被他抓住，带到了回雁楼，后来令狐大哥出现了……”

　　“如此说来，是冲儿与那田伯光赌斗，救了仪琳师侄，而不是与那淫贼同流合污，想来是天松道兄误会了。”岳不群听完仪琳哽咽着断断续续地讲述，明白了前因后果。

　　“我早就说过，大师哥侠气盖世，肯定不会和那些邪魔外道是同伙的。”岳灵珊对天松道人不满的冷哼一声。

　　而听完整个事件经过的天松道人也是一脸尴尬，似乎真的是自己太过鲁莽，在回雁楼气急攻心，没有听令狐冲解释来着，还拒绝了他的帮助，最好好像还是令狐冲暗中借小尼姑仪琳之手救了自己。

　　“惭愧，看来是我误会令狐师侄了。”天松道人一脸愧色道。

　　“令狐师侄果然深得岳师兄真传，侠义盖天，忠胆过人。”定逸师太对老岳甚为崇拜，将令狐冲的功劳归于老岳教导有方。

　　暗中偷窥的令狐冲又是一阵冷汗，这定逸师太还真是个真性情，眼里揉不得半点沙子，这么一会功夫就变了三次脸色，刚才还是“令狐冲这小子”，现在又变成了忠胆过人，侠义盖世的“令狐师侄”。

　　“冲儿如今在何处？刚才这位青城派的黎少侠说青城四秀之一的罗人杰被冲儿杀害，可有此事？”天松道人所说的勾结淫贼田伯光这件事已经水落石出，岳不群接着询问青城弟子被杀之事。

　　“不能怪令狐大哥的，是那个罗人杰先出言侮辱令狐大哥的。”仪琳语气急促，为令狐冲辩解道。

　　“仪琳，到底怎么回事，不要急，慢慢说，有师傅在这里，没人能把你怎么样？”定逸师太道。

　　仪琳答应一声，便怯怯地小声将当时的情景缓缓道来，令狐冲与田伯光比斗后受了严重的内伤，在回雁楼门口又遇到了前来挑衅的青城弟子罗人杰与黎人才，这两人口出污言秽语，极尽侮辱。

　　最后还说要让小尼姑仪琳陪他们睡觉，令狐冲怕小尼姑有危险，便让她去回雁楼躲避，他透支了最后的功力打败了罗人杰与黎人才，最终昏倒在地，被人捡走了，现如今生死不知。

　　定逸师太听完仪琳的叙说，简直怒发冲冠，大发雷霆，对余沧海恶狠狠道：“余观主，你青城派居然出了这样两个颠倒是非，卑鄙无耻的禽兽，竟然侮辱我恒山弟子，这件事你若不给贫尼一个交代，定然不与你善罢甘休。”

　　余沧海也是出了名的厚脸皮，被仪琳揭穿其弟子卑劣的行为后，不仅不认错，反而反咬一口，嘴硬道：“空口无凭，这仪琳小师傅说得是真是假也还需考证，又岂能听信她的一面之词，断定是我青城派弟子挑衅在先。”

　　“师傅，弟子对菩萨发誓，若是有半句虚言，便堕入阿鼻地狱，永世不得超生。”仪琳见余沧海怀疑，立刻跪倒在地，举起手掌，发誓道。

　　相对于一脸闷骚气的黎人才，天真单纯的小尼姑仪琳无疑更加让人信任。对仪琳最为了解的定逸师太直接就下了结论，矛头直指黎人才。

　　“既然仪琳师侄已经对菩萨发誓，我看也不会说谎。”此间的主人刘正风开口了，明显偏向了仪琳。

　　在座的各位都非常理解，五岳剑派同气连枝，作为同为五岳剑派之一衡山派的副掌门，自然更偏向于恒山派，更何况小尼姑一副楚楚可怜，天真无邪的模样更为让人爱怜。

　　“刚才黎少侠说我华山派弟子令狐冲当众冒犯仪琳师侄，才导致青城派两位少侠出来阻止，现在仪琳师侄所叙却完全不相同，请问黎少侠，这是怎么回事？”岳不群一针见血，直接质问黎人才。

　　黎人才欲哭无泪，没有想到仪琳会突然赶回来，这下是百口莫辩，若不想个办法，恐怕余沧海都会直接大义灭亲干掉他，给众位江湖大佬一个交代，毕竟青城派也不敢犯众怒啊。

　　黎人才额头冒着冷汗，惊恐无助的望着余沧海，希望余沧海能够出手相救，突然，余沧海隐晦的打了一个眼色，做了一个暗示动作。黎人才在这生死一瞬，大脑比平常清晰了十倍，竟一下子就领悟了，两眼一翻白，口吐白沫，瘫倒在地。

　　“人才！”

　　余沧海一步冲上去，扶着黎人才的双肩，摇晃了两下，情绪紧张而又无奈地对众人道：“人才重伤昏迷，这件事暂且押后，过段时间在来调查个水落石出。”

　　令狐冲与东方不败正看着热闹，却突然被余沧海师徒的精彩表演震撼的面面相觑，这他娘的也太强了，演技一流啊，你看这白沫吐得，简直下了血本啊，没几分本事还真演不来。

　　余沧海好歹是江湖传世门派青城派的掌门，一代武学宗师，在江湖中也是响当当的人物，在看那黎人才确实是重伤昏迷，众位江湖大佬也不好驳他的面子，这件事就暂且押后，以后再论。

　　原本以为笑傲江湖世界只有老岳一个堪称影帝的实力派演员，不曾想青城派余沧海师徒的演技也不赖啊，绝对有实力提名最佳男配角。


第六十九章 林平之现身

　　青城派作为当今江湖中屈指可数的传世门派，底蕴深厚，影响力巨大，是引得无数江湖散修倾心向往的武学圣地。而作为掌门的余沧海，亦被江湖同道尊称为一代武学宗师，受江湖万众之敬仰。

　　只是不知为何，近年来，原本受众人敬仰膜拜的青城派似乎气运散尽，风光不再。掌门余沧海最近也是霉运缠身，恶势连连，不仅门下弟子被人欺负，连亲生儿子都被人杀了。

　　最最让他痛苦的是，居然在自家门口，被一个华山派的小辈狠狠地、毫不留情面地当众羞辱了。整个清风观被一个后辈小子来来回回反复揉虐，而一众青城派精英竟然连反抗的能力都没有，使得整个青城派成为了一众江湖大佬口中的笑柄，门派声誉一落千丈。

　　在岳不群，莫大，刘正风，定逸师太等地位原本相当的同等级江湖大佬交流中，余沧海已经明显落了下风，自我感觉低人一等，简直无脸见人。

　　为了挽回局面，余沧海咬牙动用了师门底蕴，将自身的修为提升到了绝顶巅峰境界，已经半只脚踏入绝世高手之列，而一众青城派弟子也大有际遇，纷纷突破瓶颈，武功大进，迈入新的境界。

　　天地元气逐年消逝，天材地宝更是可遇不可求，祖师爷们留下来镇压门派的底蕴那是用一点少一点，不到万不得已是必然不敢用的。青城派现任余沧海却是一个极度自私自利的人，接连受到了令狐冲的摧残与丧子之痛，才下定了决心耗掉了一大半的底蕴增强青城派的实力。

　　身为青城四秀之一的罗人杰，与关门精英弟子黎人才，那都是余沧海异常看重的弟子，所以在他们身上付出了巨大的代价，才让他们短短时间突破瓶颈成为江湖上响当当的一流高手。

　　而现在，两个花费了大量的资源培养起来的弟子，短短一天之内就被人干掉一个，废了一个，而且这个行凶之人还是他又惧又怕，恨之入骨的仇人，这让人情何以堪。他郁闷得想发狂。

　　感受到众位江湖大佬诧异戏谑的眼神，余沧海一张大脸涨成了猪肝色，红中带紫，紫中发黑，吩咐两门人将黎人才抬下去疗伤。强忍怒气，立起身来。

　　突然，他双耳一动，眼露精光，猛地朝厅外激射而出，一把掐住了一个家仆打扮的青年男子的脖子，提到会议大厅，对刘正风道：“刘掌门，这个鬼鬼祟祟在外面偷听我们谈话的小子，可是你家的仆人？”

　　刘正风细细打量青年男子一番，诧异道：“这位小兄弟与我素不相识，只是不知为何会穿着刘某府上下人的衣物。”

　　“这小子既然不是刘掌门的人，那就必然是图谋不轨的魔教细作，留之不得！”余沧海一听刘正风否认，立刻下了决定，将这个鬼鬼祟祟的小子用最残酷的摧心掌干掉，也好稍稍平息心中那一口恶气。

　　余沧海正准备对手中男子下狠手，岳灵珊却突然失声惊叫道：“小林子？怎么是你，你怎么到这里来了？”

　　岳不群的反应应变能力在整个笑傲江湖都是首屈一指的，他立马喝止道：“余观主且慢，这位小兄弟乃是小女的朋友，定然不会是魔教的奸细。”

　　在岳灵珊惊声出口的一瞬间，岳不群便迅速的判断出了该男子的身份，正是林远图的后人，林震南的独子林平之。

　　昨日夜里，令狐冲与岳不群重点讲了林平之的事情，并推断林平之一定会赶到衡山城来救他父母，而岳灵珊也早已把解救林平之一家的经过详细的告知了岳不群。以岳不群的智慧，自然不难猜出岳灵珊那声“小林子”代表着什么。

　　眼见岳不群出声制止，余沧海虽然心中不爽，却也不至于为了这么一个小人物与岳不群翻脸，就当给他岳不群一个面子罢了。他松开了掐住林平之脖子的右手，任由林平之脱离他的掌控。

　　屋檐上的令狐冲暗暗猜测，余沧海如此痛快的放掉了林平之，是因为不知道其身份，只把他当成了一个无名小卒，自然不会为了无关紧要的人物与岳不群翻脸。若是让他得之，他放掉的小子就是青城派一直在抓捕的林震南之子，不知会不会吐血。

　　“小林子，你怎么到衡山了？”岳灵珊快步走到林平之身前，将他扶起来。

　　林平之也是一脸错愕惊喜，实在是想不到会在这个地方见到那个让自己第一次心跳的女孩。原本还以为今生在难以相见，却不想竟是这般凑巧，他欢喜地问道：“岳姑娘，你怎么也在这里？”

　　“我爹在这里，我自然也在这里了。来，我介绍我爹给你认识。”岳灵珊拉着林平之对岳不群说，“爹，这是我的好朋友，小林子。”

　　岳不群点头微笑，林平之神态紧张，就好像女婿见岳父一般，心中七上八下，好不容易酝酿好感情，正准备拜见。一个驼背老人却突然出现在他身边，将他拉到身后，对余沧海道：“姓余的，你好歹也是一代宗师，居然会自降身份，欺负我老驼背的孙子，当我好欺负不成，今天就和你过两招。”

　　这驼背老人正是被林平之说服过来救人的塞外高手木高峰，木高峰一出现，便运起真气，凶猛得朝余沧海攻去。

　　余沧海作为当今江湖正道十位武功最强的高手之一，自然不会退缩，提起功力就与木高峰交上了手。余沧海作为一代武学宗师，武功本就深不可测，再加上近期动用青城派底蕴突破带绝顶巅峰境界，已经半只脚踏入绝世高手之列。

　　木高峰原本只有绝顶后期的实力，却也是近期气运盖天，得了一桩天大的奇遇，硬生生的突破了瓶颈进入了绝顶巅峰境界。

　　两位绝顶高手速度奇快，转眼便交手了十几回合，短时间内，谁也奈何不了谁，硬拼一记后便纷纷后退两步，不在出手。

　　木高峰毕竟是散修，势单力薄，万一惹得在场的五岳剑派的高手出手围攻，他就性命堪忧了，毕竟这么多掌门级人物在，他也不敢放开手脚。

　　余沧海同样如此，虽说同属江湖正道的传世门派，但彼此之间的竞争也异常激烈，万一和木高峰拼个两败俱伤，被别人捡了便宜，那可就得不偿失了。

　　木高峰一把抓过林平之，不顾他的抵抗，直接提着他运转绝顶轻功，撤走了。


第七十章 木高峰心动了

　　木高峰与余沧海激烈交手十数招，都奈何不得对方，知道对方不是软柿子，于是心生退意，一招对轰分开距离后，一把揽住林平之施展轻功，急速离去。

　　而余沧海与木高峰也并无深仇大恨，所以并没有追赶，眼睁睁看着木高峰二人消失在视线中。

　　木高峰提着林平之疾奔了数里，才在一片小树林中停下来，回顾身后，见余沧海与一众江湖大佬没有追击，不由松了一口气，感叹一声：“这余沧海不愧是一代武学宗师，武功竟然如此厉害。”

　　林平之脸色铁青，一言不发，闷头就想往回走。见到生死仇人，他彻底红了眼，也不去理会实力差距，只想着和那个老畜生拼了。

　　“你干什么？”木高峰一把拦住他，质问道。

　　“我要去救我爹娘，跟余沧海那个畜生拼了。”林平之狠声道。

　　“放屁！”

　　木高峰怒喝道，“那余沧海的武功深不可测，已经半只脚踏入绝世高手之境，就算老驼背也不敢说有十成把握打败他，你一个小小的江湖二流武者，上去岂不是送死。”

　　“打不过也要去，我不能眼睁睁看着爹娘受苦，被余沧海那个畜生折磨。”林平之咬牙切齿，突然转身跪倒在木高峰身前，乞求道：“木前辈武功盖世，收拾余沧海那个畜生轻而易举，请前辈帮我救出爹娘，晚辈愿意做牛做马，感激不尽。”

　　虽然林平之说得情真意切，但木高峰却一脸平静，没有半分表示。开玩笑，这余沧海一身武功已经大成，战力达到绝顶巅峰。他虽然得了盖世机缘，功力大进，论实力并不输余沧海，但是余沧海贵为传世门派青城派的掌门，底蕴深厚，真正拼起来，又岂是他一个塞外孤家寡人能够对抗的。

　　“那余沧海人品虽然不怎么样，武功却是深不可测，而且还有一个底蕴深厚的门派支持，岂是那么容易对付的。再说，你我非亲非故，我为什么要冒这么大险帮你救人？”木高峰冷漠地说道。

　　“晚辈虽然武功低微，可是林家在京都也算是名门，家财万贯，只要木前辈愿意出手，晚辈愿意将林家一半的财产拱手相让。”林平之低声下气，郑重的许诺道。

　　木高峰对林平之的许诺不置可否，他一个江湖孤家寡人，要那么多钱财有何用，没钱的时候直接抢一个富商就是了。那些林家的产业对他来说就是鸡肋，白送他他也管不过来。

　　“你与我说实话，那余沧海贵为传世门派的掌门，在江湖上呼风唤雨，可以说是一手遮天，为何会抓你父母？”

　　木高峰毕竟是人老成精，奸猾狡诈，很快就发现了问题，马上质问林平之，语气强硬道：“你最好说清楚，不要想着撒谎，否则这事，老驼背就不管了。”

　　林平之低着头，跪在地上，他咬紧牙关，脸色青白交接，变幻不定，或许是觉得瞒不过去，最后终于是下定了决心，对木高峰说了实话。

　　“余沧海那个老贼窥觑垂延我林家的辟邪剑谱，竟然滥杀无辜，残忍杀害我林家所有家仆，抓走了我的爹娘，逼问辟邪剑谱。我与此贼之仇不共戴天，还望木前辈出手解救在下爹娘，我林家必将厚报。”

　　木高峰心中暗自思量，这余沧海身为传世门派的掌门，又是江湖正道十大最强高手之一，定然是眼高于顶，一般的武功秘籍又岂能入得了他的眼。这余沧海不要面皮灭了林平之这小子满门，看来这林家的辟邪剑谱定然不简单，甚至有可能是一本绝世武功秘籍。

　　木高峰人称“塞北名驼”，三年前在塞外得到了惊世奇遇，武功大进，不久前更是突破到了绝顶后期境界，成为了绝顶巅峰高手。而木高峰相貌丑陋，却阴险毒辣，为人更是心胸狭窄，无利不起早，从不做亏本的买卖。

　　若不是林平之曾在那道观救过他，而且对他毕恭毕敬，鞍前马后的将他伺候得极为舒服，他才懒得管林平之的死活。他木高峰又岂会为了一句空口承诺就与传世门派的绝顶巅峰高手对上，那简直就是在侮辱他的智商。

　　“那辟邪剑谱可在你手中？”木高峰沉思片刻，对跪倒在地的林平之问道。

　　“晚辈从没见过什么辟邪剑谱，我林家所传的七十二路辟邪剑法晚辈却早已烂熟于心，前辈若是想看，晚辈便演试一遍。”

　　林平之说起这辟邪剑谱也是一肚子怨念，他自从降生在林家，已经整整十九年了，对曾祖父林远图的崇拜是异常狂热，却从未听闻曾祖父有留下什么辟邪剑谱，只有传下来的七十二路辟邪剑法，他早已练熟于心。

　　若是我林家真有什么绝世武功秘籍，又岂会被余沧海这个畜生任意欺凌逼迫。林平之心中剧痛，却又不得不低声下气恳求木高峰，毕竟木高峰与余沧海交手激战不落下风，是他亲眼所见。

　　为了讨好木高峰，林平之那是有求必应，有问必答。见木高峰对自家辟邪剑法感兴趣，便主动耍起了剑招。

　　木高峰认认真真，完完整整地将林平之演练的七十二路辟邪剑法看得仔细透彻，以他丰富的江湖经验与眼光，一眼就可以判定，这套所谓的辟邪剑法顶多勉强算是江湖三流剑法，烂大街的东西，在他这种绝顶高手眼中，简直就是狗屎般的存在。

　　他虽然没有与余沧海打过交道，但对余沧海这个青城派掌门的为人却是相当了解。行走江湖，最看重的便是情报，若是连江湖大佬的脾性都摸不清，那就是蠢得无可救药，迟早死无全尸。

　　余沧海严格来说与他木高峰是同一类人，心狠手辣，阴险毒辣，无利不起早，杀人越货的事也没少干。这样一个绝顶高手费尽心机，甚至不惜灭了你林家满门，就只为了贪图你这套三流剑法？当我木高峰是吃屎长大的？

　　对于林平之的说辞，木高峰自然是深深的怀疑，余沧海这个老狐狸花这么大心思，所谋得的东西定然不是简单之物，绝不可能是林平之耍的那套狗屁辟邪剑法。以他们这种人的性情，向来是不做亏本买卖，余沧海这么做，定然是有据可依，林家一定是藏着让他们这个等级的人都心动不已的宝物。

　　余沧海所谋的若真如林平之说所的是林家辟邪剑谱，那这本剑谱便必然是当世绝世武功秘籍，只是由于某些原因，林震南与林平之父子并没有修习，所以才被余沧海轻松灭门生擒。

　　武学层次越高，对修习之人的要求，限制就越高，绝世武学自然不是人人都能修炼的，林家父子或许是资质不够，所以无法修炼，若是让我老驼背得到这本辟邪剑谱，定然能够修习成功。到时便可以称霸江湖，雄霸天下。

　　想到这里，木高峰彻底心动了。这林家的辟邪剑谱，我老驼背一定要得到。


第七十一章 嵩山派来砸场子了

　　木高峰与余沧海交手十数回合，强行带走了本想与岳灵珊叙旧的林平之。而林平之在刘正风府邸外被余沧海轻易制住，连一点反抗都做不到，心中已经明了，自己与余沧海的武功相差太远，若是想要解救林震南夫妇，仅靠自己，那是难如登天，必须得借助外力。

　　而眼前的木高峰，能够与余沧海那老贼相抗却不落丝毫下风，并能从容得带着他逍遥的离开，可见这个驼背的武功深不可测，若是能够利用得好，定然是对付青城派的一大助力，救出林震南夫妇也希望大增。

　　经历了家破人亡，灭门事件，林平之早已不是以前那个只凭一腔热血义气，冲动莽撞的性子。他原本就天资聪颖，经过这段时间的磨砺，性子沉稳了不少，而对人性也看得很透彻。

　　而木高峰肯带他来救人，定然不是因为我林平之救过他，这个老驼背，虽然武功高强，但是心胸狭隘，眦睚必报，恩将仇报对他来说便犹如家常便饭一般。仅仅为了这个原因便答应帮他对付青城派余沧海，这是绝对不可能的。

　　木高峰这个老驼背奸诈如狐，他肯答应帮忙必然是有所图谋，而自己现在家破人亡，并没有任何能够打动他的条件。虽然曾许诺给他一半家财，但看这老驼背的神色便知道根本没有动心，他一个塞外的孤家寡人要这么多财产也没有用处，更没有功夫去大理。

　　如此说来，这个老驼背定然也是与余沧海一样，看上了林家的辟邪剑谱。余沧海这个老畜生老谋深算，既然这样大费周章对付我林家，就必然不会空穴来风。如此便能肯定，我林家的确有一本绝世武功秘籍。

　　林平之心中推算，自己从小到大也没有听说过这本辟邪剑谱，定然是被父亲林震南藏在了某个地方，极有可能就在老家的储藏室。当初林震南曾说过，等林平之结婚生子之后便允许他观看祖传的遗物。

　　木高峰想要林家的辟邪剑谱，而林平之也将计就计，表现一副血海深仇，视死如归的样子，将木高峰引上钩，借他的力对付青城派掌门余沧海。

　　于是，小林中，木高峰装作被林平之的孝心感动，答应帮他救回林震南夫妇。只不过这个老驼背缺乏锻炼，演技实在不怎么好，林平之清楚地感觉得到他的口不对心。只是这些都不重要，目的已经达到。

　　两人偷偷潜回衡山城，寻找时机。

　　……

　　转眼间，已到正午，刘正风所邀请的江湖大佬与一众英雄豪杰都陆陆续续地赶到刘府，独缺衡山派的掌门莫大先生与嵩山派没有到场。

　　吉时已到，刘正风起身对众位江湖豪杰抱拳行礼，朗声道：“多谢各位江湖同道赏脸，光临刘府，参加兄弟我的金盆洗手大会。”

　　一众江湖豪杰纷纷起身还礼。

　　刘正风虽然贵为五岳剑派之一的衡山派副掌门，却待人随和，没有架子，在江湖上人缘颇好，仅次于岳不群，否则也不会有这么多英雄豪杰前来捧场。

　　“诸位兄弟想必已经知道，刘某此次邀请众位江湖同道前来，正是要退出江湖，从此不再过问江湖之事。”刘正风郑重的说道。

　　众人虽然早已知道，但真正从刘正风嘴里说出来，还是引起了一阵骚动。尤其是恒山派定逸师太，对刘正风此举甚为不满。刘正风贵为五岳剑派之一的衡山派副掌教，是正道扛鼎之人，一旦退出江湖，对五岳剑派的影响甚大。

　　刘正风取出一个印章，正是前不久花重金，托关系向朝廷买的一个小官的官印。他左右扫视一眼，对众人道：“诸位兄弟想必不知，前段时间已经封兄弟我做了一个小官，这个便是官印。这国有国法，家有家规，为朝廷办事，自然要循规蹈矩，严守戒律。”

　　“但身为江湖中人，自然要以义气为先，若到时与国法相悖，岂不是让兄弟左右为难，所以兄弟我决定金盆洗手退出江湖，从此不再过问江湖之事。衡山派有师兄莫大先生，定然有条不紊，安然无忧。少我一个，也无甚大碍。”

　　“兄弟今天退出江湖，从此便是朝廷命官，不在是江湖中人，更不会再过问江湖之事。当然，众兄弟有空依然可以来我刘府做客，兄弟我必将扫榻相迎。”刘正风命人在大厅摆上香炉金盆，缓缓走到跟前，伸出双手，就要往盆里放。

　　“刘师兄且慢！”

　　一声中气十足的暴喝声从刘府大门传来。

　　刘正风与一众江湖豪杰不约而同的往厅外望去。只见两个威武霸气的身影带着一帮弟子门人破门而入，大步地迈进。正是嵩山派的十三太保托塔手丁勉与大嵩阳手费彬带着一帮嵩山派弟子到了。

　　屋檐上的令狐冲盯着带头的两位太保，暗自嘀咕，老岳不是说有三位太保来砸场子吗，怎么少了一位。

　　望着来势汹汹的嵩山众人，刘正风心中一突，暗叫不好，今次退出江湖的计划恐怕没有那么顺利了。

　　果然，只见大嵩阳手费彬从怀中掏出一面令旗，对刘正风道：“小弟奉左盟主之令，命刘师兄暂缓金盆洗手。所以还请刘师兄将今日的金盆洗手大会延期举行。”

　　“左盟主此意正好，刘师弟乃我五岳剑派之栋梁肱骨，逍遥自在，又何必去做那朝廷的小官，受人制约。”定逸师太见左冷禅派人阻止刘正风退出江湖，心下大喜，急忙站出来表态道。

　　刘正风作为五岳剑派的重量级人物之一，若是从此退出江湖，不在过问江湖之事，对五岳剑派也是一个不小的损失。所以定逸师太很不赞成刘正风金盆洗手，只是碍于身份，不好直言。如今五岳盟主亲自下令，她自然双手赞成。

　　刘正风沉默片刻，毅然坚定道：“刘某金盆洗手，决心已定，退出江湖之事已成定局，从此便不再过问江湖之事，还请费师弟体谅，左盟主之令，恕刘某不能相从。”

　　“刘师兄，这面令旗可是当初五岳剑派掌门一共铸造，代表五岳剑派盟主亲临，你竟敢抗命不遵。”费彬大怒道。

　　我擦，刘正风要悲催了，嵩山派的两个太保来砸场子了，还好有我令狐冲在这里，不然这刘家就彻底没戏了。


第七十二章 刘正风爆发了

　　现任的五岳派盟主是嵩山派的掌门左冷禅，此人天赋异禀，武功极高，是当今正道中十位最强高手之一，自创寒冰真气突破瓶颈，进入江湖屈指可数的绝世高手之列。

　　左冷禅武功虽强，却是一个卑鄙无耻的小人，做事心狠手辣，而且野心极大，这些年来他无时无刻不在想着怎么一统五岳剑派，消灭日月神教，而后称霸天下。

　　刘正风作为衡山派的副掌教，当今江湖有数的绝顶高手，左冷禅又岂会让他舒舒服服地退出江湖，与那魔教曲洋勾勾搭搭。

　　这一次刘正风的金盆洗手大会左冷禅虽然没有亲自到场，但却派遣了嵩山派十三太保最强的托塔手丁勉，大嵩阳手费彬和仙鹤手陆柏三人前往阻止。其中托塔手丁勉的武功前段时间已经突破到绝顶巅峰境界，就算是对上岳不群也有一拼之力。

　　大嵩阳手费彬与仙鹤手陆柏亦是不世出的江湖绝顶高手，三人联手，当今江湖鲜有敌手，收拾一个还未到巅峰的刘正风那也是手到擒来。这刘正风若是听命倒也罢了，要是敢反抗，定然将他全家灭门，以震慑其他门派，为以后统一五岳剑派做好铺垫。

　　嵩山三位太保共同前往衡山城，当万无一失。不过途中派内临时遇到一些紧急事情，需要留下一人前去处理，领头的丁勉便让陆柏返回了嵩山。毕竟在他看来，对付一个刘正风，他一个人便足以，少了一位太保也无关紧要。

　　丁勉与费彬带着一帮嵩山弟子闯进刘府，喝令刘正风停止金盆洗手，而刘正风花了如此巨大的代价准备的这一幕，又岂会善罢甘休，自然不肯遵从。

　　丁勉对费彬打了个眼色，便带人去了刘府后院，而费彬自然是对刘正风咄咄逼人，用五岳令旗压迫刘正风就范。

　　“当年五岳剑派结为攻守同盟，互为依靠，维护江湖正气，共抗魔教。五派共同铸造了这面令旗，约定如遇到五岳剑派共抗外敌的有关事情，大家都要听命于盟主。”

　　“见令旗如见盟主，这没有错，只是如今刘某是金盆洗手退出江湖，既没有违背江湖道义，也与五岳剑派共抗外敌无关，所以不受这令旗约束。还请费师兄转告左盟主，刘某不能领命，请左盟主恕罪。”

　　刘正风对费彬抱拳，诚恳说道。

　　费彬闻言大怒，语气强硬道：“左盟主亲自下令，让刘师兄金盆洗手暂缓，刘师兄莫要让小弟为难，不要逼小弟亲自出手阻止。”

　　刘正风一听费彬所言，面皮微微抽搐，心中已经骂开了花，老子早将请帖函文送到嵩山，你若是不同意，为何当初不阻止，偏偏等到我广邀众位江湖豪杰到场之后再派人前来砸场子，你当老子脑子进大便了么。

　　就连屋檐上的令狐冲与东方不败也是面面相觑，这嵩山派果真是无耻至极，砸了别人场子，让人在天下英雄面前脸面扫地还说是为了别人好，这他娘是什么道理。

　　“姓费的，你不要欺人太甚，你以为你们嵩山派可以吃定我衡山派吗？”刘正风怒喝道。

　　费彬面带得色，拖着长长的语调说道：“我们嵩山派绝对不敢和衡山派过不去，只是左盟主交代得很清楚，刘师兄必须暂缓就金盆洗手，否则，就别怪小弟不念旧情了。”

　　刘正风满腔怒火，强压恨意，狠狠将手向身前的盆中伸去，要强行把手给洗了。

　　费彬一看，那还得了，如此嚣张，简直没把我大嵩阳手放在眼里啊，当我刚才说得话是放屁么？若不给你点颜色看看，你又岂能知道我费彬的厉害。

　　费彬运足内力，抬腿一脚劈过去，顿时形成一股劲道沿着地面朝刘正风涌过去，一下将支撑金盆的木架子劈裂，洗手金盆“哐当”一声，砸在地上，水流一地。

　　刘正风见此大怒，正要出手，却不想身旁的徒弟米为义看不过去了，抢先一步走近费彬。刚呵斥一声，就被费彬一剑划断肋骨，当场重伤倒地，一条巨大的伤口流淌出大量的鲜血。

　　“为义！”

　　刘正风大喝一声，疾速飞奔到米为义身旁，检查了弟子的伤势。米为义受伤颇重，整条肋骨被划断，若是费彬的剑在稍微往上一点，恐怕就得当场毙命了。他迅速急点几处大穴，用衣物包扎伤口，抬起头愤怒的望着费彬，恨不得活吃了他。

　　米为义为人忠厚，尊师重道，是他最得意的关门弟子，可眼下竟然在他的眼前被人硬生生砍断肋骨，差点丧命，这口气如何能咽得下去。若是就这么算了，江湖同道会如何看待他刘正风，定然会被众人瞧不起。

　　费彬丝毫不惧刘正风愤怒的目光，他与刘正风的武功不相伯仲，同属绝顶中期境界，真斗起来也不见得怕他，更何况还有他师兄托塔手丁勉在，根本就是吃定了他。

　　只是让他好奇的是，刚才明明是出剑划向那米为义的咽喉，要取那刘正风的弟子性命来立威。不知为何会出现偏颇，下滑了几分，难道我近期练习掌法所用的精力太多，导致剑法下降了？

　　真实原因自然不是如此，米为义能够逃过一劫还得多亏令狐冲与岳不群。

　　虽然费彬出剑实在太快，米为义靠得又近，但令狐冲可是超越绝世高手的神话级强者，就算不能动用内力，要毫发无损地救下米为义也不难，但若是米为义一点是没有，刘正风怎么会与费彬起冲突呢，所以他暗中出手用一颗石子稍微击偏了费彬的剑。

　　而岳不群离得比令狐冲近一些，暗中拍出一股紫霞真气，将米为义的身躯推后了一分，才让他保住了性命。当然，岳不群的武功也是远远高于费彬，但是老岳可是这次行动的策划者，时机不到怎么可能随便出头呢，现在最要紧的是让刘正风彻底爆发，与嵩山派决裂。

　　令狐冲和岳不群都有能力将米为义毫发无损的救下来，但为了计划，只能先委屈刘正风的大弟子了，反正命是一定会保住他的，最多重伤修养几个月，这也不见得是坏事。

　　令狐冲抬眼望去，发现此时的刘正已经风充满愤怒的目光，知道他已经无法忍受，要发飙了，忙用手推了推分不清是闭目养神，还是昏昏欲睡的东方不败，提醒她集中精神注意看，好戏开场了。

　　果不其然，刘正风将米为义扶起来放到一旁，伸手使其一张椅子，突然狠狠的砸向了费彬。费彬拔剑一挡，将椅子劈为两半，正要对刘正风动手，却突然脖子一紧，一只大手狠狠地掐住了他。

　　愤怒中的刘正风爆发了巅峰的武力，一招制伏了费彬，他掐着费彬的脖子怒声道：“你敢伤我弟子？信不信我将你弄死在这里！”


第七十三章 笑傲第一基友团曝光了

　　嵩山十三太保之一的大嵩阳手费彬，手持左冷禅的五岳令旗出现在刘正风的金盆洗手大会现场，威风八面，盛气凌人，赤裸裸地打了刘正风的脸。

　　他一出手就砸了刘正风用来洗手的金盆，更是将那不知死活，上前质问的刘正风大弟子米为义当场重伤，若不是近来练掌法太勤，导致嵩山剑法有些生疏，那小子早就气绝身亡了。

　　看着与他不相伯仲，甚至在江湖地位上还略微压他一头的刘正风气急败坏，敢怒不敢言的模样，真是大快人心。还有什么事情能够比把曾经的死对头狠狠踩在脚底更爽快的呢。

　　费彬当着一众江湖英雄豪杰的面，冷嘲热讽，逼迫欺压刘正风，并出手重伤他的弟子，就是希望能够逼刘正风先动手。这样他就可以用他的大嵩阳掌好好的教训一下所谓的衡山派二号人物，让江湖众人知道他费彬比刘正风强。

　　只可惜，嵩山派的情报系统似乎出了严重的错误，负责搜集衡山派情报的家伙简直是吃屎长大的。这刘正风哪里是什么绝顶中期高手，分明已经达到后期无限接近巅峰境界，刚动手不到两招就被人家掐住了脖子，生死悬于一线。

　　望着怒火冲天大声怒吼的刘正风，费彬惊魂失色，亡魂皆冒，生怕刘正风一时冲动掐断他的脖子。他这回肠子都悔青了，早他娘的知道这姓刘的这么厉害，老子充个屁的大拿啊，让丁师兄出手一起干掉他不就得了。现在好了，威风没耍成，命都握在别人手里了。

　　正在费彬想要开口求饶的时候，丁勉带着人从后院将刘正风的妻儿押了过来，大喝道：“住手！刘正风，你好大的胆子，竟敢挟持我费师弟。”

　　“刘某万万不敢挟持贵师弟，只因贵师弟逼人太甚，伤我弟子，刘某才被迫出手。”刘正风背对着丁勉，缓缓转过头，正打算解释，却一眼看到妻儿都被青城弟子拿剑架到脖子上，大惊道：“夫人！芹儿！”

　　“夫君，这帮嵩山弟子闯入后院，将我与芹儿胁迫到此！”刘正风的妻子有些慌张道。

　　刘正风怒发冲冠，大喝一声道：“姓丁的，你若是敢动我家人一根汗毛，今日你嵩山派所有弟子皆身为肉泥，我衡山派还不是你嵩山派可以任意凌辱的，你若想对付我衡山派与众位江湖豪杰，恐怕还不够能耐。”

　　“丁师兄，左盟主阻止刘师弟退出江湖，这是一件大好事，可是你挟持他的家眷威胁与他，却未免太过下作。”

　　嵩山派的所作所为就连原本赞成左冷禅阻止刘正风金盆洗手的定逸师太都看不过去了，她本就是一个宁直不弯，正义感十足的人，所以第一个站出来指责道。

　　“不错，祸不及妻儿，丁师兄此举欠妥。”岳不群自然也不甘落后。

　　托塔手丁勉作为嵩山十三太保之首，嵩山派的第二号人物，近期武功突破瓶颈，达到了绝顶巅峰境界，所以说话也是傲气凌人，底气十足。

　　“丁某也不想出此下策，嵩山派绝对不敢与衡山派作对，更不敢得罪在场的英雄豪杰。只是左盟主一再交代，让刘师兄金盆洗手仪式暂缓，可刘师兄却一意孤行，而且挟持我费师弟，丁某岂能干休。”

　　丁勉武功大进，自认为已经不惧岳不群，所以直接扫了定逸师太与岳不群的脸面，强硬地说道。

　　“刘某绝对不敢挟持贵师弟，只是希望左盟主答应在下一家推出江湖，从此不再过问江湖之事。”刘正风语气有些软，毕竟妻儿在别人的剑下，不得不低头。

　　丁勉没有理会刘正风，向众多江湖豪杰一抱拳，高声道：“非是我嵩山派盛气凌人，只是刘师兄的此次金盆洗手关系到五岳剑派与江湖正道的安危，所以左盟主才亲自下令，命丁某与费师弟前来阻止。”

　　“此次刘师弟退出江湖，是个人之事，与我五岳剑派与江湖正道有何关联？”定逸师太不解道。

　　丁勉望着一众疑惑的江湖大佬，得意一笑，学着教书先生的口吻，卖弄道：“诸位英雄试想一二，刘师兄正值壮年，又贵为衡山派副掌教，在江湖中地位极其崇高，为何会突然宣布金盆洗手，退出江湖？”

　　“据我嵩山派潜伏与黑木崖的密探所报，刘师兄与魔教勾结，恐怕这一推出江湖立马就投奔了大魔头东方不败，到时候对江湖正道是一个天大的危害。”丁勉吐出一个爆炸性新闻，将一众江湖大佬与英雄豪杰全部震尿了。

　　“姓丁的，你莫要血口喷人，刘某的为人众所周知，我从未见过那魔教教主东方不败，又如何会背叛正道，投靠魔教。”刘正风愤怒的反驳，这嵩山派也忒无耻了，直接扣这么大屎盆子在他头上。

　　“这是我嵩山派花了巨大的代价查出来的情报，定然不会有错，既然刘师兄否认，那我请问一句，你可认识那魔教光明右使曲洋？”丁勉开口问道。

　　刘正风心中一沉，该来的还是要来，嵩山派这是抓了他的死穴，虽然他与曲洋只是音律之交，但其他人如何会信。若是一般人，恐怕就会直接否认，但刘正风一向很有原则，又岂肯撒谎欺骗，定然不会抵赖。左冷禅正是看透了刘正风的性格，才会如此安排。

　　“不错，刘某不止认识曲大哥，而且还与曲大哥是唯一的知己好友。但我与曲大哥乃是君子之交，在一起仅仅只是切磋音律，从未泄露我五岳剑派之机密。”刘正风大方的承认。

　　令狐冲与岳不群脑子一麻，这刘正风性格太直了，被嵩山派死死地套住了，站在了大义的崇高位置上，死死地按住了刘正风，难以翻身。

　　“刘师兄承认便好，这曲洋作为魔教的光明右使，身份崇高，在魔教可是一人之下万人之上，是魔教的核心人物之一。你与他相交莫逆，来往甚密，却说只是切磋音律，当我们五岳剑派与天下的英雄都是傻子吗？”丁勉大声道。

　　“刘师弟你好糊涂，魔教之徒阴险狡诈，那曲洋与你刻意结交必定是图谋不轨，你怎能与他同流合污呢。”定逸师太一向是嫉恶如仇，对刘正风与曲洋结交，那是满脸的恨铁不成钢。

　　令狐冲暗骂一声，从怀中掏出一条黑色面巾绑在脸色，情况万分紧急，刘正风与曲洋这对笑傲江湖世界第一基友天团曝光了，他得必须做好准备，随时出手救人。


第七十四章 令狐冲忍不住了

　　嵩山派的托塔手丁勉来势汹汹，盛气凌人，并抓了刘正风的妻儿家小苦苦相逼，刘正风投鼠忌器，就算制住了费彬却不敢下手，低声下气地恳求丁勉放他与家人退出江湖。

　　可是嵩山派行事一向阴险毒辣，带头的嵩山大太保托塔手丁勉同样是个蛮横嚣张的人，又岂会跟刘正风妥协，讲道理是没有用的，他信奉的是拳头。谁的拳头大，谁就说了算。

　　在丁勉看来，刘正风远不是他的对手，衡山派的掌门莫大先生也没有现身，想来也是对刘正风颇为不满。若是莫大在场，说不得他还要顾及一二，至于在场的那帮所谓的江湖豪杰，都是些墙头草，最会风吹两边倒，谁又会为了刘正风这个勾结魔教的叛徒对抗如日中天的嵩山派，这样的买卖相信只要脑子稍微正常，就不会去做。

　　剩下的少数几个把江湖义气挂在嘴边的冲动鬼，若是敢出手，轻松收拾便是了。唯一可以让他稍微顾忌的也只有一个华山派掌门岳不群。据左冷禅分析，这岳不群虽号称“君子剑”，却城府极深，野心极大，而且武功深不可测，已经步入绝顶巅峰多年，随时有可能突破瓶颈成为当世有数的绝世高手。他丁勉虽然颇为自负，但对上岳不群，多少还是有些底气不足。

　　嵩山派为了这一次计划，准备得非常充分，利用刘正风事件好好的敲打一下五岳其他各派，为以后嵩山派一统五岳剑派打下坚实的基础。

　　左冷禅为人阴险，却老谋深算，奸诈如狐，他对刘正风的性情也非常了解，所以早已准备了大帽子扣死刘正风，料定那重情重义的刘正风也不会出卖曲洋，这样嵩山派就有借口干掉衡山派的一个中坚力量。

　　“刘师兄，你与那魔教曲洋交往颇深，严重影响了五岳剑派在江湖中的地位，我们五岳剑派一向是以除魔卫道为己任，刘师兄与魔教之人称兄道弟实为不妥。”丁勉踱着步子，缓缓说道：“来时左盟主交代丁某转告刘师兄，念在刘师兄对五岳剑派做出的巨大贡献，左盟主就网开一面，在给刘师兄一次改过自新的机会。只要刘师兄在一个月之内将曲洋的人头取过来，这件事就既往不咎，大家还是同属一脉的好兄弟。”

　　“哈哈哈！”

　　刘正风苦涩地大笑起来，片刻后便沉静下来，语气坚定道：“刘某的为人，诸位同道是在清楚不过，刘某又岂会出卖朋友，曲大哥对音律的造诣当世无人可比，实乃我平生唯一知己，我绝不会受你嵩山派威胁而做出如此不义之事。”

　　“诸位江湖好汉都看到了，不是我嵩山派不讲道义，而是这刘正风勾结魔教，执迷不悟，今日我丁勉就要替五岳剑派，替江湖正道清理门户。”丁勉对在场的江湖中人大声喝道。

　　“刘正风，快放开我费师弟，随我会嵩山派受处，否则就不要怪丁某不讲情面，灭你满门。”丁勉恶狠狠道。

　　“姓丁的，你逼人太甚，今日你若敢动我家人一根汗毛，我就杀了这姓费的。”刘正风心绪大乱，死死掐住费彬的脖子大声道。

　　刘正风双手微颤，不敢动手，明显是色厉内荏，丁勉看得明白，下定决心道：“丁某从不受人威胁，既然你执迷不悟，不肯放人，便承担这个后果吧。”

　　丁勉说完，突然抽出身上的长剑，运足内力往后对着刘正风的夫人激射而去。

　　不好，来不及了，岳不群脸色微变，没想到这丁勉这么不要脸，居然对一个不懂武功的妇人出手，他距离尚远，根本来不及出手相救。

　　还好令狐冲早有预料，抬起手中的石子，右手一挥，石子便激射而出，瞬间撞开了丁勉那快如闪电的一剑。只是由于剧情需要，戏还是要接着演下去，那颗小石子力道有些偏弱，虽然击偏了丁勉的佩剑，但却无法完全击落。锋利的长剑还是瞬间将刘夫人的腰上划开了一道大口子。

　　利剑划伤刘夫人并狠狠的射在身后的立柱上，发出一阵颤动，可见力道之凶狠。

　　刘夫人惨叫一声，血流如注，瘫倒在地。

　　“夫人！”刘正风悲痛欲绝，虎目含泪。

　　“混账！刘师弟的事情尚未定论，姓丁的你竟然对妇人下此毒手，还有人性可言。”定逸师太怒喝一声，对丁勉一掌拍去，直奔倒地的刘夫人。

　　丁勉一声冷哼，定逸师太武艺虽高，却也还没放在他的眼中。他心中做了决定，既然要立威，索性就狠一点，运足力道，狠狠地与定逸师太双掌相对。

　　定逸师太虽然武功高绝，已达绝顶后期，但始终不如丁勉内力深厚，与绝顶巅峰境界的丁勉掌力相接，无疑是吃了大亏，瞬间就被击伤，大喷一口鲜血，倒飞而回。岳不群见状迅速上前运用柔劲将其接下。

　　定逸师太稍缓一口气，面带愧色，对刘正风道：“刘师弟，定逸能力低微，此事无能为力。”

　　定逸师太内心震惊莫名，早就听闻这嵩山十三太保之首托塔手丁勉武功高强，不想却强到这种境界，单打独斗恐怕恒山派无一人是其对手，这次刘正风之事她已经无能为力，只能眼睁睁看着嵩山派作威作福。在场的恐怕只有岳不群有实力对抗丁勉了。

　　定逸师太满含期待的望向岳不群，而老岳自然不会让其失望，昨晚与令狐冲谋划了一晚上，不就是等的这个时刻么，华山派隐忍多年，是时候重震江湖了。

　　岳不群缓缓起身，走到得意洋洋的丁勉身前，举手抱拳道：“丁师兄，我们五岳剑派同气连枝，你这样挟持刘师弟妻儿，残害手无寸铁之妇孺，实属不该，以后定然会遭江湖同道非议，丁师兄要三思而行啊。”

　　丁勉一招击败了名震江湖的定逸师太，此时正是意气风发，牛逼哄哄的时候，又岂会将岳不群的劝诫放在心上。他举手一抱拳，随意道：“岳师兄所言极是，只是这刘正风又何尝不是挟持我费师弟，我嵩山派又岂能受他威胁。”

　　丁勉不在理会岳不群，转身对刘正风威胁道：“刘正风，你若在不束手就擒，休怪我对令郎下狠手了。”

　　岳不群闻言脸色大变，正要开口阻止，屋檐上的令狐冲已经按耐不住了，改变声线高喝一声：“早就听闻五岳剑派的嵩山派行事狠毒，其残忍程度堪比魔教，如今一见果然所传非虚啊。”

　　“什么人？鬼鬼祟祟，滚出来！”正春风得意的丁勉听到这刺耳的声音，肺都气炸了，发出一声怒喝。


第七十五章 痛揍丁勉

　　令狐冲将玄铁重剑递给东方不败，对其说道：“董兄弟，我去教训一下这帮嵩山派的畜生，这剑你帮我先拿着。”

　　说罢，令狐冲一个翻身从屋檐降落，斜视看了一眼丁勉，嘲讽道：“你就是那什么托塔手丁勉吧，号称什么嵩山十三太保之首，原来也是一个只知道欺负妇孺的畜生而已。怎么？看你的表情似乎是不太乐意，莫非我说漏了，嵩山派的不仅仅是欺负妇孺，而且还欺负老头，所谓老弱妇孺，就是你们嵩山派的耍威风的对象吧。”

　　丁勉作为嵩山派大太保，在江湖上地位极为崇高，何时受过如此嘲讽，此时肺都气炸了，恨不得一掌怕死眼前这个满嘴喷粪的家伙。

　　虽然心中充满愤怒，可丁勉毕竟是嵩山派的二号人物，城府还是有的，并没有失去理智。眼前这个蒙面人敢在这么多江湖中人面前如此羞辱嵩山派，定然是有所依仗，否则怎敢如此。刚才他出手射伤刘夫人，一众江湖豪杰虽然心中愤恨，可却敢怒不敢言，仅有定逸师太与岳不群出面调解，可见嵩山派的威望还是无人敢得罪。

　　丁勉强压怒火，虎着脸沉身道：“阁下究竟是何人，为何出言侮辱我嵩山派，今日若是不给个说法，恐怕丁某就只有用阁下的鲜血来洗刷耻辱了。”

　　“老子独来独往无门无派，行不更名坐不改姓，姓李名爹是也。”令狐冲改变声线，粗声道：“老子向来直来直去，一向实事求是，说你们是禽兽简直是侮辱禽兽，你们这帮人渣是禽兽不如。”

　　“本来这姓刘的与老子非亲非故，你们嵩山派要弄他，老子也乐得看戏，岂料你们这帮畜生如此灭绝人性，占尽优势的情况下竟然还用妻儿威胁这种下作的招数，老子实在看不过眼。”

　　令狐冲故作不屑，撇着嘴道：“在场这么多位江湖名宿，也就这恒山派定逸师太与岳先生令在下佩服，其余人等皆是些欺软怕硬之徒，丢尽我江湖侠客的脸面。”

　　“老家伙你好大的狗胆，竟然敢跟我嵩山派作对，信不信我灭你满门！”一位尖嘴猴腮的嵩山派二代弟子上前一步大声道。

　　“我擦！”令狐冲二话不说踩着凌波微步迅速闪到其身前，运足掌力直接一掌将其拍飞数十米，狠狠地撞进了外墙上。

　　这个倒霉蛋直接陷进了墙壁中，七孔流血，脸上终于露出了最后的惊恐，张张嘴却说不出话，毫无悬念的与世长辞了。

　　“还真有胆肥的，一个嵩山派的小喽喽也敢呵斥老子，真是不知死活。”令狐冲从怀中掏出一条丝巾，细细地擦拭了一遍右手，似乎刚才拍死了一只臭虫，把手弄脏了。

　　不是令狐冲心狠手辣，而是这家伙是一个典型的狗腿子，刚才带着一帮嵩山派弟子在后院对刘府下人百般欺凌，狗仗人势，作威作福，令狐冲最恨的就是这种人，自然不会留他机会祸害良人。

　　“李跌，你竟敢杀我嵩山派弟子！”

　　丁勉怒吼一声，肺都气炸了，令狐冲竟敢当着他的面出手斩杀了一个嵩山弟子，这是对他赤裸裸的打脸啊，让他感觉比吃了大便还难受。

　　“不错，就是你爹老子我杀的，弄死几个浪费口粮的畜生又能如何，莫非你还想动手？来啊，出手啊，上啊！”令狐冲对丁勉钩钩手指头，挑衅道。

　　丁勉作为嵩山派大太保，江湖人称托塔手，地位何其崇高，何时被人如此羞辱过。在场这么多江湖大佬在看热闹，若是不能干净利落的将眼前这个讨厌的家伙干掉，传出去他丁勉一定会沦为江湖最大的笑柄。

　　丁勉怒喝一声，直接对令狐冲展开了攻击。虽然手中长剑刚才甩出去了，不过没关系，嵩山派的嵩阳掌也是独步天下，他丁勉被称为托塔手，手上的功夫自然厉害非常。

　　令狐冲早就憋了一肚子火，正要拿他出气，于是不闪不避，直接迎上去硬碰硬，两人狠狠地对了一掌。结果却让在场看热闹的江湖大佬差点震尿了裤子，众人只听得“咔嚓”一声，丁勉的右手便如竹枝一般彻底扭曲变形，“呛呛”几步被震得倒飞回去。

　　一众江湖大佬全部被震尿了，这他娘的什么情况，正道最强高手之一的托塔手丁勉被一个不知名的蒙面人一掌拍飞了。这与刚才丁勉拍飞定逸师太的情景何其相似，只是角色对调了。

　　丁勉一口鲜血喷到了嘴边，却有硬生生的咽了回去，脸色像吃了大便一样难看。想不到这个蒙面人武功竟然高到如此境界，竟然如此轻松折断了他这个绝世巅峰高手的手臂，恐怕已经打破瓶颈进入绝世高手之列了。

　　丁勉左手扶住右手关节，咔咔两声纠正了位置，骨头纠正恢复了原位。他脸色铁青，知道今天的面子丢大了，却根本没有能力找回场子。打又打不过，理又说不通。

　　他压了压还在不住颤抖的右手，色厉内荏大声道：“阁下武功高强，定然不是无名之辈，竟然阁下不以真面目示人，丁某也不勉强。只是今日刘正风金盆洗手是我五岳剑派派内之事，阁下若非要插手就是藐视我五岳剑派，我五岳剑派一定不会善罢甘休。”

　　“不善罢甘休你又能怎样，还想动手？好啊，出手啊，来打我啊？”令狐冲不屑道：“你他娘一个小杂鱼能代表五岳剑派？你当老子是吓大的吗？有种你再出手一下看看。”

　　见到嵩山派弟子紧张莫名，令狐冲道：“老子与那刘正风不熟，你们爱咋办咋办，但是老子最讨厌别人用这种下三滥的手段胁迫对手。所以刘正风的妻儿家小就由老子罩了，你要是敢动他们一根汗毛，老子就割你一块肉。还不把人给我放了。”

　　丁勉万般无奈，形势比人强，不得不低头，抬手示意嵩山弟子把刘正风的儿子放了，而岳不群与定逸师太也赶紧上前一步为刘夫人点穴止血。

　　好在眼前这个武功高强，极有可能是绝世高手的蒙面人似乎与刘正风并不熟悉，如此也好，先将刘正风这个心腹大患干掉也好，至于他的妻儿，不足为虑，就暂且放过又如何。

　　“刘正风，你还不将我费师弟放了，若是你在一个月之内将曲洋的人头带回来，此事我嵩山派就既往不咎。否则你就是五岳剑派的叛徒，天下再无你容身之处。你自行了断吧。”丁勉对刘正风大喝道。

　　刘正风此时心灰意冷，若是让他杀曲洋，他是万万做不到，若是不杀，他一家人恐怕死无葬身之地，毕竟今天有众多江湖高手在场，嵩山派会有所顾忌，等到中豪杰离去之后，谁来阻挡嵩山派的高手报复。

　　罢了罢了，就有我的性命换一家老小的平安吧。

　　刘正风松开了费彬的脖子，惨笑了几声，大声道：“我刘正风头顶天，脚立地，无愧天地正气，无愧江湖道义。若要我杀害唯一知己，万万不可能，如今，便以我之残命了此间之事。”

　　刘正风说罢竟然举起手狠狠的朝自己丹田拍去，竟是要自绝心脉。令狐冲大惊失色，你他娘的我为了你在屋檐上趴了半天了，屁股不疼鸡鸡也疼了，你要是就这么死了，我不白花费这么多心思了么？


第七十六章 曲洋救人

　　刘正风举头仰望苍天，一脸的绝望之色，他之所以利用手中人脉广邀天下江湖豪杰前来参加他的金盆洗手大会，除了让众位江湖豪杰做见证，让他的金盆洗手退出江湖仪式更加的郑重之外，还有一个目的就是借众豪杰给嵩山派施加压力。

　　他要证明给嵩山派给左冷禅看，我刘正风在江湖上的人脉有多广，面子有多么大，你嵩山派想要动我也要好好掂量掂量。

　　只不过，刘正风高估了一众江湖豪杰的正义感，在场众多江湖豪杰，基本上都是来混吃混喝，纯粹看热闹打酱油的，在刘家陷入危难时竟然都选择了袖手旁观，甚至连说句公道话都不敢。

　　最为沮丧的是，衡山派掌门莫大先生，他的师兄竟然也没有到场支援。若是莫大在，又岂会怕那丁勉，他师兄可是在三年前便已经是绝顶巅峰高手了。

　　只有恒山定逸师太与华山岳不群为他出头，但依然是寡不敌众，定逸师太负伤，岳不群虽然还没动手，但是毕竟寡不敌众，这危情让他心中冰凉彻骨。他太低估了左冷禅的阴险毒辣，低估了嵩山派的卑鄙无耻。

　　妻儿家小被嵩山派的利剑架在脖子上，花了重大代价请来的所谓的江湖豪杰无一人出手相助，反而是在屋檐上偷听的一位陌生武者看不过眼，出手阻止了嵩山派的恶行。

　　这让刘正风心灰意冷，那左冷禅看似大方，给他一条生路，但他一向义薄云天，又岂会出卖朋友，来换取自身的荣华富贵。这姓冷的王八蛋是要逼死我啊。

　　“罢了罢了，既然事已至此，今日我已无活路，姓丁的武功胜我一筹，再反抗恐怕也无济于事，不如自行了断，只希望岳师兄能保我家人平安。”刘正风心中暗自思量。

　　“姓丁的，你赢了！”

　　刘正风左右回顾一番，惨笑一声，抬起右手狠狠地朝自己丹田拍去。这事必须得给嵩山派一个交代，否则刘府上下恐怕会被灭得一干二净，寸草不留。

　　刘正风运足功力，狠狠的对自己下了毒手，这可把令狐冲与岳不群给吓尿了。你他娘这也太狠了，竟然直接就想自杀。我们谋划这么久还不是为了你这一家子么？你要是死了我们不白忙活一场了？你可知道，你是我们华山派内定的最大收获之一啊。

　　情况危急令狐冲也顾不得浪费真元了，直接一股掌法拍过去，想要阻止刘正风。只是刘正风好歹也是江湖有数的绝顶高手之一，运足全身功力下手太快太急太狠，令狐冲隔得距离又有点远，根本来不及完全阻止。

　　令狐冲那股急切间发出的凌空掌力仅仅只是稍稍阻挡了刘正风片刻，便宣告失败，被刘正风击散，余下的劲道依然狠狠拍到了胸口。

　　“噗！”

　　刘正风猛地张口喷出一大口猩红的血液，全身无力地瘫倒在地。

　　“我靠！”令狐冲与岳不群罕见的同时爆了一句粗口。这刘正风看起来一副和气生财，平易近人的样子，没想到对自己居然那么狠，这得有多大的毅力才能将自己拍成这幅模样。

　　令狐冲看得分明，若不是他刚才不惜耗费真元凌空拍出了一股掌力稍稍阻挡了刘正风的全力一击，恐怕他现在已经心脉尽断，必死无疑。而现在，虽然也是深受重伤，但命起码是保住了。

　　令狐冲对岳不群打了个眼色，暗示老岳上去将刘正风护住，毕竟他现在的身份不好对刘正风表现的太过，免得嵩山派怀疑。华山派要崛起，需要时间巩固，现在还不是与嵩山派彻底翻脸冲突的时候。

　　还没等岳不群上前，几道黑影破空急速激射而来，仿佛速度快到极致划破了虚空，发出“呼呼”的划空声，激射到刘正风周围。一个中年帅哥飞奔而来，一把扶住倒地不起的刘正风，大吼一声，道：“刘贤弟，你怎么样了，愚兄来晚了。”

　　来人正是将全身功力输入令狐冲体内助其疗伤，却应祸得福打破自身武学瓶颈，晋级绝顶巅峰高手的曲洋。只是现在的曲洋脸色苍白，脚步虚浮，明显是功力损耗过大，完全不在巅峰状态。

　　曲洋虽然突破到绝顶巅峰高手，但是他体内功力九成九都输给了令狐冲，就算晋级可以吸收一些天地元气，但也需要个把月才能完全恢复。他现在才仅仅调息不到一日，便急急忙忙跑过来救人，自然是战力大打折扣。

　　“曲大哥，你怎么来了，不用管我，快走。”刘正风一见曲洋出现，立刻焦急道。

　　在场的可全部是正道武林豪杰，与魔教的恩怨是刻骨铭心，对魔教是恨到了骨子里，如今曲洋竟然敢光明正大出现在众多正道大佬眼前，无疑是火上浇油，引起一众大佬围攻都有可能。所以刘正风第一反应就是叫曲洋逃离，他不希望拖累曲洋。

　　人生得一基友足矣！

　　“是魔教光明右使曲洋，刘正风果然勾结魔教，众弟子听命，将他们格杀勿论，为武林除害！”丁勉见曲洋出现，顿时大喝一声，对嵩山众弟子下命令道。

　　“是！”

　　“杀”

　　一众嵩山弟子拔出长剑像曲洋、刘正风冲杀过去。值得一提的是费彬居然也厚着脸皮参与了围攻。

　　或许是刚才被刘正风掐住脖子丢了大面子，所以想称刘正风重伤的时候找回场子，竟然不顾身份，厚颜无耻地拔剑上前攻击。

　　曲洋此时功力大损，自然不是对手，他摸出了日月神教的独门暗器黑血神针，猛一甩手，无数特制的绣花针对一众嵩山弟子激射而去。如此密集的暗器攻击，让一众嵩山派弟子避之不及，很多直接被射中倒地不起，口吐白沫。

　　原来，这黑血神针上面涂了当世神医平一指特制的顶级麻药，一般的高手根本无法抵挡，中招后直接失去战斗力，暂时沦为废人。

　　“走！”

　　曲洋将日月神教的独门暗器黑血神针发射出去后，一把托着刘正风，强行运转真气施展轻功，跃出刘府，疯狂地逃窜。


第七十七章 大事不好，丁勉又被打了

　　曲洋虽未魔教高层之一，却与刘正风一样酷爱音律，两人惺惺相惜，互为知己。曲洋功力大损，明知前来营救刘正风必然九死一生，却还是义无返顾的来了。可见其豪气万丈，是个性情中人。

　　曲洋为令狐冲疗伤，功力损耗了九成九，经过一夜调息，只恢复了半成。与费彬等一众嵩山弟子硬拼一击后直接受了内伤，勉强用日月神教压箱底的暗器黑血神针将费彬击退，强提一口真气，托着刘正风疯狂的逃出刘府。

　　嵩山派被废了的十来位弟子，倒在地上哀嚎不止，丁勉与费彬怒火万丈，这曲洋与刘正风太嚣张了，这简直是赤裸裸地当着众多江湖豪杰的面狠狠打他们的脸啊，这事绝对不能就这样善罢甘休，否则其他江湖同道岂不认为我嵩山派好欺负？

　　丁勉直接吩咐费彬带着嵩山弟子追了出去，誓要将刘正风曲洋两个混蛋碎尸万段，以报心头之恨。

　　“哈哈，既然热闹看完了，老子也不陪你们玩了。兄弟，撤了。”令狐冲朝屋檐大喊一声，大步迈出刘府。

　　与此同时，一个身着青衫，略微瘦弱单薄的身影从刘府屋檐一跃而起，转眼间消失在众人的视线中。

　　一众江湖大惊失色，纷纷暗自思量莫非自己最近太过操劳了，感应能力竟然降到如此地步，屋檐上竟然藏了两个大活人都没有发现，这在以前是万万不可能的。

　　蒙面高手令狐冲大步离去，在场的众位江湖大佬没有阻止，毕竟能够力压嵩山大太保托塔手丁勉的高手，江湖上还真不多见，谁会脑子坏掉了，无缘无故去得罪这样的强者。

　　至于此次嵩山派的带头大哥丁勉，就更不会阻拦了，他巴不得这个丧门星早点消失，免得他又多管闲事，碍手碍脚，阻挠嵩山派的计划。

　　等了片刻，不见令狐冲返回，丁勉咳嗽了几声，一抬手，直接下令嵩山派弟子要将刘正风重伤的妻儿与一众弟子门人尽数抓了。

　　其他江湖大佬无动于衷，只有岳不群与定逸师太急忙上前阻拦。定逸师太怒道：“丁勉，你又想做什么？”

　　丁勉慢条斯理地整理了一下衣衫，对岳不群与大厅内的江湖大佬举手抱拳道：“岳师兄，余观主，诸位英雄，刘正风勾结魔教，现已经叛出五岳剑派，我嵩山派定会清理门户，斩妖除魔。这刘正风的妻儿家小全部不能放过，必须抓回嵩山受审。”

　　“放屁！”

　　定逸师太气急攻心，竟然罕见的爆了句粗口。实在是想不到这丁勉作为名震江湖的绝顶高手，人品却如此低劣，竟然又打算挟持刘正风的家小，简直是不为人子，无耻之尤。

　　“丁师兄，刘师弟自绝心脉，武功已废，你又何必对其家小赶尽杀绝，不若放其一条生路，让他们归隐田园。”岳不群也上前一步出声道。

　　“斩草不除根，春风吹又生。怪只怪他们跟错了主子，刘府上下，寸草不生。岳师兄不会阻止丁某为江湖除一祸害吧。”丁勉霸道的说道。

　　那个喜欢多管闲事，蒙面不敢见人的家伙离开了，脑子一根筋的定逸师太已经被他击伤，估计也没什么能力反抗他。岳不群这个伪君子一向是君子动口不动手，相信他也不会为了一个刘正风与我嵩山派做对。至于其他江湖大佬，更是事不关己高高挂起，刘正风府上的人是死是活管他们鸟事，看看热闹就行了。

　　只是事情似乎并没有按照丁勉所想的那样发展，岳不群这个伪君子竟然难得的坚挺了一次，亲自出手阻拦他。这可真是大大的出乎了他的意料之外。

　　十数年的隐忍，让嵩山派的众位高手认为岳不群胆小怕事，对他甚是瞧不起。虽然武功绝顶，江湖上还送了个“君子剑”的美誉，但却改变不了懦弱的事实。

　　岳不群以前的行事风格说好听点就是君子风度，温文儒雅，难听点就是胆小怕事，懦弱无能。自从左冷禅黑木崖底大战魔教前任教主任我行后，嵩山派的实力与声望大涨，近年来日渐强盛，隐隐有成为正道江湖除灵鹫寺武当派之外的第三大门派。作为二号人物的丁勉自然也是水涨船高，地位尊崇，所以行事愈加嚣张霸道。

　　定逸师太出手阻挠，他二话不说，一掌拍飞。现在岳不群也阻拦他，他自然也不会罢手，定要与岳不群做过一场，试一试这个倍受左冷禅推崇看重的伪君子有和能耐。

　　丁勉大喝一声，拔出宝剑便直接对岳不群出手了，奈何这小子实在太过自满，也不想想能让左冷禅都忌惮不已，宁愿花巨大心思派遣弟子到华山卧底，也不愿与岳不群正面冲突，可想而知，老岳有多可怕。

　　这丁勉虽然贵为嵩山派第二号人物，但对上岳不群，却还是差得太远。岳不群抽出长剑，独孤九剑一甩，仅仅一招，一招劈断丁勉手中长剑，紧接着威力不减，狠狠的劈在丁勉身上，直接将他震飞四五米。若非手下留情控制了力道，恐怕丁勉已经告别这个世界，与世长辞了。

　　丁勉半跪在地，口中溢着鲜红的血液，脸上露出悲愤惊恐的神色。这他娘的还是那个光说不练的“君子剑”么，竟然凶残到如此地步，一招秒杀他这绝顶巅峰高手，恐怕左冷禅的武功也就这个程度。嵩山派的间谍都是在吃屎吗，连基本的实力都没摸透，不然借他十个胆子也不敢挑衅岳不群啊。

　　嵩山派众弟子今天算是开了眼界，平日里高高在上、武功绝顶的嵩山大太保托塔手丁勉居然又被人打了，短短一天时间被人揍了两回，真是大大不妙。

　　一帮嵩山弟子急急上前护住丁勉，警惕地看着岳不群，而老岳却根本懒得理会这帮小喽喽，将宝剑插入剑鞘，退了回去。

　　如此牛逼哄哄的丁勉，逼得刘正风自断心脉，却出门没有看黄历，接连被两位不世出的高手狠狠收拾了一顿，尤其是岳不群，简直堪称凶残，竟然一招就干倒了他，将一众江湖大佬直接吓尿了不少。

　　青城派掌门余沧海与一众弟子更是面如土色，这岳不群似乎强得有些离谱啊，一个令狐冲已经难以对付了，在加一个岳不群，我青城派还有活路吗。

　　“不行，令狐冲受了重伤，决不能让他有机会康复，要乘他病要他命，花巨大代价干掉他。至于岳不群，或许并不比我强多少。这丁勉虽然武功达到绝顶巅峰，却被神秘蒙面人伤了一次，加上大意，所以才被岳不群趁势一招打败。我如今已经半只脚踏入绝世高手之境，若是全力出手，对付这丁勉也费不了什么功夫。”

　　余沧海暗自思量，更加坚定了干掉令狐冲的决心。


第七十八章 幽谷相救基友团

　　五岳剑派之一的衡山派副掌门刘正风广邀天下豪杰，前来衡山城参加他举办的金盆洗手大会，一众江湖英雄如约而至。当然，事实证明，这其中看热闹混吃混喝的占了绝大多数。

　　府邸豪华的会客大厅里，一众江湖大佬豪杰亲眼目睹了这一场华丽曲折、惊醒动魄地动作大片。其中，此地的主人，本次金盆洗手大会的举办者、发起人刘正风成为嵩山派杀鸡儆猴的龙套垫脚石，不仅家小被挟持，更是被逼得差点自断心脉。

　　而此次嵩山派的带头大哥，嵩山大太保，托塔手丁勉因为戏份最多，演技精湛，角色转变极大，故事情节前后反差突出等原因，让其一度成为了这场大戏的焦点人物。

　　作为刘正风金盆洗手大会的重要主角，众人一致认同的男一号，托塔手丁勉一出场便展现了巨星级风采，气场之强大曾一度压得刘正风委曲求全，低头服输。

　　只可惜，原本一场由丁勉、费彬与刘正风等江湖顶级大佬主演年度武侠大戏，用来宣扬嵩山派宇内无敌、气魄盖世，横扫天下的绝世宣传片，却因两个龙套而破坏得一干二净，甚至让嵩山派成为了反面教材。

　　威风八面的丁勉本应享受男主角待遇，霸气凌天，所向无敌。奈何一个从屋檐跳下，自称李跌的蒙面人出场就践踏了他的光辉。这个在江湖上毫无名气的蒙面人李跌绝对是个小龙套，没听过哪个绝顶高手叫这个名字。但就这样一个龙套却将身为主角的丁勉狠狠收拾了一顿，竟逼得他低头服软。

　　好不容易，这个龙套扫把星离去了，丁勉原本打算趁机翻盘，准备重新展现一下嵩山派强大的实力，却被君子剑岳不群一招秒杀。这个一向以温文儒雅享誉江湖的华山派掌门动起手来竟然如此恐怖，让嵩山派的二号人物当场内分泌失调，差点被打击的精神失常。

　　这两个巨大的反差让在场的江湖豪杰集体吓尿了，而嵩山派也沦为了新一轮的笑柄，恐怕很长一段时间的江湖八卦，嵩山派都是反面教材被人传颂了。

　　岳不群亲自出手保住了刘正风的妻儿门人，原本打算将刘府杀个鸡犬不留的丁勉与嵩山派弟子们受了严重的打击，最后屁都不敢放，灰溜溜的离去了。

　　而君子剑岳不群的大名再一次响彻整个江湖，华山派果然不愧是传世门派之一，就算经过剑宗气宗内耗元气大伤，却依然底蕴深厚。

　　丁勉强掳刘正风家小的打算落空，而嵩山派另一位核心人物三太保大嵩阳手费彬，因骄纵轻敌被刘正风一招生擒，丢进了颜面。而如今刘正风自残，身受重伤，那魔教曲洋也是气血亏空，脚步虚浮，估计也是元气大伤。

　　费彬看得分明，两个死对头身受重伤，他又岂会放过这个天赐良机，不赶尽杀绝，一雪前耻才怪。费彬带着四个二流巅峰境界的嵩山派核心弟子，锲而不舍地一路追杀过去。

　　曲洋内力损耗太大，又与绝顶高手费彬交手，受了内伤，强提一口气与刘正风二人夺路而逃，来到了一个幽静的小山谷。正是两人多次对酒当歌，切磋音律的老地方。

　　两人都是身受重伤，勉强逃到此地后便停了下来，他们知道，嵩山派定然不会给他们疗养的时间，恐怕两人都命不久矣。

　　“哈哈，刘贤弟，看来今日你我是在劫难逃了。不过能和贤弟死在一起也算是一大快事，不若我们再来合奏一曲如何。”身临绝境曲洋去开怀大笑，他盘地而坐，细心摆好随身携带的古琴，丝毫不将生死放在心上。

　　曲洋的豪迈激起了刘正风的洒脱，刘正风放下了一切心绪，从怀中抽出木箫，亦笑道：“好，既然如此，刘某就与曲大哥在合奏一曲笑傲江湖曲，就让这首由你我创作的词曲为我们的人生落幕吧。”

　　令狐冲施展凌波微步一路疾行，后发先至，将费彬远远的甩在身后吃灰尘，抢先一步抵达衡山城后山幽谷，见到了正在琴箫合奏笑傲江湖神曲的曲洋与刘正风。

　　曲洋神情专注，双手抚琴，细细弹奏，刘正风亦像是融入曲中，箫声空灵悦耳。高山流水，琴箫合鸣，一曲悲歌在明月幽谷间久久萦回，弄弦抚箫间曲洋刘正风二人相视而笑。随着“铮”地一声急响，琴箫声立止，果断决绝，赶紧利落。

　　“痛快痛快！哈哈！”

　　一曲完毕，刘正风曲洋二人高声大笑，大呼痛快，丝毫不怕将敌人引来，或许是根本不在意了。

　　“此笑傲江湖曲，乃你我心血所作，如今你我已经合奏过，此生还有何求！”曲洋开怀大笑，神情甚为满足。

　　刘正风亦笑道：“曲大哥所言甚是，人生得一知己足矣，能够与曲大哥同奏此曲，刘正风死而无憾了。”

　　这两位果然豪情万丈，基情四射，生死攸关居然还有心抚琴吹箫。不过正是这种至情至性中人才能创作出《笑傲江湖》这种千古名曲，流传千古，响彻整个笑傲江湖世界，令狐冲敬佩万分。

　　令狐冲一把扯下脸上黑巾，直接现身，大步走向曲洋、刘正风二人，高声道：“刘师叔，曲前辈，你们没事吧？”

　　“令狐师侄！”

　　“令狐兄弟！”

　　刘正风与曲洋两人原本以为是嵩山派丁勉费彬等人前来追杀，却不想第一个找到他们的居然是令狐冲，顿时惊讶莫名道：“令狐师侄，你为何到此？”

　　令狐冲上前一步道：“曲前辈现身救走刘师叔后，嵩山派那帮混蛋气急败坏，大嵩阳手费彬带了几名精英弟子前来追杀。您二位身受重伤，恐怕不是那费彬对手，晚辈特来相助。”

　　“令狐兄弟，我与刘贤弟伤势颇重，恐怕已经无力回天了。那嵩山派三太保费彬江湖号称大嵩阳手，武功已经达到绝顶中期，令狐兄弟年纪尚轻，恐非其对手，还是速速离开此地，免得被我等连累。”曲洋嘴角已经溢出鲜血，一曲笑傲江湖演奏完毕，伤势已经快要压制不住了。

　　令狐冲连忙从怀中掏出一个小瓶，拔出塞子，倒出两颗圆润流滑的黑色丹药，喂曲洋、刘正风二人服下。正是从老岳那要来的华山派疗伤圣药，正好派上了用场。

　　刘正风二人服药后盘膝而坐，默默运功调息，不多时，苍白的脸上已经恢复了一丝血色，岳不群给的东西果然靠谱，质量有保障。

　　为刘正风曲洋二人压制住伤势后，令狐冲胸有成竹道：“曲前辈，刘师叔请放心，我令狐冲可不是鲁莽之徒，不会以卵击石自寻死路的。那姓费的既然欺人太甚，就让晚辈来将他料理好了。”


第七十九章 费彬送上门

　　曲洋与刘正风二人被嵩山派丁勉费彬狠狠打击了一把，伤势严重，强提着一口真气，逃到了两人经常“约会”的幽谷中，合奏了那首由两人所创的绝世神曲《笑傲江湖》。

　　一首《笑傲江湖》曲耗费了两人最后的精气，伤势眼见着就要压制不住了，刘正风与曲洋二人甚至已经做好身死道消的准备。却不想令狐冲突然出现，喂两人服下了华山派的疗伤圣药，压制了体内的伤势，得以残喘。

　　只是对嵩山派颇为了解的刘正风太明白不过，丁勉与费彬是绝对不可能给他们修养疗伤的时间，定然会全力追杀，恐怕最终的结果依然是难逃一死。

　　“令狐师侄万万不可大意，那费彬武功高强，嵩山十三太保威震江湖，非一般高手可比。就算是我全盛时期也很难在短时间内击败他。”

　　刘正风小心翼翼地从怀中掏出笑傲江湖曲谱，递给令狐冲，语重心长道：“此地太过危险，令狐师侄不宜久留。刘某家破人亡，已经别无所求，此《笑傲江湖》曲谱是我与曲大哥费劲心血所作，不忍遗失时间，还望令狐师侄收下，传承下去，让此曲不至于埋没尘埃。”

　　在刘正风看来，不管是丁勉还是费彬前来追杀，他与曲洋都在劫难逃。令狐冲虽然是青年英雄，但比之老一辈的绝顶高手显然还是差了不少，若是强留在此恐怕也会落得个身死道消的下场。

　　刘正风与曲洋两人都已经做好了慷慨赴死的觉悟，虽然身处绝境，心中此刻却平静如水。嵩山派做事一向果断狠辣，斩草除根，刘正风很清楚刘府一家老小恐怕已经遭了毒手。这尘世间已无可恋，唯一的遗憾就是与曲洋共同创作的绝世神曲《笑傲江湖》还没面世就得随二人埋没世间了。

　　令狐冲的到来令刘正风二人惊喜莫名，当然，他们并不认为令狐冲有能力保住他们的性命，只要令狐冲带走这本曲谱就足以让他们欣喜若狂，这首耗尽心血所创的《笑傲江湖》神曲可以流传世间，不用随他们埋入黄土，烟消云散了。

　　刘正风曲洋二人面露死志，令狐冲看得明白，刘正风心中所想的他自然清楚明白，便对刘正风开口道：“刘师叔不必担心，刘夫人与令郎以及一干刘府弟子门人俱都无事，家师出手将那丁勉打败，护住了刘府上下。再者嵩山派十三太保虽然厉害，我华山派却也不惧，那费彬要事敢来，我便亲手做掉他就是了。”

　　“什么？我夫人与芹儿尚存世间？”刘正风闻言激动莫名，急忙开口问道。见令狐冲肯定的点头回应，竟然喜极而泣，痛哭出声，“苍天有眼，我妻儿竟平安无事。我不能死在此地，我要活下去，照顾芹儿长大。”

　　所谓患难见真情，嵩山派持强凌弱，挟持逼迫刘府之时，请来的众多江湖豪杰竟都冷眼旁观，仅有岳不群与定逸师太出手相助。刘正风心中明亮，对华山派充满了感激，暗下决定，倘若今日不死，必将厚报华山派。

　　只要世间还有牵挂之人，谁又会甘心死去。刘正风已经有了求生的欲望，曲洋也是大为感慨，这岳不群不愧为“君子剑”，果然义薄云天，不畏强权，颇有君子风度。

　　见刘正风曲洋两人对岳不群一脸的崇拜与感激，令狐冲心中暗道：“若不是我是穿越过来的全新令狐冲，你刘正风一家老小早就横尸荒野了，老岳会出手个毛，他隐藏实力都来不及，又岂会为了一个刘正风过早的与嵩山派对上。”

　　“曲大哥，令狐师侄，我们快离开这里，嵩山派的人马恐怕快到了。”刘正风有了求生的欲望，自然不在甘心留着此地等死，马上起身，对令狐冲与曲洋道。

　　“哈哈，刘正风，曲洋，你们哪也不需要去了，这里就是你们的葬身之所。”

　　正在刘正风三人打算离去的时候，嵩山三太保费彬带着四名嵩山精英弟子终于赶到此地，截住了几人。

　　令狐冲见此情况，不但没有半分沮丧，反而大喜过望，这个所谓的嵩山三太保，江湖人称大嵩阳手的费彬简直是太让人厌恶了。令狐冲在刘府屋檐看戏的时候就好几次忍不住要出手，若非东方不败让其冷静，差点要跳下来收拾他。这家伙如今竟然送上门来了，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

　　“刘师叔，曲前辈在此地稍稍歇息片刻，待晚辈将这个所谓的狗屁太保料理了，再护送两位离开。”

　　令狐冲将刘正风与曲洋扶坐在地，转身走向费彬，大声道：“你们嵩山派真是欺人太甚，简直不要脸，砸了人家的场子不说竟然还敢前来追杀，果真是没有面皮。”

　　“刘正风勾结魔教，欲图巅峰江湖正道，其罪当诛，你是何人，莫非也是魔教一伙，竟敢对我嵩山派大放厥词，真是活得不耐烦了。”费彬依旧是这幅不阴不阳的模样，一上来就给扣个大帽子再说。

　　“本座行不更名坐不改姓，华山派大弟子令狐冲是也。别到处扣这么大帽子，本座可不怕。”令狐冲语气轻蔑对费彬道：“本座最看不起的就是你们嵩山派这帮表面道貌岸然，实则阴险毒辣，卑鄙无耻的小人。”

　　“我当是谁这么大胆，原来是华山派大弟子白衣神剑令狐冲啊。看在岳师兄面上，只要你亲手杀了刘正风曲洋两个魔头，为武林除害，今日你嘲讽我嵩山派之事我便不与你计较。若你执迷不悟，要与邪魔歪道混在一起，就别怪我费彬以大欺小，为五岳剑派清理门户了。”

　　费彬语气悠然，在他看来对付令狐冲这个晚辈，实在是轻而易举，三两下的事，根本费不了什么劲。能够光明正大地羞辱一下华山派大弟子也是一大快事，毕竟被岳不群那个伪君子压在头上十多年了，滋味不好受啊。

　　令狐冲突然大笑了起来，随手掰断一根树枝，遥指费彬，语气张狂道：“什么狗屁嵩山十三太保，本座根本不放在眼里。既然姓费的你嫌命长，那本座就送你一程吧。来呀，出手啊。”


第八十章 一巴掌扇掉费彬两磨牙

　　大嵩阳手费彬，享誉江湖的绝顶高手，在嵩山十三太保之中排名第三，仅次于托塔手丁勉与仙鹤手陆佰。这费彬奉左冷禅之命与丁勉一同赶往衡山城刘正风府上破坏其金盆洗手大会，在众目睽睽之下杀鸡儆猴，威风八面，气场惊人。

　　费彬的出场的确很酷，霸气十足，盛气凌人的表演获得了全场观众的认可，曾一度占足了戏份，差点成为男一号。不过可惜他入戏太深，没有把握好节奏，被他认为的反一号刘正风一手掐住了脖子，丢尽了颜面，连生死都掌控在敌人的手中。

　　好在二师兄丁勉擒住了刘正风的妻儿，让刘正风不敢轻举妄动，才让费彬捡回了一条性命。在嵩山派的步步紧逼，一项又一项的大帽子扣下，终于让刘正风顶不住压力，自断了心脉。娘的，眼见就要一雪前耻，曲洋这家伙居然不识好歹，跳出来救走了刘正风。

　　丁勉与费彬两人只感觉一个大大的耳刮子扇在脸上，火辣辣的疼。自觉颜面大失的费彬又岂会善罢甘休，刘正风失去抵抗能力，那曲洋似乎也深受重伤，如此天赐良机若不能把握，那我费彬还不如去茅房过一辈子算了。

　　大嵩阳手费彬带着四名精英弟子一路追赶，誓要将刘正风曲洋二人赶尽杀绝，终于在衡山城后的空灵幽谷中将他们堵住了。却不想跳出来一个令狐冲出来搅局。

　　华山派大弟子令狐冲，江湖人称白衣神剑，是近年来江湖名声最响，风头最盛的青年英雄，武艺高强，却好打抱不平，喜欢多管闲事。

　　费彬倒是也听过令狐冲的一些事迹，不过他却没有放在心上，以后华山派的晚辈，年纪轻轻，武功能高到哪里去，真交起手来他估计十招之内就能干掉这个所谓的江湖英雄。

　　嵩山派近些年来行事愈发的嚣张霸道，费彬也同样张狂无比，不过却曾在华山派掌门岳不群手中吃过不小的亏，论智谋武功竟无一样比得过，被岳不群玩弄于股掌之间。此事被引为奇耻大辱，暗中发誓一定要报复回来。

　　不过这姓岳的武功深不可测，为人有奸猾如狐，在江湖上人缘颇好，声望颇高，连掌门师兄都忌惮不已，与他硬拼无疑自取其辱，如今只能找他的大弟子出一口恶气了。

　　“姓费的，你不是要动手么？拔剑吧，看本座如何收拾你。”令狐冲右手捏着树枝遥指费彬，张扬道。

　　“混账，我费师叔武功盖世，岂是你这种华山派垃圾能够比拟的，就让我杜子腾来教训教训你。”

　　大嵩阳手费彬原本就是心胸狭隘之徒，如何受得令狐冲三番五次的挑衅，只是他对岳不群颇为忌惮，若今天以大欺小干掉了令狐冲，被岳不群知道，恐怕下场会相当凄惨。于是他对身旁的嵩山派弟子使了个眼色。

　　一位自称杜子腾的精英弟子挺身而出，拔出宝剑大喝一声，杀向了令狐冲。

　　令狐冲夸张地叹了口气，微微摇头道：“真是自作孽不可活啊！”

　　待得那位踌躇满志的杜子腾持剑快速直刺过来，令狐冲嘴角一撇，露出一丝莫名的笑意。只见他踩着凌波微步瞬间移形换位，反手持树枝狠狠扫在停顿在半空中的杜子腾身上。

　　“咔！”

　　一道清脆地骨头断裂的惨烈声响起，嵩山派的精英弟子，武功已达江湖一流之境的杜子腾便被扫飞了十来米，狠狠的撞在一颗大树身上，白眼一翻，血都来不及吐就彻底昏死过去。

　　“混账，令狐冲你竟敢伤我嵩山派弟子。那就别怪我费彬以大欺小，替岳师兄好好教训一下你这不懂规矩的小子。”

　　眼见杜子腾被打得生死不明，费彬肺都气炸了，心中暗下决定，下狠手将令狐冲做了，反正此地荒无人烟，只要扫尾工作做好一点，也不怕岳不群发现。

　　费彬运足内力，直接一招大嵩阳掌狠狠拍向令狐冲。他号称大嵩阳手，已经将嵩山派的绝顶掌法大嵩阳掌练到大成境界。在他看来，对付令狐冲这种后辈小子，一掌足以打爆对手的头颅。

　　令狐冲见费彬气势汹汹使出嵩山绝顶掌法大嵩阳掌狠狠劈来，不惊反喜，一把扔掉手中树枝，抬起右手快速地迎上费彬。这姓费的家伙竟然跟令狐冲这个将龙象般若功练到第十一层的变态肉搏，这简直是嫌命太长，纯粹找死啊。

　　“啪！”

　　令狐冲与费彬两只手掌狠狠的拍在了一起，发出一声巨响。双掌接触的一瞬间，费彬只感觉一股巨力涌进五脏六腑，大脑一阵眩晕，差点昏死过去，脸色原本得意的神情也直接换成了大便色，似乎是缺氧了。

　　而令狐冲这小子却脸色平静，嘴角微张，似乎还在哼着小曲。那游刃有余的样子，仿佛一只巨象在逗弄一只小老鼠，看不出有丝毫费劲的地方。

　　号称大嵩阳手的嵩山三太保费彬终于明白自己踢到铁板了，眼前这个看着瘦弱的青年身体中蕴含了巨大的神力，远远超过他肉体身躯的承受能力。他急忙收回功力，想抽身退走，与令狐冲游斗。

　　突然，费彬惊恐的发现，自己的右手似乎与令狐冲紧紧的连接在一起，根本无法分开。

　　“嘿嘿，爽吗？是不是很过瘾啊？”令狐冲发出一声怪笑，左手对着费彬的脸颊狠狠扇了一巴掌。

　　“噗”地一声，费彬一口鲜血喷了出来，三位嵩山派精英弟子与刘正风曲洋二人都看得清楚明白，那口鲜血后地面上竟然多了两颗雪白干净的牙齿。

　　“你，你敢打我？”费彬口齿不清，气得要发疯了，他一位江湖绝顶高手竟然被一个华山派的晚辈狠狠地打了一耳光，连牙齿都被扇掉了。

　　“打你有怎么样，我再打。”令狐冲反手又是一巴掌，将费彬另一边牙齿也拍掉了两颗。并运转北冥神功全力吸收费彬体内的精纯真气。

　　“吸，吸心大法？你怎么会这种魔功？”

　　费彬彻底被吓尿了，一股霸道的吸力从令狐冲的掌心传来，他体内的真气通过手掌大量地流进了令狐冲的肉身丹田。他仿佛见到一尊远古的大魔头横空出世。还有什么比失去苦修数十载所得来的功力更痛苦与恐惧呢。

　　令狐冲全力运转北冥神功，将费彬体内的真气大量的吸进丹田，供金丹吸收提纯。费彬口齿不清，表情惊恐，任凭令狐冲吸走体内精纯的真气，竟然失去了反抗之力。


第八十一章 费彬，纳命来

　　眼见费彬体内真气逐渐干涸，令狐冲停止运转北冥神功，一股暗劲将费彬震飞五六米，狠狠摔在地上。

　　“费师叔！”

　　三位嵩山派的精英弟子一股脑冲上去，将费彬护在身后。这几位嵩山弟子神情紧张，面部铁青，拔出宝剑严防死守，双眼流露出恐惧的神色。

　　嵩山十三太保大名鼎鼎，威震江湖，个个都是江湖顶尖强者，一直是嵩山派众弟子心目中的偶像，一度让嵩山派众弟子引以为荣。

　　可现如今眼前发生的事情太过于梦幻了，甚至让三人如在梦中一般，太不真实了。嵩山派的精神象征，嵩山派绝顶高手，威震江湖的三太保大嵩阳手费彬竟然被一个华山派晚辈弟子像丢死鱼一样，随手打发了，这太让人难以置信了。

　　刘正风与曲洋二人也是面面相觑，震撼莫名，费彬的武功境界他们是最清楚不过的，绝对是江湖绝顶高手中排名极为靠前的强者，可如今却像条死鱼一样被令狐冲风轻云淡的扔在地上。

　　在场的几人死死地盯着令狐冲脚下那四颗闪闪发亮、雪白干净的大磨牙，眼珠子都要瞪出来了。

　　“咳咳，噗！”

　　嵩山派的大高手，刚才还威风八面的费彬，剧烈地咳嗽着，脸颊两边又红又肿，在一名嵩山派弟子的搀扶下慢慢立起身。他神色复杂，羞怒与惊恐交错纠缠，让人分不出是哭是笑，真是让人视觉矛盾。

　　“哎呀，嵩山派的大嵩阳手也不过如此嘛，给人拍拍背按按摩什么的还勉强可以，若用来打架那就太差劲了。”令狐冲夸张的伸了个懒腰，大声嘲讽道。

　　费彬与几名嵩山精英弟子脸色铁青，难看之极。令狐冲的讽刺，严重刺激了几人内心坚定的信仰。却又偏偏没法反驳，堂堂嵩山派十三太保，嵩山派第四号人物的大嵩阳手费彬，被一个华山派晚辈一招就拍成了死鱼，那牙齿都没了四颗。

　　这事要传出去，嵩山派就彻底成了江湖上的笑柄了，别人定然会说是嵩山派费彬武功低微，连一个晚辈都打不过，而不会去考虑令狐冲武功太强。

　　望着费彬与几位嵩山派精英弟子惊恐的神情，令狐冲得意一笑，知道怕了吧，看你嵩山派还装逼不。

　　令狐冲猛地踏前一步，将几人吓得纷纷后退，对惊惧不已的费彬说道：“知不知道，本座最痛恨的，便是你们嵩山派这帮张狂霸道，到处给人扣屎盆子，扣大帽子的畜生。你这混蛋杀人放火的坏事也没少做，干掉你我心里一点压力也没有。”

　　“姓费的，你可知我为何停手，而不是顺手弄死你？”令狐冲学着费彬的口吻，拖着长长地音调，戏谑道。

　　“令狐冲，五岳剑派同气连枝，你如今竟然残害同门，其他几派定然会共同讨伐你华山派。”令狐冲阴险诡异的笑容让费彬感到毛骨悚然，他惊恐万分，服软道：“只要你今天放过我，我保证嵩山派不在追究此事，刘正风曲洋那两个魔头也交由你处置，你看如何？”

　　令狐冲不置可否地笑了，这费彬果然是无耻之尤，你嵩山派带人追杀刘正风一家的时候怎么不想想五岳剑派同气连枝。残害同门都是轻的了，你们这帮混蛋竟然连人家的妻儿仆人都不打算放过，现在还跟我讲什么同仇敌忾，同气连枝之类的废话。

　　看来这费彬脑子掉进茅坑里，现在还没有清醒过来，刚才动手的时候却想着杀人灭口，现在打不过了，才想起求饶服软，还拿出那嵩山派的大帽子威胁令狐冲，令狐冲何许人也，又岂会将小小嵩山派放在眼里。

　　“差不多也该到了。”

　　令狐冲心中暗自嘀咕，昨日与岳不群做好了计划，嵩山派阻挠，曲洋救人的情况都已经推算到了，甚至费彬定然会带人追杀。而他令狐冲只需先行赶到刘正风与曲洋的藏身之处护住二人，在拖住费彬，万万不能让他溜了，华山派还有一位弟子与他有着血海深仇没有算呢。

　　虽然计划中是将费彬留给劳德诺，让劳德诺亲自手刃仇人，解开他心中的一段心结，但是也没规定不能先教训他一下。

　　费彬那嚣张的态度与那张贱嘴让令狐冲不爽到了极点，所以才用北冥神功收了他八层内力，并赏了他两个耳光，留下四颗雪白的大牙齿。也算是出了一口恶气。

　　“来了！”令狐冲的神识感应到了熟悉的气息。

　　果然，不一会儿，一袭青衣的劳德诺便手持利剑，出现在众人的面前。

　　“大师哥！刘师叔无恙吧。”劳德诺快速走进令狐冲，急急道。

　　根据昨晚制定的计划，曲洋救走刘正风，费彬带人追击后，岳不群便吩咐劳德诺追上去救援，保住刘正风的性命。如今的劳德诺已经将绝世剑法独孤九剑的总决式与破剑式、破掌式练到炉火纯青的境界，刚好克制费彬的一身武功，虽境界还不如他，却也有一拼之力。

　　“我令狐冲办事，还能出什么岔子不成。刘师叔与曲前辈已经安然无恙，调养个一年半载就能恢复如初了。”

　　令狐冲说着，突然露出一丝神秘的笑容，凑到劳德诺跟前小声道：“大师哥还给你留了个礼物……”

　　“那个被打肿脸充胖子的家伙你不会陌生吧，你不是一直想找嵩山派报仇雪恨么，今日大师哥就让你得偿所愿。师傅说了，尽管出手，一切后果由我华山派承担。”令狐冲指着羞怒交加的费彬，语气坚定的对劳德诺说道。

　　劳德诺双眼放出慑人的精光，自从习得独孤九剑武功大进后，他无时无刻不想着找嵩山派那帮畜生报仇雪恨。只是嵩山派势大，为了不连累师门才强压心中仇恨，勉强克制。现在，既然大师兄令狐冲开口，他自然不会错过这个良机。

　　劳德诺死死地盯着嵩山三太保大嵩阳手费彬，就是这个人，当初带着一帮嵩山派的恶霸将他满门给灭了，亲人好友被杀个精光。忍辱负重到今日，终于等到机会了。费彬，纳命来吧。


第八十二章 劳德诺报仇突破

　　令狐冲对惊惧不已的费彬大声道：“姓费的，你这人欺软怕硬，卑鄙无耻，最是让人讨厌，本座一掌拍死你都嫌脏了我的手。这样吧，五岳剑派同气连枝，本座就给你个机会，只要你能击败我二师弟，今日就饶了你这条贱命。”

　　“此言当真！”

　　托塔手费彬闻言大喜过望，令狐冲那小子武功高强远胜与他，若要出手杀他简直易如反掌。原本以为必死无疑，却不想竟然峰回路转，出现了转机。

　　“你在怀疑本座的人品吗？你可知本座从上高中开始便主动帮小学生代做作业，帮小学生打架，一直持续了整整七年没有断过。整个城市一百零八所小学有谁不知道我令狐冲的大名，谁敢质疑本座的话。”

　　令狐冲异常气愤，破口大骂，似乎受到了极大的伤害。

　　当然，费彬毫不怀疑令狐冲会撒谎欺骗他，只是惊喜来得太突然，让他有些难以置信而已。武功到了他们这种境界的高手，都是极为要面子的人，把承诺看得甚至比生命更重要，从来都是一言九鼎，说出的话就是铁板上的钉子，绝对靠谱。

　　凡是到了绝顶境界的高手，做出的承诺，就一定会尽全力去兑现，若是说话不算数，恐怕会留下心结，在武道一途就算走到了终点，没有办法在突破更高的境界了。所以，绝顶高手可以心狠手辣，杀人不眨眼，却很少会撒谎欺骗，违背本心。

　　令狐冲功参造化，费彬不是他对手，但是华山派其他二代弟子可没有放在费彬的眼中。更何况，居然让劳德诺与他单挑，这不是睡觉送枕头么。

　　劳德诺是谁，那可是嵩山派掌门左冷禅的第三记名弟子，被安排到华山派卧底的自己人。再者劳德诺武功低微，勉强算是二流，就算费彬现在内功十去七八，但要打败劳德诺还是轻而易举的。

　　“令狐冲这小子毕竟是太年轻，恐怕还不知道他身边的这位貌似忠厚的师弟其实是我嵩山派的人吧，哈哈。”费彬有些幸灾乐祸，暗中道：“这次真是命大，回去一定跟掌门师兄好好商量，这个令狐冲太恐怖了，一定要想办法除掉。”

　　费彬满口答应，他自作聪明，认为劳德诺是自己人，定然会放水，自己这次定然可以逃出生天，心中窃喜不已。他却忽略了劳德诺那嗜血的目光。

　　“费彬，明年的今天就是你的忌日，快快滚出来受死！”劳德诺早已忍耐不住，脸色涨红，眼神充满怒火，上前一步大喝道。

　　劳德诺就像一头嗜血的远古凶兽，目光凶残冰冷，全身紧绷，择人而噬。

　　费彬心中暗暗感叹，这劳德诺真他娘的是个人才，你看这表情，这动作，演得太逼真了，怪不得掌门师兄会放心派他到岳不群这老狐狸的眼皮底下做卧底。

　　“受死！”

　　劳德诺拔出利剑闪电般地刺向漫不经心的费彬。

　　“来的好！”费彬毕竟是绝顶高手，功力虽然损失过半，境界与经验却没有丧失，拔出宝剑迎向劳德诺。

　　劳德诺这些年想报仇简直想疯了，只是一直实力不足，不得不忍辱负重，在仇恨隐藏在心底。如今他命中遇贵人，令狐冲将绝世剑法独孤九剑的总决式、破剑式与破掌式传授给他，让他实力大进，已经达到江湖一流巅峰高手，半只脚踏入了绝顶高手之列。

　　劳德诺深知这个机会有多么的来之不易，所以学得异常刻苦，这三式剑法早已练得随心所欲，混瓜烂熟。那费彬以大嵩阳掌闻名江湖，却刚好被劳德诺这几招克制的死死的。

　　劳德诺心中发狠，运足十层功力，一剑又一剑，快如闪电，只攻不守，有进无退，逼得费彬只有勉强招架之力。

　　“锵！”

　　费彬与劳德诺力拼十数招，终是剑法等级相差太远，被劳德诺抓住破绽一招击退好几步。费彬持剑的右手微微颤抖，心中暗自嘀咕，莫非是功力损耗的太严重了，竟然被一直默默无闻的劳德诺逼到这种地步。

　　劳德诺得势不饶人，毫不停歇，持剑急刺狂攻，发疯了一般，将费彬弄得心力交瘁，心中大骂不止。这劳德诺演得也太逼真了吧，你看这仇恨神情，这发疯一般的动作，就像是与他有不共戴天之仇。不行了，功力损耗太大了，要给劳德诺暗示一下，别演得太过了。

　　“锵！”

　　劳德诺与费彬再次狠狠地撞击在一起，彻底将费彬持剑的右手震麻了，两人互拼之际移形换位，费彬终于如愿以偿背对着令狐冲了。他手中长剑停顿了一下，赶紧朝劳德诺打了个眼色，暗示戏演得差不多了，赶紧配合我一下，被我打败。

　　原本按照费彬心中所想，劳德诺应该卖个破绽，被他顺势击败，而后全身而退，逃回嵩山。只是他万万想不到，与他对战的劳德诺那凶残的表现可不是装出来的，而是真的想要他的性命。

　　趁着费彬长剑微微停顿的一瞬间，劳德诺抓住的机会，全力使出独孤九剑破剑式，瞬间荡开了费彬的长剑，而后闪电般的刺穿了费彬的咽喉。

　　费彬表情瞬间凝固，眼神中透露着不可思议，难以置信，嘴巴微张，却没有办法吐出清晰的语言，只能发出模糊的音节。

　　这他娘的怎么回事，我堂堂嵩山十三太保，江湖中赫赫有名的大嵩阳手费彬，竟然莫名其妙死在了一个在华山派卧底的自己人剑下。而且这家伙只是擅长伪装演戏而已，他的武功从没被我放在眼中，我竟然就这样糊里糊涂的死了，实在是太不甘心了。

　　似乎是读懂了费彬的眼神，劳德诺凑近他的耳边，轻声道：“还记得十八年前被你灭门的青松派吗？我便是那青松派唯一的幸存者，张无量之子张有德。你放心，你在阴曹地府不会寂寞的，嵩山派其他畜生很快就会下来陪你。”

　　劳德诺猛地将利剑从费彬的咽喉拔出，费彬的脖子上飙出一大股鲜血，不甘地倒在地上，双眼失去神采，心脏停止了跳动。

　　江湖名宿，嵩山派十三太保排名第三，以嵩山大嵩阳手名震天下的一代绝顶高手费彬，生死魂灭，被华山派二弟子劳德诺在衡山城后山幽谷之中击毙。

　　“嗷——”

　　劳德诺仰天长啸，经久不息，如今大仇得报，体内真气激荡，竟然打破了一流高手的瓶颈，跨入了江湖绝顶高手之列。

　　……

　　科普一下令狐冲当年资料：原名令狐达，艺名令狐冲，主职居家宅男，兼职小学生代表，长期帮小学生代做作业，帮小学生打架，代开家长会。

　　所获荣誉：大名鼎鼎，家喻户晓，连续六年获得所在城市小学生年度最受欢迎的人，在该市108所小学人气极高，堪比天王。

　　个性签名：

　　长期帮小学生代做作业，帮小学生打架，代开家长会。

　　1、寒假作业，48页1－3年级50元，4－6年级100元。

　　2、欺负同学，身高1.3M－1.4M50元，1.5M－1.6M80元，1.7－1.8M价格面议，1.9M以上不帮，理由：打不过！

　　3、代开家长会，1－3年级200元起，每升一级加一百，4年级面谈，5年级以上不帮，理由：风险太大！


第八十三章 潇湘夜雨莫大先生

　　“嗷！”

　　一声嘹亮激昂的怒吼声从劳德诺的嘴中传出，此刻他体内的内力在丹田中激烈地震荡碰撞，不断转化为一丝丝的真气，武功突破了自身极限，产生了质的变化，一举突破到江湖绝顶高手之列。

　　“爹，娘，各位叔伯兄弟，阿德为你们报仇了……”怒吼过后，劳德诺打破武学瓶颈，可是却没有去探查自身的变化，而是遥望远方，满脸追忆，低头自语。

　　突然，他走到令狐冲跟前，双膝跪地，重重地磕了三个响头，语气平稳，却坚定道：“大师哥大恩，德诺没齿难忘，今后但有所遣，德诺必将赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“二师弟快快请起，都是自家人，何须如此客气。”令狐冲赶紧将跪地的劳德诺搀扶起来，指着三个吓得瑟瑟发抖地嵩山精英弟子道：“还有几条小杂鱼没有解决呢。”

　　那三位脸色大变，被吓得大小便失禁，内分泌失调的嵩山派精英弟子终于回过神来，惊叫一声，拔腿就不要命的往后跑，连他们最崇拜的费彬的尸首都不敢要了。

　　劳德诺正打算持剑追击，却突然蹿出一道速度极快的残影，瞬间追上逃跑中的嵩山派弟子。只见血光一闪，三位嵩山弟子便瞬间毙命，相继倒地不起，魂归地府。

　　杀人者身材瘦长，脸色枯黄，披着一件泛白的青色长衫，左手提着一把胡琴，右手捏着琴弦，琴弦上还沾有一丝鲜红的血液。

　　“掌门师兄！”

　　刘正风惊呼道。

　　原来是衡山派掌门莫大先生，这莫大先生性格孤僻，却爱拉胡琴，曾以一曲《潇湘夜雨》名动江湖。从此“潇湘夜雨”便成为了莫大先生在江湖上的称号。

　　此刻，莫大先生远远的凝望了令狐冲与刘正风一眼，却并没有上前打招呼，而是转身离去。右手拉动琴弦，独自演奏着他那悲催凄凉的成名曲《潇湘夜雨》。

　　“刘贤弟，你不是说你师兄一向冷漠无情么，不想这次竟然会出手相助。”曲洋对刘正风道。

　　“师兄面冷心热，看来还是没有抛弃我这背叛师门的师弟啊。”刘正风感叹道。

　　众人心中雪亮，莫大先生作为当今正教十大最强高手之一，武功深不可测，已达绝顶巅峰之境，又岂会无端出现在这荒芜寂静的幽谷之中，定然是暗中跟随刘正风，关键的时候出手相助。

　　这莫大先生武功高强，确实瞒过了刘正风曲洋，但却瞒不过令狐冲。令狐冲早已发现他藏身在暗处，倘若令狐冲这一方不敌那费彬，莫大先生定然不会袖手旁观。原著中，莫大先生便是亲自出手干掉了费彬，解救了令狐冲。

　　“刘师叔，嵩山派这次损失惨重，吃了大亏，定然不会善罢甘休。尊夫人与令郎已被家师护下送往华山，刘师叔不妨也移步到我华山派静心养伤，免得嵩山派暗中加害。”令狐冲对刘正风道。

　　刘正风心中自然是千肯万肯，现如今没有比华山派更安全的地方了，华山派作为百年前力压嵩山派的五月第一大派，底蕴深厚。掌门岳不群武功更深不可测，就算比之那左冷禅也差不了多少，更何况还有令狐冲、劳德诺这等青年英杰，自然不惧那嵩山派报复。

　　而衡山派如今拿得出手的却只有莫大先生与他刘正风，如今他深受重伤，如同废人，仅凭莫大先生一人又如何抵挡实力强大的嵩山派。留在衡山定然会拖累整个衡山派。

　　令狐冲见刘正风面带犹豫之色，知道他心中放心不下曲洋，毕竟曲洋是他的生死知己，这次又是被他拖累，他岂能将好友丢下，自己去华山疗伤。华山派毕竟是名门正派，曲洋身为魔教光明右使，身份特殊，实在不便与他刘正风一样隐入华山，岳不群也不可能答应。

　　“刘师叔请放心，曲前辈对晚辈有救命之恩，令狐冲绝不是忘恩负义之人，定然会妥善安置。”令狐冲郑重承诺道。

　　“刘贤弟且安心去疗伤，有令狐兄弟在此，愚兄断然不会有事，等养好伤在前往华山与贤弟同奏一曲《笑傲江湖》，哈哈！”曲洋劝慰道，他对令狐冲的人品还是很放心的。

　　“二师弟，劳烦你护送刘师叔返回华山，路上小心，切莫大意。”令狐冲转身对劳德诺吩咐道。

　　“大师兄放心，德诺一定将刘师叔安全送达华山。”劳德诺沉声道。

　　劳德诺的性子一向成熟稳重，办事比令狐冲靠谱得多，所以令狐冲非常放心将这个任务交付给他。更何况如今的劳德诺已经迈入江湖绝顶高手之列，在加上绝世剑法独孤九剑，一般人还真奈何不了他。

　　“既如此，曲大哥，令狐师侄，多保重，后会有期。”刘正风举手道别。

　　劳德诺搀扶着刘正风缓缓离去，到集市上就可以雇辆马车，赶回华山。

　　刘正风的事情解决了，剩下的便是曲洋的问题，曲洋现在元气大伤，让他在客栈疗养肯定不行，嵩山派也不是吃素的。而令狐冲也不可能护送曲洋回黑木崖，只能是将他护送到日月神教的分部，这样安全也有了保障，才能让他安心的疗养。

　　“这董兄身子毕竟是薄弱了些，赶路慢了不少。”令狐冲故意自语道。

　　“曲前辈稍等片刻，我的至交好友董兄弟应该也快到了，他可是神通广大，定然有完美的安排。”

　　“谁在背后说我坏话啊，要知道背后说人可是不道德的行为。”东方不败闪现出来，对令狐冲不满道：“还不是令狐兄你这把铁剑太过沉重，严重影响了我的脚步。”

　　“哎呀，真是罪过罪过，董兄恕罪，有机会我请你喝一杯，好好赔罪。”令狐冲连忙上前，将玄铁重剑从东方不败手中接过，搭着东方不败的肩膀，亲密道。

　　东方不败女扮男装多年，可从来没有被哪个男人这么亲密地接触过，顿时脸颊闪过一丝微红，伸手将令狐冲的咸猪手拍掉。她藏在林中看戏已久，直到好戏完美落幕才出现。

　　令狐冲自然也是清楚，所以才故作自言自语，将东方不败引出来。


第八十四章 教主行为失控

　　“董兄，刘师叔已被我二师弟劳德诺送回华山，其妻儿有我师傅在，定然无恙。只是曲前辈毕竟是魔教中人，到我华山派养伤不太合适，不知董兄可有好主意？”

　　令狐冲愁眉苦脸，对东方不败苦恼道。

　　“曲右使与我有些渊源，董某自然不会放手不管。我在这衡山城外也有一处产业，颇为隐秘，却是个养伤的好地方，想来那嵩山派一时半会也发现不了。”

　　东方不败毫不迟疑，答应得非常爽快，只不过却有些莫名地恼怒，语气不太友好地对令狐冲道：“为何不能到你华山派养伤，莫非是怕与神教之人接触玷污了你令狐冲的名声。难道你也与那些所谓的正道人士一样，认为日月神教中人都是十恶不赦的魔徒么。”

　　原本在一旁看戏的日月神教光明右使曲阳被东方不败这种恼怒气急地表现给吓坏了，这一向冷酷无情，淡若冰霜的东方教主竟然会如此失态，莫非我伤势太重产生幻觉了？

　　其实连东方不败自己也不清楚，为何听到令狐冲反对曲洋上华山会突然产生一股莫名其妙的恼怒，虽然她的理智告诉她，曲洋的确不适合上华山。可偏偏心中就会不由自主的烦闷，不爽。

　　“哎呀，董兄你将我令狐冲看成什么人了，我是那种顽固不化、是非不分的老古董么。名门正派也有左冷禅费彬这样的恶人，魔教也有曲前辈这种为朋友两肋插刀，甘愿冒生命危险前来相助的至情至性之人。”

　　令狐冲对东方不败摇摇头，乘机拍着她的肩膀劝慰道：“董兄你着相了，这世上哪有绝对的正义与邪恶，万万不可被表象所欺骗误导，不然与那些食古不化的老顽固一样了。”

　　“令狐兄果真不介意身份地位？”东方不败心中欣喜，故意问道：“若我也是日月神教之人，令狐兄又当如何，是拔刀相向还是与我划清界限，老死不相往来。”

　　令狐冲懊恼地拍了拍额头，有些不高兴道：“董兄你怎么还在钻牛角尖，交友贵在交心，就算你是魔教中人又如何，你我始终是知己好友。谁要是敢欺负你，我令狐冲就一定帮你打得他妈妈都不认识他。”

　　“董兄放心，不管你是何种身份，你都是我令狐冲的兄弟，但有所求，为兄弟两肋插刀、赴汤蹈火在所不辞。曲前辈与刘师叔的友情就是我们学习的好榜样啊，哈哈。”令狐冲大笑道。

　　东方不败闻言心中欢喜，脸上也浮现出一抹喜色，脸颊飞红，对令狐冲道：“曲右使伤势严重，快送他送到我山庄修养疗伤，免得延误病情，伤势加重。”

　　令狐冲满口答应，搀扶着曲洋便跟随东方不败朝衡山城外大步而去。

　　曲洋心中也是产生了一阵天翻地覆，在东方不败的手下混了多年，这位野心颇大的教主是个什么性子，他那是一清二楚，骄傲霸气，对任何事都是漠不关心。今天竟然在这下幽静的山谷中连番失态，着实让人大跌眼镜。

　　如今见这东方教主类似撒娇的神态，他心里憋得厉害，很想大声的说出口，却又东方不败严厉的眼神警告，万般无奈，只能憋在心里。这种难受的滋味，简直还要高过身受重伤的痛苦。

　　曲洋强忍着冲动，将嘴巴闭得严严实实，都不敢开口，生怕一不小心就说漏嘴，那感觉就像一泡尿憋了二十四小时，最后憋成了膀胱炎。

　　在东方不败的带领下，三人来到了一处偏僻的院子。东方不败上前节奏分明，很有规律地敲着大门。

　　“这里就是日月神教在衡山城的秘密据点吧，果然够隐蔽。”令狐冲在心中嘀咕。

　　不一会，一位身着青色旧长衫的老者将门打开，见着一身男装打扮的东方不败，张口就惊呼一声：“教主……”

　　“陈管家，叫主要的下人都出来招待一下，本公子有贵客到访，切莫怠慢。”东方不败急忙插口打断了陈姓老者的话语，机灵的接口转变意思，生怕被令狐冲听出破绽。

　　“老朽明白，老朽明白，公子放心，老朽这就去安排妥当。”陈管家连忙将大门敞开，对令狐冲道：“几位贵客快快里面请……”

　　陈管家在见到被令狐冲所搀扶的曲洋的真面目后，瞳孔又是紧紧一缩，不过好在刚才经过东方不败的暗示，知道东方教主不想表明日月神教的身份，所以并未上前参见曲洋这位权力地位极高的光明右使。

　　在东方不败的示意下，曲洋被两个下人扶进客房休息，并立马通知院中的医者为曲洋医治，并有专人煎药，享受了最高级别的待遇。

　　而幽静高雅的厢房中，早有仆人准备了上好的酒菜，令狐冲再次享受到了与东方教主独处一室，同桌共饮待遇。

　　这小子从坐下开始嘴就没合拢过，心中窃喜不已，乐得嘴都歪了，能享受教主这般待遇的，在整个笑傲江湖世界恐怕只有他令狐冲一人了，能不笑傻才怪。

　　这必须要好好把握机会，机不可失失不再来。令狐冲下定决心，争取早日将东方教主弄到手，把生米煮成熟饭，将关系确定了，免得心里老痒痒。

　　令狐冲使出浑身解数，与教主拉家常，谈理想，尤其反复多次强调自己不拘于礼数，不在乎正邪立场，将东方姑娘哄得那是心花怒放。而东方不败孤独得久了，难得遇到一个能让她产生好感的男人，自然是乐意迎合，谈笑风生。

　　突然，东方不败突兀的止住了笑声，双眼死死地盯着令狐冲的腰间，急切问道：“令狐兄，你身上这个葫芦护身符可否借我观赏一会。”

　　令狐冲闻言，将挂在腰间的葫芦取下来递给东方不败，大方随意道：“什么借不借的，又不是什么贵重物品，董兄若是喜欢，便送与你了。”

　　东方不败一把将令狐冲递过来的葫芦护身符夺过去，是那样地急促与迫切。只见她轻轻抚摸着那葫芦，细细地查看，最后将葫芦底朝天翻过来。那葫芦底部竟然刻了两个娟秀的小子。

　　东方不败猛地神色大变，手一抖差点将葫芦掉地上，身为绝世高手的她居然差点行为失控。


第八十五章 林平之拜师

　　“令狐兄，这个护身符你从哪得来的？”东方不败双手微微颤抖，语气激动道。

　　“这是恒山派仪琳小师妹送与我的，上回将仪琳师妹从田伯光手中救出，她便送了这个小葫芦给我。那小妮子够倔强，我一说不要那泪珠子就开始在眼眶打转，没办法，只能收下戴在身上做个装饰品。”

　　令狐冲惊奇道：“董兄武功高强，家财万贯，为何因一普通小葫芦而情绪如此激动？”

　　东方不败没有作答，细细地揣摩手中不起眼的葫芦护身符，脑海中瞬间回想起那隐藏在内心深处的记忆。

　　那时候东方不败还是一个普通女子，家中小妹体弱多病，她便到寺庙里为妹妹求了一个护身符，并亲自在葫芦底部刻上了她们的姓氏——“东方”。后来，家乡闹了饥荒，出现了大动乱，山贼土匪响马横行，民不聊生。大部分人开始背井离乡，远走他方，终于，她们被强盗们盯上了。

　　为了掩护小妹，东方不败将妹妹藏在一个木桶里，并将那个亲自做好的葫芦护身符挂在妹妹的脖子上，让她好好呆着。独自一人引开了强盗们，在一个小湖边遇到了她的恩师，才得以改变人生，成为如今的江湖霸主。

　　这么多年来，她一直没有放弃寻找自己的亲人，只是一次次的无功而返让她觉得心凉失落，心中甚至已经放弃了希望。却不想如今竟然从令狐冲这里得到了线索。

　　根据令狐冲所述，这恒山派的小尼姑仪琳极有可能就是自己失散多年的亲妹妹，这让一直渴望亲情的东方不败心绪激荡，差点在令狐冲面前失态。

　　“妹妹，我终于找到你的线索了……”东方不败喃喃道。

　　教主果然是性情中人，不枉我令狐冲悉心安排，线索已经提供，就等你们姐妹相认了。

　　东方不败心事重重，令狐冲也是心不在焉，这酒便没法再吃下去了。令狐冲起身告辞而去，东方不败礼节性的拱手相送，却并没有挽留。

　　“韦静远！”

　　令狐冲走后不久，东方不败对着窗外一声低喝。

　　“属下在！”

　　一个眉清目秀，神情刚毅的黑衣青年突兀的出现在客房中，单膝跪地恭敬道。

　　若是令狐冲再次定能认出来，这个韦静远便是当初在“潇湘苑”伺候他的伙计，一身武艺已达江湖一流境界，绝对是日月神教的核心弟子。

　　“调查一下一个叫仪琳的恒山派弟子的资料，要详细。”东方不败吩咐道。

　　“是！”

　　一袭黑衣的韦静远回答的简短有力，绝不废话半句。要做一个合格的下属，可不那么容易，将教主吩咐的事情办妥当才是王道，多嘴只会死得更快。

　　……

　　令狐冲告别东方不败之后立马朝城外的一个荒野林赶去，他早已打探清楚，林震南夫妇便被青城派囚禁关押在那个荒野林深处的一个小木屋中。为了免出意外，他得提早赶到此地，不能让他们像原著一般被木高峰害了性命。

　　美色误人啊，与东方教主呆一块就忘了时间，耽误了一整晚，希望不要出什么意外，否则万一林平之那小子与原著一般变成那不折手段的复仇男就糟糕了，与老岳商量的计划就全打乱了。

　　除了令狐冲之外，岳不群带着一帮华山派弟子与林平之一起加快行程赶赴青城派关押林震南夫妇的荒野林。

　　现如今的林平之已经败在岳不群门下，成为老岳的亲传弟子，按照如今华山派护短的传统，又岂会让林震南夫妇再被人囚禁。

　　昨日刘正风府上的金盆洗手大会戏剧般的收场后，众位江湖豪杰无热闹可看了，便一哄而散，各奔东西，余沧海自然也是准备与弟子一起撤退，将林震南押回清风观严刑逼问辟邪剑谱的下落。

　　而林平之救人心切，带着老驼背木高峰将整个衡山城里里外外都找了个遍，却一无所获。木高峰本就是脾气暴躁的阴毒小人，被林平之当跟班一样使唤了大半日，老早就不耐烦了，若非还想得到林家的辟邪剑谱，恐怕当场就会一巴掌删死他。

　　好在林脑子灵活，灵光一闪，便决定悄悄跟踪余沧海，只要尾随余沧海就一定能够查到父母的下落。只是林平之毕竟是年轻，武功与经验与余沧海差得不是一星半点，没跟多久便被余沧海发现了。

　　一位青城弟子认出了林平之的身份，让余沧海大喜过望，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，到处找不到这小子，却不想自己送上门来了，我老余要事不笑纳，怎么对得起青城派的列祖列宗。

　　余沧海兴奋的出手擒住了林平之，而躲在暗处的木高峰又岂能甘心这个重要的棋子被余沧海夺取，于是便对余沧海怒而出手。两大绝顶巅峰高手互不相让，拼得你死我活，最后不可避免的将林平之当做媒介拼起了内力。

　　两股截然不同的真气在林平之体内肆虐，差点将他撑爆。可是余沧海与木高峰皆是心狠手辣之辈，丝毫不顾林平之的哀求，更是加大力度，要干掉对手。

　　随着两位绝顶高手的真气源源不断地涌进身体，林平之的脸色变得越来越青紫酱红，难看之极。他的呼吸越来越急促，眼见就要命丧黄泉，尾随而来的岳不群终于及时赶到，出手救下了林平之。

　　而彻底看透木高峰本质的林平之自然不愿意在跟他离开，如此置他生死而不顾，又岂会真心帮他救父母，恐怕也比余沧海那个老王八好不到哪去。

　　还是这位号称“君子剑”的华山派掌门岳先生给力，不仅武功高强，而且宅心仁厚，最重要的是，他居然是岳灵珊的老爹，若是能拜入华山派门下，不仅救出父母有望，还能与那心仪的姑娘一起相处，这没事怎能错过。

　　于是机灵的林平之当场就跪地磕头，恳请岳不群收他为徒。岳不群早有此意，再加上岳灵珊在一旁帮衬，替林平之说好话，便顺水推舟将林平之收入门下。


第八十六章 及时赶到

　　林平之跟踪不成反被余沧海所擒，老驼背木高峰不甘到手的肥肉被余沧海抢走，出手抢人，两人都是心狠手辣之辈，根本不管林平之的死活，若非岳不群及时出手，恐怕林平之就得一命呜呼了。

　　林平之本是机灵之人，乘机便磕头要拜岳不群为师，老岳半推半就将他收入了门墙，成为了华山派的小师弟。

　　既然已经是自己人，那就容不得别人欺负，就算是绝顶巅峰高手余沧海与木高峰也不行。

　　“君子剑”岳不群的大名威名远播，是代表江湖正道的最强大佬之一，木高峰自然不敢与之作对，放下几句狠话就溜之大吉了。

　　林平之这小子命好，有岳不群这个华山派掌门护着，他想动也动不了，万一这岳不群与余沧海联手，他老驼背估计就得交代在这里了。

　　而在刘正风府上见识过岳不群收拾嵩山大太保丁勉的手段，余沧海自然也明白，林平之他没法抓了。与老岳交手胜算极低，弄不好还会落个丁勉一样的下场，到时丢人就丢大发了。

　　余沧海也与木高峰一样，带着一帮青城弟子灰溜溜的撤了，屁都没敢放，只想着先将林震南夫妇押回清风观，逼问出辟邪剑谱。等练成绝世剑法之后再来收拾华山派。

　　林平之原本想恳求岳不群出手留下余沧海，逼他交出林震南夫妇，却被岳不群暗中制止了。岳不群是个极为好脸面的人，在这闹市之中与另一位江湖大佬大打出手，不管胜负，传出去都会有损华山派声威。

　　当然，岳不群自然不会不管，替林平之救出父母也是这次来参加刘正风金盆洗手大会的主要目的之一。救出林震南夫妇对华山派有百利而无一害，不仅可以让林平之对华山派感恩戴德，更能获得林家的财力支持。

　　这林家在京都经营多年，家底颇丰，有了林家的全力支持，华山派的发展速度也会加快许多，这搞建设哪能够离得开银子呢，没有银子还发展个屁，没吃没喝谁会加入华山派。

　　第二天一大早，岳不群便带着林平之与一帮华山弟子在那幽静荒野的山道中堵住了余沧海一行人。老岳语气谦和占着道义的至高点，让余沧海将林震南夫妇交出来。

　　余沧海如何甘心到嘴的肥肉送出去，虽明知奈何不了岳不群，却不得不出手与之较量一番。结果自然是悲催的，早已迈入绝世高手的岳不群岂是好惹的，别看他说话语气谦和，风度翩翩，出手那是毫不客气，绝不手软，一个激烈的对掌就将余沧海震得踉踉跄跄倒退十余步，大口的吐血。

　　人在屋檐下，不得不低头，余沧海老老实实地说出关押林震南夫妇的地点，并亲自带岳不群前去，不想半路竟遇到了一个满身尘土、狼狈不堪，原本负责看守林震南夫妇的青城派弟子。

　　这位青城派弟子一见面就抱着余沧海的大腿大声哭诉，说那林震南夫妇被木高峰劫走了，其他青城派弟子全被杀了。

　　岳不群与林平之一听，当场傻了眼，当即抛下了余沧海等人，快马加鞭，火速赶往那囚禁林震南夫妇的荒林。那木高峰武功虽高却独来独往，想要得到林家的辟邪剑谱，必然会在原地逼供，去得早说不定还有救。

　　令狐冲与岳不群两拨人马全部是披星戴月，马不停蹄赶往林震南被囚之地。

　　最终还是令狐冲抢先一步抵达了那个小木屋，里面传出一阵阵阴森恶毒的奸笑声与一丝若有若无的痛苦呻吟。

　　“林震南，我说你们两夫妻还真是够硬啊，被老驼背割了这么多刀，折磨了一整夜都不肯说实话。”

　　原来竟然是塞外名驼木高峰，昨夜终于找到这里，将此地看守的青城派弟子杀了一大半，一众青城弟子吓得屁滚尿流，夺路而逃。若非他懒得理会那些青城派的小喽喽，在场的一个也别想逃走，更别说去报什么信了。

　　“林某说过，我林家根本没有什么辟邪剑谱，只有七十二路辟邪剑法，你若要学，尽管拿去便是。”林震南奄奄一息，低声无力道。

　　“嘿嘿，我看你是不见棺材不落泪。”木高峰露出邪恶的笑容，似乎又想到了什么阴损的办法。他一个人独来独往，昨日找到此地后也懒得换地方，解决青城众弟子后就地对林震南严刑逼供，奈何这夫妇两人嘴硬得很，一口咬定林家没有辟邪剑谱。

　　眼见天已经大亮，木高峰也失去了耐心，伸手捏着林夫人的下巴对林震南邪恶道：“尊夫人虽然不再青春，这身段却保养得琳珑有致，皮肤颇为光滑，林大人艳福不浅啊。”

　　“老驼背我对那些个十七八岁的小姑娘也无甚兴趣，却对林夫人这样的中年美妇颇为动心。林大人若是再不说出辟邪剑谱的下落，老驼背就只好勉为其难，代你来与林夫人行那周公之礼了。”

　　木高峰语气轻佻淫－荡，极度猥琐，他原本就不是什么好人，杀人不眨眼，恶事做尽，为得到林家辟邪剑谱简直不择手段。

　　林震南气得脸色发白，嘴唇颤抖，怒骂道：“木高峰，枉你为一代前辈高人，竟做出如此卑鄙无耻之事，就不怕江湖同道的耻笑吗？”

　　木高峰掐住林夫人的双颊，免得她咬舌自尽，对林震南哂笑道：“耻笑又如何，老驼背独来独往，名声对我有何用？什么是江湖，江湖就是互相残杀的地方，有本事就能杀人，没本事只能被人杀。只要能得到绝世武功，被人耻笑又如何，等我练成绝世神功，又有何人敢耻笑。我在问最后一次，你说是不说？”

　　木高峰双手已经伸向了林夫人的衣领，林震南看得眦目欲裂，心中滴血，恨不得与木高峰同归于尽。

　　就在木高峰将要得手的时候，“砰”的一声，那扇并不牢靠的木门被令狐冲一脚踹得四分五裂，飞溅入屋，发出巨大的声响。

　　“他娘的，木高峰你这个老驼背果然是够不要脸，本座被你恶心得三天吃不下饭。今天要是不将你活剐了，如何对得起自己。”

　　烟雾灰尘散去，一个俊朗青年侠客，手持一把玄铁巨剑，出现在木高峰与林震南夫妇面前。


第八十七章 一招重伤木高峰

　　“塞北明驼”木高峰率先找到了青城派囚禁关押林震南夫妇的荒林小屋，并驱逐了青城派在此看押的众弟子。木高峰乃是江湖独行客，懒得转移，于是就在此地，对林震南夫妇进行了惨无人道的刑讯逼供。

　　林震南夫妇被折磨得半死不活，却始终不肯泄露辟邪剑谱的密码，免得拖累林平之。而木高峰这个阴险毒辣的老驼子，在林震南夫妇死咬不松口的情况下也逐渐失去了耐心，竟然要对林夫人做那禽兽之事，用以威逼林震南妥协。

　　就在林震南目眦欲裂，林夫人求死不能之际，令狐冲终于及时赶到，一脚将那破旧的大门踢得四分五裂，手持玄铁重剑，如天神降临般出现在几人面前。

　　“小子是何人，这是我老驼背与林家的私人恩怨，劝你莫要多管闲事，免得惹火烧身。”木高峰见令狐冲气势不凡，心中有些发怯，故而用言语劝阻试探。

　　若是令狐冲识趣，就此离开，那就再好不过，免得他动手耽误时间。如若令狐冲冥顽不灵，硬要插手，那他只好亲自出手，速战速决，干掉这个让他内心忌惮的小子。他早已成为绝顶巅峰高手，这小子虽然厉害，却太过年轻，想来也不是他的对手。

　　“本座华山派大弟子令狐冲，江湖人称白衣神剑，最看不惯的就是你这种江湖败类。”令狐冲剑指木高峰，嘲讽道：“你这老驼子在江湖上好歹也是鼎鼎大名，却不顾身份使出这般无耻手段威逼抢夺他人武功剑谱，真是不要脸至极。废话不多说，今日你死定了。”

　　话音刚落，令狐冲右手持剑快步向前，狠狠劈向木高峰，那重达九九八十一斤的玄天重剑快若闪电，仿佛撕开了空气，发出了一阵阵恐怖的“呼呼”声。

　　木高峰瞳孔猛地一缩，仿佛被一只洪荒猛兽盯上了，全身发毛，抓起自己的成名兵器龙头拐杖快速的迎向令狐冲。

　　“嘭！”

　　玄铁重剑与龙头拐杖狠狠地撞击在一起，发出一声短促沉闷的巨响，木高峰只觉得一股巨力从兵器上传来，踉踉跄跄被震退了四五步才勉强稳住身形，口中揣着粗气。心中惊涛骇浪，震撼莫名，这令狐冲竟厉害如斯。

　　一招逼退木高峰后令狐冲并未继续攻击，而是一剑劈断捆绑林震南夫妇的绳索，将林震南夫妇扶靠在墙边安坐，并快速从怀中掏出玉瓶倒出两颗华山派的疗伤圣药为两人服下。

　　这林震南夫妇伤势极重，在稍稍耽误片刻恐怕性命不保，好在他及时赶到，身上早已准备好华山派的疗伤圣药，如今总算先稳住了伤势，保住了性命。

　　令狐冲快速起身，双目直欲喷火，凌厉的眼光死死盯着木高峰，就像是望着一个死人一样。

　　“令狐公子，老驼背与你们华山派可是井水不犯河水，何必为了两个不相干的人拼得你死我活。不若令狐公子卖老驼背一个面子，林家之事就不要插手了，就当老驼背欠你一个人情，日后定当报答。”

　　从刚才的交手中木高峰已然明白，令狐冲年纪虽小，武功却高深莫测，就算比之他这成名多年的江湖绝顶巅峰高手亦是不妨多让，不是那么容易对付的。所以干脆说几句好话，退上一步，卖个人情给他，让令狐冲不再插手此时。

　　在木高峰想来，自己一个江湖绝顶巅峰高手，所承诺的人情就算是对江湖各大传世门派来说，吸引力都是巨大的。放弃两个不相干的人，换来一个绝顶巅峰高手的承诺，怎么看都是划算的。

　　只是木高峰这次彻底失算了，如今的令狐冲又岂会将一个绝顶巅峰高手放在眼里，更何况是这种行事毫无原则的江湖败类，这样的承若能管用么。

　　令狐冲没有废话，玄铁重剑依然快如闪电，狠狠刺向了木高峰。刚才为了避免误伤林震南夫妇，所以只用了两分力道，将木高峰震退。如今，他不在留手，直接使出八成劲道，恐怖的破空声瞬间而至。

　　木高峰见令狐冲丝毫不给他面子，甚至连客套话都懒得回，直接就对他动起手来，心中愤慨，老驼背我好歹也是武林前辈，江湖中的绝顶巅峰高手。你这华山派的小子竟然完全不将我放在眼中，真当我“塞北明驼”是吃白饭的么。

　　木高峰抖擞精神，运足功力，双手握着龙头拐杖狠狠的与令狐冲拼在一起。只是这一回他彻底失算了，玄铁重剑上传来的力道竟然比刚才还打了三四倍，他根本无法抵挡，随声多年的成名兵器龙头拐杖当场断成两截，整个身体也被砸飞，狠狠地撞在了墙壁上。

　　“噗！”

　　木高峰张嘴喷出一大口鲜血，心中惊恐万分，直接被吓尿了。这小子是个什么怪胎啊，年纪轻轻竟然如此厉害，连我这绝顶巅峰高手都被一招击成重伤，恐怕已经跻身当世绝世高手之列了。

　　此刻在依靠在墙角边的林震南夫妇也是面面相觑，目瞪口呆，一时间都被吓傻了。那个将他们玩弄于鼓掌之间，把他们折磨得生死两难的超级高手木高峰，竟然被眼前这个看起来才二十多岁的青年少侠一招击成了重伤。太凶残，太解恨了。

　　华山派太恐怖了，真不愧是威震江湖的传世门派，百年前的五岳第一门派。竟然培养出了如此年轻的绝世高手，以后在江湖上岂不是横着走，还有谁敢挑衅。

　　“木高峰，你这种江湖败类死一百次都不为过，只不过杀你这种人渣却是侮辱了我的剑，这次饶你不死，给你三个呼吸，立刻从我眼前消失，滚！”令狐冲对口中溢血，神色惊恐，一脸大便色的木高峰呵斥道。

　　这个木高峰还是留给林平之来亲自解决吧，也算是个他留个习武的动力源泉，有个报仇的目标，练功也会努力一些。

　　木高峰扶着墙壁，撑着身子缓缓站起来，眼中闪烁着仇恨的目光，恶狠狠道：“青山不改绿水长流，今日之辱老驼背记住了，他日必有厚报。华山派弟子以后行走江湖小心点，哼！”

　　木高峰放下两句狠话，起身就往门外走去。

　　却不想，令狐冲听完木高峰直言顿时脸色大变，怒发冲冠，大喝一声：“站住！”


第八十八章 天地元气凝结的白玉珠子

　　“站住！”令狐冲一声怒喝。

　　木高峰闻言停住脚步，转过身，黑着脸道：“令狐公子还有和见教，今日我老驼背认栽了，他日必将雪此耻辱。”

　　望着木高峰那仇恨残忍的眼神，令狐冲顿时怒火冲天，他娘的老子好心饶你一条小命，你他娘的不夹着尾巴赶紧滚蛋，居然还敢放狠话威胁我，真当我不敢废了你么。

　　一句废话都懒得说，令狐冲直接抄起玄铁重剑，瞬间闪到木高峰跟前，在木高峰惊骇的目光中，玄铁重剑以泰山压顶之势狠狠地砸向他的胸膛。

　　令狐冲剑法出神入化，早已达到举重若轻的境界，一把重剑快若闪电，让木高峰连躲闪都做不到。木高峰也是个狠人，知道躲闪不及，不得不弃车保帅，只来得及将双手护住胸前，就被令狐冲的剑身狠狠砸中。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼断裂的惨烈声清脆入耳，木高峰被一剑击飞，撞破木墙，狠狠地摔到了屋外的空地上。他剧烈地咳嗽着，大口大口地吐着鲜血，竟然再次受到了致命的重创。

　　令狐冲阴沉着脸走到木高峰跟前，提起木高峰就是左右开弓，几个大耳刮子狠狠地扇过去。

　　“噗！”

　　木高峰被令狐冲丢掷于地上，再次吐出一口猩红的血液，只不过，这一次鲜红的血液中似乎还夹掺着几颗雪白的牙齿。

　　“像你这种没有人性的畜生，被千刀万剐都不为过，本座发善心饶你一条狗命，你他娘的还敢放狠话威胁本座，你真当本座不敢杀你么？”

　　令狐冲怒道：“还想着报复我华山派弟子，他娘的还得了，老虎不发威，你当我是病猫啊，反了天了你，本座今日就彻底废了你，我看你他娘的还怎么青山不改绿水长流。”

　　自从武功大成以来，令狐冲行事便无太多顾忌，随心所欲，逍遥痛快。他最讨厌的就是打不过就放狠话的人，你说你明明技不如人，滚蛋之前还偏偏要威风凛凛的讲一些让人恶心的场面话，好像你才是胜利者一样。

　　那些放狠话决话威胁胜利者的人更是白痴，这不是逼人家杀人灭口，铲除后患么，打输了不赶紧跑，还在那说什么青山不改绿水长流，以后必有厚报之类的屁话，简直就是嫌命长了。

　　倒在地上抽搐不已的木高峰肠子都悔青了，他娘的这小子不守规矩啊，按照江湖惯例，两方对决，吃亏的一方定然要放几句狠话撑下场面，而后才滚蛋的啊。我堂堂一绝顶巅峰高手，竟然因为这个原因被打成残废，性命不保，真是比窦娥还冤啊。

　　眼看令狐冲举起玄铁重剑就要结果他的小命，木高峰顾不得脸面，连忙求饶道：“慢着慢着，令狐公子饶命啊，老驼背有眼不识泰山，得罪了公子，还望公子看在武林同道的份上饶老驼背一命吧。”

　　“你说饶命就饶命吗？本座最看不惯就是你这种不知进退，不识好歹的败类。本座说过，今日你死定了。”令狐冲举起重剑，作势就要敲死他。

　　“慢着慢着，只要令狐公子饶老驼背一命，老驼背愿意将一件罕见的稀世珍宝献给公子。”木高峰被令狐冲的举动吓坏了，顾不得矜持，赶紧大声的喊出来，希望令狐冲能够饶他老命。

　　“老驼子，你想糊弄本座吗，你他娘的一个客栈吃饭都是吃霸王餐的孤家寡人会有稀世珍宝，你信不信我让你求生不得，求死不能。”令狐冲觉得自己的智商受到了侮辱，对木高峰大怒道。

　　“公子明鉴，这真的是万金难求的稀世珍宝啊，老驼背万万不敢欺瞒公子。”木高峰右手骨骼已经完全粉碎，只能用勉强还能动的左手，颤抖地伸进怀中掏出一个小木盒递向令狐冲。

　　“老驼背资质有限，武功突破到绝顶初期之后整整十年毫无寸进。直到三年前，老驼背在塞北偶然发现一个神奇的洞府，得到了里面的奇珍异宝才在短短三年间一举突破到如今的绝顶巅峰境界。老驼背愿意将宝藏全部赠与公子，只希望公子能够饶我一命。”

　　令狐冲目光如炬，直视木高峰一会，伸手接过了小木盒。但他却没有直接打开，而是将之放于地上，后退几步，调动起丹田内的真元在体外形成一道透明的真气防御罩。随后一道剑气挥出，将小木盒劈开，两颗白玉色的小珠子滚了出来。

　　令狐冲捡起小珠子，细细观摩，突然，他脸色露出震惊的神色，这两颗小珠子之中竟然蕴含了无穷无尽的巨大精纯的能量，而且竟然是他非常熟悉的天地元气。

　　“这种小珠子就是你说的稀世珍宝？是从那神奇洞府中得来的？那洞府具体位置在何处？”令狐冲急急问道。

　　“这种白玉珠子就是我从那洞府中带出来的珍宝之一，将这珠子佩戴在身上，可以快速的补充元气，恢复速度起码增强一倍，实在是不可多得的宝物。”木高峰仿佛看到了活命的希望，立马把这宝贝的好处说得清楚明白。

　　“这种白玉珠子在那洞府中还有不少，只要令狐公子答应饶我一命，我便将那洞府所在之处告知与你。”木高峰心中忐忑不安，毕竟现在他已经沦为鱼肉，早已没有谈判的资本。所以才迫切的希望得到令狐冲的承诺。

　　暴殄天物啊，这种有天地元气凝结而成的精纯能量晶体，竟然被木高峰当成了一种增强功力恢复速度的小玩意，真是瞎了他的狗眼，有眼不识重宝。令狐冲感应得清楚，这小小一颗玉珠子所蕴含的天地元气恐怕比得上方圆两百里所有天气元气的总和。这简直太惊人了。

　　怪不得原著中武功最多到绝顶中期境界的木高峰居然达到了绝顶巅峰境界，原来是踩了狗屎，得到了奇遇，想来那神奇的洞府中不仅仅只有这种元气玉珠，其他诸如世间绝世灵药想必也会有不少，这木高峰定然已经服用过了。


第八十九章 保住了林震南夫妇的性命

　　木高峰寻到青城派看押林震南夫妇之地，对林震南夫妇二人百般折磨，严刑逼供，令狐冲及时赶到并将他一招击成重伤，本想着留下木高峰一条小命，将他当做林平之的磨刀石。

　　可是木高峰自作孽不可活，临走时居然按照江湖惯例放下了狠话，却不想再次激怒了令狐冲，被令狐冲砸断手臂，再次击成重伤，不得不献出宝物，恳求令狐冲饶命。

　　令狐冲沉吟片刻，终于点头道：“好吧，只要你将那洞府第详细方位与地址告知与我，本座今日便饶你一条小命。”

　　木高峰闻言大大地松了一口气，终于是保住了性命，宝贝再好，也要活着才能享受，命都没有了，留着宝贝有个屁用，千百年后还不是便宜了他人。

　　他毫不担心令狐冲是否会言而无信，得到详细地图后会出尔反尔将他灭口，到了他们这个层次的高手，是绝对不会说谎骗人的，否则就是在毁掉自己的武道。若是违了本心，反叛了承诺，那这个高手的武功便很难在有突破了，甚至会产生心魔，武功大退。

　　木高峰左手指着右边衣袖，对令狐冲道：“令狐公子，那洞府的地图被我缝在了衣袖中，老驼背如今手脚不便，还请公子自行取走。”

　　令狐冲持剑一划，将木高峰的衣袖划开，一块白色丝绸掉了出来，令狐冲上前拾起，细细打量，确实是一张地图，上面标记的十分清楚，按照上面的路线去寻找应该可以找到。

　　令狐冲将丝绸小心翼翼地叠好揣进兜里，然后直接将手伸进木高峰的衣兜里将他的家当全部掏出来，除了那没用的金银细软，与那看不上眼的一本秘籍，竟然还发现了一颗元气玉珠子。

　　眼见着令狐冲将自己的全身家当当成战利品揣入兜里，木高峰却不敢抱怨半句，一声不吭老老实实地被洗劫干净。对他来说，留住性命才是最重要的，身外之物没了也就没了，以后再抢就是了。

　　“好吧，看在你贡献的东西还有点作用，本座今日就饶你不死。”令狐冲大方说道。

　　木高峰欣喜若狂，爬起来正准备溜走，却被令狐冲一把按住丹田，全力运转北冥神功，将他一身精纯的真气吸个精光。

　　“令狐冲，枉你为一代绝世高手，竟然出尔反尔，言而无信，你就不怕心魔反噬，境界大跌吗？”木高峰被令狐冲的举动彻底吓傻了，恼羞成怒，怨气滔天道。

　　“本座说饶你性命，又没说不废你武功，对你这种败类，绝对不能心慈手软，死罪可免活罪难逃。”令狐冲冷笑道。

　　原本令狐冲也看不上一个绝顶巅峰高手的真气，尤其还是一个野路子，不知道那真气有多么斑驳杂乱。只不过这个老驼子竟然祖坟冒青烟，竟有了盖世奇遇。短短三年时间竟然让他这个资质平平的老驼子接连突破到了绝顶巅峰境界，定然是服用了天材地宝，绝世奇药。

　　木高峰虽受重伤，体内气血却依旧旺盛，定然是有残留的绝世神药潜伏在肉身，提供了神秘的能量，稳固修复了他的伤势。既然如此，严重缺乏能量的令狐冲岂能放过，一把便将木高峰的真气与潜藏在他肉身中的奇药精华吸进了自身丹田。

　　这老驼子气运逆天，在塞外有了惊世奇遇，到头来却成全了令狐冲，白白为令狐冲做了嫁衣。果真是恶人自有恶人磨。

　　令狐冲将木高峰的真气与潜藏在身体内的能量精华吸个一干二净，而后抄起玄铁重剑就将木高峰的右手与双腿膝盖骨咔擦砸断。这个老驼子真是不知死活，性命都捏在别人手中，居然还敢咬牙切齿，露出仇恨的目光，真以为我答应不杀你就拿你没办法了么？

　　令狐冲将木高峰彻底废掉，不理会惨嚎不止的木高峰，独自起身走回小木屋。这木高峰一时半会还死不了，按照计划，岳不群一群人也该到了，这老驼子就留给林平之料理吧。

　　屋内，令狐冲仔细检查了一下林震南夫妇的伤势，果然是大大的不妙。虽然令狐冲为他二人服用了华山派疗伤圣药，却也只能勉强压制住伤势而已。二人被木高峰严刑折磨了一整夜，早已遍体鳞伤，林震南更是手筋脚筋被尽数挑断，就算活下来，恐怕也只能终生躺在轮椅上了。

　　林夫人也是心力交瘁，内伤严重，能够撑下来实乃运气，此刻她早已昏死过去。林家二老严重的伤势让令狐冲直冒冷汗，若是再晚来片刻，恐怕二人早已命丧黄泉，神仙都救不活了。

　　到时候只能跟原著一样，让林震南交代几句遗言，便双双去世。而林震南夫妇的去世对林平之的打击是巨大的，仇恨最终蒙蔽了他的眼睛，让一个热血正义的少侠变成一个为了报仇而不择手段的十恶不赦之徒。

　　“令狐少侠，我林家与华山派也颇有渊源，岳掌门的千金也曾解救我林家大难。如今我夫妇二人伤势严重，怕是活不成了，恳请令狐少侠将我几句遗言转达与我儿平之，否则我夫妇二人死不瞑目。”林震南面露死色，对令狐冲恳求道。

　　“林前辈有话还是当面与您儿子说吧，您二位伤势虽然严重，但有我令狐冲再次，保住性命还是不成问题，且安心调养吧。”令狐冲信心满满，安慰道。

　　由于令狐冲来得及时，把早已准备好的华山派疗伤圣药喂林震南夫妇服了下去，终于是护住了心脉，压制住了伤势恶化，虽然还是虚弱不堪，性命却是保住了。

　　为了不出意外，令狐冲在二人的身体内各自输入了一道真元，护住二人的心脉与大穴，等回到华山调养个一年半载就能恢复如初了。

　　两人的内伤多花点时间就可以治愈，只是林震南的手脚筋被挑断，这倒是个麻烦事，恐怕得找当世名医将断筋接上才能恢复。最合适的人选自然是大名鼎鼎的杀人名医平一指了，到时候与东方教主混熟后在请她帮个忙，这个问题就解决了。


第九十章 死不瞑目的木高峰

　　“爹，娘！”

　　屋外面传来急促响亮的叫喊声。

　　“是平之，我儿平之来了！”

　　正在与令狐冲交谈的林震南听得喊声顿时一个激灵，兴奋道。

　　“嘭！”

　　一个青衣少年猛地闯进来，看见依靠在墙角的林震南夫妇，猛地扑过去，双目含泪，哽咽道：“爹，娘，孩儿没用，让你们受苦了。”

　　令狐冲非常自觉，起身让到一边，让林家父子二人叙话。

　　“平之，你有没有受伤，青城派那帮畜生没有对你怎么样吧？”林震南连忙向林平之问道，现如今自己手脚筋尽断，已经成为废人了，以后林家就只有靠林平之了。

　　“孩儿得遇名师，得家师庇佑，余沧海那狗贼已经不敢对付我林家了……”林平之说着，猛然发现林震南夫妇的严重伤势，惊道：“爹，你的手……”

　　林震南摆摆手，毫不在意自己的伤势，感慨道：“无甚大碍，多亏这位华山派的令狐少侠拔刀相助，总算保住了性命。平之，快快向恩人磕头。”

　　林平之猛地跪倒在令狐冲身前，用力的磕了三个响头，感激涕零道：“多谢恩公救得家父家母性命，平之感激不尽，日后但有差遣，平之必当赴汤蹈火，万死不辞。”

　　“林兄弟快快请起，惩奸除恶，行侠仗义本就是我华山派弟子应当做的事情，万万当不得你的大礼。”令狐冲连忙扶起林平之，诚恳道：“更何况林家与我华山派也颇有渊源，令狐冲岂能见死不救。”

　　林平之一脸的感激，这次若不是令狐冲相救，他恐怕就得与亲身父母天人永隔了。闻得令狐冲自称华山派弟子，才猛然想起一路上岳灵珊与陆大有常挂在嘴边的岳不群大弟子，他们的大师哥令狐冲。

　　“你是令狐冲大师哥？大师哥在上，请受师弟林平之一拜。”林平之再次拜倒在地。

　　令狐冲慌忙将他扶起，心中暗道，看来老岳已经将林平之收入门下了，只是为何只有林平之一人来此救人呢。

　　正想着，岳不群带着岳灵珊等一帮华山派弟子出现在他面前，开口道：“冲儿，平之的爹娘可无碍，为师昨日已经平之收入门墙，日后要多提携教导你的小师弟。”

　　“师傅放心，林前辈夫妇二人已经无性命之忧，只是二人被木高峰那恶贼严刑逼供折磨多时，受伤颇重，恐怕要尽快返回华山好生调养。”令狐冲对岳不群道。

　　“木高峰，我林平之对天发誓，总有一天要将你碎尸万段，以报我爹娘之仇。”见到林震南夫妇的惨状，林平之咬牙切齿，恨不得生吃了木高峰。

　　“那木高峰在江湖中成名多年，却不想是个心狠手辣的卑鄙小人，弟子赶到时林前辈二人已被他折辱重伤。”令狐冲见林平之那痛恨的神情，不由说道：“对付这种恶人，弟子没有丝毫手下留情，已经将他武功废了丢在屋外。就交由林师弟处置吧。”

　　“什么，外面那个躺在地上半死不活的家伙是木高峰？”

　　众人闻言大惊失色，尤其是林平之，他跟随过木高峰一段时间，那老驼子的武功有多厉害他是深有体会，就算是他的大仇人，一代武学宗师青城派掌门余沧海，单打独斗都奈何不了那老驼子。

　　如此厉害的一个高手却被令狐冲废掉了武功丢垃圾一样随手丢在了屋外面，而令狐冲看起来浑身轻松，全身一点伤都没有，这种震撼是巨大的。若是岳不群做的，他还能够承受，毕竟岳不群在他心里就是一个超级高手。

　　可如今与他同辈的大师兄令狐冲也能如此轻而易举地废掉绝顶高手木高峰，看来华山派的武功果然深不可测，我林平之终于走了大运，拜进了不得了的师门。

　　“师傅，徒儿与那木高峰之仇不共戴天，还望师傅将他交由徒儿处置，徒儿要手刃了这个畜生，为我爹娘报仇雪恨。”林平之对岳不群恳求道。

　　“百善孝为先，既然如此，这次便依了你。不过你要记住，习武之人不能被仇恨蒙蔽了心智，否则就会走入歪门邪道，误入歧途，武道永远无法达到大成境界。”岳不群深深地告诫道。

　　林平之点头答应，起身走出屋外，来到了木高峰的身旁，怒骂道：“木高峰你这个畜生，我敬你为长辈，许你我林家海量财富，你却百般折磨羞辱我爹娘。今日，我林平之要将你千刀万剐，为我爹娘报仇雪恨。”

　　木高峰没有理会林平之的威胁，而是对跟在其身后的令狐冲大骂道：“令狐冲你这个卑鄙小人，枉你为一代绝世高手，竟然出尔反尔，不守信用，你就不怕心魔反噬，不得好死吗？”

　　“你这老驼子怎么说话呢，本座向来都是一言九鼎，说饶你性命就一定不会杀你，我现在有杀你吗？至于你和别人的恩怨我就管不了了，我林师弟要杀你可不关我的事，这可不在你我的约定范围。”令狐冲神色轻佻，嘴角微微一撇，轻松地对木高峰说道。

　　“你，你这个卑鄙小人，你不得好死！啊——”

　　木高峰的破口大骂戛然而止，原来是林平之早已不耐烦，报仇心切的他迫不及待的将利剑刺进了木高峰的胸膛，将木高峰开膛破肚，割下了他的人头。

　　木高峰的双目瞪得跟死鱼眼珠子似的，简直死不瞑目，他老驼背武功盖世，打遍塞外难逢敌手，今日却一世英名毁于一旦，死在了一个不入流的小人物手中。

　　木高峰心里恨啊，在塞外待得好好的，没事跑中原来干嘛，神功秘籍没弄到，反倒将性命给丢了。更让他死不瞑目的是原本是可以安然身退的，令狐冲饶他不死，让他滚蛋。偏偏他嘴贱，按照江湖中人的惯例，对令狐冲那个煞星放了狠话。

　　没想到就那么几句废话彻底惹毛了令狐冲，这小子根本不按江湖规矩出牌，直接下狠手废了他的武功还砸断了手脚骨骼，让他不仅献出了一身之中最大的宝藏，还窝囊的惨死在他根本就没正眼瞧过的小喽喽林平之手中。

　　苍天无眼啊，如果还有下辈子，老驼背我一定不会再说任何废话，打不过就赶紧跑，打输了还说场面话，对胜利者放狠话那是最愚蠢的事情。可惜老驼背明白的太晚了，付出了生命的代价。


第九十一章 满载而归

　　林平之一剑挥下，一代绝顶巅峰高手魂归地府，木高峰为自己的犯贱付出了生命的代价。

　　随着林震南夫妇被救出，此次华山派的衡山城之行便彻底落下帷幕。华山派成为了刘正风金盆洗手大会事件的最大受益者。令狐冲与岳不群商议的计划目标几乎全部实现。

　　原本身死魂灭的刘正风一家被令狐冲与岳不群救下，刘正风这个江湖绝顶后期高手进驻华山，等他伤势完好，华山派便又多了一位绝顶高手。虽然刘正风还没有明确表示加入华山派，但这情况也差不离了，他一家老小的身家性命全部与华山派牢牢地绑在一起，已经没有办法分割开了。

　　而曲洋这位日月神教经论绝艳，武功高强的绝世奇才亦是保住了性命，将来必定成为东方不败的铁杆心腹。令狐冲与他私交甚好，更何况他的好基友刘正风亦在华山，所以以后华山派又多了一个强大的助力。

　　华山派的死对头嵩山派这次却吃了大亏，其首脑人物嵩山十三太保之首的托塔手丁勉，被令狐冲与岳不群轮番打脸，颜面尽失，成就了华山派岳不群“君子剑”的赫赫威名。

　　三太保大嵩阳手费彬更是将性命断送在劳德诺手中，成为了华山派崛起的垫脚石。劳德诺报得大仇解开心结，武功突破瓶颈成为华山派又一位绝顶高手。

　　至于余沧海，则被华山派再次狠狠地打脸，被老岳当面抢了人不说，还被堵在路上狠狠揍了一顿，看押林震南夫妇的弟子又被木高峰杀得血流成河，只有一个活着回来报信。谋划了这么久彻底为华山派做了嫁衣，简直是赔了夫人又折兵。

　　林平之这个根骨奇佳的习武天才拜入了华山派，只要用心培养，假以时日华山派必定又多一位绝顶战力。更何况林家在京都经营多年，家底颇丰，唯一的独苗都拜进了华山，这林家的万贯家财还能便宜了外人？

　　华山派这次名利双收，占尽了便宜，捞足了油水，岳不群乐得眼睛都眯成一条缝，张都张不开，迫不及待的带着一众弟子返回山门。

　　唯一的遗憾是林震南夫妇受伤颇重，林震南更是手脚筋尽断，好在令狐冲及时赶到，总算是保住了二人的性命。不过只要保住了性命，其他的都好说，华山派作为当世为数不多的传世门派，要彻底治好林家二老也非难事，无非是消耗一点底蕴，花费一点代价罢了。

　　经过几日连夜赶路，众人终于抵达了华山。岳灵珊双手做喇叭状，兴奋得大声喊道：“我们回到家啦！”

　　孩子气的表现也让岳不群与令狐冲等人开怀不已，尤其是林平之，那双眼睛里面都要冒星星了。

　　师娘宁中则得到了岳不群的飞鸽传书，算好了时间，早已安排妥当，众人一到便直接去了华山大殿，林震南夫妇也被华山派的医者安置到一套幽静的小院中调养。

　　华山大殿里人声沸腾，热闹不已，岳不群依然保持他的君子风度，荣辱不惊，稳如泰山，安坐在主位上。宁中则则依然扮演一个慈母的角色，不停地对一众华山弟子嘘寒问暖，关怀备至。就连新入门的林平之也感觉到一股浓浓的母爱，心中欢喜，暗道这次总算拜对了师门，华山派果然不愧是在江湖享有盛誉的武学圣地。

　　“师兄，此次衡山之行可还顺利？”确认宝贝女儿与弟子们都平平安安后，宁中则心中松了口气，回过头对岳不群问道。

　　“此事一言难尽，具体细节回房我再遇夫人细说。”岳不群感叹道：“只是平之的爹娘被那木高峰所创，伤势颇重，好在我华山派底蕴浑厚，却可保林兄二人性命无忧。至于手脚筋尽断之伤，非药石可医，得寻当世名医前来救治方可有一丝痊愈的希望。”

　　“恳请师傅师娘救我爹娘，平之愿为师门做牛做马，万死不辞。”林平之跪倒在岳不群与宁中则二人面前，恳求道。

　　“孩子快快起来，师傅师娘绝对不会袖手旁观的，定然会尽最大的努力将你爹娘治好。”宁中则对这个白白净净、斯斯文文的弟子也是非常的喜欢，连忙将双膝跪地的林平之扶起来。

　　岳不群对林平之也是非常看好，自然是竭尽全力将林震南夫妇治疗好，也算是了了他的一桩心事，才能安心习武。将钥匙递给二弟子劳德诺，让其去储藏室将华山派祖师流传下来的疗伤圣药白莲玉露丸，取两颗给林震南夫妇服用。

　　林平之自然又是千恩万谢，感激不已。

　　“师兄，如今我华山派可真是人才济济，复兴有望啊。”宁中则望着大殿内的令狐冲等弟子，满意地对岳不群道。

　　岳不群心中也是欣喜不已，剑宗气宗火拼，导致华山派元气大伤，师傅黯然过世，将华山派掌门的重任交给他。他临危受命，行事谨慎，如履薄冰，兢兢业业方才让华山派逐渐恢复元气。到如今，门内已经是人才济济，当世天资俊杰集结华山，华山派当兴。

　　除了令狐冲这变态，劳德诺也已经突破为绝顶高手，新收的弟子林平之，天资聪颖，根骨奇佳，世所罕见，假以时日又是一绝世高手。岳不群心旷神怡，脑海中幻想着华山派江湖称尊，天下无敌的暴爽画面。

　　“嘭嘭嘭！”

　　突然，一声声节奏感十足的巨响声传来，大殿内一阵地动山摇，修为稍稍差一些的华山弟子全部不由自主，东倒西歪，无法站稳。

　　“这种震撼灵魂的声音，这种惊醒动魄的场面，该不会是她到了吧？”这熟悉的震撼画面让令狐冲灵光一闪，一道雄壮如山的身影从脑海中浮现。

　　“嘭嘭嘭！”

　　声音越来越近，震感也越来越强烈，华山派众人一致将目光射向殿外。突然，一个波涛汹涌的大肉山突兀的出现在众人的视线里。那雄壮的身躯健走如飞，强有力的大腿与双臂撼人心魄，一脚踏上去，地面的地砖都裂开一道道恐怖的裂纹。

　　“师傅，大师兄你们回来啦！翠花想死你们了！”

　　……


第九十二章 华山派的妖孽弟子

　　威猛健硕的身躯，孔武有力的臂膀，粗狂豪放的面孔，还有那刚猛霸道、所向无敌的气场，仿佛一座巨山，将包括岳不群在内的一众华山精英压得有些喘不过气来。

　　正是当初将万里独行田伯光吓得尿裤子的绝世猛女朱翠花，领了令狐冲的亲笔推荐信投靠了华山派。这朱翠花虽然外貌异于常人，但是天赋异禀，根骨绝佳，习武资质当世罕见。

　　短短不到两个月，在宁中则的教导下竟然从一个普通女子一跃成为了江湖二流巅峰高手。再配合她的一身怪力与那莫名形成的厚重霸道的无敌气场，完全可以越级挑战，一般的一流高手遇到她便会手软脚软，被克制得死死的，完全只有被虐的份。

　　“师傅，您回来了，弟子朱翠花拜见师傅。”朱翠花双膝重重地跪在地上，发出一声巨响，恭敬地朝岳不群磕头。

　　“师兄，翠花这孩子身世可怜，又持有冲儿的亲笔信前来投靠我们，我就擅自做主替你收下了这个弟子。”宁中则望着朱翠花的神色充满了怜悯与慈爱，这个姑娘因为长相问题被人嘲笑欺负了多少年，更难得的是竟然始终保持了一颗赤子之心。

　　“翠花虽然其貌不扬，习武资质确实绝佳，我将华山派普通内功心法传于她，这才两个月不到，就已经突破到二流巅峰境界，其真实战力恐怕还要远远高过一般的一流高手。”

　　对于朱翠花的天赋，宁中则也是暗自称奇，惊叹不已，就算令狐冲与岳不群似乎也远远不及。在她的印象中，华山派的历史就没有出过这样的妖孽，真是捡到个大宝贝，天佑我华山。

　　“翠花这孩子虽为女儿身，却喜欢刚猛的功法，我的玉女剑法太过轻灵飘逸，这孩子说练着别扭，等师兄你回来在商讨一下如何教导这块美玉。”

　　岳不群此刻已经乐傻了，当真是天佑我华山，如此奇才美玉竟然入了我门下，华山派崛起指日可待。

　　“快，快快起来，好孩子，真是好孩子。”岳不群口齿不清，竟然有些语无伦次，三步并作两步，上前扶起一脸憨笑的朱翠花。

　　除了新来的林平之一脸茫然，令狐冲与一众华山派弟子全部看傻了眼，眼前这个慈眉善目，笑容满面的男子还是那个古板严肃，威严大气的君子剑吗？

　　不理会众弟子的诧异，老岳心情激荡，胸中豪气万丈，压在心中多年的阴霾终于被驱散了，华山派重新崛起威震江湖的日子不远了。岳不群朱翠花与林平之叫到身前，一脸严肃的对令狐冲等众弟子交代，要好好照顾指导师弟师妹，若是谁敢欺负新人，就打断他的腿。

　　众弟子纷纷点头，拍着胸口满口答应，最兴奋的莫过于岳灵珊了，当了这么久的小师妹，终于可以过一把师姐的瘾了。

　　因材施教是每个合格的老师的必修课，岳不群让林平之与朱翠花各自演练一遍自身的武学，他做好参考再决定两人以后的习武方向与功法。任何功法都是一样，合适自己的才能发挥最大的威力。

　　林平之先开始，就在大殿中当着师父师娘与众师兄的面，耍了一遍他早已混瓜烂熟的林家七十二路辟邪剑法。只是缺了关键运转心法的辟邪剑法威力大减，直接从绝世剑法沦落到了普通的三流剑法，一套剑法舞得软绵无力，看得宁中则直摇头。

　　“师兄，平之出自书香门第，身子骨到底是柔弱了些，不若就教他习文，若是将来我华山派出个状元郎，那也是光耀门派的大喜事。”

　　宁中则提议道，在她看来林平之实在不适合练武，自令狐冲在思过崖发现五岳剑派失传的诸多精妙剑法后，华山弟子的整体实力就提高了一大截，林平之这种身手在华山派众弟子中恐怕要垫底。

　　岳夫人宁中则不忍林平之脸上难堪，没有直接表明意见说他不适合习武，而是委婉的说要让林平之学问考状元。

　　林平之确实心中雪亮，师娘恐怕是从心底小看了他，只是没有明说而已。经历过家族被人翻手覆灭，爹娘被擒，逃命天涯的事情，林平之对自身的实力也有了清醒客观的认识，不再像京都那样自以为是，认为自己武功高强。

　　如今师娘这般轻视，让他明白自己的武艺在华山众弟子中恐怕是垫底的存在，他心中暗暗下定决心要拼命练功，早日成为大师兄那样的绝世高手，杀了那余沧海为爹娘与林家惨死的家仆报仇。

　　岳不群没有发表意见，摆摆手让林平之先行退下，示意朱翠花上台演试。

　　朱翠花憨憨一笑，直爽的走到大殿中央，对岳不群宁中则与令狐举手冲施了一礼，便开始了让众人惊吓不已的表演。

　　“嘿哈！”

　　朱翠花一声怪叫，抬起右脚重重地踏在华山派大殿的地面上，沉闷的重响声狠狠敲在众人的心中，让人感觉有些呼吸困难。

　　这个壮硕的女子简单的一踏，竟然让坚固无比的大理石地面产生了一道道蜘蛛网般的恐怖裂缝。

　　这还是人吗？

　　一众华山派弟子差点没被吓得尿裤子。

　　踏裂大理石只是朱翠花的开场热身，接下来她全身散发出一股巍巍高山，石破天惊的气息。突然，朱翠花再次大喝一声，双手并掌，开始演示她近期学会的一套掌法，她动作威猛迅速，掌风阵阵，恐怖的气息充斥在众人心头。

　　令狐冲心中暗自道，这胖妞果然不同凡响，这掌法使得虎虎生威，若谁不走运被她一掌拍在身上，不死也要重伤，就算绝顶巅峰高手宁中则也不敢硬接。

　　这些都不是重点，重点是朱翠花现在使得竟然只是华山派最普通的基础掌法，一套基础入门的掌法竟然被她耍得如此威力巨大，要是把以刚猛霸道闻名天下的绝世掌法降龙十八掌传给她，这世上还有几人是她对手。

　　“好，好，好，做的好，我华山派振兴有望，哈哈哈！”岳不群开怀大笑，一连说了三个好字，足以表明他内心的欣喜与激动。

　　林平之虽然现在武功平平，一套辟邪剑法耍得也是软绵无力，但其潜力却是巨大，能够无师自通凭借一套不入流的残缺剑法将自身武功练到二流境界，这是何等的妖孽天赋，若是好好培养，绝对不难成为华山派下一个绝顶巅峰高手，甚至达到绝世高手也不无可能。

　　朱翠花的天赋异禀却更让他欣喜若狂，仅凭一套华山基础吐纳心法，短短两个月时间就从普通人变成了江湖二流巅峰高手，而且天生神力，一套基础掌法使出来堪比绝顶武功，这样的天赋已经不能用优秀来衡量了，说是古往今来罕见的妖孽也不为过。

　　最后，林平之被要求练习华山基础剑法，为以后学习绝世剑法打好基础，而朱翠花却不太适合用剑，所以先将华山派不传之秘，只有掌门才能修炼的紫霞神功传授与她。今时不同往日，固步自封，墨守成规，抱残守缺是万万不行的，华山派要强盛，就必须要放开，让更多有天赋的弟子习得本门绝学。

　　有了令狐冲这个穿越过来的大妖孽帮衬，还有朱翠花、林平之等一众天赋绝顶的当世奇才，华山派若不昌盛，那就真是天瞎了眼了。


第九十三章 风清扬的惊人发现

　　二十多年前华山派气宗与剑宗火并，门派中的高手死伤殆尽，导致整个华山派一蹶不振，在加上嵩山派的打击，内忧外患之下，相当长一段时间，整个华山派都是人丁不旺，人才凋零。

　　幸而新任掌门岳不群谋略出众，智谋超群，忍辱负重多年，才让华山派逐渐恢复一些元气，到如今，大弟子令狐冲天纵奇才，气运盖世，奇遇连连，一出道就以无敌之势横扫江湖，成为千百年来第一个突破到神话境界的超级高手。

　　华山派的绝世高手，已经半只脚踏入神话境界的师叔风清扬隐居多年后强势出山，成为了华山派又一位镇派高手。在岳不群与令狐冲的多番谋划之下，绝顶高手刘正风入伙，绝世天才林平之与朱翠花拜入门下，华山派强势崛起已经势不可挡。

　　接下来的一段时间岳不群有得忙了，林平之与朱翠花这两块璞玉等着他去精心雕琢，华山派全体弟子也将进入苦修，整个江湖即将掀起一场腥风血雨，每个人都要最大化的提高实力，才能在这场博弈中取得胜利。

　　不理会他人，令狐冲返回华山后第二天一大早便辞别岳不群，独自上思过崖闭关，丹田内的金丹问题要尽快解决，免得到时候与高手交战的时候突然来个反噬，那就害死人了。

　　上思过崖之前，令狐冲先去了趟后山拜会风清扬，上回在刘正风府上听岳不群说风清扬对武学有了重大发现，原本打算坐镇华山都临时改变主意，独自返回了后山闭关。令狐冲这次便是要与风清扬验证一下心中所悟。

　　风清扬乃笑傲江湖世界屈指可数的绝世高人，虽然没有达到神话境，但他对武学的理论认识与见解可比令狐冲这个半吊子深刻得多，两人相互探讨验证心中所想，每次必有所获。

　　“太师叔，我回来了！”令狐冲提着肥鸡美酒来到后山风清扬的洞府，运足气力，如往常一般，就是一声响彻大地的干嚎。

　　正在打坐调息进入深层次入定状态的风清扬被这个熟悉到心中充满阴霾的声音猛然惊醒，运转中的真气走入岔道，差点走火入魔。

　　风清扬连忙压制住体内暴走的真气，好一会儿才趋于平稳，慢慢回归到正常轨道。体内刚一稳定，他便一骨碌爬起来，气得胡子都翘起来了，推开门对着令狐冲就是一顿破口大骂道：“臭小子来就来了，大呼小叫干什么，害得老夫真气走岔，险些走火入魔。”

　　“嘿嘿，这不是没事吗，徒孙干这事也不是第一次了，太师叔的定力抗性越发的下降了。”令狐冲打趣道。

　　风清扬冷哼一声，装作一脸不高兴的样子，将令狐冲带进洞府。

　　令狐冲与风清扬席地而坐，这两人一个是江湖浪子，一个是老顽童，都是不守规矩的主，没有那么多讲究，一切都很随意。和以往一样，两人喝着小酒，唱着小曲，打屁闲聊，互相打趣。

　　“太师叔，听师傅师娘说您老人家对武学又有了新的重大发现，所以这次特地来请教。我观您体内能量积累早已足够，为何将自身境界刻意压制，迟迟不做突破呢。”

　　风清扬没有掩盖自身的气息，以令狐冲如今的境界，自然一眼就看穿风清扬体内的情况。如今风清扬体内的真气已经近乎液化，无限接近于真元，一旦所有真气完全转变为液态真元，风清扬将彻底打破自身桎梏，跻身神话级高手之境。

　　“千百年来，无数武道天才，领袖江湖的绝世高手无不以突破自身桎梏，进入传说中的神话境界为终身奋斗目标，老夫也不例外。”

　　风清扬感叹道：“老夫困在绝世巅峰境界二十年，托你小子的福才侥幸得了机缘。原本打算一鼓作气，打破自身桎梏，一举突破到神话境界。却不想无意间有了个惊人的发现，才硬生生将自身的修为压制在半步神话之境。”

　　“太师叔有何重大发现？竟然如此重要，让您老人家连突破都搁置了。”令狐冲好奇道。

　　“一个多月前，老夫已经彻底稳固了境界，只待积累足够的真气能量便能一鼓作气进入梦想中的神话境界。后来岳小子与宁丫头打算去参加那衡山派刘正风的金盆洗手大会，便请我出山坐镇，咱华山派的大本营可不能有丝毫闪失，这可是我们的根基。”

　　风清扬回忆起当初的情景，徐徐道来：“就在岳小子与宁丫头准备出发，向老夫告别之际，我丹田内原本就几乎达到饱和状态的元胎却突然颤动起来，四周大量的天地元气疯狂的涌入我的身躯。与你当初突破之时的情景极为相似。”

　　“老夫已然知道，这便是突破的时机成熟了，海量的天地元气源源不断地涌入我的身躯，将体内的真气不断的压缩，逐渐转变为清水状的液态真元。就在体内丹田与经脉中的真气完全化为真元，液体元胎即将蜕变的一瞬间，老夫惊恐的发现，入体的天地元气根本满足不了肉身打破桎梏进入神话境界的能量。”

　　“所以您老人家切断了丹田内液态元胎与外界的联系，阻止了肉身的进化。”令狐冲赫然接口道。

　　没有人比他更清楚神话境界的肉身与元胎或金丹对能量的需求有多么的巨大，那种疯狂的透支渴求曾经让他差点丢掉性命。

　　“只能如此，老夫赫然发现，当天地元气不足以补充体内元胎蜕变若需要的能量时，元胎就会自主的吸收肉身的血肉精华来补充能量，如若继续下去，恐怕境界还没突破，老夫便已经精华尽失，命丧黄泉了。”

　　风清扬苦笑道：“勉强隔断了体内元胎的暴动，老夫只能返回洞府，闭关压制，直至前些日子，才勉强压制完全，暂时脱离危险。这段时间老夫苦想了许久，又翻看了无数前辈遗留下来的记载了关于神话境界描述的古籍，终于得出一个惊人的结论，为何千百年来始终没有人突破桎梏达到神话境界。”


第九十四章 抉择

　　这段时间，风清扬翻阅了无数上古遗留下来的记载着神话境界的珍贵古籍，凭借扎实浑厚的武学理论，结合自身的体验感悟，反复仔细地推敲，终于得出一个惊人的结论。

　　“神话境界，是普通武者破开凡胎，彻底蜕变，脱胎换骨的标志，是无数武者终生的武道追求。武者一旦突破到神话境，体内就会形成一个液态元胎或者固态金丹，元胎和金丹会吸收大量的天地元气转化为真元滋养肉身，促使肉身进化，逐渐将肉体凡胎化为先天之体。”

　　风清扬表情沉重，将他的推断徐徐道出，一脸的惊恐，心有余悸道：“突破神话境界时体内元胎所需求的天地元气与能量实在是太多了，可如今世间天气元气溃散，根本不足以补充元胎，而元胎得不到足够的能量，便会反噬自身，将肉体的血肉精华吞噬……”

　　“太师叔认为江湖中千年来没有绝世高手突破神话境界，是因为那些高手在突破的时候没有办法满足体内元胎所需的能量，而被反噬而亡。”令狐冲也是一脸沉重道。

　　“不错，千年来，江湖中涌现了无数绝世天才，天赋异禀又有大气运加身的绝世高手也远不止一人，何以竟无一人打破自身桎梏，成就神话传说。据古籍明确记载，曾凌驾世间的几位绝世巅峰高手，都在壮年鼎盛时期失踪，彻底从世间消失了，如此看来，定然是突破神话境界时被元胎反噬血肉而亡。”

　　风清扬最终得出了这个惊人的结论，又有些庆幸，幸亏自己发现得早，否则定然已经化为飞灰，彻底消失在人世间。

　　对于风清扬的推断，令狐冲感同身受，非常认可，对这位太师叔敬佩之极，真不愧是原著中凌驾整个江湖之上的传说级大佬，这见识普通人真没法比。

　　风清扬是根据大量资料与自身的一些感应对神话境界做出的推断，而令狐冲却是一个活生生的神话境界的高手，当世没有人比他更了解神话境界是个什么情况。

　　见令狐冲这个活着的神话级高手点头赞同自己的观点，风清扬心中更加的肯定，他一手捋着胡须，感慨万千道：“你小子福缘深厚，气运盖世，在这天地元气大幅度消散的当世竟然让你的凡胎蜕变为先天之体，成功突破到了神话境界，而且体内竟然形成了金丹。”

　　“要知道，这神话境界也是有区别的，远古以来，绝大部分武者突破神话境体内都是形成液态元胎，修成固态金丹的强者屈指可数，无不是脚踏九州统治一个时代的盖世强者。只是这方天地已经无法供养神话境强者，修成金丹，反而是个拖累。”

　　风清扬感慨万分，见令狐冲脸色苍白，气息不稳，猛然想到了什么似的，震惊道：“臭小子你的气息为何如此絮乱，莫非……”

　　令狐冲没有掩饰气息，被半步神话境界的风清扬看出来也不奇怪，他点点头，苦笑道：“太师叔猜测的没有错，神话境界的肉身对能量的要求实在是太高了，徒孙昼夜不息地吸收天地元气也仅仅够勉强满足体内的需求。此次衡山之行与人交手时动用了些许真元，却得不到补充，被金丹反噬丧失了大量的血肉精华，差点身死魂灭。”

　　“如此说来，原本是天大的福泽已经沦为了祸患，你可有解决方法？”风清扬紧张问道。令狐冲可是华山派的一块隗宝，万万不能有闪失，他已经行将就木，垂垂老矣，华山派还需要靠令狐冲这年轻一辈来支撑。

　　“已有两个方案可供选择，第一个方法是彻底爆掉金丹，化为真元，这样便在无需为能量犯愁。第二个方法就是吸收大量的能量入体，化为真元暂时封住金丹，仅留一丝缝隙供金丹与肉身相通。”令狐冲将早已想好的解决方案告知风清扬。

　　“将金丹爆碎转化为海量真元，的确可解如今困境，虽然武功境界下降一些，在当世江湖却也几近无敌了，只是这金丹可是问鼎武道巅峰的根基，自古以来拥有金丹的强者屈指可数，若是废掉实在可惜。”

　　风清扬对破碎金丹显得非常无奈，惋惜道：“第二个方法倒是可行，虽然只能动用些许真元，但却保留了问鼎武学巅峰的根基，若是他日元气足够，定可化龙升天，雄视寰宇。只是如今天地元气溃散，你虽功法特殊，却也无法集齐如此多的能量吧。”

　　令狐冲心中早有计较，让他爆掉金丹那是绝对不可能的，这可是成道根基，问鼎武学巅峰的凭证，又岂会甘心自毁城墙，万一自残导致境界掉落，那就悔之晚矣。他敏锐的直觉告诉他，这个笑傲江湖世界并没有这么简单，失去了压倒性的武力，便失去了逍遥天下的资格。

　　第一个方案他不会选，自然只能将金丹用海量真元包裹封印住，至于能量方面的问题也已经解决了，上次救林震南夫妇的时候从木高峰手中得到了三颗蕴含巨大能量的白玉宝珠，加上华山派珍藏的天材地宝，便足以应对。

　　关键时刻还可以拼着元气大伤解开封印爆发压倒性的实力干掉敌人。

　　“金丹，我是不会碎掉的，我会用真元将金丹封在丹田中，太师叔放心，能量问题已经解决了，我稍作调息整理便上思过崖闭关，到时候请太师叔帮我护法，免得出意外。”令狐冲对风清扬道。

　　风清扬自然一口答应，就算令狐冲不说，他也会赶过去护得令狐冲周全，这小子现在可是华山派的宝贝，万一有个闪失，那就损失大了。

　　两人在风清扬洞府中交谈许久，令狐冲告辞而去，独自上思过崖做好准备，三天后开始实施准备计划。

　　金丹可是个好东西啊，不仅吸收能量的速度与储存容量要远远高于液态元胎，还会将能量提纯反哺肉身，促使肉身加速进化。这样的宝贝谁舍得废掉，只有傻子才会干这事。

　　能量问题也不用担心，车到山前必有路，所谓死道友不死贫道，大不了直接去抢了那些大门派的底蕴，还怕填不满这个窟窿。这个世界有太多的秘密等他去探索，那木高峰的元气宝珠便是以前从来没有听闻过东西。


第九十五章 极品重口味

　　“大师哥，我给你送饭来了！”

　　思过崖山洞中，令狐冲刚刚调息完毕，脑海中理清头绪，将封印计划在心中仔细推算了一遍，就被一声熟悉的叫喊声给惊醒了。他起身走出山洞。

　　“大师哥，快看看，全是你爱吃的菜，我还瞒着师傅偷偷给你带了瓶美酒哦。”陆大有将篮子放到石桌上，取出里面的饭菜。

　　“哦是吗，那可真是太好了，还是陆猴儿够意思。”令狐冲抓起那小坛美酒，掀开酒盖仰头美美地喝了一大口，拍着陆大有的肩膀赞叹道。

　　“嘿嘿，那是自然，我陆大有可是最讲义气了。”陆大有挠了挠后脑勺，一脸的贼笑，突然神秘兮兮道，“今天小师妹本来打算代替我，偷偷上山给大师哥送饭，却被师傅发现了，训斥了她一顿。大师哥你闭关结束后可得好好哄哄小师妹，她正在生你气呢。”

　　“生我气？怎么回事？”令狐冲有些摸不着头脑，自己对岳灵珊一向爱护有加，似乎并没有得罪她的地方。

　　“大师哥你回华山后第二天就独自一个人到思过崖闭关，都没有对小师妹说，小师妹活泼好动，没人陪她玩，自然不高兴了。估计现在还在生闷气呢。”

　　陆大有为令狐冲解释了一番，讲到这里却又欲言又止，吞吞吐吐道：“这几天小师妹天天与林师弟凑在一起练剑，感情好得不得了。师兄弟几个正在商量要不要警告一下林师弟，让他离小师妹远点。整个华山谁不知道小师妹与大师哥乃是青梅竹马，天生的一对。”

　　“胡扯，我什么时候说我过喜欢小师妹了，我可是一直都把小师妹当亲妹妹看待的，你们不要瞎捣乱。”令狐冲两眼一瞪，严肃道。

　　“可是……”

　　“没有可是，这事不要在说了，小师妹喜欢和林师弟一起玩，就让他们玩去吧，你们不要捣乱。”

　　见陆大有似乎还想争辩，令狐冲直接打断了他的话语，这小师妹岳灵珊如今已经十八岁了，生得肤白貌美，活泼可爱，是笑傲江湖世界的顶尖美女之一。可如今的令狐冲早已不是原版的令狐冲，他是从现代穿越过来的苦逼宅男，喜欢的是东方姑娘这种御姐，而不是毛没长齐的小萝莉。

　　“唉，我说陆猴儿，你今天怎么愁眉苦脸，一副心事重重的样子，是不是遇到什么难题了，告诉大师哥，大师哥给你出主意。”令狐冲发现今天的陆大有似乎有些不太对头。

　　“没，没什么，大师哥你觉得朱师妹这人怎么样？朱师妹是大师哥引荐的，想必大师哥对她特别了解吧。”陆大有没有纠缠令狐冲与岳灵珊的事情，而是突然提到了新入门的绝世猛女朱翠花。

　　“朱师妹由于外貌与一般女子大为迥异，从小便被他人欺凌嫌弃，受尽了苦楚。难得的是居然保持了一颗赤子之心，性格憨厚天真，惹人疼惜。陆猴儿，你可得让众师兄弟们多多照顾一下朱师妹，千万不要嘲笑她的外貌身材。”

　　说到朱翠花，令狐冲也是有些感慨万分。这个肥胖如山，孔武有力的绝世猛女给他留下的印象非常深刻，估计仅排在田伯光之后。他也是华山派最了解朱翠花的人。

　　因为面貌丑陋，身体肥胖，又是孤儿，朱翠花从小就被同伴嫌弃欺负，却没有变得暴躁厌世，性格扭曲。而然是依然保存了儿童的天真质朴，憨厚可掬，实在是太过于难得。

　　“是啊，朱师妹身世可怜，天真善良，我们应该好好关心照顾她……”陆大有一脸心痛地说着，突然感觉四周安静了许多，抬头一看，令狐冲正用诡异的眼神盯着他，仿佛心思都被看穿了。他结结巴巴道：“大，大师哥，你这样盯着我看什么？”

　　“你小子该不会是对朱师妹有什么想法吧？平常也没见你如此关心过其他师兄弟啊。”令狐冲一脸怪异道。

　　“没有没有，我只是觉得朱师妹，天真可爱，在她身边很有安全感……”陆大有脸上微红，双手不安分的搓着衣角。

　　“噗！”

　　令狐冲被陆大有的彪悍惊得差点神经错乱，刚灌入咽喉中的美酒还没得急下咽，便猛地喷了陆大有一脸。看这个样子陆大有似乎是看上朱翠花了，脑海中想象朱翠花那雄壮的身躯与陆大有这瘦弱的身板相拥在一起的画面，令狐冲顿时被吓尿了，这可真是一幅非常诡异，毛骨悚然的感觉。

　　这陆猴儿平时不显山不露水的，竟然好这一口，果然是人不可貌相。不过，站在山一般的朱翠花的身边确实很有安全感。

　　“陆猴儿你小子真喜欢上朱师妹了？不过朱师妹天赋异禀，可不是一般的女子啊，你想追到手恐怕要费一番力气。来来来，让大师哥帮你分析分析……”令狐冲与陆大有勾肩搭背，不时的传授他所谓的泡妞经验，把没有经验的陆大有糊弄得晕头转向。

　　大费了一番口舌，令狐冲出了一些鬼点子，让陆大有去实施。快速的将饭菜消灭干净，将陆大有打发下山，做实验去了。

　　拍了拍肚子，令狐冲起身返回了洞中，坐在石床上细细地思考推算，今日便是天地元气日精月华最为浓厚的时候，差不多可以下手了。

　　令狐冲发出一声长啸，传到了后山风清扬的洞府，不一会儿，风清扬便破门而出，火速赶往了思过崖，这绝世高手就是好，通讯基本靠吼，效果还蛮好。

　　“臭小子，你用啸声唤老夫前来，可是打算动手了？”风清扬一到思过崖，便毫不客气的坐在了旁边的石凳上，对令狐冲问道。

　　“是的太师叔，徒孙推算过，明日便是天地元气日精月华最为浓厚的一天，徒孙打算趁此机会，一举控制住丹田内的金丹。”令狐冲说道。

　　机会难得，不可错失良机，如今他早已准备充分，只等夜幕降临，晨阳初起之际，天地精气诞生的那一刻，彻底解决丹田内金丹的麻烦。


第九十六章 金丹吃饱了

　　转眼间夜已深沉，华山思过崖崖顶，令狐冲面朝东方，盘膝而坐，他双目紧闭，如老僧入定一般，纹丝不动。

　　思过崖三面悬崖峭壁，非人力所能攀爬，而风清扬便静坐在唯一那条通道上，为令狐冲把守那最后一道关卡，免得令狐冲在全力施展时被人打扰，导致自身反噬。如今的令狐冲可是华山派的希望所在，万万不能有任何闪失。

　　望着崖顶上波澜不惊、一脸淡然的令狐冲，风清扬露出赞扬的神色，这个徒孙能有今日辉煌之成就，果然不是偶然。有此心性与心境，才能抛开世俗的纠葛，专心于修炼，才能超越古之名宿，成就千年第一人的辉煌。

　　只不过，风清扬万万没有想到的是，此刻的令狐冲根本不是在静思筹谋，更不是在专心修炼。这小子脑海里正幻想着瘦弱如竹竿的陆大有与重于泰山的朱翠花一起滚床单的惊险画面。

　　自从令狐冲将北冥与九阳两门绝世神功同时练到大成境界的时候，他的体内丹田中便形成了一颗金丹，而在金丹的吸引力下，周围自动形成了一个不断旋转的真元漩涡，无数的真元自动涌入丹田，又从丹田流向各大经脉，形成一个个路线循环。

　　从此，令狐冲就算是不主动练功，体内真元也会不断自动运转，增加修为与功力，就为这个，可把他这个懒鬼宅男给乐坏了。同样是睡觉，他却能自动修炼，同样是花天酒地吃喝玩乐，他依然可以在玩乐中练功，缓缓增加功力。

　　就为了这个自动修炼的功能，令狐冲也绝度不会把体内的金丹爆掉，这太娘的可是逆天作弊器啊，万万不能放弃。

　　随着时间的推移，天地间的气场开始风起云涌变幻莫测，天地元气也上下翻滚，蠢蠢欲动，风清扬猛地睁开双眼，身体一瞬间绷紧，神情严肃，时刻注意四周环境，做好阻击意外的情况。

　　天地间这种变化普通人根本毫无感觉，只有风清扬这等达到绝世巅峰境界的绝世高手才能感应到。

　　突然，老僧入定般的令狐冲猛地抬头，双目如炬，注视着东方。天边突兀的出现一片红霞，一道紫气环绕东方，天地间风云变幻，天地元气疯狂的躁动，在晨阳出现在天边的一刹那，一道道精纯的天地元气顷刻间诞生，疯狂的涌向整个世界。

　　就是现在！

　　令狐冲迅速从怀中掏出一个白玉瓶，从中倒出两颗岳不群留给他的华山派唯一两颗传世奇药“碧玉补气丹”，一把塞进口中。“碧玉补气丹”乃传世奇药，蕴含了巨大的能量，一颗就能让一位绝世巅峰高手瞬间补满元气，甚至还有剩余。不过令狐冲所需求的能量远超一般的绝世高手，所以两颗一起吞了。

　　“碧玉补气丹”入口即化，化作一股热流迅速传遍全身。

　　令狐冲毫不停歇将从木高峰那坑来的三颗元气白玉珠置于手心，体内丹田的金丹开始疯狂的运转，恐怖的吸力从令狐冲的身上传来，方圆百里的天地元气疯狂的朝华山思过崖聚集，无数的草木生灵纷纷倾向令狐冲的方位，像是在臣服天地间最高贵的生灵。

　　无数的天地元气疯狂的涌向令狐冲，从天灵入体，沿着经脉流入丹田，同时，三颗元气白玉珠提供的巨大能量通过双手的吸收疯狂地涌入丹田。令狐冲体内的金丹可是爽透了，贪婪疯狂地吸取着这精纯的天地元气，像是一个饥渴了十年的俏寡妇，疯狂的索取着。

　　风清扬震撼的瞪着正在疯狂掠夺天地元气的令狐冲，太震撼了，这就是神话级强者所拥有的能力，要知道他现在也是半只脚踏入神话境界，却只能在即将突破的时候勉强吸引方圆一里内的天地元气。现在这股恐怖的气息，几近凝固浓稠的天地元气源源不断被令狐冲吸收，这得多强悍。

　　令狐冲全身仿佛泡在了温暖的温泉中，全身的细胞都张开了，一股前所未有的舒爽感充斥心头。金丹疯狂的摄取入体的能量，竟然让令狐冲有一种飘飘欲仙的感觉，一个时辰后，方圆百里的天地元气已经被吸纳一空，而令狐冲手中的三颗珠子竟然依然坚挺的提供着海量的能量。

　　终于，在最后一颗元气白玉珠只剩下一小半的时候，令狐冲的金丹终于吃饱了，这可是他自武功大成以来头一回喂饱这丹田内的小祖宗。

　　令狐冲没有停止吸收，依然卖力的吸收的手中的元气白玉珠，直到白玉珠在手中化为虚无。

　　就是现在，令狐冲心中大叫一声，体内真元疯狂地涌入丹田，一层一层将闪闪发亮的金丹彻底包围，仅仅留下一丝缝隙与外界相连。

　　平常这些真元一靠近金丹就会被吸收干净，哪里能够困住它，但如今可能是它吃饱了，竟然毫无反抗的被令狐冲控制的真元彻底的包了粽子，海量的真元全部涌入丹田，竟将体内丹田足足撑大了一圈。

　　至此，金丹的祸患被彻底限制，就算要爆发，也有足够的缓冲时间，这些真元足以顶上一段时间，只要他在后续的时间及时的补充能量，便不会在有金丹反噬肉身精华的事情发生了。

　　有压力才有动力，令狐冲是个宅男，他有懒病，非常明白自己的缺陷。他要让自己变得更加强大，才能有足够的实力守护好身边的人。

　　令狐冲长嘘一口气，心中欣喜，正要起身与风清扬打个招呼，却猛地神色一变，来不及与风清扬详细解释，便又重新盘膝而坐，紧闭双目，运功调息。

　　原来他的丹田中流淌出一股极为精纯的能量，沿着经脉不停运转，滋补着他的肉身血肉，一个大周天下来，原本已经成为先天之体的肉身竟然再次进化了，本已极为恐怖恢的复能力与防御能力再次大幅度的增加。

　　原来是体内金丹吃饱喝足后反赠的回礼，只是这份礼物对习武之人来说实在是太重要了，简直就是个逆天作弊器。怪不得远古传说中，所有结成金丹的强者都是顶天立地，傲视宇内的无敌神话。

　　随着肉身的再次提升，原本已经陷入瓶颈的龙象般若功竟然又开始蠢蠢欲动，令狐冲惊喜莫名，这可真是意外之喜，若是龙象般若功能够在上一层楼，那可绝对是个大收获。不仅攻击力至少提高三层，就连防御力也将大幅度提升，一般的刀剑砍在身上可能防御都破不了。

　　令狐冲关闭五识，全心沉浸在真元的运转，控制这股精纯的能量改善自身。有风清扬在此为他护法，也不用担心会被打扰。

　　终于，随着最后一丝能量被肉身吸收，令狐冲的肉身再次蜕变，原本已经蠢蠢欲动的龙象般若功终于突破第十一层，达到了这门神功自创建以来还无人练成的第龙象十二层。


第九十七章 灵兽

　　穿越过来的全新令狐冲气运冲天，仅仅两年时间便强行打破了这方天地的束缚，突破自身桎梏，成为了江湖中近千年来唯一一位传说中的神话境强者，踏上了武学巅峰。

　　不仅如此，令狐冲这小子奇遇连连，捡绝世武功秘籍像捡大白菜一样，江湖人士为了一本绝世武学抢得头破血流，杀戮漫天，可遇不可求的绝世神功到了他这里，就成了大白菜，随手就能丢出一本。

　　由于近千年来天地巨变，元气锐减，导致现如今的江湖上神话境界的强者绝迹，而令狐冲这个怪胎作为这方天地唯一一个神话强者，而且是古来少有的结成金丹的顶级强者，便尝到了苦楚。

　　原本应该成为最大助力的金丹，却差点成为了累赘，天天吃不饱肚子，哪还有力气帮你干活。任何道理都是相通的，农民吃不饱饭就会起义，就会造反，金丹吸不到能量自然就会反噬自身，强行从主人的血肉精华中提取所需的能量来维持运作。

　　可怜令狐冲有力不敢使，内力盖世却不敢有丝毫的浪费，与人拼斗也是多以剑法技巧取胜，直到抢了域外恶僧摩罗法王的龙象般若功，练成第十一层后才敢凭借强大的肉身与敌人硬拼。

　　好在天无绝人之路，令狐冲注定为这方世界的主角，竟然让他得到了三颗远古强者凝结的天地元气白玉宝珠，这里面所蕴含的能量远超这个世界武者的顶级标准，简直超乎了想象。在配合百年难得一遇的紫气东来精气爆棚，加上从老岳那弄来的大半华山派的传世底蕴，才将体内金丹喂饱一次。

　　吃饱了饭，自然就要干活，这不，刚吃饱，好处就来了，那股精纯至极，足以让神话境界的高手的肉身再次蜕变的能量从丹田内的金丹中疯狂涌向全身，硬生生将他的护体神功龙象般若功顶到了前无古人的第十二层。

　　令狐冲体内筋骨发出清晰的“咔咔”之声，这代表着他已经再一次完成肉身的蜕变，武道修为更上一层楼。

　　他猛地睁开双目，射出两道耀眼的精光，令狐冲志得意满，兴奋之极，起身握拳猛烈迅速地击在半空，竟然发出“嘶嘶”的恐怖之声，仿佛徒手撕裂了这片空间。

　　“太恐怖了，这混小子，已经不是人了！”风清扬彻底傻眼，原本以为快要赶上令狐冲的步伐了，只要顺利突破境界，便能凭借丰富的武学经验压下令狐冲，现在看来，连人家的随手一击都扛不住啊。

　　“江湖代有才人出，各领风骚数十年。不服老不行了，以后这个江湖便是属于令狐冲这混小子了。”风清扬感慨不已，想当初，他也是站在天下武道巅峰的位置，武功盖世，难求一败。

　　“哈哈，太师叔，这感觉真是太美妙了……”令狐冲的话语戛然而止，与风清扬二人双目如炬，双双扫向悬崖。

　　一道黑影瞬间闪过，竟然直接从悬崖跳下。

　　令狐冲与风清扬原本聚于手中蓄势待发的剑气慢慢的散去，爷孙两对视一眼，纷纷惊叹不已。这道身影娇小灵活至极，不可能是人类，极有可能是一种通灵的灵兽。

　　这到底是什么东西，竟然能在陡峭的悬崖绝壁上健走如飞，如闲庭散步般惬意轻松，仿佛将这悬崖绝壁当成了自家的后花园。

　　令狐冲上思过崖次数不多也就罢了，连再此隐居了几十年的风清扬也是惊骇莫名，从未见过这灵兽。

　　这个人间界人类是万物之灵，是这个世界的主宰，但却并不是唯一的智慧生灵。一些蛮兽野禽如有逆天奇遇，也能产生智慧，这种生灵便称之为灵兽。传说中，独孤求败的大雕便是一只极为聪慧的灵兽，其智力已经不比正常人类低了。

　　能够摆脱野兽的束缚，打破自身桎梏进化为灵兽，可不仅仅是拥有智慧这么简单，能成为灵兽，一定是天赋异禀，潜力无穷，实力强大的存在。有些灵兽甚至堪比人类当中的绝世高手。

　　灵兽心思单纯，不会人类的弯弯道道，所以一旦与人类结为同伴便会不离不弃，生死相依，实在是一个实力强大的放心好帮手。

　　正是如此，刚才令狐冲与风清扬才没有将手中剑气挥出，出手去伤害那靠近窥视的黑影。

　　来日方长，以令狐冲神话境界的敏锐感应，只要这灵兽还在华山，就逃不出他的手掌心，不必急于一时。

　　不管如何，如今令狐冲上思过崖闭关的目的已经达到，多日的准备有了巨大的收获。此次闭关，不仅让自身的肉身再次进化，连护体神功龙象般若功也突破到了前无古人的第十二层。当然最为重要的还是喂饱了金丹，并顺利的用真元将之锁在了丹田核心。

　　有了这道浑厚的真元防火墙，就在也不怕金丹会突然爆发，反噬自身了，只要真元能量漩涡还在，金丹便不会吸收自身的血肉精华，待得真元不足时，勤奋点，多吸收点天地元气，多抢夺一些看不惯的名门大派之中的底蕴来转化就行了。

　　计划圆满成功，目标已经达成，令狐冲便于风清扬两人回到山洞中饮酒畅谈，互相探讨验证心中武学。

　　令狐冲是当今江湖唯一的神话境高手，是一位活着的传说，对更深层次的武学境界有了更丰富，更直观的感悟。而风清扬也是原著中笑傲江湖世界站在最巅峰的绝世高手，对武学理论与研究探索已经达到了精通级别，是最著名的武学大宗师。

　　两人一老一小，相互探讨之时为了各自观点丝毫不顾颜面，争得是面红耳赤，怒发冲冠，就差没动手打起来。

　　当然，令狐冲与风清扬都不是拘于形式的古板之人，刚吵完又变得勾肩搭背，有说有笑，海阔天空，尽兴地畅谈。

　　当然，最后的结果依然与以前相同，当令狐冲旧事重提，揭破风清扬到青楼嫖妓，与人争风吃醋的丑事后。这位太师叔老脸挂不住，恼羞成怒的他随便寻了个理由大义炳然地呵斥令狐冲一番，然后扬长而去。


第九十八章 小灵猴蛋蛋

　　乌飞兔走，时光如梭，转眼间两个月过去了。这段时间，令狐冲每日守晨待月，卖力的吸取天地元气，转化为真元涌入丹田，储备能量，巩固防御。

　　思过崖山洞中的石床上，令狐冲正在全力运转北冥神功吞噬着天地间的元气，在他的身庞竟还蹲着一只全身长满金色毛发的小猴。这只金毛后学着令狐冲的动作，手心向天，似模似样地盘坐着，只可惜天性使然，不一会就坐不住了，不时地抓耳挠腮，挤眉弄眼。

　　令狐冲缓缓收功，睁开双目，宠溺的抚摸着金毛猴的小脑袋，小猴半眯着眼睛，非常的享受。

　　此时令狐冲体内的能量满得快要溢出丹田了，短时间内根本不用在担心能量不足，这可多亏了身边这只小猴儿。

　　这只金毛猴便是当初躲在悬崖峭壁上偷窥令狐冲吸纳天地元气封存金丹的那只灵兽。这小猕猴一身金黄色毛发闪闪发亮，竟没有一根杂毛，个头虽小，本事可不低，其战力值甚至堪比绝顶高手田伯光。

　　这小猴虽成为灵兽时间不长，却极为聪明，上次沾了令狐冲的大光，躲在悬崖上吸取了不少天地元气之后，小小猴儿赫然发现，这短短的一瞬所吸收的元气竟然比自己辛苦一年所采集的能量。从那之后这小猴儿就彻底的赖上了令狐冲。

　　每天初阳升起之际，令狐冲采纳吸收天地元气之时，小猴儿必定会出现捡漏网之鱼。这小猴儿极具人性，为了讨好令狐冲，经常扮鬼脸，翻跟头，卖力的在令狐冲面前表演，而且还隔三差五的采集一些果子孝敬令狐冲。

　　能被灵兽看重的果子自然不是凡品，竟然全部是当世罕有的灵药，甚至还有一颗千年朱果，庞大的能量爽得令狐冲差点脑抽筋。只可惜灵药服用后便会对肉身形成抗性，第二次服用效果就大打折扣了，怪不得这小猴子不自己享用，原来是身体抗性已成，服用也没有了效果。

　　于是，这一人一猴就成了好朋友，各取所需，互惠互利。令狐冲还为金色小毛猴取了个名字，叫做“蛋蛋”。小毛猴蛋蛋为令狐冲采集灵药，而令狐冲也将蛋蛋带在身边，每次汲取元气的时候都刻意控制一些涌入蛋蛋的身体里。

　　每次感受到大量的天地元气入体，都乐得小猴儿蛋蛋歪牙咧嘴，手舞足蹈，眼睛都眯成了一条缝。

　　掏空了小灵猴的存货后，令狐冲不得不继续努力苦修，每天都要卖力地汲取天地元气补充自身消耗。

　　一阵沉稳地脚步声传入耳中，令狐冲起身伸了个懒腰，将小灵猴蛋蛋放在肩上，走出山洞。

　　“大师哥，我给你送饭来了。”劳德诺提着菜篮，将饭菜端出来小心翼翼地放在崖顶亭子里的石桌上。

　　“二师弟，怎的又是你来送饭，陆猴儿与小师妹呢？”令狐冲有些奇怪道。

　　往常都是陆大有与岳灵珊抢着给令狐冲上思过崖送饭，与他聊天玩闹。可这近半个月以来，却不见了二人的踪影，竟然让负责打理华山派内务的劳德诺亲自上山。这不得不让令狐冲万分奇怪。

　　“这……”劳德诺欲言又止，吞吞吐吐，张开嘴却又发不出声。

　　“发生什么事了，二师弟不必隐瞒，细细与我说来。”见一向成熟稳重的劳德诺这幅表情，令狐冲越发好奇，连忙追问道。

　　劳德诺不知想到了什么，脸色一阵白一阵红，变幻不定，良久，才好似理清了头绪，对令狐冲说道：“大师哥，陆师弟这些日子与朱师妹腻在一起练功，形影不离，才托我前来为大师哥送饭。”

　　令狐冲一听，脸色顿时变得与劳德诺一般古怪之极，脑海中不自觉的幻想出瘦弱不堪的陆大有与那雄壮威猛有如泰山一般的朱翠花站在一起的荒唐感觉，顿时觉得大脑被刺懵了。陆猴儿这小子果非常人，不走寻常路。

　　强忍着笑意，令狐冲再次开口问道：“那小师妹呢，这段时日为何没有来，似乎也有大半个月没有见过她了。”

　　“小师妹，前些日子与林师弟下山为师娘采药扭伤了脚，所以行动不便，不适合上山。”劳德诺的脸色变得更难看了，他小心翼翼地看了令狐冲，生怕令狐冲承受不住，最后还是下定决心小声道：“近段时间，小师妹与林师弟走得很近，经常一起练剑玩耍，可能……或许……”

　　怪不得劳德诺说话吞吞吐吐，原来是因为岳灵珊与林平之走得太近，关系已然极为亲密。在华山派众弟子心中，令狐冲是极为喜欢岳灵珊的，甚至已经达到了痴迷的地步，如今劳德诺有此反应，也是理所当然。

　　不过却没人知道，如今的令狐冲可不是原来的那个怂货了，他可是穿越过来的大宅男，东方教主的超级粉丝，那颗心早已被御姐教主迷得神魂颠倒，哪里还顾得上岳灵珊那小萝莉。

　　“小师妹与林师弟都是年轻人，都是同门师兄妹，在一起练功玩耍有什么不正常的，二师弟你太多心了。”令狐冲对劳德诺说道，“你刚才说小师妹脚受伤了，看来我得下山去看看她，免得到时候又说我这大师哥不关心他，哈哈。”

　　令狐冲撕下一个鸡腿递给肩上的小毛猴蛋蛋，蛋蛋欣喜地接过来，“吱吱”地冲着他叫了两声表示感谢，便迫不及待地送到嘴边，大口大口地撕咬吞咽，吃得满嘴油光。

　　这段时间是小灵猴蛋蛋过得最为舒坦的日子了，跟了令狐冲之后，不在每日花费大半的时间吸取那微薄的天地元气，更不需要自己去找那没有口感的食物。每天捉捉虱子，耍闹一番，又有吃又有玩，还有大把天地元气供他吸收，果然是爽翻天了。

　　令狐冲三两口将饭菜消灭干净，将碗盘放入篮子里面，递给劳德诺，让他带下山。

　　望着吃饱喝足，脸上毫无异色的令狐冲，劳德诺大脑一片茫然。不对头啊，听到小师妹与他人亲密，大师哥怎么一点反应也没有，莫不是悲伤过度，已经心死灯灭，悲伤不流露于外表了。

　　“二师弟你今天没生病吧，怎么这幅表情，赶紧下山吧，门内还有一大堆事物要等你去安排呢。”

　　见劳德诺这表情，令狐冲就猜到他在想什么，不过他也懒得解释，这事以后自会有分晓。于是便将一脸呆滞茫然的劳德诺撵下思过崖。


第九十九章 下山的道路好惊险

　　令狐冲将劳德诺撵下思过崖后便返回到山洞中，取出纸笔便在石桌上默写凌波微步的武功秘籍。这凌波微步作为超级门派逍遥门的绝世轻功步法，曾一度被江湖百晓生评为天下第一轻功。据说练到大圆满境界的高手可以随时随地随心所欲地腾空御气飞行，有神鬼莫测之能。

　　而且修成凌波微步的高手，打斗时可以移形换位，身影飘忽不定，让敌人摸不清方向，只能被动挨打，这感觉实在太爽了。华山派内功剑法虽然不错，但身法轻功却有些拿不出手，有了这凌波微步，华山精英弟子以后与别人单挑群殴都不怕了。

　　绝世神功每次出世虽然让江湖各大势力争得头破血流，尸横遍野，但并不是说最终得到秘籍的人就能将神功练到大成境界，否则还不早就绝世高手满地走，根本不如狗了。而今江湖中知名的绝世高手也仅只有那寥寥四五人。

　　要成为绝世高手，所习功法定然不能太次，至少也得是绝顶巅峰武学，若是一个武者能够凭一门三流武功达到绝世之境，那就真是妖孽转世了，至少从古至今没有听说过有这样的人。

　　武学等级越高，修习门槛就越高，尤其是绝世神功，某些天赋异禀，根骨奇佳的习武天才，甚至三五日就能入门，半年不到就练到大成境界，而一些资质平平，却又因缘巧合得到神功秘籍的普通武者，三五年都入不了门，有的甚至练到老死都没什么成效。

　　华山派如今天才众多，无论是岳不群夫妇还是朱翠花、林平之这些刚入门的小字辈弟子，无一不是根骨奇佳的练武奇才，就是无法将凌波微步练到大圆满境界，至少也能混个大成之境，飞不上天，在地上跑快一点总行。

　　更何况，令狐冲默写的这凌波微步，还是简化版的，威力虽然稍次，修习难度却降低了不少，华山弟子修习起来也更为快速。

　　“唔，太阳就快下山了，这改秘籍果然不是个轻松活。”

　　令狐冲将改好的精简版《凌波微步》小心翼翼的叠好放入怀中，走出了山洞，抬头一望，竟然已到了傍晚，不由感叹时间过得太快。

　　除了怀中的轻功秘籍与肩膀上的蛋蛋，令狐冲什么都没带，两手空空就下了思过崖。这小子可没打算在山下常住，要知道这崖顶洞内的温泉可是他花了大代价弄好的，就等着东方姑娘上来一起洗澡呢。

　　走到半山腰的时候令狐冲竟然隐约听到了两个断断续续的熟悉的声音，他伸手抚摸了小灵猴蛋蛋的小脑袋，让它不要出声，然后悄悄地走进。

　　“朱师妹，你看这夕阳多美呀，一抹红霞，红光万丈，就如师妹的脸蛋一样好看。”

　　这夸张的语调，娇柔做作地表达，似乎是陆大有的声音，令狐冲再走近些，立刻便确认了两人的身份。

　　至于陆大有身边那位，实在太好认了，化成灰他都不会认错，那位在华山派可是鼎鼎大名，简直是无人不知，无人不晓。那雄壮威武犹如大山一般的身躯，除了华山派的朱翠花，整个笑傲江湖世界都找不出第二个。

　　“讨厌啦，人家哪有陆师兄说得那么好看。”朱翠花扯着粗犷地嗓音“娇声”道。

　　令狐冲听到朱翠花这怪异的语调发音突然一个踉跄，差点没摔倒在地，手臂上竟然不由自主地起了一大片鸡皮疙瘩。

　　肩膀上的小灵猴蛋蛋竟然也有样学样地捂住双耳，一副龇牙咧嘴，浑身难受的模样。

　　“朱师妹天赋异禀，天真浪漫，单纯可爱，身体的每一处都充满了内在美，深深地吸引了我，让我无法自拔。朱师妹，我想，我已经深深的爱上你了。”陆大有深情款款，一脸真诚地对朱翠花表白。

　　“陆师兄讨厌啦，人家不理你了。”朱翠花庞大的身躯浑身乱颤，朝陆大有撒娇道。

　　令狐冲呛呛退后几步，胃里一阵翻滚，全身一片冰凉，似乎受到了极大的惊吓，能够将他这笑傲江湖世界唯一的神话高手吓得惊慌失措，连自身的躯壳都失控了，恐怕也只有眼前那并肩看夕阳的两人了。

　　令狐冲调转真元，踩着凌波微步瞬间从原地消失，疯狂的往山下赶去，丝毫不心疼真元的消耗，这与以前那吝啬的模样简直天差地别。

　　离了好远，令狐冲才停下来喘口气，用力的拍打着胸膛，似乎在安慰那颗暴动的心脏。陆大有那肉麻的词语竟然就是上次他在思过崖亲自教导的，让陆大有背熟后去找朱翠花表白。

　　原本是打算恶搞一下老岳与一众华山派弟子，却不想竟然让自己亲眼看到，亲耳听到，果然是自作自受，自己做的孽，自己来尝苦果啊。

　　不敢停留，一路疾奔，终于下了山，可是，在路过那幽静又有些熟悉的小花林的时候，令狐冲不得不再次停下脚步。因为前面又出现了两熟人。

　　“师姐，我喜欢你，从第一次见到你就喜欢上了，你开心我就开心，你不开心我就跟着不开心，你为何要拒绝我。”

　　清朗而激动的声音传入令狐冲的耳朵，前方竟然是林平之与小师妹岳灵珊，此时的林平之似乎在跟岳灵珊表白。

　　“小林子，你人很好，相貌堂堂，英俊不凡，又肯陪我玩，我很感激。可是，我已经有喜欢的人了，所以，我不能接受你，对不起。”小师妹岳灵珊穿着一件碧青绫罗衣裳，显得尤为青春靓丽。只是此时的表情却很沉重。

　　“那个人是谁，是大师兄吗？你真的喜欢大师兄吗，那只是一种依恋，根本不是爱，师姐，你面对现实好吗，我求求你了。”林平之语气非常激动，像是要失去心头最宝贵的东西一样，对岳灵珊乞求道。

　　“对不起，小林子，我真的不能接受你，以前或许真的如你所说，我对大师哥只是一种依恋，一种对青梅竹马，儿时玩伴的亲情。但是自从那天晚上在思过崖山洞中，大师哥给我讲那个笑傲江湖的故事的时候，我就知道，我是真的爱上大师哥了，这辈子不会在爱其他人了。”

　　看着一脸痛苦之色的林平之，岳灵珊心中不忍，可长痛不如短痛，她还是硬着心肠对林平之说道：“对不起小林子，我不能接收你，我们回去吧。”

　　说罢岳灵珊便不在与林平之纠缠，扭头往山门走去，突然，她似乎被施了定身咒一般，将要跨出的右脚停在了半空。原来，刚才谈话中最关键的男主角竟然目瞪口呆，神色呆滞的出现在她眼前。


第一百章 淡定，淡定你妹啊

　　“大师哥！”

　　岳灵珊突然欢呼一声，三步并作两步走，猛地扑进令狐冲怀里，双手死死地环抱着令狐冲的脖子。

　　“冷静冷静，小师妹冷静点，快把手放下来。”岳灵珊热情奔放的举动将令狐冲从惊诧中一下子惊醒过来，连忙把岳灵珊的双手从脖子上掰下来。他做贼心虚地左盼右顾，深怕被那熟悉的身影撞见。

　　算算日子，东方姑娘也差不多要光临华山了，万一被她撞见，自己岂不是跳进黄河也洗不清了。

　　“这么久不见大师哥，人家想你了嘛！”岳灵珊撒娇道。

　　感受到胸前那两团温热柔软，令狐冲突然有些心猿意马的感觉，当初的小萝莉居然长大了。不过还好东方姑娘的留在心中的印记够深，一下子就将他心中的小九九给磨灭了。

　　“小师妹，你现在可是大姑娘了，可不能再像以前那样和别人搂搂抱抱。”令狐冲咳嗽两声，装作一脸严肃道。

　　“人家只抱大师哥，才不和别人搂搂抱抱呢。”岳灵珊嘟着嘴，小时嘀咕道。

　　令狐冲还是有些心虚，再次左右扫视观望一番，生怕东方不败突然从某个地方跳出来，将他抓奸在床。

　　还好还好，教主没有出现，令狐冲将腻在身上的岳灵珊掰直了，后怕的拍拍胸膛，心中暗自提醒自己，这种关键的时刻可不能掉了链子，在思过崖准备了这么久，不就是等东方教主过来后，趁机与她确定恋爱关系么。

　　东方不败虽然没有发现，双眼充满羡慕嫉妒的林平之却被令狐冲逮了个正着，他上前一步打了个招呼道：“林师弟也在啊。”

　　林平之虽然心中黯然心痛，却也不敢对他林家的救命恩人无礼，低头行礼，低声回道：“见过大师哥，师姐近来闷闷不乐，师弟便陪师姐来此处练剑。”

　　“这样啊，那你们继续练剑，我去找师傅有点事，先走了。”不等岳灵珊与林平之反应过来，令狐冲再次不惜耗费真元，施展凌波微步瞬间消失在两人的视线中。

　　“哎，大师哥……真讨厌，不理你了。”岳灵珊还有许多话没对令狐冲说呢，不想口都没张开，令狐冲就直接开溜了，气得她直跺脚。

　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，淡定淡定，淡定你妹啊！”疾奔中的令狐冲口干舌燥，心中躁动不已，不曾想两年前那瘦弱娇小的小萝莉如今竟然长成大姑娘了，身上这么有料，真是让他澎湃不已，完全没法淡定了。

　　以前走过多次的那条简单的下山道路，这次却充满了传奇，陆大有与朱翠花那两奇葩在半山腰看夕阳也就罢了，这小师妹竟然如此热情奔放，将令狐冲吓得惊醒胆颤，生怕被东方教主撞见。

　　还好，除了这两次意外，一路上倒是再没有撞见什么特殊事件，总算平平安安地抵达了岳不群的书法。

　　作为华山派的核心人物，令狐冲自然不必什么申请通报之类的繁琐程序，直接推开门便找到了岳不群。

　　“弟子拜见师傅。”令狐冲恭敬地对岳不群行礼问安道。

　　“冲儿回来了，此次闭关可还顺利？”岳不群关心地问道。

　　令狐冲可是整个华山派崛起的希望，年纪轻轻天赋异禀，竟然打破江湖中千年来无人可破的神话，一举进入传说中的神话之境。当年收养令狐冲真是这辈子最明智的决定。

　　只是这当今天地并不能容纳神话之境的高手，令狐冲逆天而行自然会遭到天地之力的压迫，这次令狐冲闭关，岳不群可是下了血本，将一直舍不得动用的华山派传世底蕴全部给了令狐冲，这会儿已经用了七七八八，估计剩不下什么了。

　　“多谢师傅关心，弟子此次因祸得福，不仅解决了体内之隐患，肉身武艺更是再上一层楼。”令狐冲感激道。想不到这老岳如此舍得，听说他体内缺乏能量的隐患后，竟然直接将华山派的传世底蕴全部交给了他。

　　“如此便好，如此便好啊！”岳不群右手锊着胡须，满面笑容道。底蕴算什么，人才是最重要的，等以后华山派一统江湖后在为后人收集珍藏一些就是了。

　　“对了师傅，如今我华山派的剑法气功虽然不错，但轻功身法却甚为一般，远远比不上武当的梯云纵与灵鹫寺的一苇渡江，以后我派弟子与其他门派争斗，恐会吃亏啊。”令狐冲对岳不群道。

　　“术业有专攻，我华山派原本就不是以轻身功法见长，又如何比得过武当灵鹫寺的轻身之法。”岳不群也有些感慨，这轻功秘籍远比一般的武功秘籍稀少珍贵，哪是那么容易得到的，华山派当初也是花了巨大的心血去搜寻，最终却是一无所获，根本找不到一本想象轻功秘籍。

　　“师傅无需担忧，弟子曾有奇遇，得到当年逍遥门的绝世轻功，号称江湖第一轻身功法的《凌波微步》，修成后不仅对敌时占尽了优势，而且打不过还可增加逃命的几率。”

　　令狐冲从怀中掏出早已整理好的《凌波微步》简化版递给岳不群，有些得意道：“这是弟子默写出来的秘籍，师傅可与众师弟一起修习，这样我华山派的实力定然会大大增加。”

　　岳不群闻得此言，如饿狼一般双眼闪着绿光，死死盯着令狐冲递过来的秘籍，一向温文儒雅，荣辱不惊的他脸上肌肉变得僵硬，一双手居然不受控制地微微颤抖。

　　“好，好，好！真是天佑我华山派，冲儿，你立了大功了。”岳不群一把接过秘籍，迫不及待的当场翻看，激动得竟然有些语无伦次。

　　令狐冲微微一笑，没有邀功，本来他早就应该将这功法交给师门，至少要让师父师娘，小师妹等一众华山精英弟子学会，这样万一遇到危险还可以逃命。

　　以如今令狐冲的境界，普通的绝世武功已经不看在他的眼中了，他现在已经触摸到天地规则，只待理论成熟便会自创功法，到时候定然横扫天下。


第一百零一章 万事俱备，只欠东方

　　华山派岳不群的书房内，令狐冲将绝世轻功秘籍《凌波微步》手抄本交给了岳不群，把老岳激动得语无伦次，华山派内功剑法冠绝天下，当年若不是气宗剑宗火并，哪里轮得到这嵩山派耀武扬威。

　　如今有令狐冲贡献的这部冠绝天下的绝世轻功相辅，华山派的顶尖战力必将在上一层楼，包括岳不群在内的一众核心人物必将再次突破，战力大增。

　　岳不群点燃三根香，插进香炉后，便拉着令狐冲跪在墙壁上那华山祖师的画像前，诚心地跪拜，心中默念道：“华山派列祖列宗保佑，我华山派崛起的时机来临了。师傅，不群没有辜负您的期望，华山派必将在我手中发扬光大，您拭目以待。”

　　尊师重道是每一个武者都应该保留的优良品德，令狐冲虽然武功盖世，早已超越了华山派一众祖师，却还是老老实实地跟着岳不群对着祖师画像行了跪拜之礼。

　　“师傅，弟子久未下山，刘师叔与林前辈的伤势恢复的如何了？可曾出现变故？”恭敬地祭拜完祖师，令狐冲便对岳不群问道。

　　“你刘师叔与林夫人目前内伤尽去，已然无碍，只要静心调养几个月便可恢复如初，我华山派的疗伤圣药岂是浪得虚名。”

　　谈到名扬江湖的华山派疗伤圣药，岳不群右手捋着胡须，略微有些自得，只是一想到林震南的情况，便又有些低沉，沉重道：“只是镇南兄双腿经脉尽断，非药石可医，内伤虽已无碍，但却只能卧榻于床，无法自由行走，这双腿，恐怕是废了。”

　　“林前辈的双腿筋脉尽断，若要治好确实有些棘手，不过当今世上还是有神医可以医治。据弟子所知，那杀人名医平一指应该可以医好，日后我们将他请到华山为林前辈医治一番便是了。”

　　令狐冲倒是也不大担心，命保住了就好，至于双腿残废，筋脉尽断之类的对别人是难如登天的医学难题，到了平一指那估计就是小儿科，三两下就可以搞定。要知道，这老小子可是个医学狂人，在如此落后的医学环境下居然能够帮人割肉换心，实属奇才。

　　见到令狐冲信心满满的样子，岳不群却不那么乐观，那平一指若是这么好说话，江湖中人就不会送他个杀人名医的外号了。虽然令狐冲武功盖世，但这个世界上始终有些人不为武力所屈服的，尤其是那些做学问的老夫子与做研究的医生。

　　岳不群虽然智谋超群，却也不能未卜先知，那平一指虽然号称无门无派，实际上却是日月神教中人。他对其他有求于他的人自然是可以牛逼哄哄，但是令狐冲是谁？那可是东方教主的未来夫君，让他救个人还不跟吃个饭一样简单。

　　这平一指难道还敢违抗东方不败的命令，那可纯粹是活得不耐烦了，东方不败在这帮日月神教教众心中那可是与神等同的，没有任何人敢违抗她的命令。

　　不管如何，林震南这个人还是很不错的，令狐冲倒是不介意再帮他一把，更何况，他还是林平之的父亲，若是能尽力治好，林平之这个大孝子必定也会对华山派死心塌地。

　　师徒两人在书房两人闲聊了很久，令狐冲站在更高层次现身说法，讲解了一些武学至理与个人体悟，让岳不群有种豁然开朗，茅塞顿开的感受，隐约又有突破的迹象。

　　而老岳也将近两个月华山派的大小事情说与令狐冲听，当然最为让他惊骇的还是朱翠花的武功进展，习得紫霞神功后的她竟然突破到一流巅峰高手，简直堪称妖孽。当初得之这个消息的时候，差点将老岳吓得尿裤子。

　　林平之近段时间一直在练习华山派的基础剑法，他虽然天资聪颖，根骨奇佳，却根基不稳，等将华山派入门剑法练至大成，根基稳固后便可学习独孤九剑这绝世剑法，到时候必定一鸣惊人啊。

　　只是林平之现如今心浮气躁，急于求成，根本沉不下心来练功，总想着走后门，走捷径。前段时间还从岳灵珊那学了玉女剑法，这些岳不群都看在眼里，只是他没有特意去干预，心里的障碍不解除，是永远达不到武学巅峰境界的。

　　“看来得找个机会指点这林平之这小子一番啊，别到时候弄得跟原著一般，为了报仇可以讨好岳灵珊，弄得最后双双以悲惨结局收场。”令狐冲暗自嘀咕道：“不过这林震南夫妇被他救下性命，并未与原著一般被木高峰杀害，这小子的仇恨应该不至于大到这种程度。”

　　现如今的岳不群已经不再将令狐冲当成一个懒散不堪，游手好闲的江湖浪子，而是真正将他当做华山派的崛起基石，重要的核心，所有的发展计划都丝毫不隐瞒他，细细地为其解说，两人相互探讨，扬长补短。

　　制定了大致的发展方针后，令狐冲向岳不群告辞，准备返回思过崖，虽然体内伤势隐患已经控制，但这小子可没安什么好心。当初将小尼姑仪琳的护身符给东方教主，那就是等她来上钩呢。

　　根据东方的性子推断，与仪琳相认后定然会为小尼姑上山找令狐冲讨个说法，怎的不知不觉就将那小尼姑的心给骗去了。

　　而令狐冲也早早的做好了准备，思过崖那山洞里的那一潭温泉早已准备妥当，寂寞难耐啊，到时候两人比斗一番，出一声汗，令狐冲在以此为借口，诓东方教主一起洗鸳鸯，那是多猥琐淫荡啊。

　　万事俱备，只欠东方。

　　根据推断，这时间也差不多了，东方姑娘也应该要来了，可得早早地做好万全准备，这回定然不能让教主在从手中给溜了。

　　不过在这之前，还是得先将一些事情处理一下，刘正风那里必须要拜访一下，好歹也是令狐冲看得对眼的江湖名人，更何况还是曲洋的好基友，如今曲洋在东方不败手下做事，深受重用，而东方姑娘注定成为他的女人，这不就是一家人么，怎么能不去慰问一下呢。


第一百零二章 韦静远献计擒田伯光

　　令狐冲从岳不群那拐了两坛美酒前去探望刘正风，此时刘正风一家都被劳德诺安排在华山派内一处幽静的小院子居住。

　　令狐冲敲门拜访的时候，刘正风正与妻儿叙话，一见令狐冲到了，立马热情的将他迎进屋内，让其子刘芹给令狐冲磕头，跪谢救命之恩。果然如岳不群所说，如今的刘正风虽然气色还有些苍白，却旧伤尽去，体内却焕发一股生机，只要用心调养，相信过不了多久便能恢复如初。

　　经历过这次生死大劫，刘正风所获颇多，在与曲洋合奏笑傲江湖曲之时，他已然窥破生死，在境界上得到了极大的提升，只要伤势复原，武功定然大进，就是突破瓶颈跻身当今绝世高手之列也不足为奇。

　　刘正风一家对令狐冲自然是千恩万谢，倘若没有令狐冲出手相救，这刘府上下都将被嵩山派杀得一干二净，灭得寸草不留。

　　令狐冲陪着刘正风寒暄一番后便起身告辞。

　　没有办法，他还要赶时间，只等拜会了林震南那一家之后就即刻返回思过崖，静等东方姑娘的到来。

　　脚步不停，健走如飞，令狐冲一通到底，笔直的来到了林震南一家居住的院子。与刘正风一样，林家也被劳德诺安排在一处环境优雅，空气清新的幽静小院尽心调养，这地方确实适合疗伤。

　　劳德诺这个华山派大管家将门派中大小事务打理得井井有条，非常到位，真的是一个非常称职的内务总管。

　　“应该就是这里了。”令狐冲抵达林家小院，正要敲门，却听到林震南地声音从门内传来，似乎还提到了他的名字。他停下了敲门的动作，静候在旁。

　　“平之，令狐少侠对我林家恩重如山，万死不以为报，若无令狐少侠出手相救，我与你娘早已魂归地府，与你阴阳两隔。如何还能在此神仙之所疗伤修养，与你共享天伦。”林震南的声音似乎充满了无奈。

　　“爹，可是我真的很喜欢师姐，从第一眼见到她我就深深地喜欢上她了，我现在满脑子想的都是她的身影，我放不下，真的放不下！”林平之充满痛苦的声音，内心似乎充满了自责与矛盾。

　　“平之，放下吧，这种感情是强求不来的，这些日子我也听说了，岳姑娘与令狐少侠亲梅竹马，感情甚好，对令狐少侠是一往情深，你是插不进去的。勉强为之，恐怕到头来只能伤人伤己。等过些日子我豁出这张老脸，请岳掌门出面帮你说一门亲事罢。”林震南对林平之劝道。

　　“不，除了师姐，我谁也不要！若是师姐嫁与大师哥，我便终生不娶，守护在师姐身边。”林平之充满了倔强与坚毅。

　　“咚咚咚！”

　　令狐冲咳嗽两声，用力的敲响了大门，这武功高了也不见得什么地方都好啊，像这种大门与外墙根本挡不住他敏锐的灵觉，真是罪过。

　　“林前辈，晚辈令狐冲前来拜访！”令狐冲高声喝道。

　　院子里突然一阵寂静，片刻后又恢复了大动静，一阵小跑声传入耳中，院子的大门被“吱呀”一声打开，一脸憔悴的林平之出现在他面前。

　　“大师哥！”林平之低头恭敬道。

　　“林师弟你好，林前辈可在？”令狐冲明知故问，脸皮越来越厚了。

　　“令狐少侠大驾光临，林某受宠若惊，平之，快快将令狐少侠请进来。”林震南原本倚靠在院中的一张木椅上劝诫林平之莫要在纠缠岳灵珊。这回听得令狐冲来了，赶忙让林平之去给令狐冲开门，将这位救命恩人请进来。

　　与刘正风一家一样，林震南一家三口对令狐冲的救命之恩也是感恩戴德，感激涕零，弄得令狐冲都有些不好意思。

　　林平之的神色却甚为复杂，令狐冲对他父母有救命之恩，他作为一个孝子自然感激万分，但偏偏他又是岳灵珊喜欢的人，是他的头号情敌，这种痛苦让他难受，双眼中不时充满矛盾和纠结。

　　令狐冲在华山陪着林震南夫妇打哈哈，而我们最受期待与喜爱的女主角，远在恒山的东方姑娘此时却眉头紧锁，心情甚为不佳。

　　自从上回在令狐冲那得到多年前她亲自为失散的亲妹妹求来的护身符之后，东方不败心中激动不已，已经寻找多年无果，原本已经放弃希望的她，竟然再次意外的得到了亲妹妹的线索，这如何不让她欣喜若狂。

　　于是东方不败马不停蹄地赶往了恒山与小尼姑仪琳相见，在她准确无误地说出仪琳手臂与臀部那隐晦的朱红色胎记后，终于唤醒了小尼姑内心深处的记忆。失散多年的两姐妹抱头痛哭。

　　只是与仪琳相认后，东方不败却发现这妹妹每天都魂不守舍，无精打采，情绪低落，经过多番调查，竟然发现是令狐冲这小子惹的祸，这下子可让她平生头一回体验到这种痛苦地抉择。

　　一方是自己第一次产生爱意的男子，一方是多年渴望的亲情寄托，让她内心充满了矛盾。可是，这一个多月来，妹妹仪琳日渐消瘦，每日茶不思饭不想，让她焦急万分。最后，她艰难的做出了选择，将对令狐冲的感情深深的埋在了心底。

　　这一天，她下定了决心，决定牺牲自己的感情，成全妹妹的幸福，于是，便着手策划了一出绑架令狐冲的好戏。

　　“韦静远，你是我神教之中最出色的青年俊彦，足智多谋却又沉稳忠心，我一直很看好你。”

　　一间幽静宽敞、充满古朴风韵的大厅中，东方不败傲然屹立，透过窗台仰望着星空，淡然已经，清冷平缓地对躬身施礼地日月神教第一青年英雄韦静远道：“本教主有一个重要的任务交给你去办。本教主需要那万里独行田伯光为我做一件事，你可有良策将其生擒，却不伤他分毫。”

　　“承蒙教主看重，属下愿为教主赴汤蹈火，万死不辞。教主放心，属下有一计，三日之内必将那田伯光生擒活捉，献于教主帐下。”韦静远神色冷静，自信满满地说道。

　　“哦，那田伯光武功绝顶，轻功更是当今江湖一等一的厉害，你有和良计能将之生擒活捉呢？”东方不败好奇道。她明白韦静远的性格，若无把握，断然不敢在她面前夸下海口。

　　“属下得到情报，那田伯光近日正在十里之外的重阳镇上，与那号称‘江南第一采花郎’的赵完松争夺天下第一采花大盗的名号，只要属下放出消息，说此地有绝世美女出现，那田伯光必定闻风而动，亲自赶赴此地，到时候以教主的神功盖世，收拾他还不是轻而易举。”

　　韦静远一脸冷静，缓缓地将心中计划道出来。

　　这小子不愧是日月神教最杰出的青年俊彦，短短几句话就掐住了田伯光的死穴。以田伯光绝顶后期的战力，只要敢在绝世巅峰境界的东方不败面前现身，定然就只有束手就擒的份了。


第一百零三章 辟邪剑谱咱没放在眼里

　　恒山脚下五里之外日月神教的秘密据点，颇得东方不败看重的神教核心弟子，机敏过人的韦静远，出了个妙计，狠狠的算计了一把正在花天酒地，与人争花夺艳的田伯光。

　　而此时令狐冲却在华山派与林震南一家闲聊打哈哈，林震南夫妇倒是热情的紧，林平之却无精打采，垂头丧气，明显兴致不高。

　　令狐冲对林平之道：“林师弟闷闷不乐，可是有心事？莫非是在武学上遇到了什么难题，不妨说出来，大师哥与你探讨一番。”

　　“平之，令狐少侠武功盖世，他肯指点，那是你提天大的造化，还不赶紧谢过令狐少侠。”林震南听出令狐冲似乎对林平之颇有指导之意，顿时心花怒放，忙对一头发愣中的林平之说道。

　　“林前辈客气了，我与林师弟同为华山弟子，同根同源，本就应该相互扶持，共同进步才是。”令狐冲对躺在床上的林震南说道，“林前辈您好好调养，我与林师弟到院子里去演练讨教一番。”

　　令狐冲武功盖世，这一点林家三人可是深有体会，那绝顶高手木高峰，足以与当世正教十大最强高手相抗，却被令狐冲三两下，像捏死几只臭虫般，轻轻松松给收拾了。由此可见令狐冲的强大。

　　现如今，令狐冲肯亲自指点林平之，那绝对是林平之天大的造化，林震南也非常明白这一点，所以赶紧催促林平之随令狐冲前去。

　　林平之虽然心里有疙瘩，不太愿意与令狐冲这个情敌呆在一起，但是他也明白这个机会有多难得，能够得到令狐冲这种级数的超级高手指点，对他的武功境界绝对有巨大的提升，在这之前那绝对是连想都不敢想。

　　“林师弟，你将近段时间所学的武功招式练一遍我看看。”

　　令狐冲与一脸纠结的林平之来到后院。

　　“是，大师哥。请大师哥指教。”林平之抱拳点头道。

　　拔出随身的宝剑，就开始耍起了这两个月学到的华山基础入门剑法，不得不说，林平之不愧是当世罕见的练武奇才，一套简单的华山派入门剑法竟然让他使得炉火纯青，行云如流水，招式连贯，已经无限接近大成之境。

　　“林师弟果然天资奇佳，竟然在短短两个月将本门基础剑法练到炉火纯青的境界，实为难得。”等林平之一套剑法练完，令狐冲大为赞叹道：“只不过林师弟似乎兴致不高，莫不是心中有什么难言之隐？”

　　“大师哥，平之天资愚钝当不得大师哥夸奖，朱师姐如今已经突破到一流巅峰之境，而我如今却才到二流巅峰。”林平之低着头，表现虽然卑谦，语气甚为不甘。

　　“林师弟可是在埋怨师傅没有将华山派的上层武功传授与你。”令狐冲一看林平之的神态，便猜了个八九不离十。

　　原本与林平之水平相当的朱翠花，因为习得岳不群亲传的紫霞神功，如今武功修为进步神速，已经成功进入江湖一流巅峰之境，而他林平之却依然只是二流境界。

　　这段时间经历过了江湖上的尔虞我诈，腥风血雨，林平之早已不是当初那个热血冲动的少年侠客心性，此时他心中对岳不群与华山派已经有了一些想法，开始起了疑心。岳不群收他入门是不是也和余沧海等人一样，是想谋夺他林家的辟邪剑谱，根本就没打算教他上乘武学。

　　“平之不敢！”林平之连忙矢口否认。

　　不管如何，现在的林家可是在华山派的庇护下，倘若让岳不群知道他的心中所想，恐怕后果会很严重。若是岳不群真的只是贪图他林家的辟邪剑谱，那他这辈子就再也没有出头之日了。

　　“林师弟初入江湖，对习武之人的战力境界并不清晰，今日大师哥便高告知与你。当今江湖中将习武者的武功境界分为三流高手，二流高手，一流高手，绝顶高手与绝世高手。修成内劲的武者便算是入了门，称为三流高手，内力小成招式连贯惊人，便可称之为二流，内功深厚饱满，武功招式出神入化便可为一流高手。”

　　“而内功大成，全身内力化为真气，便叫做绝顶高手，而绝顶高手之上便是绝世高手。当今江湖中已知的绝世高手绝不超出两手之数。”令狐冲没有辩驳口不对心的林平之，而是讲起了武学境界。

　　“武功秘籍也一样，分为不入流，三流，二流，一流，绝顶，绝世等不同等级，一般来说，所修习的武学等级越高，其在武道上的成就也将越高，战斗力也越强。若是武功剑法足够厉害，甚至能让人越级杀敌。”

　　令狐冲侃侃而谈，“要想成为绝世高手，站在江湖最顶端，所修习的武功自然不能太差，最低也得是绝顶巅峰秘籍。而你们林家的辟邪剑谱，便是属于绝世中阶的神功秘籍，所以余沧海木高峰等江湖败类才会不顾脸面设计抢夺。”

　　什么？我林家的辟邪剑谱来头竟然如此之大，难怪余沧海那老畜生贵为一派之主却不顾廉耻，使出下作手段来抢夺他家的剑谱。

　　只是大师哥怎么知道的这么清楚，这些秘辛连我这个林家的嫡子也从未接触啊。

　　“或许你心中会猜忌，师傅收你为徒是不是贪图你家的辟邪剑谱。”令狐冲却摆摆手阻止了脸色大变，急急想要辩解的林平之，接着道：“你经历过灭门之祸，心中有这种想法也不足为奇，不过你大可以放心，区区一本绝世中阶的辟邪剑谱还没有放在我华山派的眼中。”

　　见林平之面露不信之色，令狐冲摇头失笑，这也难怪别人不信，绝世秘籍岂是等闲，就算是传世门派青城派掌门都可以不要脸面来明争暗夺，谁又能保证岳不群就不会动心。

　　的确，原著中的岳不群确实是窥视林家辟邪剑谱，甚至不惜自宫练剑，但今时不同往日，有了令狐冲这个穿越宅男，连绝世顶阶剑法独孤九剑都无偿贡献出来了，又岂会贪图一本需要自残的辟邪剑谱。

　　“林前辈定然没有告诉你，你林家的辟邪剑谱有着巨大的缺陷，修习此剑法，的确可以快速成为绝世高手，但是修炼之人却要做出一个巨大的牺牲，这本秘籍的第一句话便是，欲练此功，必先自宫。”

　　令狐冲表情有些嘲讽，甚至有些幸灾乐祸。一本需要将自己变成太监的残缺秘籍，居然还有这么多早已成名多年的江湖成功人士相互争抢。

　　他望着林平之，说道，“林前辈之所以不肯告诉你，也是怕你忍不住绝世武功的诱惑，自残练剑，这样林家可就断子绝孙了。”

　　林平之被惊得满头大汗，原来如此，难怪爹娘一定要我成亲生子后方才将曾祖父的遗物交给我。还好上天保佑，爹娘性命无碍，若是真的被余沧海那畜生害死，我会不会自宫练剑，为爹娘报仇呢。

　　“不要说这辟邪剑法对自身损害极大，就算无需自残，完好无缺，我华山派也不会放在眼里。”令狐冲自信道：“因为绝世武功，我们早已拥有，而且不止一部。”


第一百零四章 笑傲第一女性生理学大师

　　“我们华山派有一门绝世剑法叫做独孤九剑，是当天纵横天下的剑魔独孤求败所创，达到最高境界便可无招胜有招，破尽天下一切剑法招式。你二师兄劳德诺便是凭借这一剑法手刃灭门仇敌，报仇雪恨，并一举突破自身瓶颈，跻身当今绝顶高手之列。”

　　令狐冲对林平之下了一剂猛药，毫不在意道：“这独孤九剑被列为当今世上第一剑法，属于绝世剑法中最顶阶的神功，远超你们林家辟邪剑法。所以你根不无需担心，我们华山派不是青城派，师傅也不是余沧海那种小人。”

　　林平之彻底地下了头颅，羞愧不已，不想华山派底蕴竟然如此雄厚，连天下第一剑法都在华山，自家那本有眼中缺陷的辟邪剑谱又岂会被岳不群放在眼中。真是该死，自己竟然鬼迷心窍，怀疑对自己恩重如山的师傅有不轨企图。

　　“林师弟，你天资聪颖，根骨奇佳，与朱师妹一样，是百年难得一见的练武奇才，只是你们的优势却并不相同。朱师妹天赋异禀，只差内力，所以直接便可传授内功心法。而林师弟你虽然天纵奇才，却根基不稳，师傅只教你入门剑法，便是希望将你的基础打牢固，这样才不会浪费你的潜力。”

　　令狐冲极尽全力为岳不群塑造万丈金身，感叹道：“我华山派的入门剑法，便是当今江湖最强最全面的筑基之法，只要将之练到大成，以后成就不可限量。每个精英弟子都必须从基础剑法练起，包括你大师哥我。”

　　“师傅早已吩咐我，只等林师弟基础剑法大成，便让我将绝世剑法独孤九剑传授于你。林师弟切莫马虎对待。”令狐冲说道，“习武之人，要善于发挥自己的长处，扬长避短才是进取之道。林师弟要更加努力才不负师父厚望。”

　　“多谢师傅与大师哥的悉心栽培，平之定然加倍努力，绝不会在让师傅与大师哥失望。”林平之突然跪倒在地，朝着岳不群的书房方向狠狠地磕了三个响头。

　　同时，他的心里亦是羞愧不已，暗自埋怨自己，林平之啊林平之，为何你如今变得如此多疑，连对自己恩重如山的师傅和大师哥都怀疑，真是不可饶恕，难道一场大难就改变了我的性子了吗？不成，我不能变成那种事事计较，千般算计的小人，否则，与那余沧海又有何异。

　　望着林平之充满清澈而坚定的眼神，令狐冲心中暗喜，那个热血侠义的少年英雄终于回来了，林震南夫妇的存在让他心中有了寄托，没有变成原著中那被仇恨蒙蔽了心智，为了报仇不折手段的狠人。

　　交代林平之将基础剑法练到大成后便上思过崖找他，令狐冲心急如焚地返回了思过崖，静等教主的到来。

　　不过林平之对感情的执着却是远远超出了林震南的预料之外，他冲着令狐冲的背影小声喊了一句“大师哥，我不会放弃的，我会努力争取我的幸福。”

　　以令狐冲的灵觉自然是听得清清楚楚，他当然也明白这小子是什么意思，是要光明正大的追求岳灵珊啊。令狐冲自然没有权利去剥夺他人追求幸福的权利，只不过看岳灵珊昨傍晚的表现，林平之的希望不大啊。

　　当然令狐冲现在是没有功夫去理会这些，岳灵珊没有向原著那样移情别恋，依然对他情有独钟，而他现在却没有心思精力去分析原因。现如今唯一的目标便是把东方教主追到手，这可是天大的事，万万不能分散精力，万一教主跟别人跑了，那干脆直接用玄铁重剑抹脖子算了。

　　虽然他也明白，东方教主可不是十多岁的小姑娘，她对感情的态度可就坚定多了，一旦认定了，就会死心塌地，死不悔改，回不了头了。所以令狐冲不会允许哪怕有万分之一的意外发生。

　　为了获得东方姑娘的好感，他这段时间可是废了大功夫，可以说花费的精力时间还要多过练功吸收天地元气。

　　如今万事俱备，只欠东方了。

　　……

　　距离恒山十里之遥有一座小镇，名唤重阳镇，原本只是一偏远不知名小镇，如今却因为两个江湖名人而名声大噪。

　　重阳镇中一间名为风满楼的酒楼雅间内，一位面如冠玉，目若朗星，英俊不凡的美男子正在于那面容粗犷，四肢强健有力的光头男极力地争辩着。

　　此二人正是当今江湖中最为出色的采花大盗，万里独行田伯光与碧水青天赵完松。这两位一南一北，风格迥异，却同时在江湖中创下了偌大的名声，被称为绝代双骄，简直就是淫贼中的战斗机。

　　田伯光相貌英俊，风流倜傥，再加上他对女性心理的研究已达宗师之境，堪称那一针见血，绝对的犀利超前，在他的甜言蜜语下，极少有女子能够拒绝他的勾引调戏，让那些追杀他的江湖正义少侠们嫉妒得双目喷血。

　　有一句话叫做殊途同归，意思是指沿着正确的道路走下去，终究会回到同一条道路中。如果田伯光是笑傲江湖世界独一无二的女性心理学研究大师，那赵完松便是不折不扣，没有半点水分的女性生理学专家。

　　赵完松也是天赋异禀，面容粗犷，身躯强壮，四肢孔武有力，从小便对女性身体尤其痴迷，骄人的天赋加上多年的执着，让他最终成为一代女性生理专家。一般的女子只要凑从他身边三丈内擦肩而过，基本也就跟没穿衣服相差不远了。

　　只需一眼，就可将视线内女性的咪咪，腰部和臀部精确到小数点，这便是他的特殊能力。甚至只要他愿意，你下面有多少根体毛他都可以帮你精确地推算出来，误差绝不会超过三根。当然，仅限女性。

　　与田伯光的附庸风雅不同，赵完松是一个彻彻底底的实干英雄。强壮的身躯，雄厚的本钱，让他在实践中寻出真理。所谓空谈误国，实干兴邦。无数次的下基层与广大妇女们深入探讨，逐渐让他成为了整个笑傲江湖世界最出色的女性生理学大师。


第一百零五章 淫贼入套

　　“老子从十年前出道开始便掀起世界风云，引动无数少女熟妇舍身追捧，江湖人称风流倜傥，玉树临风小田田。到如今已经连续八年蝉联‘天下第一采花郎’。”

　　田伯光一只脚踏上凳子，不屑地对赵完松说道：“你这四肢发达的憨货也配与我争夺这天下第一的美誉？”

　　田伯光心中气愤，要知道自从他褪去刚出道时的稚气之后，便凭借英俊的外表与高超的武艺迅速崛起，以压倒性的优势问鼎采花界霸主之位。现如今，他已经连续八年蝉联“天下第一采花郎”的美誉。

　　不想今年竟然有一个不知死活的后辈小子竟然敢来挑战他，要知道田伯光在一般的采花贼心目中那就是神一样的存在。这赵完松竟敢明目张胆的挑战，莫非是想屠神么。

　　“我狂擦三千六百下，你不过是比我早出道几年罢了，若是我早生几年，这‘天下第一采花郎’的称号又怎么可能被你这银样蜡枪头的小白脸获得。”赵完松也是不甘示弱，强硬回应道。

　　没有田伯光英俊的外貌，却有着更为强壮的身躯，赵完松最为瞧不起的便是田伯光这种靠脸蛋吃饭的小白脸，在他的定义中，一个真正的采花大盗一定要用勇猛持久的动作去征服目标。

　　在他的不懈坚持与努力之下，赵完松终于成为一代动作大师，老汉推车、观音坐莲之类的传统姿势被他发扬光大，除此之外，他根据女性的身体构造随性而发，不时的将一些新创意融合进去，创造了很多神奇的招式，新意十足。

　　如今的赵完松气势正盛，风头一时无两，大名早已传遍整个江湖。今日他怀着必胜的决心与自信，前来挑战传说中的采花之神田伯光。他相信凭借自己的天赋异禀与深厚本钱，定然可以将田伯光踩下去。

　　“混账，你这貌丑如猪，粗手粗脚的蠢货也敢挑衅我？”田伯光怒气滔天，多时不在同行面前露面，已经让这些采花贼淡忘了他所创造的神话了。

　　“既然你不知死活想要夺我老田的位子，那我就成全你，给你这个机会。老规矩，只要你能胜我，这天下第一的名头就让给你。”田伯光目光不屑，用施舍般的语气对赵完松道。

　　“哼，比就比，还真当我老赵怕你这小白脸不成。”赵完松强硬的反击道。若论持久性，他还真没怕过谁，要知道他可是创造过夜御十八女的传奇纪录。

　　真正的采花大盗地域观念非常强，一旦这块地盘被哪个采花大盗圈了，其他的采花贼便不允许在这块地盘上作案，一经发现，是可以号召全同行全力追杀的。毕竟没有人会喜欢不守规矩的同行。

　　而圈地划分的势力地盘就是采花大盗们最宝贵的资源财富，而抢地盘自然不是那么容易，这个采花行业有一个不成文的潜规则，若是有多个采花大盗对同一块地盘产生兴趣，便要决斗分出胜负，输了的人永远不准踏入胜利者的势力范围。

　　当然，采花大盗之间的决斗自然不是以武功强弱来决出胜负，那是没有头脑的卑劣武夫才会去做的事。真正的采花大盗可是非常文雅有学问的博学之人。

　　既然叫采花大盗，自然是以采花为目的，这个行业的比试也很简单，同时挑选一个目标，谁先得手算谁赢。当然，等级不同，眼界不同，所选的女子等级也不一样。

　　田伯光与赵完松两人都是天赋异禀，威震江湖的采花大盗，普通女子自然入不了他们的法眼。既然决定相互较量，就没有必要留手了，他们心里下定决心，定要全力出手，彻底让对方知道什么叫做错。

　　“唉，你们知道吗？五里之外的潜龙山庄出了一位绝世美人，那模样，啧啧，跟仙女似得，看一眼都得折寿。”

　　正在田伯光与赵完松大眼瞪小眼，互相不爽的对峙之时，一个神秘兮兮的说话声传入两人的耳朵。

　　田伯光与赵完松两眼精光一闪，敏感的字眼一下子吸引了两位当世最恶名昭彰的采花大盗的注意。

　　普通人无福消受的绝世美人，可不就是他们眼中的绝世大餐吗？两人正要挑一个合适的下手对象比个高低，万一这消息是真的，真有那么一个绝世美人，那就太完美了，这简直就是贴身为他们准备的。

　　只是他们想不到的事，这位绝世美人还真是专门为设计他们而准备的，那个神秘兮兮，半露半透的神秘男与一众八卦酒友正是东方教主吩咐韦静远安排的群众演员。几乎重阳镇每个酒楼都有在上演这样一出好戏。

　　而这风满楼作为重阳镇最有名的酒楼，自然被韦静远重点照顾了，那几个群众演员都是日月神教的核心成员，语言表达能力与动作表情表演都能非常的到位。果不其然，连田伯光与赵完松这两个经验丰富的采花大盗都被忽悠了。

　　“你们还不知道吧，前些日子吴老二上潜龙山庄送山货，就有幸亲眼见到那仙女般的美人，回来后茶不思饭不想，对其念念不忘，现如今已经瘦得皮包骨了。”

　　“这事我也听说了，据说那王老三也中邪了，连话都说不利索了，只能含糊不清的喊着仙女美人。周大夫说是被狐狸精给迷住了心窍，要做七七四十九天的法事才能化解。”

　　“听说不仅咱们重阳镇，隔壁的金贵镇也有好几个到过潜龙山庄的男子被迷得神魂颠倒，神志不清。”

　　“你说这世上莫非真有狐狸精，那女子到底是仙女还是妖女啊，竟能如此魅惑众生。”

　　……

　　“姓赵的晚辈小子，你可敢于我去会一会那传说中狐狸精一般的绝世美人。”田伯光对赵完松挑衅道。

　　“我狂擦你三千六百下，天塌下来我老赵都不眨一下眼睛，正好采了那绝世女子，将你彻底击败，让你知道这个世界早已不属于你。长相永远替代不了实力，强壮的肉身才是我们采花郎的本钱。‘天下第一采花郎’非我赵完松莫属。”赵完松一口应允田伯光。


第一百零六章 田伯光，教主在等你

　　潜龙山庄，位于恒山五里之外的一座景色怡人的小山上，明面上是一位富家翁为了避暑度假而专门修建的游玩之所，实则乃日月神教在恒山的一个秘密据点，用来监视五岳剑派之一的恒山派。

　　这一次东方不败故意派人到重阳镇放出潜龙山庄有绝世美人的消息，就是为了引田伯光那小子送上门来。

　　听令老相好狐冲说过，田伯光是个非常好面子的采花大盗，笑傲采花界已经多年了，现如今被赵完松这个后辈小子挑衅，岂能善罢甘休，退缩绝对不是他的风格。定然要与这不知天高地厚的晚辈分个高低，让他知道什么叫做“错”。

　　采花大盗之间的决斗方式东方不败也早已了解清楚，韦静远这小子办事利索，脑子又好使，根本无需东方不败亲自出手，轻轻松松就妥当安排了一切。真不愧是日月神教年轻一辈第一人，东方不败看重培养的人。

　　田伯光与赵完松两大绝世淫贼之间火药味十足，谁也不服谁，于是便下了战书，以潜龙山庄的绝世美女为目标，谁先得手便算谁赢。输的人自动发申明通告全体采花界，从今往后胜利者所到之处输者都要退避三舍。

　　两人都是信心十足，而且颇有采花宗师的风度，没有丝毫作弊的行为，一直等到夕阳落下的那一瞬间，两人同时启动，疯狂直奔潜龙山庄。

　　江湖中人都明白，采花这个高危行业，武功可以不行，轻功要是差了那是会出人命的。所以采花贼的轻功水平远远超过同等武功境界的高手。

　　虽然赵完松的轻功也极为俊俏，但始终还是差了田伯光一筹，逐渐被老田甩在身后吃灰尘。田伯光号称万里独行，其轻功之高在整个江湖都是首屈一指，就算是岳不群都不一定追的上。

　　赵完松的优势特长在于他那壮硕的身躯，持久的作战力与雄厚的本钱，轻功虽然不错，但毕竟不是他最擅长的能力，被田伯光甩下也不足为奇。

　　不过他也并不担心会被田伯光拨得头筹，田伯光虽然领先一小步，但也仅仅是半刻钟的距离，这点时间还不足以让田伯光搞定那绝世美女。只要他后续赶上，凭借刚猛健壮的身躯，强悍的实战能力，还怕比不得那柔弱不堪的田伯光？

　　“嘿嘿，和我老田比轻功，真是老寿星吃砒霜，嫌命长啊。”田伯光一路遥遥领先，心中爽得翻了天一般。

　　“让你小子跟我得瑟，吃了几粒米就以为自己很牛逼，我老田岂是浪得虚名之辈。”

　　田伯光运足马力逐渐与赵完松拉开了距离，抢先一步抵达了潜龙山庄。他没有停留，直接一个翻身，从外墙翻进去。

　　“若那王二所说属实，这绝世美人定然就在这几屋子之中。”田伯光根据那被美色所惑的王二提供的线索，找到了此地。

　　只是他不知道，那个王二根本就是东方不败的心腹韦静远安排的龙套演员之一，田伯光那一见美女就大脑直接失去控制的习惯，让他丧失了思考，根本没多想就直接信了，一路急干，到达了东方不败特意为擒获他而准备的地方。

　　田伯光躲在暗处，突然出手将两名守护人员击晕。他嘴角露出不屑的笑容，他田伯光看上的人，又岂能逃出他的手掌心，请再多的保镖护卫也不管用。

　　他将那边独特的旋风刀扛在肩上，明目张胆，大摇大摆地推开了房门。

　　突然，田伯光的两只眼珠子直接瞪圆了，一位倾国倾城，端庄大方，优雅妩媚的绝世美人正端坐在客厅中央，见他进来非但没有一丝慌张，反而嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“唔，这种场面可是少见啊，这大美人莫非是知道我要来，专程再次等我。”田伯光心中暗道。

　　他也被优雅淡定端坐在椅子上的东方不败给搞懵了，不过现在没有时间细想，得赶紧搞定这美女，抢在赵完松那后辈小子之前先快活一番，然后在狠狠羞辱那小子一番，让他知道什么叫做姜是老的辣。

　　“姑娘你好，我就是那玉树临风，风流倜傥的小田田。姑娘真乃大美人也，不如来和小田我做些快活事情？”田伯光口花花开始调戏道。

　　“你就是万里独行田伯光啊，也没什么特别啊，一样两只眼睛一个嘴巴。”东方不败慵懒地伸了个懒腰，脆声道。

　　好家伙，终于等到你淫贼送上门来了，算你这混蛋运气背，遇到了心情不怎么愉快的我，今天不扒你一层皮，怎能对得起我那屡次三番被你欺负的妹妹。

　　可怜这田伯光开足马力一路疾奔，将赵完松甩在身后先一步抵达目的地，还以为可以抢先一步拿下这绝色美人，快活一番。却不知等待他的却是今生最为恐怖的厄运，从此噩梦将在很长一段时间与他相伴。

　　落在东方教主手里，会有什么下场呢，这个或许只有老天知道，田伯光，愿主保佑你！


第一百零七章 狂擦你三千六百下

　　正当令狐冲返回思过崖，在山洞里翻来覆去，心急如焚，苦苦等候教主的时候，那田伯光凭借独步江湖的轻功，趁着夜色朦胧，抢先赵完松一步踏入了潜龙山庄，出现在东方不败的面前。

　　“你就是那大名鼎鼎，臭名昭著的采花淫贼田伯光呀，似乎与江湖传闻中有些不一样呀。”东方不败伸了个懒腰，声音慵懒糯软，笑道：“江湖传闻，田伯光身高九尺，满脸横肉，长有三头六臂，凶神恶煞，其丑无比。如今看来，传闻有误啊。”

　　“绝对有误，绝对是那帮混蛋嫉妒我田伯光，故意造谣，损害我的名声。”田伯光被东方不被那回眸一笑迷得神魂颠倒，赶紧出言解释道。

　　“呵呵，原来如此！”东方不败掩嘴轻笑，站起身来。

　　既然目标已经被引来了，那就没有必要在废话了，赶紧将这淫贼收拾了，让他去华山将令狐冲请到恒山来才是正事。

　　“想不到我田伯光身名如此显赫，连姑娘这种倾国倾城的绝世美人都知道我的传说。”

　　田伯光心情澎湃，激动万分，故意咳嗽两声，便拍着胸膛做起了自我介绍，道：“本人就被世人誉为‘天下第一采花郎’的万里独行田伯光，姑娘也可以叫我玉树临风、风流倜傥小田田。”

　　东方不败嘴角微微上翘，饶是她心绪冷淡，也被田伯光这活宝一般的表现给逗乐了。这淫贼果然如令狐冲所说，挺有意思。

　　“那玉树临风、风流倜傥的小田田这次来到本姑娘的潜龙山庄有何要事呢？”东方不败临时改变了计划，原本打算立刻动手将田伯光制服，不过这采花贼这么有意思，不妨先缓一缓，看这淫贼还能玩出什么花样。

　　“咳咳，今日花好月圆，实乃良辰美景，田某不远万里赶赴此地与姑娘相会，共赴巫山，享受人间极乐。”田伯光咳嗽两声，又开始附庸风雅，文绉绉地玩起了不知从什么地方听来的那不伦不类的诗词。

　　“呵呵……”

　　东方不败乐不可支，田伯光的文采是什么水平她太清楚不过了，当初田伯光强抢仪琳到寨子里举办婚宴，她女扮男装还给这新郎官出了道题。春眠不觉晓，洞房无限好。这便是这淫贼的真实水平。这田伯光的诗词绝对是武术老师教的。

　　那一晚，令狐冲多管闲事，解救了小尼姑仪琳，那一晚，她与令狐冲一起偷酒，那一晚，她与令狐冲在无限的田野中饮酒高歌，翩翩起舞。

　　“你这淫贼的胆子也太大了，我庄子上的好手众多，你一个人形单影只竟然敢来偷香窃玉，你就不怕被我擒获，交给官府么。”东方不败对田伯光笑道。

　　“嘿嘿，不是我田某人夸口，姑娘虽然沉鱼落雁、倾国倾城，不过你们庄子中这些所谓的好手全是酒囊饭袋，来多少都是不够看的。所以，嘿嘿，姑娘你今天要陪我一起同赴巫山，共享极乐了。”田伯光说完便两眼发亮，迫不及待的直扑向东方不败，显然已经心急火燎了。

　　冷眼望着疾扑过来的田伯光，东方不败心淡如水，没有一丝感情波动，猛然施展绝世身法，瞬间闪到田伯光背后，抬起手轻轻点住了田伯光的穴道。

　　田伯光顿时全身僵硬，动弹不得，保持着前扑的姿势立在那里，看着非常的滑稽。

　　“呵呵，怎么样，玉树临风、风流倜傥的小田田，我这山庄里的人全是酒囊饭袋么。”东方不败绕到田伯光身前，轻坐在那价值不菲的红木太师椅上，端起茶杯缓缓抿了一小口，轻笑道。

　　田伯光直觉的白光一闪，近在眼前的美人瞬间消失在视线中，接着便被点了穴道，这种身手，最起码也是绝世高手，让他连半点反抗的能力都没有。

　　他神情愕然，目瞪口呆，继而后化为一丝苦笑，这娇弱的小白兔一转眼变成了草原上的霸主雄狮，他这原本的捕猎者反而变成了猎物。这角色转变的太快了，让他实在有些适应不了。

　　“姑娘身怀盖世武功，我田某人认栽了，要杀要剐悉随尊便。”田伯光清楚，这次算是踢到铁板了，求饶明显不管用，干脆表现的硬气点。

　　“你倒是很硬气，不知道待会我让人将你变成太监后还会不会这么有英雄气概。”东方不败温柔平静地说了一句话，直接将田伯光吓得差点尿裤子。她从一个玉瓶中到处一颗红色小药丸，塞进了田伯光的嘴里，敲打穴道让他咽下。

　　“刚才你已经吃了我的断筋噬骨丸，若是没有我的解药，你不就便会毒发，全身筋脉尽断，骨头全部花掉，到时候就会变成一滩烂泥，不能说话不能动，想必那滋味你不想尝试吧。”

　　“你这蛇蝎女人好狠毒啊。”田伯光冷汗直流，都要被吓哭了。带着哭腔道：“你到底想怎么样？”

　　田伯光很聪明，转瞬间已经想到了这是一个针对他的局，他知道东方不败费这么多大劲把他擒获，不可能只是为了惩治他一番，定然是有什么任务要交给他去做。

　　“我要你帮我做一件事，只要你顺利完成任务，我就给你解药，饶你一命。”东方不败道。

　　果然是这样，田伯光心中沮丧万分，色字头上一把刀刀啊，赵完松那个混蛋，若我老田能活得性命，一定要将你碎尸万段。

　　“美女你有事尽管吩咐，田某一定会尽心尽力，办得漂漂亮亮的。只是这解药能不能先给我啊，万一这为你办事的过程中毒发身亡，那不是糟糕了。”田伯光感觉到东方不败先不会杀他，便又死性不改，恢复了油腔滑调的神态。

　　“你放心，这断筋噬骨丸要两个月才会发作，你只要将事情办成了，我一定会给你解药的。”东方不败对田伯光道，“你的任务很简单，你只需要……”

　　“我狂擦你三千六百下，他奶奶的，我碧海青天赵完松来了，美人还不快快出来迎接。”

　　就在东方不败交代田伯光任务的时候，一个粗犷豪迈的破嗓子大声的吼叫了一声，打断了东方不败的话语。

　　不多时，一个身材魁梧，全身肌肉，留着胡渣的光头男子出现在东方不败的房门前。


第一百零八章 同病相怜

　　“我狂擦你三千六百下，终于被我老赵追上了吧，田伯光你这个小白脸休想得逞。”郁闷地跟在田伯光后面吃了一屁股屁，赵完松不爽到了极点，使出吃奶的力气卯足了劲，终于赶到了潜龙山庄。

　　心急如焚的他生怕被田伯光抢先得手，到那时候他赵完松就丢人丢大发了，必定会成为同行眼中的笑柄。这让立志要做“天下第一采花郎”的他情何以堪，这是万万不能接受的。

　　根据多年偷香窃玉的经验，赵完松迅速准确的找到了东方不败的位置，毫不犹豫的闯了进来。刚进屋便看见田伯光张牙舞爪地似乎正要扑向那闭月羞花的美人儿，急得他大叫一声，跟着猛扑过来。

　　这赵完松的大部分精力都放在对女性的身体构造研究与动作招式的实践中，武功却只是刚到绝顶中期。对一般江湖人士来讲，他自然算是厉害的高手，可到了东方不败这种绝世高手眼中，跟个手无缚鸡之力的酸书生一般无二，要收拾他不需费半分力气。

　　东方不败都懒得起身，直接一挥衣袖，一道粉红色丝带从袖中激射而出，直射赵完松。另人不可思议的是，赵完松一代绝顶高手竟然被这看似软绵无力的丝带狠狠击飞，从大门一直飞到屋外，将院中的石桌都撞翻了，狼狈的趴在地上，痛苦的呻吟，半天爬不起来。

　　“哎呦哟，我狂擦三千六百下，这他娘的什么情况啊，怎的如此凶残！”赵完松鼻青脸肿，全身胀痛，骨头都错位了好几根。

　　白痴也知道这次踢到铁板了，不，是踢到钢板，坚硬无比的钢板。怪不得刚才出手的时候感觉心里怪怪的，现在想起来那田伯光似乎一直在保持那个张牙舞爪的动作，看这样子也是被人收拾了。

　　都怪自己太心急，没有弄清情况就贸贸然冲上去，这下好了，肥肉没捞着，反倒弄了一身伤。

　　而田伯光此时心里正在暗爽不已，让你小子装牛逼，尝到苦果了吧，看你还擦不擦，没事就狂擦三千六百下，擦你妹啊。

　　他虽然背对着赵完松，并且全身不能动弹，但听觉还是没有被封锁。赵完松被击飞撞倒桌椅的声音还是清晰无误的传到了他的耳中，这下，这后背小子应该鼻青脸肿，受伤颇重了吧。

　　有福我先享，有难一起背，既然我已经背时了，那就更不能便宜你，让你丫的也跟着倒霉，这就是田伯光现在的心态。

　　东方不败没有理会摔倒在屋外爬不起来的赵完松，而是接着对田伯光道：“听闻你与那华山派令狐冲很是相熟，现在交给你个任务，去华山把他给我绑到恒山来，若是办得好，我便给你解药，若是完不成任务，呵呵，不知道身上的骨头全部化掉之后，不能走路不能动，连话也说不了的感觉会如何？”

　　“啊——你好狠毒啊。”田伯光表情夸张，咬牙切齿，最后又化为了死皮赖脸的哀求，道：“美女你有所不知，那令狐冲可是一头倔驴，当初为了救一个小尼姑差点没被我砍死，他若是不肯来，我绑他也没用。更何况他师傅岳不群可是江湖正道排行前三的君子剑，我哪里敢惹啊。”

　　“那我可管不了咯，你若是不肯去，那就只有慢慢等着毒发，然后化作一滩烂泥吧。”东方不败耸耸肩，摇了摇头，一副我无所谓的样子。

　　东方不败倒是可以无所谓，田伯光却是慌了神，想他一代风流倜傥、玉树临风，貌似潘安的绝世美男子，还有大把的美女美妇等着他去安慰，怎甘心就这么窝囊的死去。

　　“别介啊美女，我可以想办法引开岳不群，但是那令狐冲的武功进步神速，现在恐怕与我不相伯仲，万一他不肯来，我一人实在难以将他强行掳来啊。”田伯光赶紧诉苦道，“要不您给我派个帮手，我一定将令狐冲那小子活生生的带到您这里。”

　　东方不败摸着下巴皱着秀眉，故作思考，片刻后像是下了决定，对田伯光道：“好吧，就给你安排个帮手吧，外面那家伙应该还没死，就让他和你一起去华山吧。”

　　“啥？你让赵完松那混账协助我？那家伙不捣乱不拖后腿就不错了。指望他还不如指望一头牛来得实际。”

　　一听让赵完松与他一起上华山，田伯光顿时大叫着不干，这小子害得他现在身中剧毒，性命都掌控在别人手上，恨不得立刻掐死他，哪还能跟这个仇人合作呢。他原本的意思是想让东方不败和他一起去，以东方不败的武功收拾令狐冲还不是手到擒来。

　　“既然这样，那就算了，你还是牵头牛陪你上华山吧。”东方不败起身在田伯光身上的不知名穴道重重地点了几下，不置可否道。

　　开玩笑，若是我东方不败想去，直接就冲上华山了，还要你去绑人么，正是不想单独面对令狐冲才找了你这个淫贼，你到是想得挺美。

　　“别介美女，我开玩笑的，行行行，我田伯光就给你这个面子，和外面那混蛋合作一次，将令狐冲绑到恒山来。”

　　田伯光被解开穴道，感受到发麻的双臂，狠狠做了几下握拳扩胸的动作，跟着东方不败走向屋外。看来与赵完松这个混蛋合作已经无可避免了，算了，大丈夫能屈能伸，活命要紧，其他的以后在慢慢跟他算。

　　“把他扶起来，看着挺壮实的一个男人，没想到这么不禁打，弱不禁风比女人还不堪。”东方不败走出屋子，来到赵完松的身前。

　　这位立志做“天下第一采花郎”的光头猛男算是倒了八辈子血霉，一向是呼风唤雨，无所不能的他竟然在采花时失了手，抓小鸡却被老鹰啄了眼，这伤害太大了。现在连爬都爬不起来，不知道得罪的是哪路大神。

　　田伯光一把托起赵完松，脸色却没有了幸灾乐祸的表情，这个对手如今遍体凌伤，而他也好不了多少，断筋噬骨丸都吃了，万一完不成任务，那就是身不如死啊。

　　都是调查工作做得不到位啊，简直就是严重的工作失误，不然岂能有如此悲催的下场。

　　田伯光与赵完松这两个采花同行惨兮兮地对视一眼，突然在这一刻竟然有了一种同病相怜的感受，真他娘的操蛋。


第一百零九章 思过崖上有淫贼

　　潜龙山庄一间奢华装饰的客房内，东方不败淡然端坐在那名贵的红木太师椅上，悠然的品着香茶，她的身前，两道狼狈的身影笔直的屹立在旁，就算是两腿打着哆嗦，也不敢妄动一下。

　　正是提到大铁板的田伯光与赵完松两人。原本兴趣盎然、自信满满的到这里来采花，眼前的这个绝色美人原本应该是他们争相争抢的猎物。谁知这看似柔弱的身躯竟然蕴含了这么巨大的，让人无法反抗的实力。

　　“交代的事情都清楚了没，现在立刻出发，到华山将令狐冲请到恒山来。”东方不败轻笑道，“我可提醒你们，不要想着逃跑，你们已经被我点了死穴，而且服用了我的断筋噬骨丸，这世上只有我一人可解，一旦毒发，就会化为一滩烂泥，可不要拿自己的生命开玩笑哦。”

　　东方不败这倾倒众生的绝美笑容，此时在田伯光与赵完松两人眼中无疑比恶魔的微笑还要恐怖。

　　这两货心中恨地滴血，却要强作欢颜，违心地讨好东方不败，使劲地拍着胸膛夸下海口，保证完成任务，把令狐冲完好无缺的绑到恒山来。

　　东方不败挥挥手，像是扫垃圾一般将两人赶出屋子。田伯光两人不敢耽搁，连滚带爬地开足马力，亡命一般地逃离了这个伤心之地。

　　性命被一个狠人捏在手里，两个桀骜不逊的采花大盗也不敢有丝毫的懈怠，片刻也不耽搁，抢了两匹快马便朝华山快马加鞭，疾奔而去。

　　所谓同行是冤家，田伯光与赵完松都是笑傲江湖世界最顶尖的女性专家，对女性的心理学与生理学研究造诣已经达到了世界的绝巅，简直是前无古人，后无来者，“炉火纯青”这个褒义词用在他们身上都算是在贬低他们。

　　一路上，两人一边马不停蹄地赶路，一边争吵得不可开交，吵到激烈处差点当场动起了手。倘若不是性命在掌握在别人手中，倘若不是还要借助对方的力量完成任务，两个连苍天都敢狂擦三千六百下的狂徒又岂能相安无事。

　　……

　　“令狐兄弟，我田伯光来看你啦！”

　　数日后，清冷寂静的思过崖上，出现了两个略显狼狈的陌生男子，其中一人竟然张口发出了一声激动的叫喊声。

　　“我日！终于来了！”

　　正在山洞石床上打坐的令狐冲听到这熟悉的叫喊声，猛地睁开双眼，弹簧一般一跃而起，急速地冲出山洞。

　　这个淫－荡猥琐的声音太有特色了，让令狐冲印象深刻，化成灰也不会忘记，正是那女性心理学研究宗师田伯光。只是不知道东方姑娘有没有跟着来，令狐冲心中兴奋的想着。

　　“令狐兄弟，哥哥我来看你来啦，这许久不见，可想死我了。”田伯光一见令狐冲现身，顿时高兴坏了，不管怎样总算见到正主了。

　　原本见到两个身影，还以为是教主到了，让令狐冲心中充满了希冀，充满了期待，却不想才刚走进一些，就彻底破灭了幻想。一个风尘仆仆，一脸土灰的光头男子笔直地屹立在田伯光身侧。

　　罢了，该来的总是要来，既然田伯光都来了，想必教主也不久便到，也不必急于一时。

　　“田兄，这位相貌魁梧，天赋异禀的老兄如何称呼？”令狐冲对田伯光问道。

　　他心中甚是奇怪，这田伯光神色猥琐，明显有些不情不愿，看样子这次上山是与原著一样，被东方不败戏耍了，威逼这淫贼上华山来胁迫自己下山。

　　不过这一次性派两人来绑他，不太像是东方教主的做事风格啊，依她的性格，绝对是先安排田伯光上山试探，而她定然悄悄跟在后边。如若田伯光失败，她便会亲自出手。

　　若是赵完松知道来龙去脉，定然会把肠子都悔青了，我狂擦你他娘的三千六百下，感情我老赵是被田伯光这混蛋牵连的啊，这简直就是无妄之灾啊，一世英名就毁在这混蛋手中了。

　　听得令狐冲询问，田伯光撇撇嘴，故作不屑道：“这家伙不过是一个卑鄙下流，品位低下，专淫人妻女的小毛贼罢了，令狐兄弟不必理会。”

　　“放屁！姓田的我狂擦你三千六百下！”赵完松大怒道，他一把用衣袖在脸上头上一顿猛擦，再回首竟然变成了一个脸庞粗犷，脑门透亮的威武猛男。

　　“令狐兄弟有礼了，在下乃碧海青天赵完松，人称江南第一采花郎。早听闻令狐兄弟武功高强，颇重义气，甚得我辈众人佩服。”赵完松对令狐冲抱拳行礼道。

　　“我擦，徐锦江！”令狐冲被擦干净脸庞的赵完松吓得差点跳起来，张口喊出了当初做宅男时期的偶像。

　　这粗犷的外表，颓废的胡渣，劲爆的肌肉，外加这招牌式的大光头闪闪发亮，不正是当年的香港四大猛男之首徐锦江么？

　　“徐锦江是谁？江湖中有这号人物吗，竟然让大名鼎鼎的白衣神剑大惊失色。”

　　田伯光与赵完松面面相觑，百思不得其解。

　　而被吓了一跳的令狐冲瞬间就反应过来，这可是笑傲江湖世界，徐锦江那猛男可没有跟着他穿越过来。

　　赵完松这个名字他也略有耳闻，江南最顶级的采花大盗，声望仅次于田伯光。据说这小子本钱雄厚，实力惊人，曾夜御十八熟女而不倒，第二天一大早居然还踱着步子去凉粉小店吃了三大碗凉粉。

　　“两位可是大忙人，不在花丛中流连忘返，双双到我这清冷的思过崖来作甚。”令狐冲招呼田伯光二人到凉亭坐下，好奇地问道。

　　“啥也不说，先干了这坛好酒先，这可是老田我从酒王那顺出来的绝世佳酿，世间仅此一坛。”田伯光拍开封盖，为令狐冲倒满一大碗，得意洋洋道。

　　“既然是酒王前辈所酿，为何却仅有一坛，莫非酒王前辈粮食不够？”令狐冲不咸不淡的开了个小玩笑。

　　“我狂擦三千六百下，早就听闻令狐兄弟嗜酒如命，乃我同道中人，今日我等既然要与令狐兄弟结交，自然要带上最珍贵的礼物。”赵完松插嘴道，“那酒王虽然酿了十数坛绝世佳酿，却被老赵我与这姓田的砸了个稀巴烂，所以世间仅此一坛。”

　　“没错，这样才能让这唯一一坛美酒体现出他的价值。”田伯光罕见的与赵完松站在了同一个立场。完全赞成了这死对头的意见。


第一百一十章 猥琐的令狐冲

　　“来来来，一口干了这碗，今日定要与令狐兄弟喝个痛快！”

　　“干了！”

　　令狐冲与这两个“笑傲江湖世界”最顶级的采花专家频频举杯碰碗，大口豪饮。不一会三人便将这世间唯一的一坛子绝世美酒喝了个精光。

　　三人砸吧砸吧嘴巴，似乎都在回味着这甘甜醉额人，让人飘飘欲仙的感觉，果然是绝世佳酿，让人迷醉酒香中不能自拔，真不愧是天下第一酒王的绝世珍藏。

　　“田兄，赵兄，你们二位可是大忙人，所谓无事不登三宝殿，今日齐上我华山思过崖意欲何为啊？”令狐冲将空空的酒碗放在石桌上，直接开门见山道。

　　“我观二位似乎面有忧色，莫非有什么难言之隐，大家朋友一场，不妨直说。”令狐冲继续用那油腔滑调的浪子语气对田伯光二人道，“这个年头能找到几个有共同语言的朋友实在太难得了，你们放心，无论你们有什么要求，我一概不会答应你们。”

　　“是这样的……我都还没说，你怎么就不答应呢。”田伯光急眼了，这他娘的什么情况，话都没出口，刚刚还是一副知己模样，一起喝酒，称兄道弟的好朋友，一转眼翻脸不认人了，这也太赖皮。

　　“田兄你不用说了，大丈夫一言既出驷马难追，不管你说什么，我都不会答应你。”令狐冲故作严肃，一脸坚定道。

　　而此时，那个酷似香港第一猛男徐锦江的光头男赵完松，也被令狐冲这川剧变脸给震住了。两大扬名天下的顶级淫贼大眼瞪小眼，面面相觑，思维彻底被搞乱了。

　　“令狐兄弟，你这做得可不厚道啊，怎么说我们也有同桌共饮之谊，似水年华共嫖之雅，你怎能翻脸不认人呢。”田伯光思绪凌乱，被令狐冲这前后差异的态度变化给搞懵了。

　　“嫖你妹啊，我去似水年华只是去喝酒而已，和你这淫贼的性质可完全不一样。再说了，与我令狐冲同桌喝过酒的不计其数，有个屁的同桌共饮之谊。你们两个淫贼想让我与你们同流合污，那是想都别想。”令狐冲张口就是一大堆理由反驳得田伯光哑口无言。

　　田伯光被令狐冲这样一搞，心中憋屈得想要吐血三升，也顾不得什么吃软不吃硬的手段了，直接凶相毕露，恶狠狠地威胁道：“令狐兄弟竟然不念旧情，那就不要怪我老田下手狠辣，将你直接敲晕，带下山去。”

　　“哟呵，田兄真是好大的口气，你武功虽然不错，在江湖上也是一个响当当的人物。但是这里可是华山派的山门，你在这里作恶就不怕我师傅师娘出手将你下面切掉么。”令狐冲比划了一个切割的手势，眼神不住的瞄向田伯光二人的裆部。

　　田伯光二人只觉得身上突然毛骨悚然，汗毛都立起来了，最后似乎想起了什么，又有些得意洋洋道：“君子剑岳不群的武功深不可测，在江湖中留下赫赫威名，老田我一个人确实惹不起。不过令狐兄弟还是不要幻想你那师傅会来救你，他如今恐怕还在五十里之外呢。”

　　“在上思过崖见令狐兄弟之前，老赵我与这个姓田的小白脸在华山派的势力范围紫云镇连续犯了几件案子，然后在绕了一大圈才兜上华山思过崖，此时岳掌门夫妇恐怕还在五十里之外的那个小镇上，没有半日是赶不会来了。”

　　赵完松得意洋洋地补充道，似乎想要看到令狐冲沮丧的样子。

　　“原来你们是故意将我师傅师娘诓下山啊，果然想得好计谋。”令狐冲接着道，“不过无缘无故，我为何要与你们一起下山，莫非是想邀请我加入你们的采花团队。事先说明，淫贼这么有高难度的职业我可干不过来。”

　　“好吧，我也不瞒你了，兄弟我被人灌了毒药，点了死穴，若是不能将你活生生毫发无损地带到恒山去，我老田大好的时光年华，珍贵的生命就要凋零了。”田伯光不在兜圈子了，直接开门见山对令狐冲讲出了实情。

　　“令狐兄弟，我也不想强迫与你，只是身家性命被别人捏在手中，不得不听人调遣，替人办事。更何况，这可不是什么坏事，那神秘人是要你去恒山见美人呢，据说还是个绝世美人。”赵完松也不拐弯抹角，直接道出了缘由。

　　“虽然我不知道你们中了什么毒，但是我知道，这世上没有解不了的毒，你们可以去找医生帮你们解除毒素不就行了，何必把希望寄托在我身上呢，万一那位给你们下毒的高手觉得你们已经没了用处，到时候说不定就卸磨杀驴直接将你们宰了。”令狐冲对二人道。

　　“这毒可不是普通的毒，除了下毒之人外，整个江湖恐怕只剩下那杀人名医平一指能化解。只是这个平一指性格古怪，万一他不肯替我医治，我岂不是死翘翘了。”田伯光一脸沮丧道。若是有其他办法，他哪还敢回去与那女魔头相见，早就溜之大吉了。

　　“你可以跪下来求他啊，或者你用刀架在他的脖子上，我就不信那什么杀人名医的脖子比刀还硬。”令狐冲幸灾乐祸地说着风凉话。

　　“唉，我说你小子幸灾乐祸是吧。不管怎么样，今天你必须跟我们下山，你若不愿意，我们便将你打晕带走。”

　　田伯光一副毋庸置疑的口吻道：“我知道令狐兄弟是名扬江湖的青年英雄，武功高强，但是比我老田还是要差一点的，这个姓赵的光头虽然混账，武功却也不俗。我俩联手，擒住你是十拿九稳，我劝你不要做无谓的反抗，还是乖乖跟我们下山吧。”

　　“我狂擦三千六百下！”

　　赵完松大声道：“令狐兄弟，华山派虽然威名远播，但整个华山让我看上眼的也就一个君子剑而已，其他弟子在我看来简直不堪一击。”

　　“所以令狐兄弟千万不要做无谓的反抗，更加不要让你那帮师兄弟为你出头。你知道的，这男的上来，肯定是枉死，这女的嘛，嘿嘿，你知道我们是干什么的，所以，还是别冲动。”田伯光也配合赵完松，给令狐冲施压。

　　“嘿嘿！”

　　令狐冲笑了，笑得越来越贼，越来越猥琐，到后来越来越大声，最后化为一阵仰天长笑。我令狐冲作为千年来江湖中唯一神话级高手，竟然被你们两个小淫贼给鄙视了。也好，很久没有出手了，今天就拿你们两个立威，迫使东方姑娘亲自上来。


第一百一十一章 分道扬镳

　　华山思过崖那曲折的小道上，两个衣衫爆裂，狼狈不堪的男子相互搀扶着，缓缓地往山下赶。我们把镜头拉近，居然是威震江湖的两大顶级采花贼田伯光与赵完松。

　　此时的两人三点露了两点，全身上下找不出一块完整的布料，身上的衣服全被撕裂成小布条挂在身上，看着简直比丐帮的乞丐还要专业。

　　田伯光与赵完松脚步蹒跚，脸色铁青，简直难看到了极点，那表情就像是生吞了几只苍蝇一般，再也不复那阅尽天下美女的绝世锋芒。

　　造成这种严重后果的始作俑者，自然是我们的令狐少侠。

　　令狐冲没见到东方不败，自然兴趣大跌，他也没兴趣与原著一样跟田伯光比武耍赖之类的应付招式。

　　田伯光自持武功高过令狐冲，再加上有赵完松协助，对付令狐冲这个比他略逊一筹的小子还不是十拿九稳。所以说话比较嚣张，却不想彻底惹毛了令狐冲。

　　这两个淫贼以为引走了岳不群夫妇，华山派就没人奈何得了他们，却不知华山派最大的BOSS就活生生的站在他们眼前。

　　令狐冲二话不说，拔出宝剑施展绝世剑法，将没有丝毫准备的田伯光与赵完松两人的全身衣物划了个七零八落，全部变成小布条挂在身上。让两人彻底变成了暴露狂。若不是令狐冲手下留情，这两淫贼连最后一块遮羞布都留不住，要彻底露个精光。

　　当然，令狐冲潇洒利落的作为，在田伯光两人的心中就成了卑鄙无耻的偷袭，没错，就是偷袭，因为速度太快，他们连看都看不清，就被令狐冲制造成了裸奔新人类。

　　自然，对田伯光与赵完松两人来说，最后的结果是悲剧的，是遗憾的，是无奈的。令狐冲这小子已经不是人类了，已经远远超出正常人类的范围了。

　　虽然这两淫贼没有指名道姓，但令狐冲心中明白，这幕后主使之人定然是东方不败无疑，他不做任何纠缠，快速出手将田伯光两人搞定，然后打发他们下山找东方不败诉苦，这样教主就会上思过崖，而令狐冲那花了大代价，准备许久的温泉终于可以派上用场了。

　　两人下了山后便因为意见不统一而分道扬镳，田伯光认为东方不败不会杀他，他还有利用的价值，所以建议两人回去求解药。

　　而赵完松却不这么认为，他认为东方不败心狠手辣，上次他只不过想去拯救一下被田伯光这个无耻淫贼胁迫的小美人，就被这东方不败一掌拍飞，摔倒地上时差点连牙齿都磕掉了。所以他主张去找当世名医来为他们解毒。

　　他对东方不败已经产生了极大的恐惧感，潜意识里便极度排斥再与东方不败相见，所以他选择了逃避。

　　“晚辈，祝你好运，千万别挂了，老田我独占鳌头太久了，实在是太寂寞了，我等你下次来挑战。”田伯光对赵完松拱手告别道。

　　“哈哈，我狂擦你三千六百下，姓田的小白脸，你别得意的太早，千万别被那狠女人一招干掉。你有资格做我的对手，我可不想你莫名其妙的挂掉。”

　　赵完松也双手抱拳，告别道：“后会有期！下次在与你分个高下”

　　说罢，两人便各走一边，分道扬镳。


第一百一十二章 太师叔，不要打扰我泡教主

　　令狐冲的绝世剑法大发神威，顷刻间便将江湖中臭名昭着的采花大盗田伯光与赵完松身上的衣物割划得破烂不堪。两位平时自信满满、傲气十足的绝顶高手彻底傻了眼，竟然连令狐冲出招都无法看清，这才明白与眼前这位大爷的差距何其巨大。

　　既然令狐冲不肯随他们前往恒山，田伯光二人对此也是无可奈何，只能悻悻然，一脸不甘地下了思过崖。

　　至于原本计划中的强行绑架方案，也没有人再提了，田伯光与赵完松都是当世一等一的聪慧之人，又岂会干这种脑子被门挤了的事情。连人家怎么出手都看不清，一招就被人秒杀了，还好意思说要强行绑架？

　　任务没完成，东方不败岂会轻易绕过他二人，若这时候去见那喜怒无常的女魔头岂不是自投罗网，直接被干掉都有可能。赵完松心生怯意，不敢回去，于是便和田伯光分道扬镳，独自返回江南老窝寻访名医医治。

　　姜是老的辣，相对于田伯光来说，赵完松毕竟是嫩了点，始终没有看透彻。东方不败武功如此高强，他们这些绝顶高手在人家眼中跟个蝼蚁似的，又岂会放在心上。若那东方不败对二人动了杀心，逃到天涯海角都不管用，必死无疑。

　　田伯光非常聪明，他早已察觉这东方不败与令狐冲的关系匪浅，而且对他也没有杀心，这次让他们上思过崖绑架令狐冲似乎也没有抱十成希望。凭他田伯光与令狐冲的交情，只要他死皮赖脸，软语相求，说不定还能逃过一劫。

　　田伯光着急忙活的往恒山赶去，却不想刚下华山，便在一处小树林被那恐怖的女魔头截住了。

　　原来东方不败不放心，跟着过来了，守在这地方等消息。如今赵完松不知所踪，田伯光一身乞丐装灰溜溜的独自下山往恒山赶，令狐冲连个影子都没见到，便明白他们的任务失败了。

　　东方不败在小林子现身，拦住了正赶往恒山的田伯光，询问道：“田伯光，为何只有你一人回来，那令狐冲在何处？”

　　那田伯光一见东方不败，顿时连滚带爬，激动地扑向东方教主，打算环抱教主的美腿哭诉一番，却被早已看破的东方教主一脚踹趴下。

　　“美女，姑奶奶，不是我不努力办事，而是那令狐冲赖在那华山思过崖死活不肯下来，老田我实在拿他没办法呀。”田伯光趴地上不敢起来，苦着脸道。

　　“这么看来你是不想活了呀，你不是夸下海口说绑也要绑回来的么？如今怎么拿他没办法了？”东方不败语气森然道。

　　“看你这话说的，我当然是想活了，我老田玉树临风，风流倜傥，还有大把的美女等我慢慢的去发展，我哪舍得死呢。”田伯光连忙辩解道，“姑奶奶，你不知道，令狐冲那小子现在武功大涨，我和赵完松那小子加一块也没他厉害，三两下就他弄成了这幅摸样。”

　　令狐冲天资极高，这一点东方不败自然清楚，只是令狐冲隐藏的极深，在加上从没在她面前使出绝世剑法与神功，所以还是大大地嘀咕了令狐冲的武功。若早只如此，又何须浪费时间精力去擒拿这个采花贼呢。

　　“令狐冲那小子软硬不吃，武功又奇高，我文请不了，武请不动的，实在是拿他没有办法呀。您老人家就把解药给我，把我当个屁给放了吧。”田伯光尽情地发挥他哄女人的特长，只是他似乎忘记了，眼前这个可是把他吃得死死的绝世女魔头，又岂是那么容易搞定的。

　　东方不败一脚将打算扑上来抱脚痛哭的田伯光踹飞七八米，狠狠的撞在大树上彻底晕了过去。

　　“看来，我要亲自上一趟思过崖了，还真是应了当初的约定，要为他准备肥鸡美酒了。”东方不败想起了当初与令狐冲在草地上饮酒赏月时的情景，低头自言自语道。

　　东方不败去集市去准备肥鸡美酒之时，令狐冲正躺在思过崖山洞中的石床上，翻来覆去，浮想联翩。

　　按照推测，田伯光被赶下山之后一定会遇上隐藏在暗中的东方不败，到时候东方不败便会亲自上思过崖。那时候他便可以将早已准备多时的惊喜一一展现，务必将教主追到手。

　　一想到东方姑娘即将独上思过崖与他会面，令狐冲心中便是一片火热，激动得双手都在颤抖，这千载难逢的机会一定要把握住。

　　对了，为了不让那喜欢偷窥的太师叔风清扬前来打扰砸场子，还是先去那边打个招呼得好，免得到时候那老家伙突然跳出来坏我的好事。

　　想到什么便去做，反正他翻来覆去也睡不着，一骨碌爬起来，勒紧裤腰带就往后山风清扬的洞府中跑，他得去交代清楚，免得这个好奇心极重的太师叔出来拆台，影响他与东方姑娘的二人世界。

　　“太师叔，我令狐冲又回来了，快快出来聊天了！”令狐冲踏着凌波微步来到风清扬洞府前，运足气劲大声的喊道。

　　“混账小子，老夫正在打算小息片刻，你这混小子又来捣什么乱！”风清扬一脸不爽地打开洞府大门，将令狐冲领了进去。

　　“是这样的，太师叔。近几日我有一位好朋友会上思过崖拜访我，所以这几天我便没有时间和太师叔讨教武学，还请太师叔多多体谅。”令狐冲开门见山，说得非常直白。

　　风清扬这种老人精又岂能听不出令狐冲的潜在意思，这小子是叫老夫不要去打扰他呢，真是混账，将老夫当成什么人了。

　　“平日从不见你这混小子这么紧张，这次竟然亲自跑过来打招呼，让老夫不要去打搅你的好事，看来来访的定然是个绝色女子，真是重色忘祖。看来你这混小子是打算金屋藏娇了。”风清扬一脸不爽道。

　　“嘿嘿，太师叔明鉴，徒孙为了这事苦思冥想无数日，简直是废寝忘食啊。太师叔您就多担待点，徒孙一把年纪了还是孤身一人，您老于心何忍。”令狐冲对风清扬调笑道：“现在终身大事要紧，再说当年您做得可比徒孙做得彻底多了。据说当年您为了去怡红院见那相好的头牌，竟然装病支开了所有与您外出办事的同门……”

　　“混账东西，给老夫滚出去……”被令狐冲揭了丑，风清扬恼羞成怒地将他赶出洞外。


第一百一十三章 董兄你可算来了

　　艳阳高照，风高气爽，正是睡懒觉的好时节，但此刻的令狐冲却没有酣然入睡，而是一反常态的皱着眉头，躺在石床上翻来覆去。

　　田伯光下去已经两天了，按理说这东方姑娘也该上思过崖了，如今还是一点动静没有，莫非是哪里出了岔子，这可把令狐冲给急坏了。他打定主意，今日教主若是再不上山，他便下山去主动寻她，这终身大事可不能有半点变故。

　　“吱吱！”

　　或许是受了令狐冲整日闷闷不乐地情绪影响，一贯上蹿下跳，疯到没边的小灵猴蛋蛋，也失去了玩耍的兴致。它跳上石床，对着令狐冲作揖鞠躬，挤眉弄眼，做着各种搞怪的动作逗令狐冲开心。

　　令狐冲伸手摸了摸正在挤眉弄眼，抓耳挠腮的蛋蛋，并没有像以往那样开怀大笑，如今的他满脑子想的都是东方不败的身影，实在没有逗趣的心情。

　　突然，侧卧在床的令狐冲一个倒空翻，从床上猛地弹起来，轻盈地落在地上，脸上露出惊喜兴奋的神色。就在刚才，他敏锐的神识感觉到一股强大的能量正在快速靠近，在江湖中拥有这种庞大能量的绝世高手屈指可数，而这么有闲情雅致上华山思过崖的恐怕也只剩下东方教主了。

　　令狐冲快速的冲出山洞，来到广阔的崖顶，感受那强大的绝世高手使出当世最顶级的绝世轻功，轻巧地踏步借力，竟然直接从陡峭的山崖绝壁上踏山而上，这高耸入云，陡峭凶险的绝壁在她的脚下仿佛如履平地一般，悠哉的踏步升空，不断地接近思过崖。

　　这股气息如此强大，就是比之现在的风清扬也是不遑多让，更让人震撼的是这具能量体竟然还闪烁着青春的气息，这位高手是一位年轻人，这可不是人皮面具那种自欺欺人的把戏，而是身体最真实的反应。实在是不可思议。

　　毫无疑问，教主亲自上思过崖了，令狐冲激动的双手都在颤抖。连忙将手上的赃物随便擦拭在那贵重无比的衣衫绸缎上，许久不见，可得给这位敢爱敢恨的绝世美女一些惊喜才是。

　　“嗯？这什么情况？”

　　原本在思过崖崖顶等候东方教主的令狐冲眉头紧皱，他感受到了另一股熟悉的强大的气息，正是他的便宜太师叔风清扬，华山派的震教之神，当代绝世巅峰高手，半只脚已经踏入神话之境了。

　　两股强大的气息有些絮乱，这二位竟然动手打起来了，这可如何使得。两人都是千古奇才，已经半只脚踏入神话境界，这二位若是全力交起手来绝对是威力惊人，恐怕到时候收不住手，万一伤着谁那就出大问题了。

　　“太师叔搞什么鬼，前天还拿好酒去孝敬了他老人家，说好了不要来打扰他的好事，怎么这才没两天咋就出来欺负他未来的孙媳妇。”令狐冲心中破口大骂，这风清扬太为老不尊了，说话不算话，该不会是上次揭了他的短，让他怀恨在心，特意来搞破坏的。

　　令狐冲巩固了金丹之后无所事事，便结合了众多武者伟人的经验，开创了一个新异能，可以通过天地元气来感应四方环境的能量变化，一般的人是无法发现的。

　　风清扬与东方不败都是当世罕见的绝世高手，千年来武功能与他两比肩的绝世强者屈指可数，两人的战斗也是惊天动地，差点力劈华山将江湖断流。但凡武者，武功境界越高，交手的速度便越快，越短。

　　还好两人都只是试探性的进攻，并没有拿出全力大下杀手。不多时便停了下来，因为他们清楚，没有办法奈何得了对方。

　　战斗一结束，东方不败便踏着枝条藤蔓，施展绝世轻功登陆了思过崖崖顶，刚伸手拿过放在亭子一旁的饭篮子，便被令狐冲那夸张地打招呼给吓了一跳。

　　令狐冲大喝一声“董兄你可算是来了”，然后上前不由分说，就是一个大大的熊抱，差点勒得东方不败无法呼吸。

　　东方不败双耳瞬间通红，还好是绝世高手，情绪神态一时失控也可以很快调整过来。她用力的将令狐冲推开，很显然不太适应令狐冲这种亲热的招呼方式。


第一百一十四章 太师叔，您该尿尿了

　　女主角东方不败终于现身思过崖，望眼欲穿的令狐冲兴奋得血脉膨胀，满脸通红，快步迎上去，对着东方不败就是一个大大的熊抱，双手还很不老实地抚摸了教主那柔软的后背。

　　东方不败虽然武功绝世，但到底还是个黄花大闺女，完全被令狐冲这热情奔放的拥抱方式给弄懵了。要知道，她这辈子除了那次酒醉被令狐冲占了些便宜，还从未与其他男子有过任何肌肤之亲。

　　手中提着那装着肥鸡美酒的篮子都差点没拿稳，一向漠视群雄，孤傲无比的东方教主此刻竟然感觉全身无力，四肢发软，羞怯到耳根都红了。

　　她一把将赖在身上的动手动脚的令狐冲推开，羞怒道：“令狐冲你干什么！”

　　“抱歉抱歉，我见到董兄实在是太高兴了，一时控制不住，表现得太过热情，董兄勿怪。”令狐冲连连作揖赔礼道。

　　令狐冲嘴上说着抱歉，心中却暗道这御姐教主果然是极品，这体香真迷死人，这后背真是柔若无骨，这前面……

　　倘若被东方教主知晓令狐冲的内心如此猥琐不堪，定然会怒火冲天，仰天长恨看错了人。

　　当然，长期与笑傲江湖世界第一影帝，演技出神入化的绝世演员岳不群切磋交流，使得令狐冲这个宅男的演技也是大大的提高，此时的东方不败便没有看出任何倪端。此刻的令狐冲在教主眼中是那样的真诚与单纯。

　　东方不败强行做了几次深呼吸，才勉强将起伏不定的情绪平息调整正常。她将手中的菜篮子一扬，对令狐冲道：“听闻令狐兄在思过崖面壁思过，董某谨记当初的约定，特意来为令狐兄送上肥鸡美酒。”

　　“是吗？那太好了，还是董兄够意思！”令狐冲上前一把拉住东方不败的小手，欣喜道，“外面热，快快进洞中休息！”

　　“咳咳！”

　　正在令狐冲卖力的拉着教主的小手往洞中而去的时候，一声刻意的咳嗽声传入两人耳中。

　　令狐冲恼怒不已，这是谁这么不识趣，老子在办正事呢，你他娘的扯什么蛋，咳嗽你个毛啊。

　　愤怒的目光扫向声音的来源，却原来是华山派的活化石，镇派高手风清扬。这位被令狐冲当成空气的前辈高人也是一脸不爽，老夫这么个大活人站在你小子面前，竟然招呼也不打一个，如此目中无人，这还得了，还真要反了天么。

　　尊老爱幼是中华民族的传统美德，令狐冲强行按捺心中的不爽，对风清扬行礼问安。拉着东方不败为其介绍道：“董兄，我为你介绍一下，这位是我太师叔，他老人家可是当今江湖最巅峰的绝世高手，当年曾一剑破天，所向无敌。”

　　东方不败嘴角含笑，对风清扬行了一个平辈礼，风清扬武功虽强，却也最多与她旗鼓相当，更何况她乃当今江湖第一大教日月神教的一教之主，这天下又有何人当得起她的行礼。

　　“太师叔，这边是徒孙的好朋友董方伯，我与董兄可是生死之交，过命的交情，太师叔若有空暇可得多多关照一下。”令狐冲对风清扬郑重地介绍了东方不败，他们两人刚刚交过手，可别让他老人家对东方教主产生什么恶感才好。

　　“小兔崽子，你这位朋友可不简单啊，年纪轻轻就有这么好的身手，当世罕见，你可得多多请教。”风清扬摸着花白的胡须，意有所指道。

　　风清扬的话中有话，暗中提醒令狐冲小心提防，这个董方伯绝不是简单的人物，年纪轻轻便已经半只脚踏入神话境界，成为当今江湖金字塔般的顶级绝世高手。这样的人物岂会默默无闻，必然是名动一方的绝世枭雄。

　　而董方伯这个名字他却从未听过，很明显这是一个假名，所以他才暗中提醒令狐冲要当心。如若不然，他一把老骨头又岂会多管闲事，已经二十多年没有动过手的他今日却破例与人主动交了手。

　　风清扬人老成精，对任何诡异不寻常的事情都有敏锐的感应，但他毕竟没有未卜先知的本事，他哪里知道，东方不败这个在他眼中的危险人物，却是令狐冲这小子早已内定的媳妇。若说对笑傲江湖世界的人物了解，又有谁能比得过令狐冲这个熟知剧情的穿越者呢。

　　“老先生也是老当益壮，一大把年纪了动作还是那么矫健迅捷，功力却更加浑厚，果真姜是老的辣，就是陈的香。”东方不败对风清扬的实力也是颇为认可，原本以为自己早已经天下无敌，却不想这风清扬竟然比传闻中的还要厉害，恐怕也是半只脚踏入神话境界了。

　　两位绝世高手针锋相对，相互推崇却又相互提防，令狐冲看得蛋疼，赶紧将东方不败拉到身后，对风清扬使了个眼色，道：“太师叔，外面风大，您还是早点回去休息吧，徒孙还要与董兄叙旧，就不留您吃饭了。”

　　风清扬在外面站了半天，原本以为令狐冲会发扬尊老爱幼的光荣传统邀请他进思过崖山洞休息片刻，却不想这小子竟然见色忘祖，连太师叔都不要了，直接对他下了逐客令。

　　以风清扬那毒辣的眼光，东方不败那女扮男装自然瞒不过他的眼睛，只是不想令狐冲这混账小子竟然如此不知好歹，老夫可是为了你好，你可是华山派崛起的希望，万一被暗算，我华山派的崛起大计岂不是功亏一篑。

　　“小子，老夫我……”

　　“太师叔，您该去尿尿了！”

　　风清扬刚刚开口，打算厚着脸皮主动要求去令狐冲的山洞中休息，却被令狐冲一句经典对白噎住了咽喉，差点岔了气。

　　这小子还是这么恶心人，简直是气死老夫，真是好心当成驴肝肺。

　　风清扬满脸涨红，怒气冲天，差点忍不住暴走，这混账小子，真是色迷心窍了。他正准备再次出声提醒，却见着令狐冲那戏谑猥琐的眼神，暗示他赶紧闪人，别当电灯泡。

　　风清扬像是突然开了窍，恍然大悟一般，这小子一向鬼精灵，又岂会没有防备，更何况他早已经超脱凡人，是货真价实的神话级高手，武功远远高于他这个半步神话的绝世巅峰高手，这个世界上还有何人能伤他。

　　“唉，人老了记性也差了不少，你们慢慢聊，老夫先去尿个尿，最近酒喝多了，尿特别多……”

　　风清扬自言自语，施展绝世轻功消失在令狐冲与东方不败的视线中。


第一百一十五章 若你是女儿身，我定追求你

　　华山思过崖是一个神奇的地方，简直堪称鬼斧神工，是大自然的杰作。在崖顶的一面山壁中竟然还有一个天然的石洞，华山派的前辈祖师下了血本，动用了大量人力物力，顺着这个天然的山洞不断的挖掘修饰，才弄成现在这个模样。

　　这山洞虽然深邃，却一点也不气闷，通风性很好，而且冬暖夏凉，是一个风水宝地，若不是这地理位置不好，成为掌门的御用住宅都有资格。

　　洞中冰凉透彻，与洞外的酷热大相庭径，真是个避暑的好地方。令狐冲与东方不败相对而坐，举着大碗狠狠地碰了一下，然后大口的灌入口中。

　　“痛快！董兄，你是不知道，自从上了这思过崖，就再也没有办法痛快的饮酒了，连个说话的人都没有，这段时间可把我闷坏了。”令狐冲对东方不败大吐苦水。

　　“慢点吃，没人跟你抢，别噎着。”见令狐冲一副狼吞虎咽的模样，不免有些好笑，堂堂传世门派华山派的大弟子，竟然连酒肉都吃不上了，这要传出去，还不得让江湖中人笑掉大牙，莫不是华山派已经落魄到连肉都吃不起的地步了。

　　“别光顾说话，来来来，董兄你也一起吃，这肥鸡味道不错。”令狐冲扯下一个大鸡腿递给东方不败，“快趁热吃了，凉了就不好吃了。”

　　东方不败伸手接过令狐冲递过来的鸡腿，轻轻地咬了一小口，对令狐冲道：“刚刚在外面你怎么不邀请你太师叔进洞休息片刻呢，他可是眼巴巴等着你开口呢，你倒好，直接让人回家，真不懂得尊敬长辈。”

　　“没事，太师叔他老人家最近酒喝多了，尿也特别多，回去尿个尿就没事了。”令狐冲撕咬着一块鸡翅，一脸正经道。

　　“呵呵！”东方不败掩嘴一笑，这混账小子还是这么有趣。

　　在令狐冲风卷残云般扫荡后，石桌上只剩下一堆鸡骨头与一个空酒坛。这心情好了胃口自然就好，以现在华山派在江湖中的地位，怎么可能饿到他。但今日可是东方教主亲自送来的肥鸡美酒，意义自然大不相同。

　　令狐冲轻轻抚摸肚皮，大呼好饱。

　　“令狐兄，董某此次亲上思过崖，一是履行当初的承诺，为你带上肥鸡美酒，而是为了我妹妹的事情，要你下山随我去恒山一趟。”等到令狐冲酒足饭饱，东方不败便开门见山，说出了来意。

　　“董兄不是孤身一人么，什么时候多了个妹妹？再者我与你妹妹又无甚瓜葛，我去恒山干什么。”令狐冲挠了挠头，故作不解道。

　　“说起来，此番能与失散多年的亲妹妹相认，还多亏了令狐兄。”东方不败感慨道，“令狐兄可还记得当初在衡山城，你曾赠与我一个葫芦形状的护身符，那便是妹妹小时候我亲自为她到寺庙中求来的。根据你提供的线索，我终于在恒山找到了她。”

　　“你那失散多年的亲妹妹不会是恒山派的仪琳师妹吧。真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。”令狐冲表情夸张道，“这可是天大的好消息，董兄为何看起来闷闷不乐呢。”

　　东方不败蹩了一眼，语气竟然有些酸楚道：“寻了多年，终于找到了失散多年的至亲之人，董某心中终于放下了一块石头。只是近月来，小妹仪琳每日茶不思饭不想，日渐消瘦，董某看得心疼。探清根源后，自然要来找令狐兄。”

　　“董兄说笑了，我与那仪琳师妹也不过是几面之缘，怎会害得令妹茶饭不思呢。”令狐冲故作随意拍了一下东方不败的肩膀道。

　　“令狐兄真是风流不羁，到处留情，害得我家小妹为你日渐消瘦，你还想赖账。如今解铃还须系铃人，令狐兄必须要跟我走一趟，去恒山与我那小妹见上一面。”东方不败道。

　　“董兄你可别吓我，仪琳师妹可是出家人，怎么能与我扯上关系。再说了，我对仪琳师妹可没有那男女之情，所以恒山我是万万不能去的。”令狐冲道。

　　“这可由不得你，今日你若不肯与我下山，我便把你绑下去。”东方不败强硬道。

　　“我令狐冲宁折不弯，谁也不能勉强我去做我不愿意做的事情。董兄如果一定要带我下思过崖，那只有一个办法，那就是杀了我，带我的尸体下去。”令狐冲摊开双手，一副任你处置的无赖模样，让东方不败有一种无从下手的感觉。

　　“别闹了，董兄，这样多没意思。”令狐冲用力的搂着东方不败的肩膀，将她按到座位上坐好，劝道，“强扭的瓜不甜，强求的姻缘更是要不得，我与仪琳师妹可是清清白白，根本没有那回事，你若将我俩强行撮合在一起，只会毁了她一生的幸福。”

　　“我家仪琳相貌俊俏，性子更是温柔可人，在整个江湖都没几人能够与之相比，令狐兄为何百般推脱，莫非是嫌弃我家妹子不成。”东方不败不依不饶，定要令狐冲给个说法。

　　令狐冲痛苦的揉着额头，万般无奈道：“董兄你怎么又想岔了，我没有说仪琳师妹不好，老实说仪琳师妹确实生得国色天香，只是我令狐冲不是出家人，只有那自称老衲的家伙才会对师太感兴趣。”

　　“歪理！令狐兄可是江湖有名的风流浪子，今日却说出这番缘由，倒是让董某刮目相看。只是不知令狐兄喜欢什么样的女子？”东方不败见令狐冲坚决拒绝与仪琳交往，心里竟然莫名的松了口气，却又鬼使神差地问出了潜藏在心中，最为期待的问题。

　　令狐冲闻言没有直接回答，而是仔细的盯着东方不败的俏脸，眼神透露出一丝欣赏，一丝迷醉。东方不败被令狐冲那赤裸裸的眼神盯得浑身难受，正要开口呵斥，令狐冲却流露一丝惆怅，感慨道：“我令狐冲最为喜欢的，乃是董兄你这种怨恨分明，敢爱敢恨的直爽性子，只可惜董兄是男子，若你是女儿身，我令狐冲定要追求你。”

　　东方不败闻言顿时心跳加速，脸颊竟然无法控制的显露出一丝羞怯与惊喜。片刻后她便反应过来，羞怒道：“你眼睛瞎了，胡说什么话，董某可是地地道道的纯爷们！”


第一百一十六章 教主很生气

　　东方不败的到来，让令狐冲喜出望外，就连他一向敬爱有加的风清扬太师叔都被他撵走了，深怕被那好奇心颇重的糟老头打搅他与教主的二人世界。

　　思过崖顶部绝壁上的山洞中，一条金线蛇与一直小毛猴在玩躲猫猫，这是两只罕见的灵兽，机缘巧合下分别被东方不败与令狐冲收服。初次见面时，两只灵兽便火药味十足，争锋相对，好在两位主人是友非敌，在主人的安抚下，两只灵智初开的灵兽便散去敌意，混在一起玩闹。

　　天公作美，好不容易在这鸟兽绝迹的思过崖与东方教主单独约会，令狐冲自然是施展他的三寸不烂之舌，讨好教主，逗其开心。

　　令狐冲早已将东方教主视为内定的媳妇，对其自然是无所不谈，毫无避讳。而东方不败心中也对令狐冲芳心暗许，只是身份与立场上的差距让她不敢吐露真心。

　　东方姑娘是一个敢爱敢恨，甘愿为爱付出生命的奇女子，但她从不认为自己是一个好人，一个好人如何坐的日月神教的教主之位，无论她对其他人如何的残忍残暴，但对令狐冲却真是真心实意，掏心掏肺，毫不吝啬。

　　令狐冲与东方不败并肩坐在一起，绘声绘色地讲起了自己近段时间的收获与得失，除了穿越者这个秘密永远的埋在心底外，其他的包括武学境界都毫无保留，全部说与她听。

　　东方不败作为一个忠实的听众静静地聆听，当听到令狐冲突破传说中的神话境界，被体内金丹吞噬血肉精华之时，却豁然色变，失声道：“令狐兄你竟然突破到了神话之境，这实在是太莽撞了，你可知千年前天地巨变，天地元气大量流失，这方天地早已经无法容纳神话之境的强者！”

　　见令狐冲苦笑摇头，东方不败怒声道：“当今之世，天地间的元气已经无法供养神话级高手的消耗，所以一旦有绝世高手打破自身桎梏，体内真气完全化为真元，踏入神话之境的时候，这方天地的元气便会被迅速的消耗一空，而神话级高手长期得不到天地元气的补充，便会被丹田内的元胎反噬，最终身死道消。”

　　“我便是因为如此，硬生生的将自身的修为压在半步神话之境，我观你那太师叔如今也是强压自身修为，他应该是明白此身道理，为何不与你说明，让你如今进退不得。”东方不败有些恼怒，这风清扬怎么眼睁睁看着令狐冲走入火坑，算什么师门长辈。

　　教主很生气，后果很严重。

　　“这事不怪风太师叔，他也是近期才翻遍古籍，推理得出这个结论，而我早已踏入神话之境多时。”令狐冲为风清扬开脱道：“如今虽然没有办法完全根治解决，但我已经准备了折中的办法，董兄无需担心。”

　　东方不败天赋异禀，根骨资质震古烁今，罕有武者能匹敌，芳华正茂之际便已经成为绝世巅峰高手，半只脚踏入了神话之境，若非是自我强行压制，早已突破瓶颈成为传说中的神话级高手。

　　“据董某所知，一旦有强者在这方天地突破为神话境界，便会被天地严格限制，根本无法动用真气真元，否则消耗无法得到补充，定然会被丹田反噬而亡。不知令狐兄是如何应付的。”东方不败作为原剧中的江湖第一高手，自然不是浪得虚名，绝对是一代武学大宗师，对传说中千年不现的神话境界有了许多大胆的推测。

　　“想完全解决自然是不可能，这方天地确实无法补充体内所消耗的大量真元，所以现在我基本不动用内力。而且吸收了我们华山派与其他一些奇遇得来的天材地宝，才头一回将体内金丹喂饱。”

　　令狐冲说起这个事情也是感慨万分，自己差点被自己搞死，这可真是天下奇闻，丢人丢到姥姥家去了。

　　“如今我已经将体内真元全部压缩到丹田中，将金丹以漩涡的方式包围，这样它就没有办法突然吸收我自身的血肉精华。只是内力以后是尽量不用了，而且还要多寻找那些天材地宝，能量充足的晶体，纳入体内供金丹吸收。”

　　东方不败闻言大惊失色，道：“你华山派因气宗剑宗火并耗损了大量的高手和底蕴，恐怕早已经无法供给给你这些东西。这么大的天材地宝供应量可不容易收集，不过令狐兄放心，董某还有些门路，到时候帮令狐兄多留意一下。”


第一百一十七章 又占了教主便宜

　　原本东方不败独上思过崖是为了说服令狐冲随她一起去恒山见仪琳，如若令狐冲不从，她甚至早已想好将令狐冲敲晕，强行带走。

　　东方不败对令狐冲的性情颇为了解，知道他定然不会受别人的胁迫而屈服，果不其然，这小子死皮赖脸，就是不肯随他下山，而关键时刻她却于心不忍了，没有办法硬下心肠来强迫他，原本的计划轰然倒塌。

　　更让她惊异的是令狐冲居然已经打破自身桎梏，成为千年来第一位神话级强者，但东方不败却是明白，当今之世，这方天地已经无法满足神话级强者的消耗了，这对当世的神话高手来说是一个大大的悲哀。怪不得千年来无一人打破肉身的桎梏，进阶神话强者。

　　东方不败同样是天赋异禀，乃是千年来罕见的绝世习武天才，十五岁才开始习武，却在短短十数年一跃成为当世最顶级的绝世巅峰高手，若非可以压制，她早已经突破肉体凡胎桎梏，成为神话级至强者。

　　华山派的底蕴确实雄厚，想不到风清扬这个老家伙竟然还健在，武功更是高得一塌糊涂，与她一样半只脚踏入神话之境。原本她对这江湖前辈还算敬仰，但这老小子竟然没有提醒令狐冲，让令狐冲陷入险境，她意见很大，心中下定决心下次一定不再留手，狠狠地教训下这个糟老头子。

　　在令狐冲的劝解下，东方不败才逐渐散去那熊熊怒火，将自身的武学感悟毫无保留的传授与令狐冲。作为原著中的第一高手，东方不败的武学见解与经验无疑是最宝贵的财富，令狐冲受益匪浅，两人相互探讨，互相验证，忘却了时间。

　　不知什么时候，令狐冲与东方不败停下时，已经到了深夜，思过崖陡峭凶险，夜晚不宜下山，否则就算是绝世高手依然会有危险。

　　东方不败很不客气，抢先一步占领了令狐冲的石床，翻过被子酣然入睡，令狐冲对着火堆发着呆，许久后，嘴角却露出了那猥琐的笑容。

　　他蹑手蹑脚轻轻爬上了石床，轻轻掀起了被子躺在了东方不败的身旁，怀着激荡的心情眯上了眼睛。

　　半夜，东方不败只觉胸口有些发凉，满睡半醒过来，好一会儿才恢复了清醒。

　　突然，她作为半步神话强者的敏锐五官让他感受到了周围环境的不正常，她猛地睁开双眼，撇过头，一个熟悉的头颅面孔于她面对面，肌肤几乎挨在一起了。

　　东方不败惊得猛地坐起身来，失神地望着石床上的那个混账，大脑一阵混乱，一片浆糊。

　　石床上，令狐冲那小子眯着眼睛睡地正香，更可气的是这混蛋还有卷被子的习惯，原本盖在东方教主身上的被子全被他卷在身下。怪不得把神功无敌的东方教主给冷醒了。

　　东方不败羞怒不已，一把将令狐冲扯起来，怒声道：“醒醒，醒醒，快醒醒，你怎么会睡在这里？”

　　三十年守身如玉，竟然又一次被令狐冲这混账小子占了便宜，上次酒醉不醒也就罢了，这家伙这次竟然如此明目张胆，光明正大的上了我的床，这还得了，一定要给个说法，不然就出手狠狠收拾他。

　　“哎呀，董兄你干什么？这大半夜的别闹了，有什么事明早在说吧。”令狐冲半眯着眼，半睡半醒，睡眼迷蒙道。

　　“谁让你睡这里的，你不能睡这里，赶紧滚下去，不然我把你踹下去。”东方不败再次将令狐冲拉起来，羞怒道。

　　“董兄，这洞里只有一张床，地上又那么冷，我不睡这睡哪啊，两个大男人你怕什么，再说又不是第一次睡一起了。”令狐冲一副大惊小怪的样子道。

　　这个混蛋还敢提上次的事情，占了一次便宜还不够，还想着占第二次，还上瘾了，这还得了，反了天了。东方不败有些气急败坏了，按照正常理解，两男人睡一块确实不是什么大问题，可偏偏本教主是个货真价实的大姑娘啊。

　　偏偏现在的东方教主是一副男装打扮，这便宜被令狐冲白白占了还没地方说理去，你还能到处跟别人说，一个男人被另一个男人占了便宜么？

　　望着躺在床上装死鱼的令狐冲，东方不败简直要抓狂，气急败坏的她一把掀起床上的被子裹在身上，一咬牙下了床，靠在外面的冰冷的石壁上眯上了眼睛。

　　不一会，令狐冲睁开双目，眼神清澈，哪有半点刚才似醒非醒的模样，他一骨碌爬起身，轻身走到东方不败的身边。

　　这姑娘还真是倔强，这华山思过崖的石壁可与其他的地方不一样，一到夜里，便冰凉彻骨，寒意逼人，就算是绝世高手都无法在睡梦中抵挡侵袭。毕竟不是所有的武者都像令狐冲这个变态一样，体内真元可以自动运转。

　　令狐冲捡了一大堆柴火，在东方不败的身旁点燃一个大火堆，而后慢慢的靠在她的身边，缓缓运转九阳神功，为近在咫尺，小脸冻得通红的倔强姑娘驱寒。


第一百一十八章 出汗要洗澡

　　清晨朝阳升起，天色大亮，一缕温暖的阳光覆盖了整个世界。

　　思过崖崖顶山洞的石壁上靠着一个人，睡得正香，身前不远处的小火堆还在顽强的燃烧，释放最后的热量。

　　东方不败双手捂了捂被子，鼻翼用力抽动两下，睡眼朦胧的睁开了双眼。昨夜与令狐冲赌气，一时冲动便靠在这冰冷的石壁上睡着了，不想这石壁如此冰凉彻骨，睡梦中的她都有寒颤的感觉。

　　望着眼前还未熄灭的小火堆，感受梦中那突然出现的暖洋洋的触感，心中一动，已然明了。定然是令狐冲怕他着凉受冷才烧的火。

　　正在东方教主心中感受这从未有过的莫名感动之时，一脸倦意的令狐冲端着一碗白粥出现在她身前，递给她一个馒头，温柔道：“饿了吧，熬了点米粥，已经放凉了，现在温度不冷不热刚刚好，快就着米粥把馒头吃了。”

　　“我凶你，为什么你还对我这么好？”东方不败压抑着异样的情绪，声音颤动道。

　　令狐冲一副完全没有放在心上的样子，淡然道：“你我互为知己好友，乃生死之交，这点芝麻小事我令狐冲岂会放在心上，总不至于争吵几句就变成仇人了吧。快把米粥趁热喝了，待会就凉了。”

　　东方不败伸手接过瓷碗与馒头，一口一口消灭馒头，然后一口气将米粥喝干，将碗放在地上，小声道：“昨晚是你在运功为我驱寒么？”

　　东方不败却是问了一个非常明确，不算问题的问题，这思过崖一共就两人，不是令狐冲为她烧火运功驱寒又能是谁呢。只是她从未感受过这种感动的感觉，所以依然直视令狐冲问出了这个问题，充满希冀眼神，期待令狐冲的肯定回答。

　　“呵呵，我修炼的内功叫九阳神功，这简直就是专门用来驱寒的极品功法，运功的时候可以让周围的环境变得温暖。这思过崖夜间寒意逼人，冰凉彻骨，昨夜董兄倚靠石壁而眠，我担心董兄生病，便生了火，在旁边修炼内功。”

　　令狐冲挠了挠头，憨声说道。

　　东方不败眼中闪过一丝异样的光芒，沉默了下来，不在继续这个话题。

　　两人用完早餐后便又在一起讨论武学，研究剑法招式。原本就对令狐冲暗生情愫的东方教主对令狐冲那是一个好啊，但凡令狐冲不明白的地方，东方教主定然手把手悉心指导，没有丝毫的不耐烦。

　　在东方不败眼中，令狐冲就是一个侠义正气，对朋友肝胆相照的真豪侠，虽然这个豪侠的性子有些浮夸散漫，但是却依然无法掩盖他的一生正气与豪情。

　　我们的东方教主不知晓，令狐冲这小子可是一个穿越者，虽然谈不上大奸大恶，但绝不是什么老实人。这小子熟知剧情，老早就知道你东方不败是女儿身，一直在打你的坏主意呢。

　　令狐冲这个猥琐男，故意装不懂提问题来接近东方不败，找着话题与教主聊得火热，可怜教主一颗心已经放在这浪子身上，智商和判断力已经无限接近负数，让令狐冲阴谋得逞。

　　“董兄，谈了这么久，不如我们来实践一下如何，否则光是纸上谈兵又有何用呢？”

　　与东方不败讨论了一上午，令狐冲终于露出他的小九九，提出来让东方不败陪他练剑，验证一下他们改良创新的招式。

　　为什么令狐冲对于东方不败比剑这么上心，反复往这个话题上故意引导了好几次。这个东方教主自然不会明白，令狐冲这个看似憨厚的家伙内心有多么的猥琐。

　　当今江湖两大最强高手比剑，能没点动静么？这种高强度的对抗能不出点汗么？出汗难道不洗澡么？这孤崖绝壁的洗澡又该去何处呢？

　　令狐冲特意为东方教主准备的那潭温泉早已经饥渴难耐，等这位女主人下水了。

　　令狐冲心中打着小九九，到时候借口出汗身上黏糊糊，诓东方不败一起去洗澡。到时候这教主一下水，还能掩藏住那玲珑剔透的身段么？

　　到那时，令狐冲将东方教主全身看个通透，他只需装作大吃一惊，便可以趁此良机对东方教主表白一番，就算不能确定恋爱关系，至少也要大大的增加两人之间的亲密度。

　　这古代社会，女子对自己的清白之躯还是相当看重的，若是被一个陌生男子看去，不是杀了该男子，就是嫁给他。

　　令狐冲看得出来，东方不败对他颇有情意，只是没有经历过恋爱不知道如何表达。教主脸嫩没有关系啊，他令狐冲脸皮厚一点就可以了，为了把这绝世美女娶回家，死缠烂打都要做。


第一百一十九章 切磋

　　思过崖位于华山南天门外南峰，是江湖上家喻户晓的洞天福地之一。思过崖三面悬崖，陡峭无比，极难攀爬，崖顶空谷清幽，灵气充足，是华山派的前辈高人闭关之所。

　　两道轻盈俊俏的身影在思过崖崖顶比剑，正是令狐冲与东方不败。

　　思过崖崖顶面积约有三百余平米，空旷平整，确实是个练剑的好地方。

　　只不过今日晴空万里，烈日当空，思过崖地势高，光线足，温度自然也是极高，正常来讲这个时辰并不适合在崖顶练剑习武。只不过令狐冲心里打着歪主意，找了个理由将东方教主糊弄过去，让她在炎炎烈日下与他一起比剑。

　　烈日炎炎来得好啊，天气越热，温度越高，令狐冲就越是心花怒放，眉开眼笑。这天气这么热，与教主在这酷热的环境中练剑，就算没有尽全力，却怎么也得出身汗吧，出了汗身上还能不被汗水浸湿？咱山洞中那口早已准备好的温泉岂不是要派上大用场了。

　　饶是东方不败聪慧绝顶，也绝对猜不出令狐冲隐藏的用意，虽然她心中也颇为诧异，为何要选择在这烈日下练剑，但却没有放在心上。武功到了他们这个级别，外部环境对自身的影响已经极为微小了。

　　既然要出汗，自然就要全力以赴，令狐冲是牟足了劲手持长剑与东方不败两人战在一起。东方不败擅长绣花飞针令狐冲是早已知晓，可令他没有想到的是教主的剑法竟然如此高超，竟然能与他斗个旗鼓相当。若仅凭剑法，不使用内力压制，令狐冲还真没办法在短时间内击败她。

　　交手的同时，东方不败同样是大感意外，原本只以为令狐冲是被华山派的传世底蕴给堆上神话之境，就算内功强悍，在招式上却应该远不如她。只是手中长剑与令狐冲的长剑相撞的一瞬间，她便已经明了，小看令狐冲这小子了。

　　令狐冲这小子的剑法犹如风云变幻，轨迹漂浮不定，却又勇猛犀利，令她都不得不打起十二分精神应对。甚至她明显的感觉得到，令狐冲竟然还留有余力，若是这小子全力以赴，她都不敢肯定自己能否光凭剑法抵挡。要知道，她可是得了神秘传承的绝世人物啊。

　　“好，痛快！不想董兄剑法如此高深莫测，兄弟我自从将这独孤九剑练至大成后，董兄还是头一个与我交手三十回合而不落下风的人。”

　　“锵”的一声，两把宝剑硬拼一记，剑身爬满了蜘蛛网一般的裂纹，上品的宝剑直接就报废了，修都没法修。

　　两人纷纷后退几步才稳住了身形，东方不败长叹一声，称赞道：“令狐兄果然天纵奇才，竟能将这独孤九剑练到如此境界，想来此时已经超越了独孤求败无招胜有招的大成之境。”

　　“董兄的剑法之精妙世所罕见，足以笑傲江湖，兄弟我敬佩不已。”

　　令狐冲也是大有感慨，这东方不败的习武天分实在是太强了，十五岁才开始接触武学，竟然能后来居上，短时间内超越所有江湖名宿，一跃站在了江湖最巅峰，真不愧是原著中的第一高手。

　　原著中介绍，东方不败修炼了魔教长老从岳肃、蔡子峰这两个导致华山派凋零式微的混蛋手中抢来的残缺版《葵花宝典》，短短几年时间便超越了任我行、方正等绝世高手，夺得了江湖强者榜的头把交椅。

　　而在此时，令狐冲才发觉，这完全是在扯淡，莫说是一部残缺版的《葵花宝典》，就算是完整版的，也最多只能让修炼的武者成为绝世后期，更不用说是超越巅峰的半步神话之境，若不是天地元气散失，东方不败早就打破自身桎梏，与他一样成为传说中的神话强者了。

　　按照这个推断，只有一个可能，那便是东方不败是千年难得一遇的绝世天才，这个时代的绝对主角，拥有大气运、大毅力与大智慧。她修改完善了《葵花宝典》，使这全新的《葵花宝典》适合女子修习，并凭此大成，一举踏上绝巅。

　　“哈哈，今日与董兄一番切磋，真是大快人心，很久没有这么痛快了。”令狐冲放下心中的惊叹，将手中的残剑随手丢掷于地上。

　　“令狐兄说得是，说来还要感谢令狐兄，董某也很久没有这么痛快的与人切磋战斗了，全身经脉都舒坦通透了。”东方不败笑道。

　　“别说这些了，这满身臭汗弄得难受，董兄，我带你去个好地方！”令狐冲上前一把拉住东方不败的小手，往石壁中的山洞中走去，边走边回头对东方不败神秘道。


第一百二十章 娶你为妻

　　思过崖三面悬崖，一面是山壁，在山壁上有一个山洞，名曰“静心洞”，是华山派的前辈高人闭关面壁的地方。静心洞最里层有一小潭天然温泉，后来被令狐冲重新扩建改造，成了他享受的地方。

　　牵着东方不败的小手入了静心洞，令狐冲一脸狼外婆似的笑容，嘴里突然发出一声嘹亮的口哨，然后若无其事地带着东方不败来到了温泉边。

　　正在与教主的宠物灵蛇小金玩闹的小灵猴蛋蛋听到那嘹亮的口哨后立刻停止了动作，一只小爪子挠了挠脑袋，砸吧两下眼睛，忽然朝着灵蛇小金“吱吱”叫唤了两声，便奔向了静心洞，趴在了洞口边的岩石上。

　　与小灵猴蛋蛋相比，教主的宠物灵蛇小金的灵智显然要低得多，它抬起蛇头左摇右晃，不明白与它玩得兴高采烈的玩伴为何突然离开。那只有四五岁小孩的智慧还无法让他分析出原因，只有本能的跟随蛋蛋守在洞口。

　　小灵猴蛋蛋虽然成为灵兽时间不长，却异常聪慧，灵智已经相当于十岁的小孩，对令狐冲的表达的含义都能较为准确的理解。昨夜令狐冲可是偷偷给它交代过，若是明天令狐冲吹响口哨，它就去静心洞洞口守着，不能让其他人进入。

　　与小灵猴蛋蛋相处了好一段时间了，令狐冲知道蛋蛋聪慧非凡，完成他交代的简单任务不会出什么问题。他对这调皮活泼的小毛猴是非常的放心，现在正要实施这在心中运算了千万遍的与教主共享鸳鸯浴的计划，怎能没个人守门放哨呢，万一关键时刻有人闯进来破坏了他的好事咋办。

　　如今这看家护院，守门站岗的工作，简直就是为小灵猴蛋蛋量身打造的职位。蛋蛋目标小不引人瞩目，而且战斗力强悍，那是天生的特工，还有谁能比它更适合的。

　　“董兄，看看在潭温泉怎么样，这可是纯天然的泉水，灵气十足，泡进去温暖飘香，排困解乏，舒服极了。”令狐冲大力称赞道，“刚刚切磋比剑出了一身臭汗，黏糊糊的难受死了，董兄何不一起泡一会温泉，包你爽翻天。兄弟我够意思吧，一般人我绝不带他来享受。”

　　一听要与令狐冲脱光光一起泡温泉，东方不败顿时大惊失色，不自觉的缩了缩衣襟。开什么玩笑，我可是个黄花大闺女，怎能与你一个男子在一起脱光光洗澡呢。

　　“愣着干什么，脱衣服呀！”令狐冲伸手脱去了上衣，装作一脸奇怪，对东方不败明知故问道。

　　“我，我不热，没出什么汗，不用洗澡。”东方不败唯唯诺诺，遮遮掩掩道。

　　她现在可是女扮男装，所谓男女授受不亲，总不能真跟你一起脱光光，这要是让人知道，她以后哪还有脸一统江湖，笑傲天下。

　　“哎呀，两个大男人有什么好害羞的，你看你后背都湿透了，还说没出汗，一起来吧董兄。”令狐冲趁这东方不败心神大乱，一把拖住她一起跳进了池水中。

　　哗啦一声，两人纷纷坠入温暖的泉水中，令狐冲这小子心里乐开了花，这下发达了。

　　与兴奋激昂的令狐冲不同，东方不败在落入水中的瞬间便知道要出大事了，身份肯定要暴露了。

　　果然，就在落水后东方不败慌慌张张站起来的那一瞬间，绝世美女的身份便再也无法掩藏了，又细又薄的衣衫被水浸湿，紧紧地贴在身上，露出那玲珑有致的绝美身段，令狐冲眼珠子都要瞪出来了，这场面太有诱惑力了。

　　饶是早有准备的令狐冲在这一刻也看傻了眼，愣愣地张大嘴巴矗立在那里，忘了下一步动作。

　　令狐冲那猪哥模样让东方不败瞬间清醒过来，两只手臂迅速的挡在胸前。令狐冲那灼热的目光实在是太有杀伤力了，让她全身都有些发软。

　　东方教主羞涩不已，见令狐冲依然瞪大双眼紧紧盯着她那玲珑身段，顿时恼羞成怒，抬起手一个巴掌就甩过去了。

　　令狐冲伸手轻轻挡住东方不败甩过来的软绵无力的巴掌，结结巴巴地说道：“董兄，你，你是女人？”

　　“色鬼，知道了还看，想找打是不是？”东方不败双颊绯红，羞怒不已，大声怒喝道。

　　“对不起，对不起，我不知道你是女子，我不看了。”令狐冲连身道歉，并用双手蒙住了双眼。

　　见到令狐冲那欲盖弥彰的举动，东方不败气极而笑，你这混球当本姑娘眼睛瞎了么，拿手蒙住眼睛就行了？你手指缝露这么大本姑娘都直接可以看到你那猥琐的眼珠子了。

　　“噗！”

　　令狐冲这搞怪的动作将东方不败逗笑了，事已至此，东方教主反而平静下来了，怎么说都是原著中的江湖第一高手，吓得五岳剑派联手防御的日月神教教主，心性自然不会这般不堪，只是人生中头一回被心仪的男子看到了清白身躯，自然会有些芳心大乱，过一会就调整好了。

　　见东方不败笑了，令狐冲也放下了那欲盖弥彰的手掌，对东方不败道：“不好意思董兄，我不知道你是女儿身，无意冒犯，还望董兄……姑娘恕罪。”

　　“恕罪？一个女子最宝贵的清白之躯被陌生男子看了，自然不能就这样算了，令狐兄你打算怎么弥补？”东方不败直视令狐冲的眼睛，语气平静地问道。

　　“姑娘放心，我负责，一定负责，我愿娶姑娘为妻，一辈子不离不弃，福祸相依。”令狐冲连忙发誓赌咒，拍着胸膛保证道。

　　开玩笑，这样的好事还用考虑，筹划了这么些年不就是为了这一刻吗，负责，必须负责，马上以身相许，将东方教主娶回家，这便宜捡大了。

　　听得令狐冲这么露骨的表白，饶是东方不败神功盖世也控制不住脸上的羞涩，原本就芳心暗许的她得到了令狐冲的承诺，心中如小鹿乱撞，只觉得呼吸急促，心跳加速。


第一百二十一章 送饭的后果很严重

　　华山派宏伟大气的大殿内，岳不群脸色沉重，眉头紧皱，沉思不语。岳夫人宁中则也是一脸的担忧，似乎是遇到了什么困扰难题。

　　空旷的大殿里只有岳不群夫妇两人，其余弟子都被打发出去了，而夫妇两人却正在苦思冥想，商讨解决之法。

　　“师兄，剑宗弟子自大比失利后纷纷自尽身亡，只有极少数优秀弟子弃剑归隐山林，为何这封不平与成不忧会在我华山派地界出现，他们究竟要意欲何为？”

　　良久，岳夫人宁中则对沉思中的岳不群开口问道。

　　“哼，剑宗封不平、成不忧二人此次重出江湖必有所图，这两人武功已经大成，此番潜入我华山地界分明是想对我华山派不利。夫人，你通知众弟子近段时间减少外出，免得被隐藏在暗中的敌人暗算。”岳不群敏锐地察觉封不平二人来者不善，对宁中则道。

　　前些日子田伯光与赵完松两人为了将岳不群引下山，在华山派周边地界肆意作案。老百姓惊慌失措，纷纷向华山派诉苦求援，希望得到华山派的庇护，铲除这两个作恶多端的淫贼。

　　岳不群一心想将华山派发扬光大，又岂能让两个小淫贼在华山派地界胡作非为，所谓得民心者的天下，若是连自己地盘上的老百姓都保护不了，谁还会拜入华山派，还谈什么大兴门派，不被老百姓唾弃就不错了。

　　大为恼火的岳不群带着夫人宁中则便下了山，寻那田伯光与赵完松的晦气，敢在老子的地盘上奸淫掳掠，真是吃了豹子胆，等抓到这两混蛋一定要切了他们的小鸟，然后游街示众，以显华山派声威。

　　田伯光与赵完松两人都是江湖中最顶尖的采花大盗，武功虽然不敢说无敌，但逃命的功夫却非一般人可比，在加上两人早就有计划，等岳不群夫妇着急忙活赶到作案地点的时候却扑了个空，这俩混蛋早已经开溜，跑到思过崖找令狐冲喝酒了。

　　不过此次下山虽然没有逮到田伯光与赵完松两淫贼，却意外的遇到了原本已经归隐山林的华山剑宗弟子封不平与成不忧。更让他吃惊的是这两人的武功竟然已经大成，尤其是那封不平，竟然突破了绝顶高手的瓶颈，成为了绝世高手，若是没有令狐冲传授的绝世神功独孤九剑与凌波微步，对上封不平胜负难定，甚至输的可能性还要大些。

　　好在我老岳收了个好徒弟啊，岳不群不免有些庆幸，封不平与成不忧重出江湖返回华山派地界，很明显不是来找他老岳喝茶的，必然有所图谋。若论城府心机，整个笑傲江湖世界岳不群还真没怕过谁，所以他相信自己的判断。

　　现在的华山派形势一片大好，神功秘籍都不缺，只需要等待一段时间的积累便可雄霸江湖，威震天下，现在莫名出现了两个绝对不是朋友的超级高手，万一要对华山派不利，定然会严重影响华山派的发展大计。

　　必须要早早的做好准备，朱翠花、林平之这些潜力巨大的核心弟子要重点保护，这些可是华山派崛起的希望，他们天资出众，却羽翼未丰，万一被敌人暗杀了，华山派的损失就太大了。

　　那成不忧为绝顶巅峰高手，武功境界与宁中则旗鼓相当，但宁中则学了绝世轻功凌波微步，又有风清扬改良加强版的玉女剑法，若是与之对决，取胜应该不难。

　　最难缠的是那封不平，这混蛋当年就是剑宗年轻弟子第一人，与气宗第一传人岳不群死磕了好些年都不分胜负，现如今竟然打破瓶颈跻身当世绝世高手之列，整个华山派有把握胜过他的也只有岳不群、风清扬与令狐冲三人而已。连宁中则单打独斗都必输无疑。

　　风清扬年纪大了，除非到了华山派生死存亡的时刻，否则他是不会轻易出手的，加上他又是剑宗传人，对同为剑宗弟子的封不平定然会手下留情。令狐冲倒是没有这方面顾虑，只是这小子还在思过崖闭关巩固境界，前段时间被自身丹田反噬差点挂掉，如今正调养着，岳不群也不会放心让他出手。

　　是在逼不得已只能他老岳亲自上场了，身为一派之主他实在不想逞匹夫之勇，与人斗狠搏斗。

　　山下岳不群夫妇都在愁眉苦脸，思过崖上的令狐冲却心花怒放，正在享受中。

　　这家伙打着要对东方姑娘负责任的借口，坚持要娶教主为妻，羞得威慑江湖的东方教主心如鹿撞，俏脸飞红。

　　早已芳心暗许的东方不败心中虽然欢喜，却又怕自己刚找到的妹妹仪琳伤心，便硬着心肠要拒绝令狐冲，并要求令狐冲与仪琳在一起。

　　令狐冲对东方不败爱得发狂，好不容易表白一回，有岂会甘心放弃，当场就举手赌咒发誓对仪琳没有任何想法，他爱的人是东方不败。东方不败还待拒绝，令狐冲破开水流的阻力，一个箭步跨到东方不败身前，一把搂住她的细腰，不待教主反应过来，以迅雷不及掩耳之势对着教主的红唇吻了下去。

　　东方不败虽然神功盖世，却始终是个黄花大闺女，哪能经得起这般涟漪刺激的阵仗，直接被令狐冲吻得大脑一片空白，全身娇软无力，瘫倒在令狐冲的怀中，任其施为。

　　令狐冲同样是血脉膨胀，呼吸急促，这个宅男两辈子都没碰过女人，这次可算是开了荤了，而且对象还是极品御姐的东方教主，正待要进一步动作，与教主一同研究一下人类的传承这一伟大的科研课题，洞外突然传来一声尖锐的嘶叫声。

　　“我狂擦你三千六百下！”

　　回过神来的令狐冲顿时怒火冲天，让东方不败独自泡温泉，顾不得湿淋淋的衣服，直接赶往洞外。他要看看究竟是谁这么混账，专门来打搅他的好事。

　　令狐冲昨晚给小灵猴蛋蛋交代的非常清楚，好好守住洞口，不得随意让人打扰，若是有不认识的闯进来就直接打晕扔出去。

　　现在小灵猴发出吼叫声提醒令狐冲，而没有动手，说明来的还是熟人，它不能随意伤害的熟人。

　　令狐冲怒气冲冲地三步并作两步走，不多时便来到洞外，一眼就看到那个坏他好事的身影。

　　“大师哥，我给你送饭来了。好久没有见到你了，大师哥有没有想我啊！”一个瘦弱的身躯，摇摇摆摆，油腔滑调，不是许久不见的六师弟陆大有又是何人。

　　这陆大有前段时间与朱翠花打得火热，将给令狐冲送饭的重任直接丢给了劳德诺，现如今与朱翠花大小姐确定了关系，感情稳定，便亲自上思过崖感谢令狐冲这个大媒人，却不想正巧破坏了令狐冲的好事。

　　原本以为两个月没来送饭，大师哥见到他一定会很高兴，没想到刚到洞口打了声招呼，就见到令狐冲那吃人的愤怒眼光，弄得他有些手足无措，莫非我哪里做错了。

　　“陆猴儿你这混蛋，两个月不见你送饭，这个时候送什么饭！”头顶冒烟的令狐冲发出一声撕心裂肺地怒喝。


第一百二十二章 吻到缺氧

　　思过崖静心洞中那潭温泉苦苦等待了两年时间，终于等到了它的女主人到来，天知道令狐冲为了这一刻做了多少准备，花费了多少精力。眼见就要大功告成，正要与教主来一次亲密接触，共同享受一下造人的乐趣，却被眼前这个二愣子破坏了，怎能不让令狐冲怒焰滔天。

　　“陆猴儿，两个月不见你上思过崖，这时候你来送什么饭，一顿不吃又不会饿死！”令狐冲气愤道。

　　“大师哥，我，我……”陆大有被令狐冲愤怒的眼神给吓傻了，结结巴巴，话都说不完整。

　　这他娘的是怎么回事，大师哥许久不见我这好兄弟，不是应该表现出极度的热情么，现在这副表情怎么好像与我有不共戴天之仇一般，莫非大师哥也喜欢翠花，我与翠花的事让大师哥吃醋了。

　　“大师哥，你不会是闭关闭糊涂了吧，我是陆猴儿啊，我给你带来了你最爱吃的菜，还有一坛子美酒，快进洞吃饭吧。我还有好多话想和大师哥说哩。”

　　陆大有脑海中闪过一种推断，随后又马上被自己否定了，这朱翠花的内在美一般人哪能欣赏得到，只有我陆猴儿才有这独特的眼光，才能如此清晰地感应，大师哥一定是练功练糊涂了。

　　“不用进洞了，把篮子给我就行了，陆猴儿你先下山吧，晚上送饭时再将篮子收回去。”

　　令狐冲堵住洞口死活不让陆大有进去，开玩笑，东方姑娘还在里面湿身呢，陆大有一进去还不全乱套了。更何况，他哪有功夫和陆大有闲聊扯淡，赶紧将他撵下山去，然后与东方姑娘单独相处，培养感情才是正事。

　　陆大有被令狐冲这架势搞懵了，抓破脑袋也没想明白，一向与他关系极好的大师哥为何会突然变成这个样子，话都不让他说完就急着撵他走。

　　“大师哥你还没听我说完呢，我有好事要与你分享哩。大师哥你不知道，按照你的方式我已经与朱师妹……嘿嘿！”陆大有急忙开口，说到后面却变得春光满面，得意洋洋。

　　“行了，我已经知道了，你已经与翠花师妹情投意合，私定终身，天天一起看夕阳，练剑讲那些肉麻的情话，骗翠花师妹的眼泪。”令狐冲接口替陆大有把后续的话说了出来，“别废话了，赶紧下山去，大师哥还要练功，今天就不陪你玩了。”

　　“我还没说完呢，大师哥怎么知道我要说什么，而且还知道得这么清楚。”陆大有一脸的疑惑，心中暗自沉思细想。

　　望着陆大有那询问的眼神，令狐冲直翻白眼，懒得解释，直接抢过陆大有手中装着饭菜的篮子，然后将陆大有撵下思过崖。开玩笑，你小子一副神秘兮兮的样子做什么，老子上次下山早就将你的老底都摸透了，你现在一撅起屁股我就知道你要放什么屁。

　　想着陆大有那单薄的身躯与朱翠花那雄壮威武的躯体相拥说情话的情景，令狐冲的身体突然不受控制打了个冷颤，赶紧熄灭了脑海中这凶残的画面。

　　“蛋蛋你要记住了，待会不管谁来你都不能让他进洞，把强行闯进来的家伙拦下来，若是不认识的就狠狠揍一顿，不过不要伤人命。等你任务完成，晚上我就吸纳天地元气奖励你。”令狐冲摸着小灵猴蛋蛋的脑袋嘱咐道。

　　“吱吱！”

　　小灵猴蛋蛋听说令狐冲晚上要帮它聚集采纳天地元气，顿时两眼放光，狠狠的点着小脑袋，发出欢快的叫声，小爪子拍着胸膛表示绝对完成任务。

　　令狐冲提着菜篮返回静心洞，却见那东方教主已经洗完澡，换上了他的衣服坐在石床边上。令狐冲一脸的懊恼，被陆猴儿这个混蛋缠着说废话，浪费了宝贵的时间，错失了千载难逢的良机啊。

　　“娘子，你真的叫董方伯吗？这名字也太阳刚了吧。”令狐冲将菜篮随手放在石桌上，来到东方不败身边坐下，亲昵的说道。

　　“谁是你娘子！”东方不败娇羞不已，对他翻了个白眼道，“我一个女儿家怎么会有这么男性十足的名字，我真名换做东方白。”

　　“原来东方白才是娘子的真名呀，这名字真好听，与娘子真是匹配。”见东方不败一脸娇羞，似要反驳，令狐冲赶紧道，“为夫的身子可是被娘子看光了，更何况刚才我们还有了肌肤之亲，娘子可不能穿上衣服就不认账啊。”

　　“你这坏蛋尽耍流氓，坏了我的清白还要倒打一耙，真是无耻。”东方不败抬起手掌狠狠拍向令狐冲。

　　令狐冲不闪不避任由东方不败击在身上，果然不出所料，东方不败这看似凶猛的掌力落在他身上全变得柔弱无力，没有了半分力道。

　　“你为何不躲避，你可知万一我没有及时收手，你不死也会重伤。”东方不败对令狐冲道。

　　“你我夫妻本为一体，我不信你会伤我，就算你要伤我，我亦无悔，绝不反抗。”令狐冲直视东方不败的双瞳，真挚地说道，“你我缘分天注定，娘子，这辈子无人能将我们分开，谁也不能阻止我们在一起。”

　　令狐冲将感动不已的东方不败狠狠的拥进怀中，低头寻到那殷红的娇唇，大嘴狠狠地印上去。

　　两人都是未经人事的菜鸟，接吻动作笨拙生疏，虽然令狐冲上辈子做宅男的时候曾专门研究过各种美日动作大片，但实践总是会与理论有出入，这种事还是要亲身体验才会有进步。

　　良久，令狐冲与东方不败两人气喘吁吁的并排躺在石床上，两位当世顶级高手竟然都有些头晕眼花，竟然缺氧了。

　　“娘子，为夫体内隐患虽然被压制，但却并未完全解除，暂时不宜与你同房，否则丹田失控后果不堪设想。等过些时日我吸纳足够的能量，将丹田隐患全部解决后便禀明师傅，为你我二人主持婚礼。”令狐冲对东方不败深情道。

　　东方不败没有说话，只是紧紧的拥抱着令狐冲，将脑袋埋进他的胸口，心中打定主意，一定要用尽一切手段搜集天材地宝，哪怕是强抢其他传世门派的底蕴，也要尽快凑齐足够的能量，彻底解决令狐冲体内的安全隐患。


第一百二十三章 收刮灵药

　　穿越到新笑傲江湖世界之后，令狐冲最大的愿望目标就是与东方教主双宿双飞，改变原剧中与东方姑娘生死相隔的凄惨结局。

　　为了让自己有反抗命运，改变结局的能力，原本性情懒惰、不愿费脑子的宅男令狐冲费尽心思找寻神功秘籍，没日没夜的拼命练功，终于站在了这个世界的巅峰，无惧他人的武力威胁。

　　将前来探路的田伯光与赵完松收拾后，令狐冲终于等来了朝思暮想的东方姑娘，这小子将前世网络中的泡妞大法运用得出神入化，未经人事的东方教主怎能招架得住。在他的死缠烂打纠缠下，原本就对其颇有好感的东方教主就被拿下了。

　　亲也亲了，摸也摸了，就差最后一步了，终于确定了与东方不败的恋爱关系，令狐冲这些天乐得嘴都合不拢。东方不败武功绝世，但对男女之间的感情几乎一片空白，没有任何经验，唯一的触动还是当初通过侍女玉娘为情自尽而感触到的。

　　多年来的冰冷无情，只能在权利与武功中沉沦，这让东方不败的内心充满了空虚，所以她对这份简单的爱情看得很重要，重要到甘愿放弃自己的一切，名利地位，甚至是生命都可以毫不犹豫的抛弃。

　　这几日是令狐冲子穿越以来最爽的日子，与东方姑娘如胶似漆，谈心比剑，同吃同睡，难舍难分，在令狐冲的强烈要求下，东方不败只得留在思过崖过夜。

　　唯一让人恼火的，就是风清扬这个老家伙太不识趣了。人家这小两口正如胶似漆，他倒好，说是有了新的重大发现，每天一大早就闯到静心洞，一直赖到傍晚才离开，有时候还有留下来通宵。

　　这让令狐冲差点抓狂，好几次对着风清扬使眼色，打暗号，让他老人家赶紧撤退，莫要打搅徒孙的好事。偏偏这位太师叔赖在这里不肯走，死活要和令狐冲与东方不败这两位当今江湖绝巅强者探讨武学。

　　这种时候令狐冲哪有什么心思研究什么武功，就是拿仙丹放在他眼前他都懒得看，这新婚燕尔正与教主甜言蜜语呢，哪来这么多功夫搞这玩意儿。

　　东方不败脸皮薄，加上风清扬是令狐冲的长辈，所以对这发须皆白的太师叔还是颇为客气，虽然他也想与令狐冲多一些时间相处，不过却也没把这心思表现在脸上，女人的面皮自然是要薄一些的。

　　风清扬这段时间就一心扑在了华山派那些珍藏的古典古籍上面，希望能够找到一些上古武学之秘。或许是天命使然，亦或许是风清扬的武学理论实在是太过厉害，竟然真的让他在那些古籍上找到了一些线索。

　　根据风清扬所查找到的资料，原来神话境界并非笼统的一种境界，其实划分的非常细致，远古强者留下了一句描述：神话九重天，一步一登天！

　　说明神话境界一共分为九个小境界，而且每一个境界想要突破都极为艰难，一旦突破到新的境界，便会脱胎换骨，产生极大的变化。

　　除了神话境界的具体划分，风清扬还发现，神话三重天之前，神话级强者体内的元胎或者金丹都是需要吸收吞噬大量的能量，滋补肉身，强化灵魂，等到能量积累足够，便可一举打破肉身枷锁，进阶到神话三重天。

　　而神话二重天的强者一旦进阶成功，丹田内的金丹或元胎就会停止主动汲取能量，完全被强者自身控制。所以理论上讲，只要为令狐冲提供足够的能量，让他进阶道神话三重天，便再也不惧金丹反噬了。

　　令狐冲是半路出家，机缘巧合才练得一身盖世武功，但他对武学的理论、基础知识的理解远远逊于风清扬、东方不败这两位真正的武学大宗师。

　　可是，他毕竟是当今世上唯一的一位神话级强者，对神话级强者的肉身自然要比风清扬等人要熟悉得多。风清扬说的没错，他也有隐约的感觉，体内的金丹似乎将要达到饱和期了，一旦吸收足够的能量，必定能被自己控制，彻底解除隐患。

　　……

　　不知不觉已经过去一个月，思过崖，令狐冲一个人站在崖顶遥望远方，这东方不败离开好些日子了，怎么还没有回来，莫不是遇到什么危险。

　　虽然明知道这个世界能够伤害到东方不败的东西已经极少，但还是免不了担心挂念。这段时间东方不败都是在思过崖陪伴他，偶尔也会下山，不过大都不到半日便返回来了。每次下山，都会给他带来一些珍贵的灵药，千年人参，千年何首乌，甚至还有两颗保存完好的血菩提，据东方不败说这是她家祖传的东西，还有一些是托人买回来的。

　　令狐冲心中清楚是怎么回事，却没有点明，更加没有拒绝。这种珍贵的灵药怎么可能轻易买到，拥有灵药的人还不得当成传家宝藏得严严实实的，怎么可能轻易卖掉。

　　日月神教虽然号称江湖第一大教，底蕴深厚，但也不可能有这么多的珍藏，东方不败一定是用了极端手段收敛过来的，以她的性子，直接派人去强抢都有可能。

　　虽是如此，但令狐冲并没有点透，也没有装出一副正气禀然，坚决不用来历不明的东西之类的样子，他不是迂腐之人，更不像原著中的令狐冲那样将正邪简单的公式化。

　　他现在太需要这些灵药来补充能量了，更何况，东方不败是他的女人，他没有理由拒绝。

　　令狐冲猜的没有错，这些稀世灵药太过珍贵，日月神教的底蕴虽然深厚，却也没有这么多收藏。东方不败一颗心全部系在令狐冲身上，毫不犹豫的将日月神教的底蕴全部搬到了思过崖供令狐冲吸收。

　　只是要完全满足令狐冲体内的金丹还是远远不够，东方不败自然不会让这种事情发生，吩咐日月神教众弟子四处打听谁有这些灵药，无论是势力门派还是个人，她都会想尽办法去弄到手，能用钱买的用钱解决，不愿意交出来的用武力解决。

　　神州之地的门派还没有动，域外好几个作恶多端的势力组织已经被东方不败下令灭掉了，每次灭掉一个势力，便会将这些势力的珍藏底蕴收刮一空，然后送到华山思过崖。

　　只是这一次东方不败离开的时间有些长了，已经整整五天了，虽然知道这种担心有些无必要，但令狐冲还是有些牵挂。


第一百二十四章 华山派要大兴

　　“小子，别在外面傻站着了，那丫头武功厉害得紧，她不去找别人麻烦就要烧高香了，还有谁有那胆子敢招惹她？快进来陪老夫喝一杯，一个人喝酒太没意思了。”思过崖静心洞中，风清扬坐在石墩上，给两个空酒杯倒满美酒，对着洞外淡淡道。

　　真不愧是半只脚踏入神话境界的绝世巅峰高手，风清扬在山洞里平静地话语竟然清晰的传到了山洞外，仿佛就像在令狐冲耳边说的一般。

　　令狐冲收回眺望的目光，叹了口气，转身返回了山洞。已经整整七天了，东方不败离去已经整整七天，依然没有音讯，虽然知道这个世界没什么人能伤害到她，却依然止不住思念。

　　“太师叔，东方姑娘离开这么久还没有回来，莫不是发生了什么意外吧？”令狐冲心中忐忑，明显有些心绪不宁，一屁股坐在石墩上，对正在自斟自饮的风清扬说道。

　　风清扬举起酒杯一口喝干，提着酒壶给自己满上，满不在乎地说道：“你小子是关己则乱，东方那丫头天资聪颖，武功绝世，就连老夫都没把握一定胜得了她。试问这天下间除了你这个怪物还有何人能伤她？”

　　也是，东方不败作为原著中的第一高手，在原著中就算是被任我行、令狐冲与向问天等多位绝世高手围攻，却依然不落下风，若非是顾及与令狐冲的感情不愿出手伤他，参与围攻的高手一个都别想活。

　　更何况，如今东方不败的武功早已经超越原著，已经半只脚踏入神话境界，若非天地间元气溃散，此刻怕是早已打破自身桎梏，突破为神话级强者。再加上她是当今江湖第一大门派日月神教的当代教主，这个世上还有何人能伤得了她。

　　令狐冲举起身前的酒杯，凑到嘴边一饮而尽。明知东方不败不存在有危险的可能性，但他心中却还是心绪不宁，仿佛有什么不好的事情要发生，这是作为神话级强者对身边重要的人所产生的感应直觉。

　　风清扬叹了口气，不在劝他，这小子情根深种，与东方丫头新婚燕尔，思念也是正常。想当初他也年轻过，也思念过，这种感觉他懂。

　　两个人都沉默不语，只是一杯接着一杯的饮着美酒。

　　“大师哥，平之前来请教！”

　　洞外一声呼喊将令狐冲从沉思中唤醒。

　　“这声音，貌似是林平之的，这小子上思过崖干嘛？”令狐冲听到这熟悉的声音，一下子便知道洞外之人的身份，心中却略微有些诧异，这无事不登三宝殿，这家伙不是要苦练武功为父母报仇么，怎么跑我这来了。

　　“林师弟请到洞中一叙！”令狐冲张嘴淡淡说道。

　　如风清扬一般，令狐冲的话语竟然清晰的在洞外林平之的耳边响起，就仿佛是站在他身前说的一般。

　　林平之心中大骇，这大师哥的手段果然惊世骇俗，传闻中武功大成者可将声音通过内气传出千里，刚才这招莫非就是传说中的千里传音。

　　还好令狐冲是华山派大弟子，是他的师兄。林平之心中有些庆幸，虽然被青城派余沧海迫害得差点家破人亡，但老天总算是带他不薄，不仅拜入传世门派，更是被华山派掌门，威震江湖的“君子剑”岳不群收为亲传弟子。

　　而且大师哥还答应只要他将华山入门剑法练到大成便教他绝世剑法，这可真是上辈子积了大德，行了大善，机缘到了。

　　“见过大师哥，平之昨日已经将我华山入门剑法练到大成之境，请大师哥传授我神功剑法，好让我早日找那余沧海为我爹娘报仇雪恨。”林平之进到山洞，一见令狐冲便单膝跪地，请求令狐冲传授神功。

　　“什么？你将我华山派的入门剑法练到大成了？起来耍一遍我看看。”原本坐在一边闭目养神的风清扬闻得林平之此言便有些坐不住了，连忙站起身对林平之吩咐道，要当场检验一下是否属实。

　　“这位是风太师叔，我华山派的镇派高手，多在闭关修行，普通弟子若能见上一面便是天大的福分。林师弟你照着太师叔的吩咐将华山剑法演示一遍。”见林平之有些疑惑，令狐冲开口为风清扬做了个简单的介绍。

　　“平之拜见太师叔，弟子有眼不识泰山，不识得太师叔真颜，还望太师叔恕罪。”林平之听得令狐冲介绍，方才明白，原来这位发须皆白，看似普通的青衣老人竟然是华山派传说的绝世巅峰高手风清扬。

　　他语气颤抖，满怀激动地再次拜倒在地，绝世巅峰高手是什么境界，他现在还没有资格接触，但是至少他明白一点，余沧海那种水平在风清扬眼中就是渣滓，随手就能捏死。

　　“别说废话，快将你学的剑法演示一遍我看看。”风清扬对林平之的一脸崇拜丝毫不感冒，这种狂热的粉丝他当年有太多了，现在最要紧的是确定这个小子有没有撒谎，是不是真的将华山入门剑法练到了大成之境。

　　令狐冲有些疑惑的望着风清扬，这位太师叔从来都是一副面不改色，荣辱不惊的表情，如今怎么一听说林平之将华山入门剑法练到了大成之境，便如此激动，行为严重失常。莫非这剑法当中还隐藏了什么秘密不成。

　　林平之倒也干脆，没有说什么“久仰”“崇拜”“我是你的忠实粉丝”之类的废话，直接拔出腰间的宝剑，就在山洞中耍了起来。

　　这小子果然是个百年难得一遇的绝世奇才，一月前才他还便将这剑法练到炉火纯青之境，虽然流畅通透，却始终跳不出原本剑法的框架，依然被限制在入门剑法之中。

　　而此刻林平之的剑法已经行云流水，招式衔接顺其自然，毫无生涩之感，甚至可以以华山入门剑法为基础，随心所欲的变幻组合新的招式，这才是真正的大成之境。短短一个月，林平之便实现了无数天资过人的核心弟子永远无法攀登的奇迹。

　　“好，好啊，如此良材美玉，世所罕见，我华山派果然是要大兴啊！”风清扬一脸兴奋，激动不已道。


第一百二十五章 啸月天狼王

　　“好苗子，真是好苗子，简直就是天生为剑而生的练武奇才。真是天佑我华山派，竟然得此璞玉，何愁不兴旺发达。”

　　风清扬那略微干枯的双手将林平之全身上下摸了个通透，连隐藏在双腿之间的小鸟都没放过，边摸还边发出那兴奋之极的猥琐笑声。

　　林平之这个当事人浑身打颤，想躲避却又有所顾忌，心里颇为不自在，就连令狐冲这个旁观者都觉得全身起鸡皮疙瘩。没想到风太师叔一大把年纪了还有这爱好，还好当初与他初次会面比斗时我已经武功大成，才有能力逃出他老人家的魔爪，没有像林平之一般被直接非礼了。

　　“这小林子已经将华山入门剑法练到大成，基础牢固无比，已经达到修炼绝世剑法独孤九剑的条件，令狐小子，我看你不妨教他几招。”风清扬半眯着眼，右手捋着胡须，对令狐冲道。

　　虽然风清扬已经恢复一脸平静，语气平淡，而且摆起了世外高人的风度架子，但令狐冲还是从他那有些颤抖的手指与略微急促的呼吸判断出来，这位太师叔的心境远没有外面表现出来的那么冷静平淡。

　　这老家伙，明明是自己想教人本事，却想偷懒让别人代劳，还装出一副高人的气度。令狐冲自然是明白风清扬心中的小九九，只是他也不想点破。就算风清扬不说，他也打算将独孤九剑传授给林平之。

　　事实证明风清扬的眼光确实犀利，这林平之还真是一块练剑的好材料，独孤九剑总决式三百六十种变化，竟然在两个时辰之内被他完全掌控，灵活运用于心，让令狐冲都有些嫉妒。

　　林平之对自己的习武天分还是非常自信的，从小到大，家里面的武功招式他只需看一两遍就会了，十来遍以后便可以耍得混瓜烂熟、炉火纯青，他相信，只要有人肯教他绝世武功，他一定可以成为绝世高手，傲视江湖。

　　独孤九剑这绝世神功果然博大精深，比他以前所修习过的武功剑法强太多了，他甚至感觉到身上的细胞在兴奋地颤抖。作为武痴的林平之马上就沉迷陷入这精妙的绝世剑法当中。

　　待得林平之将独孤九剑总决式练熟巩固后，令狐冲便马上便传了破剑式与破刀式给他。令狐冲是个懒鬼，教徒弟的本事确实不怎么在行，好几次看得风清扬都是怒发冲冠，破口大骂。

　　令狐冲脑海中全是她的东方姑娘，哪有心思做老师，他双目无神，心不在焉，一股脑儿一顿乱教一通。最后风清扬实在看不下去了，直接拧住林平之的衣领，将他提到静心洞深处亲自教导，免得被令狐冲这吊儿郎当的品行给耽误了。

　　对于风清扬的白眼令狐冲视而不见，早点出手不就得了，明明心里痒的要死，偏要做出一副高人形象，装起了矜持。真是婆婆妈妈，教个武功还要绕着弯弯拐来拐去。

　　“蛋蛋，你个小东西笑什么！”令狐冲扭头望着那翻着跟斗，发出“吱吱”声的小灵猴，有些不满道。

　　这小猴子精得很，灵智堪比十二三岁的人类，对于令狐冲出丑的事，它当然可以分辨得出，刚才是在嘲笑令狐冲呢。

　　令狐冲轻轻地拍了拍小灵猴的小脑袋，双目无神的望向远方。东方姑娘到底去了哪里呢。

　　为了补充令狐冲的能量需求，东方不败不仅搬空了日月神教多年来的底蕴积蓄，还将教中精英派遣到各地搜寻天材地宝，灵丹妙药。一旦发现便会马上汇报给她，想尽一切办法将之弄到手。

　　要多少银子给多少银子，绝不还价，若是遇到银子无法解决的人物，日月神教的高手就会出手了，强大的情报能力会在极短的时间内将你的底裤是什么颜色都查得一清二楚。若是没有恶贯满盈还好说，抢了灵药之后会给一些补偿，武功秘籍与金银珠宝随便挑。

　　若是作恶多端之徒，那就没什么好说的，当场干掉，这可是为民除害，江湖同道难道不应该拍手称快？

　　当然，江湖各大门派也不会有人称赞日语神教这种惩奸除恶的行为。要知道日月神教可是被这些正道人士称之为魔教，被他们刻画成作恶多端、杀人不眨眼的反面教材。不落井下石就不错了，还想让这些正道人士说好听的话，那是想也不要想。

　　七天前，东方不败接到日月神教精英弟子韦静远的传信，言有教中弟子在万里之外的西漠朗月谷中发现了灵兽啸月天狼的踪迹。这啸月天狼几极为厉害，就连日月神教的绝顶高手石长老都受了重伤，所以飞鸽传书给东方不败，让她做决定。

　　这啸月天狼不是普通的妖兽，它的血液非常的珍贵，除了是可以疗伤之外，还能让习武之人功力大涨。饮过天狼血液的武者毫无例外，全部武功大进，甚至借此机会一举突破到绝世高手之境。

　　啸月天狼的血液中蕴含了极大的能量，是不可多得的灵物，是所有江湖高手争夺的对象，每一次出现都会在江湖上掀起一阵惨烈的腥风血雨，甚至无数门派因此被灭门。

　　啸月天狼智慧极高，极难捕捉，东方不败闻得此消息后便决定亲自前往，务必将那成熟期的啸月天狼生擒活捉，这可是一个可以源源不断提供灵药的活着的生物，对令狐冲的蜕变有着巨大的作用。

　　一路上东方不败快马加鞭，毫不停歇，终于赶到了西漠地界的朗月谷，孤身一人闯了进去。

　　只是不曾想到，这哪是什么普通成熟期的啸月天狼，竟然是一头紫色的啸月天狼王，这可是堪比绝世巅峰高手的强悍灵兽，寻常的半步神话境界的高手都不愿轻易招惹的存在。

　　东方不败不惊反喜，这啸月天狼王可比普通的啸月天狼强太多了，普通的啸月天狼只能靠天赋蛮力对抗人类高手，而这狼王却极有可能形成内丹。内丹乃是灵兽的一身精华所在，若是能够杀死狼王取得内丹给令狐冲服下，说不定能让令狐冲彻底摆脱能量不足的尴尬境地。


第一百二十六章 你才是最重要的珍宝

　　老师，是一个非常神圣的职业，要做一个称职的老师，需要有足够的耐心与能力。令狐冲一副吊儿郎当的江湖浪子形象显然严重不合格，如果让他去教人怎么吃喝玩乐或许会成为一代名师，至于教导弟子练功，那还是别抱太大希望，不误人子弟就不错了。

　　为了避免林平之这块璞玉被令狐冲这三天打鱼两天晒网的懒鬼影响，风清扬将林平之带到了后山洞府。整个思过崖又只剩下令狐冲一个人形单影只。

　　苦等了三天，东方不败依然没有出现，不过一个自称是东方白家仆的年轻人带着两株参王上了思过崖，说是他们小姐吩咐的，让令狐冲收下。

　　这年轻人正是颇得东方不败看重的日月神教核心弟子韦静远，此番花了大代价寻得两株参王，按照东方不败临走前的吩咐，赶紧就给令狐冲送过来了。

　　令狐冲自然不会拒绝，也没有揭穿韦静远的身份，这韦静远既然被东方不败委以重任，必然就是她的心腹，可以说是自己人，他不是原著中那正义感过剩的死脑筋，可没有什么魔教之人当千刀万剐，遇到魔教中人要杀无赦之类的极短心理。

　　从韦静远的口中了解到东方不败有要事去了西漠，少则半个月，多则一个月定会返回，让他不必担心。

　　转眼间又过去了半个月，东方不败依然没有出现，这段时间除了练功吃饭，就只能对着小灵猴蛋蛋闲聊，总感觉心里空荡荡的。

　　值得一提的是这段时间令狐冲的六师弟陆大有，竟然又开始上山为他送饭了。或许是这陆猴儿良心发现，又或许是他与朱翠花感情终于稳定了，可以挤出一点时间来感谢令狐冲这个为他出谋划策的大媒人。

　　焦虑地苦等中，小半个月又过去了，东方不败依然没有出现，令狐冲心中愈加的牵挂，这段时间他心中总是莫名的焦虑不安，哪怕在打坐练功时也无法安然入定，作为当世唯一的神话级强者，这种反应根本不应该出现，莫非是东方姑娘出事了？

　　又一天过去了，天气骤变，整个华山地界下起了倾盆大雨，狂风骤雨甚是凶猛，许多参天大树都被连根拔起。

　　静坐在石床上闭目调息的令狐冲突然睁开双眼，脸色阴沉的要滴出水来。他迅速从床上翻身跃下，飞速蹿出山洞，消失在茫茫大雨中。

　　就在刚才，敏锐的六识让他突然感应到了东方不败的气息，而且与以往的源远流长，源源不断不同，此刻东方不败的气息颇为絮乱，似乎受了严重的内伤。

　　令狐冲心中惊怒交加，火速蹿出静心洞，直扑东方不败的方向而去。这一刻的令狐冲丝毫没有保留，运转体内真元，化作一道残影，疯狂的赶往山下。

　　“东方姑娘！”

　　当令狐冲刚刚抵达半山腰之际，终于见到了脸色苍白，双目无神的东方不败。此时的东方不败秀发散乱，呼吸急促，摇摇欲坠，再也不复当初英姿勃发。

　　顾不得其他，令狐冲一个箭步冲上去，一把将摇摇欲坠的东方不败拥入怀中，使出全力施展凌波微步，十数个呼吸便返回了思过崖山壁上的静心洞。

　　令狐冲将东方不败轻放到床上，将其湿透的外衣褪下，拉过被子将她的身子盖得严严实实。东方不败正在发烧，小脸额头烧得通红，令狐冲将手背轻轻放在她的额头，顿时感到一股高于正常人体温度的烫热。

　　他手忙脚乱的将他的脸盆帕子翻出来，到泉眼处接了一盆温泉，用帕子将东方不败的小脸擦干净，然后再次洗净，轻轻地贴在她的额头上，助其降低体温。

　　东方不败已经超越绝世巅峰境界，乃是站在江湖最巅峰的半步神话强者，体内有真气护体，正常情况下绝对是百病不侵。可如今竟然因为淋了一场大雨而发烧，变得毫无抵抗能力。

　　令狐冲看得分明，东方不败分明是受了极为严重的内伤，导致她的真气絮乱，五脏六腑移位，若不是功力深厚，早已性命不保。所以一场简单的暴雨都可以让威慑江湖的东方教主伤上加伤。

　　究竟是谁，如此胆大包天，竟敢伤害我令狐冲最爱的女人。不管你是谁，也不管身在何方，敢伤我令狐冲的爱人，千刀万剐都不足以弥补你的罪孽，我令狐冲一定要让你生不如死，让你尝尽世间最残酷的酷刑。

　　令狐冲双目欲裂，怒火冲天，心中发誓，就算追到天涯海角也要将伤害东方不败的家伙碎尸万段。

　　“唔！”

　　石床上眉头紧皱的东方不败发出了一声微弱的呻吟，唤回了怒火滔天的令狐冲的理智。

　　见东方不败已经苏醒，令狐冲连忙扑到床边，颤声道：“娘子，你感觉怎么样，还难受吗？有没有好一点？”

　　东方不败眼皮颤动，微微张开小嘴，无力的吐出一句：“谁是你家娘子，你这混蛋这时候还占我便宜……”

　　“好好好，不叫娘子了，你先别说话，把这碗药喝了，我运功为你疗伤。”思过崖静心洞中的药材多不胜数，令狐冲选了几株退烧疗伤灵药放入药罐中，直接运出九阳真气将药材融化成药业，小心翼翼地就要喂东方不败服下。

　　东方不败摇了摇头，吃力的掀开被子，右手五指竟然紧紧抓着一个小盒子，她虚弱的笑笑，递给了令狐冲，语气欣喜道：“这是我为你在西漠寻来的啸月狼王内丹，拥有极大的能量，你快将它吸收了，以后就不用为能量发愁了。”

　　令狐冲接过装着啸月狼王内丹小盒子，眼神充斥了怒火，东方姑娘就是因为这个东西受的重伤。

　　他将小盒子狠狠地丢出去，砸到外面的山壁上，按住了大惊失色，想要起身的东方不败，一字一句沉声道：“一万个这种破烂玩意儿也比不上你的一根汗毛，若无你相伴，纵然天下无敌又如何，若无你相伴，聚集天下富贵又如何。你可知，我这辈子注定要与你生死相依，若你出事，我怎么独活！”

　　东方不败，你可知，你才是我令狐冲这辈子最重要、最不可或缺的绝世珍宝！


第一百二十七章 强悍的内丹

　　思过崖静心洞石床上，令狐冲将东方不败扶坐起来，然后盘坐在其身后，掌心紧贴其背部大穴，运转九阳真气缓缓输入东方不败的体内。

　　九阳神功大成后，体内的九阳真气会产生天翻地覆的变化，不仅内力的恢复比普通的功法快十倍以上，而且还有一个极为逆天的能力，那就是百病不侵，万毒避退。

　　大成的九阳真气简直就是疗伤圣药，不管是为自己还是为别人疗伤，那效果都是哗啦啦，立竿见影。

　　更何况令狐冲此时早已经进阶神话之境，体内真气早已完全转化为液态真元，效果那就更加强大了。

　　九阳真元沿着东方不败的经脉一遍又一遍的运转，强大的治愈能力快速修复着她体内的内伤。一缕缕水雾从东方不败的头顶升起，她脸色苍白之色渐渐褪去，一丝丝健康的红润布满双颊。

　　良久，令狐冲长出一口气，收回了九阳真元。顾不得擦汗，便扶着东方不败躺下歇息，为她轻轻地盖好被子。

　　总算没出什么岔子，想不到东方不败伤得这般严重，若非他的九阳真元对治愈内伤有奇效，恐怕这笑傲江湖，让人闻风丧胆的魔教教主就废了。

　　令狐冲心中一阵后怕，要是在耽搁几天，就算拥有大成的九阳真元，恐怕都无力回天。这次实乃万幸。

　　一声轻响将神经紧绷到极点的令狐冲惊动，他连忙望向石床上的东方不败。

　　刚刚压制住内伤的东方不败此刻正张开朦胧的双眼，右手掀开被子想要爬起来。令狐冲赶紧上前一步扶住她，关切问道：“你重伤未愈，这时候应该躺床上静养休息，这是要干嘛去？”

　　“你把那啸月狼王内丹扔了，我要捡回来，这个内丹非常珍贵，可遇不可求，对你有大用的。”东方不败有些吃力道。

　　“那什么内丹就是个狗屁，一万个也比不上你一根汗毛，你怎能如此不顾及自己的身体呢。”令狐冲又是感动又是气愤，东方教主对他实在是太好，为了帮他找灵药连自己的身子都不顾了。

　　见东方不败依然倔强的要爬起身来，令狐冲连忙妥协道：“好好好，你乖乖躺好别动，我出去捡回来。”

　　再次将东方不败强行“按倒”在床上，盖好被子，令狐冲起身走到山壁前，找寻那因一时气愤扔出去的小木盒。

　　扫视了一眼，终于在一个角落里看到了这个东方不败不顾自身安危的小木盒。这么用力摔在墙上居然没烂，看来这木盒的材质也不一般。令狐冲上前一把捞起来，返回到东方不败身边。

　　“喏，东西没丢，在这呢，放心吧，没坏。”令狐冲将小木盒打开，里面露出一颗略带暗黄色的小圆球，递到东方不败身前，轻声道。

　　东方不败见到这小圆球，舒了口气，放下心来，这啸月狼王的内丹可是传说中的绝世奇珍，有大补之用，传闻千年前有一位内功尽失的强者无意间获得一枚啸月狼王内丹，完全吸收后不仅功力尽复，而且更上一层楼，连续突破几个大境界，成为了当时的巅峰强者。

　　如果令狐冲能够完全吸收，一定会大有帮助，说不定直接摆脱缺乏能量的困境都有可能。

　　“这内丹自狼王体内取出后要尽快吸收，超过七天后内丹体内的能量就会逐渐消散，并且斑驳杂乱，服之有害。”

　　东方不败艰难地说道：“我马不停蹄一路赶来，已经浪费了六天时间，你快快服用，否则就没有效果了。”

　　这傻丫头，就为了赶在七天内将这啸月狼王的内丹带给他，竟然不顾自己的伤势强行赶路，才让伤势恶化，差点倒在了路上。

　　为了不让这倔强的教主担心，令狐冲将啸月狼王的内丹一把塞进嘴里，直接盘坐在东方不败身边全力运转北冥神功开始吸收。

　　这狼王内丹入口即化，刚塞到嘴里便化作一道热流蹿进令狐冲肚中，一股霸道的能量迅速散遍全身。

　　令狐冲脸色一变，收起小觑的心态，全力运转北冥神功疯狂的吸收这霸道的能量。原本以为这内丹所蕴含的能量也大不到哪去，顶多也就与那千年参王相当，不曾想这突然爆发的暴躁精纯能量竟然差点让他经脉爆裂。

　　体内的真元包裹着这些能量一遍又一遍沿着全身经脉循环运转，慢慢地归纳到丹田中。丹田内的金丹被困了好久，这次一恢复自由便敞开了肚皮放肆的吸收。

　　足足持续了两个时辰，全力运转北冥神功疯狂吞噬啸月狼王内丹能量的令狐冲总算松了口气，这狂暴的能量终于被完全控制，条理分明、有序不乱地流入丹田被贪婪的金丹吸取一空。

　　这传闻果然信不得，这么狂暴的能量是随便吸收的吗？若不是令狐冲已经将北冥神功练到大成，定然会被这狂暴的能量撑爆。

　　令狐冲这结成金丹的神话级高手都这么狼狈，普通武者服用吞噬这啸月狼王的内丹那简直跟找死没有任何区别。

　　东方不败的付出换来了巨大的回报，虽然令狐冲极度不愿意，对他来说，世上所有的天材地宝加起来都比不上东方不败一根汗毛，若是早知道猎取这啸月狼王会让东方不败受重伤，他是绝对不会让东方不败离去的。

　　啸月狼王的所蕴含的能量实在是太大了，效果真是太逆天了，令狐冲丹田内的金丹竟然完完全全的吃饱了，一股股精纯到极点的热流从金丹里面溢出，随着真元运转全身经脉。

　　这热流是金丹吃饱喝足后的回馈，那效果实在太逆天了，热流渗入肉身，让整个肉身在此升华，细胞快速的分裂进化，整个肉身变得更加的精壮与强大。

　　这啸月狼王内丹所带来的好处实在是太大了，虽然没有让令狐冲的金丹完全蜕变，但也提供了巨大的精纯能量，保守估计一年之内令狐冲无需为磅礴的能量而发愁。只要不过分消耗真元，这一年金丹都是吃饱的状态，无需担心反噬。

　　令狐冲感觉到了，金丹所需要的能量极限已经快要到了，不再是无极限的盲目汲取。一旦能量足够，便可以进阶神话三重天，彻底改变自身的状态，真正的逍遥天地，笑傲江湖。


第一百二十八章 封不平来华山闹事

　　东方不败静静地躺在石床上，双眼轻闭，睡得很安稳。令狐冲刚刚运用九阳真元为她治疗内伤。

　　这几天来，每日令狐冲都会将大成九阳真元输入东方不败的体内，沿着经脉运转，治疗那严重的内伤。直到刚才，东方不败体内的淤血才彻底排出，内伤总算治愈了。

　　九阳神功是绝世神功，尤其是对内伤的治愈更是有着得天独厚的功效。只是东方不败大伤初愈，身子还很虚弱，一身强悍的武功也十去八九，短时间内怕是不能与人动武了。

　　“大师哥，大师哥，大事不好啦！”

　　陆大有那焦急的声音传入沉思中的令狐冲耳中。

　　这不是还没到送饭的时候么，这陆猴儿今日怎么来得这么早，令狐冲有些疑惑，起身迎了上去。

　　“陆猴儿，你慌慌张张的干什么，莫不是又被小师妹欺负了？”令狐冲刚起身，那陆大有便连走带跑直扑过来，而且两手空空，显然并不是来送饭的。

　　“大师哥，大事不好了，有两个高手到我们华山来闹事了，师傅正在闭关，师娘让我偷偷上山来找你呢。”陆大有一把拉住令狐冲就往外走，“师娘已经和其中一个人打起来了，大师哥快跟我下山吧，否则就来不及了。”

　　“什么？谁这么大胆子，敢到华山派来挑衅，莫非是嫌命长了？”令狐冲大吃一惊，以如今华山派的底子，还有人不知死活的上山挑衅，那可真是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

　　敢到华山派闹事，武功定然也不会低，其中一个还与绝顶巅峰境界的宁中则斗起来了，想必至少也是与她同一个档次，甚至超越绝顶巅峰，实乃绝世高手也不无可能。

　　这两人时机把握的还真是凑巧，岳不群底蕴雄厚，前段时间有所感悟，即将突破，于是便把门派中的事务交由夫人宁中则打理，宣布闭关，若无重要事情不得打扰。

　　老岳闭关这事令狐冲是知道的，前些天下山便发现岳不群气机隐晦，随时有可能顿悟，突破绝世中期之境，成为绝世后期高手。

　　顾不得说其他，令狐冲扯着陆大有就准备下山，万一去晚了师娘吃了亏那就丢人丢大发了。

　　“令狐冲，我也和你们一起去吧！”

　　原本躺在床上闭目沉睡的东方不败不知何时清醒过来，掀开被子爬起身对令狐冲二人道。

　　由于陆大有在场，东方不败也不太好意思对令狐冲称呼得太过亲密，所以直接叫了名字。

　　“东方姑娘，你重伤初愈，不应与人交手，况且山路崎岖颠簸，不适合赶路，你在此休息片刻，我去去就来。”

　　令狐冲赶忙跑过去将东方不败按到在床上，扯过被子盖在她身上，对她说道。

　　东方不败不是那种任性的女子，她知道以她如今的状况去了也帮不上什么忙，反而会成为拖累，就不在坚持，重新闭上双眼，安静的躺在石床上静养。

　　安抚好东方不败后，令狐冲便与陆大有火速赶往山下华山派大殿。

　　在下山的路上，令狐冲详细询问了陆大有那两个闹事者的情况。据陆大有所言，那两个人气势磅礴，内力深厚，华山二代弟子除了令狐冲无一人是其对手。

　　更奇怪的是这两人似乎与岳不群夫妇非常熟悉，上山后并没有对普通华山弟子动手，而是直接大吼让岳不群出来，并当着众弟子的面指责岳不群不配做华山派掌门，要让他交出掌门之位。

　　陆大有这么一说，令狐冲顿时明白来的两人是谁了，怎么把这一桩给忘了。

　　若所言无误这两位高手定然是华山派剑宗弟子封不平与成不忧了，这两个家伙自剑宗气宗火并失利后便退出了江湖归隐山林，后被左冷禅挑动，对剑宗输给气宗一事一直耿耿于怀的他们毅然决定出山争夺岳不群的华山派掌门之位。

　　封不平与成不忧两人倒也不是十恶不赦之徒，而是两根脑袋缺了一根筋的傻货，被左冷禅描绘一幅虚假的宏伟蓝图利用的彻底干脆。他们隐居山林太久了，消息太过落后，如今的岳不群可不是当初那个与他封不平旗鼓相当的气宗弟子。

　　现如今，得到令狐冲所授的绝世神功独孤九剑与凌波微步，一身武功已经无限接近绝世后期之境，有岂是封不平二人能够对抗的，更何况，作为岳不群的大弟子，传说中的神话境界高手，这个笑傲江湖世界的唯一男主角，又岂会让他们得偿所愿。

　　“叮！”

　　“锵！”

　　令狐冲嫌陆大有太慢，便将他抛在身后，独自一人施展凌波微步，化为一道残影，极速赶到了华山派的大殿。

　　刚刚抵达，大殿内便传出一阵阵神兵利器激烈的碰撞声。

　　令狐冲一脚踏入殿内，大喝一声道：“住手！”

　　宁中则见令狐冲已经赶到，心中一喜，一剑避退与她交手的成不忧，退到令狐冲身边，对令狐冲道：“冲儿小心，这两人武功高强，切莫大意。”

　　“宁师妹果然巾帼不让须眉，多年不见，依然是如此英姿飒爽，优美动人。”成不忧身边那一脸络腮胡须，肥头大耳，满脸横肉的封不平开口赞扬道。

　　宁中则的武艺当初比成不忧略差一筹，想不到如今做了掌门夫人不仅没有下降，反而有了极大的突破，竟然将成不忧压得没有还手之力。

　　这成不忧虽说也是绝顶巅峰高手，但武功招式与轻身功法比之拥有绝世武功的宁中则差了不止一筹，若不是顾忌在一旁为其掠阵的封不平，她早就将成不忧收拾了。

　　封不平自然也是知道这一点，但是他也没将宁中则放在心上，宁中则的武功虽强，却也不是他的对手。他隐居深山十五年，一刻都不曾松懈过，沉下心思，拼命练剑，终于创出了必将威震江湖的绝世初期剑法，一百零八式《狂风快剑》。

　　“宁师妹，你乃一介女流之辈，我不与你交手，你也不是我对手。让岳不群那混小子出来，让我封不平再一次领教他的紫霞神功，看看他是否依然有十五年前的那般好运。”

　　一脸横肉，满脸络腮胡子的长毛野人封不平沉声道。


第一百二十九章 剑宗第一人

　　这封不平当年乃是华山派剑宗第十三代弟子第一人，与气宗传人岳不群合称华山双子星。由于门派武学理念相悖，两人争锋相对，争斗了多年，始终不相伯仲。

　　唯一一次败绩便是在十五年前的剑宗气宗火并时，岳不群在战斗中突破，一举击败了如日中天的封不平，夺得华山派下一任掌门继承人的位置。

　　这次同门相残的结局是悲催的，剑宗精英弟子纷纷自尽身亡，封不平带着成不忧等少数剑宗传人退出江湖，归隐山林。而气宗高手也是损失惨重，多位前辈高人重伤不治，撒手人寰，就连岳不群的师傅，华山派掌门也是身受重伤，不得不提前将掌门之位传于岳不群。

　　性格沉稳，懂得忍辱负重的岳不群一直被华山派高层看好，这次危难之际，只得提前将振兴门派的重任托付给他。

　　岳不群接任华山派掌门之位后，没多久他的师傅便重伤不治，拍拍屁股在静室中潇洒的嗝屁了。整个华山派拿得出手的高手只剩下了岳不群与宁中则两人，这直接导致了华山派在江湖上的地位一落千丈，传世门派的招牌都差点没保住。

　　好在华山派与衡山派、恒山派的关系搞得不错，两派的掌门仗义出言，力挺岳不群，总算是让华山派度过危机。虽然人才凋零，但总算是保住了五岳剑派与传世门派的名头地位。

　　之后的岳不群励精图治、卧薪尝胆，不断地下山惩恶扬善，单枪匹马斩杀多位武功高强，在江湖中作恶多端的独行大盗。华山派君子剑的名号逐渐为江湖众人所周知，谦谦君子岳不群，除魔卫道真君子。

　　扬名江湖之际，岳不群还广收门徒，努力培养门派的中坚力量，希望能够慢慢的恢复元气，重现华山派昔日辉煌。

　　只可惜，那些与华山派敌对的势力可并不愿意华山派重新崛起，便处处刁难阻碍华山派的发展。这其中以嵩山派为首，现任掌门左冷禅便是个阴险毒辣的小人，作为当年的五岳剑派青年高手第一人，他对岳不群的忌惮极深，远远超过了其他人。

　　当年五岳大比，左冷禅以微弱的优势胜了岳不群，夺得了同辈弟子第一人的美誉，本该雄心万丈，傲气勃发，可他心中却始终充满阴霾。他很清楚，岳不群与他交手之际竟然还留有余力，硬生生的将他送上了同辈弟子第一人的位置。

　　枪打出头鸟，在拥有绝对压倒性实力的时候，锋芒毕露是一种非常愚蠢的行为，岳不群城府极深，竟能舍下这巨大的荣耀，这种隐忍功力实在惊人，左冷禅自问自己无法做到，所以毫无疑问，这华山派岳不群已经被他列为今生最重要的对手之一。

　　在左冷禅的暗中干涉阻挠下，华山派的发展一直都是不温不火，弟子凋零，人才稀少，只有一个岳不群与宁中则撑场面。

　　以岳不群的野心与机智，自然不甘心被左冷禅扼杀在摇篮中，惹不起我躲得起，你不是阻止我收弟子吗，可以，既然凑不到数量我就抓质量，现在看来这个策略是有多正确，看看令狐冲、陆大有、林平之与朱翠花，假以时日必将全部成为绝世高手。

　　到那时还有谁能阻挡华山派的强势崛起，华山派注定要屹立在江湖巅峰。

　　在令狐冲传授绝世剑法独孤九剑之前，华山派整体实力在江湖上只能算是中流，若非岳不群武功绝顶，位列江湖正道十大高手之中，华山派岂能有此声望。

　　就算岳不群费劲心血培养令狐冲等弟子，也依然比嵩山派相差甚远。华山派底子薄，所以行事一向低调，能忍则忍，岳不群的一贯作风便是君子动口不动手，凡是先跟你讲道理，道理说不通在动手，就算动手，也是轻飘飘四处留手。

　　这谦谦君子风度赢得了江湖人士的一致赞扬，但却惹恼了封不平。让封不平对其极为不满。

　　想当年我华山派在江湖中的地位那是响当当的，在五岳剑派之中排行第一，就算是实力惊人的嵩山派也不敢掠其锋芒。看看岳不群这些年都在做些什么玩意儿，胆小怕事，被人欺负了还和人家讲道理，什么君子动口不动手，我呸，懦夫！

　　华山派剑宗气宗火并之前，华山派底蕴实力雄厚，根本无惧任何势力，就算是嵩山派也要甘拜下风，老老实实的不敢造次。现如今这岳不群当上掌门之后变得胆小怕事，没有一点血性，这让封不平怒气冲天，认为岳不群弱了华山派名头。

　　“岳不群还不滚出来，故人到访你却还躲到暗处不敢现身，却把婆娘推出来，华山派的举世威名就被你这懦夫给败坏了。”封不平对着大殿雷声怒吼道。

　　“叫你妹啊叫，吃撑了跑我华山派放屁，话说你这野人到底谁啊，在这里大呼小叫，妨碍众师弟练功，信不信我抽你两巴掌。”

　　令狐冲见不修边幅的封不平神态嚣张，一副天下第一的样子颇为不爽，开口嘲讽道。

　　“混账小子，没大没小，这里没你说话的地方，让岳不群滚出来，老子要当面问问他这掌门怎么当的。这个混账这些年在江湖上卑躬屈膝，将我华山派的脸面丢尽了，怎么对得起我华山派的祖师爷。”

　　封不平见令狐冲一身打扮，便没了计较的心思，在他眼中，整个华山派有资格与他对话的只有一个岳不群，至于这些二代弟子，远远不够格。

　　这一次封不平成不忧二人时隔十五年再此登上华山派，不是为了当年的恩怨要找岳不群算账，而是听说岳不群这家伙当了掌门之后毫无作为，让华山派在江湖中的地位声望下降到极点，这才气不过，一举冲上华山，要当面质问岳不群。

　　当年的华山派何等威风，华山弟子出去历练众豪杰争相交好，谁不卖几分面子，现如今什么阿猫阿狗都敢在背后对华山派说三道四，这样的反差岂能好受。


第一百三十章 出手

　　情况有些不对啊，原本以为封不平成不忧二人是受嵩山派左冷禅的挑唆，才来华山派挑事的，如今这封不平的表现也不像是来挑事找茬的，充其量也就是找一下当年的老对头问个究竟。

　　事实确是如此，两个月前，归隐山林苦练剑法的封不平终于将自创的一百零八式狂风剑法练到大成，一举突破自身瓶颈，跻身绝世高手之列。

　　带着成为绝世高手的兴奋，自信满满、心情愉悦的封不平十五年来头一次走出山林，在一个小镇上的酒楼吃酒的时候发生的那一幕让他感到怒发冲冠，愤怒不已。

　　这家伙十多年没上过馆子，原本上了桌子点了满满一桌美味佳肴准备犒劳一下自己的肚子，却不想不远处发生了一桩斗殴。四五个年轻武者在欺负一个略微寒酸的少年。

　　原本他也是抱着看热闹的心思在默默看戏，没多久便表情严肃，一脸的不爽。原来是那被欺负的少年使得竟然是华山剑法。虽然只是入门剑法，但毕竟是货真价实的华山剑法。

　　华山派的剑法从不外传，如此说来这少年必定是华山派弟子。封不平出手将那几个不入流的青年武者轻松打发，将那少年请到身前询问详情。

　　这少年叫做李安，原是华山派外门弟子，被安排到小镇上采购一些杂物，采购期间在一间店铺内听得几名嵩山弟子侮辱华山派，他一时气愤便出口辩驳了几句，却招来了一顿毒打。

　　李安入门不久，武艺不精，怎是那人多势众的嵩山派弟子对手，被揍得没有还手之力，只能抱着头一路逃跑，勉强逃到这酒楼，却被不依不饶的几名嵩山弟子再次包围。

　　封不平听得怒火滔天，恨不得追上去将那几个嵩山弟子碎尸万段，我华山派何时落到这步田地，门外弟子竟然被人任意欺凌，这在当年简直就是天方夜谭，是根本无法想象的事情。

　　离开酒楼后，封不平四处打听，才明白华山派此时在江湖中的地位大跌，比之十五年前那是天差地别，尤其是他曾经的竞争对手，现在的华山派掌门岳不群，简直就是一个一无是处的懦夫。

　　被人欺负到门前了还不敢还手，唯唯诺诺赔礼道歉，简直就是丢尽了祖师爷的脸面。小小一个嵩山派算个毛啊，当初那左冷禅见到老子也是老老实实不敢造次，这岳不群看来是养尊处优惯了，华山派的血性都被丢弃了。

　　封不平越想越气，直接就回到隐居之所，带着成不忧一起赶往华山，他要当面教训一下这丢尽华山脸面的岳不群，若真如他所探听到的情况一样，他定要废掉岳不群的掌门之位，取而代之，华山派没有懦夫，哪怕拼到最后一人也不容任何人欺辱。

　　……

　　“快快叫岳不群那个缩头乌龟滚出来，听到老子来了就躲在洞里不敢出头，果真是个懦夫！如何做得华山派掌门之位。”封不平对宁中则沉声道。

　　“师娘，交给弟子处理吧！”令狐冲拉住了正要强行出手的宁中则，轻声道。

　　“冲儿小心，此人名为封不平，是当初与你师傅竞争掌门继承人的剑宗传人，武功深不可测，若是不敌就且退下，等你师傅出关迎敌。”

　　宁中则一脸凝重，封不平那磅礴的气息给了她巨大的压力。

　　令狐冲微微一笑，给了个了然的眼神，抽出玄铁重剑对封不平道：“我师傅岂是你说见就能见的，若是想找打，我令狐冲就破例一次，成全你好了。”

　　开玩笑，令狐冲如今的武道修为可是传说中的神话之境，吸收了东方不败送过来的诸多天材地宝，只要不耗尽真元，天下间还有何人是其对手。莫说封不平这个初入绝世境界的武者，就是任我行、方正、冲虚这三位老牌绝世高手一起上都不放在他眼中。

　　“小子，你就是岳不群那懦夫的大弟子，叫什么白衣神剑的令狐冲？年纪轻轻成为绝顶高手资质不错，但也仅是如此而已，别看你武功不错，名头叫得响，在我眼中却不值一提，你不是我对手，让岳不群出来。”

　　封不平像一颗参天巨树，纹丝不动，他斜眼看了令狐冲一眼，感受到令狐冲那伪装成绝顶初期高手的气息，不屑道。

　　“嘿，他娘的我今天算是开了眼了，见过不自量力的，没见过你这么不知廉耻的，你这种垃圾水准我平常是手都懒得动，实在是太没挑战性了。”

　　令狐冲被封不平那张狂的神态气乐了，无语道：“算了，就当陪你们玩玩，我待会还有事，你们一起上吧，别耽误我时间。”

　　听到令狐冲的狂言，封不平与成不忧两眼皮直翻，这小子太嚣张了，比老子还会吹牛，你一个小小的绝顶初期高手，老子动动手指就能轻易灭掉你。不动你是老子稀才，不想毁了华山派一个好苗子，你还真以为老子怕了你么？

　　“师兄，就让师弟我来好好教导一下这个后辈小子要怎么跟前辈说话。”

　　成不忧忍不住了，这些年他也在拼命的练功，如今已经成为绝顶巅峰高手，只差一步便可打破瓶颈，一步登天成为绝世高手。今日无端端被一个小辈挑衅，若不好好教训一下这不知天高地厚的小辈，传出去他的面子往哪里搁。

　　见成不忧上前，令狐冲叹了口气，摇头道：“早就说让你们一起上，硬是要浪费我宝贵的时间，行了行了，拔剑吧，快点搞定去吃饭，饿了一上午了都。”

　　“混账，一个小小的后辈小子竟敢如此轻视与我，今日你若能挡我三招，我成不忧以后名字倒着写。接招吧！”成不忧在山林中隐居，一贯是直来直往，从不拐弯抹角，拔出宝剑闪电般刺向令狐冲。

　　成师弟这一字电闪剑一气呵成，快如闪电，愈发的成熟了，待到大成之后江湖上必定又将多一尊绝世高手。封不平心中对这一招剑法非常肯定，对成不忧也充满了期待。

　　成不忧没有丝毫的轻敌，不管敌人强弱，出手就是必杀绝招。这一字闪电剑刺出去之后，他多年的练剑感觉告诉自己，这招成了，敌人注定要倒在他的剑下。

　　望着嘴角微扬，面有得色，急冲而来的成不忧，令狐冲夸张的扯着衣袖擦干头上那滴冷汗。这冷汗不是被吓出来的，而是被雷出来的，这两家伙怎么都自我感觉这么良好，还没交手就露出一副胜利者的表情。

　　令狐冲突然抽出玄铁重剑，猛地一步向前，对着成不忧使出一招简单的力劈华山，恐怖的力道竟然撕裂了空气，发出了阵阵风雷之音。


第一百三十一章 剑挑剑宗传人

　　成不忧是剑宗核心弟子，一身剑法修为出神入化，已经得了剑宗真传。当年剑气相争以剑宗失败而告终，成不忧随剑宗大师兄封不平一起归隐山林，苦练剑法。

　　如今成不忧剑法已近大成，并创造了属于自己的剑法“一字电闪剑招”，成为绝顶巅峰高手，一旦有所领悟，将自身剑道融会贯通，那江湖中必将多一位绝世高手。

　　一字闪电剑招是成不忧自创的绝招，这剑法威力惊人，出剑速度快如闪电，剑踪飘忽不定，让敌人防不胜防。

　　他的性格与岳不群有些相像，认真谨慎，对敌之时从不掉以轻心，哪怕看上去比他弱小很多的对手，也是全力以赴，毫不留手。

　　在封不平看来，成不忧的这一招一字闪电剑已经无限完美，令狐冲这个后辈弟子只是嘴上强硬罢了，根本没有能力抵挡，若不是看出成不忧手下留情没有刺向令狐冲的要害，封不平都想开口阻止了。

　　令狐冲的武功早已远超成不忧，所习的武功也全部都是绝世神功，成不忧的一字闪电剑法虽然诡异，却也不放在他的眼中。

　　面对来势汹汹的成不忧，令狐冲一把抽出背后的玄铁重剑，直接就是一招简单的“力劈华山”，干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　成不忧的剑很快，快到那些观战的华山二代弟子只能看到一丝残影。而让人震撼的是令狐冲那看似笨重的玄铁重剑出剑速度比之成不忧的更甚一筹，那重剑与空气激烈的摩擦，发出阵阵恐怖的音爆之声。

　　在成不忧惊骇的眼神中，令狐冲的玄铁重剑一闪而逝，仿佛天外飞仙一般抵住了他进攻的路线。

　　“锵！”

　　短兵相接，兵刃激烈的碰撞在一起，成不忧脸色猛地涨成猪肝色，右手被迫一松，长剑竟然脱手而出，踉踉跄跄连续倒退十来步，才被封不平接住，出手卸掉那恐怖的力道。

　　“大师哥好样的！”

　　“大师哥威武！”

　　一众华山弟子见令狐冲一招便击退了敌人，纷纷喝彩道。

　　成不忧一口闷气憋在腹中，望着倒插在角落边的随身宝剑，脸色难看至极。想他堂堂一代剑道宗师，如今竟然被一个名不经传的华山气宗后辈弟子一招秒了，这要传出去，剑宗还有和脸面去与岳不群重新争夺掌门之位。

　　虽然成不忧与封不平二人恨不得将自己扇成猪头，用来证明这是一场梦境，但是眼前这个吊儿郎当，脸不红心不跳，游刃有余的混账小子那戏谑的眼神让他们不得不认清现实。

　　就算他们全身脱光光，沿着华山裸奔一百天也无法改变这残酷的现实，剑宗的第二高手被气宗一个后辈小子一招秒杀了。

　　“多谢令狐公子手下留情，令狐公子的剑法已经出神入化，封某佩服不已。”封不平心中掀起了惊涛骇浪，再不复刚刚的平静，脸色轻视之色尽去，一脸郑重对令狐冲道：“封某归隐山林苦练剑道十五载，创造了一门狂风剑法，希望令狐公子不吝赐教。”

　　令狐冲一招击败绝顶巅峰的成不忧，终于让封不平再也不敢将他当成普通晚辈弟子。封不平心中已经将令狐冲放在了对等的位置，小觑这样的高手，那可真是找死。

　　原剧中，令狐冲初学独孤九剑不敌成不忧，被打得吐血倒地，东方不败怒火冲天一招将他干掉了，出师未捷身先死，成为了第一个冤死的绝顶巅峰高手。

　　令狐冲如今的武功还要胜过巅峰时候的东方不败，要干掉成不忧也不用费什么劲，之所以手下留情，是他发现封不平与成不忧两人与电视上表现的完全不一样。

　　原剧中，这两人都是武功高强，心狠手辣，却智力低下的傻叉，被左冷禅用华山派掌门之位挑唆利用，就屁颠屁颠来找岳不群的麻烦。

　　如今这两人上了华山闹事，却没有伤害普通华山弟子，就算是成不忧的夺命剑也没有刺向他的要害，这样看起来，封不平二人此次再临华山却并不是为了当年的旧怨寻仇。这两人虽然固执，却也不算太坏，罪不至死。

　　“早说了让你们一起上，偏要不自量力，这下被打脸了吧。”令狐冲剑尖朝下，懒散道：“快出手吧，让我看看你那什么狂风剑法是个什么水平。”

　　“请！”

　　封不平一脸郑重，仿佛在进行最后的博斗，他没有所谓的谦逊，拔出随身宝剑，使出一百零八式狂风剑法，凶猛的攻向了令狐冲。

　　这套狂风剑法一共一百零八式，是封不平剑法大成后在深山隐居十五年而创造出来的绝世剑法，剑势惊人如飓风般凶猛，剑招一招快过一招，威力奇大无比，大殿中观战的华山众弟子浑身一颤，一股寒意逼近，身体竟然被慑住，无法动弹。

　　“来得好！”

　　令狐冲大喝一声，持剑直冲而上。

　　两人都是以快打快，凶猛的对抗，恐怖的兵器撞击声与宝剑撕裂空气的音爆声不绝于耳。

　　封不平不仅仅是剑法绝世，一身内力也是深厚至极，强悍无比，令狐冲虽然没有动用内力加成，但是神话级强者的恐怖肉身，加上练到第十二层的绝世护体神功龙象般若功，光凭肉身之力也足以立于不败之地。

　　随着越来越激烈的碰撞，令狐冲与封不平两人被狂风包围，周围环绕无数的碎屑，华山派的普通弟子已经看不清两人的动作，只有宁中则与成不忧才勉强可以观看那激烈的交手。

　　“想不到这令狐冲小小年纪武功却这般恐怖，竟然与身为绝世高手的封师兄战得难解难分，将来成就必定不可限量！”成不忧心神大震，神色复杂的看了眼同在旁边观战的宁中则。

　　有此青年英雄相助，这次他们可能要无功而返了，岳不群这厮真是踩了狗屎运，竟然收了这么个妖孽般的弟子。

　　“锵！”

　　一声巨响，封不平自练剑那天开始就没有离过身的那把狂风宝剑竟然被令狐冲的玄铁重剑以蛮力砸飞了出去。

　　那把利剑倒插在不远处的地面上，半个剑身陷入坚固的大理石中，周围裂开一道道蜘蛛网般恐怖的裂缝。

　　成不忧与一众华山派围观弟子全部目瞪口呆，陷入了石化中。

　　封师兄竟然败了，不可能，这他娘的肯定是在做梦，这绝对不是真的。


第一百三十二章 姜是老的辣

　　“我输了！”

　　封不平一脸沮丧，胸口起伏不定，呼吸都变得急促许多，苦涩道。

　　令狐冲头一偏，将玄铁重剑干脆利落的倒插入后背剑鞘中，转身回到宁中则身旁。

　　“令狐公子好剑法，封某甘拜下风。”封不平脸色难看至极，语气却很诚恳道。

　　原本以为令狐冲打败他之后会狠狠地嘲讽一番，按刚才令狐冲所表现的性情，这是一定会发生的事情，他已经做好被羞辱的准备。

　　出乎意料之外的是一直对他冷嘲热讽，肆意挑衅，目中无人的令狐冲在轻易打掉他手中长剑之后去并没有出言侮辱，干净透彻得仿佛与之前判若两人。

　　“你的剑法也很不错，不愧为我华山派上一辈剑宗第一人。”令狐冲对封不平的剑法与武德表示了肯定。

　　与令狐冲的逆天运气不同，封不平的狂风剑法是他自己独创的，是完全属于他自己的剑法。他没有逆天奇遇，有的只是对剑道的狂热追求，他可以抛弃名利隐居深山苦练剑法，与世隔绝十五年，靠得便是这对武道的狂热痴迷与永无止境的追求。

　　这种武痴的性格一般都很直接，不是愚蠢，更不是脑袋少根筋，只是他们懒得动脑子。除了对武道的推演与思考，其他任何事情都引不起他们的丝毫兴趣。

　　能够创造出绝世剑法的人会是个傻子么？说出去也不会有人相信。

　　封不平与成不忧两人便是彻彻底底的武痴，除了武学理念，也就只有从小灌输脑海的师门荣耀能够引起他们的情绪波动了。

　　“令狐公子武功盖世，我师兄弟二人不是对手，但今日就是血溅于此，我等也要找岳不群要个说法，问个清楚明白？”成不忧脸色沉重，一副视死如归的表情，直视令狐冲，毫无惧色道。

　　“封师兄、成师弟因何事要找岳某讨说法，十五年不见，一见面就与岳某弟子大动干戈，是何缘由。”一身紫衫的岳不群从殿外踏步而入。

　　“师傅！”

　　华山派众弟子纷纷上前行礼。

　　“师傅，您已经突破到绝世后期境界了？”

　　感受到岳不群体内所散发的巨大威压，令狐冲惊讶道。

　　“侥幸而已，冲儿，此番辛苦你了，做得不错！”

　　岳不群点点头，对令狐冲的处理方式表示了肯定。

　　“岳不群，我问你，当初你我二人争夺掌门继承人之位之时可是对天发过毒誓，要尽毕生精力将华山派发扬光大。为何如今你做了掌门之后我华山派在江湖中的地位一落千丈，华山派弟子任人欺凌，你这掌门究竟是怎么当的。”

　　见一身紫衫华服的岳不群现身，封不平双目喷火，对着岳不群愤愤不平，怨气滔天地大吼道。

　　“当年我华山弟子外出历练，何人敢惹，谁敢不卖几分面子，可如今，整个华山派在江湖中声望大降，倒是你岳不群倒是弄了个响亮的‘君子剑’称号，都被人欺负上门了，还给人赔礼道歉，懦夫，丢尽我华山派列祖列宗的颜面。”

　　随着封不平的喝问，成不忧也大声质问道。

　　“你这种只顾自己名声，把门派发展大计丢下的人不配做掌门，原本封某打算打到华山，将你这张虚伪的脸孔撕裂，取你的华山派掌门之位而代之。”

　　封不平一脸苦涩，感慨道：“只可惜功亏一篑啊，你这混蛋还如十五年前那般好运，竟然让你收了个资质逆天的徒弟，我不是他对手，今天就算战死在这里，封某也要大声喊出来，你岳不群没有资格做华山派掌门。”

　　“岳某自接任华山派掌门以来，自问兢兢业业，不敢有一丝怠慢，如何做不得这掌门之位。”面对封不平、成不忧二人的指责，岳不群一脸平静道。

　　“华山派在你手中声望大跌，日渐凋落，华山弟子任人欺辱，你这伪君子还有和颜面霸占这掌门之位。”成不忧怒喝道。

　　“叫你妹啊，现在不是比谁的声音大，难道你喊得大声一点，你说出的话就会变成真理吗？”

　　令狐冲不爽道：“华山派式微凋落你们就没有责任了吗？当初要不是你们这帮混蛋同室操戈，同门相残，导致门派中的高手死伤殆尽，我华山派又岂会实力大损，被嵩山派欺辱十数年。”

　　岳不群摆摆手，阻止了令狐冲继续说下去。

　　宁中则见状便将众弟子打发出去练功，不一会儿，这些看热闹的华山派众弟子们便撤了个精光，到外面继续打屁聊天去了。

　　“封师兄，成师弟，多年不见一见面就吵架可不像话，万一被风师叔知道了，定然又要责怪与我。”岳不群一脸笑容，对封不平二人道：“不若坐下来喝杯粗茶，有话慢慢说，岳某定然知无不言言无不尽。”

　　“风师叔？哪个风师叔？”封不平与成不忧对视一眼，脑海中似乎回想到了什么，立刻踏前一步，紧张地问道。

　　“自然是风清扬风太师叔，除了他老人家，当今江湖，还能有谁敢呵斥我师傅。”令狐冲环抱着双手，接口道。

　　“什么？风师叔还健在？”封不平与成不忧两人闻言欣喜若狂，一脸迫不及待的问道：“风师叔他老人家现在何处，我等要立刻拜见！”

　　风清扬是剑宗前辈，剑法超凡，武功盖世，当年曾一剑扫遍天下罕逢敌手，为华山派创下了赫赫威名，是封不平等剑宗传人最崇拜的偶像，没有之一。

　　当年剑宗气宗火并之时，风清扬外出未归，才导致了剑宗彻底失败，剑宗精英不是战死，就是忍受不了战败的屈辱而自尽身亡，只有封不平带着成不忧归隐深山野林，苦练剑法，希望有一天能够超脱前人，到时候在上华山找气宗找回场子。

　　当年两人退走归隐之前曾打探过风清扬的下落，最后听人说风清扬被人暗算围攻，生死不明，彻底消失匿迹了。原本以为风清扬这位崇拜的英雄已经被那些卑鄙小人暗害了，两人当初还抱头痛哭了好几天，不曾想今天竟然听闻偶像健在的消息，当场两人就不能淡定了。

　　听到风清扬的消息，原本沉稳的封不平与成不忧两人立马血压上升三千六百度，激动得舌头都有些打颤。果然姜还是老的辣，老岳太他娘的强悍了，轻轻松松几句话便让两人心神失守，若真要敌对，这两人没有一丝胜算了。


第一百三十三章 游说

　　“风太师叔前段时间突破自身武学桎梏，成为了半步神话高手，如今正在后山闭关巩固境界教导弟子呢，没事就不要去打搅他老人家了。”令狐冲对激动不能自已的封不平与成不忧二人道。

　　“风师叔神功盖世，竟然已经半只脚踏入了传说中的神话境界，真是太好了。”封不平与成不忧两人此时的表现像极了令狐冲前世的那些脑残粉。

　　“呵呵，风师叔隐居在后山多年，我也是近段时间才得知，封师兄、成师弟请坐下饮杯茶水，免得风师叔说我怠慢了曾经的师兄弟。”岳不群再次诚恳的邀请道。

　　宁中则与岳不群夫妻多年，自然明白他的意思，亲自去泡了一壶好茶，为封不平与成不忧两人添上。

　　封不平与成不忧两人虽然表情虽然还是有些冷峻，倒也没有了刚开始时的敌对情绪，而且两人对宁中则倒也没有什么恶感，虽然宁中则嫁给了岳不群让他们心中颇为不爽，可毕竟是多年的师兄妹，还是有些情分在的。

　　“多年不见，封师兄的武功大涨啊，竟然已经跻身绝世高手之列，成师弟也不简单，已经到了绝顶巅峰之境，若能顿悟，迟早江湖中又将多一尊绝世高手。”

　　岳不群端起茶杯，遥敬两人道：“岳某正在闭关突破，所以没有来得及出来迎接，还请封师兄、成师弟勿怪。”

　　举杯敬茶的岳不群对令狐冲隐晦地使了个眼色，令狐冲心领神会，对岳不群的意思了然于胸。如今华山派的整体实力虽然大涨，但巅峰战力谁会嫌多呢，这封不平成不忧两人本就是华山派弟子，若是能够将他们重新收入门中，那华山派的实力必将再上一个台阶。

　　“封前辈，晚辈有一事不解，你二人当年既然已经当众退出门派，那就不应该再干涉我们华山派的事情，今日为何上我华山口出狂言，言我师傅不配做华山派掌门？”令狐冲故意挑起话题道。

　　“哼！当年一招之差输给你岳不群，我封不平说话算话，从此退出江湖归隐山林。可两月前我狂风剑法大成，出山吃酒时却见到一个华山派的外门弟子竟然被人任意欺凌，我华山派已经落魄到连门下弟子都无法护住吗？”

　　封不平愤愤不平道：“岳不群，当初你我二人对天发誓，无论谁胜谁负都要将我华山派发扬光大，要更上一层楼，带领华山派踏上江湖巅峰，可你做了掌门十余年，懦弱怕事，胆小如鼠，除了得了一个伪君子的称号外竟然毫无作为，连门下弟子都保不住，谈何振兴门派。”

　　“封师兄，你们误会了师兄了，师兄他这些年来为了振兴我华山派不知耗费了多少心血，多少次夜不能寐，苦苦谋划，他为华山派所做的一切，我这枕边人都是看在眼里的。”

　　见封不平两人误解岳不群，宁中则替老岳辩解道：“当年我华山派人才鼎盛，强盛至极，可却因为剑宗与气宗的理念不同而导致两宗弟子之间的摩擦日渐激烈，最后连老一辈人都牵扯进来。”

　　“剑气二宗同门相残，同室操戈，多少天资过人的武学奇才血溅玉女峰，就连剑宗气宗老一辈的师叔们都打出了真火，虽然最终我们气宗获得了大比的胜利，但宗内高手全部重伤垂死，就连我爹也没有熬过去，将掌门之位传于师兄后便撒手人寰。”

　　岳夫人宁中则语气低沉，痛苦的道出了这段黑暗的悲剧。

　　“十五年前，剑宗气宗在玉女峰大比剑，同门之间竟然生死相搏，无数高手力战而亡。可怜我华山派无数前辈高手，没有死在敌人的阴谋诡计之下，却倒在了同门师兄弟的剑下。”

　　令狐冲接着宁中则的话语，感慨道：“我华山派前辈或当场战死，或重伤不治而亡，一日之间底蕴耗尽，仅余一两位重伤之人苟延残喘，威慑其他江湖势力。”

　　“只是那些江湖势力可不是省油的灯，瞒得了一时，瞒过不一世，很快就被他们发觉了华山派底蕴一失，若不是我师傅费劲心力运筹帷幄，拖延周转，我华山派早就被人家灭门了，还威风个屁啊。”

　　令狐冲说道这里猛地一拍桌子，毫无顾忌地破口大骂道：“你们这帮没脑子的混账差点将华山派陷入万劫不复之地，还有何颜面说什么将华山派发扬光大。气宗剑宗的那些老家伙是混账，将华山派分为剑宗气宗的岳肃与蔡子峰两个混蛋更是白痴。”

　　不仅仅是令狐冲，就连总是一副温文儒雅模样的岳不群，在心中却对这两位差点将华山派陷入地狱的罪魁祸首恨得咬牙切齿，撕心裂肺。不知多少次有挖开两人的祖坟，将其尸骨鞭尸一百遍的冲动。

　　这两个混账白痴，去莆田少林寺偷窥一本只有太监能修炼的武功秘籍也就罢了，竟然两人加一起都记不住秘籍内容，莫非当时华山派教语文的老夫子全他娘的是学武术出身的么。

　　背诵一本启蒙课本一般的《葵花宝典》居然还有两个人分开背，一人只背诵一半居然他娘的还背错了。而且两人都还死不认错，将一个团结完整的华山派分为那操蛋的剑宗和气宗。

　　这两老货不是害死华山派的罪魁祸首是什么？若不是这个世界讲究尊师重道，岳不群早就在这两老家伙的坟墓上盖两座茅房，要让他们遗臭万年。

　　“嵩山派得之我们实力大损，底蕴耗尽，多次暗中出手算计阻挠我们，若非师兄机智，低调隐忍，暗中恢复元气，我们华山派早就烟消云散了，又怎会有如今的江湖地位，至少我们现在依然是传世门派，是五岳剑派之一。”

　　宁中则对岳不群这个夫君很是崇拜，一直以来也是夫唱妇随，相夫教子，悉心培养潜力弟子。

　　“经过多年的积累谋划，我华山派的绝顶战力已经超越江湖上所有传世门派，整体实力也在日益腾飞，不用多久，就能一举压倒嵩山派，成为五岳第一，问鼎江湖。”

　　谈到如今的华山派，令狐冲一脸骄傲，他对封不平、成不忧两人道：“如今华山派正是百废待兴，急需人才加入，两位前辈既然是我华山派剑宗传人，又岂能袖手旁观，当重入我华山门下，一起将华山派发扬光大。”


第一百三十四章 邀请

　　“十五年前，剑宗气宗在玉女峰火并，导致我华山派精英核心弟子陨落无数，门中高手几乎在一日之间损失殆尽。”

　　岳不群语气沉重道：“得蒙恩师看重，继任掌门之位，奈何门内底蕴尽丧，内忧外患之下，岳某有心杀贼却无力回天，唯有忍辱负重，低调发展，才堪堪保住我华山派的基业传承。”

　　“当年的华山派势力浑厚，极为强势，当属江湖最顶尖的门派之一，就连目中无人的嵩山派都一直被我们死死压在身下。只可惜，大好的形势被一场同门相残的闹剧给彻底毁了。”

　　令狐冲直接了当地说道，对那些直接导致华山派凋零败落的前辈们没有一丝敬意。

　　其实岳不群的心中又何尝不痛恨这些已经死去多年，食古不化的老家伙们呢，只是这个世界非常讲究尊师重道，不管对错，晚辈是没有资格指责门派中的长辈的，否则就会被江湖人士冠上一个“离经叛道”、“欺师灭祖”之类的不好的名声。

　　令狐冲是从二十一世纪穿越过来的宅男，根本就没有这方面的理念，对待这些犯了严重历史错误的剑宗气宗的老家伙们就更加不会有什么好脸色。

　　“世上没有不透风的墙，师兄接任掌门之后不久，众多江湖一流势力便清楚了我华山派底蕴尽失，已经无力压制其他诸派。嵩山派联合一些敌对势力，暗中针对我们华山派，致使我们人丁凋零，元气大伤。”

　　宁中则为虎着脸的封不平与成不忧添满茶水，心酸道：“师兄日不能食，夜不能寐，除了拼命练功，还要经常外出惩奸除恶，灭掉那些作恶多端的大盗恶贼，赚取那微薄的名声，提高华山派的声望，维持我们华山派在江湖中的地位。”

　　“我师傅的天资还在嵩山派左冷禅之上，这些年来却一直为我华山派奔波，被门派中的琐事拖累，不能专心练功，所以才被那左冷禅在武力上压了一头。即便如此，我华山派如今依然是享誉江湖的传世门派，在五岳剑派中名声实力仅次于嵩山派。”

　　令狐冲在封不平、成不忧两人面前大肆称赞岳不群道：“我华山派能够重新崛起，恩师岳先生功不可没，现如今我华山派的顶级战力已经超越嵩山派，只需一段时日待众弟子实力提升稳固，便可一举超越嵩山派重夺五岳盟主之位。”

　　“这些年来，嵩山派一直暗中打压我华山派，那些天资出众的弟子都被其他门派瓜分，我们华山派经常颗粒无收，一直人才凋零，处境艰难。”

　　岳不群感慨道：“万幸我华山派的列祖列宗保佑，岳某的大弟子竟然天赋异禀，实乃千年难得一遇的绝世奇才。冲儿奇遇连连，气运盖世，无私奉献绝世神功才让我连番突破，终是有了挑战左冷禅的底气。”

　　“师傅过奖了，若是固步自封，敝帚自珍，那我们华山派永远没有出头之日了，为了将振兴我华山派，一两部绝世武功算得了什么。只有华山派整体实力强大，我们才能问鼎江湖巅峰。否则，必定重蹈当年的覆辙。”

　　令狐冲大义凛然道。

　　“封师兄、成师弟武功高强，埋没深山野林甚为可惜，如今我华山派百废待兴，正是用人之际，岳某斗胆恳请两位师兄重入我华山派，为振兴我华山派尽一份力量。”

　　岳不群起身对着封不平与成不忧二人鞠了一躬，一脸诚恳道。

　　封不平与成不忧心神震动，差点失守，再也无法保持那副面无表情的死人脸了，成不忧双手甚至有些颤抖，洒出一片茶水，差点没把手中的茶杯掀掉。

　　两人从小就被灌输忠于华山派的信念，如有需要，随时可以为华山派慷慨赴死。十五年前玉女峰上剑宗一败涂地，众多不愿离开门派的剑宗弟子拔剑自刎，将尸体藏在华山派，生死华山派的人，死也要做华山派的鬼。

　　封不平与成不忧虎目含泪被迫离开华山归隐深山老林，并非他们怕死，而是作为剑宗最后的核心弟子，他们还不能死，剑宗传承不能断送在他们手中。

　　这些年封不平两人可以说人在曹营心在汉，无时无刻都在想着何时能重归华山派，不过他们也知道这只是幻想罢了，气宗作为胜利的一方，不可能允许他们这些剑宗余孽重新回去的。

　　只是如今的场景太过吓人了，气宗的代言人，如今的华山派掌门竟然公开邀请他们两个剑宗弟子重入门墙，这可真是天方夜谭，太过不可思议了。

　　岳不群之所以愿意接纳封不平两人，那是因为以他如今的武功修为，足以压下他们。原剧中岳不群的武功与封不平不相上下，自然不会将一个野心勃勃又无法控制的不稳定因素安排到门内。

　　如今岳不群已经连番突破，成为了绝世后期高手，在加上绝世剑法独孤九剑与凌波微步，对付一个初入绝世高手境界的封不平那还是不是手到擒来，更何况，当今江湖唯一一位神话境界强者可是他的徒弟，这么深厚沉重的底蕴摆在眼前，他还有什么好担心的呢。

　　“若能重入华山派，封某纵然立刻身死道消亦是心甘情愿，这是封某这辈子唯一的牵挂。只不过封某尚有一事不明，还望岳师兄实言告知？”封不平压抑着激动的情绪，缓缓说道。

　　“封师兄有话请说，岳某必定知无不言言无不尽。”岳不群回应道。

　　“当年在玉女峰剑宗弟子与气宗弟子生死相搏，死伤无数，两宗长辈约定，败的一方必需要放弃所习武学理念，重新改学胜者的武学方式，如若不然就必须退出华山派，归隐山林。如今岳师兄作为气宗传人，现任的华山派掌门，为何要邀请封某这个剑宗弃子重归门墙？”

　　封不平双目闪烁着精光，直视岳不群问道。

　　“气宗剑宗相争原本就是个错误，封师兄这么多年还没看透吗？”岳不群摇头叹息道：“自八十年前岳肃与蔡子峰两位前辈将华山派分为气、剑两宗便已经误入歧途了，我华山派的凋零式微，千年传承差点灰飞烟灭，皆因剑宗气宗同门相残，果真是祸起萧墙啊。”


第一百三十五章 人剑合一

　　当年华山派的绝世双骄岳肃与蔡子峰两人从莆田少林寺偷窥了绝世神功《葵花宝典》，回到华山之后将自己背诵的部分秘籍默写出来一对比，却发现两人分别背诵的部分并不吻合，很多地方自相矛盾。

　　岳肃所记载的秘籍阐述的武学观点，是练武之人应该以练气为本，内功练到高深境界，摘花飞叶，万物皆可化为利剑，所以无需分精力去联系剑法。

　　蔡子峰所背诵的部分却重点强调，武者重在练剑，剑法大成，可以以弱胜强，再配以内功辅之，方可短时间内超越自我，甚至无敌天下。

　　于是这两个家伙都认为自己记录的没错，纷纷埋怨对方记错了，到后来愈演愈烈，最后干脆拉起了山头，将一个完整的华山派分成了气宗与剑宗两大派系。

　　封不平与成不忧这些年一直隐藏在深山老林中，苦练剑法之时，心中也曾有过质疑，剑宗前辈所传是否为武道真理，为何定要坚持先练剑而打压练气的同门。

　　只是这种想法刚刚萌生，便被他们强行赶出了脑海，师门多年灌输武学理念禁锢了他们这些大逆不道的思想。

　　“岳师兄胸怀大气，不计前嫌，封某敬佩万分，但封某有一个不情之请，还望岳师兄答应。”封不平一脸庄重，对岳不群举手抱拳道。

　　“封师兄但说无妨！”岳不群伸手捋了捋胡须，心中颇为高兴，看这封不平二人的表现，这事已经八九不离十了，若无意外，华山派又将增添两大顶级战力。

　　“十五年前，封某败于岳师兄剑下，心中甚憾。这些年来，封某苦练剑法，创出了自己的绝世剑法《狂风剑法》，希望岳师兄能够指教一二。”

　　封不平直视岳不群双目，一字一句郑重道：“此次切磋，无论胜败，封某当拜入华山门下，任凭差遣。”

　　十五年前，华山派气宗与剑宗在玉女峰大比剑，当世作为两宗新一代领军人物岳不群与封不平的对决自然是那次大比最大的看点，获胜的一方自然是声势大涨，定然在整体气势下将另一方压在身下。

　　封不平与岳不群两人相争多年，一直是不分伯仲、旗鼓相当。只是不曾想到封不平这家伙脑袋缺根线，在大比前一天与同门师兄弟拼酒，暴饮暴食吃坏了肚子，在茅房蹲了整整一晚上。起身时，两条腿连知觉都没有了，差点一个踉跄掉进粪坑里。

　　这种状况下，封不平的实力直接减掉一半，如何是成熟稳重，养精蓄锐的岳不群的对手。勉强抵挡了三十回合，便被岳不群寻出破绽挑飞了手中宝剑，被老岳一掌拍在胸口，屈辱的倒在了这死对头的脚下。

　　对于当年输给岳不群，封不平心中并不服气，他输得不是实力，而是大意。这些年隐居深山苦练剑法，无时无刻不在想着与岳不群在公平公、正光明正大的比一次。

　　隐居深山十五年，封不平也想通了，他的性格脾性确实不适合做掌门，华山派交到他手中并不一定是好事，掌门这个位置确实只有沉稳智睿的岳不群更为合适。

　　虽然不是做掌门的料，但是在武功上败给岳不群却是他万万不能接受的，被他引为耻辱，不断的激励自己，最终才能超越大多数前辈高人，创造出自己的绝世初期剑法——一百零八式狂风剑法。

　　能够重入华山派，对封不平与成不忧来说当然是最重大的事情，两人不会有丝毫的拒绝，但这之前，封不平却提出了与岳不群比武的要求。

　　这是他多年来的心愿，这些年压抑孤独，苦练剑法不就是再一次挑战岳不群么，这是他唯一的机会了，否则一旦入了华山派，就不太好找岳不群单挑了。作为华山派门人岂能以下犯上挑战掌门，传出去华山威严何在。

　　“好，竟然封师兄有意，岳某就来领教封师兄的高招，还望手下留情。”岳不群一口答应，封不平的性格他清楚，若是不满足他这个要求，就算入了华山派，以后也会心中耿耿于怀。

　　岳不群现在的武道修为已经到了绝世后期境界，还有绝世剑法独孤九剑与独步江湖的凌波微步相辅佐，收拾一个初入绝世境界的封不平还不是小菜一碟。

　　对付封不平这种武痴，没有什么取巧的门道，最简单直接的就是以绝对的武力将他打倒，这样才会让他心悦诚服，生不出叛逆抵抗之心。若是弄些歪门邪道取巧之类的方式，就算是制住了封不平，他也不会臣服的。

　　“岳师兄，请！”

　　封不平也不废话，直接起身走到大殿中央，拔出随身携带的狂风宝剑，剑尖朝下，做好了起手御敌之势。

　　封不平干净利落，岳不群也不矫情，抽出华山派掌门传承的紫霞宝剑，淡然地对封不平道：“封师兄，请赐教！”

　　话音刚落，封不平手挽长剑刮起一阵剑影，如狂风骤雨般卷向岳不群。封不平是个武痴，可没有岳不群那般谦谦君子假客气，既然已经开始，就没有半句废话，直接果断地下起了狠手，一切用剑来表达。

　　“好剑法！”岳不群眼前一亮，出口称赞道。

　　这封不平不愧是当年和他并驾齐驱的剑宗第一传人，不仅剑法绝世，内功竟然也极为磅礴深厚，比之当初他突破自身桎梏，初入绝世之境的时候丝毫不差，可见此人武道天赋之高，世所罕见。

　　若是没有令狐冲贡献出来的绝世神功，岳不群对上封不平还真是胜负难料，原剧中岳不群多次被封不平挑衅却一直隐忍不出手，就是因为没有必胜的把握。

　　当然，如今的情景已经大为不同，现在的岳不群早已成为绝世后期高手，而且身怀绝世神功，无论内功还是剑法都远胜封不平，所以封不平注定要重蹈十五年前的覆辙。

　　战斗中的封不平全身的细胞都开始兴奋到颤栗，多年的心结化为了凶猛的剑势，他忘却了时间，忘却了围观的众人，化身为剑，竟然人剑合一了。


第一百三十六章 华山长老

　　封不平越战越猛，一百零八式狂风剑法一招连着一招，如惊涛巨浪连绵不绝，疯狂地涌向岳不群。

　　而岳不群却依然是一副淡然的表情，身形飘逸，如一叶扁舟在海浪中颠簸漂流，却始终不曾翻船。那天马行空般随手而为的不经意一剑，却将封不平凶猛的剑招一一化解。

　　两人的战斗愈来愈激烈，无数的剑花剑影将两人的身躯包围，刮起一阵阵旋风，盘旋在华山派大殿中。

　　现场观战的三人中，只有令狐冲依然悠哉的看戏，宁中则与成不忧却是表情沉重，心中颇为担忧，所谓刀剑无眼，两虎相斗必有一伤，多年前的惨剧依然历历在目，今日可千万不要重蹈覆辙。

　　“锵！”

　　一声清脆的巨响，两道身影一触即退，倒飞而出。

　　“师兄！”

　　“封师兄！”

　　宁中则与成不忧惊呼出声。

　　岳不群与封不平手持宝剑，傲然挺立在大殿正中央，看起来颇有绝世高手之风范。

　　唯一不同的是岳不群依旧淡然如水，衣袖飘飘如谦谦君子一般，而封不平却胸口起伏不定，正在大口大口喘着粗气。

　　“痛快！封某自创出这一百零八式狂风剑招以来，还从未有人能接下三十招。想不到岳师兄武功盖世，竟然连接封某一百零七招狂风剑法，令封某大开眼界。”

　　封不平心中震撼不已，原本以为岳不群做了掌门，必被门中琐事拖累，武功定然比不上一心苦练的自己，原本还留有三分余力，打算等岳不群不支的时候剑下留情，毕竟岳不群是一派之主，总不能刚入门中就伤了掌门吧。

　　却不想岳不群竟然深藏不露，一身紫霞神功高深莫测就不必说了，毕竟是气宗第一神功，可是这家伙居然连剑法都如此高强，丝毫不比他的狂风剑法差劲，甚至还要高明不少。

　　没见老子都累得直喘粗气，这家伙却连汗都没流过一滴么，竟然还有心情在那捋胡须，摆风度，完全是一副游刃有余的样子。

　　“岳师兄请小心，封某这最后一式狂风剑法威力惊人，自出世到如今还是第一次使出，就连我自身都尚且不能完全掌控这力道，恐怕无法留手了。”

　　封不平自创的狂风剑法被岳不群轻松化解，心中自然有些尴尬，只得祭出自己还未完全掌控的狂风剑法最后一式，希望能为自己挽回一点面子。

　　只是这招威力奇大，他也无法完全掌控力道，一不小心恐怕会让对方重伤，所以事先出言提醒。否则万一重伤了岳不群这个华山派现任掌门，那就惹下大麻烦了，这不是他愿意看到的。

　　“封师兄竟然被逼到要用那一招了，岳师兄的实力真是太可怕了！”成不忧惊得双目欲裂，喃喃自语道。

　　当年封不平剑法大成，曾在深山中演练了狂风剑法最后一招，当世成不忧就在一旁观看，那道深邃的恐怖的裂渠还历历在目，震撼着他的神经。

　　“封师兄尽管放手施为，岳某自当小心应对。”岳不群首次摆好了防御之势，脸色略微沉重道。

　　虽然并不认为对方有伤到自己的能力，但岳不群的性格沉稳谨慎，容不得半点大意，依然做好全力以赴的准备，摆好了防御之势。

　　封不平持剑的右手猛地一紧，条条青筋布满粗壮的手臂，一股股浑厚的真气注入到狂风宝剑之中，使得剑身竟然散发出一道道微弱的剑芒。

　　一股刺骨的寒意充斥在整个华山大殿之中，宁中则与成不忧竟然不由自主的打了个哆嗦，眼中露出惊骇之色。

　　令狐冲也是大为感慨，这封不平的武学天赋果然可怕，绝世初期的剑意竟然能够影响改变周边的环境，恐怕一般的绝世后期高手都无法做到。

　　“岳师兄，接我最后一招，狂风逆天！”封不平大喝一声，与狂风宝剑身剑合一，化为一道寒白色耀眼剑芒，如激光一般射向岳不群，那一望无悔，孤独霸道的剑气，恐怖的撕开空气，仿佛要将天穹刺穿。

　　感受到那激射而来的刺骨剑芒，岳不群脸色微变，这杀伤力果然惊人，就算是绝世中期高手在没有准备的情况下也无法抵挡，这封不平果然是个天才，竟然能够创造出如此威力惊人的剑招。

　　“破剑式！”

　　岳不群一声低喝，手中的紫霞宝剑亦化作一道闪电，毫不避退的迎上了封不平的狂风宝剑。

　　独孤九剑讲究的是有攻无守，永远没有避退这一说法，封不平的狂风剑法虽然神奇，却也逃不过独孤九剑破剑式的克制。

　　“锵！”

　　两道笔直的身影抵着长剑，在半空中激烈的碰撞在一起。

　　两把宝剑的化作一条直线，剑尖相抵，白色的剑芒与紫色的剑芒相互辉映。

　　“啪！”

　　封不平的内功修为终是差了岳不群一筹，白色的剑芒被震散，封不平随着狂风宝剑倒飞而出，重重的摔倒在地上。

　　“封师兄，你没事吧！”成不忧见封不平落败倒地，连忙冲过去，关切的问道。

　　成不忧与封不平同为剑宗弟子，从小便感情甚好，这些年一起在深山中相依为命，感情简直比亲兄弟还亲。如今封不平败得凄惨狼狈，他自然有些担心。

　　岳不群在半空中一个侧翻，潇洒落地，连忙快步走到封不平身旁，这可是华山派的重要战力，可别被自己打坏了。

　　虽说最后关头岳不群收回了大半劲道，却也没办法在如此激烈的对抗中完全收放自如，导致封不平受了点内伤。

　　“不碍事！”

　　封不平风轻云淡地吐出一口淤血，推开准备搀扶他的成不忧，长剑撑地，缓缓地站立起来，对岳不群道：“岳师兄神功盖世，封某败得心服口服。今日起我封不平便重入华山派门下，听候岳师兄差遣。”

　　“成不忧也愿重入华山派门下，听候岳师兄差遣！”成不忧见封不平表态了，赶紧拜倒在地，对岳不群郑重地行了个大礼，承认了岳不群的掌门正统地位。

　　“好，好，好！从今日起，原剑宗弟子封不平与成不忧便为我华山派长老，华山众弟子皆以长辈之礼待之。”

　　岳不群开怀大笑道：“封师兄，成师弟，快随我去叩拜我华山派祖师爷。”


第一百三十七章 惹谁都不能惹老岳

　　幽静的书房中，岳不群领着封不平、成不忧与令狐冲三人恭敬地对着墙壁上的华山派祖师画像磕头上香。

　　“祖师保佑，今日封师兄与成师弟重新归位，我华山派实力大增，定然能够问鼎江湖巅峰。不群一定竭尽所能，将我华山派发扬光大。”岳不群恭敬的将三炷香插在香炉中，低声自语道。

　　“不肖弟子封不平叩见祖师，弟子离开多年，本以为终身无法为我华山派大业而战斗，幸而岳师兄宽宏大量，让我与成师弟能够以七尺之躯继续为光大我华山派而抛头颅洒热血。不平再此立誓，日后定当听从岳师兄差遣，唯命是从，若违此誓天诛地灭。”

　　封不平对着祖师画像发下了毒誓。

　　“日后定当任凭岳师兄差遣，唯命是从，若违此誓天诛地灭。”成不忧亦右掌朝上，对天发誓道。

　　“好，有封师兄与成师弟相助，我华山派定当大兴。”岳不群将跪倒在地的两人扶起，郑重道：“从今日起，华山派再也没有剑宗气宗之分，封师兄与成师弟当为我华山派长老，位列众弟子之上。”

　　“岳师兄，你要废除剑气二宗，将之重新合并？”封不平与成不忧闻言大惊失色，两人都被岳不群的大气魄给惊呆了。

　　这个世界讲究的是尊师重道，前人流传下来的东西不得轻易更改，否则一不小心就成了欺师灭祖之徒。所以江湖中很少有门派去变更门规戒律，更不用说直接废除祖师所定下的制度。

　　令狐冲对这些倒是不甚在意，在他看来这也就是个形式罢了，剑宗早已名存实亡，算上一把年纪的风清扬也仅剩下三人而已。况且他也认为早就应该把这蛋疼的先练剑还是先练气的问题抛下了，这跟问先有鸡还是先有蛋一样，没有任何实际意义。

　　“我们华山派的底蕴几乎全部损耗在了十五年前的同门内讧中，上一代的精英弟子几乎全部陨落，这种事情绝对不允许再次发生。”

　　岳不群道：“教导弟子应该因材施教，岂能一成不变。封师兄你虽为剑宗弟子，但却内力深厚，丝毫不弱于岳某初入绝世境界之时。而岳某身为气宗传人，击败封师兄却是用的剑法，这足以说明，练武不能拘于形式。”

　　“师傅说的对，管它剑法还是内功，只要能打败敌人，那就是最好的功法。”

　　令狐冲非常赞同岳不群的观点，这个世界从来都是以成败论英雄，谁的实力强，谁的拳头硬，谁就是正确的真理。

　　只要能干掉对手，谁会去管它用的什么方式，难道你要一个暗器高手丢掉暗器与你肉搏么，那已经不能叫墨守成规了，那是纯粹的弱智找死。

　　“岳师兄所言极是，我等习武之人早应该抛下这枷锁，武道才能更上一层楼。”封不平与成不忧二人点头称是道。

　　能够创出自己的剑法，封不平与成不忧两人的武道天赋那是不必多说，两人也曾对剑宗前辈流传下来的武学理念的正确性表示过怀疑。只是终究被这个世界尊师重道的习惯所限，不敢去公开质疑探究。

　　质疑师门长辈，那是需要莫大的勇气，稍不注意就有可能被离经叛道，欺师灭祖的大帽子直接压死。

　　“师傅，如今封师叔与成师叔重入华山派，我们的实力大增，在顶级战力上足以直接对抗甚至压倒嵩山派。但嵩山弟子众多，我们却人丁凋零，虽然目前众弟子实力提升较快，但终究是底子太薄，短时间内无法超越嵩山派。”

　　令狐冲向岳不群建议道：“我觉得封师叔与成师叔成为我华山派长老之事现在还不宜公开，甚至我们故意制造出一些烟雾弹，误导左冷禅，让他觉得两位师叔与师傅不和。”

　　岳不群点点头，对令狐冲的建议表示了肯定，玩阴谋，在笑傲江湖世界他老岳还没怕过谁。

　　“此法正好，为师也有此意，待会封师兄与成师弟与岳某演一出好戏，晚一点再让德诺给那左冷禅飞鸽传书。一旦左冷禅得之封师兄二人出山，定然会极力拉拢，等到与嵩山派对决之时就可以里应外合，从背后给他一下，到那时……”

　　岳不群说道这里便没有继续下去，但那阴冷的“嘿嘿”笑声却让令狐冲三人毛骨悚然。

　　这老岳果然不愧是笑傲江湖世界第一阴谋家，左冷禅这白痴看着阴险狡诈，却三番两次被岳不群玩弄于鼓掌之间，以封不平与成不忧的武功若是假意投靠左冷禅，定然会占据核心地位而且还不会引起左冷禅的猜忌。

　　因为封不平二人是剑宗传人，而岳不群是气宗代表，这华山派的剑气二宗可算是生死大仇，当年玉女峰上的惨烈战斗想来也无人敢忘。试问左冷禅又如何能够想到，岳不群会如此阴险，联合封不平一起来坑他呢。

　　这么阴损毒辣的阴谋，可不是一般人能想得出的，操作起来却更加困难，天时地利人和缺一不可。

　　封不平、成不忧二人不由自主的打了个冷颤，这岳不群果然够阴，够狠，够绝。自己还真不是当掌门的料，输给岳不群不冤啊，当年自己暴饮暴食吃坏肚子说不定都是岳不群暗中安排的。

　　封不平突然有些茅塞顿开的感觉，望向岳不群的眼光竟然多了些惊恐。

　　“封师兄，成师弟，还有冲儿，待会需要你们配合演一出好戏给那嵩山派左冷禅看看，你们需如此如此……”

　　岳不群作为总导演，细心的给令狐冲、封不平、成不忧三位演员详细的讲解剧本，以及注意事项。

　　令狐冲三人越听表情越惊恐，封不平与成不忧额头上都冒出了冷汗。心中庆幸还好老岳是华山派掌门，是自己这一边的，万一成为敌人，自己恐怕连裤子都别想保住。

　　左冷禅这小子，惹谁不好，偏要惹那风度翩翩的岳不群，希望你最后能够有个痛快，否则一旦落在老岳手里，估计很快就能体会到，只有死亡才是最大的享受。


第一百三十八章 为师要到茅房冷静一下

　　富丽堂皇、庄严大气的华山大殿中，岳不群伙同令狐冲、封不平与成不忧等三位实力派演员，真人表演了一出逼真的戏剧。

　　当然，根据岳不群的指示，还有令狐冲召集过来的一些华山弟子围观，其中就有劳德诺与另外一位嵩山派潜伏在华山派的探子。

　　“岳不群你这个伪君子，竟然对封某暗中下毒，否则你的大弟子令狐冲又岂会是我的对手。”封不平脸色涨红，大声怒吼道。俨然已经入戏了。

　　“岳不群你这卑鄙小人，明知斗不过我封师兄，却使出这般下作手段，你根本不配做华山派掌门。”成不忧看起来像个二愣子，没想到表演天赋极佳，入戏也极快，那逼真的表情，颇有几分老戏骨的感觉。

　　此时令狐冲脸色苍白，没有一丝血色，不停地咳嗽，似乎受了一些内伤，他站在那里一副摇摇晃晃，随时要摔倒的样子看得劳德诺几人担心不已，若不是岳不群伸手阻止，这些华山弟子都要一拥而上抢人了。

　　对于几人的表演，岳不群大感满意，在他看来封不平等人有这般水平已经非常难得了，尤其是令狐冲，虽然没有一句台词，但那生动的肢体语言，复杂的神情转换让岳不群这个影帝都有些拍案叫绝，这小子真不愧是我岳不群的弟子啊，有天赋。

　　岳不群按照剧本，与封不平、成不忧两人一番唇枪舌战，恰到好处的将两人的矛盾对立展现得淋漓尽致，让一众华山派弟子，尤其是那个嵩山派卧底听得明明白白。

　　令狐冲几人对岳不群佩服得五体投地，这个老岳绝对是笑傲江湖世界演技最强的影帝，没有之一。

　　左冷禅这小子不知天高地厚，竟敢得罪我华山派岳掌门，估计最好的结果也只能是死不瞑目。

　　华山大殿一片狼藉，坚固大理石地面到处布满那蜘蛛网般恐怖的裂缝，可见刚才经历了一场多么激烈的大战。

　　由于岳不群的交代，宁中则并没有安排弟子清除抹去岳不群与封不平交手的痕迹。在他看来，这俨然是一个纯天然毫无作假痕迹的拍摄现场，甚至连细微的调整布置都不需要，直接就可以使用了。

　　一番相互讥讽之后，封不平与成不忧两人愤然离开华山，不知所踪。岳不群与令狐冲并没有阻拦，任由二人离去。

　　一众华山弟子不见掌门发号施令，自然不敢轻举妄动，更何况自己这几下三脚猫的功夫，上去也是找虐。

　　封不平与成不忧刚踏出华山派，岳不群便猛地一口鲜血喷出，身子站立不稳，摇摇欲坠。

　　“师傅，你怎么样了？”劳德诺连忙上前一步，搀扶住貌似受了严重内伤的岳不群，紧张道。

　　“那封不平武功高强，我与你大师兄都受了些内伤，快，快扶为师到书房，那有我华山派珍藏的疗伤圣药。”岳不群对劳德诺使了个眼色，装作一副重伤垂死的模样，开始有些口齿不清，语句都有些断断续续。

　　劳德诺心领神会，安排一名弟子与他一起将岳不群与令狐冲搀扶到书房中。劳德诺以为岳不群、令狐冲找药的理由留在书房伺候，而将另一名弟子随手打发回去。这样，整个书房就只剩下岳不群、令狐冲与劳德诺三人。

　　令狐冲对岳不群的演技那是佩服得五体投地，这老岳不仅演技精湛，更是非常敬业，刚才那一口鲜红的血液可不是什么道具，而是岳不群运功硬生生从自己体内逼出来的，太凶残了。

　　“德诺，你今夜给左冷禅飞鸽传书，就言剑宗传人封不平与成不忧重临华山派找为师报仇，清算旧账。为师与你大师兄令狐冲与那封不平、成不忧两败俱伤，利用人数众多将他们赶下了华山。”

　　刚刚还一副重伤垂死的岳不群突然间恢复了红光满面，一脸春风得意，开始运筹帷幄，施展他的精密计谋，哪里有半分受伤的样子。

　　“嵩山派的探子要盯紧一些，今夜此人必定会暗中传信给左冷禅，我们不要管他，就让他传个够。”岳不群露出一副阴险的表情，诡笑道。

　　“是，师傅！”劳德诺点头应道。

　　得到岳不群的授命后，劳德诺匆匆离开前去安排，而令狐冲与岳不群两人却是运转绝世轻功，偷偷溜出书房，直接赶往华山派后山。

　　原来那封不平与成不忧两人故作愤慨，当众离开华山之后不久，便隐藏痕迹，偷偷地返回了华山派，并直接赶往华山派后山禁地与事先约好的岳不群、令狐冲汇合。

　　封不平与成不忧二人对风清扬极为崇拜，这次将他们带到后山，也是为了与风清扬会面，只是不知风清扬那老家伙见到这两位多年不见的师侄会有何种反应，会不会激动的老泪盈眶呢，毕竟现在整个华山派的剑宗传人只剩下他们三人了。

　　在轻车熟路的令狐冲的带领下，四人很快便抵达一处空谷幽兰、鸟语花香的天然洞穴外，正是风清扬的隐居之所。

　　“风太师叔，我又回来了，快出来尿尿了。”令狐冲对着洞口大喊道。

　　“混账小子又过来占着茅坑不拉屎，要尿尿到别处尿去，老夫这没地方了。”风清扬那气急败坏、中气十足的洪亮声音从洞穴中清晰的传到众人的耳中。

　　话音刚落，一道飘逸的身影便从洞穴中飘然而至，出现在众人面前。

　　“臭小子，你不在思过崖陪你那东方姑娘，到我这里来捣什么乱，不晓得老夫现在忙得很么，没工夫和你小子瞎扯蛋。”

　　风清扬略带不满的声音响起，突然发现眼前似乎不只令狐冲一个人，岳不群竟然也在，他惊异道：“今日吹得什么风，岳小子这日理万机的大忙人竟然也来光顾我这破旧之所，正是稀奇。”

　　“风师叔，不肖弟子封不平给您磕头了，不平回来了！”

　　“成不忧给风师叔磕头请安！”

　　令狐冲与岳不群还没开口，封不平与成不忧两人便情绪激动，一把跪倒在地，给风清扬重重的磕起头来。

　　“你，你是不平，你是不忧，你们竟然还活着，好，真是太好了！”风清扬果真有些语无伦次了。

　　“风太师叔你们慢慢聊，我先去茅房尿个尿。”令狐冲见这几人激情四射，赶紧找了个尿遁的借口开溜了。

　　“冲儿等等，为师也需要到茅房冷静一下！”岳不群紧跟其后，踏步离去。

　　正施展凌波微步的令狐一个踉跄，差点真气絮乱走火入魔，实在没想到一向古板严肃的岳不群竟然也有这样幽默的一面。


第一百三十九章 激动

　　剑宗弟子封不平与成不忧的出现彻底颠覆了风清扬世外高人的形象，这位一直两袖清风、飘飘欲仙的超级强者此刻呼吸急促，语气激动，竟然哭了。

　　虽然那滴泪珠很快便被他用强悍的内力蒸干，但依然被令狐冲的敏锐的神识捕捉到了，不由有些感慨，武功再高也终归是人啊，是人就会有感情。赶紧加快脚步溜进洞穴中，免得这位爱面子的太师叔难堪。

　　封不平两人的回归，让风清扬的心情大好，对岳不群的态度也大为改观。岳不群接掌华山派之后，他便一直隐居华山后山，十多年都未曾在华山弟子面前现过身，可见他对岳不群无甚好感。

　　风清扬是个至情至性之人，如他的剑一般，一往直前，有攻无守，性格直爽，不喜欢拐弯抹角。而岳不群的性子沉稳之余却又有些阴沉，喜欢玩些阴谋权术。

　　虽然风清扬明白，岳不群的性格才更适合做掌门，一派之主必须要会这些手段才能保持门派的长盛不衰。而他，永远只能是成为一个浪迹江湖的侠客，做一个纯粹的武者。

　　岳不群当然清楚，风清扬并不喜欢他的性子，但他却并不打算改变自己的行事风格。若是能够不用自己动手便能达成目的，又何必去浪费精力去亲力亲为呢。阴谋诡计又如何，只要能够让华山派重新屹立在江湖的最巅峰，做个伪君子又何妨。

　　不管岳不群将封不平、成不忧两人重新收入山门有什么目的，至少这件事做得甚合风清扬的心意，非常难得地认可了岳不群一次。

　　风清扬居住的洞府，洞口虽小，里面却别有洞天，不仅地方空旷，而且空气流通，通风性非常好，没有任何气闷的感觉。

　　令狐冲与岳不群两人刚入山洞，就发现了正在苦练剑法的林平之。林平之非常的投入，并没有发现师傅师兄的到来。

　　“这林平之果真是天赋异禀，资质逆天，半路出家竟然达到堪比老岳的程度，简直就是天生的剑客，练武的绝世奇才。”

　　令狐冲与岳不群对视一眼，纷纷从对方的眼神中看到了震惊的神色。

　　林平之的表现实在太过惊人，短短时日就把这独孤九剑便练得这般娴熟，总决式的三百六十种变化竟然已经可以随心所欲、任意变招而无丝毫停滞，这般意境比之岳不群也相差不远了。

　　要知道这武功秘籍等级越高就越难修炼，资质不够逆天的武者，就是给你一本绝世神功，你也入不了门，这也是为何拥有过绝世神功秘籍的人很多，最后神功大成成分绝世高手的人少之又少。

　　他们中的绝大部分人只是一个衬托主角的龙套，出现的唯一目的就是为了将神功秘籍最后交到主角手中，让主角成为绝世高手。

　　不管他们愿不愿意，他们只能沦为龙套，成就了主角的天下无敌，沦为了可悲的踏脚石。

　　“师傅，大师哥！”

　　林平之演练完最后一招，收功完毕，突然见到一旁观看他练剑的岳不群与令狐冲，赶紧将宝剑插入剑鞘，疾走过来见礼。

　　“无须多礼，平之剑法大有长进，为师甚为欣慰。”岳不群面带笑容，手捋胡须道。

　　“都是师傅，师哥与太师叔的悉心栽培，师傅大恩，弟子没齿难忘。”林平之满脸感激道。

　　若不是岳不群从余沧海木高峰手中救下他并收他为徒，他也许早已经身死魂灭，哪里有此天大机缘习得绝世神功，有了找余沧海报仇的资格。

　　看得出来，岳不群对这个亲传弟子颇为满意，老岳我被左冷禅那个阴险鸟人压了十五年，这次终于时来运转，连收了几个资质逆天的弟子，要彻底翻身了。

　　对岳不群来说，这一年无疑是让他最舒爽的一年，大弟子令狐冲气运逆天神功盖世，身上的绝世神功多得像街边的大白菜一般，而且还不藏私，无偿贡献给了他这个师傅，让他在短短的时间内从绝顶巅峰境界一跃为绝世后期高手。

　　一向颇得他看重的二弟子劳德诺也彻底归心华山派，并且练成绝世剑法独孤九剑的总决式与破剑式、破掌式，一举突破到绝顶高手，还顺带干掉了嵩山派的大嵩阳手费彬。

　　更爽的是令狐冲居然还给他找了两个资质逆天，百年难得一见的绝世奇才做弟子。无论是天生神力的朱翠花，还是领悟力强到变态的林平之，只要培养到位，假以时日华山派又将增加两尊绝世强者。

　　“林师弟，伯父伯母的内伤已经愈合得差不多了，只是林伯父双腿筋脉尽碎，我们华山派的疗伤圣药虽然神奇，却也无法将破碎的经脉完全复原。”

　　令狐冲对林平之说道：“我有一位知己好友，认识一位神医，据她所言，这位神医的医术出神入化，有生死人肉白骨之能，只要他愿意出手救治，林伯父的腿伤定能痊愈，到时候健走如飞都不成问题。”

　　“请大师哥引荐，只要神医能医好我爹，就算让我林家倾家荡产也在所不惜。”林平之双膝跪地，一脸激动地对令狐冲恳求道。

　　“林师弟快快请起，你我份属同门师兄弟，无需如此客气。”令狐冲将林平之扶起来，肯定道：“林师弟请放心，你的事就是我令狐冲的事，林伯父的伤势我和师傅都很关心，我们都希望林伯父能够尽快康复。请神医的事情就交给我好了。”

　　“多谢大师哥，平之感激不尽！”

　　林平之激动万分，父亲为了掩护他逃走导致双腿残废，这一直是他心中永远的痛，如今有了治好的希望，林平之自然不会放弃，对多次救他性命的令狐冲更是充满了感激。

　　令狐冲所说的神医自然就是“杀人名医”平一指，这个平一指的医术的确是高深莫测，生死人肉白骨都不足以形容他高明的医术，据说只要患者还有一口气，他就能从阎王爷手中把人拉回来，有起死回生之能。

　　筋脉尽断这种伤势对普通的医生来说的确是个天大的难题，一般的大夫遇上了也只能是束手无策，但到了平一指这里，那简直就是小菜一碟，轻轻地动动刀子，撒泡尿的功夫就搞定了，保证完好如初，健走如飞。


第一百四十章 自己的才是最好的

　　得知林震南残废的双腿有了治愈的希望，林平之激动得满脸通红，嘴角都在打哆嗦，一个劲恳求令狐冲，恨不得长一双翅膀，立刻飞到神医平一指身边将他绑到华山。

　　令狐冲自然是满口答应，等华山这边的事情处理完毕，就带林平之一起去请神医前来华山为林震南治伤。令狐冲对林震南的印象也很不错，自然洗完他能早日康复。

　　林震南为人忠厚大方，作为锦衣卫指挥使，在京都也是一个响当当的实权人物。他没有那些腐朽的官僚主义作风，他待人热诚，哪怕是对草莽之徒，贩夫走卒之辈也从不摆架子。

　　所以林震南人缘极好，那些朝廷权贵与江湖草莽都愿意与他结交，林家所经营的产业也从无人敢刁难，贪官不敢讹，地痞不敢惹，通吃黑白两道。

　　只可惜这个世界终归是要靠拳头说话，一旦被传世门派青城派的掌门余沧海盯上，甚至连一点反抗的能力都没有，看上去风光无限的林家瞬间就土崩瓦解，差点被灭了门。

　　那些交好的权贵与江湖朋友，包括林震南老丈人在内竟然没有一个人敢出手相助，生怕得罪了青城派。锦上添花的人常有，雪中送炭却无一人。

　　岳不群与令狐冲多次就林家于危难之中，对林家有活命再造之恩，岳不群甚至将林平之收为亲传弟子，传授绝世神功。这让林震南夫妇对华山派是充满感激之情，让他们觉得华山派才是真正的名门大派。

　　只要岳不群或令狐冲开口，林震南随时可以将万贯家财毫无保留的贡献给华山派，促进华山派发展。经历过青城派灭门追杀事件，让林震南一家明白，钱财乃身外之物，关键时刻没有丝毫用处，只有强悍的实力才能够在这混乱的江湖中生存自保。

　　岳不群师徒三人正在叙话，风清扬几人也终于止住了激动的情绪，返回了洞府。

　　让老岳受宠莫惊的是风清扬对他的态度变得热情了许多，以前看在令狐冲与华山派传承的份上，风清扬坐镇华山，从来没有给我岳不群老脸色，一张脸严肃的像是扑克牌，一开口不是嘲讽就是批评谩骂。

　　你看现在，风清扬捋着胡须，笑容满面，容光焕发，亲切的叫着“不群”，“岳小子”这个称呼似乎从来没有叫过，已经成为了历史。

　　对风清扬这天翻地覆的态度转变，岳不群颇有些不习惯，有种处于梦中的感觉。天见可怜，我老岳之所以将封不平两人收入华山派，那是因为这两人武功高强，脑袋又是一根筋，完全是两个天生的打手。

　　这种对门派忠心耿耿，武功高强，自己还能轻易压制的超级打手不收入门中如何对得起自己，这可跟您老人家没有半毛钱关系啊。

　　要是那封不平的武功与原剧中一样和岳不群相当，甚至还要高于岳不群，岳不群是打死也不会、更不敢将他们重新收入华山派的。

　　风清扬对岳不群的态度大为改观，是认为岳不群虽然心机颇深却也是胸怀广阔，极重感情的人，对敌对的剑宗弟子都可以不计前嫌，收录门中，这一点颇合他心意，甚对他的胃口。

　　只有令狐冲与岳不群明白，若不是封不平与成不忧两人不到华山派来闹事，老岳会馆他个鸟，估计这两人死在外面他都不会皱一下眉头。

　　话虽如此，老岳自然不会蠢到将真话说出来，影响风清扬的心情，只是一个劲的谦虚说这些都是应该做的。

　　若是之前，风清扬定然会说岳不群虚伪做作，对此不屑一顾，但现在，却觉得岳不群果然是胸襟广阔，有传世门派掌门的风度。

　　岳不群内务繁忙，还有许多事情要他亲自去处理，所以没多久便独自下山返回门内。令狐冲原本也想告辞返回思过崖，却被风清扬出言留下。

　　想着耽搁一会也无甚大碍，东方不败的内伤已经治愈，只是身子有些虚弱而已，晚点过去也无妨。

　　封不平与成不忧对剑道的天赋非常出彩，否则当年也不会成为剑宗核心传人，想不到十多年没见两人居然自创了属于自己的剑招，而且等级还不低，足以成为一般门派的正派功法。两人剑道修为已经达到宗师水准。

　　尤其是封不平，天赋绝佳，其剑道修为已经远超华山派剑宗历代祖师，自创威力惊人的一百零八式狂风剑法，并凭此剑法突破瓶颈，一跃成为当世罕见的绝世高手。

　　成不忧也不赖，他自创的“一字闪电剑招”虽然只有三十六式，却同样是威力十足，且剑招变幻诡异难测，就算面对修为更高的对手也有资格挑战。只要对手稍不留神，就会留下被成不忧以弱胜强的耻辱，抱憾而终。

　　风清扬对封不平与成不忧的剑道天赋非常欣赏，想要将绝世剑法独孤九剑传授给他们，让他们的剑道修为更上一层楼。而令狐冲更是千年来江湖中最大的变数，那资质变态到已经不能用正常的标准去衡量了。

　　这样一个神话境界高手在此，也可以指点一下两人的武学，帮助两人快速突破。

　　只是出乎令狐冲与风清扬意料之外的是，封不平与成不忧两人竟然拒绝了风清扬的好意，不愿意学习传说中无敌天下的绝世剑法独孤九剑。

　　封不平与成不忧两人都创造了完全属于自己的剑法，已经浸入了太多的心血，剑招的每一招式都深深地烙在灵魂之中，尽管还不完美，却依然潜力无穷。

　　“风师叔的好意，不平心领了，只是我的一百零八式狂风剑法已经与我融为一体，根本无法忘记。”

　　封不平拒绝了跟随风清扬重新修炼独孤九剑的提议，傲然道：“原本以为一百零八式狂风剑法已经大成，与岳师兄、令狐贤侄的对战之后才发现，原来我的剑法还有更大的潜力未曾开发，只要持续专研推演，总有一天，狂风剑法会成为堪比独孤九剑的绝世顶级剑法。”

　　“风师叔，不忧也不愿放弃，我的一字闪电剑招已经触摸到瓶颈了，与令狐师侄的切磋让我有了一丝明悟，我准备再次闭关一些时日，只要打破这层枷锁，我的剑法定然可以成为绝世剑法。”

　　成不忧也是一脸坚定，不愿废掉自己创造的一字闪电剑招而改学其他武功，哪怕是最顶级的绝世剑法。


第一百四十一章 老岳要对嵩山派下毒手了

　　对于封不平与成不忧的坚持，风清扬不但没有反感，反而对两人更加的欣赏了。封不平说得没错，只有适合自己的武功才是最好的武功，这也是为什么很多名动一时的武道传承日益衰败，传人一代比一代差，后辈在怎么努力也无法超越开宗立派，创造神功的前辈。

　　令狐冲也是大为惊讶，实在想不到封不平与成不忧两个武痴竟然能够拒绝绝世神功的诱惑，要知道原剧中为了练辟邪剑法就连岳不群都忍不住挥刀自宫了。

　　看来封不平两人不但有练武的恒心，更有清晰的头脑，知道自己应该怎样去取舍。

　　成不忧的武道修为已经达到绝顶巅峰境界，一旦顿悟便可突破为绝世高手，被令狐冲收拾一顿后不但没有消沉，反而在战斗中感悟到了令狐冲那厚重如山的剑势，与他的剑意互补，有了新的感悟。

　　为了不浪费这天赐机缘，成不忧在风清扬的洞府中找了个居所直接闭关了。而封不平经过与令狐冲、岳不群两人的对战，亦是大有收获，不过他却没有时间去闭关。

　　根据岳不群的计划，今天夜里劳德诺就会把封不平大闹华山的事情飞鸽传书给左冷禅。以左冷禅那阴险毒辣的性子，必定会暗中派人拉拢封不平，到时候在上华山挑事，有嵩山派撑腰，想必华山派也不敢使什么诡计。

　　封不平作为剑宗传人，与岳不群一样有资格继承华山派的衣钵。若是封不平与岳不群争夺掌门之位，外人也不好插手，毕竟是人家自己门派的内部斗争，就是想要干预，也没有合适的理由。

　　万一封不平打败岳不群夺得华山派掌门之位，那嵩山派就可坐收渔翁之利，绝对赚大了。不但拔掉了令左冷禅忌惮不已的君子剑岳不群，还与新掌门建立了亲密的关系。

　　你这掌门之位可是我嵩山派为你撑腰夺来的，以后我嵩山派做的决定你封不平还好意思反对么，那不是成了背信弃义了。在江湖上混，没个好名声，很多事情都将寸步难行。

　　退一万步讲，就算封不平不敌岳不群，竞争华山派掌门失败了，对嵩山派也不见得是什么坏事。嵩山派没有任何实际损失，还可以趁机将封不平这个顶级高手拉进嵩山派的阵营。

　　至于华山派的岳不群也定然不会好过，就算不被封不平拼个两败俱伤，事后华山派的声望也必将大跌。同门相残，同室操戈可不是什么光彩的事情，岳不群作为华山派掌门定然难辞其咎，被江湖同道所非议。

　　不管结果如何，对嵩山派而言都是百利而无一害，还有渔翁之利可图，左冷禅又岂会放过这天赐良机。

　　令狐冲作为穿越众，熟知新笑傲江湖世界的剧情，对左冷禅的性格也是非常了解，知道他肯定会有所动作。

　　而岳不群可是这个笑傲江湖世界最顶级的阴谋家，对左冷禅这个老对头的行事方式自然也是了解的非常透彻，不管如何左冷禅都不会放弃对华山派落井下石的好时机。

　　这样一来，岳不群联合令狐冲、封不平等人就可以将计就计，演一出好戏坑左冷禅一把，最后是将嵩山派的底蕴耗掉一些，让他心疼一下。

　　嵩山十三太保排行第三的大嵩阳手费彬已经被令狐冲与劳德诺在衡山城外联手做掉了，而且还把绝顶高手刘正风拉进了华山派，可以说是占尽了便宜。

　　以老岳赶紧利落的行事风格，左冷禅也查不出什么蛛丝马迹，嵩山派白白损失了一个绝顶高手，只能咬碎了牙往肚里咽。

　　若是这次在坑死几个嵩山派的顶梁柱，以后对战的时候压力就小很多了，虽然那些所谓的嵩山十三太保在令狐冲眼中就是些渣渣，可以完虐，但是对普通华山弟子来说，绝顶高手还是可望而不可及的强大存在。

　　寒暄了不少时辰，封不平终于起身告辞，独自下山了，而令狐冲也赶紧起身说声再见，便化作一股轻风狂奔而去。对他而言，与其在这里陪老头子聊天，还不如回思过崖与教主卿卿我我。

　　……

　　转眼间已到了第二天夜晚，天上圆月高挂，繁星点点，令狐冲与东方不败依旧在思过崖上说着肉麻情话，林平之也汗如雨下，奋力挥剑，成不忧也依然将自己关在那狭小的空间苦思冥想，只不过，那涨红的脸色，怎么看怎么像是便秘的样子，还好没人看见，阿弥陀佛。

　　封不平已经离开了华山，驻扎在不远处的一个小客栈里，他那满脸络腮胡子的野蛮人形象，应该不难找。更何况有岳不群精心安排的线索，嵩山派那群傻鸟只会认为自己本领高强，找人的速度一流，永远也想不到这是个天大的坑。

　　岳不群奋笔疾书，写得满头大汗，这当然不是闲着没事练什么书法，他将雪白干净的纸张吹干墨水，小心翼翼地折叠放倒信封中，这可是重要的计划。

　　根据岳不群的吩咐，昨夜劳德诺便将封不平的情况写到纸上，飞鸽传书送回了嵩山，当然，同样在半夜放鸽子的还有嵩山派另一个卧底，只是那个家伙级别明显比较低，只是普通弟子而已。

　　“左冷禅啊左冷禅，老岳我忍辱负重十多年，这次就陪你好好玩一次大的，希望你能多些能耐，千万别太轻易就被玩死了，否则，就太无趣了。”

　　岳不群遥望窗外，对着嵩山的方向低声自语道。

　　毫无疑问，隐忍多年的岳不群要对嵩山派对左冷禅下毒手了。

　　与此同时，嵩山派的密室中，一脸阴沉之色的左冷禅对红衣打扮的嵩山大太保丁勉问道：“封不平与成不忧的下落还没有探清楚吗？”

　　“启禀师兄，那封不平与成不忧前日下了华山之后便不知去向，我已经安排鹰门弟子全力搜寻，相信不久之后便会有线索出现。”

　　此时的丁勉谦逊谨慎，甚至有些卑躬屈膝，没有丝毫当初在刘正风府上那盛气凌人的傲气。

　　用他的话讲，这叫识时务者为俊杰，傲气凌人，那也是要分对象的，在左冷禅面前嚣张？拜托，他还想多活几年。


第一百四十二章 嵩山派都是蠢货

　　“封不平的下落要尽快找到，此人对我嵩山派有大用。”左冷禅冷声道。

　　“是，掌门师兄！”

　　丁勉应声道：“只是华山那边传来的情报是否有误，那封不平与成不忧十五年未曾在江湖中出现，为何会突然上华山找岳不群麻烦，而且这两人能否被我们拉拢，万一他们与岳不群和解，我们岂不是白费功夫。”

　　“这点丁师弟不必担心，劳德诺与周青的飞鸽传书描叙的很详细，定是那封不平与成不忧二人无疑。而封不平二人是绝不可能与岳不群化解恩仇的。”

　　左冷禅面带回忆之色道：“这封不平是华山派剑宗传人，而岳不群乃气宗弟子，华山派的剑气二宗是什么关系你应该清楚，当年玉女峰一战，气宗剑宗高手死伤殆尽，早已结为生死大仇，不存在和解的可能。”

　　“若不是剑气二宗火并致使华山派元气大伤，我嵩山派又岂能成为五岳第一。当年左某与那封不平、岳不群并列为五岳三杰，对这二人非常了解。”

　　左冷禅冷笑道：“华山派喜欢内斗，当年两人便针锋相对，两败俱伤，才让我夺得五岳剑派第一人的位置，封不平武功虽高，却不足为虑，反倒是那岳不群，心机深沉，不易对付。”

　　丁勉奇怪道：“掌门师兄为何如此看重那岳不群，此时的华山派人丁稀薄，岳不群也不过是绝顶巅峰高手，师兄早已跻身绝世高手之列，加上我嵩山派高手无数，根本无需提防小小华山派。”

　　“若小看华山派，你会死得很惨。岳不群深藏不露，远不是你想得那么简单。华山派内杠导致高手死伤殆尽，他能够忍辱负重带领一个衰败的华山派重新获得江湖大派的认可，成为五岳剑派中仅次于我们嵩山派的传世门派，岂能小觑。”

　　左冷禅的脸色阴沉得可怕，似乎想起了多年前某些不开心的事情，再次强调道：“这件事情非同小可，便由丁师弟亲自负责，尽快找到封不平，然后交好于他，可以许诺助他夺回华山派掌门之位，让他与岳不群拼个你死我活，我们坐收渔翁之利。”

　　“是！”

　　丁勉领命告退，去做准备去了，上次在衡山城刘正风府上被岳不群一招秒杀丢尽了颜面，这次一定要找回场子。

　　左冷禅是个极度阴险毒辣的人，他对岳不群的认识也非常深刻，当年岳不群保存了实力故意在五岳大比中输给了他，虽然让他出尽风头，却也让他替岳不群挡了不少麻烦，木秀于林，风必吹之，所谓枪打出头鸟，太过锋芒毕露终归不是什么好事。

　　在应对了无数武林英雄的挑战后，左冷禅终于明白岳不群的险恶用心，把他当成了挡箭牌，而岳不群却悠哉悠哉地躲在背后看戏。

　　如今他虽然因为领悟了寒冰真气而进入绝世中期境界，但面对岳不群却依然不敢掉以轻心。岳不群的可怕之处，可不仅仅在于他的武功，左冷禅更多担心惧怕的是岳不群胸中那恐怖阴险的诡计。

　　当年左冷禅与封不平、岳不群三人并列五岳三杰，足以说明岳不群的资质不比他差，凭什么他左冷禅都已经成为绝世中期境界，岳不群那厮会被困在绝顶巅峰之境这么多年。

　　这一点左冷禅是万万不会相信的，岳不群必定是隐藏了实力无疑，说不定早已经突破自身瓶颈成为绝世高手了。

　　这些年来之所以不敢明目张胆的对付岳不群，而是选择暗中勾结指使其他门派，联合打压华山派，就是不想与岳不群拼个鱼死网破，自从登上嵩山派掌门的位子后，他还是第一次如此忌惮一个人。

　　在左冷禅的心目中，封不平不是岳不群的对手，这是肯定的，就算武功不必岳不群差，岳不群也会使用他的心机诡计将封不平活活虐死。

　　但是没有关系，封不平的死活与他左冷禅无关，他要做的便是火上加油，让封不平与岳不群斗得更凶狠一点，就算最后不能干掉岳不群，也要让他元气大伤，到那时，嵩山派就可以一举拔掉华山派这个眼中刺肉中钉。

　　左冷禅一个人在密室中沉思，想要对付华山派，就一定要深思熟虑，考虑周全，那岳不群可不是省油的灯。

　　左冷禅宣布闭关，任何人不得打扰，连急匆匆赶过来汇报消息的丁勉都没有例外，被拦在了门外。

　　无奈之下，丁勉只得自己做主，交代守门弟子，等左冷禅出关后将情况汇报给他。然后便与八师弟钟镇一起下了嵩山。

　　丁勉出了左冷禅的密室后没多久，便收到了专门收集情报的鹰门弟子汇报，称找到了封不平的落脚之处。

　　于是丁勉着急忙活的赶过来禀告左冷禅，只是不凑巧，左冷禅正在苦思冥想怎么对付岳不群，为了不被打断思路，特地吩咐了守门的弟子任何人不得打扰，否则定当严惩。

　　无奈之下，丁勉只能领着嵩山十三太保之中的七太保，江湖人称“九曲剑”的钟镇一同下山，赶往封不平居住之处。

　　钟镇在左冷禅众多师兄弟中排行第八，身材肥胖短小，行事毒辣阴险，颇有嵩山派一贯的阴险风格，一手九曲剑法耍得非常厉害，被江湖人称做“九曲剑”。

　　这次办完左冷禅交代的任务，正打算回山复命，却被守卫左冷禅的弟子挡在了门外，掌门正在闭关，特别交代过，不管有什么理由，都不能有丝毫的打扰。

　　刚好丁勉也担心一个人搞不定封不平与岳不群，便让钟镇随着他一起下山，两个绝顶高手，就算打不过岳不群与封不平，自保总没什么问题。

　　封不平在客栈带了两夜了，心中正在破口大骂嵩山派的探子办事效率太低，他故意留下这么明显的线索，在加上岳不群故意放出的消息，嵩山派的蠢货竟然用了一整天时间还没有找到他。

　　如果嵩山派尽是这样的蠢货，那我华山派就轻松太多了，收拾起来绝不费力。


第一百四十三章 带东方教主见家长

　　嵩山派掌门左冷禅闭关，大太保“托塔手”丁勉与八太保“九曲剑”钟镇带着一帮嵩山弟子火速赶往华山，按照左冷禅的吩咐交好封不平，然后再进一步说服他与岳不群互掐，争夺那华山派掌门之位。

　　而我们的主角令狐冲自然是守在思过崖，每日运足九阳真元为东方不败疗伤，助其加速恢复。

　　乌飞兔走，岁月如梭，转眼间又度过了五日光阴，令狐冲沉迷在与东方教主的二人世界看，没有丝毫的觉悟。

　　直到今日正午劳德诺上山送饭时将岳不群的交代告知于他，令狐冲才发现，原来已经过去这么久了，应该下山收网了。

　　昨夜岳不群收到封不平的密信，嵩山派的丁勉与钟镇已经找到封不平大献殷勤，并承若帮助封不平夺取华山派掌门之位。封不平假意应承，虚以委蛇，暗中却通知岳不群做好准备，他们今日就会再临华山。

　　是时候准备下山了，而且令狐冲还打算带东方不败一起去，不管怎么样，岳不群夫妇将他这具身体养大成人，算得上是半个父母，东方教主这个儿媳总是要见公婆的。

　　经过令狐冲这些天不计损耗的输出九阳真元为东方不败运功疗伤，不得不说九阳神功真不愧是疗伤护体的绝世神功，神奇无比，此时东方教主的内伤已经痊愈，体内的真气也恢复了两三层，算是有了自保的能力。

　　就算是没有嵩山派来找茬，令狐冲也是要将这个媳妇儿带回家与师父师娘以及众师兄弟们见个面，熟悉一下的。

　　东方教主虽然神功盖世，傲气凌天，但这见家长却还是人生头一回，竟然有些心慌意乱，手足无措的感觉，只能随着令狐冲，他如何安排，便跟着一起做便是了。

　　令狐冲带着东方不败下了思过崖，另一边，林平之也收拾了包裹返回了山门，据说这小子已经将独孤九剑总决式的三百六十种变化练到大成之境，已经可以出师了。

　　对这个俊朗倔强的小子，令狐冲也是颇为感慨，虽然早知道林平之的武学天资不错，并提议岳不群早早将他收入山门，但却没有想到，竟然还是低估了他的潜力。

　　这小子的根骨天赋绝对是世所罕见，称之为千年难得一见的绝世奇才也绝对不算夸张。林平之对剑道的感悟已经不能用变态来形容了，普通武者一辈子难以入门的绝世剑法，到了他手里不到两个月便将最难以掌控，变化多端的总决式练到大成之境。

　　风清扬这些天乐得嘴角都咧到后耳根去了，今年真是大造化，不仅突破多年的武学瓶颈，触摸到了更高的层次，还发现了一个旷世绝伦、经论绝艳的后辈弟子，这家伙简直就是为剑而生，是他最佳的衣钵继承者。

　　作为绝世高人，对继承者的要求是非常苛刻严格的，这些高人收徒的原则大都相通，宁缺毋滥。若找不到合意的弟子继承衣钵，便宁可带着一身绝世神通埋进棺材，也不愿随便教一些次品货败坏他们的名声。

　　风清扬发现了林平之这块美玉，自然不会轻易放手，丝毫不顾颜面直接抢了老岳的弟子，留在身边教导。反正他是华山派辈分最高的老古董，偶尔不要脸一次也不会脸红。岳不群那小子若是不服气就让他到后山来找老夫要人吧。

　　岳不群自然不会去自找没趣，上后山去找这位已经将脸皮挂在旗杆上的师叔理论，否则最后的结局一定会很悲催，不仅要不会弟子，甚至极有可能被那恼羞成怒的风师叔直接揍得鼻青脸肿。

　　到那时不是更丢脸么，所以干脆眼不见为净，就让风师叔这位绝世高人为我培养弟子吧，还省得操心。反正不管怎么教，这弟子还是在他岳不群的名下，风清扬就是脸皮再厚也不会公开承认林平之是他的传人，最后依旧是老岳占了便宜。

　　令狐冲牵着东方教主的小手，在一众师弟们的惊诧羡慕的目光下，晃晃悠悠的跨进了岳不群的书房。

　　东方不败被一众火热的目光盯得全身不自在，她虽然武功盖世，却终究是个女人，在相好的男子的亲人好友面前终究还是有些放不开。

　　在日月神教之中，她是至高无上的教主，一众日月神教教众见到她莫不是心惊胆颤，兢兢战战，头都不敢抬，更不用说盯着她看个不停，借给那些人几个豹子胆他们也不敢。

　　若跟华山派一众弟子说，你们眼前的女子便是江湖第一大魔头东方不败，还有人敢这么肆无忌惮地扫视么，最后极有可能与日月神教教众一样没几个敢抬头，开玩笑，东方不败也是你能看得么，想死也不要拖累老子。

　　知道令狐冲要带相好来拜见，岳不群夫妇早已经在书房等候，一见到一身女装打扮的东方不败，宁中则便热情的迎上去，嘘寒问暖，弄得一向杀伐果断的东方教主有些语无伦次，说话都不知不觉变得结巴起来。

　　岳不群依然手持三根长香，恭敬的站在华山派祖师爷的灵位前对着祖师画像认真地鞠了三躬，然后小心翼翼地将长香插进香炉。

　　“冲儿，这就是你所说的东方姑娘？果然气质非凡，你这小子从小调皮捣蛋，没想到眼光倒是不错。”

　　岳不群满脸笑容，一改往日的严师角色，竟然难得地开起了玩笑。此时的他更像个慈祥的父亲，热情地会见初次被儿子带回家的儿媳妇。

　　“师父师娘，这便是弟子的红颜知己东方白，我俩前些日子已经私定终身，还没来得及跟师父师娘禀告，还望师父师娘恕罪。”

　　令狐冲一脸傻笑，对岳不群夫妇道。

　　“你这孩子，有了相好的姑娘怎么不早告诉师娘，师娘也好早早与你张罗布置一番，虽然我们江湖中人不拘礼节，但谈婚论嫁之事岂能马虎。”

　　宁中则拉着东方教主的小手，对这位美艳无双、俊脸绯红的准儿媳非常满意，只是令狐冲这小子竟然将他蒙在鼓里，让她不免有些埋怨。

　　宁中则像是在教导自己不懂事的孩子，一脸的嗔怪道：“东方姑娘生的貌美如玉，闭月羞花，冲儿福气不浅，只是这终生大事不能马虎，师娘要准备好丰厚的聘礼，亲自上门道谢，免得亲家怪罪，说我们不懂礼数。”


第一百四十四章 嵩山太保被揍了

　　东方不败作为日月神教史上最强教主，原剧中的江湖第一高手，曾一度横扫江湖，逼得五岳剑派与灵鹫寺、武当派多个传世门派结成联盟才敢与其对抗，东方教主号令所致，天下群雄莫敢不从。

　　若没有令狐冲，岳不群与宁中则两人根本不会放在她的眼里，就算岳不群成为了绝世高手也依然不能例外。以她那心高气傲的冰冷性情，整个江湖就没几个人能够让他重视。

　　但现在的情况比较特殊，令狐冲是个孤儿，被岳不群夫妇养育成人，对令狐冲来说，岳不群与宁中则就是他的父母亲人。东方不败既然爱上了令狐冲，要与他结为伴侣，自然也要继承这种复杂的关系。

　　东方教主回想起了小时候在农家的时候，隔壁姐姐去见男方家长那羞怯的模样深深的印在了脑海里，如今她终于体会到了。这种羞怯无关乎武功高低，是人类潜意识中的一种本能。

　　师娘宁中则拉着东方教主的小手嘘寒问暖，那叫一个热情，直接比亲闺女还亲热。令狐冲有些邪恶的想象着，若是岳不群与宁中则知道东方不败的真实身份，还会不会这么热情。

　　宁中则可能会有些迟疑，岳不群估计会被直接吓尿，东方不败这个名字简直比当初的任我行更加让他害怕。

　　东方不败性格冷傲，武功绝世，但却与封不平这种武痴不同，她非常的聪明，计谋与心智也远比普通人厉害，甚至比之岳不群也不会逊色多少。

　　她没有透露自己的身份，作为日月神教的教主，与五岳剑派等名门大派对立多年，她自然知道日月神教在华山派这些名门正派眼中的定位是什么。

　　日月神教被这些江湖人士称之为魔教，而她东方不败便是江湖第一大魔头，若是让一向有除魔卫道精神的君子剑岳不群与宁女侠知晓她的身份，就算不拔剑相向，也会极力反对令狐冲与她交往。

　　刘正风与曲洋的正邪之交可不是什么普遍现象，这两货称之为千古奇葩都不为过，这么多年来正道与魔教的高层结为知己好友的还是大姑娘上轿头一回，没见就连正教中人都对两人喊打喊杀么。

　　在这些个侠义感过剩的所谓的“大侠”眼中，日月神教所有教众全部都是杀人放火，无恶不作的超级坏人。某些顽固不化的老家伙甚至提议，只要见到日月神教之人，无需二话，拔剑便杀。

　　在这些背景之下，东方不败自然不敢轻易透露自己的身份，甚至连自己是日月神教中人都不敢说，只好撒了个小谎说自己家是普通的商人。

　　不管如何，这丑媳妇总得见公婆，更何况东方教主这个笑傲江湖世界最有性格的超级美女。岳不群夫妇对这个“儿媳妇”算是比较满意的，虽说商人这种职业有些上不得台面，但我华山派并不是那些以貌取人的门派，自然不会强行拆散这对有情人。

　　只是岳不群夫妇心中难免感觉有些惋惜，岳灵珊与令狐冲青梅竹马，感情从小便非常要好，原本两人是打算将岳灵珊许配给令狐冲，来一个亲上加亲。

　　不曾想令狐冲这小子这么快就勾搭了一个活色生香的大美人回来，就算岳灵珊是自己的女儿，宁中则也难以昧着良心说岳灵珊要胜过东方不败。

　　与美艳无双的东方教主相比，如今才十八岁的岳灵珊就略显生涩了，令狐冲被教主抢走也就不难理解。

　　几人在岳不群的书房畅谈闲聊，气氛也非常愉快，直到有弟子敲门叫吃饭，几人才感觉时间过得很快，不知不觉已经到了晚饭时间。

　　饭桌上的氛围很温馨，很和睦，当然，这自然是因为今天陆大有带着岳灵珊下山去逛集市去了，否则要让岳灵珊看到令狐冲与东方教主卿卿我我的画面，直接将饭桌掀了都有可能。

　　用完晚饭，天色已经有些黑了，太阳公公也没有那么炙热，准备收工回家了。让令狐冲郁闷的是从中午等到傍晚，这嵩山派那几个准备挑事的混蛋怎么还没有抵达，这效率也太慢了，某非封不平带着几人吃坏了肚子？

　　说起来这事还真和封不平脱不了关系，昨天下午一个人在客栈喝闷酒的封不平终于等到了嵩山派的高手到来，只是丁勉与钟镇这两家伙这些年作威作福威风惯了，语气中自然免不了带有一些趾高气扬、居高临下的命令口吻。

　　这让原本打算配合演戏的封不平当场炸了毛，左冷禅不亲自过来也就罢了，你们两个小喽喽一样的混球算是什么玩意儿，也敢跟我封某人牛逼。就算是你们嵩山派掌门左冷禅，我封某人都没放在眼里。

　　当年左冷禅与封不平、岳不群并称五岳三杰，当时华山派势力庞大，高手众多，压得嵩山派喘不过气，所以封不平根本就没把左冷禅放在同一个等级上，他的目标对手只有岳不群一个。

　　封不平隐居深山十五年，早已不了解当今的局势，华山派早已今非昔比，嵩山派却日益强盛，江湖地位早已调转了过来。

　　但是在封不平的观念里面，嵩山派依旧是老二，我华山派才是大哥大，老二见了老大就应该毕恭毕敬，老老实实的。

　　连左冷禅都没放在我眼中，你一个小小的丁勉，还有这个叫不出名字的家伙，当年连在我面前说话的资格都没有，现如今竟敢以一副高高在上的表情对我说话，当真以为我不敢揍你么？

　　最后自然是恼怒不已的封不平直接出手，当着一众嵩山弟子与围观看热闹的众人之面将丁勉与钟镇就是一顿胖揍，揍得两人鼻青脸肿。

　　丁勉与钟镇两人也是哑巴吃黄连有苦说不出，虽然知道封不平武功高强，但自己两人都已经成为绝顶巅峰之境，联起手来想必也不会怕了他，所以说话时不知不觉带上了一贯的骄傲居高临下的语气，却不想这骄傲的神态会给他们招来一顿胖揍。


第一百四十五章 再上华山

　　嵩山派的整体实力在当年仅次于华山派，自从十五年前华山派剑宗气宗火并导致门派高手死伤殆尽之后，嵩山派便顺势崛起，取代了华山派成为五岳剑派新的龙头老大。

　　左冷禅坐上掌门之位后为了巩固嵩山派的地位，不惜血本消耗了大量底蕴，大幅度提升了多位对他忠心耿耿的同门师弟的实力，造就了嵩山十三太保的赫赫威名。

　　服用了天材地宝的丁勉等人在短短时间内便武功大进，一跃成为江湖绝顶高手，压得华山派等其他几派喘不过气来。

　　尤其在前段时间，左冷禅再次动用了嵩山派底蕴，让丁勉等人的实力再一次飞跃，成为了绝顶巅峰高手，只要机缘一到，便可顿悟成为绝世高手。

　　实力的快速提升自然让原本就傲气凌人的嵩山太保们更加的高傲与嚣张，对待封不平这种被赶出门派的山野匹夫自然不会太恭敬。

　　如今早已今非昔比，封不平在也不是当年那个让他们仰望的存在，他只是一个没有任何靠山，藏身山林的野人罢了。丁勉与钟镇两人非常自信，一个没有任何背景的野人无论如何都比不上享受嵩山派大量资源的他们。

　　事实上，若不是丁勉在衡山城刘正风府上被岳不群与令狐冲教训了一顿，他对封不平的态度会更加嚣张。

　　封不平作为当年的剑宗第一传人，自然不会将丁勉两人放在眼中，虽然如今华山派没落了，但他有自己的骄傲，绝不是丁勉这种货色可以侮辱的。

　　心情不爽的封不平顾不得其他，直接当着众多嵩山弟子与围观人士的面将装逼的丁勉和钟镇两人揍趴在地上，半天爬不起来。

　　直到这时丁勉与钟镇两人才明白，自己与封不平的差距究竟有多大，这家伙藏得也太深了，他哪里是什么绝顶巅峰高手，分明已经突破瓶颈跻身当今江湖的屈指可数的绝世高手，自己等人在他面前嚣张，那还真是自己找揍。

　　这混蛋一点没变，还是当初那个狂得没边的“狂风屠夫”，一言不合便大打出手，打到你跪地求饶为止。

　　丁勉两人仿佛回到了十五年前封不平纵横五岳剑派的时候，潜意识里那熟悉的感觉让他们非常自觉的开口求饶，直到封不平收回怒火才敢起身。

　　挨了一顿胖揍的丁勉与钟镇终于老实多了，按照左冷禅的计划大肆讨好封不平，各种马屁层出不穷，拍得封不平这个武痴都有些不自在。

　　发泄过后的封不平自然还要配合岳不群的计划，于是便接受了丁勉等人的好意，在酒桌上拼酒聊天培养感情。

　　酒足饭饱后，丁勉与钟镇便一口一个岳不群不是东西，封不平当年定是被那伪君子暗算，才惨被驱逐，他们愿意陪同封不平一起上华山讨回公道，嵩山派一定是站在封不平这一边。

　　封不平非常清楚，什么左冷禅也非常欣赏他，嵩山派一定支持他之类的全是废话，但这种结果正是他想要的。他刻意表现出一幅武功绝世却鲁莽冲动的莽夫形象，就是为了麻痹嵩山派，让左冷禅等人觉得他不懂人情世故，容易被控制利用。

　　马屁吹捧了一整晚，最后几人达成一致，第二天便上华山找岳不群那个伪君子算账，光明正大的将华山派的掌门之位从岳不群手中夺回来。

　　原本计划的是中午便上山，搞定岳不群之后还可以顺便摆上几桌庆祝一下。只不过丁勉与钟镇两人的状态却出了点意外，原来昨日被封不平胖揍顿后还留下了后遗症没有消除。

　　钟镇左眼眶淤青还未消散，丁勉的右脸颊上更是留下一个十分明显的通红巴掌印，这时封不平昨日没有收住手，用右手抽的。

　　丁勉与钟镇好歹是名震江湖的嵩山十三太保之一，平时便盛气凌人，傲气十足，非常的讲究排场，若是顶着这副尊荣去华山派找岳不群麻烦，岂不是送上门去被岳不群耻笑。

　　若真是如此恐怕第二天两人的光荣事迹就会传遍江湖，成为江湖人士的笑柄，这让一向爱面子的丁勉与钟镇如何拉的下脸，他们绝对丢不起这个人。

　　所以两人躲在房间里面死命的涂抹药膏，运功去除这让人难堪的痕迹，在没有完全去掉这耻辱的印记之前，丁勉两人是不会出门的。于是这个上华山的行程就被耽搁了。

　　直到傍晚，两人才勉强将封不平残留在他们脸上的印记清除干净。不敢再耽误时间，催促着封不平赶紧上华山找岳不群的晦气。

　　封不平早就等得不耐烦了，早知道这两个家伙这么不禁打昨天就应该留点力气，估计老岳那边都等急了。什么嵩山十三太保，我呸，一群土鸡瓦狗，我封不平定要让你们这些混蛋为这些年对华山派做得事情付出惨痛的代价。

　　封不平带着丁勉与钟镇等人急冲冲闯到华山派大殿中，而岳不群夫妇与令狐冲、东方不败等人早已经正襟危坐，等候多时了。

　　原本东方不败是无需参与到华山派的内务之中，不过此时岳不群夫妇早已将她看做了自己人，自然无需隐瞒于她。东方不败自然也乐得跟随在令狐冲后面看热闹。

　　“岳不群，前些日子你使诡计以多欺少暗算封某，今日封某再来领教。”封不平一脸怒气，大声地对岳不群道。

　　“封不平，你早已被驱逐出华山派，为何擅自闯入我门中闹事，若非念及昔日同门之情，前些日子便已经将你诛杀，为何不知进退，在闯我华山。”

　　岳不群一脸阴沉，呵斥了封不平一声，便转头对丁勉与钟镇二人道：“丁师兄与钟师兄光临我华山不知有何要事，莫非左盟主要下令攻打魔教，特意让两位师兄前来通知岳某？”

　　“非也，我与钟师弟来此并非奉左盟主之命，实因我师兄弟二人与封师兄神交已久，听闻封师兄重出江湖特来拜会。”

　　丁勉对岳不群随意举手抱拳道：“昨日与封师兄相遇，听闻岳师兄以多欺少，排斥驱逐同门，所以丁某便随封师兄一同上华山讨个说法。”


第一百四十六章 碎掉你的牙

　　“封不平十五年前就已被逐出师门，早已不是我华山派弟子，此人狼子野心意图染指掌门之位，本应当场击毙以显我华山派声威。岳某念在昔日同门之谊饶他性命，却不想此人竟然不知悔改，今日再临华山。今日若不将他留下，我华山派还有和颜面面对江湖同道。”

　　岳不群黑着脸对丁勉等嵩山派弟子说道：“此乃我华山派内务，丁师兄身为嵩山弟子，若是强行插手，恐怕会引起两派之间的误会。”

　　“岳师兄此言差矣，封师兄作为华山派剑宗第一传人，自然有资格继承华山派掌门之位，更何况这些年封师兄只是隐居深山苦练剑法而已，并没有宣布脱离华山派，如何说是被逐出师门。”

　　丁勉仗着左冷禅撑腰，现场又有同为绝顶巅峰高手的嵩山太保钟镇相助，两人联手还怕他岳不群不成，更何况，封不平可是绝世高手，有他在，看今日岳不群如何翻得起浪来。

　　“丁师兄言之有理，嵩山派绝对不敢干涉华山派的内务，只不过左盟主身为五岳剑派的盟主，自然要竭尽全力壮大我五岳剑派的整体实力。”

　　站在丁勉身后的嵩山八太保九曲剑钟镇接口道：“华山派为五岳剑派之一，封师兄又是华山派剑宗第一传人，自然也算是五岳剑派的一份子，我师兄弟二人对封师兄敬仰已久，此番前来便是想来为其讨个公道，希望岳师兄按照门规，与封师兄公平地竞争较量。”

　　“早就听说嵩山派尽是些无耻之徒，没想到见面更甚闻名啊，陆猴儿，你见过这么不要脸的家伙么？一个大男人还穿着红马褂，真是倒胃口。”

　　嵩山派两位太保的傲慢嚣张态度让令狐冲不爽到了极点，这些家伙真是好了伤疤忘了疼，不久前才在衡山城刘正风府上被揍过，这么快就又不老实了，竟然狗胆包天跑到华山派大言不惭。

　　“大师哥，我陆猴儿长这么大好像还真没见过这么不要脸的，尤其是这身打扮，怎么跟你养的那只小猴子那么像，简直一模一样。”

　　陆大有非常有默契，极度配合令狐冲嘲讽嵩山派带头的丁勉与钟镇二人。

　　“陆猴儿你不要乱说，我家蛋蛋穿红马褂与它那红屁股显得相得益彰，你看看嵩山派这帮混球，脸上脏得跟黑牛屎一样，穿着大红马褂不嫌恶心吗？”

　　令狐冲对一众华山派弟子道。

　　在陆大有的带领下，华山弟子们口哨声不断，大笑出声讥讽，把嵩山派一干人等气得直冒肝火。

　　“混账小子，你算是什么东西，竟敢出言侮辱我嵩山派，你可是活得不耐烦了？”

　　怒火冲天的钟镇顾不得这是在华山派的山门，直接出言怒声骂道。嵩山派弟子何时被人如此调戏过，何人又敢当面侮辱嵩山派，眼前这该死的混账小子看来是活不成了，就算岳不群出面求情也不能放过他。

　　“他妈的，你这狗娘养的，我师傅给你们点颜色，你们还拽起来了，在我华山派的地盘还敢这么狂，看来你们是横行霸道惯了，不知道天高地厚，再敢废话一句信不信我当场抽你？”

　　令狐冲大声回敬道，心中期盼着这个容易动怒的傻货赶紧冲动一把，他就可以名正言顺的将他收拾了。

　　“就是，这家伙胆上长毛了，敢在我华山派的大殿放肆，在敢废话我大师哥就揍死你。”

　　在众弟子心目中，令狐冲被无限神话了，只要有大师哥在，什么坏人都无所惧。这帮小伙子可是亲眼见识过令狐冲的强悍的，至于那什么嵩山太保，鬼知道他是个什么玩意。

　　“你就是华山派大弟子令狐冲？什么狗屁白衣神剑，浪得虚名之辈。”

　　钟镇眼珠上翻，对令狐冲充满了蔑视，他对一脸平静的岳不群道：“岳师兄，令徒不知尊卑礼仪，没大没小，胆大包天，竟敢出言侮辱我嵩山派，还请岳师兄给钟某一个交代。否则，我嵩山派誓不罢休！”

　　令狐冲见这钟镇这不知天高地厚，优越感十足的神态，顿时一股无名之火充斥心头，不待岳不群回话，便抢先一步骂道：“嵩山派真是狂到没边了，左冷禅在这里也不敢在我华山派的地盘撒野，你是个什么东西，我师傅要给你交代？给你十个呼吸，马上滚出华山，否则不要怪我不客气。”

　　“令狐冲，你三番两次出言侮辱钟某，莫非真以为钟某不敢动你吗？看在岳师兄面上，我在给你最后一次机会，只要你跪下磕头认罪，再自断一臂，这件事就此揭过。否则，你将死无全尸。”

　　钟镇刷的一声拔出利剑，怒声喝道。

　　“已经过去三个呼吸，你还有七个呼吸的时间，七个呼吸之内没有滚出华山派，本座就揍得你亲娘都不敢认你。”

　　令狐冲对身旁的东方不败使了个眼色，对钟镇的怒意视而不见，一脸讽刺道。

　　“混账，岳师兄，令狐冲这个畜生屡次挑衅我嵩山派，今日我钟镇就替五岳剑派清理门户。”

　　钟镇手持随身宝剑化作一道剑芒急速刺向令狐冲，正是他的成名剑法九曲剑法。

　　“来得好，这蠢货终于忍不住了！”

　　令狐冲爽得尿都要出来了，这家伙终于忍不住先出手了，而且还是在众目睽睽之下对他这个所谓的晚辈下毒手，就算他出手重一点别人也无话可说。

　　令狐冲一个箭步迎上去，抽出背后玄铁重剑就是一个力劈华山。重达八十一斤的玄铁重剑在令狐冲恐怖的龙象之力加持下直接劈断了钟镇的九曲剑，若非刻意留手，只需一击，便可将这位嵩山八太保砸成肉泥。

　　将钟镇的九曲剑废掉之后，令狐冲的玄铁重剑没有停顿，拐了个弯直接用剑身狠狠拍在了他的脸颊上。

　　“噗！”

　　钟镇张嘴猛地喷出了一口殷红的鲜血，与以往有些不同的是这一次的殷红中还夹缠着数十颗雪白的牙齿。

　　威猛霸道的一剑硬生生将钟镇口腔中的牙齿全部砸断，令狐冲并没有善罢甘休，快速欺身上前，一掌重重地击在飘荡在半空中的钟镇的丹田上。


第一百四十七章 惊惧交加

　　“钟师弟！”

　　丁勉悲喝一声，大步上前扶住被令狐冲直接废掉的钟镇。

　　“噗！”

　　不久之前还盛气凌人优越感十足的嵩山八太保，以一手九曲剑法名扬江湖的钟镇再次喷出一口鲜血，四肢瘫软，倒在丁勉的怀中。

　　丁勉目眦欲裂，刚才还活生生的八师弟，嵩山派的顶梁柱之一的钟镇就在他的面前被人活生生的废掉了，而他却无能为力，这怎能不让他悲愤欲狂。

　　此时的钟镇目光呆滞，眼神涣散，疑似精神失常，内分泌失调，好在没有大小便失禁，否则弄脏了华山派的大殿可就大大不妙了。

　　刚才令狐冲一剑拍碎钟镇的满腔牙齿后并没有留手，紧接着抢身上前一掌轰在尚未坠地的钟镇丹田上，并运转北冥神功瞬间将他的一身精纯的真气吸了个精光。

　　对待敌人，令狐冲没有仁慈的习惯，须知对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。钟镇服用过嵩山派珍藏的天材地宝，诸多药性并没有完全被他吸收，还潜藏在他的真气精元中，对令狐冲来说可是大补之物，岂能错过。

　　“啊——”

　　清醒过来的钟镇，感受那空荡荡的丹田，多年苦练的武功被残忍地废掉，发出一声痛苦的嘶喊。

　　这代表着他从此将沦为一个普通人，高高在上的地位将不复存在，钟镇作为嵩山十三太保之一，嵩山派的核心高层人物，对掌门人左冷禅的为人非常了解，左冷禅不会养废人，将来的他只能苟延残喘地活下去。

　　他双目喷火，死死地盯住令狐冲与他身旁的东方不败，在这一刻，他对东方不败的恨意还要大过令狐冲。

　　钟镇认为，这次栽倒在令狐冲手中，并不是他的武功差，而是东方不败暗中偷袭的缘故。

　　面对令狐冲的重剑，他有一百种办法抵挡，甚至反过来将令狐冲击杀，但是在出招的那一瞬间，东方不败射出了一根绣花针暗器，击穿了他的心脉，让他体内真气絮乱，才被令狐冲重创。

　　令狐冲的剑法已经大成，达到了大巧不工，似慢实快的至高境界，钟镇一个小小的绝顶巅峰高手如何能够看透，就算没有东方不败出手，他也难逃厄运，注定要被令狐冲废掉。

　　丁勉作为嵩山十三太保之首，自然不甘心钟镇被废掉，在他发现钟镇真气絮乱，体内出问题的一瞬间，就打算以大欺小，出手打断令狐冲，只是却被东方不败一根绣花针给击退了。

　　丁勉救援不及，眼睁睁地看着钟镇被令狐冲打成废人。

　　“妖女，你竟敢使出如此阴毒的暗器暗算我钟师弟，我嵩山派不将你碎尸万段定然不会善罢甘休。”

　　丁勉对气定闲神的岳不群抗议道：“岳师兄，五岳剑派攻守同盟，互为一体，如今你们华山派大弟子令狐冲与魔教妖女勾结，暗算我钟师弟，此事还请岳师兄给我一个交代，否则我嵩山派定然不会善罢甘休。”

　　不等岳不群回那油水话，心若死灰的钟镇神色突然变得疯狂，对着令狐冲与东方不败疯狂吼道：“令狐冲你身为华山派的大弟子却与这魔教妖妇狼狈为奸，暗害与我，我嵩山派定然不会放过你们，我一定要将你们这对狗男女的碎尸万段，我要让你这荡妇妖妇挑断手筋脚筋卖到青楼千人跨万人骑，永世不得翻身。”

　　混账，这王八蛋是找死啊，东方教主是令狐冲的逆鳞，甚至比他自己还要重要，有人骂他，他虽然不爽，但也不至于杀人，但若是有人胆敢侮辱东方，就算是天王老子也保不住他。

　　令狐冲的眼神越来越冰冷，看着喋喋不休，疯狂谩骂的钟镇犹如看一个死人。令狐冲手指一动就要出手，却不想身旁的东方不败踏着绝世身法抢先冲了出去，对着钟镇就是一记真气十足的葵花掌。

　　众人眼睛一花，只觉一道残影从视线中一闪而过。

　　“彭！”

　　钟镇疯狂地谩骂戛然而止，喉咙蠕动，却发不出半点声音，厚重的身躯重重的倒在了地上，再也没有爬起身来。

　　“钟师弟！”

　　丁勉悲愤欲绝，惊怒交加。

　　众人这才惊恐地发现，倒地的钟镇胸口处多了一个碗口般大小的圆形大洞，里面空空如也，通透清明，原本的心脏已经不知所踪，只留一股血水不停的滴落。

　　恐怖的死亡现场将一众围观人士吓得毛骨悚然，集体石化目瞪口呆，这才是真正的魔教妖女，太凶残，太暴力了，这种死法杀伤力太大了。

　　在东方不败心中，没有什么能够比得上她与令狐冲的这段感情，钟镇竟然敢侮辱她和令狐冲，就已经上了必死的名单，不要说一个小小的绝顶高手，就算是左冷禅，她也会毫不犹豫的出手干掉。

　　虽然目前东方不败的真气没有完全恢复，但达到她这种半步神话之境，仅仅只需恢复个两三层，就能比较轻松愉快的对付丁勉、钟镇这类被药物堆出来的绝顶巅峰高手。

　　“妖女，你竟敢杀我师弟，我嵩山派定然不会善罢甘休。”丁勉悲愤道。

　　“钟镇出言侮辱我令狐冲的女人，死有余辜，就算东方姑娘不杀他，我也不会放过他。”

　　令狐冲上前走到东方不败身边，对惊惧交加的丁勉道：“你们嵩山派一向都没什么文化，但是‘善罢甘休’这个成语倒是用得很顺溜啊，姓丁的今日你若敢再说一句嵩山派不会善罢甘休之类的屁话，我就将你彻底留在这里。”

　　丁勉心中恨得要死，却不敢表现在脸上，刚才东方不败那凶残的手段已经将他吓坏了。那恐怖的气势与快到极致的残影，他能感觉到，眼前这个美艳无双的女子可以轻易将他干掉。

　　这个恐怖的女子一定是绝世高手，整个嵩山派只有左师兄才能与之匹敌，现在的唯一任务就是保住性命，回到嵩山派在做计较。

　　至于帮封不平争夺华山派掌门之位，谁爱干谁去干，这蛋疼的任务已经很明显无法完成了。令狐冲身边那个恐怖的女人很明显比封不平更为厉害，没见一直威风凛凛的封不平现在全身僵硬，一副石化的模样么。


第一百四十八章 憋屈的丁勉

　　望着钟镇胸口那足以容纳自己砂锅般大拳头穿胸而过的碗口大的血洞，封不平额头上冒出无数冷汗，这他娘的太凶残霸道了，连我这当年称霸五岳剑派的狂风小霸王都被吓尿了。

　　看令狐冲与那模样艳丽无双，手段却极度凶残的女子那般亲密的模样，两人似乎是情侣关系。隐居深山苦练剑法十五年，竟然不知道华山派变得这般恐怖了，不仅岳不群这个老对头武功绝世，连他的大弟子都是一个大变态。

　　弟子厉害也就罢了，好歹一脉相承，自己人，可没见过连家属也这般恐怖的，这还让人活么。万幸的是前段时间他与成不忧来闹事的时候令狐冲这彪悍的媳妇不在，否则，他们的下场恐怕就难以预料了。

　　一想到这里封不平不免有些庆幸，幸好当初与他战斗的是令狐冲。好在我老封现在已经重入华山派，这美女在恐怖也还是自己人，无需担心，这担惊受怕的滋味让嵩山派去品尝吧。

　　还好令狐冲是穿越过来的宅男，否则按照原剧发展，他多年的小伙伴成不忧将会与眼前的钟镇一样的下场，死相凄惨无比。

　　其实受到惊吓的可不仅仅是封不平与丁勉，就连岳不群和他的那些华山派小伙伴们也都惊呆了。

　　“师兄，这似乎是……”

　　宁中则拉了拉岳不群的衣袖，欲言又止。

　　岳不群拍了拍宁中则的小手，示意她不要张扬。

　　“岳师兄，你的大弟子与魔教之人杀害我钟师弟，这笔账暂且记下，他日我嵩山派定会加倍讨还。”

　　丁勉此刻只想早点返回嵩山，华山这个地方实在是太危险了，他彻底的怕了。但是就这样灰溜溜的滚蛋，传到江湖上实在是有些丢脸，所以按照江湖惯例，逃跑之前对着岳不群放了几句狠话。

　　这位嵩山大太保彻底被吓破胆了，对着令狐冲与东方不败是屁都不敢放一个，只能对着一向谦谦有礼，有君子风度的老好人岳不群不痛不痒的威胁几句。

　　就算如此，他也是小心翼翼，斟酌用词，深怕触怒了旁边的恐怖魔鬼，妖女，畜生，奸夫淫妇之类的敏感词语再也不敢乱用，有气无力的讲了句将来如何如何的江湖惯用语。

　　饶是如此，他的这种行为还是触怒了令狐冲。令狐冲是穿越过来的宅男，最看不惯的就是这个武侠世界的陋习，在他的观念里，打不过就应该低调一点，灰溜溜的溜之大吉，保住性命总比丢了面子强。

　　像丁勉这种明明落尽下风，没有丝毫还手之力，不赶紧装孙子逃命，还偏要死撑说那些个没有营养的场面话将对手彻底激怒，这种愚蠢的行为简直是令人发指。

　　人蠢没药医，丁勉不知道，有一个叫做塞外明驼的绝顶巅峰高手已经步了前尘，用生命为他积累了惨烈而宝贵的经验，可惜他并不知道。所以，今天的丁勉注定要悲催。

　　“站住！本座有说过让你走了吗？”令狐冲冷着脸对正准备迈出华山大殿的丁勉与一众嵩山弟子道。

　　丁勉闻言脚步一顿，身子微颤，额头不自觉冒出大股汗珠，大口深呼吸几次，勉强压住心中的惶恐，缓缓回过身对令狐冲道：“令狐冲少侠还有和指教！”

　　“你这混蛋带着一帮人渣上我华山挑事，现在眼见形势不利就想溜走，哪有那么便宜的事情，你当我华山派是什么地方，想来就来，想走就能走吗？”令狐冲虎着脸大声喝道。

　　“莫非令狐少侠还想将丁某强留于此？行走江湖须知万事留一线，日后好相见，若丁某今日在此出了意外，他日我嵩山派定然不会善罢甘休……”

　　“我去你妹的不会善罢甘休！”

　　丁勉话音未落，令狐冲便忍耐不住抽出玄天重剑直接对着丁勉的大脸上狠狠拍过去，这家伙，求饶还敢这么狂，尤其是“嵩山派定然不会善罢甘休”这句话，说了一遍又一遍，听得令狐冲火冒三丈，当场就要干得他妈妈都不敢认他。

　　“噗！”

　　丁勉被令狐冲的玄铁重剑狠狠的砸在了左脸上，狼狈地倒飞而出，半空中便忍不住喷出了一大口鲜血，当然，殷红的鲜血中依然夹掺这几颗雪白的大牙齿。

　　这家伙还算好运，令狐冲留着他还有用处，下手可比钟镇轻多了，只是吐了七八颗牙齿牙齿而已，至少还保留了大半。

　　令狐冲的重剑看着不快，似乎能够轻易闪躲，当然，在场的众人除了东方不败与岳不群，其他人都认为丁勉是因为形势不利才选择忍辱负重，自甘被辱。

　　只有丁勉自己清楚，狗屁的忍辱负重，自甘被辱，令狐冲的剑确实不快，他相信只要自己愿意，便可以轻松逃开。

　　关键是你们没有看到令狐冲这混蛋后面那魔教妖女隐藏的动作啊，那恐怖的妖女手指轻弹，一根细小的绣花针藏在之间闪着寒光，丁勉直觉自己被一只洪荒猛兽死死盯住，动弹不得。

　　他的直觉告诉他，只要他敢躲闪，立刻就会死得凄惨无比，他不想落得钟镇那般下场，死师弟不死师兄，师弟已经挂了，咱就不要在去为他添上自己的性命，既然无法躲闪，那就老老实实的挨了令狐冲这一下吧。

　　令狐冲只是一个小小的华山派晚辈弟子，自从十五年前剑宗与气宗火并之后，华山派底蕴耗尽，练武甚为艰难，令狐冲就是资质再逆天也不可能是他这位嵩山派的二当家的对手。若是正常情况，他有信心十招之内将令狐冲干掉。

　　只不过眼前这杀害八师弟钟镇的恐怖妖女是令狐冲的相好，若他敢出手反抗，甚至伤害令狐冲，那最后的结局一定是凄惨无比，你们没见到我那可怜的钟师弟只是出口说了令狐冲几句脏话就被那妖女送入地狱受见阎王爷了么。

　　在这种情况下，他丁勉敢反抗么，就算明知道令狐冲武功与他相差甚远他都无可奈何，只能生生受了这一剑，残废总比死了好，等以后请左师兄做掉这个妖女，在来找令狐冲报此大仇。

　　所以说无知者无畏，就算东方不败不出手威胁，他丁勉一个小小的江湖绝顶巅峰高手如何逃得出令狐冲这位货真价实的神话级强者的手心，最后的结果依然是牙齿掉光，狼狈滚蛋。

　　不管如何，现在的丁勉倒在冰冷的地面上是欲哭无泪，心里憋屈得恨不得立刻自杀三千六百次才能得到解脱。


第一百四十九章 身份暴露

　　“滚！”

　　令狐冲霸气侧漏，威风凛凛地吼出这个只有胜利者才有资格使用的词语。

　　充满蔑视的语气却让躺在地上装死鱼的嵩山大太保丁勉如蒙大赦，一股脑儿爬起来，带着一帮嵩山弟子连滚带爬，狼狈地离开这个是非之地，再也不敢说一句废话。

　　吸取了之前的教训，丁勉已经充分体会到眼前手持玄铁重剑的家伙绝对不是什么循规蹈矩的人，那些所谓的江湖潜规则对他没有半分约束力。

　　“嵩山派定然不会善罢甘休”之类的场面话再也不敢说出口，甚至连情同手足的同门师弟钟镇的生死大仇都抛到了脑后。若非令狐冲觉着留具尸体在华山大殿太恶心，让他带走，这家伙连钟镇的尸身都不敢收敛。

　　嵩山派的弟子前脚刚离开，封不平与岳不群对视一眼，也孤身下了华山。如今封不平还需要继续扮演一个坚决的“反岳者”，这样嵩山派左冷禅才会继续找他合作，结成“反岳同盟”，共同对付岳不群。

　　左冷禅做梦也不会想到，当年针锋相对、斗得你死我活的封不平会与岳不群达成共识，合起伙来坑他。

　　短短半年不到，嵩山派就在华山派手里连折了两位绝顶高手，真正的伤筋动骨了，偏偏他左冷禅还找不到任何理由光明正大地去找华山派麻烦。

　　嵩山三太保大嵩阳手费彬去衡山城阻止刘正风金盆洗手，在追击的过程中下落不明，死无全尸。嵩山八太保九曲剑钟镇，上个月刚刚晋级绝顶巅峰之境，正要大展拳脚为嵩山派冲锋陷阵，却在华山派被一个魔教妖女残忍的杀害。

　　如今刘正风一家安安稳稳地在华山派悠哉悠哉地疗养，而费彬却神秘失踪，钟镇也是凄惨地挂在了华山大殿，若说这一切与华山派没有一点关系，傻子都不会相信。

　　但明知如此，左冷禅也不能对华山派怎么样，你说费彬失踪是我华山派做的有什么证据，你说他是去追杀刘正风，有谁看见了？我说他是去逛青楼了你也没有证据反驳，再说就算去追刘正风难道就不会跟丢么？

　　一个大活人失踪了跟我们有什么关系，江湖这么大，难道每失踪一个人都要算在我华山派头上？

　　钟镇虽然死在了华山大殿，可谁让他出口不逊得罪高人，这跟我华山派有和关联，又不是我华山派弟子出手的。你们嵩山派弟子欺人太甚，带着华山叛徒封不平上山闹事，现在得罪高人又怪在我们华山派头上，这江湖还有讲理的地方吗？

　　这个世道还有王法吗？还有法律吗？真当我们华山派是软柿子好欺负么，想要污蔑我们，但凡心中充满正义的江湖同道都不会答应，我们华山派与广大的江湖群众一条心，为了维护江湖的和平，发了发扬江湖的正义，我们一定会与万恶的嵩山派抗争到底。

　　想到华山派站在道义的至高点谴责嵩山派，岳不群与令狐冲几人心里爽得冰凉剔透，过瘾极了。

　　封不平是绝世高手的情报想必已经被丁勉等人传到左冷禅的手中了，依照左冷禅那阴险的性子，定然会大力拉拢封不平，一起对付岳不群。只要灭了诡计多端的岳不群，顺势灭了封不平这个头脑简单的憨货还不是轻而易举。

　　驱狼吞虎，最后在将重伤的狼吞掉，渔翁得利，做最后的黄雀。左冷禅算计华山派，算计岳不群，而岳不群同样在算计嵩山派，两人都是信心满满，认为已经将大局牢牢控制住了，对手绝对逃不出自己的手心。

　　旁观者清，令狐冲非常清楚，这一次博弈岳不群明显胜出左冷禅不止一筹，他的每一步计划都会让嵩山派损失惨重，逐步蚕食消耗嵩山派的底蕴。

　　比如嵩山派的这招暗棋，刚刚祭出去没几天，就让嵩山派损失了九曲剑钟镇这个顶梁柱，这还不算完，左冷禅还要继续拉拢这个高级间谍，只要在关键时刻再阴他一次，就不止损失一两个高手这么简单了，元气大伤，伤筋动骨都有可能。

　　若是让左冷禅得之真相，会不会吐血三升，气急攻心而挂掉呢。左冷禅这家伙虽然极度阴险狡诈，但比之笑傲江湖世界第一阴谋家岳不群，差得可不止一星半点。

　　吩咐弟子们将大殿中的血迹与打斗的痕迹清理干净，几位大佬便散伙了，各回各家，各撸各枪。

　　东方不败真气并未完全恢复，刚才又勉强动手，导致有些气虚，令狐冲小心翼翼地将她扶回客房休息。

　　于此同时，书房内，岳不群与宁中则两人的表情都有些凝重，丝毫没有因为死对头嵩山派陨落一个绝顶高手而高兴。

　　“师兄，刚才东方姑娘所使用的武功诡异某测，似乎并不是正道功法。”沉默了良久，岳夫人宁中则开口道。她的语气有些迟疑，更有些担忧。

　　“不错，若我所料不差，这应该是魔教的武功。”岳不群脸色阴沉，接口道。

　　当年他们五岳剑派齐攻日月神教总坛黑木崖，在黑木崖之下与当时的日月神教教主任我行大战，除了那恐怖的吸心大法，任我行与他的手下那诡异莫测的轻功也让五岳剑派的高手们留下了深刻的印象。

　　“冲儿虽然从小调皮顽劣，但却真情懂事，大是大非的原则性错误从未犯过，这次为何会与魔教之人这般亲近，甚至要结为伴侣。”

　　宁中则担心不已，虽然对东方不败的印象不错，但她毕竟是魔教之人，与华山派有解不开的生死大仇。一旦揭穿身份，令狐冲夹在中间定然会难以抉择，痛苦万分。

　　“东方姑娘的身份不简单，恐怕就算在魔教之中也是绝对的高层，而且武功甚高，就算是我也不敢轻言胜之。只是不知冲儿是否知晓，倘若她接近冲儿是另有目的，那对我华山派就是一场大灾难。”

　　岳不群脸色沉重，令狐冲对华山派太重要了。若是没有令狐冲，华山派还在嵩山派的压力下苦苦挣扎，而他岳不群此时也定然依旧要忍辱负重，被左冷禅死死压在身下。

　　岳不群不是老顽固，作为笑傲江湖世界最顶级的智谋家，他的思维可以说是非常开放，正邪不两立在他这里简直就是一句屁话，他不会反对华山弟子与魔教女子结合，但他绝对不会允许自己的弟子被别人算计利用。


第一百五十章 颠覆老岳的世界观

　　我岳不群的弟子岂容他人算计，从来都是我老岳算计别人，什么时候被别人得逞过，就算是魔教教主也不行。

　　岳不群夫妇两人静静地坐在书房中，压抑沉闷的气息压在岳夫人宁中则心头上，感觉颇为难受。

　　“笃笃！”

　　门外响起了清脆厚沉的敲门声。

　　“门没锁，进来吧！”

　　岳不群功力深厚，平静的声音清晰地传出门外。

　　“师傅，师娘，唤弟子前来有何吩咐？”

　　令狐冲将木门轻轻带上，走近身前躬身道。

　　从岳不群与宁中则那严肃，担忧，如临大敌的表情中，令狐冲已经猜到这次叫他独自到书房的原因。

　　封不平下山后，岳不群便暗中与令狐冲打了个眼色，让他独自到书房，有重要事情相商。

　　“冲儿，东方姑娘的身份你可曾知晓？”

　　与宁中则对视一眼，岳不群没有拐弯抹角，直接单刀直入地问道。

　　原本岳不群并不是一个直接的人，和大多数阴谋家一样，说话做事都喜欢绕圈子，绕得你头昏脑涨，再将你彻底压制住，牵着你的鼻子走。

　　但是岳不群很清楚，这一招对令狐冲并不管用，谈话也是一门艺术，想要把握其中的精髓可不是件容易的事情。对令狐冲来说最直接有效的对话方式就是单刀直入，有什么问什么，不需要任何修饰。

　　“我知道！”

　　令狐冲语气平静地回答道。

　　他心中暗道果然如此，东方不败对钟镇出手所使用的武功让岳不群夫妇产生了怀疑，以岳不群这种宗师级的犀利眼光，这事不可能瞒得过他。

　　“什么？冲儿你既然知道东方姑娘是魔教中人？那你为何还要与她交往？”

　　岳夫人宁中则急忙说道，她从小便对令狐冲关爱有加，甚至将他当成了亲生儿子。在她眼中，令狐冲始终是个长不大的小孩子，生怕被别人利用欺骗。

　　魔教中人随心所欲，行事狠毒，经常一言不合便拔刀相向，为达目的不折手段。她倒不是反对令狐冲与东方不败交往，她担心的是东方不败这个魔教女子接近令狐冲是不怀好意，若真是如此最后令狐冲一定会收到致命的创伤。

　　从小看着令狐冲长大，宁中则知道这小子虽然表面上吊儿郎当，其实是一个至情至性之人，这种人对感情看得非常之重，一旦感情受到创伤，极有可能从此一蹶不振，变成一个借酒消愁、逃避现实的疯子。

　　心灵的创伤远比肉体的伤害严重，这一点宁中则无比清楚，所以一听说令狐冲知道东方不败的身份，便有些惊慌失措。她宁愿令狐冲是被蒙在鼓里，这样就可以趁他还未陷入太深而彻底斩断。

　　“师傅，师娘，正教之人也有阴险败类，魔教之人也不全是坏人，刘师叔不就与魔教光明右使曲洋是生死之交么。以我华山派如今的实力，早已无需在意这些虚无的条例。”

　　令狐冲诚恳道，他能感受到师娘对他浓浓的关爱之情，这个如亲生母亲一般的师娘，让他不想撒谎欺骗。

　　“夫人，冲儿早已经长大成人，已经不是小孩子了，自然会有自己的判断，既然他没有被蒙蔽，我们就无需操心了，儿孙自有儿孙福。”岳不群开明地说道。

　　现如今江湖最顶尖的战斗力华山派占了一大半，真要下起狠手，直接将嵩山派连根拔起都不是不可能，又岂会在乎这些所谓的门户之见。

　　倘若华山派还与以前一样，随时有覆灭危机，倘若他岳不群依然只是一个小小的绝顶巅峰高手，那他绝不会允许令狐冲与魔教之人有任何来往，因为他没有实力挑战整个江湖正道，就算明知掌控代表“正义”的是一些阴险虚伪的小人。

　　令狐冲很清楚，岳不群不是那种顽固不化之人，他的思想开放程度甚至不比他逊色，接收新鲜事物的能力堪称恐怖。只要将事情明明白白说清楚，岳不群不会反对他。

　　对岳不群来说，最担心的自然是令狐冲被敌人迷惑，丧失心智。万一发生这种事情，那后果简直不堪设想，令狐冲作为当今江湖唯一的神话级强者，万一丧失了本性，被美色所惑，那华山派将会收到致命的打击。

　　熟话说英雄难过美人关，太多血淋淋的历史过往告诉我们，一旦沉迷美色之中，在厉害的强者也会变成一个没有尊严的可怜虫。

　　古往今来江湖中不知出现了多少这样的人物，他们都曾是风头无两，惊艳天下的绝世人物，最终却倒在了温柔乡的陷阱中。

　　“冲儿，东方姑娘武功绝世，在魔教之中也定然不是简单人物，她究竟是和身份？”岳不群直接问道，这些年他对日月神教也颇有研究，没听过有东方白这一号人物啊。

　　令狐冲深深看了岳不群一眼，张口吐出一句石破天惊的话，平静道：“东方姑娘就是日月神教的教主东方不败！”

　　“噗！”

　　令狐冲的这句话杀伤力实在是太大了，岳不群原本神情放松，端起茶杯缓缓品着香茶，却被令狐冲的解释吓得一口茶水倒喷而出，连平常最珍爱的茶壶打翻到地上都毫无察觉。

　　宁中则也是被这恐怖的消息惊得岔了气，不住地拍着胸口，猛烈的咳嗽着。

　　这他娘的是什么情况？某非我们在集体做梦，为何威震江湖、雄霸天下的江湖第一大魔头，日月神教教主东方不败竟然是一个沉鱼落雁，艳丽无双的绝世倾城的女子，这还有王法吗？太尼玛不科学了。

　　“师傅师娘不必惊讶，东方姑娘并不是江湖传言那般凶残恶毒，她是一个敢爱敢恨，性格直爽的女子，弟子喜欢她。”

　　令狐冲轻轻拍打着宁中则的后背，帮她顺气。

　　废话，傻子也知道江湖传言是狗屁了。明明是一个美貌如花的女子，却一直被江湖中人描述为虎背熊腰，面貌凶残的满脸络腮大胡子的粗犷恶汉形象，就连他们这些传世门派的大掌门都是这样认为的。

　　丢人啊，岳不群心中感慨，华山派的情报系统一定要加强。

　　这位华山第一掌门的世界观彻底被教主颠覆了。


第一百五十一章 还有没有王法

　　令狐冲轻轻地把门带上，悄然退出岳不群的书房，返回客房去陪东方教主谈情说爱，留下石化中的岳不群夫妇。

　　岳不群与宁中则两人大眼瞪小眼，表情惊恐，身体僵直，完全陷入了石化中，令狐冲这个混小子的疯狂言语彻底将他俩震尿了。

　　“师兄……冲儿说的是真的么，东，东方姑娘真的，真的是魔教教主东方不败？”宁中则只觉得声音发哑，喉咙发干，吃力地从嘴中吐出一句话。

　　“冲儿不会撒谎，东方姑娘就是囚禁任我行的一代枭雄，掀起江湖无数腥风血雨的魔教教主……”

　　寂静良久，岳不群用嘶哑的声音回应道。

　　这一刻，岳不群这位天塌不惊的华山派掌门彻底被搅乱了心神，再也不复以往的气定闲神，雍容淡定。

　　东方不败何许人也？江湖第一大魔头，魔教自成立以来手段最残酷，野心最大，武功最高，智谋最深的最强教主，没有之一。

　　这是一位随便跺一跺脚就能在江湖中掀起无数腥风血雨的恐怖存在，在她的带领下，魔教如日中天，一跃成为江湖最顶级的黑暗势力，曾一度逼得五岳剑派与灵鹫寺、武当派退避三舍，不得不耻辱地结成同盟才能勉强与其对抗。

　　就连当初轻松击败五岳剑派众多高手，让岳不群畏之如虎的魔教前教主任我行，都栽在了东方不败的手上，据说被她囚禁在一处秘密地点，十多年不见天日，生死不知。

　　江湖人人畏之如虎，谈之色变的大魔头东方不败竟然是位国色天香、艳丽无双的女子。这还不是重点，重点是这位传说中的顶级高手竟然被我岳不群的大弟子勾搭上了，即将成为我徒弟的媳妇。

　　这他娘的还有王法吗？这他娘的还有法律吗？这个世界太疯狂了，老岳我心脏不好，经不起这样的惊吓啊！

　　对这极度不科学的意外事件，岳不群夫妇两人彻底失去了抵抗能力，不得不感慨万千！

　　在令狐冲斩钉截铁地说出他喜欢东方教主，要娶教主为妻时，岳不群就知道此事已成定局，没有任何更改的可能了。

　　如今的令狐冲可不是当初那个勉强达到二流境界的小菜鸟，他现在是整个江湖千年来最变态的奇葩，唯一一个打破肉身桎梏，进入神话境界的盖世强者，没有人可以将自己的思想强压给他，岳不群也不行。

　　这家伙骨气傲着呢，脾气又倔强，就是拿师傅的身份都不要想压住他，弄不好还会激烈的反抗，要是被徒弟揍了那就太丢人了，这可绝对不是什么不可能的事情，现在的令狐冲武功可远远高于他这个绝世后期高手。

　　既然改变不了，就顺应潮流，吃力不讨好的事情岳不群是不会去做的，更何况他干嘛要阻止令狐冲这一伟大的壮举呢？

　　试想一下，原本雄霸江湖的绝世强人东方不败竟然成为他座下大弟子的媳妇，那是多么威风的一件事情，这种成就感远比干掉左冷禅来的痛快。

　　“师兄，冲儿与东方姑娘的结合是不是有些不太妥当，毕竟那可是江湖第一大魔头东方不败啊？”

　　宁中则对东方不败这个名字恐惧颇深，人的名树的影，东方教主这些年干过的大事太多了，简直凶名远播，惊涛骇浪。这个女人太厉害了，她害怕令狐冲吃亏。

　　虽然知道令狐冲武功厉害，但是令狐冲一向对宁中则敬爱有加，在她面前从来都是一副乖宝宝的模样，没有露出过半分凌厉霸道的武者气息。所以宁中则不免有些担心令狐冲吃不住东方不败，毕竟那位可是站在江湖金字塔顶端的存在。

　　“师妹，东方姑娘你也见过了，性情直爽，落落大方，与那些江湖谣言有天壤之别，那些莫须有的谣传想必也是某些无聊的江湖人士恶意中伤。”

　　岳不群摇头说道：“冲儿足智多谋，更兼武功盖世，只要他不愿意，是没有人能够伤到他的，他已经老大不小了，是时候娶媳妇了，我们应该尊重他的选择。”

　　“唉，希望东方姑娘是真心对待冲儿，否则，她武功盖世，冲儿一定承受不住的。”宁中则叹了口气道，言语中依然充满了淡淡地担心。

　　岳不群摇头苦笑一声，夫人啊夫人，你还不知道你这宝贝徒弟早已经成为江湖千年来无人达到过的神话级强者，堪称当世最强者，这个世上如果真有人能够伤他，那么那个人就只有他自己。

　　……

　　岳不群与宁中则两人在书房中愁眉苦脸，令狐冲却回到了客房，坐在床边陪东方不败说些知心话。

　　华山派的大部分底蕴已经在十五年前被剑宗与气宗拼光了，少部分残存下来的天材地宝也被令狐冲用掉了，如今能够快速回复真气的灵药华山派已经没有了，东方不败如今实力未曾恢复，还是比较危险。

　　没有足够的底蕴，很容易发生一些无法掌控的危险，东方不败作为半步神话境界的超级强者，体内所蕴含的能量也是巨大的，此番消耗一空，想要将真气补回来恐怕不是三两天的事情。

　　若是正常打坐吐纳吸收，起码要一年的时间才能将她体内的真气蓄满，令狐冲等不了这么长时间，熟知剧情的他知道，这一年江湖中可不平静，实乃多事之秋。

　　东方不败虽然厉害，但她得罪的人也不少，这些潜在的敌人在她全盛之时自然不敢出来作乱，但一旦得知东方不败元气大伤，实力只余两三层，这些家伙定然会不惜一切来对付她。

　　万一出了什么意外，令狐冲还不得心疼死啊。

　　好在日月神教的底蕴也不差，那些增加功力的天材地宝虽然被令狐冲吃掉不少，可总还能留下一些有补充体内真气的奇药，这些东西对令狐冲没有用，对东方不败的恢复却有大用。

　　东方不败已经暗中交代远处候命的韦静远从黑木崖取出一瓶回气丹，快马加鞭火速送到华山派，算算时间，应该也差不多要抵达了。


第一百五十二章 美女，见到你太高兴了

　　第二天清早，令狐冲与东方教主用过早饭之后便向岳不群夫妇辞行，昨夜韦静远传来暗信，回气丹已经安全抵达日月神教在华山脚下的秘密据点，所以令狐冲打算亲自护送东方教主前往。

　　原本让东方不败留在华山调理恢复是最妥当的安排，只不过她的身份比较特殊，日月神教教主的身份已经暴露，再让她呆在华山会让岳不群夫妇比较尴尬，而且还有可能会遇到危险。

　　倒不是岳不群与宁中则嫌弃东方不败的出身，会暗中对她不利，而是不久之后岳不群夫妇就会带着林平之等人前往洛阳，令狐冲也要同去，门内没有盖世高手坐镇，万一强敌趁机来袭，东方不败就危险了。

　　风清扬前几日又有了新的感悟，如今已经关了洞府，将自己密封在静室中闭关参悟，没有办法帮忙照看。

　　东方不败虽然武功盖世，天下少有敌手，但如今毕竟元气大伤，一身功力只余两三层，万一出了个类似任我行之类的绝世高手暗中偷袭，那后果就不堪设想。

　　虽然这种可能性不高，但是就算只有万分之一的概率，令狐冲也不会让东方不败去冒险。日月神教在华山脚下有一处秘密据点，非常隐蔽，是一个养伤的好地方，为了不出意外，令狐冲决定亲自护送东方教主前往疗养。

　　等将东方不败安排妥当，令狐冲便只身赶往洛阳与岳不群汇合，那里还有重要的计划需要他出力。根据岳不群的计划，这次洛阳之行要狠狠地再阴嵩山派一把。

　　林平之已经下了后山，如今他独孤九剑总决式大成，已经成为江湖一流巅峰高手，凭借犀利的剑法，越级挑战绝顶高手也并非难事。

　　据大师哥令狐冲的那位好朋友透露，医术盖世，可以治好他老爹林震南双腿的“杀人名医”平一指就隐居在洛阳城附近，他是一个孝子，无论如何也要亲自去一趟。更何况，他的外公在洛阳也是赫赫有名，有个地头蛇相助，行事想必也会方便很多。

　　令狐冲的那位“好朋友”自然就是东方不败，“杀人名医”平一指隐藏的很深，虽然明面上的身份只是一个形单影只的江湖神医，但实际上却是日月神教的核心成员，只不过当初得罪了盛怒中的任我行不得不离开黑木崖。

　　东方不败坐上教主之位后已经重新将他招进了日月神教高层，作为隐藏在江湖中的一股秘密力量，试想一下，一位能够起死回生、医术如神的绝世神医，想要打探什么消息会有难度吗？

　　江湖中知道平一指隐藏了身份，是日月神教高层的人不超过三个，恰巧令狐冲这个穿越宅男就是其中一个。

　　岳不群这一次大张旗鼓的带上华山派众多精英前往洛阳，一是为了给林平之做后盾，增加谈话的实力，将那位脾气不怎么好的神医请到华山派为林震南治伤。

　　另一个重要的原因自然就是为了再阴左冷禅一次，只要计划顺利，嵩山派这次必定要伤筋动骨元气大伤。

　　封不平已经按照计划与左冷禅做了接触，这次洛阳之行华山派精英尽出，以岳不群对左冷禅的了解，他绝对不会放过这个天赐良机，定然会暗中安排死士高手在途中偷袭暗算，就算不能除掉岳不群也要让华山派伤筋动骨。

　　初次听到岳不群针对嵩山派的洛阳之行计划，令狐冲冷汗直冒，这老岳果然够淫荡，不把左冷禅玩死是不会善罢甘休的。

　　可怜左冷禅这个二百五还自认为自己足智多谋，可以运筹帷幄，却不知早已经被岳不群玩弄于股掌之间。他派人交好封不平这个看似无比英明的决定，也是岳不群故意安排，随时准备反击他的暗棋。

　　按照原计划，令狐冲背个小包裹，牵着东方教主的小手欢欢乐乐地下了华山。

　　两人手牵手，并肩走在林中的小路上，有说有笑，谈得眉飞色舞，喜笑颜开，沉醉在这二人世界当中。

　　与相爱的人牵手漫步，并肩走在幽静的林中小路，这是一件多么浪漫的事情。没有外人的干扰，整个世界只剩下两个人。

　　“哐哐哐！”

　　路过那陡峭的小山坡时，令狐冲与东方教主突然听到一阵响亮的滚轮声传来。

　　两人不约而同地望向山坡，只见一个巨大的木桶正快速的从山顶滚下来，与山石摩擦发出一阵阵响亮的“哐哐”声。

　　令狐冲眼尖，一瞬间就发现了不寻常之处，这木桶的一头似乎还有一个看不清模样的人头冒了出来，随着木桶的快速翻滚而摇摇晃晃，估计已经晕菜了。

　　“小心！”

　　令狐冲一把搂住东方教主的小蛮腰，急速后退一步，侧身躲过了那只从山顶滚下来的巨大木桶。

　　“啪！”

　　那只巨大的木桶快速从令狐冲身侧滚过，狠狠地撞在了路边的一块巨大的石块上，顿时发出一声巨响，木桶四分五裂。

　　残缺的木块下，一个狼狈的身影若隐若现，令狐冲好奇的上前一看，大呼一声，我的亲娘咧，竟然还是个熟人。

　　此人不是别人，正是当初被东方不败胁迫上思过崖，准备绑令狐冲去恒山的田伯光。

　　只是此时的田伯光造型独特，满脸插满了银针，眼珠子还在不由自主的混乱转动，不停地往上翻，连眼白都翻出来了，再也不复当初那英俊潇洒、风流涕的美男子形象。

　　“田兄，你这是在做什么，寻求刺激，挑战人体极限么？”

　　令狐冲对田伯光这幅造型打扮大为诧异，莫非这田伯光不仅喜欢调戏良家妇女，还有挑战肉体极限的精神，喜欢做些匪夷所思常人无法理解的事情。这癖好够怪异的。

　　田伯光的全身湿透，脸上和头顶插满了乱七八糟的银针，脑袋摇摇晃晃，像喝醉酒一般，眼球不停的上翻，露出一大片眼白。

　　这怪异的造型将见多识广，身经百战的东方不败都搞懵了，不明白这小子到底玩得哪一出。

　　或许是熟悉的声音换回了他的神魂，又或许是他的恢复力极强，经过短暂的时间调息，他又恢复了神智，那略有些呆滞的目光扫描到东方不败那靓丽的身影后，激动地大叫一声。

　　“美女，见到你，我太高兴了！”


第一百五十三章 悲催的田伯光

　　被摔得七荤八素的田伯光清醒了片刻，竟然看到了那个让他恐惧万分，却又渴望相见的绝世女子，连旁边的令狐冲都顾不得看上一眼，直接就扑向了东方不败的秀腿。

　　“美女咧，我可算是找到你了，快把解药给我吧！”

　　田伯光情绪激动，眼看就要淘淘大哭，好家伙，寻了一个多月了总算是找到你了，您老人家就赶紧发发善心将我这毒解了吧。

　　东方不败微微蹙眉，轻抬秀腿对着疾扑而来的田伯光就是一招无影脚。

　　可怜的田伯光原本想抱大腿，现在连衣服都没摸到，就被东方不败一脚狠狠踹在脸上，当场横飞七八米，撞在一颗参天大树的树干上，彻底的翻了白眼。

　　“你怎么把他打晕了？”

　　令狐冲有些纳闷道，刚想问下什么情况，可还没开口，当事人就被身边这位彪悍的美女踹晕了。

　　东方不败竟然罕见地对着令狐冲翻了个白眼，开什么玩笑，本教主的身子是谁都能碰的吗？若不是知道你要留这淫贼做事，本教主早就一根银针穿死他了。

　　“你到前面路口等我，我去方便一下。”东方教主冷酷道。

　　“要不我们一起去吧，我也想方便了。”令狐冲贼兮兮道。

　　“去死！”

　　东方教主再次翻了个白眼，飘然离去。

　　令狐冲无奈地走到倒在大树底下的田伯光身旁，解下挂在腰上的酒葫芦，拔出塞子直接将醇烈的美酒倒在田伯光的脸上。

　　“咳咳！”

　　浓烈的酒水流进了鼻子里把田伯光直接呛醒了。

　　“令狐兄？哎呦喂令狐兄啊，可算见到你了，兄弟我遭了罪啊。”田伯光一把鼻涕一把泪，再也没有初次见面的那股风骚。

　　“好了好了，别哭了，田兄你干嘛搞成这个样子，怪里怪气的。”令狐冲突然有些好奇，这田伯光脚底抹油，轻功极好，极少有吃亏的时候，如今被人整成这副模样还真是令人费解。

　　“唉，别提了，真是一言难尽啊！”田伯光苦着脸，哭诉道。

　　一个多月前，田伯光与赵完松被东方不败点了死穴，喂了剧毒，两人只好乖乖听命齐上华山思过崖，要将令狐冲绑到恒山去见仪琳。

　　不曾想令狐冲剑法太高，远超两人，就算是联手也不是令狐冲一招之敌，完不成任务的两个采花大盗只能悻悻然独自下山。

　　由于对东方不败太过恐惧，这次又没有按照预期目标将令狐冲带回去，赵完松怕被那喜怒无常的恐怖女人迁怒，所以不敢回去汇报情况，只身返回老巢到处求医问药，希望能解除体内之毒。

　　田伯光却是不敢逃跑，乖乖的准备返回恒山去死皮赖脸的求解药，这家伙观察力和敏锐力比赵完松这个后辈要强得多。东方不败有多恐怖他心知肚明，若是真想对付他，就算他逃到天涯海角也难逃一死。

　　他田伯光纵横江湖这么多年，什么时候被人一招制住过，甚至连还手的机会都没有，那如洪荒猛兽般的恐怖气势压得他不敢起一丝反抗之心。

　　这样一个盖世高手给你下的死穴，当今江湖有几人可解？逃跑那是自寻死路，回去低声下气，跪地求饶才有出路。

　　这家伙正火速赶往恒山，却不想东方教主早已经知道这两淫贼不靠谱，尾随而来在华山脚下逮住了他。

　　田伯光把实情一说，正打算卑躬屈膝，口花花讨饶，东方不败却根本不鸟他，直接施展绝世轻功从他眼前瞬间消失。

　　这样一来可把田伯光给急坏了，不怕你刁难，就怕你不理不睬玩消失，人都找不到了我上哪去找人给我解毒，找谁来给我解开死穴。

　　就算明知东方不败在华山思过崖，他也不敢去打扰，这个美丽的女子心狠手辣，若是强行干扰她的好事，说不定不仅没有解药，还要被那层出不穷新的恐怖手段折磨，那就太悲催了。

　　急病乱投医的田伯光不敢去找东方不败，只好去求助华山地界那些名气大些的大夫，不过这些大夫只是普通的郎中，哪里解得了东方不败的死穴，甚至于他们连田伯光体内的毒素都发现不了。

　　田伯光气急败坏将这些所谓的名医全部绑到了华山脚下，拿出砍刀逼着他们想办法，否则就要让他们陪葬。

　　这些名医们赌咒发誓田伯光体内没有任何毒素，根本没有中毒，让他不必担心。但田伯光死活不信，开玩笑，对他下毒手的可是传说中的绝世高手，那个吓死人不偿命的恐怖女人，你们这帮混蛋浪得虚名还想让我放弃治疗，不给你们点厉害你们是不会说实话。

　　这些大夫好歹也是一方名医，虽然比不上平一指，但到底还是有两把刷子，各自都有几手绝活，否则也不会有那么多人捧场，成为一方名医。

　　其实田伯光体内的确是没有中毒，他小小一个采花淫贼怎么会被东方不败放在眼中，还要亲自对他点死穴下剧毒，说下毒只是吓唬他而已。

　　可他却是信以为真，这种级别的高手一般都不会说谎话，所以他才会不相信那些名医的检查结果，千算万算算漏了东方教主是个女人，女人的心思能用常理来度之吗？

　　熟话说兔子逼急了都会咬人，何况是人呢，这帮脾气颇好的名医们被田伯光这个流氓拿着砍刀架在脖子上比来比去，弄得心惊胆颤，老早就不满了。

　　最让人气愤的是田伯光这个混账流氓在今天竟然下了最后通牒，若是找不出他身上的问题，解不了身上的剧毒，他就要下毒手将这些浪得虚名的名医们全部干掉。

　　没办法，既然你要让我死，我也肯定不会让你好过，于是几个名医凑一起出了个注意，对田伯光说他体内确实潜伏一种剧毒，只是之前一直没有想到解决办法才不敢说出来，知道今天几人经过周密的推演终于找到了化解他体内的剧毒方法。

　　田伯光心中大喜，暗道果然还是砍刀比较有用，不用刀架在脖子上这帮老家伙怎么会出真本事，马上乖乖的配合治疗。

　　接下来的结果就是令狐冲看到的样子了，脑袋上被扎满了银针，全身困在木桶里，被那帮名医从山坡上推了下来。


第一百五十四章 守株待兔

　　田伯光纵横江湖十余年，凭借一身顶级轻功外加一把旋风刀创下了“万里独行”的赫赫威名。再加上这小子谨慎细心，从不去招惹厉害角色，所以一直没有吃过亏，只是前段时间突破了多年来的武功瓶颈，功力大进，所以有些得意忘形，栽在了东方不败的手中。

　　若在一年前，他绝不会这么冒失，没有经过调查就去潜龙山庄采花，落在了东方不败这个恐怖的女人手中，下场就相当凄惨了。

　　不仅被狠狠地胖揍毒打一顿，更是被喂了毒药点了死穴，被胁迫帮东方不败做事，每天心惊胆颤，连这么多年来一直养成的良好的工作习惯都开始旷工了。

　　“田兄，行不行，自己能走不？”

　　令狐冲听完田伯光的讲述，顿时感觉一阵无语，这个家伙不去做喜剧演员太可惜了，这么好的苗子不好找啊。

　　毕竟是绝顶高手，从那么高滚下来都没有受到致命伤害，没有严重内伤，也没有伤筋动骨，只是吐了两口淤血，真气有些絮乱罢了，歇息片刻便又是一条生龙活虎的汉子。

　　田伯光乖乖地跟在令狐冲屁股后面，嘴里滔滔不绝地拍着马屁，那些令人恶寒到极点的恭维从他嘴里说出来就显得那么光明正大理所当然。

　　不巴结令狐冲不行啊，这小子与那对他下毒手的恐怖魔女的关系明显不一般啊，以他多年的丰富经验，这两人分明是一对热恋中的情侣。怪不得那魔女会提那么奇怪的要求，要让他与赵完松将这小子毫发无损地带到恒山。

　　对那个艳丽无比，却喜怒无常的恐怖女人他是一点办法也没有，不过若是能够讨好令狐冲，让令狐冲帮他说几句好话，说不定那美女一高兴，直接就将他体内的剧毒死穴给解了。

　　“田兄风度翩翩一表人才，不仅精通女性心理学，就连对语言艺术也研究的如此透彻，兄弟我敬佩万分呐。”

　　令狐冲用衣袖擦掉额头上的冷汗，摇头无语道。

　　“那是那是，要说到对女人的了解，这个世界还真没有谁能强过我田伯光。”

　　田伯光嬉皮笑脸，卑躬屈膝一脸的掐媚道：“令狐冲艳福不浅，刚才那位可是极品美女，世间少有啊，恭喜令狐冲喜得佳人。兄弟有个不情之请，还请令狐兄答应。”

　　“田兄有事旦说无妨，若能做到，本座定然不会推辞。”

　　见田伯光这幅摇尾乞怜的掐媚样，令狐冲顿时明白这小子要说的什么，不过他却不点透，而是顺着话往下说。

　　“兄弟我前段时间喝多了，晕了头不小心得罪了您身边那位绝世美女，被她点了死穴下了剧毒，如今生不如死啊，还望令狐兄替兄弟我美言几句。”

　　田伯光赶紧说道：“听闻令狐兄酷爱美酒，兄弟我曾经从酒王那顺了一坛绝世佳酿，一直没舍得喝，只要令狐兄帮兄弟这个忙，这坛子绝世佳酿就是你的了。”

　　“田兄你这话说的，令狐冲难道是那种见利忘义，不讲义气之人？”令狐冲故作不满道。

　　田伯光惶恐不已，急忙赔笑道：“那是那是，怪兄弟我没说清楚，江湖中谁不知道白衣神剑令狐冲侠肝义胆，最重义气，只不过才子对佳人，美酒赠英雄，这坛绝世佳酿世间只有令狐兄这样的大英雄才够资格饮用，还望不要嫌弃。”

　　“田兄见外了，本座可是一直当你是朋友，既然是朋友所赠，又岂有嫌弃之理。任他天材地宝都不曾放在我令狐冲眼中，更何况区区一坛美酒。”

　　令狐冲豪迈的感叹一句，突然转口问道：“那坛美酒什么时候送来？”

　　“令狐兄放心，这坛绝世佳酿离华山不远，小弟一日内定然安全完好送到令狐兄面前。只是这……”田伯光故作迟疑，语气停顿道。

　　“东方姑娘乃我红颜知己，田兄亦是我令狐冲的朋友，这事想必也是一场误会，既然如此我就与东方姑娘说说情吧，看能否让她解了你体内的剧毒死穴。”

　　令狐冲明白田伯光想要听到什么内容，所以没有拐弯抹角，直接一口答应道。

　　“好咧，多谢令狐兄美言，田某感激不尽。令狐兄放心，明日日落之前，当世酒王所珍藏的那坛绝世佳酿必定准时出现在令狐兄面前。”

　　见令狐冲终于答应为他求情，田伯光大喜过望，连忙拍着胸脯保证将美酒准时送来。

　　东方不败武功绝世，一般人如何能入得了他的眼，就算他田伯光在江湖上略有薄名，当然是恶名昭彰的那种，但也不可能会被心高气傲的东方不败放在心上。

　　唯有令狐冲求情才有效果，而且效果还会很明显。越是高傲的女人就越难对男子倾心，一旦动情便会对相好的百依百顺，田伯光武功虽然与东方不败相差甚远，眼睛却极为毒辣，对女子的心理研究的极为透彻，就算东方不败这种绝世佳人也没有办法完全瞒过他。

　　“想不到鼎鼎大名的华山派大弟子令狐冲竟然会与一个江湖人见人唾地采花贼勾肩搭背，狼狈为奸，真是让丁某人大开眼界。”

　　一个身着红马褂的中年男子，手持利剑，横在了大路中间，挡住了令狐冲与田伯光的去路。

　　令狐冲定睛一看，顿时被吓一跳，这家伙不是昨日被他敲断几颗大牙的嵩山大太保、托塔手丁勉么，怪不得刚才那有些熟悉的声音这么奇怪，话语中有一股漏风的感觉。

　　此时的丁勉面容阴冷，眼神冰冷，盯着令狐冲二人就像是在看一个死人一般，他右手紧紧的握住随身宝剑，手臂上的青筋血管像爆裂般高高突起，可见他此时心中有多么的激愤。

　　好啊，终于让我丁勉等到机会了，你这混蛋竟然敢独自下山，没有岳不群与那魔教妖女在身边，我看谁能救你。

　　丁勉对令狐冲可以说是恨之入骨，这个华山派的后辈小子仗着岳不群与那武功高强的魔教妖女撑腰，竟然活生生将他的一口大白牙砸断了一小半，让他现在说话还有一种漏风的感觉。


第一百五十五章 小白兔变猛虎

　　“哟，这不是鼎鼎大名的嵩山大太保，托塔手丁勉丁大侠么，我说丁大侠您昨天在我们华山大殿的所作所为可不地道啊，要知道我们华山派一向是冰清玉洁一尘不染，可昨天丁大侠和贵师弟随地吐血，连牙齿都到处乱喷，搞得我们庄严的大殿一片狼藉。”

　　令狐冲摇头晃脑，一副老师教训学生的口吻，语重心长道：“这也就罢了，可您竟然连卫生也不搞一下，匆匆忙忙带着那帮嵩山弟子拍拍屁股走人了，连累我们多位师兄弟通宵达旦的搞了一晚上才将大殿清理干净，您这种不讲卫生不负责任的行为可是大大地给嵩山派抹黑啊。”

　　“混账，令狐冲你这个牙尖嘴利的小畜生，待会儿等我将你的舌头割下来，看你还能不能再逞口舌之利。”

　　被戳到痛处的丁勉脸上都要黑出水来，语气阴毒无比，咬牙切齿道：“若你乖乖躲在华山派，我还拿你没办法，如今你不知死活竟敢独自下山，没有岳不群那伪君子与那魔教妖女相护，我看你今日如何逃过一死。”

　　丁勉号称托塔手，一身武功高深莫测，在嵩山派强大的底蕴支持下接连突破，如今已经成为绝顶巅峰高手。

　　作为嵩山十三太保之首，嵩山派的二号核心人物，丁勉一直优越感十足，他在江湖中地位崇高，哪怕是灵鹫寺方正大师与武当派的冲虚道长也不能无视他，毕竟没有人愿意得罪实力强大的嵩山派。

　　但是他万万没有想到，刚刚突破困扰多年的武功瓶颈成为绝顶巅峰高手，还没来得及大展拳脚在江湖上打下更加显赫的威名，就接二连三的被人打脸。

　　衡山城刘正风府上被岳不群与蒙面的令狐冲一招秒杀，颜面尽失，昨日又在华山派大殿里被东方不败当面斩杀了他的师弟，甚至连反抗都不敢，被小小一个华山派后辈弟子硬生生砸断数颗大牙。

　　丁勉是一个欺软怕硬之徒，面对武功远高于他的岳不群与东方不败他不敢存有报复之心，但对一直表现平平的令狐冲却充满了恨意，离开华山后便在心里策划算计如何对付令狐冲。

　　面对睚眦必报，心胸狭窄的丁勉，令狐冲表示毫无压力，这个没有眼光的家伙还不知道他所挑选的报复对象才是几人中实力最强大的人。

　　迟早是要与嵩山派对上，这个时候将嵩山派的高手除掉，日后也可以减少华山派的伤亡，原本在华山派借东方教主之手干掉一个九曲剑钟镇已经是意外收获了，没想到这个丁勉竟然如此不知死活，居然独自守在华山脚下等他。

　　就算华山派很想，而且有足够的实力做掉丁勉，但却不能光明正大的下手。华山派是名门大派，与嵩山派同为五岳剑派之一，若是在明面上，光明正大地干掉嵩山派的核心人物，最后引发的后果会极为严重。

　　就算明知嵩山派之人该杀，也不能明目张胆的将其杀害，否则就是与整个武林正道为敌，没有哪个门派愿意看到自己阵营的人被人肆意杀害。

　　当然，若是在暗中将丁勉处理掉，只要华山派有这个能力，那就算明知是华山派做的，那些与华山派交好的门派也不会深究，打个哈哈就过去了，甚至还有可能为华山派开脱。

　　这就是江湖各大传世门派殊途同归的潜规则，大家都在默默的遵守，不会去刻意的挑衅。

　　以岳不群的智谋心机，怎么可能让华山派站在各大门派的对立面，就算华山派的实力足以覆灭所有敌对势力他也不会这样做。拉帮结派，收买人心是他的强项，对老岳来说这样才是有智慧的掌门应该做的。

　　如果丁勉乖乖地返回嵩山，令狐冲与岳不群还真拿他没办法，除非有一天两派火拼才能趁机除掉他。

　　不过如今心胸狭窄的丁勉竟然贼心不死，守在华山脚下想要报复令狐冲，而且为了保密居然还是一个人单枪匹马在此设埋伏，或许在他心里，要对付令狐冲一个武功平平的后辈轻而易举，根本无需费力。

　　运气真是好啊，原本打算守他个十天半月，没想到才一晚上，令狐冲这个杀千刀的混账小子竟然不知死活地单独下山了，虽然与他同行的还有一个采花贼。

　　什么万里独行田伯光，碰到我丁勉就直接让你死光光，一个小小的采花淫贼除了逃命的本事强点，还能在我丁勉的手心翻出什么花浪么，当我托塔手的名号是白叫的？

　　丁勉发出一阵难听的阴冷笑声，全身的细胞都在兴奋，手指头捏得卡白，今天一定要好好折磨这个该死的混账，要让眼前的这个小子筋骨尽断，求生不能求死不得，以雪昨日断牙受辱之耻。

　　与丁勉的反应有些相似，令狐冲也有一种被馅饼砸中的感觉，早就想干掉这个臭屁的狗屁嵩山大太保，却一直没找到机会，没想到今天这家伙竟然自己送上门来了。

　　在这偏僻的山林中，直接将丁勉干掉，在挖个深坑把尸体一埋，谁会知道是他令狐冲做的，至于田伯光一个大淫贼，跟嵩山派没有任何交情，怎么可能冒着得罪令狐冲的危险出去大嘴巴乱说。

　　要知道东方不败这个令他恐惧到灵魂深处的绝世美女可是令狐冲的老相好，还想不想要解药，还想不想活命，今天之后这家伙恐怕睡觉都会封住嘴巴，深怕自己说梦话无意间透露消息。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活，丁勉这家伙为了不给岳不群抓住把柄，连一个嵩山弟子都没有带，独自孤身一人埋伏在这片小林中，就想着将令狐冲干掉之后岳不群死无对证，有左冷禅撑腰华山派还能拿他怎么样。

　　他永远不会知道，当初在衡山城刘正风府上狠狠打他脸的蒙面人就这样完好无缺的站在他的面前，他所挑选的报复对象其实是一个隐藏极深的洪荒巨兽。

　　丁勉这个心冷手辣准备下毒手报复的绝顶巅峰高手，在令狐冲面前只是一个可以随手拍死的小喽喽罢了。

　　小白兔瞬间变为猛虎雄狮，猎手与猎物的角色瞬间转换，这样刺激的转变想必会给丁勉带来极大的快感。


第一百五十六章 嵩山派的克星

　　“嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，昨日有岳不群与那武功高强的魔教妖女为你撑腰，我不能拿你怎么样，想不到今日你胆大包天竟然自己送上门来，若不好好招待一下你，怎么对得起昨日我在华山派所受的耻辱。”

　　丁勉一脸的阴笑，语气竟然开始颤抖，兴奋地说道：“令狐冲，你放心，我不会这么快杀死你的，我会很温柔的，一定会让你尝尽世间酷刑，让你求生不得求死不能。”

　　丁勉用衣袖擦拭着锋利的剑尖，似乎在为即将到来的嗜血盛宴做准备。

　　这种目中无人的神态没有让令狐冲的心绪起丝毫波动，令狐冲知道，这是丁勉在对他施加精神压力，想让他感受到恐惧，让他在恐惧中担惊受怕，惶惶不安，最后再一步一步的玩死他。

　　若令狐冲与丁勉的判断一样，只是一个武功低微的普通武者，那说不定还真有可能被他吓着，但是如今作为笑傲江湖世界目前唯一的一个神话境界的盖世强者，丁勉这番做作的表现无疑是跳梁小丑在表演劣质的戏剧。

　　“令狐兄，这穿得不男不女的家伙是谁呀，说话这么狂，让老田我都想抽他了。”

　　令狐冲没有在意，身旁的他田伯光却被丁勉这自说自话、目中无人地表现给激怒了，故意开口嘲讽了一句。

　　“哎呀，田兄你可千万不要乱来，这位可是鼎鼎大名的嵩山十三太保之首，传说中的托塔手丁勉，一般人是惹不起的。”

　　令狐冲表情夸张，神情惊恐，似乎想到了什么不妙的事情，连忙粗着声音对田伯光道：“据说这家伙甚好男色，凡是得罪他的男子都没有好下场，菊花残，满腚伤，多少笑容已泛黄。”

　　“不是吧，这么残忍，我田伯光纵横江湖近十年，还真没见过这么狠的角色，这么说来，这穿得像怡红院小红的家伙还真不好惹。”

　　田伯光猛地往后倒退几步，一惊一乍道。

　　“知道厉害了吧，所以田兄还是小心一点，否则菊花残了我可帮不了你。”令狐冲调笑道。

　　“你们两个混账，死到临头还敢勾肩搭背，令狐冲，你是不是以为与田伯光这个淫贼联手就可以与我抗衡，我很快就会让你知道，错字是怎么写。”

　　丁勉脸色涨红，咬牙切齿道。不知道是被令狐冲两人气的，还是马上就要大仇得报而激动的。

　　“哎呀呀，说你胖你还真的喘上了，就你们嵩山派这几下三脚猫的剑法还想跟我田伯光耍横。前几年就有一个自称邓八公的嵩山太保，竟敢多管闲事，被老子当场切下两个手指，裤子都被脱了，最后光着身子滚回去的。”

　　田伯光抽出腰间的旋风刀搭在肩膀上，洋洋得意道：“你不会打算说什么嵩山派定然不会善罢甘休的废话吧，老子最烦这话，劝你还是闭嘴的好，否则就算我认识你，这把旋风刀可不会认识你。”

　　“混账，原来是你做的好事。”丁勉大怒道。

　　三年前与他私交甚好的五师弟邓八公外出公干时得罪了一个高手，被砍了两根手指，引以为耻，这些年来把自己关在密室中苦练武功，等武功大成便出山亲自报仇雪恨。

　　原本他是打算带着一帮师兄弟去为邓八公找回场子的，偏偏邓八公死咬不松口，不肯透露敌人姓名，要勤练武功，亲自报仇。

　　其实丁勉心中明白，并不是他的五师弟有傲骨，邓八公是个什么性子作为嵩山二师兄他还能不清楚么，睚眦必报，从来没有讲过什么江湖道义。定然是这件事让他极为丢脸，怕被其他师兄弟知道才一再坚持要自己报仇。

　　果不其然，邓八公居然是栽在了田伯光这个淫贼手中，而且邓八公自私成性，自然不会去多管闲事拯救什么被田伯光淫辱的良家妇女。

　　既然与田伯光产生了冲突，甚至还被斩断了手指，那就定然是有了利益的纠葛，田伯光是一个采花大盗，邓八公也是好色成性，这两个家伙打起来是什么原因想必不用猜也知道。

　　事实确实如此，当年田伯光与邓八公同时看上一个美貌妇人，晚上偷香窃玉之时在美妇的屋顶相遇，这他娘的还得了，老子看上的女人你他娘的还想沾？

　　不由分说，两人大打出手，最后还是田伯光技高一筹，凭借犀利的旋风刀法和顶级的轻功将邓八公压得死死的，瞅住机会一脚将那不可一世的嵩山太保踹下屋檐，重重地摔倒在地。

　　原本事情到这里也就结束了，偏偏邓八公那家伙吃错药了，拿嵩山派的大帽子想要扣死田伯光，一口一个嵩山派定然不会善罢甘休，定然要追杀你到天涯海角。

　　这种无脑的举动彻底将田伯光惹毛了，他可不是怕事之人，当场就削掉邓八公的两根手指，点了穴道并将他全身的衣服脱个精光，吊在了美妇的大门外。

　　第二天人们起床一看，刘寡妇家门口吊了一个光溜溜的丑汉子，在胸口和后背显眼处还被人用犀利的刻刀雕了两只大大的王八。

　　这种事情邓八公敢拿出去乱说吗？就算明知道叫上一帮师兄弟足以干掉万恶的田伯光，但这事一旦透露出去，恐怕丢脸的就不止是他一个人了。

　　刘寡妇家附近的人都是些普通百姓，就算将邓八公的丑事看了个精光，也不会认得他，只要藏一段时间，不在这个地方露面，想必也不会有人知道。

　　若是他带着这帮师兄弟前去找场子让其他江湖中人发现了这个丑事，那他以后还怎么在江湖上混下去，说不得左冷禅都要将他大义灭亲，用以平息其他武林正道中人的怒火。

　　传世门派，五岳剑派之首的嵩山派核心高层，嵩山十三太保之一的邓八公半夜偷香窃玉被一个采花贼砍了手指，就算最后将那个采花贼碎尸万段有能如何，嵩山派的祖坟上都要蒙一层黑烟。

　　代表江湖正道的嵩山派竟然出了这么个败类，竟然与那采花淫贼一般无二去半夜强暴妇女，而且还是强暴未遂，这让大家还怎么相信这些正道中人，还有谁会愿意将自己的孩子送到嵩山派学艺。

　　所以田伯光依然活得潇洒自在，没有任何一个嵩山弟子来为这事找他茬，可以说他老田也与令狐冲一样，是嵩山派的克星。


第一百五十七章 菊花残满腚伤

　　“受死吧，田伯光！”

　　丁勉突然拔出长剑，快步向前猛地刺向了田伯光，显然他已经没有继续废话的兴致了。

　　“来得正好，当老子怕你不成？”

　　田伯光也不废话，瞬间解下腰间的旋风刀，干脆利落的迎了上去，要与丁勉来一场光明正大的对决。

　　“锵！”

　　两人都是使足了劲，运足内力加持到兵器上，凶狠地撞击在一起，发出一声沉闷的声音。

　　“噗！”

　　对撞中，田伯光脸色涨红，嘴角溢出一丝鲜血，坚持不到片刻旋风刀就脱手而出被击飞了出去，他踉踉跄跄倒退十来步，重重地摔倒在地，喷出一口鲜血。

　　这一次的对决，田伯光完全落在了下风，被丁勉一击击退，受了内伤。

　　“田兄，没事吧！”令狐冲对赖在地上爬不起来的田伯光说道。

　　田伯光将口中的淤血吐出，擦了擦嘴角，不服气似的大声辩解道：“一点小伤而已，不碍事，若不是我中了剧毒，他才不是我的对手呢！”

　　原本虽然田伯光的武功境界稍微弱了丁勉一些，但凭借一手犀利的旋风快刀和绝顶的轻身功法，就算不能完全打败丁勉，至少也能周旋一二，不会轻易落了下风。

　　奈何田伯光自作自受，被那些绑过来的名医们塞进木桶从山顶滚了下来，导致体内真气震荡，运行絮乱，一身真气能用上的只有十之七八，更何况他心里认为自己身中剧毒，放不开手脚，也在一定程度上削弱了自身的实力。

　　一身的本事只能使出一半，再加上丁勉已经突破为绝顶巅峰高手，内功强悍，自然轻而易举地从正面彻底将田伯光一击击败。

　　“令狐冲，你的同伙不堪一击，现在轮到你了。”

　　丁勉神情兴奋，与田伯光的对拼中他除了体内真气运行停滞了一瞬间，并没有收到任何伤害，面对令狐冲这个让他丢脸的大仇人，自然是极度的兴奋。

　　“嵩山派果然是不要脸至极，看你那点出息，欺负一个原本就不如你的受伤之人就那么兴奋？”令狐冲对丁勉撇撇嘴，不屑道。

　　“嘿嘿，这里荒无人迹，杀人灭口毁尸灭迹最是合适不过，你不要想着岳不群会来救你，丁某既然敢在此设伏，自然就做好了完全的准备，今日你插翅难飞，必死无疑。”

　　丁勉得意洋洋道：“如今你这寄以厚望的帮手已经半废，凭你自己这点三脚猫的功夫，恐怕连我一招的撑不住。不过上天有好生之德，只要你乖乖配合，我就给你一个痛快，留你一个全尸。”

　　“哦，不知丁大侠想要我怎么配合呢？”令狐冲露出一丝古怪的笑容道。

　　丁勉鼻孔朝天洋洋得意，根本没有仔细观察令狐冲的古怪表情，见令狐冲顺着他的话，以为令狐冲没辙了，要跪地求饶了。

　　想到这里，丁勉的心情就格外的畅快。

　　“刚才你不是与那采花淫贼田伯光勾肩搭背吗？只要你们现在把衣服脱了当众做一次那苟且之事，丁某就大发慈悲给你们个痛快。”

　　丁勉说到得意之处便开口哈哈大笑，仿佛一切都已在他的掌控之中，他现在要做的就是从言语和动作上极尽羞辱令狐冲，增加他心里那畸形变态的莫名快感。

　　“喂，我说你这家伙长得人模狗样的，怎么偏偏会有这种爱好。”田伯光被丁勉那疯狂的表情吓一跳，张口就骂道。

　　“田兄，我不是早就跟你说过，这家伙酷爱男色，最喜欢这个调调，你可得做好准备，不要被这家伙当众爆了菊花。”

　　令狐冲调笑道：“否则到时候菊花残，满腚伤，你的菊花必发黄，这伤比痔疮还难治。”

　　“我呸，老子我就是死了也不会被这恶心的家伙爆菊花的，令狐兄，兄弟我这辈子的名声可就靠你了，你可要给力啊！”

　　田伯光一想起丁勉那邪恶的笑容就毛骨悚然，恶心反胃，赶紧让令狐冲出手收拾这个极度让人恶心的家伙。

　　令狐冲那犀利的绝世剑法他可是亲身体验过，对付丁勉这个变态男应该不是问题，再说了还有那个恐怖的女人在，虽然没有现身，但肯定就在附近，总之丁勉今天死定了，所以他才敢这么狂直接上去与丁勉硬碰硬。

　　“看你们的样子，是打算拒绝丁某的好意了。没关系，待会我干掉你们之后会帮你们把衣服脱掉的，然后合在一起扔到大街上，让所有人都看看，华山派大弟子令狐冲与作恶多端的采花大盗狼狈为奸的模样。”

　　丁勉摇头晃脑，慢条斯理地从嘴里吐出这令人恶心的话语，他要慢慢地享受令狐冲等人的恐惧与愤怒，这样待会他动起手来才会更加有快感。

　　“哎呦，我说你这家伙怎么有这么变态的嗜好啊，某非这是你们嵩山派的光荣传统。”田伯光恶狠狠地骂道，他今天真正被恶心到了。

　　“嘿嘿，任你们牙尖嘴利也于事无补，螳臂当车那是自不量力，总之从今以后你们两个必然会成为两年内江湖中最热议的话题人物。华山派也就声誉倒地，永远都别想翻身。”

　　丁勉手持宝剑大步上前，缓缓走向令狐冲，他仔细地盯着令狐冲的脸庞，想要细细的欣赏令狐冲恐惧与惊慌失措的神态，这会让他的内心有一种极度的满足感。

　　“说完了吗？说完了就可以办正事了。”

　　令狐冲对缓缓靠近的丁勉平静道：“只要你能挡我一剑，或者能看清我出招的动作，我就饶你一条狗命，不然的话，恐怕今日你就要下去陪你的钟师弟了，他应该还没走远，你们可以一起做个伴，在黄泉路上也不会太寂寞。”

　　丁勉没有看到令狐冲惊慌失措的表现，心里正大为不爽，就要出手将令狐冲的意志力摧毁。却没想到令狐冲竟然被吓疯了，说出了这种语无伦次的话语。

　　他正准备嘲讽，令狐冲突然化作一道闪电，瞬间出现在他面前，手中那厚重的玄天重剑指着他的咽喉，语气平淡道：“看清楚了吗？”


第一百五十八章 这尼玛不科学啊

　　丁勉大发神威只一剑就将臭名昭着的采花大盗田伯光击溃，望着倒地吐血不止的田伯光，一股巨大的成就感充斥在他的心头。

　　什么万里独行田伯光，在我丁勉眼中就是一个不堪一击的废物，邓师弟也太不中用了，竟然会被这么一个小淫贼羞辱了。

　　在这一刻，丁勉只感觉一股豪气冲天而起，有一种无敌天下，寻不到敌手的寂寞之感，他可不会去管对手是不是受伤，是不是没有发挥完美的状态，总之最后的结果是他大获全胜。

　　志得意满的丁勉得意洋洋，在语言上极尽羞辱令狐冲，还做了几个自认为潇洒的擦剑动作，一步一步缓缓走向令狐冲，他要从精神上和肉体上慢慢折磨这个让他丢脸的华山小子。

　　只是事情的发展完全脱离了他的预算的轨迹，他还没来得及大发神威用一种无敌的姿势压死对手，就被一把厚重的玄铁重剑指在咽喉。

　　“看清楚了吗？”

　　令狐冲面无表情，再次问道。

　　“你，你……”

　　清晰地感受到几乎挨近肌肤的玄铁重剑那冰冷的寒意，丁勉的喉咙微微蠕动，艰难的吞咽下一口口水，额头上冒出一大片冷汗，语无伦次，口齿不清。

　　“该，让你小子装逼，这下踢到铁板了吧！”

　　田伯光面露讥笑，心中舒爽不已，令狐冲的剑法他可是亲身领教过的，与赵完松两人联手都挡不住一招，那个小小的装逼犯丁勉难道还能反抗？

　　望着冷汗直流，一脸难以置信之色的丁勉，令狐冲摇了摇头，真是一点挑战性也没有。

　　令狐冲缓缓地收回玄铁重剑，不等丁勉开口，反手就是一个大耳刮子狠狠的扇在丁勉的右脸上。

　　“噗！”

　　丁勉连一点放抗能力都没有就直接被扇倒在地，右脸颊瞬间乌青红肿，冒出一个巨大的血红大馒头，张嘴喷出一大口鲜血，里面依旧夹掺着几颗雪白的大牙齿。

　　令狐冲突破神话境界，全身脱胎换骨，比朱翠花的天生神力更加恐怖，更何况还有龙象般若功的龙象之力恐怖加成，岂是一个小小的丁勉能够抵挡的。

　　若不是还要留着他审问，直接就一掌拍死了。

　　“连我出剑都看不清，还敢在我面前耀武扬威，说什么跪地求饶，留我全尸之类的屁话。你有种在说一次试试？”

　　令狐冲蹲下身子，用玄铁重剑轻轻地拍打丁勉那涨红的脸颊，调侃道：“是不是想说刚才是我偷袭，胜之不武呢？这样吧，我这人最守规矩，既然你不服，那就再来一次好了，只要你能挡我一剑，我就不伤你性命，任由你离去。”

　　“喂，姓丁的，起来呀，别躺地上装死，令狐兄大发慈悲再给你一次机会，你可要好好把握哦。”田伯光扶着树干撑起了身子，对着丁勉幸灾乐祸道。

　　令狐冲退后几步，戏谑地望着双腿打颤，战战兢兢地丁勉，抬了抬手，示意丁勉做好准备，他要进攻了。

　　从天堂掉到地狱的丁勉只觉得全身发冷，心里恨不得大喊三千六百句“爷爷饶命”，为何这令狐冲会变得这般恐怖，他竟然连对方的剑影都看不清，这一点就算他敬为天人的大师兄左冷禅都做不到啊，他该如何抵挡。

　　尽管心中万般不愿相信，迫切的希望这一切都是梦境，但潜意识中的理智告诉他，今天踢到大铁板了，埋伏令狐冲极有可能是他这辈子做出的最错误的决定，一个人埋伏更是错误中的错误。

　　“丁大侠准备好了吗？我要出手了哦！”令狐冲慢条斯理地将玄铁重剑缓缓抬起，指向全身打摆子的丁勉。

　　虽然丁勉心中早已经大声喊了三千六百次“还没有准备好，我还要再准备两三年”，但是现实是残酷的，手持玄铁重剑的令狐冲已经化作一阵飓风，凶猛地涌来。

　　咦？

　　原本绝望的丁勉突然瞪大了双眼，死死地盯着疾步而来的令狐冲，片刻后竟然露出了欣喜若狂地表情。

　　他竟然看清了令狐冲的底细，刚才快到他无法反应的玄铁重剑此刻却完全被他的感知捕捉到了。

　　莫非刚才的一切都是幻觉，令狐冲的武功并没有想象中的那么高，刚才只是偷袭所致？

　　又或者经过刚才的战斗，我丁勉已经再次突破了自身的武学瓶颈，境界再上一层楼，成为了绝世高手，所以才能将令狐冲的运动轨迹毫无遗漏的掌控住。

　　不管怎么样，他不在是没有抵抗之力的待宰羔羊，他已经有了一拼之力，说不定还会实现传说中的大逆转，将这个讨厌的令狐冲干掉。

　　丁勉惊恐无助的神色一扫而空，重新恢复容光焕发，兴奋激昂的表情，拔出随身宝剑狠狠地迎上令狐冲的玄铁重剑。

　　他要重演与田伯光对决的情景，令狐冲虽然剑法厉害，但毕竟还是太年轻，内功一定不如他，这一次就下了狠手，一招拼死他。

　　想到这里，丁勉更是运足全身劲道，将体内剩余的真气全部灌注到宝剑中，凶狠地撞向令狐冲，眼见两者距离越来越近，他的脸上流露出极度兴奋与残忍的微笑。

　　“当”

　　兵器撞在一起的一瞬间，丁勉那极度兴奋的笑容瞬间凝固，剑身上传来一股天塌地陷的恐怖巨力将他的呼吸都隔断了。

　　随身多年的宝剑连阻挡片刻都无法做到，就被令狐冲的玄铁重剑从中间劈断，威势不减的恐怖力道狠狠的砸在他的胸口上。

　　“砰”的一声，丁勉直接被砸飞十数米，重重地撞在一颗百年大树的树干上，一大口鲜血狂喷而出，两眼向上一翻，彻底的昏死过去。

　　这熟悉的一幕简直就是最开始丁勉大发神威劈翻田伯光的屏幕回放，只不过这一次的男主角不是他，他的新角色是被令狐冲踩在脚底的悲剧男，最窝囊的反派角色。

　　为什么会这样，我丁勉乃堂堂嵩山十三太保之首，怎会如此不堪一击，毫无抵抗之力地败在一个华山后辈手中，这尼玛不科学啊！

　　以上是丁勉彻底昏死过去之前内心深处的独白呐喊，壮哉！悲哉！


第一百五十九章 酷刑

　　某位不知名武林前辈曾经花费一生的光阴研究了一个项目，最后得出了一个惊人的结论，吐血有益武者身体健康！

　　而且这位前辈还在最具权威的江湖杂志“百晓生江湖奇谈”上发表公告，号召习武之人不要打打杀杀，没事吐吐血，唱唱歌，生活乐无边，快乐似神仙。

　　据江湖八卦传言，这位不知名前辈公开发表文章之后不久，就在某个偏僻的山林中被一群神秘人群殴致死了。作案现场一片狼藉，死状惨不忍睹。

　　田伯光吐了几大口鲜血后不仅没有萎靡不振，反而在极短的时间内就变得红光满面精神抖擞，走路都在打着摆子。

　　根据令狐冲的指示，田伯光屁颠屁颠地快步跑到那颗残留着鲜红血迹的百年老树下，扯住丁勉的右腿，一路倒拖着，扔到了路中央。

　　“别装死了，刚才不是很牛逼吗？再眯着眼睛小心老子削你。”田伯光用力地踢了地上半死不活的丁勉一脚。

　　令狐冲摆摆手，示意田伯光退下，抬起玄铁重剑拍了几下丁勉肿胀的脸颊，然后抵住他的咽喉，平静清冷道：“鼎鼎大名的嵩山大太保竟然躺在泥地上装死鱼，真是让人失望。我没什么耐心，若是三息内你没有睁开眼睛，那就永远的闭上吧。”

　　丁勉猛地睁大双目，露出愤怒耻辱的目光，压抑着怒气道：“令狐冲，你究竟想怎么样？”

　　“看丁大侠这话说的，好像受了天大的委屈一样，你要知道，一直都是你们嵩山派挑衅在先，如今你这嵩山大太保更是亲自设伏要暗杀我，现在还问我想怎样，岂不是可笑至极。”

　　令狐冲揉了揉眉心，讽笑道：“如今你已经沦为阶下之囚，竟然还敢这么狂，某非是嫌弃我的玄铁重剑不够锋利？”

　　“令狐兄，这姓丁的小子天生就是欠揍的命，不如我们把他干掉，挖个坑埋了算了。”

　　田伯光被丁勉打得吐血，老早就看他不顺眼了，现在丁勉已经沦为鱼肉任人宰割，他自然要落井下石。

　　“唉，所谓生命诚可贵，我们应该珍爱生命，田兄怎么能够胡乱杀人呢，丁大侠好歹也是江湖中赫赫有名的英雄人物，怎能死得不明不白。”令狐冲摇头晃脑，意有所指道。

　　“令狐兄所言甚是，这么死实在是便宜了他，这姓丁的既然喜欢男色，我们就满足他，将他的手脚筋挑断，废掉他的武功，扒光衣服丢到大街上去。”

　　田伯光心领神会，瞬间明白了令狐冲的意思，不能这么便宜这个该死的家伙，至少也要让他身败名裂，对这些名门正派而言，这些东西比死亡更让人恐惧。

　　“你们究竟想要怎么样？”丁勉眼皮一抖，没有办法故作淡定了，气急败坏地嚷道。

　　“叫这么大声做什么，既然来杀我们，就要做好被杀的准备，我有一万种方法可以让你生不如死。”

　　令狐冲冷淡道：“不过我想与丁大侠做个交易，我这人最守规矩，只要你将嵩山派的实力分布与左冷禅要对付我华山派的阴谋计划说出来，我就考虑绕你一命。”

　　“我呸，今日我丁勉技不如人，落在你们手中，要打要杀悉随尊便，但想让我出卖掌门师兄，我劝你们还是别做梦了。”丁勉狠声道。

　　“唔，够忠心，有义气。我令狐冲就喜欢和丁大侠这种忠义之人打交道。”

　　令狐冲看口中称赞，竟然不再威胁嘴硬的丁勉，而是转头对身边的田伯光问道：“田兄可知江湖中最残忍的酷刑是什么？”

　　“听说是凌迟处死，这种刑法又叫做千刀万剐，切八刀，先切头面，然后是手足，再是胸腹，最后枭首。这姓丁的膘肥体壮的估计要割三天三夜才能将他身上的肉全部割完。”田伯光明白令狐冲的意思，非常配合道。

　　丁勉脸色惨白，胸口起伏不定，显然被吓得不轻。

　　“太血腥，太暴力了，只是田兄有所不知，这凌迟处死因为太耗时间，加上血腥残暴，经常搞得行刑现场血肉飞溅，甚为恶心，各大门派已经将这个刑罚废除了。”

　　令狐冲不等丁勉松口气，便接着说道：“听说现在朝廷大理寺的某位天才执行官发明了一种叫做‘剥皮’的新花样，不知田兄可曾听闻？”

　　“嘿嘿，这个老田我还真是了解，有一晚办完案子路过一处残破的小院内，就曾亲眼目睹朝廷的锦衣卫就地执行这种刑罚，把犯人埋在沙子中，只露出一个头颅，然后割开后脑勺，往里面灌水银，犯人就会越来越痒，最后彭的一声从皮里跳出来，鲜血淋淋，干嚎半个时辰才死去。”

　　田伯光啧啧有声说得绘声绘色，地上的丁勉脸上已经没了半分血色，张嘴干呕出声。

　　这家伙真恶心，令狐冲不满地扫了田伯光一眼，让后者不自觉打了个冷颤。

　　令狐冲扫视了丁勉一眼，表情平静，对田伯光说道：“半个时辰太久了吧，我觉得可以在周围撒一些蜂蜜，这样那些蚂蚁蟑螂虫子全部引过来，这样应该可以节约一大半时间。”

　　“呕！”

　　丁勉只觉肚中一阵翻滚，精神差点崩溃，最后仰起头颅用尽力气放声大喊道：“死有轻于鸿毛重于嵩山，我丁勉为嵩山派霸业而死，死得其所，死而无憾。令狐冲，放马过来吧，我丁勉不会惧怕。”

　　“丁大侠果然忠义无双，我令狐冲就喜欢和你这种忠义之人打交道，你放心，我华山派是名门正派，自然不会用这些阴毒的刑讯逼供。我令狐冲做交易从来都是你情我愿，若你不愿说，我绝不会逼迫于你。”

　　令狐冲极力表现一副谦谦君子，正气凛然的形象，丁勉却更加的恐惧，眼前的令狐冲在这一刻像极了那个伪君子岳不群，露出獠牙的恶犬不可怕，笑面虎才是最令人恐怖的。

　　“丁大侠，人在江湖身不由己，你我敌对，今日恐怕不能放你离去，不过你放心，对丁大侠这种忠义无双之士我们一定会郑重对待，我决定给你最高规格的待遇享受。”令狐冲露出诡异的笑容道。

　　丁勉要吓哭了，您老人家发发慈悲，千万不要这么郑重对待，我享受不起啊！


第一百六十章 吓晕了

　　“听说今年西域流行一种新的玩法，挺有意思的，我想丁大侠对这个玩法肯定会感兴趣的。”

　　令狐冲瞄了一眼满脸委屈无助惊恐的丁勉，压抑着兴奋的声音，轻描淡写道。

　　“西域太遥远了，而且产品质量总体不高，与我神州相差甚远，老田我已经很久没有去那边做过案子了，不知现在西域又有什么新鲜玩意儿竟然让令狐兄如此感兴趣？”

　　田伯光好奇问道。

　　“听说现在这种新玩法已经在西域普及了，他们喜欢在黑暗密封的小屋中央立一根结实的柱子，然后将犯人的双手绑在柱子上，双脚后拖钉死在地面上，让犯人不由自主的弯起身子。”

　　令狐冲淡淡地说道。

　　“弯身做什么，莫非这里面还有什么讲究？”田伯光接到令狐冲的眼神暗示，非常配合地问道。

　　“自然是有讲究，不过也有些犯人腰太直不太配合，所以会在身下放个平板凳，扯住后腿往后拖，这样就成了一个下趴的姿势。”

　　令狐冲故作严肃道：“然后会把犯人的衣服扒了，全身涂满母狗的粪便。”

　　丁勉被令狐冲这种互问互答，平描直述的讲解吓得心惊肉跳，老子可是江湖上响当当的人物，嵩山派十三太保之首的托塔手丁勉，若是被扒光衣服涂满狗粪，那岂不是颜面尽失，生不如死。

　　“接下来，他们会准备五六头处于发情期的巨大凶猛的大狼犬，当然每头狼犬都会被灌下去足够的春药，然后解开绳子送进关押犯人的小黑屋，再然后，啧啧……”

　　令狐冲说得绘声绘色，啧啧有声。

　　“我靠，没想到西域那群化外野人竟然这么有创造力，居然想出这么绝的招数对付女犯人，想来没几个女人能扛过去吧。”

　　这么恐怖的事情将田伯光都吓一跳，地上的丁勉更是心惊胆颤，有一种极度不祥的预感。

　　“谁说这是对付女犯人的？这是专门用来招待丁大侠这种硬汉的，这种刑法成本很高，一般人哪有资格享用。”

　　果不其然，令狐冲描叙了半天，终于点名了主题。

　　田伯光一惊一乍，吓得不由自主倒退三四步才稳住，惊恐道：“果然够犀利，只是不知我们去哪找这些大狼狗？”

　　“前些日子有个西域胡人到我华山脚下做生意，我恰巧知道，他家就带了十来头专业的大狼狗，不过租金可不便宜，五百文一头，还不带讲价的。”

　　令狐冲做出一副肉痛的模样，咬牙道：“本来一般五六头也就够了，不过我最是欣赏丁大侠这种忠义之人，为了表示尊敬，我决定全部租下来伺候丁大侠。而且我会请最专业的速描大师现场作画，将这惊醒动魄的场面记录下来，重点表现丁大侠视死如归，忠贞不渝的英雄气概。”

　　“你，你……”

　　丁勉已经瑟瑟发抖全身打颤，惊慌失措，胆颤心惊，被吓得魂飞魄散，骨寒毛竖，牙齿打颤，话都说不清了。

　　在江湖上混的，都是刀口舔血，对死亡并不是多么害怕，丁勉手中也不知沾满了多少鲜血，他不怕死，但是令狐冲这些鬼点子却能让他生不如死，试想一下闻名江湖的丁勉被现场拍一场“动物大战”，万一流传出去，他丁家列祖列都跟着臭了，遗臭万年都是最轻的。

　　以令狐冲这小子无法无天的性格，又岂会放弃打击嵩山派的机会，说不得近一期的“百晓生江湖奇谈”里面就会有什么“嵩山大太保丁勉的不伦之恋”，“打破千秋万古的绝世动作大片，嵩山大太保丁勉领衔主演”之类的文章。

　　丁勉扛不住了，心中已经下定了决心，为了这清白之躯，只能出卖左冷禅了，他张开嘴，艰难道：“我服了，我都说……”

　　“住口！”

　　令狐冲突然大喝一声，打断丁勉的低声自语，严肃道：“丁大侠，你一定要顶住压力，千万不要屈膝服软，不要破坏你这光明万丈，威武不屈的英武的光辉形象。”

　　“没错没错，丁勉，你好歹是江湖中赫赫威名的成功人士，怎么能这么没有骨气轻易投降呢，要坚持啊！”

　　田伯光一脸幸灾乐祸，对着惊恐万分的丁勉道。

　　尼玛啊，现在被威胁的不是你们，你们两混蛋当然无所谓，还装出一副大义炳然的模样，让老子被恶心的狼狗爆菊花，还要请画师现场记录，若真是如此，下地狱都无颜面见嵩山派列祖列宗。

　　“丁大侠义薄云天，我令狐冲最是佩服，使用大狼狗大刑伺候显然是不够尊重的，我决定放弃大狼狗计划。”

　　令狐冲迟疑了一下，废除了之前的决定，不等丁勉缓一口气，他便接着说道：“前些日子那西域胡人给我介绍一种专门招待贵宾的行刑工具，那成本比使用大狼狗要大得多，不过为了全了丁大侠的大义，我决定用了。”

　　“没错，代替大狼狗的就是传说中的西班牙大公牛，这种公牛结实凶猛，战力十足，喂了春药后狂性大发，持久力超强，一戳就是一个血洞，而且尤其喜欢红色，一见到红色就发狂。”

　　令狐冲一脸兴奋道：“我会请专业人士为丁大侠涂满最正宗浓厚的母牛粪便，而且保留您身上的这件能让公牛兴奋的火红色大马褂，请四个最专业的画师现场作画，记录这个伟大的时刻，重点表现丁大侠视死如归，忠贞不渝，不屈不挠的英雄气概。”

　　“令狐兄果然仗义，只是不知打算聘用几头那什么西班牙公牛招待这位嵩山大太保啊？”田伯光好奇问道。

　　“这种西班牙公牛成本极高，租用一头每天要十两白银，为了表示尊重，我决定用我全身家当，聘用五头最结实雄壮的公牛好好招待丁大侠。”

　　令狐冲一脸正经道。

　　“噗！”

　　一声巨响，丁勉面色铁青，双目无神，口吐白沫，全身抽搐，重重地倒在地上，已经彻底被吓晕过去了。

　　令狐冲与田伯光对视一眼，什么威名赫赫的嵩山大太保，胆子也太小了，都还没动刑，就被吓晕了，太令人失望了。


第一百六十一章 有人要倒霉了

　　丁勉被令狐冲那和颜悦色，平铺直叙，高潮迭起地叙述唬得心惊胆颤，毛骨悚然，倒在地上口吐白沫，差点翻了白眼直接魂飞魄散。

　　被令狐冲再次用酒水泼醒后的丁勉立刻改变立场，对左冷禅倒戈相向，非常主动的将嵩山派的老底抄了个干干净净，连左冷禅喜欢穿红色裤衩这些最高级别的隐秘都一五一十地认真做了汇报。

　　对于丁勉这种弃暗投明、迷途知返、痛改前非的表现令狐冲感到非常满意，拍着胸脯对丁勉承诺，只要他乖乖听话，将所有知道的嵩山派情报都说清楚，就不取他性命。

　　审讯过程非常的轻松愉快，犯罪嫌疑人为了戴罪立功表现得非常积极主动，让主审官令狐冲大人很快就获得了想要的情报供词。

　　当然，证据一定是要留的，令狐冲与田伯光都没有带纸笔，所以只能让丁勉做出一点点牺牲，脱下大红马褂，撕开了里面雪白的内衣。

　　在令狐冲那五头西班牙公牛的强大压力下，丁勉非常痛快地咬破了手指写下了这些年嵩山派在左冷禅的带领下干下的那些人神共愤的龌龊事的血书供词，最后干脆利落的按了血手印。

　　令狐冲小心翼翼地将这份血书供词叠好放入包裹中，然后轻轻一掌温柔地按在了丁勉的丹田中，猛地运足北冥神功将丁勉的真气精华瞬间吸入体内。

　　感受到丁勉空荡荡的丹田，令狐冲露出一丝快意的笑容，手掌微微用力，震碎了他的丹田，彻底废了丁勉的武功，灭了它复原的最后一丝希望。

　　令狐冲摆摆手，示意丁勉可以离开了，田伯光欲言又止，似乎想要提醒出言提醒令狐冲不要放虎归山，但见令狐冲一副胸有成竹的淡定模样，便有强行止住了到嘴边的言语。

　　丁勉似乎没有想到令狐冲真打算放他一马，走两步一回头，最后发现令狐冲根本没有理会他，便欣喜若狂，大步往前奔去，留得青山在不怕没柴烧，只要回到嵩山，说不定还有复原的希望。

　　“嘭！”

　　疾奔十余步的丁勉再一次重重地倒在黑色的淤泥之中，只不过这一次他没有在能够爬起来，一根普通的绣花针穿过了他的眉心，将他的大脑搅成一阵浆糊，脸上还残留临死前那逃出生天的狂喜之色。

　　东方不败那靓丽的身影从阴暗中缓缓走出。

　　田伯光猛地退后两步，神情惊恐，双腿打颤，两只手摆来摆去，不知应该放在何处，这是一种天然的条件反射，说明教主那英姿飒爽的影子已经深深的印在他的脑海中，终生难忘。

　　“哎呀，你怎么把他给杀了，我已经答应饶他不死了。”令狐冲故作惊讶道。

　　“你答应不杀他，我可没答应，这个人昨日竟敢出言侮辱你我，死有余辜，你又何必介怀。”东方不败冷酷道。

　　令狐冲表现出一副懊恼的样子，叫上田伯光做了次苦力，挖了个大坑，一把将丁勉的尸身丢进深坑，掩上土埋了。

　　可怜一代江湖绝顶高手，就死在这个荒山野岭，连个墓碑都没有，世间又多了一个不起眼的无名坟头。

　　令狐冲对东方教主嘘寒问暖，大献殷勤，他知道，东方不败之所以出手杀了丁勉全是为了他。

　　令狐冲所在的华山派注定有一天要与嵩山派正面决战，双方已经没有任何和解的可能，必定要倒下一个，令狐冲是他喜欢的男子，她自然要出手帮他除掉后患。

　　丁勉是嵩山十三太保之首，是嵩山派最核心的高层之一，在江湖上有举足轻重的地位，好不容易逮到置他于死地的机会，又岂会放虎归山，暴露华山派的谋划。

　　令狐冲从来没有打算要真正的放过他，答应丁勉不杀他只是为了防止他明知必死而拼个鱼死网破，否则心存死志的人你如何能够从他口中审问出想要的情报。

　　东方不败一定会出手，这个江湖第一大魔头，日月神教教主，心机智慧堪比岳不群的冷艳美人一定会帮他解决麻烦。更何况还有田伯光在身侧，让田伯光追上去干掉武功尽失的丁勉也是小菜一碟。

　　我令狐冲答应不杀你，我身边的人可没有答应，若是你被东方教主或者田伯光杀了，那就不能怪我不守承诺。

　　这一手文字游戏真是深得岳不群的真传。

　　在田伯光乞求的目光下，令狐冲拉着东方不败到一边小声地说了会悄悄话，东方不败微微颔首，同意了田伯光的加入。

　　对田伯光这个家伙，东方不败到没有太多的恶感，否则直接就会出手杀了，这才是她的性格，简单直接。

　　之所以要恶整田伯光，那是因为这个淫贼胆大包天，竟敢调戏他失散多年的亲妹妹仪琳，这不是皮肤痒了要挨揍么，死罪虽可免，活罪可难逃。

　　刚才令狐冲将东方不败拉到一边就是为了给她出主意，如何整治田伯光，可怜的田伯光被人卖了尚且不知，还对出卖他的令狐冲一脸的感激，弄得令狐冲都有些于心不忍。

　　虽然被田伯光打搅了令狐冲与教主的两人世界让人不爽，但这家伙偏偏是一个重要角色，潜力巨大，令狐冲留着还有大用处，所以只能强压不满，带着这家伙一起上路。

　　山路崎岖，令狐冲七拐八拐将东方不败与田伯光带到了一处草木枯黄，略有些荒凉的小林边，停下了脚步。

　　令狐冲使了个眼色，东方不败心领神会，对田伯光道：“田伯光，你可知任何胆敢冒犯我的人都绝对不会有好下场，必死无疑。但是令狐兄亲自为你求情，我就给他个面子，饶你这一次。”

　　“好咧，多谢东方美女宽宏大量，多谢令狐兄大恩大德，田某没齿难忘，还请美女替我解了死穴与体内剧毒。”

　　听闻此言，田伯光兴奋不已，尼玛终于要摆脱这担惊受怕，心惊胆颤的日子了。要知道为了这事，他可是吃不香睡不好，连看到美女都没有心情去调戏，在这样下去整个人就彻底废了。

　　田伯光不知道，他体内根本没有中毒，也没有被点死穴，他以前的担惊受怕完全白受了，而且接下来还有更悲催的事情等着他。


第一百六十二章 不要太得意忘形

　　在田伯光充满希冀的目光中，东方不败从怀中取出一个精致的白玉小瓶，从中倒出一黑一红两颗小药丸，抛给了田伯光。

　　田伯光一把接过药丸，迅速地塞进嘴里，就着口水咕噜一声咽下肚去。

　　他欢快地拍了拍肚皮，只觉得浑身轻松，起身左右摇摆，哈哈大笑，确认自己已无碍之后，一改刚才掐媚的模样，挺直了胸膛，对令狐冲与东方不败举手抱拳道：“此间事已了，田某家中还有要事，就此告辞了，令狐冲，东方美女后会有期。”

　　“哎，田兄你不是说要与我们一道前往，一路上鞍前马后吗？”令狐冲故作不解，对得意洋洋的田伯光道。

　　“原本是这样没错，只是田某接到飞鸽传书，家中出了急事，所以不得不急着赶回去，就不打扰令狐兄与东方美女的二人世界了。”

　　田伯光打了个哈哈，语气轻松道。

　　江湖中谁不知道你这个臭名昭著的采花淫贼四处流窜，到处作案，根本就是个四海为家的流浪汉，家都没有，哪来的急事啊。

　　令狐冲与东方教主对视一眼，顿时觉得自己脑袋瓜子有些莫名其妙的发麻，似乎停止运行了三秒钟。

　　田伯光此刻非常放松，觉得解了身上的剧毒后便无需这般小心翼翼，卑躬屈膝地讨好令狐冲与东方不败了。虽然知道武功远不是东方不败与令狐冲的对手，但他也有自己的自信，要说逃命的功夫，他长这么大还真没服过谁。

　　令狐冲无语地望着一脸贱笑，得意洋洋的田伯光，这家伙还真以为自己能逃出教主的手心，跟斗都还没翻呢，就想着脱离魔掌遨游天际了。

　　“上次的毒虽然解了，但是死穴可没有解开哦，刚才给你的两颗药丸你吃了哪颗，黑色的还是红色的？”东方不败微微侧头，语气轻松平静，戏谑道。

　　“两颗都吃了，有什么不对吗？”田伯光突然脸色大变，一时得意忘形竟然忘了还被点了死穴，东方不败那不怀好意的笑容让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“没什么不对劲啊，红色那颗确实是解药，只是你吃的太急了，多吃了一颗，要知道乱吃东西容易吃坏肚子哦。”

　　东方不败慵懒地伸了个腰，面带笑容道。

　　“红色的是解药，那黑色的是什么？”

　　田伯光紧张地问道，他心里突然有了一种极度不好的预感。

　　“也不是什么稀罕物，只不过是一颗噬心腐骨丸罢了，服用之人如果没有解药就会在一天之内被腐蚀心脏肌骨，化为一滩血水。”

　　东方不败摆摆手，语气轻松，一副无所谓的模样。

　　“呕！”

　　田伯光半趴在地上，伸出手指插进喉咙，使劲干呕，想要重新将药丸吐出来，只可惜，两颗药丸要已经化为暖流蹿入肚中，已经无法吐出来了。

　　“你，你这女人好狠毒！竟然又对我下了一种更恐怖的剧毒。”田伯光气急败坏道。

　　“我怎么狠毒了，令狐兄为你求情，我已经把解药给你了，是你自己把噬心腐骨丸吞下肚的，我有强迫你吃吗？”

　　东方不败对气急败坏的田伯光缓缓说道：“我的药丸这么珍贵，解一种剧毒怎么可能要用两颗药丸，是你太蠢了。既然你家中有急事，就赶紧离开吧。”

　　“是啊，田兄家中既然还有急事，那就赶紧回家处理吧，我们也就不留你了。”令狐冲帮腔道。

　　“扑通”一声，田伯光哭丧着脸直接跪下了，狠狠地给了自己两个响亮的耳光，你说没事得瑟啥玩意，明明对面是那恐怖的魔女，怎么能够大意呢，现在好了，体内的毒刚解，又被下了一种更恐怖的剧毒，真是作孽啊。

　　仅仅一瞬间，刚才还志得意满，神气洋洋的田伯光又恢复了死皮赖脸、卑躬屈膝的模样，扑倒在地使劲的认错，若不是怕东方不败削他，这位极度猥琐的淫贼肯定会一把鼻涕一把泪扑过去抱大腿。

　　东方不败与令狐冲相视而笑，这家伙还能逃出两人的手掌心么？气都还没出，怎么会放他滚蛋。

　　“东方姑娘，这田伯光的态度也还算诚恳，我看他多半已经知道错了，你就大人大量再饶他一次吧。”

　　令狐冲对东方不败使了个眼色，劝慰道。

　　故事还要演下去，令狐冲与东方不败两人一个唱红脸一个唱黑脸，直把田伯光折磨得心力交瘁，欲生欲死。

　　最后在令狐冲的劝慰与田伯光哭诉认错下，东方不败半推半就地展现一股大胸襟大气魄，再一次原谅了他。

　　“田兄啊，这人在江湖飘，信誉一定要有啊，若是再次说话不算数，恐怕后果会极为严重啊。”

　　令狐冲摇摇头，这经常将玉树临风、风流倜傥挂在嘴边的采花大盗田伯光眼泪都被吓出来了，再也不敢口花花。

　　声称解药没有带在身上，只能到了住处才能为他解毒，不过这死穴倒是快要发作了，可以先帮他解开。

　　东方不败装模作样对着田伯光的膻中穴用力一点，突然惊叫道：“不好，我的功力尚未恢复，不能彻底解开你的死穴。”

　　纳尼？这该如何是好，我这马上就要发作了，到时筋脉逆转，必定走火入魔而亡，老天啊，既然给了我希望，为何又要残忍的剥夺啊。

　　“东方姑娘，虽然不能彻底解开，但解开一部分也可以拖延一下发作的时间吧，等你功力完全恢复再来为田兄彻底解除也未尝不可。”令狐冲分析推测道。

　　田伯光原本死气沉沉的双目顿时又放出了两道精光。

　　“令狐兄有所不知，我这点穴大法与一般的江湖点穴功大不相同，而且相差甚远，刚才那一下只解开了这下流胚一半的穴道。”

　　东方不败解释道：“原本他的死穴还有一天时间才会发作，但是现在被解开一半，体内血气真气加速涌动，反而大大的提前了发作时间，只需半天，这采花贼就会筋脉逆行，走火入魔而死。”

　　田伯光闻言两眼一翻，就要瘫倒在地，令狐冲赶紧扶住，焦急问道：“那东方姑娘可还有其他办法可救他性命？”

　　“办法倒是有一个，只是不知道这采花贼有没有胆子去做了……”东方不败眼睛瞄到了一颗光秃秃的大树上，粗大的树枝上吊着一个巨大的马蜂窝。

　　……


第一百六十三章 毁容只是第一步

　　“嗷呜——”

　　一声声嘹亮地嘶吼响彻天地，只是这中气十足威力惊人的嘶吼并没有雄壮霸道之感，反而像是包含了一股悲伤与无奈。

　　山的另一头，令狐冲与东方不败两人肩并肩，齐坐在那片柔软的草地上。

　　“差不多快到一炷香了，那家伙干嚎了这么久估计也快扛不住了。”令狐冲起身拍了拍屁股，对东方不败道。

　　“嗯，这个淫贼竟敢绑架调戏仪琳，今天一定要好好教训一下，替仪琳出一口恶气。”东方不败对着田伯光的方向冷哼一声道。

　　田伯光号称万里独行，轻功极为了得，已经连续八年荣获“天下第一采花郎”的美誉，打破了多位惊艳绝伦的采花前辈保持的世界纪录，创造了采花行业新的神话。

　　这家伙仗着轻功好，胆大包天到处作案，就算遇到厉害的对手也可以施展顶级轻功从容离去。而且田伯光非常聪明，从不去招惹那些惹不起的存在，所以才一直活到现在，逍遥了十来年。

　　不过这一次他走了背运，彻底失算了，谁也不会想到那个娇滴滴羞答答的小尼姑竟然会有东方不败这么恐怖的一个姐姐，若是早知道，打死他也不敢去招惹。

　　既然得罪了东方教主，那就肯定不会让他好过，虽然看在令狐冲的面上不会要他小命，但狠狠折磨一番还是免不了的。

　　令狐冲知道东方不败要为妹妹出气，所以故意带着两人饶了弯路，来到一处偏僻的小林中，这一片区域都是马蜂的老巢。

　　这一大片区域布满了马蜂窝，是有一次令狐冲下山时无意间发现的，或许是这华山环境好，灵气足，这些马蜂长得比一般的马蜂大得多，竟有大拇指般大小，万一不小被蛰了，轻则肿半月，重一点的直接毁容都不稀奇。

　　东方不败自称元气大伤，功力大损，没有办法为田伯光完全解开死穴，只能通过外力刺激打通最后的穴道，否则半天后田伯光就会筋脉逆行，走火入魔而死。

　　为了活命，田伯光不得不接受东方不败与令狐冲的建议，独自一人摘下那个巨大的马蜂窝，被暴怒的马蜂们足足蛰了一炷香时间。

　　就算明知道东方不败要整他，田伯光也不得不按照她的要求去做，他不想死，还有大把的美女少妇等着他去安慰，怎能与丁勉一样悲催地死在这荒无人烟的地方，连个墓碑都没有。

　　田伯光独自在那享受那些变异的马蜂们的亲密接吻，令狐冲与东方不败却早已退出两个山头，坐在香软的绿草地中，听着田伯光那充满感情色彩，一声胜过一声的嘹亮的干嚎。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵急促沉重的脚步声越来越近，越来越快速响亮的沉闷声敲在心头，反应了制造这声音的主人是何等的迫切与焦急。

　　“我狂擦三千六百下！”

　　一个恐怖的猪头突兀的出现在令狐冲面前，惊得他一个踉跄，连连后退好几步，忍不住爆出一句赵完松的口头禅。

　　“呜呜呜，姑奶奶，现在总行了吧，我体内的死穴解了没有啊？”面目全非的田伯光嚎嚎大哭，仿佛受了天大的委屈。

　　如今的田伯光哪里还有半分英俊潇洒风流倜傥的模样，整个脑袋大了三分之一，脸上一片片的红斑丘疹，大大小小的红肿大包密密麻麻地布满了脸上的皮肤，两个眼袋肿的将眼珠都压住了，眼缝都睁不开。

　　令狐冲啧啧称奇，这模样实在太凄惨了，已经不能用猪头来形容了，简直就是彻底毁容了啊，若是现在有一面镜子，田伯光必定彻底崩溃，当场自杀都有可能。

　　东方不败从一个弱女子成为江湖第一人，不知经历了多少厮杀，早已达到心如止水的境界。她面不改色，神情冰冷，仔细地将身前的猪头三扫视一遍，才平静说道：“还不错，死穴已经解开三分之二，体内气血加快流速，死亡时间再次提前三分之一。”

　　纳尼？我老田吃了这么多苦，足足被那些该死的马蜂蛰了整整一炷香的时间，竟然还没有完全解开，莫非还要再来一次？

　　田伯光两眼一翻彻底的瘫倒在地。

　　“东方姑娘，这田兄已经被蛰了一炷香，为何体内死穴依然没有被完全冲开呢？莫非还要重蛰一回？”令狐冲有些于心不忍了，赶紧出声提醒，别玩过头把这家伙玩死了。

　　“原本是可以借助马蜂之力一举解开这淫贼的死穴，只是这家伙把全身遮挡得严严实实，马蜂只能蛰他的脸，受力面积有限，能解开三分之二已经是万幸了。”

　　东方不败回答道。

　　地上的田伯光彻底哭出了声，姑奶奶你这是要玩死我啊，蛰之前你没说要脱衣服，蛰完才将，这不是要我脱光衣服蒙住头再来一次么？

　　所谓小人藏鸡鸡，君子坦蛋蛋，一想到蛋蛋露在外面被马蜂一拥而上，田伯光就不自觉夹紧了双腿，若真要这样，还不如死了算了。

　　“借马蜂之力冲击穴道只可用一次，若是重复被蛰，不但不能解开死穴，还会加速走火入魔，到那时就真没救了。”

　　东方不败嘴角一抽，鄙夷道：“更何况，这家伙现在这幅怂样还敢再去一次么？另外想办法吧。”

　　“只好如此了。”令狐冲望了一眼趴在地上扮死鱼的田伯光，点头应道。

　　田伯光闻言心中长处一口气，总算不用坦着蛋蛋去承受马蜂的热情了，否则他真的想一死了之。

　　歇息了片刻，三人就开始赶路了，原本田伯光还想赖在地上不起来，任由令狐冲手拍脚踢，就是一动不动装死鱼，最后还是东方不败亲自出马，一句话就搞定了。

　　“不用急，慢慢睡，在过两个时辰你的死穴就会崩溃，全身经脉逆行，走火入魔而死，到那时你就可以长眠于此，永远的睡下去了。”

　　东方教主这一句轻描淡写的话语远比令狐冲的拳脚管用，刚才还在装死鱼的田伯光一个跟斗立起身，嬉皮笑脸的吵着要赶路。

　　娘的，这家伙太奇葩了，几近毁容的脸庞竟然露出那掐媚的笑容，杀伤力太大了，让令狐冲与东方不败这两位盖世高手都有种被掐断呼吸的感觉。


第一百六十四章 劫镖只是一个挨揍的借口

　　宽敞的官道边上的凉亭里，令狐冲与东方不败、田伯光三人正在纳凉小歇。令狐冲与东方不败老神在在优哉游哉地饮着美酒，被马蜂蛰成猪头三的田伯光却心急如焚，挠头抓耳，坐立不安。

　　“我的姑奶奶，你们不是要去牛家庄么，怎么绕到官道上来了，方向走反了啊？”田伯光一脸急切，对东方不败与令狐冲道。

　　“哎呀田兄，你就安心饮酒，这里离牛家庄至少要走三个时辰，而你体内的死穴不到两个时辰就要发作了，这时候赶路定然走火入魔挂在路途中。东方姑娘已经想到解决办法了，耐心等待吧。”

　　令狐冲自然清楚田伯光为何如此着急，只是东方不败的恶气尚未完全消散，只能委屈田伯光了，反正这小子也是欠揍。

　　田伯光被死亡压迫得心慌意乱，哪有心思饮酒，双目左顾右盼，心中默默地祈祷奇迹出现。

　　三三两两的行人从路上走过，令狐冲与东方不败没有丝毫表示，依然淡定如常地碰杯饮酒。

　　转眼间，又过去了大半个时辰，就在田伯光焦虑不安忍无可忍的时候，远处竟然驶来了一辆镖车，两个彪形大汉手持大砍刀前头开路，后面的趟子手大声喊着“合吾”。

　　关键人物来了！

　　令狐冲与东方不败相视一眼，会心而笑，该干活了！

　　“田伯光，由于之前你遮住身躯，导致那些马蜂无法覆盖刺激全身穴道，所以才无法完全解开体内死穴，反而加速了气血循环，死穴提前发作。如今只有一个办法能够救你，你可要好好把握。”

　　东方不败一脸严肃对欲哭无泪的田伯光说道。

　　“姑奶奶放心，这次我一定听从命令，您说往东我绝不往西，您说撵狗我绝不撵鸡，上刀山下火海，您尽管吩咐吧。”

　　田伯光赶紧用力将胸膛拍得“啪啪”作响，信誓旦旦的保证道。

　　“好，那你听仔细了。”东方不败指着前面缓缓驶来的镖车，对田伯光道：“等镖车靠近的时候你去把那镖截了。”

　　“抢劫？”

　　田伯光有些愕然道：“不是，我的姑奶奶，采花我倒是拿手，抢劫那可是强盗干的事，我不专业啊。”

　　“既然这样，你就等着筋脉逆行，走火入魔吧。”东方不败无所谓地耸耸肩，端起酒杯细细地品起了美酒。

　　“别别别，我的姑奶奶唉，有话好好说，我去抢，这就去劫镖。”

　　田伯光赶紧道歉，立马答应去劫镖，命都保不住了，哪还管他专业对不对口，干了再说。

　　“只是将他们的镖截了，那些镖师怎么办，打死还是打残，我要怎么做？”田伯光吸取上次的教训，要把问题问个清楚明白，免得又落下什么重要步骤导致功亏一篑。

　　这几个镖师外形虽然彪悍，但脚步虚浮一看就是新手，连三流武者都算不上，只是些最底层的江湖人物，仗着蛮力混口饭吃罢了。他田伯光好歹也是江湖绝顶高手，收拾这些个小杂鱼还是轻而易举的。

　　“待会你出去劫镖，与他们交手的时候不准使用轻功躲闪，也不能运用内功抵抗，只能压制功力任人殴打。”东方不败口出惊人之语。

　　“什么？那我到底是去劫镖还是去挨揍啊，这是要干什么？”田伯光错愕道。

　　“田兄，东方姑娘的意思很明白，你体内的死穴需要借助外力冲破，那几个彪形大汉看起来孔武有力，一番殴打之下恐怕还真能解开你剩下的死穴。”令狐冲补充道。

　　见东方不败微微点头，显然是认可了令狐冲的观点，感情真让我老田上去挨揍啊，我堂堂一代江湖绝顶高手竟然要被一群不入流的家伙揍了，若是让其他同行知道，岂不是要笑掉大牙，绝对是奇耻大辱啊。

　　所谓的劫镖竟然只是一个让田伯光挨揍的借口，一个让人家光明正大揍你的理由。你若不劫镖，人家无缘无故怎么会对你出手呢。

　　“站住！此山是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路财！”田伯光赤手空拳跳到大道中央，拦住了那趟镖车。

　　“妈呀鬼啊！”

　　田伯光那张被变异马蜂关照过的俊脸将四名走镖的大汉吓得魂飞魄散，见过丑的，没见过长相如此吓人的，这家伙是人类么？

　　“妈的，再敢胡说我他娘的废了你！”

　　下山的时候不小心在一小河边看到了倒印在水中的那张布满红斑丘疹，几近毁容的脸庞，差点直接精神崩溃，拔出旋风刀就要狂插自己三千六百下。

　　想那田伯光自诩玉树临风、风流倜傥，连续八年蝉联“天下第一采花郎”的美誉，无数绝美少妇、青春少女的贴心密友，怎能接受自己毁容的结果，若不是令狐冲阻止，真就一死了之了。

　　“此山是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路财！”田伯光压抑着怒火，粗着嗓子再次喊了一次江湖经典语录。这几个混蛋竟然敢嘲笑他的外貌，若不是要留着他们解穴，早就出手干掉了。

　　“这位大侠，兄弟几人也是第一次走镖，还望大侠高抬贵手，这里有五十文钱，大家交个朋友，你看如何？”

　　其中一名看似经验丰富一些的镖师从怀中掏出钱袋取出五十文，递向田伯光，按照江湖规矩，只要镖师们恭敬一些，献上一点意思，劫镖的山贼们也多半会笑纳，放镖车过去。

　　但是田伯光是来找打的啊，他会看上这五十文钱么，这绝对是对他最大的侮辱，啥也不多说，一把拍掉镖师手中的铜钱，直接朝镖车冲去。

　　擦，这还得了，江湖面子已经给足你了，你竟然贪心不足想要将我们的货物全部抢走，这不是断我们的饭碗么？

　　四个镖师被气坏了，也顾不得这个长相恐怖的猪头三有多厉害，围上去就准备血拼到底。

　　刚一交手却把几个镖师都给气乐了，这声音洪亮看似及不好惹的劫镖山贼竟然是个银样镴枪头，中看不中用，三两招就被几人打到在地。

　　欺软怕硬是人的本能，当我们的镖师发现对手不堪一击之后，立马就收起了谦卑有礼的作风，取而代之的是越来越凶狠地拳打脚踢，砂锅大的拳头拳拳到肉，狠狠地将田伯光全身上下敲了个遍。

　　四个彪形大汉轮番上阵，足足胖揍了田伯光小半个时辰才罢手，最后将这个没有本事却胆大包天的抢劫犯当垃圾一样扔在路边，扬长而去。


第一百六十五章 一切为了挨揍

　　亲眼目睹四个牛高马大的彪形大汉押赴着镖车缓缓离去，令狐冲这才走到路边将半死不活的田伯光拖到了凉亭中。

　　此时的田伯光似乎突然间变胖了，全身上下都比之前臃肿了许多，原本合身的衣服都被撑得紧紧地，连胸口的衣扣都被挤爆了一颗。

　　想那田伯光纵横江湖十数年，何时吃过这种大亏，不仅被马蜂蛰成猪头三，还被几个一只手就能捏死的不入流的小角色围殴了一顿，这要是传出去，岂不是要成为整个江湖的笑柄。

　　一想到这里，田伯光便羞愧难当，干脆躺在地上装死鱼，任由令狐冲拖死狗一样将他拖进凉亭。

　　东方不败与令狐冲两人对田伯光如今的造型品头论足，啧啧称奇，那几个家伙虽然武功不入流，却有几分蛮力，竟然将一个绝顶高手的体积增大了五分之一。

　　这些江湖中最底层的人物，大多是靠一身蛮力混饭吃，虽然没有修炼出内功，但也是身躯魁梧之辈，这种肉搏正是他们的拿手好戏，拳拳到肉，揍到你痛不欲生。

　　有了东方不败的交代，田伯光不敢运功抵挡，只能用血肉之躯硬挨这几个外门好手的重击，虽然有真气自主护住心脉，不会有性命之危，但也不会那么好受，硬生生被打肿了全身。

　　原本以为挨了这顿毒打就可以解开体内死穴，这样这顿打也算是有了价值，虽然过程难堪，目的总算是达到了。

　　希望是美好的，现实是残酷的，东方不败与令狐冲都是盖世高手，自然不会被田伯光的表演糊弄过去，这家伙虽然看似伤得严重，其实都只是些皮外伤，不碍事。

　　得罪了东方教主，是不会有好下场的。

　　东方不败装模作样地探了探田伯光的脉搏，开口说出了一个足以让田伯光痛苦三年的结论，前面那四人的功力不够，他体内的死穴依然没有完全解开。

　　不管再怎么不甘与不愿，为了不走火入魔，为了能够活下去，田伯光都要咬着牙百分百听从指挥。

　　爬起来继续干活，三人坐等专业打手出现。

　　令狐冲与东方不败是愉悦的，田伯光是纠结与矛盾的，既盼望有高手能替他解穴，又不希望再一次被一些垃圾践踏尊严，导致颜面丧尽。

　　“唔，注意准备，我们要等的人来了。”令狐冲提醒道。

　　一队人马敲锣打鼓，前头的青年男子骑着大白马，胸口带着大红花，脸上洋溢着兴奋与喜悦。

　　原来是新郎官在迎亲啊，一簇人马红红绿绿，敲锣打鼓，喜气洋洋，后面的四名孔武有力的大汉抬着那大花轿，走得那是一个欢快。

　　“姑奶奶，令狐大爷，你们不会打算是让我去抢亲吧，老田我虽然喜欢偷香窃玉，但这光天化日之下强抢新娘的事情还真没做过，风险很大啊！”田伯光有些紧张地说道。

　　“哎呀田兄，你可真是江山易改本性难移，你现在的主要任务是将体内死穴解开，而不是偷香窃玉，风流快活，否则一旦经脉逆行走火入魔，就算不死也会终身残废，你不希望如此吧？”

　　令狐冲侃侃而谈，对田伯光劝慰道：“你体内的死穴尚未解除，必须要多名高手同时全力击打你周身穴道，以助你冲破穴关。那新郎官器宇轩昂，气质不凡，定然不是普通人家，这队迎亲里面的高手可不少，田兄你时间不多了，万万不能退缩。”

　　“令狐兄所言甚是，田伯光，把你腰上那把刀卸了，然后冲上去大喊‘我是淫贼’，那些高手们自然会好好招待你，能不能解开你的死穴就看这一次了，记住，不能使用轻功逃跑，不能使用内功抵抗。”

　　东方不败点点头，郑重地交代道。

　　眼见那迎亲的队伍越来越近，田伯光一咬牙，将腰间的旋风刀放到石桌上，然后头也不回地冲到大道中央，拦住了策马前行的新郎官一干人等。

　　“此山是我开，此树是我栽，若要打此过，留下新娘来！”田伯光大吼一声。

　　“这位朋友，我乃平原赵家赵毅，今日是赵某大喜之日，还望朋友网开一面，这二钱银子就当事情朋友喝喜酒了。”新郎官赵毅在马上举手抱拳道。

　　这赵毅是平原豪门赵家的大公子，文采出众而且武功高强，是一位不可多得的文武奇才。今日是他的大婚之日，脸上的笑容一整天都没有断过，脸皮都快发麻了。

　　就算是一副乞丐装的田伯光半路打劫，他都没有动怒，反而给了二钱银子，就当是发喜钱庆祝一下这大喜的日子。

　　新郎官想要大事化小，可田伯光不乐意呀，这家伙出来就是要挨揍的，你丫的一副笑容满面，和气生财的态度想要干什么，你不揍我我怎么解开死穴。

　　于是田伯光二话不说猛地朝新娘乘坐的大花轿扑去，一边冲还一边大声喊：“我是淫贼！我是淫贼！”

　　这一下可把这支迎亲队给彻底激怒了，平原赵家在这一带谁人不知谁人不晓，我们大公子今日大喜，你这混账乞丐竟敢当众调戏新娘，这是在赤裸裸地打我们赵家的脸啊。

　　根本不需要新郎官吩咐，一群整日酒足饭饱，无所事事的赵家高手们像是吃了兴奋剂，纷纷使出全力朝田伯光身上招呼。赵家高手们的喝叫声此起彼伏，与田伯光那杀猪般的惨叫相得益彰。

　　毫无疑问，在赵家高手们的集体围殴之下，不能运功放抗的田伯光没过多久就开始出气多进气少倒在地上装死鱼了，若不是新郎官及时喝止，这天下第一采花郎被人活活打死都有可能。

　　人家要赶着回去拜堂成亲，哪有功夫陪田伯光玩游戏，否则一旦错过吉时那可就大大的不妙了。

　　遍体鳞伤的田伯光再一次被随意的抛弃到路边的杂草从中。

　　等新郎官器宇轩昂地骑着白马开路，领着大花轿与一众家仆急急离去后，令狐冲再一次从杂草丛中将田伯光拖到了凉亭。

　　这一次可比上一次严重多了，不仅仅是身体胖了一大圈，整个身躯都受到了最严酷的摧残，原本特别定制的帅气服装如今只剩下一条条破布条挂在身上，露出身上一大片的乌青。


第一百六十六章 一切都是假的

　　“到了，将我放下来吧。”东方不败在令狐冲耳边轻轻说道。

　　令狐冲闻言半蹲身子，小心翼翼的将东方不败放下，东方不败的伤势刚愈，身子还有些虚弱，令狐冲心疼她，便执意要背她。

　　这是一间不起眼的农家小院，门前几颗古树枝叶茂盛，两只大黄狗正在树底下纳凉，就算是专业的探子也无法从外观上探出问题。

　　无人知道，这间看似平淡无奇的农家小院就是日月神教在华山脚下的秘密据点。

　　东方不败走进门前，伸出手指用极有规律的节奏敲击着木门，不一会，木门打开，一位农装打扮的老汉迎了出来。

　　“教主，您回来了！快快进院子歇息。”农家老汉一见东方不败，连忙将三人迎进小院，他警惕地四处张望了周边的环境，没有发现异常，这才小心地将大门拴上。

　　“教主，您的伤势恢复得如何了，这是回气丹，您快进屋服用，属下为您护法。”

　　日月神教的有为青年韦静远从内屋中疾步而至，神色紧张地将手中的精致小玉瓶递给安坐在院中藤椅上的东方不败。

　　自从知道东方不败元气大伤，便马上持着教主令牌连夜赶到日月神教总坛黑木崖，从密室中取出了回气丹，快马加鞭，日夜不停地赶回华山秘密据点，昨天夜里便发了密信给了东方不败。

　　只是昨日东方不败拜见了未来的公婆，自然不好突然离去，而且令狐冲也不放心她一个人下山，所以第二天便辞了岳不群夫妇，护送着她到这牛家庄秘密据点。

　　“不着急，近期教中有何要事？”东方不败并不急这服药，她的内伤在令狐冲强大的九阳真元治疗下已经愈合，如今只是功力尚未恢复，所以不急这一时半会儿。

　　“呃，这……”韦静远警惕地看了一眼老神在在的令狐冲与面目狰狞的田伯光，语气有些犹豫。

　　这可是日月神教核心机密，怎能说给外人听，令狐冲也就罢了，教主喜欢他，迟早是教主的人，也算是自己人了，可这田伯光算什么东西，一个采花贼而已，有什么资格旁听我日月神教的核心机密。

　　“田伯光，这里没你什么事了，你可以滚了！”东方不败对田伯光冷冷道。

　　“不是啊，姑奶奶，你给我吃了噬心腐骨丸，还没给我解药呢，时间已经快到了，在不服用解药就会被腐蚀心脏肌骨，化为一滩血水了。”

　　田伯光舔着脸道：“姑奶奶，我这一路上被马蜂蛰，被别人打，已经面目全非，得罪您的地方请多包涵，如今您也该消气了，就把解药给我吧。”

　　田伯光可不傻，甚至可以说很聪明，从这一路的遭遇来看，很明显他在某些事情上得罪了东方不败，否则也不会被反复捉弄，看看现在的模样就知道，绝对是惨不忍睹。

　　被马蜂蛰也就罢了，毕竟他确实穿得比较严实，那些马蜂只能蛰头面部，无法刺激全身穴道，虽然东方不败没有特意提醒，但这结果他也认了。

　　但是后面的官道上挨揍一事的猫腻可就明显了，打着挨揍解穴的方法竟然接连被三拨人毒打。

　　第一拨人是四个身材魁梧、武功低微的镖师，打完之后说是那四个家伙功力不够，没有办法解开穴道，接着又去拦那大户人家的迎亲队，调戏新娘，这一下惹了马蜂窝，一群三流高手围着他转着圆圈似的一顿痛揍，再一次被令狐冲拖死狗一样的拖回凉亭。

　　最可恨的是第三波人马，竟然是一群押解犯人的官差衙役，这可不是普通人家，竟然让他打着劫囚犯的幌子去找打，这路人马可是代表朝廷，个个都是心狠手辣之徒，最后关头若不是令狐冲出手相救，估计早就被押进大牢吃干饭了。

　　“衡山派的小尼姑仪琳是我的亲妹妹，你这淫贼狗胆包天，竟敢屡次三番绑架调戏她，不让你吃点苦头怎么对得起我那妹妹。”

　　东方不败简单直接，点明了原因，让田伯光终于知道自己什么时候得罪了这么一位超级高手。

　　“冤枉啊姑奶奶，自从打赌输给令狐兄之后，我对仪琳小师傅那是毕恭毕敬，不敢有半点无礼的举动啊？”

　　田伯光大声的喊冤道，确实，自从回雁楼尿遁之后，他还真没再去恶意骚扰仪琳。

　　“若你做了什么无礼的举动，你以为你还会好好的站在这里说话吗？”东方不败冷笑道，“赶紧滚，下次再让我看到你调戏良家妇女我就阉了你。”

　　“田伯光，教主不希望见到你，请马上离开。”韦静远对田伯光做了个请的手势，示意他可以离开了。

　　“教主，东方教主，你，你是魔教教主东方不败？”早就感觉这称呼有些熟悉，经韦静远再次脱口而出后，机灵的田伯光灵光一闪，突然想到了那个传说中的人物。

　　“是又怎么样？难道你这个采花贼还想要为了什么江湖正义除掉我这个大魔头么？”东方不败好笑道。

　　“不不不，只是没想到东方教主竟然是这样一个大美人，太让田某震惊了。”田伯光大拍马屁陪笑道：“只是还请东方教主赐下解药解了田某体内的剧毒，我田伯光从今往后愿为东方教主当牛做马，上刀山下火海。”

　　“唉，你这家伙马屁拍得这么响，莫非是想抢我饭碗？来来来，到这边来单个挑，看看你有没有这个能耐。”

　　令狐冲不乐意了，你这混蛋一路上狂拍马屁也就罢了，如今竟然敢公然抢我的台词，真是太欠揍了。

　　“你又没中毒，我干嘛要给你解药？”东方不败一脸不屑道，“对付你这种垃圾，本教主还需要下毒吗，你有资格服用本教主的毒药吗？”

　　“啥？我没中毒？那你给我吃的那颗药丸是什么？”田伯光彻底懵了，张开口无意识地问道。

　　“只是一颗普通的壮骨丸罢了，吃了可以强筋壮骨，有益无害。不是让你滚吗，怎么还在这里，十个呼吸后再让我看到你，就将你的腿砍下来。”东方不败狠声道。

　　知道真相的田伯光欲哭无泪，身中剧毒只是东方不败吓唬他的，那么死穴的事情也是子虚乌有了，这一个多月以来为了这事天天茶饭不思，愁眉苦脸，备受折磨，如今竟然告诉他这一切都是假的，根本就没有中毒。

　　老天呐，这还有没有王法！


第一百六十七章 洛阳金刀王家

　　全身臃肿，遍体鳞伤的田伯光哭丧着脸被东方不败赶出了院子，对方是江湖中威名远播武功盖世的魔教教主，就算明知被整也没有地方说理去，只得夹着尾巴灰溜溜地离开。

　　一身农装打扮的老汉也悄悄地退下了，整个院子里只剩下令狐冲与东方不败，韦静远三人。

　　“我说你小子有话赶紧说啊，本座可是你家教主唯一男朋友，是自己人，遮遮捂捂干什么。”

　　令狐冲见韦静远眼神闪烁，知道在防着他，顿时有些恼怒，扭头对东方不败说道：“这就是你说的日月神教最杰出的青年俊杰，怎么一点眼力劲也没有，这水平还有待提高啊。”

　　东方不败白了令狐冲一眼，对韦静远说道：“令狐公子不是外人，近期教中有和要事，速速道来。”

　　“是！”韦静远应声道。

　　这可不能怪他谨慎，毕竟令狐冲是日月神教的死对头五岳剑派之一的华山派大弟子，他要汇报的可是日月神教的核心机密，万一泄露出去，影响极大。

　　“教中运营一切正常，信使来报，半月前有教中弟子在西域发现了冷无殇长老的踪迹，另外圣姑前些日子一个人下了黑木崖，去了洛阳。”

　　韦静远的汇报简单明了，极为精准，可见这个年轻人确实是个人才。

　　“冷无殇既然现身，想必已经突破了，很快就会返回黑木崖，你去安排一下，将宝库中的冷月刀赐给他。”

　　东方不败冷峻的面容竟然起了一丝波澜，似乎这个冷无殇是一个非常了不得的人物。

　　“冷无殇是谁，我怎么从来没听过江湖中有这号人物？”

　　令狐冲惊疑道，熟知笑傲江湖剧情人物的他对这个叫冷无殇的高手没有任何印象，这可不科学啊，要知道东方不败心高气傲武功盖世，一般的人物如何入得了她的眼，这位冷无殇定然是一位潜力巨大的超级高手。

　　“冷无殇是钱长老收养的一个孤儿，是我日月神教最年轻的长老，此人天赋极佳，却是一个武痴，三年前为了突破武学瓶颈，外出历练去了，如今既然已经泄露行踪，想必已经突破到了瓶颈跻身绝顶巅峰高手之列。”

　　东方不败解释道。

　　令狐冲闻言大惊，要成为绝顶高手可不是一件容易的事情，天赋运气与努力缺一不可，绝顶巅峰高手更是凤毛麟角，足以成为镇压门派的国宝级高手，江湖正道的十大高手大部分都处于绝顶巅峰境界。

　　这个冷无殇不简单，有机会定要见一见。令狐冲心中暗道。

　　“盈盈下了黑木崖？为何不阻拦，我不是交代过不允许她独自离开吗？”东方不败冷声道。

　　“圣姑言称外出散心执意要离开，属下弟子不敢强行阻拦，便派人暗中保护，如今圣姑已经到了洛阳城。”

　　韦静远躬身答道。

　　“严密监视她的一举一动，有任何可疑之处立刻汇报。”东方不败一脸严肃的吩咐道。

　　据黄钟公来信禀报，西湖地下地牢中的任我行近期的举动似乎有些怪异，为了防止意外，务必要严密监控任盈盈的一举一动。

　　东方不败沉思片刻，摆摆手，韦静远躬身退下，去安排她布置的任务。

　　令狐冲赶忙上前搀扶着她进入厢房休息，按照剧情，任我行要脱困了，究竟要如何对付他，是敌是友还需好好谋划一番。

　　服用了回气丹之后东方不败的真气恢复的很快，短短两天时间竟然就已经恢复了四成半，剩下的只能靠慢慢吸收天地元气滋养丹田筋脉，逐步调理恢复，服用普通的药物已经没有多大的帮助了。

　　这两天令狐冲都是寸步不离守在东方不败身边为其护法，如今东方教主的实力已经恢复了近半，这个世上基本上已经没有几人能够威胁到她了，令狐冲便辞别，跨上韦静远提供的汗血宝马独自前往洛阳与岳不群汇合。

　　为了给东方不败护法，令狐冲比岳不群一行人晚出发了两天时间，所以一路上快马加鞭，一路疾奔，飞速地赶往洛阳城。

　　令狐冲一路疾奔终于赶到洛阳城，饭都没来得及吃便先到林平之的外公王元霸府邸拜会。好在金刀王家在洛阳是家喻户晓，大名鼎鼎，否则洛阳城这么大，令狐冲这个路痴肯定要被绕晕了。

　　随便给了几个铜板找了个小溜子带路，不到一刻钟就到达了目的地。

　　“华山派大弟子令狐冲求见王老前辈，还请通报一声。”

　　令狐冲敲开门对看门的下人抱拳道。

　　“少侠请稍后，小的这就去禀报！”

　　守门的下人很机灵，见令狐冲器宇轩昂、气势不凡，知道不是普通人，赶紧进内府禀告管事去了。

　　这金刀王家果然不愧是洛阳城的地头蛇，这座府邸建得那是气势恢宏，金碧辉煌，奢华程度堪比人间帝皇宫殿，端是气派无比。

　　不一会儿，王府的大门便重新打开，一位管家模样的白发老人一脸谦卑的笑容迎了出来，恭敬道：“令狐少侠大驾光临，老朽不曾远迎还望恕罪，岳先生与宁女侠等人已经在大厅就坐，令狐少侠请随我来。”

　　“什么，师傅师娘这么快就到了？”

　　令狐冲有些惊讶，虽说他晚出发了两天，但东方不败给准备的可是日行千里的汗血宝马，这一路上他快马加鞭，日夜兼程不敢有一丝松懈，才短短数日赶到洛阳城。而岳不群等人带着一帮弟子肯定是走不快的，按理说要比他更晚到才是。

　　按计划确实如此，只是林平之求医心切，心急如焚，多次跃跃欲试，想要加速前进，师娘宁中则明白他内心的迫切，念他一片孝心，就下令加快了马力，所以才比令狐冲早到了一会儿。

　　“大师哥，你来了！”

　　坐在王霸天下手的林平之一见令狐冲跨入大厅，赶紧起身迎上来。

　　“林师弟，你们竟然这么快就到了，我估摸着你们最早也得明天才能到达呢。”令狐冲热情道。

　　“是师父师娘体恤，才让师兄师姐加快了前进速度。”林平之将令狐冲迎进去，高兴地说道：“大师哥快进来，别让师父师娘等久了，我为你引见一下我的外公，金刀门掌门王元霸。”


第一百六十八章 人不可貌相

　　令狐冲一路疾行赶到王家之时林平之的外公王元霸正在客厅会见岳不群等华山众人，令狐冲上前与岳不群夫妇见礼。

　　“令狐冲见过王老前辈，常听林师弟提起，今日一见果然名不虚传，老当益壮，雄风不减当年啊！”

　　令狐冲对主位上的金刀门掌门、林平之的外公王元霸抱拳行了个江湖礼仪。

　　“哈哈，令狐少侠过奖了，白衣神剑的名头可比我这老头子强多了，快请入座。”王元霸赶紧回礼道。

　　王元霸人称“金刀无敌”，是一位绝顶初期高手，在洛阳城经营了多年，势力极大，无人敢惹，早已成为这一带的地头蛇。

　　对一般的江湖人士来说，王元霸这种绝顶高手绝对算是大人物，走到哪里都是要被尊敬的。只要王元霸在一天，金刀门王家在洛阳城就是无可撼动的土皇帝。

　　只可惜虎父犬子，三个儿子一个比一个逊色，王元霸毕竟年岁已高，撑不了几年了，一旦撒手归西，三个儿子定然守不住这份诺大的家业。

　　“王掌门，三月前林家惨遭灭门之祸，震南兄身受重伤，如今虽然内伤已愈，但双腿筋脉断裂无法续接，听闻洛阳有一位神医有生死人肉白骨只能，岳某此番前来便是将这位神医请上华山为震南兄医好双腿。”

　　岳不群对王元霸说道：“王掌门在洛阳经营已久，想必对这位神医非常熟悉，还望王掌门为岳某引荐一下。”

　　“多谢岳掌门仗义出手，救了我那可怜的女儿女婿，老夫听闻震南一家三口被余沧海那恶贼追杀，本想亲自带人救援，可不巧的是被一位生死仇敌寻上门来拖住了无法脱身，幸而有岳掌门，否则恐怕老夫就得白发人送黑发人了。”

　　王元霸放下了茶杯，一脸难色道：“岳掌门有所不知，洛阳城的确隐藏着一位叫做平一指的绝世神医，这位神医号称‘杀人名医’，医术精湛有起死回生之能，但是却性格怪癖，治病全凭喜好，老夫在洛阳虽略有薄面，但也难见其一面，哪有资格为岳掌门引荐。”

　　“竟有此事，这可如何是好，不找到平一指，如何为震南兄续接断裂的筋脉。”岳不群道。

　　“这平一指行踪不定，虽知其隐居于此，一般人恐怕也寻不见他，这样吧，老夫多派些人去探寻，一旦发现此人踪迹便立刻告知岳掌门，你看如何？”

　　王元霸对岳不群说道。

　　“如此甚好，多谢王掌门了！”岳不群举起茶杯以茶代酒敬了一杯，以示尊重。

　　岳不群与王元霸都是七窍玲珑圆滑之人，相互吹捧油水话不绝于耳，王元霸的几个晚辈也与一众华山弟子遥遥举杯，相谈甚欢。

　　随后众弟子被安排到豪华客房歇息，而令狐冲却被岳不群单独叫到了房间。

　　“冲儿，你观这金刀门王元霸如何？”

　　双方坐定，岳不群开口问道，似乎有一种考校的成分在里面。

　　“据弟子观测，这王元霸看似仁慈和蔼，正气大方，实则是一位心机深沉，阴险腹黑之辈。”

　　令狐冲沉思片刻，回答道。

　　“哦，你如何看出来的？”岳不群好奇问道。

　　“王元霸作为林师弟的外公，得知林家惨遭大难之后没有第一时间询问女儿女婿的伤势情况，反而一直与师父拉家常套近乎，这种人眼中只有利益，连亲人都可以随时抛弃，绝对不是什么忠厚好人。”

　　令狐冲分析道。

　　“士别三日当刮目相待，冲儿你从小便正义感过剩，脑袋一根筋从不会拐弯，所以一直以来很多事情都不方便让你知晓，不曾想这两年你得天独厚气运盖世，不仅得到神秘传承，而且连脑瓜子都开窍了，为师甚是欣慰。”

　　岳不群点点头，对令狐冲的表现感到非常满意，补充道：“林家惨遭青城派灭门，王元霸作为洛阳顶级大势力金刀门的掌门人不可能不知情，可他怕得罪余沧海，一直按兵不动不敢救援，任由女儿女婿一家被余沧海覆灭。这种无情之人岂是良善之辈。”

　　“这王元霸为了不得罪余沧海连女儿女婿一家都可以抛弃，如此自私自利的性子，今天这般热情招待我们恐怕不是因为林师弟的缘故，定然是对我们有所图谋，我们得通知众师弟小心为上，不要中了他的奸计。”

　　令狐冲皱眉道。

　　“自然不是因为平之，若为师所料不差，此人也在图谋林家的辟邪剑谱。”

　　岳不群说道：“王元霸老谋深算，当年将林夫人嫁与林震南恐怕也是别有用心，林远图当年凭借一手辟邪剑法横扫江湖，岂能不引起这些眼热之人的窥视。”

　　果真是真人不露相，若不是岳不群与令狐冲也非常人，谁能相信如此一个热情和蔼的老人家，竟然是一个头披着人皮的畜生，一个为了利益而不折手段，甚至牺牲自己亲身女儿的禽兽。

　　“此次前来洛阳一是将平一指请到华山为林震南续好筋脉，而是守株待兔等嵩山派前来入瓮，如今这王元霸故意推脱不告知我们平一指的下落，定然是想将我们留在王府拖延时间，好让他从平之身上获得《辟邪剑谱》。”

　　岳不群收捋胡须，思索片刻，便定下了计划，对令狐冲道：“既然如此，我们就顺水推舟借《辟邪剑谱》先将嵩山派的高手铲除一部分，你去将平之叫过来，为师为你们布置解说一下具体的计划。”

　　令狐冲点头称是，他武功高，智商也不低，而且熟知剧情，占了巨大的便宜，但在细节上就远远比不上运筹帷幄的岳不群了，这个便宜师傅可是笑傲江湖世界排名第一的阴谋家，左冷禅这一次派来对付华山派的高手恐怕也要全军覆没了。

　　不多时，林平之便随着令狐冲来到了岳不群的房间。

　　“平之，如今震南兄已无性命之忧，平一指的事情可以暂且放下，嵩山派才是我们的大敌，为师准备了周密的计划，这次定要让左冷禅割掉一块肥肉。”

　　岳不群为令狐冲与林平之详细地讲解了心中的计划，听得令狐冲与林平之两眼放光，师父不愧是师父，嵩山派这一次要倒霉了。


第一百六十九章 情绪失控

　　乌飞兔走，时间过得很快，一转眼令狐冲等华山众人已经在王府住了三天了，这金刀王家果然不愧是洛阳的土霸王，生活极度奢华，太会享受了。

　　这三天令狐冲等人不仅住得舒爽，吃得也是颇为享受，天上飞的，地上跑的，水里游的应有尽有，山珍海味，美味佳肴数不胜数，撑得华山众弟子一个个肚皮圆滚，都弯不下腰。

　　这些天岳不群与林平之也多次询问王元霸那“杀人名医”平一指的下落，却都被王元霸以平一指行踪不定，暂未发现为由推脱搪塞，只得暂且作罢。

　　第三天晚上，活泼好动的岳灵珊坐不住了，要令狐冲带他出去玩，令狐冲捂着肚子说吃坏了肚子不便行走，让林平之带她出去玩一会。

　　林平之自然乐意之极，带着一脸郁闷的岳灵珊出了王府去大街上玩耍。

　　洛阳城的夜晚非常热闹，许多小商小贩在路边摆摊设点，吃的玩的应有尽有，林平之领着岳灵珊逛了小半个时辰后，突然走入一条偏僻的小巷子。

　　“师兄，林家小子不见了，我们被发现了吗？”某个正在烧烤的小贩低声对身旁不远处挑选字画的青衣男子道。

　　“师叔，林平之藏进小巷子了，我们要不要跟上去？”一个黑暗的角落，两个黑影隐藏在其中。

　　“大哥，林平之带着岳灵珊消失了，定然是去找《辟邪剑谱》，我们跟上去吧。”

　　林平之刚出现在大街上就被几拨人马盯上了，这些人不断变换身份守在王府门口监视了好几天了。

　　“喂，小林子你干嘛这么紧张啊？”岳灵珊不解的问道。

　　“小师姐别出声，我们被人盯上了。”林平之漆黑的双目中闪过一道闪电，轻声道。

　　岳灵珊闻言大惊失色，怎么刚到洛阳就得罪人了，莫非是余沧海贼心不死想来对付林平之。

　　林平之领着岳灵珊悄悄地潜入洛阳老宅，为了怕后面的人跟丢，他还故意放慢了脚步，留下了几处隐晦的线索。

　　“小林子，你带我来着破旧的老宅干什么？”岳灵珊不解地问道。

　　岳灵珊活泼好动，没有心机，所以岳不群并没有将这次计划告诉她，否则她的表演不够自然恐怕会引起那些老奸巨猾的家伙怀疑，本色演出才能表演出最真实的画面，无懈可击。

　　“这是我林家祖宅，我爹说我们林家的《辟邪剑谱》就藏在这里。”

　　林平之轻声说道，说道那“辟邪剑谱”四个字的时候加重了声音，好让外面的家伙听仔细一点。

　　“真的，那我们赶紧找出来，到时候你练成之后就可以去教训余沧海那个老混蛋了。”岳灵珊高兴道。

　　林平之闻言脸色一变，有些不自然，令狐冲可是和他说过，要练成他们林家真正的七十二路辟邪剑法，那可是要自宫的，如今他早已习得更厉害的独孤九剑，又岂会为了修炼辟邪剑谱自切小鸡鸡。

　　时间不多，为了表演更真实，林平之带着岳灵珊翻箱倒柜的寻找起来。

　　黑衣蒙面的令狐冲趴在屋梁上收敛气息，静静地等候嵩山派的那帮家伙，希望来的是个绝顶高手，干掉这家伙之后才会让左冷禅觉得肉疼。

　　“来了！”

　　令狐冲敏锐地感知到那股强大的气息迅速接近，竟然是一位初入绝顶巅峰境界的超级高手，嘿嘿，老岳的谋算没有白费劲，这一次一定要嵩山派赔了夫人又折兵。

　　……

　　与此同时，嵩山大殿里，左冷禅一脸沉重地掀开遮在钟镇身上的白布，露出尸身上那恐怖的血洞。

　　“丁师兄派人来报，钟师弟是在华山派对一位武功绝世的魔教妖女出言不逊，才被那心狠手辣的妖女残忍杀死的。”

　　嵩山十三太保之一，人称“红白剑”的汤英鹗对左冷禅沉声说道。

　　“幼稚！这是岳不群借刀杀人，是谋杀！”

　　左冷禅冷哼一声，道：“真不愧是我左冷禅看重的对手，这一招借刀杀人用得真漂亮，故意激怒钟师弟，导致其丧失冷静挑衅那妖女，才被斩杀。让我嵩山派损失一位顶梁柱，却还不能找他华山派的麻烦，真是好算计。”

　　左冷禅摆摆手，立马有两位嵩山弟子上前将钟镇的尸体抬下去好好安葬。

　　“已经大半月了，丁师弟为何还没有回来？”左冷禅问道。

　　“据运送钟师弟尸身回来的弟子说，丁师兄不甘受辱，决定独自守在华山脚下要寻那华山大弟子令狐冲的晦气。”

　　汤英鹗回禀道。

　　“胡闹，为了一个小小的后辈弟子便置大事于不顾，真是越来越不成器了。”左冷禅一脸的不高兴，对汤英鹗道，“马上传信，让他赶回嵩山，他还有重要任务，不要为了一个华山后辈弟子坏了我的大计。”

　　“是，师弟这就去飞鸽传书。”汤英鹗恭敬道。

　　汤英鹗正准备躬身退下，突然一位嵩山二代弟子慌慌张张地闯了进来，神情惊恐道：“掌门，大事不好了……”

　　“混账，慌慌张张成何体统，有什么事慢点说，难道还有人敢到我嵩山大殿撒野不成。”汤英鹗怒喝道。

　　现在的二代弟子越来越没有规矩了，一点小事就慌慌张张，真是沉不住气，这样下去以后怎么继承强大的嵩山道统。

　　汤英鹗正要继续喝骂，左冷禅摆摆手阻止了他，等这位弟子上前，左冷禅冷声道：“怎么回事？”

　　“大事不好了掌门，丁勉师伯的大弟子张超传来急报，丁师伯死了！”

　　传信的弟子大口得喘着粗气，还没站稳就张嘴吼出一句石破天惊的话语。

　　“掌门师兄！你没事吧！”

　　左冷禅直觉天旋地转，一股闷气堵在心头，身子一阵摇晃就要倒下，汤英鹗赶紧上前扶住他，紧张问道。

　　左冷禅可是嵩山的擎天柱，万一他被气坏了身子，嵩山派就完了。

　　“啊——”

　　左冷禅推开汤英鹗，大喝一声，转身一脚将身前喘著粗气的报信弟子踹飞十数米，重重的撞在石壁上，当场死亡。

　　“死，我要让他们死，鸡犬不留！”

　　左冷禅情绪失控，愤怒道。


第一百七十章 你知道我在等你吗

　　“小林子，会不会你爹娘记错了，你们林家的《辟邪剑谱》根本不在这里，我们已经将整个宅子找遍了，一张纸都没有看到。”

　　岳灵珊将整个老宅翻了个底朝天，累得气喘吁吁，不由自主地对林平之老爹林震南的话产生了质疑，会不会是小林子他爹前段时间受了重伤导致记忆混乱了。

　　“不会错的，我爹千叮万嘱交代我一定要到洛阳老宅把我们林家的《辟邪剑谱》取回去，否则一旦被奸邪之人得到，恐怕会为祸江湖。”

　　林平之一脸肯定地说道。

　　《辟邪剑谱》自然是在这里，而且林平之还知道就藏在屋梁上，只不过时机未到，他们还得装模作样地找寻一番，让敌人觉得更加真实，增加可信度。

　　按照计划，今晚上要将前来窥视林家辟邪剑谱的家伙一网打尽，如今的令狐冲已经埋伏在屋檐上，只等目标出现，就可以下手了。

　　陆陆续续，外面又来了两拨人，正是监视王府跟踪林平之的那些人，只不过这三拨人现在全部用黑巾蒙面，换成了统一的黑色夜行衣。

　　这夜行衣流行了千八百年了还是后劲十足，颇受广大江湖邪恶人士的喜爱啊，怪不得每家上点档次的裁缝店都存那么多黑布。

　　令狐冲心中嘀咕吐槽，他自己如今也是一身漆黑的夜行衣外加一块黑巾蒙面。

　　既然鱼已经入瓮，自然该收网了，令狐冲掏出一块白布在林平之头顶一晃，林平之便心领神会，一脚踏在房中立柱上，轻身一蹿，跳上横梁，摸索了片刻，便从那处隐晦的木洞中掏出一块袈裟。

　　林平之纵身跃下横梁，摊开袈裟一看，果真左上角清晰的写着“辟邪剑谱”四个大字。

　　“真的是《辟邪剑谱》，爹果然没有骗我，我林平之终于得到《辟邪剑谱》了。”

　　林平之故意加重语气反复强调了“辟邪剑谱”四个字，要引起暗中之人的贪婪，现身抢夺。

　　“恭喜你小林子，你终于得到了家传的绝世剑法了。”岳灵珊拍着林平之的肩膀笑道。

　　抓着这传说中的绝世剑法，林平之心中并没有起波澜，如今他早已学会当世第一绝世剑法独孤九剑，对其他的秘籍就不怎么放在心上了，更何况这刻有《辟邪剑谱》的袈裟上面还有一行很显眼的小字。

　　“欲练此功，必先自宫！”

　　这句颇有杀伤力的话还是能吓退不少人的，当然也有更多的疯子会为了绝世武功不惜一切，一根小鸟算得了什么。

　　这个世界从来不缺疯子。

　　“臭小子，留下剑谱，饶你小命，否则将你碎尸万段，让你生不如死！”

　　两名年轻的黑衣人沉不住气了，手持宝剑破窗而入，直接攻向了林平之与岳灵珊。

　　早就知道你们沉不住气了，在外面憋了这么久，现在还敢出来送死，真是自寻死路，林平之心中冷笑。

　　这两个家伙正是青城派的弟子，说话之人正是青城四秀之一的洪人雄，余沧海命人监视林平之的一举一动，岳不群带着林平之来到洛阳后，余沧海便有预感，林家的《辟邪剑谱》要出现了，所以赶紧派了亲传弟子洪人雄带人亲自前往洛阳，伺机而动。

　　洪人雄因为余沧海动用了青城派的镇派底蕴，所以武功突飞猛进，已经达到江湖一流巅峰之境，稍有突破便能成为绝顶高手。

　　但凡短时间内武功大进的武者都会产生一种天下无敌的自恋感，这就是根基不稳所遗留下的后遗症，需要后期慢慢提升心境才能逐渐化解。

　　林平之天纵奇才，短短几月便将独孤九剑的总决式练到大成之境，虽然武功还没有突破到绝顶之境，但绝对有干掉绝顶初期高手的实力，就算是一般的绝顶中期高手也不是他的对手。

　　林平之冷笑一声，抽出长剑瞬间迎上去，仅仅一招便割破了洪人雄与另一位不知名青城派弟子的喉咙。

　　“嘭！”

　　两具尸体从半空中重重地落在地上，发出两声沉闷的响声。

　　“哼，青城派的弟子见一个杀一个，余沧海，先跟你收点利息，迟早有一天会找你算总账。”

　　林平之冷哼一声，心中默默道。

　　武功大进，正打算大显身手的洪人雄就这么憋屈的死了，死在了他一直瞧不上眼的林平之手中，连遗言都没来得急说，可以说是死不瞑目。

　　青城派的行事风格一向是非常高调，令狐冲以前就曾亲身见识过，在腰上挂着那刻着青城二字的显眼腰牌，还有那衣领上用上好的丝线缝制的那两个俊秀的字眼，无一不说明余沧海是个傻逼。

　　余沧海傻，他的徒弟更傻，明明黑巾蒙面穿着夜行衣前来偷袭，自然就是要隐瞒身份，这个白痴竟然还在纯黑的衣袖处用白线将青城洪人雄几个大字绣上去，这不是明摆着告诉别人他的身份么？

　　林平之对青城派恨之入骨，既然得之他的身份自然不会手下留情，场面话都懒得多说，直接一剑杀了了事。

　　所谓自作孽不可活说得就是洪人雄这种人吧。

　　林平之彪悍的表现将另一拨蒙面人给吓懵了，趴在窗外连大气也不敢喘，眼神惊恐地对望一眼，从对方的眼中看到的是震撼与惊吓。

　　这林平之文质彬彬学武没几年怎么如此厉害，刚才那一剑快若闪电，如天外飞仙，神来之笔，恐怕就是绝顶高手也要吃亏，失算了，赶紧悄悄地撤退，万一被发现了就完蛋了。

　　这两人正是王元霸的长子王伯奋与次子王仲强，林平之的两位亲舅舅，竟然也偷偷尾随前来想要谋夺林家的《辟邪剑谱》。

　　王博奋与王仲强兄弟被吓住了，这次岳不群与令狐冲织网算计的那条大鱼可没有被吓住，外面还有一个重量级人物，嵩山派十三太保之一的高克新。

　　高克新是左冷禅的六师弟，江湖人称“锦毛狮”，一身外功登峰造极，前段时间更是被左冷禅用嵩山派的惊世底蕴活生生地堆成了绝顶巅峰高手。

　　林平之的剑法是高，但是也仅仅只是威胁一下绝顶中期高手，对上绝顶巅峰境界的高克新那是没有半分胜算，所以他才这么老神在在，胸有成竹。

　　只是高克新没想到的是，直接导致嵩山三位太保与世长辞死不瞑目的罪魁祸首正在屋梁上等他呢。


第一百七十一章 黄雀在后

　　“小林子，此地不宜久留，我们快离开这里。”

　　岳灵珊没想到竟然还有人一路跟踪他们，抢夺林家的《辟邪剑谱》，这些黑衣人一看就是残忍凶狠之徒，刚现身就准备拔剑杀人抢夺秘籍。

　　“师姐，我们走。”林平之应道。

　　“走不了了！”

　　黑衣蒙面的嵩山五太保高克新直接破门而入，冷笑道：“小子，剑法不错，今天老子高兴，给你个机会，将《辟邪剑谱》交出来，我饶你们不死。”

　　“做梦，《辟邪剑谱》是我林家的，你休想得到。”林平之怒喝道，“我宁愿毁了它也不会交给你！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此就别怪老子心狠手辣了。”

　　高克新冷哼一声，突然欺身而上，毫无征兆地对林平之出手了。

　　横梁上的令狐冲心中鄙夷，这嵩山派果然都是些无耻之徒，这家伙是一位货真价实的绝顶巅峰高手，竟然不顾身份偷袭仅仅只是一流境界的林平之，端的是可耻之极。

　　来袭之人想必就是今晚的大鱼了，林平之功力尚浅自知不是其对手，但是也不甘束手就擒，索性放开手脚斗一场，反正这家伙也不敢杀他，更何况还有大师哥在后面堵他，这家伙活不过今晚，也就不用担心暴露实力了。

　　独孤九剑有攻无守，以攻为守，以进为退，林平之毫不退缩，手持宝剑瞬步踏前狠狠的迎上高克新。

　　高克新擅长拳脚外功，所以他与左冷禅丁勉等人不同，他腰间的宝剑只是装饰用的，他的杀招是一双铁掌，凭借一套犀利霸道的开山掌横扫无数敌手，闯下“锦毛狮”的美誉。

　　“啪！”

　　高克新的右掌竟然与林平之的宝剑正面相撞，发出一声沉闷的撞击声，林平之大惊失色，这高克新竟然如此厉害，仅凭血肉之躯竟然挡住了他的宝剑。

　　令狐冲倒是没有觉得太过出乎意料之外，只是有些讶异而已，他看得分明，高克新的双掌带了一副极薄的近乎透明的手套，所以才敢硬接林平之的兵刃，这可是件宝贝，待会要抢过来。

　　令狐冲在横梁上看戏，思量着待会如何杀人劫货，底下的林平之与高克新却已经交手了十多个回合了。

　　原本以为对付一个毛头小子定然是轻轻松松手到擒来，却不想林平之的剑法竟然高到这种程度，一个小小的一流高手竟然与他这个绝顶巅峰高手对战十数招竟然毫无败象，某非这林家小子已经学会了辟邪剑法。

　　如林平之所料，高克新并不敢对他下死手，今晚的目的只是为了抢走林家的绝世武功秘籍《辟邪剑谱》而已，不到万不得已不会伤他性命，否则一旦岳不群暴走，后果就难料了。

　　现在时机未到，嵩山派还不能与华山派彻底翻脸，否则一旦引起岳不群的暴怒，坏了左冷禅的计划，就得不偿失了。

　　二十招之后林平之便有些气力不支了，毕竟武功境界差了太远，而且高克新用的是掌法，独孤九剑的破掌式他还没有学会，所以时间一久就落入了下风，被高克新抓住破绽一掌击飞。

　　“噗！”

　　林平之喷出一口鲜血，倒地动弹不得。

　　“小林子！”

　　岳灵珊惊怒叫道，顾不得武功低微，持剑就刺向高克新。

　　高克新自然不会将岳灵珊放在眼中，一掌拍开岳灵珊的长剑，而后一指点住了她的穴道。

　　制服岳灵珊后他便不再理会，径直走到林平之身旁，从他的怀中将刻有“辟邪剑谱”的袈裟夺到手中，压抑着兴奋地心情，匆忙破门而去。

　　令狐冲翻下横梁悄悄地尾随高克新而去，这条大鱼可不能放走了。

　　高克新与令狐冲离开不久，刚刚还重伤垂死的林平之慢慢地爬起来，走到岳灵珊身边帮她解开了穴道。

　　“师姐，你没事吧？”

　　林平之紧张地问道，他的伤势自然没有表面上看到的那么严重，他那么配合只是想让高克新顺利的将袈裟拿走。

　　“我没事，小林子你林家的《辟邪剑谱》被人抢走了，我们快去追回来。”岳灵珊焦急道，他知道这门绝世剑法对林平之意味着什么。

　　“算了，那人武功高强，就算我们追上去也只是送死而已，还是赶快回去禀告师父，让他老人家拿主意吧。”

　　林平之苦笑道。

　　两人离开之后，躲在窗户后面不敢出声的王伯奋与王仲强才敢悄悄地冒出头。

　　“大哥，《辟邪剑谱》被高手抢走了，我们怎么办？”王仲强不甘道。

　　“这夺走剑谱的黑衣人武功太高，我们跟上去只能送死，回去禀告爹，让他老人家做决定。”

　　王博奋当机立断道。

　　另一块地图上，兴奋至极地高克新使出全力施展轻功行走与小林中，为了夜长梦多他要加快速度赶到嵩山派的聚集地与陆柏汇合，这次的收获太大了。

　　“呼！”

　　“嘭！”

　　一股恐怖的音爆声划破长空，一把巨大的玄天重剑从天而降，狠狠地插在地面，挡住了高克新的去路。

　　厚重的剑身还在颤抖，剑身方圆三张的地面上裂开了一道道蜘蛛网般恐怖的裂缝，场面实在震撼。

　　高克新心中一紧，来人实力深不可测，小心为上。

　　“何方高人，还请现身一见！”高克新大声道。

　　令狐冲踏着凌波微步瞬间出现在高克新身前，拔出玄铁重剑，冷声道：“嵩山派的人都是些藏头露尾之辈，抢个剑谱还偷偷摸摸，见不得光。”

　　“阁下是何人，莫非要多管闲事，你我井水不犯河水，各走一边，日后高某定有厚报。”

　　高克新并未矢口否认，武功到了他这种境界，一般是不会撒谎的，更何况敌人明显是有备而来，这时候抵赖否认只会让对手耻笑。

　　令狐冲冷笑一声，突然踏着凌波微步瞬间闪到高克新身前，那把看似厚重无比的玄铁重剑这一刻快如闪电，狠狠的从他的脖子上划过。

　　……

　　嵩山大殿中，汤英鹗神情紧张，小心翼翼地搀扶着气息絮乱的左冷禅，生怕这位掌门师兄一不小心气极而亡。

　　“通知陆柏与高克新半路截杀岳不群，我要将华山派挫骨扬灰！”

　　左冷禅脸色阴冷，咬牙切齿道。


第一百七十二章 死不瞑目

　　两位嵩山太保全部折在华山，使得左冷禅怒火滔天。尤其是嵩山十三太保之首丁勉，一直以来都是左冷禅的左右臂膀，嵩山派的顶梁柱，竟然死得不明不白，被人当成垃圾一样随意埋在一处小荒林，连个墓碑都没有。

　　培养一位绝顶巅峰高手花费的代价实在是太大了，就算是传世门派嵩山派的深厚底蕴也非常吃力。

　　一般的小门小派能出个一流高手就相当牛逼了，绝顶高手，那就是江湖顶级战力，拥有绝顶战力的门派必定可以成为一方诸侯。

　　金刀门之所以敢在洛阳城称王称霸就是因为门主王元霸是一位绝顶初期高手，仅仅一位绝顶初期高手就有这么恐怖的江湖地位，嵩山派竟然一下子失去两个绝顶巅峰高手，左冷禅如何能不发狂。

　　左冷禅生气并不是因为他们师兄弟感情有多深，他是一个极度冷血狠毒的枭雄，如有必要，将整个嵩山十三太保全部牺牲他都干得出来，只要利益足够大，他可以随时抛弃任何人。

　　嵩山弟子的性命只能由我左冷禅掌控主宰，其他人若敢行使我的特权，我就让他生不如死，碎尸万段。这就是左冷禅的心声。

　　“掌门师兄，据丁师兄临死前传来的情报，这岳不群已经成为当今江湖屈指可数的绝世高手，武功深不可测，陆师兄与高师兄虽然服用灵药武功大进，但恐怕也不是岳不群的对手。”

　　汤英鹗担心地说道，作为嵩山派最神秘的情报机构负责人，这么多年来岳不群的真实实力他一直没有摸透，所以对岳不群非常忌惮。

　　“司马殇率领的十八屠龙剑阵威力无穷，可困杀绝世初期高手，在加上封不平、陆柏、高克新三人，足以将华山派彻底覆灭，我要让岳不群死无全尸。”

　　左冷禅冷声道。

　　自从野心勃勃的左冷禅坐上嵩山派掌门之位后，便开始着手组建了一只秘密的杀手队伍，号曰“屠龙”，由他的心腹司马殇出任首领。

　　“屠龙”收录培养了十七位血腥残暴的顶级高手，与司马殇一起合称十八屠龙勇士，这些年来为嵩山派暗中血洗残杀了无数与嵩山派为敌的门派与武者。

　　“陆师兄与高师兄随时可以出手，只是这封不平，短期内恐怕无法出手对付岳不群了？”

　　汤英鹗神情有些犹豫，吞吞吐吐，欲言又止道。

　　“说什么呢，封不平可是绝世高手，是我用来对付岳不群的一把利器，怎么会使不上力呢？”

　　左冷禅皱着眉头，见汤英鹗欲言又止，赶紧问道：“究竟怎么回事？”

　　“陆柏师兄找到封不平的时候，他正在疗伤，据说是被岳不群一干人等围攻暗算所致。这岳不群真是一个伪君子。”

　　汤英鹗无奈道：“除非服用千年雪莲或万年灵芝这等疗伤圣药，否则短期内无法恢复战斗力。”

　　“要对付岳不群，这次是千载难逢的良机，绝对不能错过。”左冷禅坚定道：“你上次不是分了一株千年天山雪莲吗，安排弟子快马加鞭给封不平送过去，助他疗伤恢复战力。”

　　“掌门师兄，这，这不太合适吧？”

　　汤英鹗闻言脸色一变，顿时有些不自然，这株千年天山雪莲可是他用来冲击绝世高手的绝世灵药，一直没舍得用掉，现在竟然要白白给那个封不平，这让他如何舍得。

　　“有什么不合适的，你是嵩山派的副掌门，这件事是由你直接负责，封不平是在为你效力，这灵药当然要由你来出。”

　　左冷禅理所当然道。

　　“掌门师兄，我过一段时间巩固境界后就可以冲击绝世高手之境了，这株千年雪莲可以增加三成的成功率啊。”

　　汤英鹗依然不想放弃，想要打消左冷禅的不良念头。

　　“汤师弟，你是嵩山太保，是我嵩山派的顶梁柱，要有志气，要胸怀大志，眼光要长远，区区一株灵药算得了什么。”

　　左冷禅按着汤英鹗地肩膀道：“华山派底蕴惊人，等杀了岳不群覆灭华山派，这种灵药要多少有多少，到时候遍地都是，跟白给一样，嗯？”

　　在左冷禅坚决强势的态度下，汤英鹗不得不妥协，忍痛含泪将珍藏的千年天山雪莲给封不平送了过去。

　　……

　　左冷禅还不知道，他寄以厚望的嵩山太保高克新也步了丁勉等人的后尘，被令狐冲在这个月黑风高的夜晚轻轻松松一剑给杀了。

　　与丁勉等嵩山太保一样，高克新也是死不瞑目，甚至比丁勉费彬更憋屈，从大喜到大悲，从天下无敌的装逼状态到被人突然一剑割破喉咙，高克新只想在临终之前对老天爆几句粗口。

　　想他高克新不久前才晋升绝顶巅峰高手，正是意气风发大展拳脚的时候，他自告奋勇带队到洛阳阻击岳不群，却不想竟然会落得个身死道消的下场。

　　江湖中人见惯了打打杀杀，高克新不惧死亡，但他作为一位名誉江湖的绝顶高手，就算是死也要死得轰轰烈烈，让江湖中永远记住他的名号。

　　现在是什么情况，尼玛场面话都不说直接一剑割破了我的喉咙，让老子连一句遗言都交代不了，像以前那些被他随手干掉的垃圾一样，死得憋屈至极。

　　“不要问我从哪里来，不要问我去何方，为什么流浪……”

　　令狐冲扯着嗓子哼着歌，缓缓走向了捂着咽喉，极为不甘的高克新。

　　高克新本能的用手捂住喉咙，想要堵住急速溢出的鲜血，但这些都是无用功，气管已经被割破，张开嘴巴想要说话，却只能发出“咕噜咕噜”的模糊音节。

　　“你想问我是谁？我不打算告诉你，你想告诉你是谁，我也没有兴趣知道，你注定是一个死人，又何必费这么大劲说废话呢。”

　　令狐冲一手按住高克新的丹田，北冥神功恐怖的吸力疯狂的汲取高克新尚未溃散的纯厚真气，那些尚未被他消化，潜伏在他体内的天地灵药随着丹田内的真气疯狂的涌向令狐冲。

　　“扑通”一声，高克新无力地摔倒在地，双眼变得越来越迷朦，眼见就要断气了。

　　突然，原本苍白的脸上竟然闪过一丝红晕，神奇般的竟然开口了。

　　“老，老子乃锦毛狮，高，高克……”

　　高克新瞪大了双眼，回光返照般地吼出了几个模糊的音节，便彻底没了气息，真正的死不瞑目。

　　令狐冲从倒地的高克新身上将刻有《辟邪剑谱》的袈裟掏出来塞进怀中，扬长而去。


第一百七十三章 为师要狠狠干他左冷禅一次

　　林平之与岳灵珊在林家老宅遇袭，林家《辟邪剑谱》被抢，林平之“身受重伤”而回，在王府掀起了一股惊天巨浪。

　　王元霸怒火冲天，当众发誓要封锁洛阳全力追捕行凶之人，岳不群亦表示华山派一定会追究到底。

　　岳不群盘坐在林平之身后，用紫霞真气为林平之疗伤，收工完毕后岳不群额头上冒出一大片汗珠，脸色都变得苍白了许多，看起来损耗很大，宁中则连忙上前用手帕为其擦拭额头上的汗水。

　　见林平之的伤势已无大碍，王元霸吩咐下人将林平之与岳灵珊两人分别送回房间休息。

　　岳灵珊受了惊吓，小脸有些煞白，再也不复那活泼好动的模样，老老实实呆在宁中则身后寸步不离，连睡觉都腻在宁中则的房间不肯独自去睡。

　　王家密室中，王元霸脸色阴沉地坐在豪华的红木大椅上，静静地听完王柏奋与王仲强的叙说，眉头紧锁。

　　“你们都是江湖一流高手，竟然连抵抗的能力都没有，这么说这抢走《辟邪剑谱》的蒙面人至少是绝顶高手，甚至比为父的武功更高。”

　　王元霸分析道。

　　“爹，我那外甥可不简单，最先出手的两位蒙面人武功高强，至少是一流巅峰高手，可是却被林平之一剑封喉，可见他实力之强，远胜我与三弟。”

　　王伯奋双目中闪过一丝羡慕，惊异道。

　　“大哥说的不错，林平之的武功已经成了气候，就算是爹亲自出手也不见得能够轻易取胜，可那抢走剑谱的黑衣人竟然空手硬接了林平之二十多招，最后还一掌将他击成重伤，实力实在是恐怖之极。”

　　王仲强有些惊魂未定道：“还好我与大哥按兵不动，没有抢先出手，否则定然已经身首异处，死无全尸了。”

　　“看来惦记林家《辟邪剑谱》可不仅仅只有我们啊，对方实力太强，我们不要轻举妄动，静观其变。”

　　王元霸一脸不甘道。他同样是一个城府极深的野心家，为了谋夺林家的《辟邪剑谱》，他已经整整策划二十多年了，从他将女儿嫁给林震南就开始算计了，如今却被人抢了先，如何能甘心。

　　但是王元霸的性子极为谨慎，从不冒险，这也是为什么他能活得比别人长久的原因，既然敌方的武功如此高强，那就不能硬碰硬，蛰伏在暗中下阴手才是最妥当的做法。

　　王元霸父子三人在密谋算计华山派，想要让岳不群出面与那不明势力正面冲突，他好渔翁得利。

　　只是那岳不群看似谦谦君子，城府却也并不简单，他们是同一种人，相互之间会产生一种莫名的感觉，林平之是他的亲传弟子，华山派没有理由袖手旁观。就让老夫略施小计然后隔岸观火吧，岳不群，你终究还是太年轻了。

　　几位师兄弟搀扶着林平之到那豪华的客房内休息，将他放到床上后便退下去了，岳不群与令狐冲两人以检查伤势为由留了下来。

　　众人离开后，原本重伤垂危的林平之猛然睁开双眼，眼中闪出一丝精光，掀开被子一股脑儿爬起来，哪里有半点受伤的模样。

　　令狐冲从怀中掏出那块袈裟递给岳不群，道：“师父神机妙算，这次收获太大了，嵩山派又少了一位绝顶巅峰高手，咱们又断了左冷禅一只臂膀。”

　　岳不群捋了捋胡须，面露得色，这些年华山派一直在嵩山派的压迫封锁之下，却依然能够稳步前进，逐步恢复元气，这跟岳不群的谋划密不可分。

　　作为老对手，左冷禅的性格与做事风格岳不群实在是太清楚不过，钟镇折在华山派，虽然是东方不败所为，但左冷禅一定会将这比帐算在华山派头上。

　　华山派自从剑宗气宗火并之后就一直高手凋零，只有岳不群夫妇在外面撑门面，以前一直龟缩在华山山门，左冷禅不好强行攻打，毕竟都是五岳剑派之一，传出去一定会被其他几派声讨。

　　现在岳不群竟然敢带着一帮精英远赴洛阳，这对左冷禅来说简直就是天赐良机，岂能错过，一定会出动隐藏力量前来截杀。

　　“冲儿，你可认得此次抢夺辟邪剑谱的是嵩山哪位太保？”

　　岳不群问道。

　　“呃，那家伙太大意了，弟子下手太快，一招就割破他的喉咙，还没来得及问就倒地身亡了。”

　　令狐冲有些尴尬，晚上贪杯喝了王家两坛美酒，尿意十足，可在林家老宅的横梁上趴了大半天，根本没地方给他尿尿，为了赶回去方便，令狐冲速战速决，直接追上去一招就干掉了高克新。

　　“师父，那家伙身形魁梧，掌法非常霸道，竟然凭借一双铁掌硬接了弟子二十几招总决式，只可惜弟子气力不济被那厮寻出破绽一招击飞。”

　　林平之有些不甘，论剑法他可以完虐高克新，但是那混蛋内功比他强太多了，每次在招式上落了下风之后就用内功硬拼硬打，让他非常无奈。

　　“对了，这家伙手上带了一副奇怪的手套，看着不像是凡品，我给他扒下来了。”

　　令狐冲将两只薄如蝉翼地白丝手套递给岳不群，道：“我试过了，这副手套不知是用什么材质做的，韧性非常高，一般的宝剑根本划不开，很难被毁掉。”

　　“千年冰丝手套，必是嵩山五太保‘锦毛狮’高克新无疑。”

　　岳不群推断道：“此人虽为嵩山派十三太保之一，但并不喜用剑，反而热衷于掌法，一套开山掌刚猛霸道，所向披靡，在江湖中创下了赫赫威名，只是想不到此人竟然突破成为了绝顶巅峰高手，看来左冷禅还真是下了血本啊。”

　　岳不群与左冷禅明争暗斗多年，对嵩山派的实力也颇为了解，想不到短短半年间嵩山十三太保竟然武功大进，会过面的三位太保竟然全部成为绝顶巅峰高手，想来其他几位太保也相差不远，华山派的整体实力还是有欠缺啊。

　　“冲儿，平之，你们要做好准备，左冷禅吃了这么大亏一定不会善罢甘休，为师要乘此机会再让他狠狠地爽一次。”

　　岳不群突然露出了一丝猥琐的笑容，隐忍了这么多年，终于可以放开手脚狠狠干他左冷禅一次。


第一百七十四章 仇要自己报才有快感

　　“平之，此是你林家的绝世剑法秘籍《辟邪剑谱》，务必收好，不要让邪恶之人得去，练成神功祸害江湖。”

　　岳不群将令狐冲夺来的袈裟交到林平之手中，郑重地告诫道。

　　刚才无意中扫了一眼，开头那一句“欲练此功，必先自宫”让岳不群猛地一颤，一股极为不自然的感觉油然而生。

　　林平之毫不在意地将袈裟在床上摊开，与岳不群令狐冲一起观看，在场的三人全部都修练了号称当世第一绝世剑法的独孤九剑，自然不会像其他人一样对辟邪剑谱望眼欲穿。

　　“欲练此功，必先自宫！”

　　秘籍的最开头郑重的用粗笔写上去了这句话，而后便是详细的解说了要自宫的理由。辟邪剑谱阴邪无比，男人练了会欲火焚身走火入魔，只有去掉阳根，散去阳气方可修习。

　　七十二路辟邪剑法配合独特的运转手法，使起来快如闪电，如鬼似魅，让敌人防不胜防，当年林远图凭借这七十二路辟邪剑法打遍天下无敌手，创下了赫赫威名。

　　“这招‘流星飞堕’原来是这样使，‘紫气东来’竟然是从相反的方向斜刺而出，原来我林家并没有遗失辟邪剑法，我从小练得这七十二路辟邪剑法竟然是真的，只是运用的方式错了，导致威力大减。”

　　林平之感慨万分，这林家七十二路辟邪剑法如果不配合林远图创造的独门内功，那就是一套勉强进入三流的垃圾剑法，一旦配合袈裟上的内功心法运转于剑上，立刻就会威力大增一跃成为绝世剑法。

　　真是太神奇了，这林远图果然是旷世奇才，竟能根据从华山岳肃和蔡子峰那坑来的残缺版葵花宝典创造出一门绝世武功，如此天赋世所罕见。

　　令狐冲与岳不群也是看得津津有味，不时品头论足一番，果然是一门邪门的武功，厉害归厉害，只是付出的代价对一个男人来说实在是太大了。

　　只有岳不群这种心志坚定，意志坚强，又有远大抱负与野心的家伙才能狠下心对自己下毒手，原剧中的林平之也是迷失了在血海深仇之中不能自拔，这才切了自己的小鸡鸡练成辟邪剑法。

　　若让林平之现在自切鸡鸡那是万万不可能的，哪怕没有修炼独孤九剑也不可能，如今林震南夫妇健在，林平之虽然想找余沧海报仇，但也不至于自残练剑，这个时候他肯定会选择“君子报仇十年不晚”。

　　三人围在一起对辟邪剑谱研究了许久，都对林远图的武学成就敬佩不已，不愧是一代引领巅峰的绝世高手。

　　“师父，平之有个不情之请，如今弟子武功太低，恐怕无法护得周全，万一出了意外恐怕会招来极大的祸患，这块袈裟还请师父代为保管，等回到华山之后在由我爹来决定如何处置。”

　　林平之将袈裟收起来后并没有自己藏起来，而是直接递向岳不群，诚恳地恳求道。

　　完整版的辟邪剑法是中级绝世剑法，对一般江湖高手来说自然是趋之若鹜，疯狂的追逐抢夺，但岳不群不同，华山派底蕴深厚，拥有多门威力远远超过林家辟邪剑法的绝世武功，如何会起贪心呢。

　　更何况，辟邪剑法的副作用如此之大，早已成为绝世高手的岳不群又岂会去自毁前途来自宫练剑呢。

　　所以辟邪剑谱交给岳不群保管是如今最好的选择，东西到了岳不群手中，除非他自己想要交出去，否则还有何人能有这心机权谋能夺走呢。

　　“师父，今晚咱们除掉了嵩山派一位绝顶巅峰高手，断了左冷禅一只臂膀，足够让他心疼许久了，而且还有一些青城派的跳梁小丑被林师弟收拾了，也算是先找余沧海要点利息。”

　　令狐冲开心笑道，对今晚的收获表示非常满意。

　　“偷袭弟子的两名青城弟子武功不错，其中一名是一位一流巅峰高手，若无意外，应该是青城四秀之一。”

　　林平之平静地说道，眼神却有一些激动，当初他被青城派追杀，东躲西藏，狼狈之极，想不到风水轮流转，他运气好拜入了华山山门，学到了绝世神功，短短几月便可以手刃当初那武功高强可望而不可及的仇人。

　　“林师弟真是青城派的克星，余沧海的独子余人彦被林师弟干掉，今晚又干掉一个，青城四秀已经废了一半，青城派的底蕴可比嵩山派差远了，恐怕如今已经拿不出几个潜力弟子了，等余沧海一死，青城派就彻底废了。”

　　令狐冲幸灾乐祸道。

　　“余沧海对林家《辟邪剑谱》贼心不死，不会轻易罢手，那余沧海虽然令人不齿，却是一代武学宗师，武功已达绝顶巅峰之境，平之，你要加倍努力早日进入绝顶巅峰之境，才有报仇雪恨的资格。”

　　岳不群激励道，想要急速成长，仇恨也是一条捷径，恨得越深，动力就越大，但却要把握本心，不能陷入仇恨之中不能自拔，否则就会迷失自我。

　　“弟子明白，青城派余沧海灭我林家满门，这个仇我会亲自去找那老贼讨回来，这一天不会太远了。”

　　林平之咬牙切齿道。

　　如果是原来的他，想要报仇无异于痴人说梦，但现在他有了大机缘习得绝世剑法，假日时日剑法大成定然可以手刃仇人。

　　风清扬、岳不群与令狐冲三人都是远超余沧海的盖世高手，只要一人出手就足以覆灭整个青城派，林平之没有请令狐冲等人出面替他报仇，这种事情，一定要亲手做才会有快感。

　　林平之干掉余沧海没有人会说闲话，毕竟余沧海先灭了林家满门，人家报仇也是理所应当，但是岳不群插手就不同了，这就上升到了门派的对立，而且是两个江湖正派的直接对抗，这是其他名门大派不希望看到的，定然会出面阻止。

　　林平之脸上的那股坚韧不拔的意志力，让岳不群与令狐冲颇为欣赏，想要成为一个盖世强者，一定要有一股坚韧不拔、一往直前的无敌信念，若凡是想着逃避，那就注定无法成为一代盖世强者。


第一百七十五章 绿竹翁

　　林家辟邪剑谱被抢，华山派与王家震怒，财大气粗的王元霸发出重赏令，凡是提供有价值的线索，无论男女老幼直接奖励一千两雪花银，巨利之下无数江湖人士闻风而动，纷纷出动调查线索，整个洛阳城被整得鸡飞狗跳。

　　外面已经闹翻天了，王府上却一反常态地特别平静，一连几天，令狐冲等华山派众弟子都是该吃吃，该睡睡，毫无压力。

　　一向活泼好动的岳灵珊受了惊吓，这几天都跟在母亲宁中则身边寸步不离，连令狐冲都不去腻了。

　　岳不群倒是与王元霸单独会谈了几次，只是结果却无人可知，但有心人发现，近几日王元霸的脸上多了一丝喜意，神采飞扬。

　　闲了几天后令狐冲坐不住了，一天傍晚光明正大地推开王府大门出去大街透气。他那敏锐地神识感觉到，刚踏出王府大门就被好几拨人盯上了。

　　令狐冲毫不理会，继续一个人在大街上游逛，突然，他左眼一跳，嘴角露出一丝笑意，径直向一位正在摆摊的小贩走去。

　　林家的《辟邪剑谱》是绝世武功秘籍，这是所有江湖中人都清楚明白的事实，当年林远图凭借这七十二路辟邪剑法横扫天下，威名之盛，惊慑整个江湖，老一辈的人还残留着当年那记忆犹新的深刻画面。

　　林家当代传人林平之已经拜入传世门派华山派，掌门岳不群带着一帮华山派精英倾巢而出，陪着林平之赶赴洛阳，若说没有猫腻，鬼都不会相信。

　　虽然华山派此次打着的旗号是为了请名医为林震南治疗旧伤，但各大江湖势力的主脑人物也不是傻子，自然不会相信。

　　要知道这么多年来，华山派一直是岳不群单枪匹马在江湖中闯下赫赫威名，岳夫人宁中则一般在华山山门坐镇，两位华山派的顶梁柱甚少同时外出，更何况这一次还把所有精英带着，整个山门的底蕴直接空了。

　　每一次绝世武功秘籍现世，都将在江湖上掀起一场腥风血雨，无数英杰高手黯然陨落，这一次哪怕有正教十大高手之一的“君子剑”岳不群亲自护送，也不能打消那些贪婪的野心家。

　　整个王府被无数江湖大势力的探子围得是水泄不通，每一个从王府出来的人物都会被重点盯梢，包括华山派的一众弟子。

　　令狐冲没有理会暗中窥视他的几拨乔装打扮的人马，而是直接走到了一个正在忙碌的小商贩面前，小声说道：“谁派你来监视我的？”

　　“公子爷您在说什么呢？小的这里有上好的玉簪子，公子爷要不要买一支送与尊夫人。”

　　小商贩一脸的茫然，随后有大力向令狐冲推荐自己摊位上的饰品。

　　“刷”的一身，角落里一道黑影一闪而逝，悄悄地溜走了。

　　令狐冲微微撇起嘴角，冷笑一声，抬脚运气凌波微步一阵晃动，瞬间从那帮窥探跟踪之人的眼皮底下消失了。

　　前面的黑影轻功不错，速度犹如鬼魅极快无比，算得上是江湖中顶级的轻功了，日月神教不愧是笑傲江湖原剧中的第一大教，底蕴不凡。

　　前面急速逃窜的黑影与刚才那小商贩都是日月神教之人，那熟悉的功法气息如同脱光衣服的大美女，直接亮在眼前，无所遁形。

　　这些跟踪窥视他的人都是日月神教真正的核心人物，高级教众，能够指使这些神教高手来做这种勾当，这幕后之人自然不是普通人。

　　东方不败早已与令狐冲确定恋爱关系，而且对他的武功也是知根知底，自然不会派这些个神教高手来监视令狐冲。更何况如今东方不败远在华山闭关调养，更加不会有这份闲心来逗他玩。

　　换个人或许还要费点心思去推测考证一番，但令狐冲熟知剧情，对笑傲江湖世界的重要任务自然是知根知底，现在这个时间节点，在洛阳这个地方能够有这么大能量的只剩下前些日子私下黑木崖的神教圣女任盈盈了。

　　对于这个原剧中一直与东方不败争抢男主角并取得最终胜利的女一号，令狐冲自然要去见识一下。

　　没过多久，前面的黑影就翻山越岭窜入一座古朴悠然地小庄园。

　　说是一个小庄园，其实也就是一个大一点的小院子罢了，里面有一间古意十足的木头房子，房子的周边还中了许多花花草草，像是一个不问世事的前辈高人的隐居之所。

　　令狐冲站在庄园门外，思索了片刻，便高声嚷道：“华山令狐冲求见此院主人，还望出来一叙。”

　　毫无疑问，这是此间主人故意引令狐冲过来，既然了解令狐冲自然就知道他的武功盖世，那个黑衣人无论如何也逃脱不了令狐冲的追踪。

　　“谁人如此不知趣，打搅老夫的沉思。”

　　一个白发苍苍却身穿绿服，腰间系着白玉盘龙腰带，打扮非常时髦的老头拉开了大门，打着哈欠语气极度不满道。

　　这就是大名鼎鼎的绿竹翁了，真是人不可貌相，这位打着哈欠，打扮前卫的老头子竟然是一位绝顶中期高手，比洛阳金刀门掌门王元霸还要厉害。

　　“在下华山令狐冲，因追逐一位行踪诡异的黑衣人而误入此地，打扰之处还望前辈见谅。”

　　令狐冲举手抱拳行了个江湖礼，态度非常的谦和，这绿竹翁可不是那些老好人，这是一个性情中人，他要是看你爽，那么就会对你比亲爹还亲，若是看你不顺眼，那就别想让他有好脸色。

　　“这里没有什么黑衣人，只有一个绿衣老头与婆婆相伴，小子，赶紧离开，这里不接待陌生人。”

　　绿竹翁瞄了一眼，突然发现令狐冲腰间斜挂着一根刻有青龙火凤的碧玉长箫，摇头叹息道：“可惜了，太可惜了，如此高雅之物竟被俗人亵渎了。”

　　原剧中这家伙与曲洋刘正风一样，是一个酷爱音律的音乐大师，尤其擅长吹箫弹琴，而且一旦开始演奏，就会极度沉迷其中，直到乐曲结束，让有幸看其演奏的观众非常有代入感。

　　令狐冲心中暗笑，早就做好准备了，这根长萧可不是凡品，今儿个特意带出来就是为了拉近距离，寻找共同话题的。


第一百七十六章 才女任盈盈

　　绿竹翁酷爱音律，尤其喜爱吹箫与弹琴，对那些珍稀名贵的乐器非常痴迷，令狐冲腰间的碧玉长箫不是俗物，自然让绿竹翁眼热不已。

　　一副江湖浪子打扮的令狐冲怎么看也不像一个高贵优雅的音乐家，更像是一个好勇斗狠的小混混。碧玉长箫如此高雅名器被他当做那些俗不可耐的装饰品一般挂在腰上，让绿竹翁心里难受至极，忍不住出言讽刺。

　　“老先生何出此言？”

　　令狐冲会心一笑，将碧玉长箫抽出不住把玩着，明知故问道。

　　“老天无眼，暴殄天物啊，如此名器竟落入你这粗陋不堪之人的手中，犹如鲜花插在牛粪上。”

　　绿竹翁满脸的惋惜之色，强压絮乱的心绪，对令狐冲道：“小子，你可知老夫我很久没有出手揍过人了，乘老夫尚存有一丝理智，赶紧离开，否则我不保证回家后你妈妈还能认识你。”

　　“听老先生言语，似乎也是颇懂音律之人，不知老先生如何称呼？”令狐冲道。

　　“高雅的音乐可以陶冶情操，超然物外，自然不是你这种只知道打打杀杀的粗俗之人可以体会得到的。”

　　绿竹翁高傲道：“老夫绿竹翁乃高雅之士，不与你这粗鄙之人打交道，赶紧离开此地。”

　　“原来老先生就是洛阳城大名鼎鼎的音律大家绿竹翁，真是失敬了。”

　　令狐冲故作大吃一惊道：“听闻老先生精通音律，尤其擅长弹琴、吹箫，无论什么曲谱到了先生手中都能够当场演奏，而且犹如演奏多次一般，效果不减分毫。”

　　绿竹翁听得令狐冲的夸赞，眼睛都眯成一条缝了，别的马屁或许他不会在意，但只要说到音律，他就会全身舒坦，欣喜不已。

　　没有城墙挖不倒，只有锄头挥不好，拍马屁也要讲究技巧，要拍到点子上，拍到爽点才能达到事半功倍的最佳效果。

　　“不是老夫夸口，这世上还真没有我绿竹翁演奏不出来的曲子。”

　　绿竹翁得意洋洋道，这一刻再看那浪子打扮的令狐冲也不是那么糟眼了。

　　“晚辈也甚爱音律，这是晚辈两位好友创作的绝世曲谱，请教过多为音律大师，都没有人能完全演奏出来，不知绿前辈可否赐教。”

　　令狐冲打竿上棍顺势从怀中掏出刘正风曲洋赠与他的《笑傲江湖》曲谱，递给绿竹翁请教。

　　或许是被令狐冲的马屁拍得极爽，绿竹翁竟然没有直接拒绝，伸手接过随手翻开，乘今天心情好，就大发慈悲指点一下你这小子。

　　“咦！”

　　翻开曲谱刚扫一眼，绿竹翁就愣住了，原本以为是些普通的江湖名曲，自己随手指点一番就罢了。

　　却不想这第一眼扫过竟然是一股完全陌生的旋律，绿竹翁轻视的表情瞬间消失，严肃朴实认真，细细地推敲演练，片刻后竟然发现这竟然是一曲全新的神曲，他竟然没有办法演奏完全。

　　谱写这《笑傲江湖》曲谱之人对音律的造诣竟然还要在他之上，这可真是大出意料之外，绿竹翁见猎心喜，面露陶醉之色，沉迷在震撼的曲谱中。

　　“老先生，绿前辈？”

　　令狐冲摇醒了站在门口发呆，沉迷在曲谱中的绿竹翁，他可没有这么多闲功夫在这傻等。

　　“妙，妙啊，果真是妙不可言，这是神曲，这一定是神曲。”

　　绿竹翁还没有完全清醒，嘴里一直嘟囔着。

　　“绿前辈，这首曲子你可能演奏？”令狐冲问道。

　　“不要叫我前辈，叫我小绿或者小翁翁。”绿竹翁惭愧道：“此曲需要琴箫合奏才能产生最佳效果，老夫一人无法演奏，须得与姑姑共同演奏方可尝试。公子快随我进来拜见姑姑。”

　　小绿？小翁翁？您老人家一大把年纪了不要搞得这么超前装嫩好不好，让我这颗脆弱的小心脏很危险。

　　令狐冲心中暗笑，跟在绿竹翁身后走进了那间小木屋。若所料不差，日月神教的圣姑任盈盈就在里面。

　　“姑姑，小翁翁觅得一曲绝世神曲，无法独自演奏，还请姑姑同奏此曲。”

　　“梆梆！”地敲响了木门，绿竹翁激动地对里屋喊道。

　　“进来吧！”

　　屋内传来一声苍老的声音。

　　绿竹翁歉意地对令狐冲说姑姑不喜见外人，让令狐冲在屋外稍等，他独自进去沟通一下。

　　令狐冲不置可否地点头应道，也不怕绿竹翁黑了他的曲谱，静静地呆在门外，等待任盈盈的邀请。

　　既然任盈盈废了这么大精力把令狐冲引来，自然不会拒而不见。

　　果然，不一会，木门就再次打开，绿竹翁一脸笑意地将令狐冲请了进去。

　　“令狐冲见过前辈。”令狐冲对头戴斗笠白色丝巾遮住面容的任盈盈行了个江湖礼。

　　“令狐公子人中龙凤，器宇不凡，想不到竟也这般热爱音律，这一曲《笑傲江湖》实乃世间难得一见神曲，老身在有生之年能得一遇，此生无憾了。”

　　任盈盈精通口技，红润的小嘴发出苍老妇人的声音。

　　“前辈过奖了，晚辈从小就喜欢唱歌，对音乐也是非常喜爱，今日能见到两位音律大家实属三生有幸，还望前辈不吝赐教。”

　　令狐冲恭敬道：“不知前辈如何称呼？”

　　“老身再此隐居已久，早已忘却江湖名号，令狐公子称呼我为婆婆吧？”任盈盈淡淡说道。

　　她透过面巾细细地打量着令狐冲，这个俊朗的男子究竟有何魅力竟然能让那心比天高的东方不败倾心。

　　“今日既见这笑傲江湖神曲，老身颇为欣喜，小翁，不妨你我合奏一曲如何？”

　　三人坐定，任盈盈便开口对绿竹翁说道。

　　“求之不得，小翁翁我早就心痒难耐了，姑姑，我们这就开始吧。”

　　绿竹翁抽出随身携带的“青花落月萧”，小心翼翼地擦拭一遍，双手轻按，凑到嘴边待续。

　　随着任盈盈一声琴响，那熟悉的旋律再次响起，虽然比之曲洋与刘正风合奏还略显生疏，但也还算流畅。

　　这任盈盈不愧是笑傲江湖的大才女，如此艰深奥秘的笑傲江湖曲尽然只看一遍，就可以带着绿竹翁合奏，实在是天赋惊人。


第一百七十七章 我从小喜欢唱歌

　　短暂地生涩过后，任盈盈进入了状态，一曲磅礴大气的豪迈之音响彻这幽静的小屋，流畅的琴箫合奏声久久萦回。

　　令狐冲闭上眼睛静静地倾听，心中颇为感慨，这任盈盈不愧是原剧中的笑到最后的女主角，才情高博，谋略容貌皆上上之选，在原剧中就把令狐冲从东方不败手中硬生生地抢走了。

　　当然，令狐冲这次来可不是为了泡妞，既然已经选定了东方教主，自然就不会再去勾搭任盈盈。

　　任盈盈与东方不败有杀母囚父之仇，化解的可能性极低，令狐冲可不认为自己有这种魅力可以绝色双收，坐享齐人之福，若真敢这么做，估计会竹篮打水一场空，一辈子打光棍了。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝……”

　　听到高潮处，陶醉在忘我境界中的令狐冲突然扯着破锣嗓子放声高歌。

　　激昂地琴箫之声戛然而止，沉入深程度演奏状态中的任盈盈与绿竹翁竟然被令狐冲那惊天地泣鬼神，毫无节奏感的干嚎硬生生打断。

　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”

　　伴奏停止了，令狐冲毫无所觉，依然忘我地大声歌唱。

　　绿竹翁眦目欲裂，满脸涨得通红，张开口却发不出半点声音，右手指着令狐冲不住地颤抖，似乎在极力的克制自己。

　　任盈盈虽然丝巾蒙面看不到表情，但那微颤地娇躯与捏得发白的指尖，无不表现了她内心的愤怒。

　　“啦啦啦啦啦……”

　　终于，在一连串的啦啦啦之后，令狐冲终于演唱完毕，收工收气，睁开了双眼，退出了忘我的状态。

　　“咦，绿前辈脸色为何如此难看，莫非是刚才岔了气？”

　　见绿竹翁脸色发青，令狐冲关心地问道。

　　“无碍……”

　　绿竹翁张大嘴巴疯狂地大口大口做着深呼吸，一连呼吸了二十多次才紧咬牙关，硬邦邦地从嘴中吐出两个字。

　　“想不到令狐公子仪表堂堂，不仅武功高强，连对音律的应用也如此奇特，果真是天赋异禀。”

　　任盈盈的承受与控制能力较之绿竹翁就要好上许多，虽然她也恨不得将眼前发出恐怖噪音的令狐冲当场掐死，但还是快速的调整了呼吸，控制了情绪，言不由衷道。

　　“知音啊，我令狐冲从小就喜欢唱歌，只不过这二十几年来婆婆还是第一个夸赞我的人，我的歌声是不是很优雅动听？”

　　令狐冲惊喜万分，就像是在生命的最后关头终于寻找到了那懂得欣赏自己的知己好友。

　　“我，我肚子不舒服，需要即刻到茅房冷静一下，还望公子海涵。”

　　绿竹翁说完也不待令狐冲回答，便化作一阵飓风掀开房门急涌而出，一瞬间就不见了踪影。

　　他是一个对音律极为严格的人，在学术上的眼光是极为专业的，实在没有办法昧着良心夸奖令狐冲的音乐天赋，只好无奈尿遁了。

　　“令狐公子的歌声个性鲜明，嗓音高，穿透力强，是老身听过的最有特色的声音。”

　　任盈盈沉吟半响，绞尽脑汁终于想出了几个略带褒义地专业形容词来形容令狐冲那破锣般的嗓音。

　　“是吗，婆婆果然是识货之人，我令狐冲终于找到知音了。”

　　令狐冲激动道：“晚辈无以为报，就为婆婆再次高歌一曲，希望婆婆能够喜欢。”

　　“哐当”一声，一张小木凳被踢倒在地，双手抚琴地任盈盈猛地一颤，手指一时不受控制竟然硬生生地拉断了两根琴弦。

　　“不必了不必了，老身今天累了，想要早些歇息，令狐公子改日在放声高歌吧。”

　　任盈盈吓了一跳，赶紧下了逐客令，她实在没有勇气再次承受一次令狐冲那恐怖的音波攻击。

　　“既然如此，晚辈就不打扰婆婆休息了，改日在来登门拜访。”令狐冲遗憾道。

　　看着令狐冲的背影消失在远处，绿竹翁从一个角落一窜而出，推开门进入小木屋，惊魂未定道：“吓死小翁翁了，这世上还有这般恐怖的破嗓子。”

　　“绿叔叔，你观这鼎鼎大名的白衣神剑令狐冲如何？”

　　任盈盈掀开了斗笠，露出一张倾国倾城的精致脸庞。

　　“不敢不敢，圣姑唤我小绿就好了，叔叔这个称呼愧不敢当。”

　　绿竹翁恭声道：“这令狐公子确实是人中龙凤，天资过人，怪不得连东方教主都对他亲昵有加，传下口谕凡我神教中人见令狐公子都要恭敬相待。只是，这歌声实在是……”

　　“呵呵，东方叔叔心高气傲，凡夫俗子如何入得了她的眼，令狐公子乃盖世奇才，刚才的表现极有可能是他故意为之。”

　　任盈盈轻笑道：“恐怕他早已洞悉我们的目的，才故意戏耍我们，这个令狐冲倒是有趣。”

　　“什么？他知道我们是故意引他前来？”

　　绿竹翁闻言大惊，为了防止意外，不被人认出来，他特地从其他地区调了两个生面孔的高手去将令狐冲引到此地，现在任盈盈竟然说令狐冲早就知道了，岂不让他吃惊。

　　“令狐冲武功盖世，边城只不过是一位轻功略好的一流高手，若真想擒他有怎么可能让边城一路逃到此地。”

　　任盈盈分析道：“他一路追踪到此，竟然丝毫没有问及边城之事，说明他根本没有将边城放在心上，他来此的目的或许就是想要见一下我这个幕后指使之人。”

　　“既然我们已经暴露，为何令狐公子却不责问，反而这般轻易离开？”绿竹翁不解道。

　　他是一个隐居多年的音律大家，性格单纯，对这些复杂的弯弯道道是一抹两眼黑，摸不着半分头脑。

　　“我们是神教中人他极有可能已经猜到了，以他与东方叔叔的亲密关系，自然不会对我们出手，我有一种感觉，他来此地的目的似乎只是为了见我一面而已。”

　　任盈盈感官敏锐至极，竟能隐约猜出令狐冲的心思。

　　事实正与任盈盈猜测的一样，令狐冲故意被引来只是为了见一见这传说中的魔教圣姑，亲眼看看这位在原剧中打败东方教主的美女。

　　任盈盈与她老爹任我行以后极有可能与东方教主站在对立面，令狐冲要知己知彼才能百战百胜。


第一百七十八章 五毒教主蓝凤凰

　　令狐冲离开绿竹翁的山涧小院之后便加快速度返回王府，这任盈盈已经见过了，虽然蒙了面，却依然挡不住他的火眼金睛，以他如今的境界修为，一秒钟便足以将任何女人的三围精算到毫米。

　　当然这只限年轻女性，而且必须是美女，令狐冲的审美观很正常，在陆大有眼中美若天仙般的朱翠花这种重量级猛女一定要排除在外，至于男人，直接滚蛋。

　　令狐冲一路疾行，心中暗骂绿竹翁没有商业头脑，这小老头把自己的乡村别墅建这么偏僻干什么，这种地方的地皮可是很不值钱的，在这种地方建房子会直接亏到姥姥家。

　　这地方升值空间小，离洛阳城市区又远，交通还非常不便，到处都是崎岖的山路，歪歪扭扭，连马车都无法行驶，只能靠双腿走路，正常人都无法忍受，绿竹翁这老家伙肯定是被驴踢了。

　　还好令狐冲的轻功不错，熟练地使出凌波微步加快脚程，小半个时辰才告别了崎岖的山路，走上了官道。

　　可能是酒水喝得太多，令狐冲突然感觉一股急迫地尿意，随着脚步的加快这种感觉越来越明显，都有些憋不住了。

　　在山林小路上还可以随便找棵大树为它浇浇肥，但现在这可是官道，人来人往的，令狐冲就是脸皮再厚也抹不开面子脱裤子就地解决吧。

　　没有办法，只能憋着尿继续赶路。

　　终于，皇天不负有心人，赶了一段路之后在不远处官道的旁边有一间破旧的茅房，令狐冲两眼放光，也不管里面有没有人，直接一脚踹开“嘎吱嘎吱”摇晃地小木门，解开裤子就是一股猛烈的激流激射而出。

　　“呼！”

　　令狐冲舒爽地大出一口气，全身的细胞都完全放松下来，这感觉太过瘾了，活了这么些年头一回发现原来尿尿也可以尿得这么舒坦。

　　来回抖动几下，令狐冲麻利地系上裤腰带，带着满足的笑容拉开小木门就准备离开。

　　“哎哎，慢点慢点，前面有人呢，看着点，这么着急是很容易掉进茅坑里的！”

　　令狐冲拉开木门刚踏出茅房，一个冒冒失失地身影就往他身上撞来，若不是他武功高强就直接被撞上了。

　　好在令狐冲刚刚体验了一把尿意十足，痛苦难耐的感觉，对这种憋尿的痛苦深有体会，所以也就没有与眼前之人计较。

　　“你，你怎么会从里面出来？”

　　令狐冲觉得自己大人大量不愿计较，别人可不会这么认为，听完令狐冲的话语，那个冒失的家伙瞬间抬起了脑袋，惊讶地说道。

　　听声音，这个冒失的家伙竟然是位声音娇媚的年轻女子，令狐冲讶异地抬头一看，瞬间胃中一阵翻滚，立刻倒了胃口。

　　眼前的女子其丑无比，脸颊上一大块密密麻麻的红斑红点，一对门牙突出嘴唇，暴露在外面，简直难看之极。

　　顺着丑女的手指方向望过去，令狐冲瞬间发现那茅房的门边上竖着一块木板，上面写着一个模糊不清地“女”字，这竟然是一间女人专用茅房。

　　尴尬不已的令狐冲急中生智，猛地一拳将木板上那模糊不清的字体一拳砸穿，然后大义炳然地对身前的丑女说道：“姑娘，你走错茅房了知道吗？进去前要看清楚才行啊，下次别这么大意了。”

　　丑女错愕道：“可是这间茅房明明是女人……”

　　“姑娘，你不要以为你长得没有规律就可以乱闯男人茅房，就可以不遵守人性道德，还好我已经尿完出来了，要是尿到一半被你这一吓，肯定是要出大问题的，以后小心点。”

　　令狐冲故作气愤，大义炳然地倒打一耙，将那丑女震住后立刻开溜，不一会儿就只剩下一个模糊的背影了。

　　一口气疾奔了两里地，令狐冲才停下来大口喘着粗气，还好老子机灵，随机应变把那丑陋的女人给唬住了，否则被她叫一句“变态色狼”，那他这位白衣神剑就彻底在江湖上出名了。

　　回到王府后已经是傍晚了，令狐冲与华山众人一起用过晚饭后便独自回房去休息了，今天收获挺大。

　　如今《辟邪剑谱》已经到手了，杀人名医平一指的下落依然没有消息，岳不群决定明天带上众弟子去洛阳城逛逛，顺便打探一下消息。

　　……

　　第二天一大早，令狐冲就被小师妹叫醒了，洗漱完毕后到客厅享用了王府的大厨精心准备的早点，这金刀王家的物质生活实在是太好了，在这种环境下有几个人能够静心修炼，怪不得王家除了王元霸都找不出一个绝顶高手。

　　今天是洛阳城赶集的日子，大街上非常热闹，岳不群带着一大帮弟子在人群中游逛。

　　既然师父师娘有了雅兴，弟子们自然非常识趣，纷纷后退自己玩去了，就连岳灵珊也不再缠着宁中则，没有谁去做电灯泡。

　　“师妹，你看这簪子怎么样，戴在你头上一定很漂亮？”

　　岳不群将手中的簪子轻柔地插入在宁中则的秀发中，温柔地对夫人宁中则道。

　　“都老夫老妻了怎么还说这话，我又不是小姑娘，早已人老珠黄喽。”

　　宁中则脸上闪过一抹嫣红，有些害羞，又有些欣喜道。

　　看着眼前同床共枕相伴多年的妻子，岳不群眼中闪过一丝内疚，这些年来为了华山派一直在奔波，根本没有时间好好地陪伴妻子，连一起逛个街的时间都没有，更不用说送什么礼物给爱人。

　　时光飞逝，岁月如梭，转眼间他们已经不再年轻，女儿都成年了，华山派也将要崛起了，真是感慨万分。

　　突然，岳不群双目中闪过一道精光，扭头盯住了身后的一名女子，出声喝道：“姑娘，为何盗取岳某的紫霞宝剑，请速速归还，岳某便不与你计较。”

　　宁中则也迅速反应过来，有些恼怒地看着眼前这个蓝衣女子，刚才她与岳不群都太过缅怀过去，陶醉年轻时的往事中，这才大意被人偷偷盗走了宝剑。

　　“这把剑到了我蓝凤凰手里，就姓蓝了，谁也要不回去。”

　　那位乘其不备盗走岳不群紫霞宝剑的女子紧紧抓住紫霞宝剑，语气坚定道。


第一百七十九章 整容的魅力是无限的

　　岳不群夫妇触景生情，在甜蜜的回忆中缅怀过去，导致警惕心大大的降低，才被蓝凤凰轻易得手，将岳不群随身携带的紫霞宝剑顺走了。

　　好在岳不群是绝世高手感官敏锐，片刻后就发现了，夫妇两人将这胆大包天的小毛贼堵在了大路中央。

　　让两人意外的是这偷剑的居然是一位相貌奇丑的年轻女子，看打扮却不是普通的平民百姓。

　　这把紫霞宝剑是华山派祖传之物，一直是历代掌门的随身佩剑，多年来岳不群一直戴在身上，从未离身，这种门派象征之物自然不可能让人轻易盗窃。

　　蓝凤凰虽然知道岳不群夫妇不好惹，但依然死不松手，不肯归还紫霞宝剑。岳不群不得已只能出手将她擒下，毕竟这紫霞宝剑代表了华山派的脸面，不容有失。

　　岳不群是江湖中声名远播的君子剑，行事一向是温文儒雅，从不轻易伤人，所以哪怕蓝凤凰盗了他的宝剑，亦是手下留情。

　　这蓝凤凰模样虽然丑陋，武功却不差，已经步入绝顶高手之列，而且还是一位用毒高手，在与岳不群的一次对掌中竟然下了剧毒，将岳不群这位绝世高手都给暗算了。

　　感受到手心的异常，岳不群不在留手，运足紫霞真气瞬间将蓝凤凰掀翻在地，这才伸出右掌仔细查看。

　　“师兄，你没事吧？”岳夫人宁中则见岳不群神色异常，连忙关心地问道。

　　与蓝凤凰对掌的右掌心已经变得漆黑无比，明显中了剧毒，岳不群运足全身真气将毒素封堵在手心中，却无法逼出体外，不由感慨万分道：“好厉害的剧毒！”

　　“想不到姑娘年纪轻轻竟然还是一位使毒的大行家，还请姑娘将解药交出来。”

　　宁中则沉声道。

　　“反正也打不过你们，解药给你就是了，但是这把宝剑我肯定不能还给你们的，不然我就死定了。”

　　坐在地上的蓝凤凰从怀中从怀中掏出一个小玉瓶扔给宁中则，道：“将里面的药液涂在手上就没事了。”

　　宁中则连忙拔出瓶塞，将小玉瓶中的药液全部倒在了岳不群发黑的右手心上，片刻间，岳不群的右手掌便恢复了正常的颜色，这恐怖的剧毒竟然就这般轻易的解除了。

　　这名自称蓝凤凰的女子已经将毒术运用得出神入化了，在这一领域足以称为一代宗师，竟然连岳不群这不世出的绝世高手都着了她的道，若是普通高手对上她岂不是必死无疑。

　　这边动静闹得这么大，令狐冲等一众华山弟子自然也关注到了，纷纷赶到现场，矗立在岳不群身后。

　　在看清坐在地上抱紧紫霞宝剑的蓝衣丑陋女子时，令狐冲瞳孔猛地一缩，不自觉地往后退了几步，竟然还是个熟人。

　　原来这蓝凤凰正是昨日令狐冲误入女茅房时撞见的那个丑女，只是没想到她就是大名鼎鼎地云南五毒教教主蓝凤凰，进错茅房的事情可不能让别人知道了，否则就丢人丢大发了。

　　“姑娘，你我无冤无仇，为何要盗取岳某的佩剑，这把紫霞宝剑乃是我华山派历代掌门的随身佩剑，不能轻易赠与别人。请姑娘把剑交还给岳某，盗剑之事岳某保证既往不咎。”

　　岳不群果然是有谦谦君子之风，就算占据了绝对优势也没有半点盛气凌人的表现，依然是那般谦逊有礼，温文儒雅。

　　“不行不行，这把剑不能还给你，否则我就前功尽弃了，求求你，把这把剑让给我吧，我可以用十瓶五毒散与你交换。”

　　蓝凤凰一脸的哀求之色，将紫霞宝剑紧紧地抱在怀中不肯松手，生怕岳不群会突然出手强行将宝剑抢回去。

　　“五毒散？”

　　岳不群与宁中则对视一眼，心中惊讶莫名，这五毒散乃是云南五毒神教的招牌，无色无味奇毒无比，号称天下第一剧毒，是万金难求的好东西，这丑女竟然如此大方的用十瓶五毒散来交换。

　　客观上来说，十瓶五毒散的价值已经远远超出岳不群的那把紫霞宝剑，所以怎么看都是蓝凤凰吃亏，为何她要如此紧张这把剑，非要得到不可呢。

　　岳不群他们不清楚原因，熟知剧情的令狐冲却是知道，这蓝凤凰因为相貌丑陋一直找不到男人嫁出去，眼见着身边的朋友一个个出双入对，合家欢乐，她却要独守空房，形单影只，心里自然急得不得了。

　　但是这种事急也没用，由于蓝凤凰从小开始修练毒功，导致她脸上的肌肤被各种剧毒侵蚀，形成了一块块难看至极的红斑，丑陋不堪。

　　以貌取人在任何时代都是无法避免的，尤其是这个封建武侠社会，这样一个女子怎么可能嫁得出去。

　　蓝凤凰每日郁郁寡欢，圣姑任盈盈便将杀人名医平一指介绍给她，这平一指乃不世出的盖世奇才，一身医术出神入化，精通内外科各种疑难杂症，祛个斑，隆个胸，整个容这些在别的大夫眼中是天大的麻烦，到了他这里只不过需要一个小手术而已。

　　“因为我想要嫁人，只有加上你这把宝剑我才能够嫁出去。”

　　蓝凤凰乞求道：“所以我求求你了，把这把宝剑让给我吧，不然我嫁不出去一定会发疯的。”

　　“姑娘，这嫁人与我师兄的宝剑有什么关系，若有难言之隐不妨直说？”

　　岳夫人宁中则是一个心软之人，见赖在地上不起来的蓝凤凰那楚楚可怜的模样就有些于心不忍，于是便对她说道：“前方有个茶馆，姑娘不妨与我等一起共饮一杯粗茶，将前因后果讲清楚，若是能够帮助到你，我们一定不会推辞。”

　　“好呀好呀，你们一定可以帮助我的，只要你们将这把紫霞宝剑送给我就可以了。”

　　蓝凤凰收起委屈的表情，骨碌一下从地上爬起来，将紫霞宝剑紧紧抱在怀中，随着令狐冲等人进了茶馆，寻了一间安静的雅间坐下。

　　“我相貌丑陋，没有一个男人肯娶我，前阵子我的一个好姐妹介绍了一位盖世神医为我治疗，那位神医的医术出神入化，只要他肯出手，我就可以从丑八怪变成大美人了，到那时候就可以嫁人了……”


第一百八十章 杀人名医

　　“身体发肤受之父母，人的相貌从一生下来就已经注定了，我可还没听过哪位神医有如此厉害的本领，竟然还能改变他人的外貌。”

　　听完蓝凤凰的叙说，岳灵珊吃惊不已，对这件匪夷所思的事情毫不掩饰的表示怀疑，她甚至推测这个神医根本就是虚构出来的一个不存在的人物，目的只是为了骗取她爹的宝剑。

　　林平之等几位华山弟子也表示不相信，长这么大可从来没听说过有哪位神医的医术达到这种“改头换面”的境界，人皮面具倒是听过，但那也是只是一层伪装而已，一旦撕下来就立刻打回原形了。

　　“我没有骗你们，这位神医就是江湖人称‘杀人名医’的平一指，他亲口说的，只需要一个时辰就可以把我变成一个大美女。”

　　蓝凤凰见华山众弟子面露不信之色，急忙解释道。

　　“杀人名医平一指？”

　　岳不群与宁中则、林平之三人同时惊喜地呼出声来，尤其是林平之，简直要用欣喜若狂来形容他此时的心情。

　　寻了多日，一直了无音讯，想不到今日竟然无意中寻到了平一指的下落，莫非是天意。

　　“杀人名医平一指是谁呀？大师哥你听说过没有？”

　　岳灵珊年纪尚轻，所以甚少行走江湖，最多也就是在华山脚底下玩闹一番，对江湖中鼎鼎大名的杀人名医平一指也就不甚了解。

　　更何况此次为林震南洛阳求医，也没告诉岳灵珊大夫的姓名，所以她才会有此一问。

　　“这杀人名医平一指乃是江湖中医术最高，名声最响的绝世神医，传闻他的一身医术出神入化，有活死人肉白骨，起死回生之能。”

　　令狐冲解释道。

　　“这位神医叫平一指，是不是他只有一根手指头呀，他为什么要叫杀人名医呢，大夫不都是以救死扶伤为己任吗？”

　　岳灵珊不解地问道。

　　“这是因为平一指认为这个世上的活人是有定数的，他医术太高明，只要是他想救的人阎王爷都拉不走，所以若是这样肆无忌惮地救人，这个世上的活人就会越来越多，就会打破世间的平衡。”

　　令狐冲耐心地为岳灵珊讲解道：“所以这位神医就立下了一个规矩，每救活一个人，这个被救之人就要帮他去杀一个人，用以维护人世间的平衡，所以江湖众人都称呼他为‘杀人名医’。”

　　“至于他是不是只有一根手指，那就得问问这位蓝凤凰姑娘了。”令狐冲指着蓝凤凰道。

　　“平大夫怎么可能只有一根手指，他十根手指虽然有些短，但却一根不少。之所以叫做平一指，那是因为他杀人只需要用手一指就可以了，救人也只需要一根手指把脉就可以知道病因。”

　　蓝凤凰一脸崇拜道：“平大夫在江湖上呼风唤雨，想杀人只需手指一指，自然会有无数的高手为其代劳，谁也不敢轻易得罪他，否则万一以后受了重伤可就没有人能救命了。”

　　“既然你已经找到平一指，让他答应出手帮你‘改头换面’，那为何还要盗取我师兄的紫霞宝剑呢，莫非这两者之间还有什么关联不成？”

　　岳夫人宁中则不解地问道。

　　“那是人家长得太丑的原因啦，平大夫说了，我长得这么丑，会让他在做手术的时候感到恶心，就算我帮他杀人他也觉得亏了，所以才让我在两个月内集齐六把名剑作为补偿，否则就不帮我做手术了。”

　　蓝凤凰一脸委屈道。

　　听到这里以令狐冲为首的华山弟子已经笑成一团了，就连岳不群与宁中则也有些忍俊不禁。

　　“笑什么笑什么呀，我好不容易才集齐了天河剑、阿鼻剑、东皇剑、古定剑与修罗剑五把当时名剑，眼见两月的期限就要到了，好不容易碰上你这把紫霞宝剑，我是不会放弃的。”

　　蓝凤凰生气道：“要是不能集齐六把名剑平大夫就不会帮我做手术，不做手术我就不能变漂亮，不变漂亮那我就一辈子嫁不出去了，我不活了。”

　　“这样吧，蓝姑娘，你带我们去见那个平一指，我替你求求情，说不定能够让你变成大美女哦。”

　　令狐冲对满脸委屈的蓝凤凰说道。

　　“你认识平大夫？你帮我求情有用么？”蓝凤凰瞪大了双眼问道。

　　“我以为至交好友与他交情匪浅，想必他一定会给我这个面子的，你放心好了，现在就带我们去吧。”

　　令狐冲自信地说道。

　　平一指是日月神教核心高层之一，东方不败明知道他到洛阳来求医，不可能不事先打好招呼，平一指对其他江湖高手可以牛逼哄哄，对东方不败恐怕就没有那个胆子了。

　　对于令狐冲夸下的海口，岳不群等人倒是没有露出什么意外之色，毕竟这杀人名医平一指的消息还是通过令狐冲的那位知己好友提供的，想必与他平一指交情不浅。

　　蓝凤凰对令狐冲的话还是有些怀疑，紧紧地将紫霞宝剑抱在怀中不肯放下，令狐冲无奈之下只能随她了，让她快快带路抵达平一指的隐居之所。

　　跟在蓝凤凰后面七拐八拐，饶了许多条小路，终于成功抵达目的地，眼前这座平凡无奇的小院子便是平一指的隐居之所。

　　“平大夫我回来啦，我找到最后一把名剑了。”

　　蓝凤凰直接推开门闯到小院子里面大声的呼喊道。

　　“既然如此，那就跟我进来，开始吧。”

　　正在院子里捡药的平一指回过身来，淡淡地扫视了一眼令狐冲等人，对蓝凤凰说道。

　　见到真人的令狐冲与岳不群等人直接被震尿了，半天说不出话，原本以为这个当世神医怎么也得是个七老八十，白发苍苍的老者，可尼玛眼前这家伙竟然是个三十来岁的英俊帅哥，这还能更离谱一点吗。

　　“你们在这里等我一会啊，我要变成大美女了。”

　　蓝凤凰抱着岳不群的紫霞宝剑跟着平一指进入房中，岳不群并没有出言阻止，任由她将宝剑献上去，有他在这里，这剑也飞不走，正好见识一下这平一指传说中的绝世医术。

　　将紫霞宝剑随手放到架子上，平一指取出一把手术刀，对蓝凤凰淡淡地问道：“在手术床上躺好，你想要整成什么模样？”


第一百八十一章 态度急速转变

　　“我想变成西施貂蝉那样的大美人，这样就会有很多男人喜欢我了。”蓝凤凰兴奋道。

　　“没问题，这很简单，只要我用这把寒刀将你脸上的肉一块一块都割下来就可以了。”

　　平一指将手中的寒铁小刻刀在空中比划了两下，轻松随意地说道。

　　“不对呀，把我脸上的肉都割掉了，那我不是变成骷髅了。”

　　蓝凤凰大惊道。

　　“西施和貂蝉长什么样子我不知道，不过如果他们能够活到现在，想必也就跟骷髅差不多了。”

　　平一指淡淡道：“躺好，我好动刀了。”

　　“不要不要，我不要做骷髅，我不要变成西施貂蝉了。”

　　蓝凤凰紧张得大叫，她要的是整容，而不是毁容，要是变成骷髅岂不是比现在更丑了。

　　“那你希望要变成什么样，快点做决定，我的时间很宝贵。”

　　平一指“认真”地问道。

　　“我要变成男人都喜欢的样子，要像丽春院的姑娘那样艳丽风骚，还要有大家闺秀的温婉儒雅，最好还要有内涵有修养……”

　　蓝凤凰喋喋不休地述说的她的要求。

　　“够了，马上收拾东西滚出去。”

　　平一指头皮一阵发麻，怒道：“我只能为你再造容颜，却不能改变你内心的本质，你想要温婉儒雅，现在自杀去投胎，下辈子或许有希望。”

　　“不要不要，平大夫，不要赶我走，我不说了，只要你能把我变得比现在好看就行了。”

　　平一指一生气，蓝凤凰立刻脸色大变，连忙停止那喋喋不休的期望，哀求道。

　　“喝下去！”

　　平一指端过来一碗浓黑的药液递给蓝凤凰，不待她询问，便主动道：“这是麻沸散，可以麻痹你的痛觉，让你在不知不觉中改头换面。”

　　……

　　“大师哥，你说那个平一指真有那么厉害吗，能把野鸡变成凤凰？”

　　岳灵珊好奇地对令狐冲说道。

　　“再造容颜对这位杀人名医来说应该是一件非常简单的事情，稍等一会，很快就会有结果了。”

　　令狐冲胸有成竹道，没有人比他更了解平一指的医术有多强悍，连心都可以给你换了，整个容还不是小儿科。

　　华山派一干人等大眼瞪小眼，都乖乖地呆在院子里，等待奇迹的发生。

　　大半个时辰过去了，手术顺利完成，平一指将寒铁刻刀丢入沸水中，用清水洗净手上残留的痕迹，然后将一面镜子递给蓝凤凰，示意她自己查看。

　　蓝凤凰迫不及待的对着镜子照起来，脸上的皮肤变得光滑白润，那些让人恶心的红斑全部消失了，两颗露出嘴唇的大龅牙也被矫正了，配合那妖艳的大媚眼，只要她不开口说话，就是一个非常完美的女人。

　　“这，这是是是我？”

　　蓝凤凰激动得有些语无伦次，对平一指感激不已，连声道：“谢谢平大夫，谢谢平大夫，我变成美女了，我可以嫁人了，呜呜呜……”

　　“手术非常成功，只需在三个月后再做一次护理，你这辈子都是个美人了。”

　　平一指淡淡道：“你现在唯一需要担心的是，将来如何对你的孩子解释，你是他的亲生母亲。”

　　“外面那些家伙又是你从哪里找过来的，是不是又给人家下毒逼别人娶你。”

　　平一指突然好奇问道，颇有八卦的潜质，这种事蓝凤凰以前也没少做，只是这一次的货色明显要高得多，无论令狐冲还是林平之都是非常英俊的男子，岳不群虽然年纪大了一点，但看着还是蛮有风度的。

　　“他们是华山派的人，我抢了他们的紫霞宝剑他们就跟着我一起过来了。”蓝凤凰照着镜子随口说道。

　　“什么？华山派的人？你怎么不早说！”

　　平一指闻言脸色一变，连忙从架子上将岳不群的紫霞宝剑取下来，急急忙忙地往院中走去。

　　“出来了！”

　　令狐冲小声对众人道。

　　“天啊，我不是在做梦吧，这是要刺瞎我的猴眼啊，这世界太疯狂了。”

　　陆大有摸着额头震惊道。

　　林平之与蓝凤凰联袂而出，将岳不群在内的一干华山弟子全部震尿了，一个个瞪大了双眼，露出难以置信的神情。

　　此时的蓝凤凰依然是一袭蓝衣，脚上还是穿得那双鸳鸯蝴蝶鞋，两只灵闪的大眼也一点没变，但是脸色的红斑已经全部不翼而飞，皮肤变得光滑无比，就连那两颗凸出嘴唇的大龅牙也不见了。

　　平一指是个颠覆神医形象的中年帅哥那也就罢了，这满脸红斑丑陋不堪的蓝凤凰进去才短短半个时辰，出来就变成了绝世美女，这还有没有王法，这让其他美女怎么活？

　　就算是在令狐冲前世，号称整容技术第一流的棒子国也远远做不到这一点啊，平一指在这么简陋的医疗条件下竟然可以做到，简直是神了，神医之名再也无人敢质疑。

　　“让贵客久等了，真是罪过罪过！”

　　不待众人开口，平一指一脸笑意地迎上来将令狐冲等人迎进屋内看茶。

　　简陋的客厅内，众人随意就座，岳不群礼貌地自报了家门，对平一指那一百八十度的转变态度也感到有些摸不着头脑。

　　“不知是岳掌门光临寒舍，有失远迎，真是失敬，这把紫霞宝剑物归原主，还请岳掌门不要怪罪。”

　　一直表情冷淡的平一指自从知道岳不群等人的身份后立刻变得热情无比，让跟在他身后的蓝凤凰以为自己在做梦，这眼高于顶的平大夫什么时候变得这么热情好客了。

　　“不知令狐公子来了没有？”

　　寒暄一番之后，平一指便对岳不群问起了令狐冲。

　　“在下令狐冲，见过平大夫！”

　　令狐冲原本还在与岳灵珊陆大有眉来眼去，暗中玩闹，所谓事不关己高高挂起，这种交际上的应酬交给老岳就是了，这方面岳不群才是交际专家，所有与岳不群打过交道的人都会觉得如沐春风，这么多年来就没有一个人说岳不群不好的。

　　令狐冲不想多事，但是平一指竟然指名问到了，他也不好故意装蒜，只有挺身而出，与这笑傲江湖世界第一神医打了个招呼。


第一百八十二章 神医的兴趣是做研究

　　“杀人名医”平一指，从不做蚀本生意，杀一人，医一人，医一人，必杀一人，他医术高超，在江湖中的号召力极强，呼风唤雨，无数高手随时听候调遣。

　　他性格怪异，高傲自负，从来不对病人假以辞色，你若是对别人说平大夫是一个热心热情的人，肯定是要被口水喷死的。

　　平一指之所以对华山派众人这般热情自然是因为令狐冲的缘故，平一指是日月神教高层，是东方不败的心腹，而令狐冲与东方教主是恋人关系，虽然没有公开，但东方教主肯定会交代到位的。

　　以后日月神教教众见到令狐冲都必定会客客气气，不敢有丝毫的得罪。

　　“客气了客气了，快，坐坐坐，令狐公子果然是相貌堂堂一表人才。”

　　平一指连忙起身，热情地将令狐冲请到身旁座位坐下。

　　岳不群与宁中则两口子面面相觑，这冲儿竟然有这么大能耐，竟能让平一指如此热情相待，要知道这位杀人名医在江湖中可是出了名的不好打交道。

　　看来是冲儿的那位朋友定然与这平一指交情匪浅。岳不群心中暗道。

　　“平大夫鼎鼎大名，如雷贯耳啊，其实令狐冲这次前来拜会是有事相求。”

　　令狐冲开门见山道：“我师弟林平之的父亲被奸人所伤，双腿筋脉断裂，无法独立行走，听闻平大夫医术出神入化，有起死回之能，故特来相求。”

　　“此乃小事一桩，只需一个月平某便可让他恢复如初，这些天正想去华山地界逛逛，不如就顺道一起吧。”

　　平一指满口答应道。

　　“多谢平大夫成全，听闻平大夫治病医人有规矩，医一人，杀一人，只是不知需要我们去杀何人？”

　　令狐冲毫不拐弯抹角地说道。

　　“令狐公子太见外了，那规矩是对别人定的，怎么能让令狐公子亲自去杀人呢，这事自然会有他人代劳。”

　　平一指笑容满面，热情地说道：“令狐公子难得来此，平某要好好招待，万一有所怠慢，那可就是大罪过了。请公子再次稍后，我去去便回。”

　　说罢，平一指便起身急匆匆地离去，去准备珍藏的宝贝款待令狐冲。

　　“大师哥，多谢了！”林平之感激道。

　　他是个孝子，见林震南的双腿恢复有望自然激动不已。

　　岳灵珊等华山弟子们两眼冒心心，对令狐冲一脸崇拜，只觉得大师哥好厉害好有面子，连神医都为他破例。

　　岳灵珊等人还好说，毕竟对平一指的威名还不甚了解，但在一旁围观的蓝凤凰就不是单纯的惊讶那么简单了，此刻她面部僵硬，两只眼珠子都要瞪出来了。

　　开什么玩笑，她蓝凤凰还是经过圣姑的介绍才请动平一指勉为其难的出手为她再造容颜，不仅要替他杀人，还要费尽千辛万苦为他寻来六把当世名剑才得偿所愿。

　　可今天令狐冲一开口，平一指连要求都没提就爽快答应，而且还是上门服务，连人都没要他杀，规矩都被打破了，莫非我蓝凤凰还在梦中不成？

　　这世上还有王法吗？还有法律吗？

　　没过多久，平一指便提这个一个酒坛子急匆匆地返回来，拔下盖子小心翼翼地倒了一小碗几乎透明的乳白色液体递给令狐冲，示意他喝下去。

　　这小小的一碗乳白色液体散发着诱人的幽香，馋得蓝凤凰两眼发直，喉咙蠕动，不住的咽口水。

　　令狐冲心神大动，端起小碗一饮而尽，这乳白色液体入口香滑，直入腹中后迅速化为一股股精纯至极的能量，瞬间游走在令狐冲的经脉中，让令狐冲舒爽地喊出了声音，不多时，这个庞大的能量便涌入丹田，环绕在金丹周围。

　　这小小一碗乳白色药液产生的能量竟然比二十颗千年朱果所蕴含的能量还要多，真是太令人难以置信了。

　　岳不群刚想阻止，令狐冲手快已经喝下去了，只能将声音咽下肚去，暗自戒备，防止平一指突然发难。

　　多年的经验告诉他，无事献殷勤非奸即盗，一个声名在外的冷面阎王突然变成了弥勒佛，一直对你笑嘻嘻，你会不会觉得怪异，肯定是有所图谋。

　　当然岳不群不知道，这“杀人名医”平一指还有一个隐藏身份，就是日月神教的高层之一，东方不败的心腹属下，他的大弟子早就将人家的教主给泡上了，作为下属，怎能不热情呢。

　　“好香啊，平大夫，我也想喝！”

　　蓝凤凰是用毒大宗师，用毒的好手自然也会精通药理，这乳白色药液一看就不是凡品，若是能够饮下一些，定然对自身有巨大的好处。

　　“你给我滚，我这培元仙液也是你有资格喝的吗？”

　　平一指强忍心疼为令狐冲再次倒上一小碗，而后小心翼翼地将盖子盖上，对怀有非分之想的蓝凤凰骂道：“这可是我用万年参王与十株培元草在加上各种名贵药材提炼而成的培元仙液，普通武者喝一小口就会功力大增，如此珍贵无比的东西也是你能沾染的吗？”

　　“我观公子身躯虽刚猛，气血却有些苍白，此乃气虚之症，刚才两碗培元仙液药力无穷，就算是绝世高手服用也要浪费一大半药力，想不到依然没有填满公子的内虚，真是天下之大无奇不有。”

　　平一指惊叹道：“令狐公子的丹田真气容量惊人，称为当世第一也不为过，就算是当年修炼吸心大法的日月神教教主任我行也远远不及。”

　　“只是这般消耗大于补给，长久下去便会伤及根本，公子要做好控制，不可轻易动用体内真气，要多服用一些天材地宝增大补给量，这样才能早日摆脱困境。”

　　平一指捏住令狐冲的右手为其把脉，片刻后得出了结论，对令狐冲告诫道。

　　他是一个神医，神医的兴趣不是简单的治病，而是挑战各种医院难题，解决各种疑难杂症，如今碰到一个让他束手无策的令狐冲，自然是极大的引起了他的兴趣。


第一百八十三章 左冷禅要伏击老岳

　　在东方不败的影响下，冷酷暴躁、难以沟通的杀人名医平一指化身和蔼可掬的亲民大使，那是笑容满面，与令狐冲岳不群等人谈得是满面春风，喜笑开颜，直把那蓝凤凰惊吓得以为见了鬼。

　　最后平一指非常爽快地答应了前往华山为林震南接骨续筋，只不过他还要收拾一下行装，处理一下私事。

　　平一指与令狐冲几人约好三天后早晨到洛阳城外汇合，他必将准时赶到，而且还吩咐蓝凤凰代他跟随在令狐冲身边伺候他。

　　原本蓝凤凰不太乐意，她可是一个野惯了的人，如何受得了拘束，更何况还要给别人做保镖，听人家使唤。

　　平一指两眼一瞪，将她拉到一边，出言威胁她，若是不听话那百日后的护理就不帮她做了，到时候又会变成以前的丑八怪模样。

　　蓝凤凰好不容易改头换面变成了大美女，又岂会甘心重新变回丑八怪，那可真是比死还难受，无奈之下只能答应呆在令狐冲身边服侍。

　　解决了这件大事，宁中则等人个个笑容满面，尤其是林平之，一路上嘴就没合拢过，想不到此行如此顺利，老爹康复有望，大师哥真有本事啊。

　　只有岳不群依然面淡如水，眼眺远方，喜忧不形于色，沉稳谨慎，细心智睿是他的真实写照。

　　见岳不群一言不发，皱眉沉思地样子，令狐冲便知道，这个便宜师傅又在算计哪个倒霉蛋了。

　　此次洛阳之行华山派收获颇丰，不仅取到了完整版的《辟邪剑谱》，还顺手干掉了嵩山派的绝顶巅峰高手、嵩山太保之一的锦毛狮高克新，斩断了左冷禅一条臂膀，如今更是请到了江湖第一神医平一指同上华山为林震南治伤，可以说是超级大满贯了。

　　只是岳不群与令狐冲都不是那么容易满足的人，如今既然已经取得了如此大收获，索性就玩一把更大的，乘胜追击，将左冷禅的另一只臂膀也彻底废了。

　　如今华山派这边还有劳德诺与封不平两颗暗棋没有动用，这次机会难得，索性就在出个招狠狠地阴他左冷禅一把。

　　回到王府后，岳不群将令狐冲与劳德诺叫到房间，拿出一张路线图递给劳德诺，吩咐道：“我们得了《辟邪剑谱》这事定然瞒不过左冷禅，高克新被冲儿杀死，左冷禅不会善罢甘休，为师料他今晚之前必会传信与你，德诺你可把回程的行踪路向图飞鸽传书给左冷禅。”

　　岳不群特意吩咐劳德诺将华山派返回日期提前一天，让左冷禅去早做埋伏，而令狐冲则要暗中联系封不平，提前去埋伏地点布置一下。

　　……

　　嵩山大殿，左冷禅得之高克新在洛阳城外被人一剑割喉死不瞑目之后，怒气滔天，直接使出寒冰真气一掌将报信的嵩山弟子拍成了冰棍。

　　“据陆师兄传来的消息，高师兄是被一位绝世高手一击毙命的，封不平已经检查过伤口，凶手是一位精通剑道的绝世高手。岳不群是华山气宗传人，剑道修为稍弱，虽然武功高强，但也不可能用剑一招杀死高师兄。”

　　汤英鹗一字一句将陆柏的推测告诉左冷禅，悲伤道：“陆师兄推测，高师兄极有可能是死于一场意外。”

　　“糊涂，蠢货！你怎么知道岳不群不是凶手，此人城府极深狡诈如狐，手段阴狠，整个洛阳城除了他还有谁能够杀死高克新这个绝顶巅峰高手。”

　　左冷禅破口大骂，一口咬定是岳不群下的手，想不到岳不群隐藏得这么深，剑道修为竟然这般高深莫测，是个劲敌啊。

　　“马上传信给劳德诺，让他将岳不群的返回线路和时间探查清楚，火速汇报，岳不群得了辟邪剑谱，为了避免夜长梦多，一定会在短期内返回华山，通知陆柏，在半路上截杀他，这一次我要将岳不群挫骨扬灰，我要让整个华山派从这个世界上彻底消失。”

　　与此同时，清风观里的余沧海也接到了洪人雄与另一弟子的死讯。与左冷禅暴怒的表现不同，余沧海是满脸惊恐，立刻下令将剩余的青城弟子撤出洛阳城，改为暗中监视，再也不敢有明目张胆的小动作。

　　华山派的令狐冲与岳不群的实力实在是太可怕了，余沧海清楚的知道，他们的实力远远不是自己能够抗衡的，青城派与别人根本就不是一个重量级的，再不知死活地派弟子冲上去只能是自寻死路。

　　还不到晚饭时间，劳德诺就偷偷汇报，果然如岳不群所料，左冷禅真的派人过来给他打暗号，让他探查华山派的动向，劳德诺依计行事，将早已准备好的图纸偷偷交给对方，让这个探子火速传到嵩山派左冷禅手中。

　　用完晚饭后，令狐冲找蓝凤凰要了几瓶特殊的药剂，她是一个用毒宗师，在用毒这一领域无人能与其比肩，她配置的药剂，效果那绝对是杠杠的。

　　夜幕降临，令狐冲一袭黑衣悄悄地溜出了王府，施展绝世轻功出了洛阳城一路疾行，赶到城外五里之处的黑风岭，根据岳不群提供的线路图，左冷禅一定会在这里设埋伏的。

　　令狐冲凭着直觉与经验找了几个最易埋伏的地点，从怀中掏出蓝凤凰给的几个小玉瓶，拔出塞子小心的将药液均匀地洒在周边的树木与草丛中，然后便头也不回地返回王府。

　　希望蓝凤凰的这些东西能够给嵩山派送上一份意外的惊喜。

　　……

　　嵩山大殿内，汤英鹗从怀中掏出一张简易的图纸递给阴沉着脸的左冷禅，恭敬道：“掌门师兄，劳德诺传来消息，岳不群打算后天一大早便带着一众华山弟子返回华山，这是他们的行驶路线。”

　　左冷禅结果那张图纸，正是岳不群交给劳德诺的那张，他一声不吭死死地盯着那份草图，不知在想些什么。

　　“根据路线，洛阳城五里之外的黑风岭是我们设伏的最佳地点，我们要不要提前准备一下。”

　　汤英鹗低头询问道。

　　“马上通知陆柏，让他与封不平在黑风岭附近驻点，让司马殇明天傍晚带着十七屠龙勇士埋伏在黑风岭，只要岳不群带着华山派的那帮人马出现，立刻出手格杀勿论。”

　　左冷禅咬牙切齿道：“岳不群，你个老奸巨猾的混账东西，这一次，我看你怎么躲过我的屠龙剑阵。”


第一百八十四章 酒道宗师

　　从本质上讲，令狐冲这个宅男的内心是非常懒散的，昨夜从黑风岭作案回来后便钻到柔软的大床一觉睡到大天亮。

　　用过早饭后觉得有些无聊，在王元霸府上就像是养猪一样，吃了睡，睡了吃。令狐冲与岳不群打了声招呼后便打算溜出王府，独自去繁华的洛阳城游逛。

　　刚刚整容成功的蓝凤凰也跟着一起，死活不肯呆在王府，平一指让她跟在令狐冲身边服侍，她可是寸步不离，生怕被平一指抓到把柄三个月之后不给她做护理，将她打回原形。

　　“哎，我说蓝姑娘，昨天你给的那几瓶引虫药效果到底行不行啊，这可是我们计划中最重要的一环，可不能出差错啊？”

　　令狐冲有些迟疑地对跟在身后的蓝凤凰说道。

　　“令狐公子你可以放一百个心，武功我或许比不上你，但说到与那些蛇虫鼠蚁打交道的本事，这个世上我蓝凤凰说第二，没人敢认第一。”

　　令狐冲竟然质疑她的专业技能，这让蓝凤凰感到非常不满，她撇撇嘴，拍着胸脯夸下海口道：“我蓝凤凰配置的引虫药那效果绝对是杠杠的，只要到了晚上，被撒过的地方绝对是虫满为患，各种毒虫蛇蚁疯狂的聚集，赶都赶不走，而且持久力超强，至少可以持续三天以上。”

　　令狐冲闻言点点头，没有多说什么，心中却在为嵩山派的傻逼默哀，蓝凤凰是云南五毒教教主，一身毒术出神入化，已达宗师之境，对这些蛇鼠虫蚁的剧毒生物的习性非常有研究，所以她可以随时召唤利用这些毒物攻击对手。

　　她的身上也隐藏了不少剧毒虫蚁，可以随心所欲的控制，在这一领域，蓝凤凰就是权威。

　　岳不群给左冷禅放了个假消息，将行返程时间提前了一天，这就逼着左冷禅要提前一天安排人手在黑风岭设伏，那么今晚上那些疯狂聚集过来的毒虫就会好好地给他们来一道开胃菜。

　　老谋深算的岳不群已经设置了连环陷阱等着左冷禅往下跳，将他玩弄于股掌之间，可想而知嵩山派此次前来截杀华山派的这帮人会有什么下场。

　　不在去想嵩山派今晚会遭遇到什么恐怖的事情，令狐冲带着蓝凤凰大大咧咧地迈进了洛阳城第一大酒楼醉仙楼，随手抛给店小二一锭雪花银，让小二将醉仙楼最好的美酒端上来。

　　这种不差钱的豪爽公子哥在任何酒楼都是非常受欢迎的，所以店小二接待起来那是格外的热情，将令狐冲两人引到靠近窗口的位置坐下来。

　　在酒楼吃饭也是有讲究的，尤其是上了档次的大酒楼，普通客人只能到大厅用餐，而靠近窗户边的上座可不是普通人能够享受的了的，一般有经验的店小二都能分辨得出来。

　　金刀门王家在洛阳是地头蛇，是土豪，用王元霸的话讲就是不差钱，为了巴结岳不群这个传世门派的掌门人，王元霸是下了血本，每个华山弟子的包裹都被塞得满满的，令狐冲自然也不例外。

　　所以在洛阳城，能用银子解决的问题就不是问题，不是自己的钱花着也不心疼，所以华山弟子们都显得特别大方。

　　“两位客官，这是我们醉仙楼的招牌美酒‘仙人醉’，就连金刀门掌门王元霸老先生都赞不绝口，在这洛阳城方圆三十里内无人不知无人不晓，请慢用。”

　　店小二提着酒壶为令狐冲与蓝凤凰满满倒上一杯，吹嘘道。

　　“哦？有点意思，那今日可得尝尝。”

　　令狐冲闻言神色一动，笑道。

　　他没有别的爱好，偏偏对酒却是甚为痴迷，或许是继承了这具身躯原本的印记，饭可以不吃，酒是一定要喝的，不喝酒，就吃不下饭。

　　“好酒，在酒窖中尘封了三年‘仙人醉’，老祖我好久没有尝过喽。”

　　令狐冲正要痛饮一番，突然一个麻衣胖老头不请自来，一屁股坐在旁边的座位上，盯着令狐冲的酒碗，垂涎三尺道。

　　“相逢即是有缘，前辈若是不嫌弃就留下来共饮一杯吧。”

　　令狐冲微笑着邀请道。

　　眼前的胖老头可不是什么普通老百姓，而是一位绝顶初期的高手。绝顶高手可不是大白菜，哪有这么容易遇到，而且还不请自来表现得这么亲近。

　　胖老头不可能无缘无故的与一个陌生人搭讪，他故意接近令狐冲自然是有目的的，只不过令狐冲敏锐的灵识并没有发觉他有恶意，所以也就顺势邀请他同饮，看看他肚子里到底卖的什么货。

　　在身旁伺候的店小二非常机灵地添加了一副碗筷，并为胖老头倒上一碗“仙人醉”。

　　“仙人醉，醉仙人，不愧是醉仙楼的招牌，入口生津，唇齿留香，托公子的福，今日老祖竟然能够尝到尘封三年的陈年佳酿，真是不虚此行啊。”

　　胖老头抿了一小口，细细地品尝，不时地点点头，看模样对这醉仙楼的“仙人醉”非常的满意。

　　“所谓酒逢知己千杯少，前辈也是懂酒之人，请痛饮此杯！”

　　令狐冲为胖老头倒满美酒，再次举起酒碗敬酒道：“晚辈华山令狐冲，不知前辈高姓大名？”

　　“原来公子就是孤身剑挑黑风寨的白衣神剑令狐冲，果真是名不虚传，英雄出少年啊。”

　　胖老头自我介绍道：“老夫祖千秋，没有什么别的爱好，就是喜欢美酒，老祖我这酒糟鼻对这世间的美酒特别敏感，不是老祖我夸下海口，任何美酒摆在我眼前，老祖我一闻就能将品种年份鉴别出来。”

　　果然是这个家伙，这个巨大通红的酒糟鼻就是一个招牌，酒中奇才，对美酒的研究已经达到宗师境界，这次故意来接近他估计也是东方不败暗中授意的。

　　“祖前辈果然是酒中大行家，晚辈也颇爱饮酒，今日就将这一直舍不得喝的美酒请前辈品尝一下。”

　　令狐冲将腰间的酒葫芦解下来，问店小二拿了三个小酒杯放在桌上，小心翼翼地倒了三杯。

　　“酒王亲自酿制的二十年极品女儿红？”

　　胖老头祖千秋震惊道。


第一百八十五章 续命八丸

　　“竟然是当代酒王亲自酿制的‘极品女儿红’，老祖我果然没看走眼，令狐公子乃同道中人，真是同道中人，吾道不孤啊。”

　　胖老头祖千秋死死盯住令狐冲手中的酒葫芦，垂涎三尺道：“满上满上，快快满上，今日老祖我要尝尝这绝世佳酿。”

　　令狐冲虽然嗜酒如命，但却不是小气之人，这酒要与趣味相投的朋友同桌共饮才有味道，独乐了不如众乐乐，自斟自饮只会让自己更加孤独，逐渐丧失饮酒的乐趣。

　　酒王亲自酿制的“极品女儿红”醇香甘美，唇齿留香，就是后劲有点大，蓝凤凰不甚酒力已经趴在桌上打起了呼噜。

　　令狐冲与祖千秋却是刚刚起了兴头，频频举杯，畅快地痛饮，两人大呼痛快，果然是酒中高手。

　　“令狐老弟酒量真不错啊，都快赶上老祖我了，前途无量，前途无量啊。”

　　胖老头祖千秋脸色已经有些微红，打着酒嗝夸奖道。

　　所谓酒杯一举转怒为喜，酒杯一撞旧仇全忘，这酒桌上最容易拉近感情了，若是喝到一心那简直比亲爹都亲了，这不，酒过三巡之后祖千秋已经去掉那些客气，直接称呼令狐冲为老弟了。

　　“嘿嘿，若论武功，我还不敢夸下海口说自己天下无敌，但要说拼酒，我令狐冲长这么大还没怕过谁，别说这二十年的女儿红，就是酒王亲自酿制的百年女儿红也休想灌倒我，这世上能够灌醉我令狐冲的美酒还没出世呢。”

　　令狐冲眯着双眼，豪气万丈道。

　　“好，令狐老弟果然有英雄气概，老祖我这有一种绝世美酒，在雄心万丈，豪气冲天的英雄也抗不过三杯，三杯后必定烂醉如泥，一醉不醒，不知老弟可敢一试？”

　　胖老头祖千秋双眼眯成了一条缝，脸色涨红，对令狐冲使出了激将法。

　　“有何不敢，老哥尽管放马过来！”

　　令狐冲果然受不得激，拍着桌子大声叫道。

　　胖老头祖千秋也不二话，直接从怀中小心翼翼地掏出一个沉香木盒，从盒子里面取出了八个小酒樽，每个酒樽上竟然还是密封的。他直接将封条一个一个全部撕下来，露出了酒樽里面那浓绿色的液体。

　　一股清香慢慢散开，令狐冲双目猛地放出一股精光，敏感的鼻子狠狠地抽动两下，心中暗道好浓厚的药香，这些碧绿色的液体竟然蕴含了巨大的能量，使得他丹田里的金丹条件反射般地狠狠跳动两下。

　　“令狐老弟，这就是我一位至交好友酿制的绿王仙酒，一般人饮上一杯就会大醉三天，绝世高手也扛不住三杯，老弟可敢一试？”

　　祖千秋将八个酒樽全部摆在令狐冲身前，得意地炫耀道。

　　令狐冲等着话很久了，祖千秋话还没说完，令狐冲便直接将那八个酒樽里面的碧绿液体一个一个全部快速倒入口中，丝毫不担心会不会吃坏了东西。

　　这些碧绿液体灌入令狐冲的腹中后迅速化为一股股精纯庞大的恐怖能量，快速的蹿向令狐冲的奇经八脉，随着令狐冲的真元沿着九阳神功的运转方式在经脉中快速运转，最后全部涌入丹田被饥渴的金丹吸了个一干二净。

　　丹田内贪婪地金丹一如既往，毫不留情地将这股碧绿浓厚的外来能量吞噬得干干净净，一丝不留。没过多久，吃饱喝足地金丹大爷便从内部分出一丝精纯至极的无色真元，流入了令狐冲的经脉之中。

　　令狐冲神情猛地一变，连忙控制九阳真元包住那丝金丹反馈过来的无色真元，顺着大周天一遍又一遍地快速循环运转，将那丝精纯至极的真元能量慢慢地消融到全身各处大穴。

　　可以明显地感觉到体内的血肉精华在不断地提升进化，令狐冲肉体上的修为更加的强悍了，这八个酒樽里面的碧绿液体到底是什么天材地宝，竟然比之平一指的培元仙液也毫不逊色，让令狐冲那恐怖的肉身再次强化了。

　　“祖千秋你这个老混蛋，竟然灌醉我盗取了我的续命八丸，今天我跟你没完。”

　　令狐冲正打算询问祖千秋这是什么灵药，外面却突然传来一声愤怒地大喊声。

　　一个白须白发的高瘦小老头大步跨进醉仙楼，鼻子狠狠的抽动两下，脸色一变，疯狂的往令狐冲的方向飞奔而来。

　　“你，你身上怎么会散发出续命八丸的药香？”

　　高瘦小老头几个跨步便奔到了令狐冲与祖千秋的面前，盯着令狐冲急切问道。

　　突然，他似乎想起了什么，脸色大变，指着祖千秋破口大骂道：“祖千秋你这个王八蛋，你竟然让这个臭小子吃了我的续命八丸，气死我了，啊——”

　　高瘦小老头气得七窍生烟，他实在是没想到，几十年生死之交的老朋友竟然会灌醉他，盗取了他费尽千辛万苦炼制的续命八丸，更让他气愤的是这个老朋友竟然将续命八丸给了一个素不相识的小白脸吃了。

　　祖千秋表情有些尴尬，毕竟这么多年的老朋友，虽然事出有因，但他这么做始终会感觉有些莫名的心虚与底气不足。

　　“混账小子，竟然吃了我的续命八丸，我要杀了你，将你的血全部抽出来给我女儿服用。”

　　高瘦小老头怒火冲天，大叫一声就准备对令狐冲动手。

　　“老头子你别乱来，令狐老弟你可动不得，不然你麻烦就大了。”

　　祖千秋见老伙计气极而怒，就要不顾一切地对令狐冲出手，连忙阻拦道。

　　但是很明显，今日之前这高瘦小老头或许会卖祖千秋这个老朋友一个面子，但今日祖千秋盗了他的续命八丸，毁了他的大事，他不找祖千秋算账就不错了，又岂会听他的劝告。

　　见老朋友依然冲动，坚持要出手，祖千秋也急了，顾不得其他，一把拉住这位相交多年的老朋友，强行拖到一边，在他耳边轻语了几句。

　　“什么？你说他是……”

　　高瘦小老头闻言指着令狐冲震惊道。


第一百八十六章 令狐冲是教主的姘头？

　　“老混蛋，你可莫要诓我，这小子真是教主下令结交的那个华山令狐冲？”

　　高瘦小老头闻言浑身一震，吃惊不已，片刻后又想起了什么，对着祖千秋破口大骂道：“你这杀千刀的老混蛋，我俩几十年的交情你竟然算计我，将我给女儿续命用的灵药盗走，去讨好那令狐冲，真是气死我了，我要和你割袍断义，我要和你绝交。”

　　“你这一根筋的老头子，老祖我可是为你好，你女儿那可是我亲侄女，我能害她吗？”

　　祖千秋满脸通红，对面前的老友恨铁不成钢道：“我那侄女得的是什么病你这个当爹的还能不清楚吗？那可是先天寒阴绝脉之症，那续命八丸若是能治愈这绝症，你还需要天天死皮赖脸去求那平一指？”

　　“可，可这续命八丸虽然不能治愈先天寒阴绝脉之症，但却可以为我那可怜的闺女续命一年，还有三个月她就满十八岁了，若是没了这续命八丸续命，一定会一命呜呼，魂归天外啊。”

　　高瘦小老头狠狠地抓扯着头皮，想起了那卧病在床的可怜女儿，顿时面露悲痛之色。

　　“你个老头子真是糊涂透顶，你我在教中效力多年，可曾见教主下过口谕，要倾全教之力与人方便？令狐老弟与教主定然关系匪浅，否则怎会如此受重视。”

　　祖千秋分析得头头是道，教诲道：“前些日子令狐老弟受了内伤急需灵药滋补，教主直接下令全教出动收刮灵药，甚至都寻到漠北蛮荒之地去了。你将这‘续命八丸’给令狐老弟服用，教主得知后岂会让你吃亏，必定重赏，到时候你只需提出来让平一指出手治愈我那侄女，岂不完美？”

　　原来这高瘦小老头就是传说中的老爷老头子，与祖宗祖千秋合成黄河老祖。

　　老头子的女儿老不死还在母亲腹中时就受了寒毒入侵，导致出生后便形成了先天寒阴绝脉，患有这种先天急症之人从小便全身冰冷，体质虚弱，久卧病床。

　　因为先天有缺，一般都活不过十八岁，若无盖世纯阳灵药或修炼纯阳功法的神话强者不惜耗费真元相救，定然会在十八岁之前夭折。

　　老头子晚年得女，对这个宝贝疙瘩爱护有加，用了无数手段弄到了大量的灵药滋补女儿的肉身，才让老不死勉强撑了十七年，只是如今这寒毒越发的厉害了，几乎无药可医了。

　　眼见着越来越压制不住，就要失控爆发，不得不卑躬屈膝，放下尊严为杀人名医平一指跑腿卖力，才得了这么一个炼制续命八丸为女儿续命的方子，坑蒙拐骗用尽了手段才将那些珍稀的灵药收齐耗时整整百日才将这续命八丸炼制成功。

　　本想喂女儿老不死服下，却被多年的老朋友祖千秋灌醉盗走了费尽千辛万苦才炼制成功的“续命八丸”，酒醒之后老头子一路急追，终于在这醉仙楼找到了这个老混蛋。

　　却不想这老混蛋已经将他那珍贵的“续命八丸”给别人吃了，这才急了眼要出手干掉令狐冲这个坏她女儿性命的混账小子。

　　还没出手，就被祖千秋告诫，这年轻人动不得，来头太大，极有可能是东方教主的相好，这可不是开玩笑，动了令狐冲，东方教主一怒之下必定血流千里，他二人皆要死无全尸。

　　令狐冲已经脱胎换骨成为神话级高手，神识强大，将缩到角落里小声对话的祖千秋与老头子的谈话都听得清清楚楚。

　　不管怎么样，他也是吃了人家用来给女儿续命的“续命八丸”，承了人家的情，得了巨大的好处，总不能吃干抹净拍拍屁股走人吧，这事令狐冲还真做不出来。

　　“令狐老弟，我这位老朋友多有得罪，老祖代他向你道歉了，还望老弟看在老祖的面上不要与他计较。”

　　祖千秋拉着一脸憋屈，又怒又怕的老头子走到令狐冲身旁，有些尴尬地说道。

　　“令狐公子，老头子不知令狐公子的身份，多有得罪，还请公子不要见怪。”

　　人在屋檐下，不得不低头，老头子低着脸，无奈地认错道。

　　“老头子前辈请坐，要道歉的应该是我，若不是我贪嘴吃了你的‘续命八丸’，你也不会如此激动。”

　　令狐冲对老头子说道：“听闻前辈的女儿患有绝症，不知有没有找名医治疗过，小子我与那杀人名医平一指略有些交情，若是开口相求，想必不会不卖我这个面子。”

　　“真，真的？”

　　老头子一激动手一挥舞将桌上的茶壶打翻在地，难以置信地问道。

　　令狐冲点点头道：“两日后平大夫会随我去华山为一位长辈治伤，事不宜迟我们这就去平一指的府院找他，让他给令爱把脉诊断一下病情。”

　　老头子大喜过望，连忙起身与祖千秋一起跟在令狐冲后面往平一指的那间小院赶去。

　　平一指性格怪异，喜怒无常，这老头子虽然与他同属日月神教，但地位却相差甚远，根本不可同日而语。

　　老头子为了女儿老不死的怪病，没少求平一指，却因为其穿着打扮不讨平一指喜欢，便一直将他拒之门外，后来还是圣姑任盈盈开口讨了个人情才让平一指勉强答应给他一个机会。

　　后来老头子杀了平一指丈母娘一家五口，平一指大为高兴，决定为他破例一次，只是这次看病依然很匆忙，平一指一看到卧躺在床上，脸色惨白的老不死，说了一句“先天寒阴绝脉”后直接丢下一个续命八丸的药方，头也不回的离开了。

　　这“先天寒阴绝脉”虽然是绝症，但却难不倒平一指，但是要彻底治疗好要付出巨大的代价，光是那些难得一见的珍稀灵药就让他大费周章了，更何况还要亲力亲为，这可不是他的风格，江湖谁人不知谁人不晓，杀人名医平一指，从不做蚀本买卖。

　　丢下一张续命的药方，让老头子自己去搞定吧，炼制续命八丸的方法已经完整的传授给了老头子，这一笔交易也就算完成了。

　　原本以为宝贝闺女这次没了续命八丸必定凶多吉少，在劫难逃，谁知柳暗花明又一村，令狐冲竟然说与平一指有交情，对方竟然还答应外出就诊，与他一起上华山救人，这简直就是神了。

　　令狐冲太有能量了，说不定还真与教众私下传播的谣传一样，是教主的姘头。


第一百八十七章 不科学的现象

　　用清水将蓝凤凰泼醒，令狐冲领着黄河老祖二人直接到平一指的隐居之所拜访，原本在里屋调制药液的平一指见令狐冲再次拜访，非常高兴地将几人迎进了里屋。

　　蓝凤凰这位五毒教主在平一指面前乖得跟小白兔似的，端茶送水，跟个丫鬟一样，生怕惹得主人不高兴。

　　令狐冲将来意一说，满面笑容的平一指沉吟了半响，苦笑道：“本来令狐公子开了口，平某断然不会拒绝，只不过那老不死所患的乃是先天寒阴绝脉之症，而且已经到了晚期，即将发作，我虽有治疗手段，但时间却是来不及了。”

　　“我可怜的闺女啊！”

　　充满期待之色的老头子听到平一指对女儿老不死下的死亡判决书，不由痛哭出声。

　　杀人名医平一指，是当世公认的江湖第一神医，连他都对老不死下了死亡判决书，那就说明病人真的无人可救了，天王老子来了也保不住性命。

　　“既然有医治的方法，为何不试一试呢？说不定会有奇迹也不一定啊。”

　　令狐冲对平一指道。

　　“要化去老不死体内的先天寒阴绝脉，必须先要喂她服下救命灵药补充元气，还要有两位分别修炼至阳功法与吸心大法的绝世高手同时出手，慢慢将她体内的寒毒吸出来，同时必须逐步向她体内输入至阳真气护住心脉，让其不至于被泄体的寒阴之气冰死。”

　　平一指面露苦色，摇头道：“救命灵药虽然珍贵，但我这里倒也不缺，只是这两位修成至阳神功与吸心大法的绝世高手要从何处寻找。”

　　“江湖中的绝世高手一只手数的过来，修炼吸星大法只有日月神教前教主任我行一人，目前已经失踪，而修成至阳神功的绝世高手从未听闻，所以要治好老不死的先天寒阴绝脉简直难如登天。”

　　平一指苦恼道，表情不似作伪，这老头子为了女儿的病求了他好些年了，前些年连日月神教高层都被惊动了，教主和圣姑都找过他，让其为那可怜的女子治好顽疾。

　　但是他确实无能无力啊，这说出去是一件非常丢脸的事情，平生第一次对一个病人产生无力感与挫败感，这不是他医术不精，而是条件不允许，他清楚的知道该如何解救老不死，但是条件太苛刻，完全没有办法达到。

　　就算东方不败将任我行从西湖大牢里把任我行放出来，心高气傲的任我行也不会愿意为一个素不相识的小姑娘耗损真元寿命，先天寒阴绝脉所蕴含的寒气岂是那么容易抵挡的，就算是任我行出手也会元气大伤，更何况，东方不败不可能放了任我行。

　　所以当年第一眼看到躺在床上的老不死，平一指就明白这姑娘的病无法医治，把脉什么的都完全没有意义，所以直接丢下续命八丸的配方，让老头子自己去搞定，若是能成功配置，还能延缓病情，增加一年的寿命。

　　老头子更是心若死灰，当年为了请平一指出手救治，真是付出了巨大的代价，甚至不惜恶名帮平一指杀了他岳母一家五口。

　　其实这个问题令狐冲一直想问，老头子杀了平一指的家人，为什么平一指还会出手帮他女儿治病呢。

　　在路上的时候祖千秋为他解答了这个疑问，这平一指相貌堂堂一表人才，却因被指腹为婚娶了一位貌丑如猪，体胖如山的丑女人。

　　长得丑也就罢了，平一指好歹也是个神医，为老婆整整容就变成美女了，偏偏这个胖女人完全继承了丈母娘的优良传统，好吃懒做，大嗓门一天到晚喊个不停，最最不可忍受的是，这胖女人睡觉竟然还打呼噜。

　　沾枕头就睡，呼噜震天响，窗户纸都得震下来，平一指好几次差点崩溃，想要自行了断。这个帅哥神医就这样被折磨了整整三年，让原本温文儒雅地他变成了性格古怪暴虐的杀人名医。

　　连休妻都做不到，那丈母娘一家天天堵在门口扯着个破嗓门天天撒泼，快要将平一指逼疯了。

　　所以老头子替他出手将平一指的老婆与丈母娘一家干掉后，平一指特别高兴，格外破例答应替老头子的女儿老不死治病。

　　先天寒阴绝脉之症并非无药可治，只要发现及时还是有得救的，平一指可以调配纯阳药液花费几年时间慢慢祛除体内阴寒之气，让病人恢复健康。

　　只可惜老不死的病已经到了晚期，即将全面发作，已经非药石可医，无奈只得放弃。

　　“若是有修成吸心大法与至阳神功的绝世高手出手祛除老姑娘体内的阴寒之气，平大夫可否救其性命？”

　　令狐冲突然嘴角微扬，露出一丝微笑道。

　　“只要将老不死体内的阴寒之气逼出体外，平某耗损一些绝世灵药便可保住其性命，再慢慢用灵药调养，不到一年便可让她恢复健康。”

　　平一指自信满满，却又想到这种设想根本不现实，苦笑道：“可是要找到修成吸心大法与至阳神功的绝世高手实在是太难了，而且两位绝世高手还必须配合默契，甘愿耗损真气为她出手相助。这个条件太苛刻了，当今世上恐怕无法达到。”

　　“事不宜迟，平大夫赶紧准备一下，我们赶紧去老头子家中为老姑娘治病。”

　　令狐冲对面露不解之色的众人道：“吸心大法与至阳神功我早已修炼至大成之境，将老姑娘体内的阴寒之气祛除想必没有什么问题。”

　　什么？你将吸心大法练到大成之境了？而且还修炼了至阳功法？

　　“令狐公子，这事可不能不能开玩笑，一旦有半点差错，病人就将反噬而亡。”

　　平一指面露不信之色，虽然令狐冲是东方教主最看重的人，但也不能胡说一气，颠覆他的专业认知，吸心大法是一门吞噬功法怎么可能与其他的功法相容，真是天大的笑话，更何况还是至阳至烈的绝世神功。

　　令狐冲伸出右手捏住平一指的手腕，微微运转北冥神功，平一指体内的真气瞬间被一股巨大的吸力吸出体外，片刻后又伴随一股炽热的热流返回了体内。

　　“你，你竟然真的会吸心大法与至阳神功，这，这怎么可能？”

　　平一指一脸震惊，难以置信道。

　　吸心大法的特性就是吞噬化解其他一切能量，怎么可能与至阳神功共生共存与一个人的体内，这太不科学了。


第一百八十八章 治愈老不死

　　老不死静静地躺在木床上，平静地看着眼前正准备为他治病的令狐冲与平一指，这些年老头子为她找了不少名医，最后都是无功而返，所以她内心深处其实不喜欢这样被人反复研究。

　　她宁愿一个人安安静静地呆着在脑海中幻想。但她是一个懂事的姑娘，为了不让老头子担心，便从来没有表示反对过。

　　老不死的卧房是一间封闭了窗户，常年没有阳光照射的小隔间，她是先天寒阴绝脉，不能直接照射阳光，否则便会加重病情。她不喜欢空旷，所以才要求住在这样一个狭小的房间里。

　　“闺女，你的病有救了，有令狐公子与平大夫为你治病，很快就能和正常人一样在阳光下跳舞，在大街上遛街了。”

　　老头子有些哽咽，语气激动地对静静躺在床上的女儿老不死说道。

　　老不死的表情甚为平静，想必这种场面已经经历过多次，产生免疫力，丧失了信心。

　　令狐冲示意蓝凤凰上前将老不死扶起来，吩咐老头子拿了一个小酒杯，平一指拔出腰间的葫芦小心翼翼地在酒杯里倒了一小杯培元仙液，然后喂老不死服下。

　　“我是老平，你这也太小气了吧，一点也没有昨天的大气，就倒这么一点，能有什么效果，昨天还给我可是喝了整整两大碗呢。”

　　令狐冲见平一指那小心翼翼的模样不由出言调笑道，莫非是昨日喝了他太多，让他心疼了，这小酒杯中的药液可是连一小口都没有。

　　“令狐公子有所不知，这培元仙液是我用多种绝世天材地宝，珍稀灵药配制而成，药效惊人，这一小杯足以化作巨大的生命能量护住她的生机。”

　　平一指有些尴尬，心中各种吐槽，你以为每个人都是你这种变态么，丹田是个无底洞么，这一小杯培元仙液就算是绝世高手都不一定能够将药效完全吸收，多喝也是浪费。

　　令狐冲也是随口调笑一番，对老不死安慰道：“老姑娘不用担心，待会我帮你将寒气吸出体外，就能将你的天生寒阴绝脉化解，从此就能像正常人那样生活了。”

　　“谢谢令狐哥哥！”

　　老不死双眼纯净透彻，脆声道。

　　这是老不死第一次开口说话，声音清脆悦耳，如夜莺轻啼，空灵天籁。

　　令狐冲是穿越过来的宅男，自然没有那么多讲究，直接伸出大手掌抵住了老不死后背的天宗穴与大椎穴，将一丝九阳真元透过手心缓缓输入老不死的体内，沿着那细弱的经脉运转，助其化开刚刚饮下的培元仙液。

　　或许是第一次被陌生男子这般亲密接触，老不死苍白的脸色闪过一丝红晕，呼吸也有些急促，完全无法静下心来。

　　随着九阳真元在她体内徐徐运转一个大周天，体内的培元仙液的药性被彻底催化成一股热流融入她的血肉之中，老不死只觉得身上暖洋洋的好不舒服，从出生到现在从来没这么暖和过。

　　“是时候了！”

　　感觉到老不死体内那磅礴的生机，令狐冲心中暗道，左手依然缓缓输入一丝九阳真元，右手去运转北冥神功将老不死体内的寒阴之气一丝丝缓缓的吸出体外。

　　老不死浑身一颤，面露痛苦之色，伴随多年的寒阴之气早已与血肉精华紧紧地结合在一起，现在被缓缓抽出体外自然会有些不适应。

　　老头子与祖千秋两人见老不死痛苦的表情心都纠起来了，若不是尚有一丝理智控制着身躯，说不定会不由自主地上去阻止令狐冲。

　　“别乱动，令狐公子正在抽取老不死体内的寒阴之气，不要打搅他，否则一旦真气絮乱，老不死就彻底活不成了，直接毙命，魂归天外都有可能。”

　　平一指见老头子与祖千秋呼吸急促，手足有些失控，连忙出声警告两人。

　　先天寒阴之气乃至寒之气，对人体有大害，若是不小心被寒气入体，轻则元气大伤，重则走火入魔命丧黄泉，就算是绝世高手也不敢保证被大量的先天寒阴之气入侵后能够安然无恙。

　　老不死体内的寒气不断地被令狐冲吸出体外，透过手心流入令狐冲的经脉中，随着经脉运转，最后涌入丹田。

　　真不愧是天地至寒至阴之气，让强如令狐冲都感觉有些僵硬，若不是令狐冲九阳神功大成，体内已经产生了抗寒性，估计直接被冻僵都有可能。

　　当第一缕寒气进入令狐冲的丹田之时，原本静静地呆在真元漩涡中金丹猛地一颤，竟然强行突破了真元的封锁，产生一股巨大的吸力直接将那丝寒气吸了进去。

　　令狐冲心神一颤，这金丹真是个大胃王，竟然连这至寒至阴的先天寒阴之气都吞噬，而且似乎还挺兴奋。

　　既然如此令狐冲还有什么好担心的，加大力度将老不死体内的寒气快速的吸入体内，涌入丹田让金丹吸个痛快。

　　随着一声轻响，老不死脸上溢出大量的汗滴，嘴唇紧闭，咬紧牙齿，仿佛承受了莫大的痛苦。

　　这是最后一缕最精纯的寒气，被令狐冲毫不留情地吸走了，从此再也不复从前，先天寒阴绝脉被彻底化开，成为了正常人。

　　并且由于服用了平一指精心配制的绝世灵药，加上令狐冲大量九阳真元入体滋养，已经将她体内的大部分经脉冲开，而且为其易经洗髓，改善了资质，祛除了体内杂质，彻底脱胎换骨了。

　　以后只要稍加练习，将令狐冲留在她体内的九阳真元溶于自身，立刻就能打破枷锁，成为绝顶高手。

　　缓缓地收回老不死体内的九阳真元，令狐冲并没有张开双眼停止运功，而是双手环抱，五心向天，快速的运转体内的九阳神功，在体内沿着经脉一圈又一圈地循环着大周天。

　　平一指看得分明，吩咐蓝凤凰将老不死搀扶下床到一旁休息，不许其他打扰全力运功调息中的令狐冲。

　　包括平一指在内，全部都认为令狐冲是在为老不死吸出寒气的时候受到了反噬，现在正在运功调息，治愈内伤。这种推断也是最符合常理的。

　　但没人知道，此时的令狐冲心中已经乐翻天了，若不是在运功的重要关头，他一定会笑出声来。


第一百八十九章 十八屠龙勇士出场

　　先天寒阴之气，是天地间至阴至纯的能量，一般的武者若是被这股侵入体内，必死无疑，就算是绝世高手，也要付出巨大的代价才能将之驱逐体外。

　　可是令狐冲的体内有一个可以吞噬任何能量的大胃王，所以这先天寒阴之气对其他强者来说是剧毒是灾难，但对令狐冲来说却是万金难求的大补之物。

　　丹田内的金丹犹如饥渴的恶汉遇见了绝世美味，贪婪而疯狂地汲取着涌入丹田的先天寒阴之气，直到将所有的寒气吞得一干二净。

　　老不死体内的先天寒阴之气全部被令狐冲丹田内的金丹吞噬，大量至阴至纯的能量终于再次让金丹吃饱喝足。

　　这次的收获实在是太大了，获得的能量比吸收平一指的那两大碗培元仙液与老头子的续命八丸加起来还要多出数十倍。

　　或许是很久没有吃这么饱了，金丹感到非常满意，从内部分出了一股清凉的寒流送出丹田，沿着经脉循环运转，逐渐一丝丝地融入令狐冲的血肉筋骨之中，舒爽的感觉让令狐冲差点忍不住叫出声来。

　　良久，令狐冲猛地睁开双眼，瞳孔中射出两道精光，喜色尽显于脸上，感受着肉身那澎湃的力量，令狐冲眼都要眯了。

　　就连一只卡在第十一层的龙象般若功也开始隐隐有了突破的迹象，这尼玛太给力了，若是多来几次岂不是很快就可以突破神话三重天，彻底摆脱能量供不应求地尴尬地位。

　　“令狐公子，你感觉怎么样，可压制住了那先天寒阴之气？”

　　平一指见令狐冲睁开双眼，立刻上前一步关心的问道。

　　再厉害的高手，被先天寒阴之气侵入体内也要元气大伤，怎么这令狐公子看起来似乎并无大碍。

　　错了，这根本就不是什么并无大碍，而是红光满面精神抖擞，像是吃了十全大补丸一样，仿佛那天地间至阴至纯的寒气对他没有半分影响，反而大大地滋补了他。

　　老头子与祖千秋两人亦是眼巴巴，关切地望着令狐冲，生怕他会出什么意外。

　　不说令狐冲与神教教主东方不败的暧昧关系，单单他独自承受巨大的代价吸取转嫁了老不死体内的先天寒阴之气，化解了她体内的先天寒阴绝脉，解救了老不死的性命，就足以让老头子为他赴汤蹈火，做牛做马了。

　　“无碍，这先天寒阴之气虽然厉害，却还奈何不了我，老姑娘的情况如何，先天寒阴绝脉可曾化解？”

　　令狐冲向平一指几人问道，刚才他沉下心专注地汲取先天寒阴之气，没有关注到周围的情况，也不知这老不死的绝脉有没有被化解，万一因他中途分心走神导致有所差池，那可就太遗憾了。

　　“小女一切安好，如今体内先天寒阴绝脉已经化开，从此变为正常人了，在也无需每日被寒气折磨，痛不欲生。”

　　老头子感激万分，恨不得给令狐冲下跪，道：“多谢令狐公子不计前嫌为我那闺女化开寒阴绝脉，日后若有差遣，老头子定当赴汤蹈火，上刀山下火海在所不辞。”

　　“不仅如此，老不死此番因祸得福，不仅化开了体内的先天寒阴绝脉，更是被令狐公子的至阳真气温养，与体内的阴气互相结合，打通了身上三十六除大穴，假以时日必能成为一代绝世高手。”

　　平一指感慨万分，原本以为能保住性命已算万幸，却不想反而因祸得福打通了多处经脉，之阳之气与至阴之气相合，阴阳调和后必定资质盖世，以后成就不可限量。

　　老头子与祖千秋闻言大喜过望，对令狐冲更加的恭敬与感激，恨不得将他当成亲爹一样对待。

　　与几人寒暄一番，令狐冲便在老头子的万般感谢中告辞而去，准备返回王府。

　　见令狐冲要走，平一指也起身离去，依旧回到自己的居所收拾行装物品。

　　从老头子家一直到王元霸的府邸，这一路上令狐冲都抑制不住内心的激动与兴奋，嘴中哼着小曲，脸上露出欢快的笑容。

　　今天的收获太大了，不仅祛除了老不死体内的寒气，化解了她的先天寒阴绝脉，更是得到了老头子与祖千秋两位绝顶高手的信任与感激，日后只需招呼一声，就有两名绝顶高手为他跑腿助威，成为一大助力啊。

　　这些还只是在意料之中，吸取了天地间至阴至纯的先天寒阴之气才是今天的最大收获，简直是意外惊喜，不仅大大地补充了体内的能量，还让原本就恐怖的肉身更进一步，离逍遥天地，踏破苍穹又更近了。

　　……

　　用过晚饭后，令狐冲与岳不群再次讨论研究了针对嵩山派的计划，细细的推敲了每一步的细节，确保做到万无一失。

　　夜幕降临，令狐冲与一众华山弟子已经躺在柔软舒爽的大床上酣然入睡，而五里之外的黑风岭却人头攒动，十八位黑衣蒙面的顶级高手在夜幕中疾行。

　　“首领，属下已经探查过了，此处乃是最佳的埋伏之地，明日早上等岳不群带着那帮华山派弟子从此经过之时，我们便可发动突然袭击，让那岳不群死无葬身之地。”

　　一名身形瘦小地蒙面人恭敬地对体型高大威猛的首领说道。

　　这一行人正是嵩山派掌门左冷禅秘密培养的十八屠龙杀手，这一次接到任务来此埋伏岳不群。

　　“好，吩咐众兄弟，掩藏好身形，就地埋伏。”

　　体型高大威猛，嗓音低沉嘶哑的首领沉声命令道。

　　“是！”

　　十八位顶级杀手顿时一哄而散，灵敏迅速地埋伏在四周，或藏于草丛中，或匿与巨树上，又或者伏与坑地里，片刻后便一动不动，连呼吸都变得缓慢悠长，默默地等待目标人物的出现。

　　野心勃勃的左冷禅为了一统五岳剑派，在数年前便打开嵩山派的传世底蕴，偷偷培养了一十七位顶级杀手，号称“屠龙勇士”。

　　这帮杀手由左冷禅的心腹司马殇作为首领，与另外十七位屠龙杀手合并可组成十八屠龙杀阵，能够越级围杀盖世强者。


第一百九十章 杀手的职业素养

　　以绝顶中期高手司马殇为首的十八位屠龙杀手，是左冷禅手中的王牌，一些不方便放在明面上解决的问题就需要这些屠龙杀手亲自出手了。

　　这些年来十八屠龙杀手为左冷禅暗中铲除了无数公开反抗，不服从嵩山派的小门派与武林世家，为左冷禅立下了赫赫战功，是左冷禅最重要的杀手锏。

　　短短几个月内，包括丁勉在内的多位嵩山太保纷纷栽倒在华山派手中，让左冷禅彻底暴怒了，不惜下了血本要将岳不群置之死地而后快。

　　根据情报，岳不群的武功与封不平相当，是一位绝世初期的高手，这一次由司马殇亲自带领屠龙勇士前往岳不群的必经之路埋伏，还有封不平与陆柏支援，岳不群与华山派的一干弟子插翅难飞。

　　“岳不群啊岳不群，你自认为自己老谋深算，可以算计我左冷禅，很快你就会发现，自己有多愚蠢。”

　　左冷禅阴笑道：“你永远也想不到，你最信任有加的徒弟都是我的人，你的一举一动我都了如指掌，看你怎么跟我斗，这一次我一定要将你挫骨扬灰，打入十八层地狱，永世不得翻身。”

　　“掌门师兄，我总觉得有一种不祥的预感，司马殇不会出什么意外吧。”

　　左冷禅的七师弟，嵩山六太保汤英鹗皱着眉头，担心的说道：“我看我们还是多派几位绝顶巅峰高手前去支援，以防万一。”

　　“司马殇的十八屠龙剑阵，可困杀绝世中期的盖世高手，就算是我被困进去也要大费周章才能脱困，岳不群区区绝世初期境界，只要落入司马殇的包围中，必死无疑。”

　　左冷禅对汤英鹗的谨慎不以为然，自信满满道：“更何况，陆柏与封不平也在附近，随时可以支援，这一次华山派在劫难逃。”

　　……

　　黑风岭，司马殇等杀手的埋伏之地，突然发出一阵“沙沙”的响声，无数硕大的蚂蚁纷纷涌了过来。

　　“妈呀，怎么玩意儿？”

　　一位屠龙杀手猛地跳起来喝骂道。

　　“混账王八羔子，龙九，你他娘的在干什么？”

　　趴在草丛中的司马殇大怒道。

　　作为一个身经百战的顶级杀手，潜藏伏击是第一要素，像龙九这种突然现身并发出声响的行为那是极为愚蠢的，极有可能暴露身份，连累同伴，使得这次埋伏功亏一篑。

　　司马殇无法理解，这是连最基本的杀手都知道的事情，龙九作为经验丰富的顶级杀手怎么可能会犯这种低级错误，这是绝对无法容忍的。

　　“首，首领……”

　　龙九张了张嘴，却没有说出话来，他也明白，自己做了一件多么愚蠢的事情，任何解释都无法掩盖他的失误。

　　他乖乖地闭上嘴巴，继续趴在土坑中，一动不动，恍若一块岩石。

　　龙九所埋伏的地点，就是令狐冲昨夜撒了引虫药的地方，这五毒教主蓝凤凰亲自配置的引虫药效果岂会差，夜幕刚降临，就有无数的虫蚁闻风而动，疯狂的朝这里涌过来。

　　刚才就是一直硕大的山蚁突然狠狠地在龙九的脖子上叮咬了一口，才让他条件反射般跳起来，失口喊出了声音。

　　被一只小蚂蚁咬一口竟然会失控，这是所有人都不能接受的，包括他自己，要知道当初他们为了伏杀一位绝顶巅峰高手，不吃不喝硬生生在沼泽地趴了三天三夜都没动过，最后才出其不意将对方杀死。

　　见龙九没有做声了，司马殇暗骂一句，跟着趴进草丛中，他们是整个江湖最专业的顶级杀手，暗杀技巧，忍受能力都是最顶尖的，能够在任何环境下伏击杀死目标。

　　“唔！”

　　地坑中的龙九发出一声闷哼，他又被一只不知名虫蚁给叮了，好在这一次早有准备，硬生生地忍住了，他是最专业的顶级杀手，可以在任何环境潜伏，被小小地虫蚁叮咬几口算得了什么。

　　没事，大爷扛得住！该死的臭虫，有种你再来咬大爷几口，大爷要是哼一声就是你孙子。

　　龙九给自己打气，暗下决心要坚持，专业的信念不容亵渎。

　　没过多久，龙九突然发现，事情已经大大的超出了他的承受范围，无数只毒虫蚂蚁从他身上略过，一些嫌他挡路的毒虫会毫不客气地给他来一口，一两口无所谓，关键是没完没了了，那恐怖的“沙沙”声在耳边响起。

　　无数只毒虫围绕着他，对他进行惨无人道地攻击，你一口我一口，没多久便将龙九啃得遍体鳞伤。

　　“嗷呜……”

　　龙九终于彻底崩溃，忍不住猛地跳起来发出嘹亮恐怖的惨嚎声。

　　“龙九，你他娘的是否吃错药了，再犯这种低级错误老子活剐了你。”

　　司马殇破口大骂，手下的杀手接二连三犯这种低级错误，这若是让左冷禅知道了肯定会认为他带队无方，将一个滥竽充数的垃圾招进了最顶级的队伍中。

　　“啊——”

　　司马殇话音刚落，又一位屠龙杀手发出惨叫声。

　　“妈呀，什么鬼东西！”

　　“我的亲娘哎，这他娘的什么玩意儿，蛰死我了。”

　　不一会儿，又有两位趴在地坑中的屠龙杀手惊叫出声，跳起来不住地拍打着身上的衣物，仿佛上面沾了什么恐怖的东西。

　　“一群混账，几只小虫子就让你们惊慌失措，真是废物，连这点疼痛都承受不住如何有资格成为屠龙杀手，我命令你们立刻在返回原位，谁在敢嚎叫出声，老子立刻将他踢出‘屠龙’，把他大卸八块。”

　　司马殇大喝一声，冰冷的杀气弥漫整片空间，将几位屠龙杀手的惨叫声给憋回肚子里。

　　在司马殇看来，一个顶级的杀手，就应该在各种困难艰苦的环境中磨砺生存，这样才能更好的潜伏，将目标一击必杀，被几只小虫子叮咬几口就惨叫出声，这是极度不合格的表现。

　　一个顶级的杀手，就必须冷血，对敌人残忍，对自己更要残忍，就司马殇而言，别说被虫子叮咬几口，就是拿剑砍掉他的双手，他也能做到一声不吭，一动不动。

　　做杀手，一定要有专业精神，更要有职业素养，这样才能成为顶级杀手。


第一百九十一章 埋伏是要付出代价的

　　清晨，朝阳升起，第一抹阳光覆盖了大地。

　　在黑风岭的草丛中趴了一整晚的司马殇直起身，从茂密的草丛中走了出来，心中暗骂不止，这该死的岳不群果然老奸巨猾，定然是临时改变了回程日期，害得我们白守了一夜。

　　司马殇将两根手指放在最终吹出一声嘹亮的口哨，召集他的手下们集合，今日暂且收工。

　　哨音刚落，十七名屠龙杀手便“唰”的一声整齐的出现在司马殇的面前。

　　“我靠你的亲娘咧，你小子谁啊？”

　　司马殇威风八面地训完话，猛然发现身边的一个杀手的黑色面巾掉了下来，怎么会这么大意，司马殇愤怒的转身一看，顿时被吓了一跳，猛地后退几步，爆粗口喝问道。

　　眼前这位杀手整个面部一片淤青乌肿，脸上布满了无数坑坑洼洼，是一些不知名毒虫所留下的不规则的细小咬痕。

　　“禀首领，属下是龙九啊。”

　　面貌接近毁容的杀手龙九郁闷地回答道。

　　如果没有多年来的残忍训练，如果不是司马殇的威严太盛，龙九此时一定会将衣服脱个精光，裸奔去找大夫救命。

　　此刻他的身躯没有一处好肉，他运气不好，刚好趴在令狐冲重点撒药的地方，于是昨夜便被无数只剧毒虫蚁光顾了，这些毒虫一口我一口将他全身啃得面部全非，虽然不至于立刻毙命，却全身瘙痒难耐，恨不得立刻自尽以求解脱。

　　司马殇的威胁与自身强大的意志力让他一声不吭，在地坑里忍受了万虫蚀体的残忍酷刑，若不是多年严格的纪律在坚持，恐怕此刻已经倒下了。

　　“他娘的，你这王八羔子是见了鬼了还是咋地，怎么搞成这幅模样。”

　　司马殇大惊失色道。

　　以他的经验自然看得出来龙九是被毒虫咬伤的，要是医治处理不及时，恐怕直接就废掉了。

　　“首领，我们昨夜被毒虫袭击了。”

　　另外又有三名杀手将面巾摘下来，露出了那张与龙九相差无几的淤青乌肿的脸庞。

　　司马殇见状大惊失色，连忙吩咐其他人全部将面巾摘下，仔细一看，心中暗自舒了口气，还好其他人无甚大碍，否则整个屠龙勇士直接丧失战斗力了，还怎么与岳不群抗衡。

　　“他娘的，这几个王八羔子上辈子究竟造了多大的孽啊，否则这些毒虫为何只攻击他们几个呢。”

　　司马殇心中暗自思量，恶意地揣测道。

　　“香蕉你个老母，你们几个怎么回事，司马兄，发生了什么意外吗？”

　　陆柏带着封不平赶到黑风岭埋伏之地，见到被毒虫叮咬了一整夜的龙九等人，顿时被吓了一跳，连忙对正在低头沉思的司马殇问道。

　　“陆兄，他们被昨夜被毒虫袭击了。”

　　司马殇郁闷道，还真是见鬼了，这鬼地方哪来这么多毒虫，而且还只叮咬龙九等四人，对其他人都秋毫无犯。

　　“毒虫一般都喜欢聚集在阴寒潮湿之地，栖身与朽木、腐叶、石块下面，这周围环境干燥酷热，白日更是被太阳照耀，并不适合毒虫的生存，为何会如此奇怪，夜间会突然出现如此多的虫蚁呢。”

　　陆柏在周边探查一番，皱眉不解道。

　　司马殇等人也是一头雾水，百思不得其解，最后只能不了了之，带着龙九等人去医馆敷药治疗。

　　只有封不平心中冷笑，他早已收到令狐冲的暗信，知道令狐冲晚上会坑嵩山派的傻子一把，没想到会是这种方式，这种手段可真是让人防不胜防，还好我老封是华山派的人。

　　司马殇一行人自然是狼狈万分，而岳不群与令狐冲等华山弟子正美美地享受王府的美食，倘若让老岳知道这些嵩山杀手的下场，一定会很有成就感。

　　为了不出意外，司马殇等人没有进城，而是直接从洛阳城中绑了一个大夫来为龙九等人治疗，在他们的认知中，岳不群是一只老狐狸，任何蛛丝马迹都有可能引起他的注意，暴露他们的行踪，所以万事要小心。

　　好在处理得及时，龙九等人的伤势虽然看似恐怖，其实并不致命，敷上药膏很快就无甚大碍了。虽然性命无碍，但是却全身麻痹瘙痒，造成行动不便，战斗力起码降了一半。

　　处理好龙九等人的伤势后，陆柏一封急信十万火急发往了嵩山。

　　陆柏与司马殇等人在焦急地等待左冷禅的指示，而岳不群与令狐冲两人却在厢房中品着香茶，很是悠哉。

　　“师傅，封师叔传来消息，昨夜埋伏在黑风岭的四名嵩山派顶级杀手被毒虫咬伤，战斗力大损，这蓝姑娘的引虫药果然厉害。”

　　令狐冲端起茶杯喝了一口，幸灾乐祸道。

　　“蓝凤凰是云南五毒教教主，用毒的功夫天下无人能及，她配置的药自然效果非凡。”

　　岳不群也满面笑容，心中充满了计谋得逞的快感。

　　“我问过蓝姑娘，这种引虫药所散发的独特香味可以将方圆十里内的剧毒之物全部吸引过来，黑风岭不适合毒虫生存，所以昨夜才让嵩山派的那帮杀手逃过一劫，今天晚上那些剧毒生物应该就可以抵达黑风岭了，想必一定会给嵩山派的小崽子们一个大大的惊喜。”

　　令狐冲露出一丝邪恶地笑容，道：“只是不知经过昨夜徒劳无功后，今夜嵩山派的杀手们还会不会去黑风岭埋伏。”

　　“左冷禅这个人阴险毒辣，做事不折手段，不达目的是不会罢手的，所以为师断定，他一定会命令嵩山派的杀手继续设伏。”

　　岳不群施施然道，他与左冷禅明争暗斗多年，对这个老对手的性格了如指掌，嵩山派连续四位绝顶巅峰高手折损在华山派手中，左冷禅不可能咽得下这口气。

　　这个年代的通讯工具真的挺落后，一直到下午令狐冲午睡睡到自然醒，嵩山派左冷禅才收到陆柏的飞鸽传书。

　　“掌门师兄，陆师兄传来消息，司马殇带着十七屠龙杀手在黑风岭守了整整一夜，一直到今日太阳升起都没有见到华山派的踪迹，岳不群定然是改了日期或者是绕了路。”

　　嵩山大殿内，嵩山派的情报负责人，嵩山六太保汤英鹗对左冷禅恭敬地汇报着陆柏传来的情报。


第一百九十二章 黑风岭再次设伏

　　“真不愧是我看重的对手，这么多年过去了依然没有变，还是这般老奸巨猾，此次伏击失败已在我意料之中，若是岳不群真的这么容易对付，怎么配做我左冷禅的对手。”

　　左冷禅半眯着双眼，冷冷道。

　　“莫非是岳不群察对我们的计划有所察觉，所以临时改变了路线和时间，让我们扑了个空？”

　　汤英鹗惊疑道。

　　作为嵩山派的情报头子，汤英鹗深知岳不群的阴险难缠，这么多年一直没在他手上讨到过好处。

　　“此事乃我嵩山最高机密，知道的人不过你我与陆柏、司马殇四人，就连劳德诺都不清楚，岳不群怎么可能察觉。”

　　左冷禅否定了汤英鹗的猜测，胸有成竹道：“岳不群此人一向小心谨慎，多疑善变，临时改变行程也不奇怪，无论他如何狡诈，这一次我都要让他死无葬身之地。”

　　“那岳不群会不会绕路，那我们在黑风岭设伏岂不是白费功夫？我们要不要通知司马殇撤回来，他已经有些扛不住了。”

　　汤英鹗对左冷禅道。

　　“黑风岭是返回华山的必经之路，在怎么绕他也绕不出去的，更何况，我了解岳不群这个对手，狡诈如狐，故意不按常理乱出牌，搅乱视听的事情可没少干，你立刻通知司马殇，让他带上屠龙杀手今晚再去黑风岭埋伏，我料定明日岳不群定会从那经过。”

　　左冷禅一脸肯定道，似乎对岳不群的习性已经研究得非常透彻。

　　“咦？你的表情怎么如此情况？发生什么事了？”

　　见汤英鹗欲言又止，表情尴尬难堪，左冷禅出声问道。

　　“黑风岭夜间有许多毒虫出没，昨日有四名屠龙杀手被咬伤，其他人都人心惶惶，司马殇已经有些扛不住了。”

　　汤英鹗脸色露出一丝尴尬，吞吞吐吐道。

　　“说什么呢？司马殇怎么可能扛不住呢？他们都是顶尖杀手，当年为了暗杀霸刀，在沼泽地里不吃不喝埋伏了三天三夜都没眨过眼，一些小小的毒虫怎么可能难得住他，让他花点银子到小镇上找个郎中买点驱虫药，等完成任务回到嵩山后给他报销。”

　　左冷禅呵斥道，这点小事还要他亲自过问，你这负责情报的副掌门是怎么当的。

　　“是！我这就给陆师兄飞鸽传书。”

　　汤英鹗点头应道。

　　一只雪白的信鸽从嵩山大殿飞出，卖力的煽动翅膀飞往洛阳。

　　……

　　岳不群的豪华客房内，岳不群与令狐冲、林平之三人围在一起，正在大朵快颐，猛吃海喝。

　　“师傅，大师哥，这白玉雪莲子南瓜羹你们可得好好尝尝，这是用百年雪莲子与雏苗天南瓜一起熬制整整六个时辰而煲好的，这些药材当初我外公可是花了整整一千两雪花银才从西域商人那买下来，习武之人喝了能够调理气血，补充内力，十分的难得。”

　　林平之抓起调羹为岳不群与令狐冲二人分别盛上一碗，笑着说道。

　　“林师弟，你外公这一家子可真是会享受啊，在这住了几天我整个人都懒散了不少，骨头都疏了。”

　　令狐冲调笑道，端过林平之递过来的小碗毫不客气地一饮而尽，大呼好喝。

　　反正是吃大户，不吃白不吃，岳不群也是来者不拒，好吃好喝尽管上。

　　“师傅，你说左冷禅这自作聪明的家伙若是知道被我们耍了，会不会吐血身亡呢？今晚的黑风岭可是很热闹的，只是不知那帮嵩山派的杀手还会不会去那埋伏我们呢？”

　　令狐冲笑道。

　　“呵呵，左冷禅这个人阴险狡诈，睚眦必报，绝对不会轻易善罢甘休，为师这些年故意表现出来的一些行为习惯一定会让他自认为对为师的性格很了解，肯定会继续安排杀手在黑风岭暗算我们。”

　　岳不群轻描淡写地说完，端起精美的陶瓷碗小口的喝起了林平之亲自盛给他的白玉莲子羹。

　　……

　　与此同时，洛阳城外的一件偏僻的破木板茅草房里，陆柏与司马殇等一众屠龙杀手正坐在一起开会，讨论如何贯彻实施左掌门的计划方针。

　　“司马兄，掌门师兄的意思是夜幕降临后你今夜带着众位兄弟再去那黑风岭埋伏一夜，等明日一早岳不群从那经过的时候突然杀他一个措手不及，组成屠龙剑阵将岳不群给杀了。”

　　陆柏拿出左冷禅从嵩山大本营飞鸽传书过来的纸条递给司马殇，沉声道。

　　“黑风岭那鬼地方十分诡异，一到夜间下半夜便会莫名其妙地出现许多恐怖的毒虫毒蚁，虽然毒素并不致命，却也会极大的降低兄弟们的战斗力，万一那岳不群明日又不来……”

　　司马殇接过左冷禅的命令条，语气迟疑地说道。

　　昨夜埋伏了一整夜，不但无功而返，还折损重伤了四名顶级杀手，使得他们的战斗力大大的降低了，若是明早岳不群又不出现，那他们岂不是又要白白苦等一夜，还要被那些恶心的毒虫毒蚁们骚扰。

　　“掌门师兄已经断定，岳不群明日一定会从黑风岭经过，返回华山，所以为了万无一失，你们今夜一定要提前设好埋伏。”

　　陆柏脸色也有些不太好看，接着道：“至于黑风岭那些毒虫毒蚁，掌门师兄已经有了交代，你可以到镇上去买些驱虫药，挑贵的买，所花费的银两等完成任务回到嵩山后会给你全部报销。”

　　司马殇闻言长舒了一口气，感激道：“多谢左掌门体恤属下，事不宜迟，我立刻前去洛阳城买驱虫药，然后去黑风岭设伏，等明日见了那岳不群那王八羔子一定要将他砍成十八段。”

　　司马殇不是胆小怕死，更不是他没见过世面，没经历过恶劣环境的磨炼，只不过这些非人类的袭击实在是让他有些毛骨悚然。

　　扭头看了一眼面目全非，脑袋大了一整圈，无限接近毁容的龙九等人，他的心里就一阵冰凉，心中庆幸还好昨夜被虫子袭击的不是我司马殇。

　　嵩山派十八屠龙杀手是江湖中最顶级的杀手团队，刀光剑影，血雨腥风不知经历了多少次，何曾有过一次退缩，但是这一次所有人都怕了，害怕变成亲娘都不认识的恐怖分子。

　　所以若不能解决毒虫毒蚁的问题，想必没有人愿意去黑风岭设伏了。


第一百九十三章 永远睡着的杀手

　　这是一个风和日丽的早晨，阳光明媚，空气清新，岳不群带着令狐冲等一帮华山弟子辞别了王元霸，启程返回华山。

　　在这个交通不发达的时代，没有飞机，没有汽车，更没有空调，为了避免被酷热炎炎的烈日曝晒，清晨赶路便成为了一种潮流，成了绝大部分远行者的最佳选择。

　　令狐冲等人起得很早，今天是本次洛阳之行的最后收尾，所以华山派的几位核心人物都有些激动。

　　此次洛阳之行，华山派的收获颇丰，不仅将林家的辟邪剑谱收入囊中，更是干掉了死对头嵩山派的绝顶巅峰高手高克新，而且还与当今江湖第一神医平一指扯上了交情，成功邀请他一同前往华山为林震南治疗腿伤。

　　当然，岳不群作为笑傲江湖世界野心巨大的绝世枭雄，自然不会轻易满足，于是前天夜里在书房与令狐冲彻夜长谈，做了一个大胆的计划，准备再一次狠狠地坑嵩山派一把。

　　这一次的目标比较有挑战性，他们打算将嵩山派派往洛阳城的这帮高手全部一网打尽，将左冷禅的爪牙全部剁掉，一定要让嵩山派伤筋动骨。

　　令狐冲扛着玄铁重剑走在最前面带路，看似悠悠哉哉，吊儿郎当漫不经心的样子，心中却打起了十二分精神，这一次他们要面对的可是嵩山派的顶级杀手组合，而且身后还有一大帮武功不高的华山弟子要照顾，所以万万不敢大意。

　　岳不群与宁中则夫妇两人跟在最末，一副卿卿我我，如胶似漆的模样，让华山派的众弟子们以为师父师娘在洛阳再一次焕发了第二春。

　　这自然也是为了保险起见，由岳不群这位绝世高手断后，防止被敌人偷袭而损失惨重。

　　华山派一行人不急不缓地赶着路，离开洛阳陈五里，临近黑风岭的时候，令狐冲将右手一扬，整个队伍停止了前行。

　　令狐冲与最末的岳不群对视一眼，微微点头，与宁中则三人组成一个小三角，将一众华山派弟子默默地护在其中。

　　领着一行人慢慢深入林中，逐渐的接近了嵩山派的屠龙杀手的埋伏之地，令狐冲恐怖的神识透体而出，瞬间便将那些嵩山派的杀手埋伏的位置扫入脑海。

　　身经百战的屠龙杀手们恐怕永远不会明白，他们这一次的暗杀目标有多么的恐怖，这个叫令狐冲的穿越者已经严重的破坏了整个江湖的平衡，打破了天地间千年的封锁，强行突破成为了神话境高手。

　　他们引以为豪的隐杀手段在令狐冲的神识扫描下显得无所遁形，就像是脱光了衣服的美女，怎么也遮也挡不住那些炙热的目光。

　　“嗯，只有十四个生命气息，另外四个已经身体冰冷僵硬，想必是昨晚被那些恐怖的剧毒生物给干掉了，蓝凤凰的引虫药果然好使。”

　　令狐冲心中暗道，脸上闪过一丝幸灾乐祸的笑容，这些个傻叉恐怕还不知道他们已经有四名同伴已经被莫名其妙地干掉了。

　　“再走一步，不要停，再往前走一步！”

　　司马殇精神高度集中，心中默默念道，握剑的右手开始聚起气力。

　　眼见华山派的一干人等就要进入他们的伏击范围，可前面那个扛着一把怪里怪气的铁剑的家伙竟然又刚好带着人马停在了警戒线上，还掏出一个酒葫芦大口的喝起酒来，急得司马殇目眦欲裂，恨不得立刻拔剑冲上去将令狐冲狂插三千六百下。

　　令狐冲举起酒葫芦痛饮了一大口美酒，然后对身后的华山众人打了个手势，示意所有人停下脚步，戏谑地目光扫向了潜伏在茂密草丛中的司马殇。

　　透过稀疏的杂草司马殇与令狐冲四目相对，清晰地感受到那道嘲讽戏谑的目光，司马殇猛地一惊，突然间醒悟过来，原来华山派的这个小子早就发现我在此设伏了。

　　司马殇的脸色瞬间变得通红，一半是羞愧，一半是愤怒，就像是他的小鸡鸡被人用绳子死死绑住，憋了三天三夜不能尿尿的一样。

　　“屠龙勇士，出手！”

　　司马殇大喝一声，率先从草丛中跳出来，拦在了令狐冲的身前。

　　“唰唰”的破空声不断响起，一位位手持长剑的黑衣蒙面杀手或从草丛中纵身而出，或从树顶上一跃而下，瞬间便聚集在司马殇周围。

　　“上天擒龙，下地伏虎，屠龙勇士，天下无敌，嘿嘿哈！”

　　这些黑衣杀手围着司马殇大声叫着口号，各自摆出一个非主流的奇怪姿势。

　　“噗！”

　　令狐冲当场就被雷翻了，一口酒水猛地喷了出来。

　　岳不群与一众华山弟子也是面面相觑，露出不可思议之色，前面这些搔首扭腰小丑般的脑残黑衣人真的是江湖中凶名赫赫，令人闻风丧胆的屠龙杀手？

　　“唔，我这动作越来越娴熟流畅了，姿势真是帅呆了，首领一定会很满意，说不定会在心里狠狠夸赞我。”

　　这些摆着惊人姿势的杀手们不约而同地在心中美滋滋的幻想着得到首领司马殇的肯定。

　　“嗯！”

　　司马殇满意的点点头，这集合速度与屠龙杀手出场的新动作练得还算不错，有进步。

　　突然，司马殇脸色猛地一变，像是发现了一件让他极为不爽的事情，立刻怒吼道：“龙九、龙十、龙十二、龙十八，你们几个混账东西怎么还不现身。”

　　作为一个声名赫赫成名多年的王牌杀手，现在的十八屠龙杀手之首，最不能容忍的就是没有团队精神，不服从命令的手下。

　　他已经发出了信号，龙九这几个混账竟然敢不出现，莫非是在树上睡着了？在暗杀敌人的时候睡着，这是最低级的杀手都不会犯的严重错误。

　　司马殇无法相信，这种垃圾竟然会混在他的杀手团队中，而且还是四个，昨夜一起来此地设伏，没有一个人离开，除了是在任务的时候睡着他实在是想不出任何理由来解释他们的行为。

　　司马殇不会知道，龙九等人四人确实是睡着了，只是与一般的睡着所不同的是，他们几个这辈子再也不会醒过来了。


第一百九十四章 悲催的屠龙杀手

　　“不用喊了，喊得再大声他们也听不到了，那几个家伙已经魂归地府，说不定正在与阎王爷一起喝茶呢。”

　　令狐冲笑道：“当然，你们这帮家伙杀人如麻，手中也不知沾满了多少无辜的鲜血，到了下面上刀山下油锅的可能性或许更大一些。”

　　“你们这帮嵩山派的蠢贼真是狗胆包天，竟敢埋伏暗算我们华山派，以为穿件黑衣，蒙着面我们就认不出来吗？今天就让小爷送你们下地狱与那几位嵩山太保团聚吧。”

　　林平之拔出宝剑厉声道。

　　“嗷呜——”

　　司马殇突然仰天发出一声长啸，然后对身边的屠龙杀手大喝一声：“组屠龙三才四象杀阵，杀！”

　　随着司马殇的一声令下，十三位摆着怪异姿势的黑衣杀手瞬间分离穿插，组成三个奇怪的阵型朝令狐冲等华山弟子攻去。

　　由于龙九等四位杀手的缺席，司马殇那可以困杀绝世高手的十八屠龙剑阵根本无法施展，所以只能退而求其次，化整为零，使出威力较小，但却更为灵活的三才四象阵。

　　当然，司马殇心中很清楚，失去了十八屠龙剑阵的优势他们肯定奈何不了绝世高手岳不群，所以才长啸一声呼唤陆柏带着封不平赶过来支援。

　　封不平的武功与岳不群旗鼓相当，只要缠住岳不群，他们便可快速将一众华山弟子除掉，最后围杀岳不群，反正已经撕破了脸皮，在这荒无人烟的地方也不必遮遮掩掩。

　　“嘿嘿，狗急跳墙了，既然你们想要群殴，那我们华山派只能奉陪到底了，劳师弟，林师弟，一起上。”

　　令狐冲扬起重剑，大喝道。

　　劳德诺与林平之早已寂寞难耐，闻言立即应了一声，迅速拔出宝剑，跟随在令狐冲身后一起冲了上去。

　　嵩山派秘密培养的这一批杀手的确是下了血本，不仅仅是熟练的杀人手段，还有惊人的忍耐力与精妙的配合，武功也用大量灵药堆成了绝顶初期高手。所以这些年来，十八屠龙杀手每战必胜，从无敌手，对手尸骨无存。

　　单挑不行就群殴，就算你武功高，能够抗衡一两个顶级屠龙杀手不落下风，但这些杀手一向是为达目的不折手段，岂会跟你讲什么江湖道义，一拥而上将你乱剑分尸。

　　司马殇的作战策略是极好的，屡试不爽，从来没有失过手，只是这一次他注定要失败了，令狐冲暂且不说，林平之与劳德诺都是学的绝世剑法独孤九剑，独孤求败创造的这门绝世神功最大的特点就是不惧群攻，群战更能发挥它的威力。

　　林平之与劳德诺分别冲入一个剑阵中，对抗三名顶级杀手，精妙的剑法有攻无守，逼得这些杀手们手忙脚乱，想必坚持不了多久了。

　　而司马殇则亲自带着其他两个杀阵围上了令狐冲，他对这个百般戏弄他的华山小子恨之入骨，恨不得将他扒皮抽筋，大卸八块。

　　“上天擒龙，下地伏虎，屠龙勇士，天下无敌！”

　　司马殇带头吼着屠龙杀手的口号，气势大涨的八名屠龙杀手将令狐冲围在中间，长剑划过一道道银白色的耀眼光芒，将令狐冲的空间尽数封死，而后一起刺了上去，誓要将他万剑穿心。

　　唯有如此，才能稍稍解他心头之恨，眼前这个吊儿郎当的华山混账弟子，一定要让他死得无比凄惨。

　　“破剑式！”

　　令狐冲低喝一声，一把玄铁重剑快若闪电，以不可思议的角度将八把几次而来的长剑瞬间击溃。

　　一股巨大的力道透过长剑传到司马殇手上，使得他握剑的右手腕“咔嚓”一声，直接被折断，手中长剑再也难以握住，顿时脱手而出。

　　与司马殇一样，其他七位围攻令狐冲的顶级杀手全被被令狐冲一招废了手腕，实力大跌。

　　“这些黑衣杀手的实力不弱，就算是师兄被困住恐怕一时半会也难以脱身，冲儿竟然一招将八位顶级杀手全部废掉，实力之强比之师兄也不差分毫啊。”

　　岳夫人宁中则虽然知道令狐冲有奇遇，武功大进，却也没想到竟然会强到这种程度，不由与身边的岳不群做了个比较，瞬间得出一个让人惊异的结论，令狐冲的武功竟然已经不弱于岳不群了，甚至犹有过之。

　　岳不群的眼中闪过一道精光，令狐冲一剑废了八位顶级杀手，的确很强，如果是一年前，他肯定是无法办到，不过现在嘛，也就是抬抬手的事。

　　更何况，令狐冲的底细他可是再清楚不过了，千年来江湖中第一位神话境强者，尤其是这几个嵩山派的顶级杀手能够比拟的。

　　总有一天，我岳不群也要进入这个传说中的神话领域，感悟这不一样的武学天地。

　　正在这时，一道嘹亮的长啸声由远及近，两道模糊的身影正在快速疾奔赶来。

　　“兄弟们，大家在坚持一下，我们的援兵来了。”

　　司马殇大吼一声，为狼狈的屠龙杀手们打气。

　　“二师弟，林师弟，有高手过来了，别玩了，速战速决。”

　　令狐冲对劳德诺与林平之喝道。

　　“破剑式！”

　　“总决式！”

　　劳德诺与林平之的目光瞬间变得凌厉万分，不在藏拙，使出绝招一剑破了嵩山屠龙杀手的三才四象阵，将他们的长剑挑飞。

　　只不过两人的功力比之令狐冲还是相差甚远，无法像令狐冲一般直接震断屠龙杀手的手腕，仅仅只是将他们的长剑击飞。

　　“受死吧！”

　　令狐冲将玄铁重剑重重插在地上，空手使出刚猛霸道的降龙掌对这司马殇拍了过去。

　　这混账小子竟然在占据绝对优势的情况下将手中的玄铁重剑丢弃一边，换成掌法来做最后的攻击。

　　莫非这华山派的小子得了失心疯不成，否则怎么会做出如此愚蠢脑残的决定。

　　司马殇眼中精光一闪，脸上浮现一丝窃喜，忙压抑住心中的激动，对身边的屠龙杀手大喊道：“屠龙合并，龙象惊天！”

　　十三名屠龙杀手瞬间踩着诡异的步伐闪到司马殇身后，掌心贴紧背后大穴，一个接一个，将自身的真气尽数灌入到司马殇的体内。


第一百九十五章 藏在底裤中的灵药

　　司马殇的武功不过绝顶中期境界，其他屠龙杀手的武功也只是被灵药堆成绝顶初期高手，比那些刻苦练功自主修成的绝顶高手相差甚远，但在司马殇的带领下，屠龙杀手从来都是有胜无败，无一失手。

　　哪怕是天赋异禀的绝顶巅峰高手，也曾有好几位栽在了司马殇手上，这自然不是没有原因的。除了可以越级困杀敌手的屠龙剑阵之外，司马殇的杀手团队还懂得合击之术。

　　这些屠龙杀手经过严格的训练，可以随时将力量输入到另一位杀手的体内，大大的增加那位杀手的实力，所以这么多年来，屠龙杀手在司马殇的带领下完美执行了无数次艰巨的刺杀任务，在江湖中留下了赫赫下凶名，鲜有人敢惹。

　　眼前的华山派青年高手武功奇高，一把重剑将他们这些江湖顶级杀手压制得死死的，分明已经踏入绝世高手之境，恐怕比之岳不群都不遑多让。

　　一击不中远遁千里，如今绝大部分杀手已经处于半残状态，龙四等人又被暗算致死，无法组成十八屠龙剑阵围杀眼前的青年高手，所以只能战略性撤退，司马殇实在没有半分把握干掉华山派的这位青年高手。

　　令司马殇万万没有想到的是，占据绝对优势的令狐冲竟然没有继续用玄铁重剑扩大战果追杀几人，反而将手中神剑丢弃一旁，用掌法对敌。

　　莫非他要拿我司马殇的屠龙杀手练手，将我们当成陪练了？难道他就如此自信，以为自己的武功可以吃定我们。

　　呵呵，真是天不绝我司马殇，这个华山派的小子恐怕还不知道屠龙杀手的真正杀招，既然如此就让他付出血的代价吧。

　　司马殇大喝一声，其他十三位屠龙杀手一个接一个将自身的功力全部输入司马殇体内，让他在这一刻的功力暴涨到极限，迎着疾奔过来的令狐冲，用尚且完好的左手狠狠地拍了过去。

　　司马殇很有信心，十三位顶级杀手的力量全部汇聚到他身上，让此刻的他有一种天下无敌的感觉，就算令狐冲是绝世高手，也绝对不会好过，就算不死，也要重伤。

　　“啪！”

　　令狐冲的右手与司马殇的左手狠狠地对了一掌，发出一股沉闷的轰响。

　　随着两人的正面碰撞，两只手掌紧紧地贴在一起的那一刻，原本眼神中充斥着兴奋与残忍的司马殇的脸色瞬间变得惨白，神情惊恐，张大嘴巴想要出声却仿佛被一双无形的双手掐住了喉咙。

　　一股巨大的吸力从令狐冲的掌心传来，透过他的手掌疯狂的吸取着他体内的真气。

　　是令狐冲在全力运转北冥神功，这些家伙的武功虽然一般，但都被左冷禅灌了不上天地灵药，这些灵药的大部分药效都隐藏在他们的真气精华中，令狐冲这种吝啬鬼怎么可能会放过这天赐良机，自然不会浪费分毫。

　　所以令狐冲在占据了绝对优势的情况下将玄铁重剑弃之于地上，改用掌法对敌。原本以为还要多费一番力气，却不想这帮家伙竟然还有什么合击之技，紧紧的黏在一起想要合力对付他。

　　这可真是睡觉送枕头，令狐冲岂能不笑纳，对掌后没有分开，当场就运足了北冥神功，透过司马殇的手掌将所有屠龙杀手的真气精华全部快速地吸收吞噬。

　　在北冥神功疯狂霸道的吸取之下，司马殇与十三位屠龙杀手像是触电一般，连张口发出一点声音都无法做到，体内的真气精华全部疯狂的涌向了令狐冲。

　　“大补，真是大补啊！这买卖真没亏，嵩山派的底蕴到底有多么的惊人啊，看来要加快速度干掉左冷禅，抢光他们的底蕴收藏。”

　　令狐冲露出满意的笑容，心里幻想着一定要尽快干掉左冷禅，霸占嵩山派的底蕴，这对他的神话境界再次突破有极大的好处。

　　令狐冲与司马殇掌对掌，全部纹丝不动，看得大部分围观的华山派弟子莫名其妙，这是什么新鲜的打法。

　　可是却没有一人上前打扰令狐冲，只是纷纷好奇地观看这诡异的场面，就连岳不群也是大感诧异，这令狐冲到底在干什么呢。

　　在令狐冲的全力吸取吞噬下，司马殇等人的真气精华不到片刻就被抽取一空，脸色愈加苍白，眼中纷纷露出惊恐至极的神色。

　　令狐冲伸手一吸，插在地上的玄铁重剑瞬间飞出，落回令狐冲的手中，他对着司马殇邪邪一笑，左手持剑对准司马殇的心口轻轻一插，一位让江湖中人毛骨悚然的杀手之王便魂归天外，死的不能再死了。

　　令狐冲用力的拍在剑柄上，玄铁重剑化作一道乌光，快速笔直地穿透十三位屠龙杀手的心脏。

　　杀人无数的司马殇与十三位屠龙杀手全部毙命，只留下胸口上那个通透的血洞，屠龙杀手这个令人闻风丧胆、恶名昭彰的杀手集团彻底覆灭。

　　“好，干得漂亮！”

　　“大师哥真厉害！”

　　“大师哥威武，刚猛霸道，纯爷们，真汉子！”

　　见令狐冲大发神威将这些伏击他们的杀手一剑击毙，华山派众弟子们纷纷鼓掌叫好，大声的为令狐冲欢呼。

　　“嵩山派十三太保都被左冷禅用灵药堆成了绝顶巅峰高手，你这个屠龙杀手集团的首领怎么会只有绝顶中期的实力呢，这可不科学。”

　　令狐冲对着死不瞑目的司马殇低声自语道。

　　他蹲下身子在司马殇的身上仔细地摸索了起来，果然不出他所料，在司马殇的四角底裤中搜出一个精致古朴的小木盒，打开一看，一株赤红色的植物安静地躺在其中。

　　“你以为你藏在四角底裤中我就找不到了？想要瞒过我令狐冲？幼稚！”

　　令狐冲冷哼一声道。

　　毫无疑问，手中的这株赤红色植物定然是一种珍稀的天地灵药，从打开盒子后，里面所散发出的那丝恐怖暴躁的疯狂能量就完全能感觉得出，这是一株火属性的绝世灵药。

　　“赤炎草？”

　　原本混在一众华山弟子中间默默看戏地杀人名医平一指见到这一株赤红色的植物后突然脸色大变，失声惊叫道。


第一百九十六章 憋屈的陆柏

　　平一指越众而出，焦急地跑到令狐冲身边，满脸激动地对令狐冲道：“令狐公子，这一株赤炎草可否给平某查看一番？”

　　令狐冲闻言一愣，眼前这位可不是没见过世面的乡下郎中，他可是江湖第一神医，号称救人与杀人都只需一指的“杀人名医”平一指。

　　如今竟然会为一株不知名的灵草失去冷静，看来这一株灵草很不一般啊，能让第一神医失态的灵药又岂会是普通的凡物。

　　令狐冲点点头将手中的赤红色植物灵药递过去，平一指再也忍耐不住，几乎是用抢的一把抄过小木盒，小心翼翼地将这株灵药捏住，放在鼻子边上用力地闻了几下，然后再放在手心上认真地翻转查看。

　　“赤炎草，竟然真的是天然火属性的绝世灵药赤炎草，令狐公子你发达了，这一株赤炎草若是交给平某处理，一定可以配置完整版的火灵仙液，这可是比培元仙液还要强效十倍的绝世灵液啊。”

　　平一指满脸涨得通红，语气激动道。

　　“灵药不都是直接服用的吗？”

　　令狐冲诧异道，以前华山派的那些灵药都是被他生吃硬嚼，狼吞虎咽地强行吞下肚去吸收里面所蕴含的能量。

　　“蠢材，笨蛋，暴殄天物，天打雷劈！”

　　平一指嘴唇都在哆嗦，口齿不清地咒骂出声。

　　这个时候他也顾不得令狐冲是教主东方不败的知己好友了，在学术上的研究他从来不会刻意奉承弄虚作假，这是对医术的尊重，任何人也不能改变他的信仰。

　　“每一株稀世灵药所蕴含的精华都是不尽相同，每一种精华对人体所起到的作用亦不相同，生吃硬嚼只会将大半的精华白白浪费，只有配以同属性的辅助型药材配置成药液，才能将这一株绝世灵药的药效发挥道最大。”

　　平一指对令狐冲这个门外汉解释道：“火灵仙液不但可以解至寒之毒，还可以让修炼至阳内功的大大地提升修为，实在是不可多得的绝世灵药。”

　　望着平一指那狂热的眼神，令狐冲顿时有些心虚，有一种直冒冷汗的错觉，貌似他糟蹋的绝世灵药还真不少，这件事可千万不能让平一指知道，否则这个医学狂人一定会发疯。

　　令狐冲正准备表示要将这一株赤炎草交给平一指处理，请他帮忙配置火灵仙液，远处那位发出长啸的绝顶高手已经出现在华山派众人的眼前。

　　果然是陆柏与封不平二人，刚才司马殇尖叫出声，就是为了呼唤陆柏等人来救场，想不到还是来晚了一步。

　　见到司马殇与十三位屠龙杀手的尸体整体地倒在地上，陆柏的瞳孔瞬间放大，一股怒气直冲云霄。

　　十八位屠龙杀手，可是嵩山派付出了巨大的代价，耗费了无数灵药才组建起来的江湖顶级杀手集团，其首领司马殇更是天生的杀手王者，是左冷禅的重要心腹，今天竟然成为一具冰冷的尸体躺在泥地上。

　　不可饶恕，华山派的人简直罪无可赦，陆柏恨不得将眼前的一干人等全部千刀万剐，以泄心头之恨。

　　但是理智告诉他要克制，不能流露出半点敌对情绪，否则定然会让岳不群这个老狐狸产生怀疑，到时候恐怕会影响左冷禅的大计划。

　　“陆师兄这是要去哪里啊，想不到会这么巧，岳某刚刚将一群袭击我华山派的小毛贼收拾完毕，就在这荒山野岭中遇见了陆师兄，哈哈！”

　　岳不群上前与陆柏行了个见面礼，意有所指地打了声招呼。

　　老岳就是这样的人，哪怕下一刻就要对你动刀子，在刀子捅进你腹中之前，他的眼神依然是那般儒雅有礼，谦谦君子风度让你挑不出半点毛病。

　　“岳师兄有礼了，陆某与封师兄正要去洛阳办事，行至这黑风岭却听到一声尖锐的嚎叫，所以特来看看，想不到竟然是岳师兄再此相斗。”

　　陆柏强压心中的怒火，藏在背后的手指头都捏得发白，咬牙半响，方才长长吐了一口气，僵硬地与岳不群见礼道。

　　“呵呵，几个无名小蠢贼而已，学了几手三脚猫的武功就敢胆大包天伏击我华山派，既然如此不知死活，我岳不群也只好替天行道，为江湖除掉一大祸害。”

　　岳不群语气轻松，轻描淡写仿佛顺手捏死了一直蚂蚁那么简单。

　　陆柏听得岳不群轻描淡写般对嵩山派的冷嘲热讽，气得差点将牙齿咬碎，恨不得立刻就翻脸与岳不群大战三千六百回合，幸好尚存的理智阻止了他的疯狂行为。

　　面前的华山派的实力可不比他这边弱，封不平虽然与岳不群相当，但一时半会也分不出胜负，岳夫人宁中则可是五岳剑派中远近闻名的玉女剑，听说已经突破到绝顶巅峰之境，比之他也丝毫不差。

　　还有一个华山大弟子令狐冲，据说在华山大殿中曾和钟镇交过手，还给了钟镇几个耳光，就连嵩山大太保、托塔手丁勉亲自去华山脚下伏击他都落得个身死道消的下场，若真如以前一样仅仅将令狐冲当成一个普通的后辈弟子，那他陆柏就真的可以去吃屎了。

　　留得青山在不怕没柴烧，这一次嵩山派吃了天大的亏，左冷禅一定会亲自找岳不群讨回来的，陆柏相信，一旦左冷禅亲自出手，华山派这个传世千年的名门大派必将轰然倒塌，到时候一定要斩尽杀绝，让华山派彻底的从这个世界上消失。

　　嵩山派的人不能白死，华山派一定要为此付出代价。

　　“陆大侠，封不平心怀不轨，早已经被我师傅逐出门派多年，你们嵩山派与他混在一起恐怕不太合适吧，我建议陆大侠立刻与封不平划清界限，否则恐怕会严重伤害嵩山派与我们华山派之间的感情。”

　　令狐冲走上前来，语重心长道：“五岳剑派同气连枝，陆大侠切莫误入歧途，损害我们两派只见纯洁的友谊。左盟主是个识大体的人，若是让他知道陆大侠竟然与华山弃子同流合污，恐怕会责怪与你。”


第一百九十七章 全军覆没

　　“掌门师兄会责怪我交好封不平？你这个蠢货，你可知掌门师兄才是背后真正的主谋，我陆柏只不过是奉命行事而已。”

　　陆柏心中冷笑，鄙视地看着令狐冲大义炳然地说出这么一番语重心长的劝告。

　　这小子虽然武功高强，不过思想可真是太傻太天真了，难道你们以为掌门师兄会将你们当成亲人么？

　　华山派可是掌门师兄的眼中刺，肉中钉，欲除之而后快，倒在地下的那些黑衣人可不是什么小毛贼，而是我们嵩山派秘密培养的王牌杀手团队，让江湖无数中小门派闻风丧胆的“屠龙勇士”。

　　十八屠龙杀手出手必胜，这么多年来从没有目标能够逃脱屠龙杀手的刺杀，在黑道江湖中创下了赫赫凶名，人人谈之色变，唯恐避之不及。

　　想不到从未失手的屠龙杀手竟然被华山派轻而易举的铲除了，包括首领司马殇在内十八名屠龙杀手，一个不剩，全部命归黄泉。

　　屠龙勇士的十八屠龙剑阵威力无穷，就算是绝世高手陷进去也要身死道消，为何这一次会惨败，连性命都丢了。

　　连首领司马殇在内，地上只有十四具尸体，其余四人不见踪影，想必是早已经被华山派暗算了。十八屠龙剑阵缺一不可，一旦有人缺席，便无法布置成功，没有屠龙剑阵，司马殇如何斗得过早已成为绝世高手的岳不群，全军覆没也就不足奇怪了。

　　“封师兄性格豪迈大方，陆柏素来敬佩不已，只可惜封师兄隐居山林十数年，陆某与之难有交集，常引以为恨。”

　　陆柏语气似乎有些激动，道：“这一次封师兄重出江湖，陆柏岂能错过此良机，自然要切磋讨教一番，早日顿悟。如今陆柏已经与封师兄结为知己好友，自然应当与其同甘共苦，这是陆某个人行为，与嵩山派无关。”

　　“陆大侠可得小心，在江湖中行走可要多留个心眼，可不要被某人那伪善的外表给欺骗了，说不定你认为的盟友就会突然在你背后捅一刀子。”

　　令狐冲诡异地仰天大笑道，脸上透出一丝戏谑。

　　“封师兄为人厚道，断然不会在背后捅我一刀……”

　　激情地演说突然戛然而止，陆柏一脸错愕，艰难地回过头，露出难以置信的表情，张嘴欲言，却发不出半点声音。

　　镜头拉开，陆柏那脆弱的心脏被一把锋利的匕首从后背狠狠地插爆，一脸憨厚粗犷的封不平与他近在咫尺，那只长满汗毛的粗壮大手紧紧地握住那把匕首的刀柄。

　　“不好意思，其实封某没有你想象中的那么厚道。”

　　封不平贴近陆柏的耳边轻声道，同时右手再次用力将那把匕首狠狠地挤进他的心脏，彻底断绝了陆柏的生机。

　　“我狂擦三千六百下，陆大侠你一定要坚持一下啊，千万别这么快死啊，你死了我怎么办？”

　　令狐冲连忙上前手掌快速贴紧陆柏的丹田，全力运转北冥神功疯狂的吸取吞噬陆柏纯厚的内家真气与生命精华。

　　“封师叔你也太猴急了吧，这嵩山派的蠢货明显是瓮中之鳖，插翅也难飞，你干嘛一下子插死他，这可是绝顶巅峰高手，就这样死了实在是太浪费了。”

　　虽然北冥神功的吞噬速度非常恐怖，但陆柏身为绝顶巅峰高手，体内还潜藏着大量的灵药生命精华，自然无法在瞬间吸收，陆柏被彻底插爆心脏，彻底断了生机，很快就一命呜呼了，他的快速死亡直接导致了体内近三分之一的真气精华彻底流失。

　　“额，我只是想让这家伙死不瞑目而已。”

　　封不平摸着后脑勺咧嘴一笑道。

　　“浪费啊，严重浪费！”

　　令狐冲只觉得意犹未尽，痛惜万分。

　　在场的除了平一指与蓝凤凰，都是华山派的精英弟子与核心人物，对陆柏之死觉得荒谬至极，鼎鼎大名的嵩山二太保、仙鹤手陆柏就这样眼睁睁地挂在了自己面前。

　　甚至那位始作俑者的大师兄，此刻正将倒地不起的陆柏翻来覆去，将这位江湖名人全身上下翻了个底朝天，最后竟然与司马殇一样，从最为私密的四角底裤中搜出了一个小木盒，打开一看竟然是一株散发着幽香的金色花朵。

　　娘的，这嵩山派的家伙怎么一个个都是这副德性，这么大一个木盒搁在内裤里面也不怕磕坏蛋蛋。

　　“金炎花？”

　　不远处的平一指两眼放光，猛地扑过来，一把将木盒从令狐冲手中夺去，小心翼翼地将那金色花朵翻来覆去，折腾个遍。

　　“金炎花？竟然真的是旷世神药金炎花，保存的如此完好，奇迹啊，真是奇迹啊！”

　　平一指嘴角不住地抽搐着，又一次语无伦次，有一种羊癫疯发作的感觉。

　　前几日封不平谎称被岳不群率众弟子群殴，导致内伤严重，短时间内无法出手，左冷禅信以为真，让汤英鹗把他珍藏的疗伤圣药千年天山雪莲送与封不平疗伤，并为了尽快恢复封不平的武功，额外追加了一朵旷世灵药“金炎花”。

　　汤英鹗的千年天山雪莲自然要给封不平服用，否则误了大事左冷禅追究下来可不好交代，不过这“金炎花”嘛，陆柏就毫不客气的贪墨了，这种油水不捞白不捞，量封不平这个二愣子也不会察觉。

　　左冷禅这一次是赔了夫人又折兵，不仅将灵药送给了敌人，连自己的师弟也与世长辞，跟这个花花世界永远的说再见。

　　封不平又不是真的受了内伤，所以也并不需要服用天山雪莲疗伤，于是非常老实地贡献给了令狐冲，自然，这一株绝世灵药也落在了平一指手里，供他研究。

　　吩咐几个华山弟子在一个偏僻的小林中挖了一个大坑，将陆柏与司马殇等人的尸体一股脑儿丢进去，然后用泥土填平，又一批嵩山派的重要人物埋尸荒野。

　　颇有意思的是在蓝凤凰的带领下，令狐冲几人竟然在附近的几颗茂密的大树上找到了龙九等四位屠龙杀手的尸体。

　　这几个家伙是不知不扣的背时鬼，一身顶级的暗杀术完全没有一点用武之地，就这样被蓝凤凰的一小瓶引虫药给坑死了。


第一百九十八章 怒火滔天

　　前天晚上，龙九等四名屠龙杀手运气不好，趴在了令狐冲撒药水的地方，从而导致被各种毒虫光顾，一夜之间全身上下没一块好肉，差点被毁容。

　　好不容易天亮后毒虫退去，司马殇为他们绑了个名医治疗，模样虽然恐怖狼狈，却也好歹保住了性命。

　　谁知这伤还没好利索，上面领导又下了命令，晚上还要去那该死的黑风岭去设伏，四人早已经对那鬼地方产生了严重的心理阴影，其他杀手看到龙九四人的模样心理也是有些发怵，对这次任务有些排斥。

　　就算司马殇答应亲自为他们准备驱虫药，这些杀手们都沉默不语，兴致不高，心里有了恐惧感，不从根本上解决问题，始终是无法发挥百分百能力的。

　　最后还是陆柏看出了问题，被毒虫袭击的龙九等人都是趴在深坑里，其他屠龙杀手或在隐藏在茂密草丛中，或藏匿在高树上，由此得出结论，只要不在深坑里设伏，那么就不会被毒虫袭击。

　　有了合理的解释，恐惧的心理自然消散了不少，再加上有特效驱虫药护身，屠龙杀手们才重拾信心，随司马殇一同前往黑风岭设伏，誓要让华山派付出惨重的代价。

　　十八屠龙剑阵威力无穷，就算绝世高手被困入其中，也会慢慢被磨死。有了这十八屠龙剑阵，司马殇底气十足，誓要将华山派一网打尽，为嵩山派为左盟主立下盖世奇功。

　　理想是美好的，现实是残酷的，他们没有想到这一切都是人为的，黑风岭的埋伏之地早已被令狐冲做了手脚，蓝凤凰亲自配置的引虫药那质量是毋庸置疑的，龙九等人在深坑中趴了一整夜，身上早已经沾满了引虫药液。

　　若是龙九等四名杀手换件衣服洗个澡将身上的药味去掉，那些毒虫自然不会对他们感兴趣。可偏偏所有人都认为他们被毒虫袭击只是一场意外，根本没想过会是华山派的阴谋，所以怎么会去换什么衣服呢。

　　几人以为藏到树上就高枕无忧，却不想衣服上那浓厚的药味对那些毒虫们有着致命的诱惑，于是龙九等四人再次沦为悲剧角色。

　　与前一晚不同的是，这一次的毒虫可不是普通货色，被咬一口可是会致命的，龙九就是被一条手臂粗长的花枝节大蜈蚣一口毙命，其余三位杀手也没能逃过厄运，甚至连惨叫一声都做不到就被那些恐怖的毒物们毒死了。

　　龙九等人的死相极惨，令狐冲几人找到他们的尸首时都有些不忍再看，若是让司马殇等人看到，说不定会庆幸自己是被令狐冲一剑杀死，而不是被不知名毒物咬死的。

　　将陆柏与十八屠龙杀手就地掩埋，令狐冲带着华山派一帮人马继续赶路，返回华山。

　　三天后，嵩山派在洛阳城留下的探子们惊恐地发现，此次狙击行动的总负责人陆柏与主力杀手十八位屠龙勇士竟然全部失踪了，迅速地将信息飞鸽传书汇报给了嵩山情报头子汤英鹗。

　　左冷禅得知后大怒，心中不祥的预感越来越强烈，下令速度彻查此事。

　　洛阳城的嵩山探子们接到命令后离开展开调查，将整个洛阳城掘地三尺，一路找到黑风岭。

　　又过了三天，被逼疯的探子们终于发现了一丝倪端，在一个隐秘的小林中将陆柏与司马殇等人的尸体挖了出来，嵩山派的探子们惶恐不安，立刻将此事汇报给嵩山总部。

　　“掌门师兄，洛阳传来消息，说已经找到陆师兄与司马殇等人……”

　　嵩山大殿内，汤英鹗一脸沉重地向左冷禅汇报情况。

　　“陆柏与司马殇他们现在何处？”

　　左冷禅闻言双目精光一闪，直接打断汤英鹗的话，连声问道。

　　“他们正在殿外……”

　　汤英鹗脸色难看至极，沉声道。

　　“快让他们进来见我！”

　　左冷禅急声催促道。

　　汤英鹗挥挥手，身后两名嵩山弟子迅速退出去，不一会便带着一批人将十九口棺木运了上来。

　　“陆师兄与司马殇率领的十八屠龙杀手全部被人残忍杀害，并且埋尸荒野，洛阳弟子们花了很大功夫才在黑风岭一处偏僻的角落将几人的尸身找到，运回嵩山。”

　　汤英鹗悲伤道：“我们此次前往洛阳的人马全军覆没了。”

　　左冷禅闻言浑身一颤，两脚一软，就要倒下，汤英鹗连忙上前一步扶住他，小心翼翼地问道：“掌门师兄，你没事吧！”

　　“死，我要让他们死，鸡犬不留！”

　　左冷禅咬牙切齿道：“传令下去，集齐全部人马，随我杀上华山，我要将岳不群碎尸万段，以解我心头之恨。”

　　“掌门师兄，万万不可！我们如今师出无名，若是直接攻打华山定会招来非议，五岳剑派其他几派定然会激烈抗议，万一合力出手对抗我们，岂不是大大不妙。”

　　汤英鹗见左冷禅气急攻心，做出极为不理智的行为，赶紧劝阻道：“如今将五岳剑派统一才是大事，只要掌门师兄能够将五派合一，坐上那总掌门之位，到时候华山派岂不是任由我们揉捏。掌门师兄，小不忍则乱大谋啊。”

　　左冷禅推开汤英鹗，缓缓地站起来，眼神冰冷，脸色阴沉得可怕，他径直走到那棺木的旁边，一把掀开其中一个，正是陆柏的尸首。

　　“我检查过伤口了，陆师兄是被人从背后偷袭一击致命的。”

　　汤英鹗开口道：“司马殇与十三位屠龙杀手被人一剑穿心，当场毙命，至于另外四位屠龙高手死状颇为凄惨，初步确定是因为意外而被不知名毒虫咬死的。屠龙杀手这次任务失败并非能力不足，而是运道不好。”

　　“幼稚，你太天真了！”

　　左冷禅亲自检查完陆柏等人的尸体，站起身来，阴着脸沉声道：“这是一场精心策划的谋杀，岳不群果然还是这般阴险狡诈！”

　　“十八屠龙剑阵，一旦布阵完成将敌人困在其中，就算是绝世高手也会被慢慢磨死，司马殇率领的十八屠龙勇士都是江湖中最顶级的杀手，怎么可能被区区几只毒虫咬死，而且还是四个，这一定是岳不群暗中做的手脚。”


第一百九十九章 感动教主

　　“岳不群这个老狐狸，老奸巨猾，阴险狡诈，这一次又让他逃过一劫，还让我嵩山派损失惨重，无论如何，我都不会让他好过。”

　　左冷禅阴沉着脸，语气阴森道：“汤师弟，你立刻通知张超与赵恒提前动身，按照计划行事。”

　　“是，掌门师兄！”

　　汤英鹗闻言精光一闪，低声应道。

　　与前往洛阳时的急迫心情不同，岳不群、令狐冲一行人赶着马车不急不缓，一路上倒是颇为悠哉。

　　此次洛阳之行，是岳不群与左冷禅两位掌门这么多年来第一次正面对决。无论是谋略，还是人员的调动安排，以及对现场的把控程度，岳不群都远胜左冷禅，将整个嵩山派玩弄于股掌之间。

　　这一次两派之间的正面对决以华山派的完胜而告终，嵩山派折损了多位绝顶高手，元气大伤，损失惨重，而华山派并无一人伤亡，收获巨大，不仅得到了辟邪剑谱，而且铲除了嵩山派的中坚力量，极大地消灭了潜在威胁，为彻底覆灭嵩山派埋下伏笔。

　　唯一有些归心似箭的恐怕也就剩下林平之了，自从平一指答应随华山派众人一起前往华山为林震南治伤后他就一直处于亢奋状态，激动的情绪一直无法平复。

　　林平之是一个孝子，林震南为了掩护他逃走而被青城派抓住备受折磨，最后还被木高峰那个老驼子打断了脚筋，导致卧躺在床，无法行走，成为了残疾。

　　这件事成为了林平之的心病，好在大师兄令狐冲够仗义，请到当世神医为他爹治伤，他自然希望越早到达华山越好，这样林震南就能更早的恢复健康，能够独立行走。

　　随着时间的推移，令狐冲一行人终于抵达华山地界，林平之脸色露出了开心的笑容。

　　正当令狐冲等人驾驶着马车穿过一片茂密的树林之时，林中深处突然传来一阵激烈地打斗声。

　　令狐冲眉头微皱，这恐怖的音爆之声非同凡响，显然是一位盖世高手全力出手所产生的效果，这里可是华山地界，谁这么大胆在这里闹事。

　　正在这时，前方一个披头散发，狼狈不堪的男子惊慌失措，疾步跑向了令狐冲一行人。

　　“岳掌门救命啊，那个妖女要杀我！那是个女魔头，血腥残杀了我青城派无数弟子，岳掌门，看在同为江湖名门正派的份上帮我一把，铲除那个可恶的妖女吧。”

　　那披头散发的中年男子见到岳不群令狐冲等华山派众人，顿时两眼放光，大喜过望，急忙跑到跟前大声哀求哭诉道。

　　令狐冲等人定睛一看，竟然是青城派的掌门余沧海，此时的余沧海衣衫破烂，脸色不满泥灰，狼狈不堪，就跟个非洲难民一般，哪还有半分武学宗师的风采。

　　“余沧海你这个老畜生竟敢还敢在我面前出现？今天我林平之要亲手杀了你替我爹娘雪恨，替林家三十余口家仆报仇。”

　　林平之一见到余沧海顿时怒发冲天，两眼放出熊熊烈焰，恨不得将余沧海碎尸万段烧成灰烬，大吼一声之后，拔出宝剑就刺向余沧海。

　　令狐冲与岳不群等人都没有出言阻止，任由林平之对余沧海拔剑相向，那家伙可不是什么好鸟，正好让林平之出了一口恶气。

　　突然，正在看热闹的令狐冲两眼一瞪，猛然想起什么似的，翻身下马，疯狂地奔向发出恐怖战斗之声的林中深处。

　　此时林中已经变得一片死寂，刚才还喧哗地打斗之声已经消失不见，令狐冲疾步前进，突然一股浓厚的血腥味随风飘来。

　　令狐冲脚步猛地一顿，身躯彻底停在原地，两眼呆呆地望向前方那道纤瘦的绿衣女子，不可置信地失声道：“东方姑娘！”

　　原来余沧海所说的追杀他的妖女正是东方不败，此时的东方不败手持长剑，孤傲地屹立在中央，周围十丈之内躺下了数十具青城派弟子的尸体，鲜血染红了整片大地。

　　听到令狐冲那熟悉的声音，东方不败猛地一抬头，看向了令狐冲，用力的眨了下眼睛，猛地奔向了令狐冲扑到了他的怀中，低声呢喃道：“你没死，我知道你不会抛下我一个人死！”

　　拥着情绪激动的东方不败，令狐冲扫视了周围那遍地横尸，目光停留在东方不败的那把染血的长剑上，惊疑问道：“东方姑娘，这些人都是你杀的？”

　　东方不败猛地一颤，身体变得僵硬无比，艰难的抬起头，紧紧盯着令狐冲的双眼倔强地说道：“他们骗我，要杀我……”

　　“他们骗你，所以你杀了他们？”

　　令狐冲闻言一呆，这些可都是青城派的弟子，他对这个门派可没有任何好感，如今这帮混蛋竟然敢将注意打到他心爱的女人身上，那就一定要找个机会灭了他。

　　“你在怪我滥杀无辜吗？他们要杀我，我也不能杀他们吗？”

　　见令狐冲沉默，东方不败心中瞬间一冷，以为令狐冲这个名门正派弟子在责怪她滥杀，这些名门正派之人她见得太多了，不是道貌岸然的伪君子，就是一些死守概念不知变通的老顽固。

　　若是普通人东方不败自然不会去在乎，她也懒得去计较，但是令狐冲是她唯一爱过的人，是生命中最重要男子，她不希望他误会她，她希望他能够理解他，若是令狐冲因此而埋怨她，她会很难受。

　　正在这时，不远处一位原本应该僵硬的尸体竟然悄悄地爬起身来，捡起东方不败的那把长剑猛地对着东方不败与令狐冲刺了过来。

　　此时的东方不败正在处于误解心伤中，根本没有任何察觉，而令狐冲的神识却极为敏锐，感受到那股突兀的杀气，他猛地抬起头，环抱着东方不败将她移到身后，抬起右腿狠狠地将偷袭的青城派弟子踹飞出去。

　　“嘭！”

　　那位偷袭之人被令狐冲的全力一脚直接踢飞十数米，狠狠地撞在一颗巨树的树干上，大口地喷出一口夹掺着内脏碎块的鲜血，白眼一翻，眼见就活不成了。

　　“你……”

　　令狐冲地行为让东方不败大感意外，惊讶道。

　　“这些人渣欺骗你就是死有余辜，杀了又如何，无论是谁想要伤害你，我都要将他碎尸万段，让他死无葬身之地！”

　　令狐冲盯着东方不败的双眼，真挚而坚定地说道。


第二百章 踢到铁板

　　“我杀了这么多人，你，你不怪我？”

　　东方不败眼神中闪过一丝欣喜，赫然抬头，不敢置信道。

　　作为日月神教史上最强教主，东方不败延续了正邪不两立的立场，这么多年来一直与五岳剑派等名门正派互为仇敌，激烈对抗。

　　日月神教之人行事随心所欲，不受世俗礼仪拘束，喜欢什么就会去做，而这些名门正派的掌舵人大都是一些食古不化，不知变通，脑袋一根筋的老顽固。

　　掌舵人都是如此，底下的弟子门人自然是有样学样，这就使得这些名门之后行走江湖时一直表现得非常脑残。

　　东方不败原本以为，作为华山派大弟子的令狐冲定然会责怪她滥杀无辜，可如今的情况却有些出乎她的意料，令狐冲竟然没有半分责备之意。

　　“这些混账东西既然想伤害你，那就死不足惜，莫说十几个青城派的垃圾弟子，就是一万个青城派，也不如你的一根汗毛重要。”

　　令狐冲用力地拥着东方教主，语气坚定道。

　　东方教主突然展颜一笑，如百花齐放，美丽动人，满脸幸福地依偎在令狐冲怀中，一股前所未有的满足感充斥着心房。

　　半响，令狐冲与东方教主失控的情绪才逐渐平息下来，令狐冲紧张地将教主全身上下摸了个遍，没有发现明显的伤口才长长地舒了一口气。

　　东方不败脸颊闪过一缕飞红，竟然任由令狐冲上下其手，而没有丝毫阻拦，在她心中，已经将令狐冲当成她生命中相依相伴的唯一伴侣。

　　过了好一会儿，令狐冲才开口询问东方不败这件事情的经过，为何东方不败功力尚未恢复便离开日月神教在华山派的秘密据点，而且还和青城派的人起了冲突。

　　在东方不败的叙说下，令狐冲终于肯定，这竟然是余沧海一手策划，想要对付他的阴谋。

　　与左冷禅那无所谓的态度不一样，余沧海对林家《辟邪剑谱》的渴望远远超过了任何人，为了谋夺这门绝世剑法，他可谓是煞费苦心，用尽了无数手段，只可惜都被令狐冲给破坏了。

　　华山派有令狐冲与岳不群两大超级高手，武功都远胜于余沧海，而如今林平之已经拜入了华山门下，林震南夫妇也在华山派养伤，余沧海根本就奈何不了他们，他知道硬抢已经是行不通，所以只能用诡计图谋。

　　青城四秀之一的洪人雄在洛阳城林家老宅中被林平之一剑击杀，吓得余沧海赶紧将青城派的人马撤出洛阳城，但是他又不甘心将《辟邪剑谱》白白让给岳不群，若是不能得到这门绝世剑法，他拿什么来与岳不群与令狐冲斗。

　　林家的辟邪剑谱已经落入岳不群手中，想要靠武力抢回来的概率无限接近于零，只能是另想他法。正在这时，青城派一位弟子无意间探查到了东方不败的下落，赶紧汇报给了余沧海。

　　余沧海得知后大喜过望，想出了一个绝妙的计策，根据多方面的情报，这位倾国倾城地绝美女子与华山令狐冲的关系匪浅，两人举止亲密，似是情侣，若是能将此女擒住，用来胁迫令狐冲，想必获得《辟邪剑谱》的概率便会大大的增加。

　　当然，为了小心起见，余沧海并没有直接到日月神教在华山脚的秘密据点去直接掳人，而是派遣一位青城派弟子去诱骗东方不败，将她带到目的地后再将她抓起来。

　　东方不败作为日月神教最出色的教主，曾经设局将野心勃勃的任我行都给生擒囚禁，心机智谋比之岳不群都丝毫不差，又岂是余沧海之辈能够比拟的。

　　若正常情况，余沧海的诱骗计划根本就不可能成功，但偏偏这一次他找的理由是在是太好了，竟然将身在局中的东方不败都骗了过去。

　　那名青城派弟子见到东方不败后直接就说令狐冲在洛阳城旧疾复发，被嵩山派的高手重创，如今重伤垂死，奄奄一息，希望能够见东方不败最后一面，所以才派他十万火急到此报信。

　　东方不败关己则乱，一听令狐冲重伤垂死，顿时有些方寸大乱，连忙追问详细情况，青城派的那位青年弟子也说不出个所以然，只说令狐冲在与嵩山派的高手战斗时突然旧疾复发，体内出了重大状况，才被嵩山派的高手乘机重创。

　　别人不知道，东方不败恰好知道，令狐冲因为打破天地桎梏，武功突破到神话强者之境，由于当今的天地已经无法供给神话境强者所需要的能量，所以令狐冲体内的金丹一直是入不敷出，至今没有吸收足够的能量达到完全的饱和。

　　若是能量不足，令狐冲体内的金丹便会反噬其身，吸收自身的血肉精华，导致实力大损元气大伤，若是在与高手交战之时出现这种情况那就太危险了，随时有可能被对方抓住破绽一击毙命。

　　青城派的弟子误打误撞瞎编的一个理由竟然还挺靠谱，按照正常推断还真有这种可能，东方不败关心则乱，立刻动身，随着青城派的弟子前往洛阳去见令狐冲。

　　那位青城派弟子顺利的将东方不败骗了出来，抵达华山交界处的那片小林中时，余沧海便带着十几位青城派弟子大摇大摆的现了身，意气风发地手一挥，就准备将东方不败强行绑了。

　　有了东方不败在手，就有了与令狐冲谈条件的资本，那小子武功虽强，却是个重情重义之人，如今他的红颜知己在我手中，不怕他不就范，乖乖地将《辟邪剑谱》送到我余沧海的手中。

　　只可惜，余沧海的情报还是不够准确，他们忽略了一个重要的信息，东方不败是一位站在江湖最巅峰的绝世高手，想打她的注意，简直就是不知死活。

　　结果自然不言而喻，东方不败虽然武功只剩下三层，但收拾青城派这帮人确实绰绰有余，反应过来的东方不败顿时下了杀手，将一众青城派弟子屠了个干干净净，若不是余沧海卑鄙，用弟子当做挡箭牌，掩护他逃跑，恐怕也会挂在这里了。

　　总之，青城派机关算尽，却依然走了背运，踢到了一块巨大的铁板上，付出了惨重的代价。


第二百零一章 余沧海跑了

　　“东方姑娘？冲儿，这是怎么一回事？”

　　岳不群带着一帮华山弟子终于是赶了过来，见到躺了一地的青城弟子，顿时惊诧地对令狐冲问道。

　　令狐冲与东方教主正在深情相拥，忘情地陶醉着，却被大煞风景的岳不群给搅了局，令狐冲脸皮厚倒是无所谓，可怜东方教主做惯了女王，什么时候被群众这般围观过，顿时大羞，一缕嫣红悄然爬上了脸颊。

　　令狐冲是个浪子，平日里油腔滑调，没个正行，这些众位师兄弟早已清楚明白，但想今日这般在大庭广众之下，在尸山血海中与那绝世美人相拥亲热，还是大大地超出了众人的心理承受范围。

　　包括师娘宁中则在内，华山派众人全部目瞪口呆，集体石化，用当下比较流行的说法就是，我和我的小伙伴们都惊呆了！

　　尤其是小师妹岳灵珊，双眼充斥着无名怒火，嘟着小嘴狠狠地生着闷气，两人一块长大，亲梅竹马两小无猜，大师哥竟然背着她与其她女子亲热，真是不可原谅。

　　在这一伙人中除了小师妹岳灵珊之外，还有一人表现更为激烈，那就是大名鼎鼎地杀人名医平一指。

　　其他人仅仅只是目瞪口呆、瞠目结舌，这位名医帅哥两只眼珠子都要瞪出来了，嘴巴张得老大，连手指头都在颤抖，也不知道是激动还是恐惧。

　　平一指入教多年，何时见过这样小巧伊人，欲拒还休的东方教主，东方不败自继任教主以来，一直是冷若冰霜，气势逼人，一副天下第一女强人的模样。

　　日月神教文成武德、泽被苍生，圣教主千秋万载、一统江湖！

　　这霸气的口号，每位日月神教教众都背得混瓜烂熟，随时可以形成条件反射，喊得激情高昂，豪气万丈。

　　这样一位霸气威武的女王，如今竟然像是一位小家碧玉般的良家大小姐，倚靠在令狐冲的怀中，竟然还罕见的出了一抹羞涩的红晕。

　　天啊，世道变了吗？这是要刺瞎我平某人的双眼啊！怪不得教主会下令日月神教所有教众见到华山令狐冲都要以礼相待，还特别强调若令狐冲遇到困难，所有教众弟子都必须竭力帮助他。

　　原来令狐冲这小子早就将教主搞定了，日和可得好好的巴着他。

　　平一指认出东方不败，立刻就要上前拜见，却被东方不败一个犀利的眼神阻止了，她并不想暴露身份，毕竟日月神教与五岳剑派的对立争斗已经延续了近百年，双方早已经成了无可化解的生死大仇，万一她的日月神教教主身份泄露，引起了华山众人的强烈反感那就糟糕了。

　　她心中的担心并非是因为岳不群夫妇的武功有多么的高强，而是他们作为令狐冲的师父师娘，一手将令狐冲带大，倘若他们反对令狐冲与她的感情，那事情就有些难办了。

　　令狐冲是一个重情重义之人，一直将岳不群夫妇当成了他的亲生父母，一旦教主与岳不群对立，令狐冲夹在中间定然会万分为难，她不希望令狐冲难做。

　　东方不败虽然傲气，但对感情却比任何人都要执着，一旦认定了，就永远不会改变，为了爱情，她可以从双手沾满鲜血的江湖第一女魔头变成一个善解人意的普通女子。

　　令狐冲对东方不败的性子自然是非常了解，见她没有与平一指相认，便也没有揭穿，连忙对岳不群说明此间情况。

　　岳不群闻言也是大为感慨，这青城派的余沧海真是越活越回去了，尽想些歪门邪道。

　　想起此次事件的罪魁祸首，那个一肚子坏水的青城派掌门余沧海，令狐冲就止不住地冒出一股巨大的杀意，那凌厉的气势将一众华山派弟子都惊得动弹不得。

　　余沧海为了谋夺林家的辟邪剑谱差点将林家灭门，甚至还擒住了林震南夫妇百般折辱，林平之对这份仇恨是刻骨铭心，所以一见到余沧海便忍不住直接出手了。

　　独孤九剑虽然霸道，足以越级挑战对手，但林平之毕竟是刚踏入绝顶高手不久，而余沧海是一个成名已久的武学宗师，武功早已达绝顶巅峰之境，自然不是现在的林平之可以任打任杀的。

　　交战三十余回合后，余沧海撤回宝剑，拔腿就溜，根本不与林平之交战了，他心里清楚，就算打败了眼前武功大进的林平之，也挡不住岳不群的绝世神功，所以还是趁早溜之大吉，走为上策。

　　林平之见到灭门大仇人，亮眼睛都红得发绿，不肯舍弃，大叫一声后便持剑一路追杀余沧海，对他穷追不舍。

　　林平之此时已经将独孤九剑的总决式练到大成之境，虽然还无法胜过那余沧海，但自保还是不成问题的，所以岳不群也没有去管他，直接带着人马赶到了令狐冲这里。

　　带着一帮华山精英弟子挖了个大坑，将一众青城派弟子的尸首抛进去，然后填上泥土将之掩埋。

　　刚将这十几具尸首掩埋，就见到一脸垂头丧气的林平之低头走来。

　　“平之，余沧海如何了？”

　　岳不群开口问道，其实看林平之的脸色就知道余沧海一定是平安无事，岳不群是个人精，又如何会不明白，只不过想要开导一下林平之，所以便寻了这个话题开口。

　　“弟子无能，让余沧海那畜生跑了。”

　　林平之有些沮丧道。

　　为了报仇雪恨，林平之练功时特别勤奋，加上傲人的武学天赋，终于是将绝世剑法独孤九剑的总决式练至大成之境，可惜却依然不能手刃仇人，心里不免有些失落。

　　“余沧海不足为惧，只要你将破剑式与破掌式练成，那余沧海自然不是你的对手，到时候你便可以亲赴清风观寻他做个了断。”

　　岳不群开导道，以林平之的天赋，只需三年，就可以将余沧海远远的抛在身后，到时候就是余沧海命丧黄泉之时。

　　令狐冲听说余沧海跑了，顿时大怒，就要前去追杀，将这个混蛋大卸八块，让他付出代价。

　　但如今东方不败强行运功，导致气血虚弱，令狐冲只得暂且放下心中的杀意，将东方不败背在身上，一同回到华山派驻地，让平一指为她做个调理。


第二百零二章 华山派好大的能量

　　“平大夫，东方姑娘的情况怎么样？”

　　华山派令狐冲的厢房内，平一指为东方不败把完脉，刚起身，令狐冲便急切紧张地问道。

　　“元气大伤之际强行运转体内真气导致气血损亏，无甚大碍，调养个一年半载便可恢复如初，只不过短期内不可再妄动真气，否则一旦加重肉身负担，极有可能对肉身造成永久性的伤害。”

　　平一指从柜子上取下一个小杯，将挂在腰上的酒葫芦取下来，拔出塞子小心翼翼地倒满一杯晶莹剔透地乳白色液体，正是当初在洛阳城郊给令狐冲服用过的培元仙液。

　　“令狐公子，快将这培元仙液为东方姑娘服下，可固本培元，加快恢复速度。”

　　平一指对令狐冲说道。

　　令狐冲连忙接过去，将东方不败扶起身倚靠在他的身上，然后小心翼翼地将杯口端到东方教主嘴边为她服下。

　　东方不败躺在令狐冲的大床上酣然入睡，或许是见到令狐冲平安无事心里终于放下了一块巨石，睡得额外的香甜，连紧皱的眉头都舒展开来。

　　为东方不败盖好被子，令狐冲招呼一声，与平一指一起退出了厢房。

　　以前在起点看武侠仙侠小说，那些主角重伤后都是直接服用一粒绝世神药解决问题，像信仰了春哥一般，满状态原地复活，立刻就可以生龙活虎。

　　当然现在亲身体验过的令狐冲自然知道这些都是纯粹的扯淡，体内元气严重损失后怎么可能仅凭一颗丹药或者一株药材就能原地复原的。

　　武者体内的内功真气都是经过长年累月的苦修而成的，就算某些绝世神药有惊人的药效，可以瞬间让服用后的武者内功暴涨，但也不可能使得一位元气大伤的武者瞬间恢复元气。

　　要将外力转化为自身的真气，可不是一件简单容易的事情，需要时间来沉淀累积，逐步地同化才能彻底吸收控制。

　　以东方不败此时的情况，起码也得一年半载才能彻底恢复如初，而且这段时间还不能有外力阻挠。

　　为了避免再出意外，令狐冲决定将东方不败留在华山派疗养，这里有多位绝世高手坐镇，也不怕那些隐藏在暗中的宵小作祟。

　　“冲儿，东方姑娘的伤势无碍吧？”

　　见令狐冲与平一指推门而出，师娘宁中则赶紧上前紧张地问道。

　　宁中则对东方不败还是很有好感的，已经是当成了内定的儿媳了，日月神教教主的身份虽然吓人，但她却也不是那种老顽固，只要两人两情相悦，那就没有必要反对。

　　“已经无甚大碍，多谢师娘关心。”

　　令狐冲对宁中则感激道，这位慈爱的师娘从小就对令狐冲疼爱有加，每次调皮捣蛋被师傅岳不群惩罚，都是宁中则出面替他求情，为他擦药，他也一直将宁中则当成亲娘。

　　既然继承了这具肉身，就要揽过你的责任，令狐冲，原剧中的悲剧我绝对不会让他再次发生。

　　“既然东方姑娘已经无碍，那就再次劳烦平大夫为震南兄医治一下，岳某不甚感激。”

　　岳不群也长舒了一口气，他考虑的事情更加的复杂与全面，东方不败作为日月神教现任教主，影响力巨大，若是在华山派出了事，恐怕会惹来极大的祸端。

　　虽说岳不群不见得会害怕与日月神教争斗，但如今华山派根基未稳，正在急速发展壮大中，若是现在与日月神教生死火并，定然会元气大伤，极有可能被打回原形，只会便宜了其他势力。

　　林平之也是急巴巴地瞪大双眼，充满期待的望着平一指，他已经心急如焚，恨不得平一指立刻出手将林震南的双腿治好。

　　只是大师哥令狐冲的女友似乎也受了伤，林平之自然不好意思与这位对林家有大恩的大师哥争抢优先权，只好焦急地在门外等候。好不容易等到平一指为东方不败诊治完毕，自然希望他能够尽早地去林家栖息的小院子为林震南治好腿伤。

　　平一指作为江湖第一神医，对患者家属的这种期待希冀的表情见得多了，自然能够明白林平之内心的急迫。

　　“带路吧！”

　　平一指径直对林平之说道，没有丝毫的停顿，简单利索。

　　江湖中人都知道，杀人名医平一指，一向不喜欢拐弯抹角，这次上华山本来便是为了交好令狐冲，替林震南治伤，他自然不会推脱。

　　林平之心急如焚地在前头带路，令狐冲岳不群等几位华山派高层核心领着平一指一同抵达了林家小院。

　　“娘，我回来了，爹呢？”

　　林平之敲开门，见到林夫人便激动地大喊道：“我们将洛阳的江湖第一神医请回来为他接骨续筋，一定可以让他恢复如初的。”

　　“快快请进来……”

　　林夫人闻言大喜过望，这才发现门外等候的令狐冲与岳不群等一干人，连忙将几人迎进屋里。

　　“爹，我回来了！”

　　林平之一进到林震南的卧房便激动地大叫道。

　　“这孩子，这么大人了还这么毛毛躁躁，什么时候才能让我和你娘省心。”

　　林震南本来在那古香木床上闭目沉思，闻得林平之的叫喊声顿时睁开了双目，吃力地爬坐起来，坐在床沿上。

　　多日不见，林震南的气色看起来似乎并不太好，有些苍白，多了一丝死气，虽然内伤已经治愈，但却是双腿筋脉尽断，已经无法独立行走，只能卧躺在床，这对他的打击非常之大。

　　“震南兄的状态看起来不太好啊，莫非是心中依旧无法释怀？”

　　岳不群上前对林震南打了声招呼，郑重地为他介绍了今天的主治大夫，道：“这位便是号称江湖第一神医的平一指平大夫，这一次百忙之中亲自莅临华山为震南兄接骨续筋，相信用不了多久震南兄就可以恢复如初了。”

　　林震南闻言眼睛一亮，双手竟然有些控制不住地哆嗦了几下，作为林家的掌舵人，对杀人名医平一指的大名还是知道的，这位大夫可是医术如神，轻易不会出手，想不到华山派竟然如此大能量，竟然将这位脾气古怪，从不买任何人账的神医请来为他治伤。


第二百零三章 绝世神医

　　江湖中流传，杀人名医平一指性格怪异狂躁、喜怒无常，经常因一言不合而对人瞬间变脸，翻脸的速度简直比翻书还快。

　　天才都是孤傲的，一个全面领先整个世界的天才无法获得世人的认可，往往被世人当成狂傲疯子，平一指恰恰处于这类天才，他的医术已经超越了这个世界。

　　这位绝世神医可以与你谈笑风生，也可以跟你打架对骂，但是在医治患者的时候，他会化成一个冷面无情的机器人，眼中只有病人，外物很难让他产生半点情绪波动，彻底地融入在这氛围中。

　　平一指没有与林震南说些客套话，而是直接上前抓住林震南的左手，食指搭在上面，开始为他把脉，闭上眼睛静静地感受手中传来那缓缓跳动的脉搏，这是他的独门把脉方式。

　　认真地感受了片刻，平一指睁开了双眼，放开了搭在林震南脉搏上的右手，伸手一摆示意林震南卧倒在床，然后将他的裤脚拉到膝盖，在双腿各处轻轻地敲打。

　　“情况已经检查清楚，左腿筋脉被人用外力强力击打断成四截，右腿骨骼断裂，筋脉断成两截，这下手之人够狠的。”

　　平一指语气平静道：“无关人等都到门外候着，平某要动手术了。”

　　“平大夫，我这腿真能治好吗？”

　　林震南惊喜地问道。

　　自己的情况自己清楚，华山派的郎中早已经检查过了，筋骨断裂无药可医，想不到这平一指只是简单敲几下便将他的伤情给推测得完全吻合，而且看他的表情语态，似乎非常有把握。

　　这让华山地界无数名医无能为力的严重伤残竟然也完全不放在平一指的眼中，真不愧是号称能从阎王手中抢生灵的绝世神医。

　　“平大夫的医术出神入化，别说只是筋骨断裂，就是你两条腿都断掉，平大夫都能帮你接上。”

　　跟在众人后面的蓝凤凰听见林震南的话顿时不乐意了，心直口快地说道：“看看我这现在这张美丽动人的脸，就是平大夫帮我做的，平大夫说了，我只需要担心以后怎么跟我儿子解释我是他亲娘，其他的都没有问题。”

　　林震南错愕地盯着蓝凤凰的脸看了半响，实在是发现不了什么问题，于是把目光投向了林平之，希望林平之为他解惑。

　　林平之轻轻咳嗽了两声，对林震南道：“爹，平大夫不久前为蓝姑娘做了一个整容手术，才使得蓝姑娘变成现在的模样，平大夫的医术真的是出神入化，有生死人肉白骨之能。”

　　碍于情面，林平之有些吞吞吐吐，并没有将话说透，所以林震南依然有些摸不着头脑，在他的定义中还以为是平一指为蓝凤凰做了个肌肤护理，让她的皮肤更光滑漂亮而已。

　　林震南没有亲眼见过蓝凤凰以前的模样，所以感受不到那种震撼的，若是令狐冲有照相机把蓝凤凰整容之前的模样照下来给他看，他就会明白平一指到底有多么的神奇。

　　令狐冲等去过洛阳的华山门人见过蓝凤凰整容之前的模样，一脸的红斑恐怖吓人，两颗大龅牙突出唇外，将小嘴撑得老大，就算要做江湖第一丑女估计也没人会有意见，所有人都从来没有见过这种相貌的女人。

　　如此丑陋无比的相貌，着实将众人吓了一跳，包括岳不群在内，曾一度认为蓝凤凰是地狱夜叉恶修罗之类的丑鬼转世。

　　但是对比一下现在，肤白貌美、皓齿蛾眉，虽然算不上倾国倾城，但是也称得上是一位眉清目秀、清丽脱俗的绝美佳人。

　　平一指有鬼神之力，拥有再造容颜、妙手回春、起死回生的本事。

　　“好了，废话以后再说，现在所有无关人等立刻离开房间，到门外等着，等平某做完手术再让你们说个痛快。”

　　平一指微微皱眉，道。

　　“爹，我们先出去了，平大夫医术如神，一定可以只好您的双腿，让您再次站起来的。”

　　林平之对林震南安慰一声，随着岳不群等人退到了门外。

　　“平大夫，我对这外科手术也挺好奇，不知能否让在下再此观摩，亲眼目睹一番平大夫出神入化的医术。”

　　令狐冲对平一指抱拳道：“若是有用得着的地方，令狐冲愿意为平大夫打下手。”

　　“令狐公子客气了，既然公子有兴趣，不妨就再此观看一番。平某何德何能，岂敢让令狐公子打下手，公子在此安坐即可。”

　　平一指满面笑容，一改刚才对众人的冷面寒铁形象，谦逊道：“只是这手术可能与寻常大夫的治疗方式不尽相同，所以公子见到之后切莫紧张诧异，安静等候结果就行了。”

　　平一指对医学的研究水平已经领先了整个世界无数年，一般的人根本无法理解，所以事先就打了个预防针，免得待会令狐冲见到大出血后大惊小怪，大呼小叫地冲上来救人。

　　令狐冲点头答应，他毕竟是在二十一新世纪呆了二十多年，跟这些原住民的见识自然不一样，当初地球上的医疗水平科技已经很发达了，非常现代化，换肾换血移植器官也比较常见。

　　他之所以佩服平一指的医术，是因为这个家伙在没有任何精密专业的医疗设备下仅仅凭个人的神奇技术将复杂医疗手术顺利完成，这才是最不可思议的地方，若是放在二十一世界，绝对会包揽所有医学界的大奖，成为家喻户晓的绝世偶像。

　　平一指从医箱里面拿出一包药粉，打开后直接将药粉倒入茶碗中，冲上热水搅拌均匀后让林震南服下，这是麻沸散，可以将他全身麻痹，让他感觉不到痛苦。

　　林震南没有丝毫犹豫，张大口便将碗中的药水全部吞入腹中，片刻后，便觉得全身酥酥麻麻，逐渐丧失了知觉。

　　杀人名医平一指神情淡定，麻利地将那把万年寒铁打造的手术刀放在酒灯上来回烘烤消毒，一直持续了一炷香的时间才将酒灯熄灭。


第二百零四章 神奇的外科手术

　　“怎么样，有没有感觉，若有痛感就眨两下眼睛，若是没有痛感就连续眨眼三次。”

　　平一指的右手用力地拍打着林震南的大腿，冷静地问道。

　　这麻沸散是东汉末年的绝世神医华佗发名的麻醉剂，华佗医术全面，尤其精通外科手术，号称“外科圣手”，堪称外科手术的鼻祖，当年甚至还想要替雄霸三国的魏王曹操开刀动脑袋。

　　可惜曹操虽然是一代枭雄，却也不敢拿自己的脑袋给华佗动刀子，最后恼羞成怒将华佗在关入牢中，最后使得一代神医竟然这般憋屈的死去，成为了后世医学界最大的遗憾。

　　平一指与华佗一样，也对外科医术非常的感兴趣，几经琢磨，并且号召邀请了多位盗墓宗师盗遍古墓，终于从一个无名古墓内将麻沸散的秘方与记载了华佗一生医术的《青囊书》拿到了手中。

　　经过多年的刻苦专研，反复推敲验证，平一指终于在医术上取得了重大的突破，成为当世第一神医。

　　平一指用力的拍打林震南的大腿，并将手术刀在林震南的右腿上划开一道小口子，鲜血顿时流出。

　　林震南盯着平一指眼睛连眨三次，表示自己毫无痛感，已经被全身麻醉了。

　　见时机已到，平一指扯过一块黑帕子盖住了林震南的眼睛，显然是怕他看到手术的过程，平一指刚开始给人做手术时曾经把病人吓得肝胆俱裂，活生生给吓死了。

　　所以为了避免出现意外，每次动手术平一指都会用黑帕子把病人的双眼蒙住。

　　接下来的时间便成了平一指精彩绝伦的个人独秀，令狐冲彻底沦为一个目瞪口呆的看客。

　　只见平一指手中那把寒铁手术刀上下翻飞，不断地在林震南的大腿上刺插划剔，那可真是白刀子进红刀子出，鲜血直流，若是林平之等人见到此情况一定会忍不住冲上去救人，这哪里是治病，根本是这略带病人。

　　好在令狐冲见识匪浅，上一世做宅男时虽然没有接触过现代医学，不过好歹此类的电视与电影没少看，倒不至于会惊慌失措，认为平一指在混乱恶搞。

　　场面看似血腥，其实整个现场却并没有流出多少血液，林震南双腿处的几处大穴全部被平一指用银针封住了，若非如此早就失血过多而亡了。

　　接骨续筋，这在现代医学中也是高难度的大手术，需要多名顶级外科专家与同时协助手术，无数助手接替配合才有可能顺利完成手术。

　　而如今，在没有任何先进的现代化设备与人员的协助下，平一指仅凭一把手术刀便熟练的将这个过程轻松完成，这种技术就算是二十一世纪最顶级的外科专家也远远比不上。

　　平一指面色冷峻，快速娴熟地将断裂的筋脉续接在一起，最后将断骨接上固定好，然后用银针穿插消过毒的金丝线将伤口皮肉缝在一起，撒上特制的药粉，用纱布将腿伤伤口处缠绕起来，打上绷带，一切大功告成。

　　把双手放入水盆中将沾染在手上的鲜血洗净，平一指对被震尿的令狐冲一笑，轻松道：“手术顺利完成，半个月后重新换一次药，连续三次，两个月后便可以下床行走了。”

　　这是一场神奇的表演，哪怕令狐冲的武功已经突破了千年无人触摸到的武道巅峰，传说中的神话之境，也依然有一种被震尿的错觉。

　　太强悍了，实在是太让人震撼了，如此高难度的手术平一指竟然只需一把手术刀，在短短不到十分钟的时间便轻松搞定了，而且没有出过半分差错。

　　在征得平一指的同意后，令狐冲将房门打开，客串了一把护士长的岗位，对守在门外的林平之等人平静地说了一句：“手术顺利，病人家属进来看看，小声点。”

　　林平之、岳不群等人一拥而入，挤进了这个并不宽敞的小房间。

　　“爹！你没事了？”

　　林平之对着躺在床上的林震南大喊一声，语气中非常明显地透露出惊喜与紧张。

　　林震南依然不动如山地躺在床上，没有回应林平之，林平之脸色一变，正要上前询问，刚刚将为林震南做完手术的平一指将那块遮住林震南双眼的黑帕子浸入水盆中，回过头淡然道：“病人体内的麻沸散药效还未散去，所以还不能说话，有问题再等一炷香再问。”

　　“原来如此！”

　　众人点头道，躺在床上的林震南脸色略显苍白，可能是由于损失了一些血液的原因，不过却并无大碍，整个人看起来似乎还精神了许多。

　　“冲儿，你怎么魂不守舍的？”

　　岳不群见令狐冲目光有些呆滞，似乎在思考，便开口问道。

　　“师傅莫要担心，弟子无事，只是被平大夫出神入化的医术手段震撼了心神，一时没有回过神来。”

　　令狐冲连忙回答道。

　　岳不群等人闻言神情一变，集体呆滞了一瞬间，令狐冲的本事岳不群在场的都知道一些，自从外出历练归来以后，武功便变得高深莫测，连上门挑事的超级高手封不平与成不忧都在他手上吃了大亏，嵩山派多为绝顶高手也是折损在他手上。

　　只要令狐冲出手，似乎从未失败过，这样一位盖世高手竟然会被震撼到失神，可想而知这平一指的医术手段究竟有多么的神奇。

　　众人望向平一指的目光顿时增添夹缠了一丝敬畏，不再是口头上的尊敬，而是将这位江湖第一神医牢牢地刻在了心中，认可了他的超然地位。

　　林平之与一干华山核心都没有发出声响，静静地站在房间等候，岳不群是一派之主，心胸阔达，仅仅片刻便恢复过来，神色如常的坐在木椅上，端起桌上泡好的香茶不急不缓地饮上一口，君子风度立显无疑。

　　一炷香时间转瞬即逝，林震南终于逐渐恢复知觉，发麻地舌头终于可以自由活动，只见他长舒了一口气，对悠哉地坐在岳不群旁边饮茶的平一指感激道：“多谢平大夫救治之恩，林某感激不尽，平大夫想要什么诊金尽管开口，只要我林家拥有，定然立刻双手奉上。”


第二百零五章 教主自暴身份

　　“平某亲赴华山为你接骨续筋只是邀请平某的是令狐公子，可不是贪图你林家什么东西。”

　　平一指面露不屑之色，道：“此番完全是看在令狐公子的面上，你等无需感激，平某也无需你林家为我做事。”

　　平一指虽是孤家寡人，但却是江湖第一神医，不知道有多少人想要巴结他，千方百计与他拉近关系，只为了在关键时刻多一个活命的机会。

　　凡是他看上的东西，都无需亲自动手，只要稍微透露点风声，就会有无数高手为他倾力奔命，哪怕是他想要天上的月亮，都会有人想尽办法为他摘下来。

　　林家虽然家财万贯，但这些世俗黄白之物又有何资格入得了他平一指的眼，金银珠宝对在他眼里如粪土一般一文不值。

　　平一指虽然嘴上说让林家众人不必记挂他的恩情，但林震南与林平之却如何敢真的忽略他的救治之恩，依然对他千恩万谢，态度恭敬非常。

　　若能够让林震南再次靠自己站起来，那就圆了林家三人心中最渴望的愿望，这份恩情就算称之为活命之恩都不为过。

　　在林家三口千恩万谢之下，华山众人的崇拜目光中，平一指淡然地起身告辞，返回了岳不群为他准备的厢房休息。

　　林震南的腿伤已经治好，只需两个月便可恢复如初、健走如飞，平一指此次上华山的任务已经顺利完成，照理说平一指应该向岳不群等人告辞，而后潇洒地离去。

　　但奇怪的是，一连几天平一指都没有要离开华山的迹象，反而在第三天的早上找到岳不群，说华山派空气清新，环境优美，风景怡人，住在这里心情特别舒畅，所以希望能够在华山长住一段时日，用来潜心研究医术。

　　岳不群虽然惊讶，但却不会拒绝这位江湖第一神医，能够将平一指请到门派坐镇，这是多少赫赫有名的名门大派想做却都做不到的事情。

　　有了江湖第一神医常驻门派坐镇，所产生的江湖影响力是无比巨大的，天上掉馅饼的事情岳不群若是拒绝了，那他这掌门就太不称职了。

　　岳不群等人自然知道平一指之所以留下来定然不是他说的什么空气清新环境优美之类的，肯定是另有目的，但岳不群心中评估，留下平一指肯定利大于弊。

　　平一指的医术虽然出神入化，但自身的武功境界仅仅只是绝顶中期高手，远远不是岳不群的对手，所以岳不群自然不怕平一指有什么阴谋诡计，在岳不群的层层监视下他一个小郎中能够泛起什么浪花。

　　只有令狐冲与东方不败知道平一指赖在华山的真正原因，那就是因为东方不败。

　　平一指是日月神教的高层，是东方不败的心腹，如今东方不败元气大伤，平一指又岂会离开半步，他自然不会放心东方不败这个与江湖正派势不两立的大魔头独自留在五岳剑派之一的华山派。

　　他要调好药剂，尽快助东方不败恢复元气，如今江湖中风起云涌，云波诡异，多一分实力就多一分掌控江湖的本钱，以东方不败如今的状态，恐怕会出现大问题。

　　岳不群非常大方，直接交代劳德诺为平一指准备了一座幽静的小院子，真可真的是空气清新，风景怡人。

　　经过平一指连续几天精心调理，东方不败的脸上终于恢复了一丝血色，虽然整个人看起来还是略微虚弱，却也并无大碍。每天喝下平一指准备的药液，东方不败的元气正在以惊人的速度自行恢复。

　　这一天早上，令狐冲亲自为东方不败喝下汤药之后，东方不败叫住了正要收碗的令狐冲，语气吞吞吐吐，表情却异常认真地询问令狐冲，若是她是魔教之人令狐冲会如何对她。

　　令狐冲闻言一笑，将东方不败轻轻地扶到床上歇息，轻声对她说不要想太多，这种无聊的比喻没有什么意义。

　　可是东方不败的神情却异常的严肃认真，再次对令狐冲问道，想要知道他内心的真实想法。

　　令狐冲却始终面带笑容，对东方不败说那些青城派弟子死有余辜，不必在为此纠结。

　　“令狐冲，若我真的是杀人不眨眼的魔教妖女，你还会爱我吗？”

　　就在令狐冲为她盖好被子，准备推门而出的时候，东方不败冲着他的背影大声喊道。

　　令狐冲脚步一顿，转过身来，缓缓地走到呼吸变得急促的东方不败面前，郑重道：“东方姑娘，不管你是什么身份，你都是我令狐冲这辈子最爱的女人，莫说是魔教妖女，就算你是魔教教主又如何，这跟我爱你又有何关系？”

　　“可是，若是我杀人如麻，曾经伤了无数江湖武者的性命，你的感情始终不会改变吗？”

　　东方不败的声带都在颤抖，颤声问道。

　　“那些江湖人士既然被东方姑娘杀了，那定然是他们得罪了东方姑娘，犯下了不可饶恕的罪行，这些人自然死不足惜。”

　　令狐冲扶着东方教主的香肩，深情道：“从我见到你的第一眼起，我的心便告诉自己，你将是我令狐冲这辈子最重要的女人，无人可以替代。所以不管你做了什么事情，我都会坚定的站在你的身边与你一起面对。”

　　“哪怕你要背弃整个武林江湖，我也会与你一起，成为一个人见人唾，被江湖中人追杀的江湖败类。”

　　令狐冲语气坚定道。

　　“你……你可知，我的真实身份？”

　　东方不败犹豫了半响，终于下定了决心，语破天惊道：“东方白是我的本名，我还有一个名字，叫做东方不败！”

　　与预想中的情景不同，令狐冲并没有闻言大惊失色，而是非常淡定的点点头，就仿佛是隔壁阿婆买了两只小鸡，多捡了几个鸡蛋一样平常。

　　“我是东方不败，日月神教的教主，江湖中闻之肝胆欲碎的绝世魔头，你可知道？”

　　东方不败以为令狐冲没有听明白这个名字的含义，于是重新重点强调了一次。

　　“我知道了，还有什么问题吗？”

　　令狐冲语气轻松道。


第二百零六章 老岳又要出阴招了

　　“我是凶名远扬、杀人如麻的魔教教主，江湖武者闻之色变的绝世魔头，这你都不介意吗？”

　　令狐冲的脸上依然挂着淡然的微笑，没有露出半点的震惊之色，似乎这足以撼天动地的真相根本没有放在他的心上，这让东方不败诧异莫名，终于忍不住再次问道。

　　“呵呵，似乎我的表现有点出乎你的意料之外啊，你想看到我露出怎样的表情？惊慌失措，吓得尿裤子，还是痛心疾首，埋怨上天为何会为你安排这样一个身份？”

　　令狐冲夸张地做了几个表情，将东方不败逗乐了，然后深情郑重地对她说道：“魔教教主又如何，名门正派的大家闺秀又如何，只要你依然是我深爱的东方姑娘就行了，其他一切都不重要。”

　　“杀人如麻又如何，所谓一入江湖深似海，本来就是打打杀杀，生死相搏横尸当场太正常不过了，更何况我认识的东方姑娘绝对不会无缘无故的杀人，既然下了杀手那就定然是有原因的。”

　　令狐冲对东方不败咧嘴一笑，道：“天大地大你最大，那些不相干的人就算都死绝了也跟我没有半毛钱的关系，只要你在我身边一切都不重要了。这一次你元气大伤需要静养，这段时间就留在华山吧，否则我放心不下。”

　　轻轻地为东方不败盖上蝉丝被，嘱咐她好好休息，然后便轻手轻脚地推开房门，深深地望了一眼静静躺在床上的东方不败，轻轻地将门带上。

　　木门最后一丝缝隙合上的瞬间，东方不败猛地睁开了双目，眼中精光一闪，脸上流露出一丝幸福的满足感，对着令狐冲离去的方向露出一个动人心魄的笑容。

　　东方不败这一次元气大伤，就算有江湖第一神医平一指为她做护理医生，亲自配药制定调理方案，恐怕也要一年半载才能彻底恢复。

　　为了不出意外，令狐冲便将东方不败留在华山派疗养调理，如今华山派高手如云，有风清扬等绝世高手坐镇，根本不惧任何敌人。

　　如今的华山派可谓是底蕴丰厚，顶级战力可以说是冠绝江湖，封不平从洛阳回来后便被风清扬叫到后山去调教了，听说已经要突破瓶颈进入绝世中期高手之境，而成不忧也打破自身武学桎梏成为了绝世初期高手。

　　若是在加上神话境界的令狐冲与绝世后期境界的岳不群，在当今江湖还有何人有能力在华山兴风作浪。

　　一名神话高手，一名半步神话，还有三名绝世高手，这样的阵容要是摆出去，直接将嵩山派灭门都不会有什么问题。

　　“咚咚咚！”

　　令狐冲独自一人来到了岳不群的书房前，轻轻地敲了敲门。

　　“冲儿吗？进来吧！”

　　岳不群平稳淡然而又中气十足的声音清晰地从书房传到门外令狐冲的耳中。

　　令狐冲推开门垮了进去，缓缓走到岳不群身后。

　　此时的岳不群背对着令狐冲，手中持有三炷长香正恭敬地对着画壁上的华山派祖师爷的画像鞠躬，三次之后便小心翼翼地将长香插进香炉中。

　　天佑华山，岳不群收了个气运盖世的好徒弟，令狐冲得天独厚，有大气运傍身，是为天地主角，华山派此次注定要大兴了。

　　现在华山派既有神功又有盖世高手坐镇，底蕴深厚，除了老一辈的高手，林平之与朱翠花等刚拜入门下的新鲜血液也是资质逆天，只要不半路夭折，将来成就定然不可限量。

　　“弟子见过师傅。”

　　令狐冲对岳不群恭敬道。

　　每次到书房都看到岳不群表情恭敬地在华山祖师的画像面前敬香，令狐冲知道，这是岳不群唯一的宣泄方式。

　　岳不群肩负着振兴华山派的重任，多年来一直兢兢业业，不敢有丝毫的掉以轻心，所有的压力与痛处全部都被他深深地压在了心中，脸上永远是一副波澜不惊，温文儒雅的模样。

　　他城府虽深，但毕竟是也是一个人，也会有压力与痛苦，也需要宣泄，他找不到一个倾诉的对象，就连宁中则也不行，因为他要保持这种泰山崩于前而面不改色的坚强姿态，否则就会丧失华山派好不容易凝聚起来的信心。

　　“坐吧！”

　　岳不群面容冷峻，与令狐冲两人各自安坐。

　　“师傅唤弟子前来可是嵩山派左冷禅又有动作了？”

　　令狐冲开口问道。

　　岳不群将一纸书信递给令狐冲，平静道：“左冷禅用五岳盟主令旗召集各派掌门共赴嵩山商议五派合并之事，想必接连折损几名绝顶高手已经让他沉不住气了。”

　　“左冷禅狼子野心，阴狠毒辣，这次我们在黑风岭干掉了屠龙杀手与陆柏，斩断了他的一只臂膀，这一次召集各派掌门前去嵩山，莫非是打算杀鸡儆猴，对我们华山派下手了？”

　　令狐冲分析道。

　　“左冷禅虽然阴狠，却不愚蠢，嵩山派针对我们华山派的几次行动中俱都是以失败而告终，几番损兵折将之下他也能明白，如今华山派已经恢复了一丝元气，再也不是嵩山派可以随意揉捏的存在了。”

　　岳不群对左冷禅的性格非常了解，所以立刻就看破了他的目的，径直道：“此次左冷禅用五岳盟主令旗召集各派掌门商讨，其实就是事先探一底而已，试探一下各派对五派合并之事的反应。”

　　“既然如此，那弟子便于师傅一起去一趟嵩山，看他左冷禅有和能耐。”

　　令狐冲对岳不群道。

　　“昨夜德诺收到左冷禅的密信，让他暗中监视为师，探查林家《辟邪剑谱》的下落，看来这老对手的直觉依然还是那么敏锐，竟然猜到《辟邪剑谱》被我华山派所得。”

　　岳不群突然一改阴沉的脸色，张嘴大笑道：“既然左冷禅想要林家的辟邪剑谱，我们不妨就做一次好人，给他就是了。”

　　望着阴笑不止的岳不群，令狐冲瞬间明白了他的打算，这位便宜师傅又准备出阴招狠狠地阴左冷禅一次了。

　　可怜的左冷禅却依然不明白，他的智商谋略比之岳不群差得实在太远了，注定是要被岳不群活活阴死的。


第二百零七章 出发

　　令狐冲与岳不群这一对腹黑师徒在书房反复推敲商讨，终于敲定了本次针对嵩山派的周密计划，上一回封不平一个无间道直接坑死了嵩山派三位太保，让嵩山派损失惨重。

　　这一次，岳不群与令狐冲的胃口明显增大了许多，搞嵩山太保已经没什么快感了，要搞就直接搞嵩山派唯一的绝世高手，现任掌门左冷禅。

　　在暗中蛰伏多年的劳德诺终于可以发挥他的价值了，心中隐藏压抑多年的复仇之心终于可以光明正大的复苏，是时候让嵩山派的混蛋血债血偿了。

　　这对师徒都不是拖泥带水之人，既然已经制定了计划，立刻就开始准备，令狐冲去了趟后山，将风清扬请下来坐镇。

　　令狐冲与岳不群要即刻启程前往嵩山，师娘宁中则厚积薄发正在闭关冲刺，以求尽快突破自身武学桎梏，成为江湖上屈指可数的绝世高手。华山派没有盖世高手坐镇可不成，万一有情敌来袭岂不损失惨重。

　　如今封不平、成不忧与林平之都住在风清扬的洞府中练功，跟随这位剑宗前辈修行，封不平与成不忧都创造了自己的独门剑法，而且已近大成，并借此感悟纷纷突破自身境界成为绝世高手。

　　林平之则跟着风清扬修炼剑魔独孤求败独创的绝世剑法独孤九剑，经过上次与余沧海的对决后，他更加发现自身的实力不足，所以更加疯狂的修炼武功剑法。

　　封不平与成不忧在闭关巩固境界，林平之剑道天赋举世无双，只需将剑法招式与运用心法交给他，他便能逐步完善，修炼圆满。风清扬闲来无事，便答应下山到门派中镇守一段时日。

　　离开风清扬洞府，令狐冲又上了趟思过崖，把那小灵猴蛋蛋给带了下来，给这个小家伙输入一道精纯的天地元气，乐得它眉开眼笑，抓耳挠腮，在令狐冲肩膀上爬来爬去，上蹿下跳，兴奋得不得了。

　　令狐冲将小灵猴蛋蛋扛在肩上，一起下了思过崖，将它送到了东方不败的身边，让它好好保护她，并承诺等他从嵩山回来便大肆吸纳天地元气供它享用。小灵猴蛋蛋灵气十足的点着头，拍了拍幼弱的胸膛，霸气十足地应承下来。

　　这一晚，令狐冲都陪在东方不败身边，与她说了明日会随岳不群前往嵩山，让她这段时间注意调养。

　　如今东方不败日月神教教主的身份已经公开，所以也没有了往日的顾忌，将这些年心中的寂寞孤独与酸楚困惑都向令狐冲倾诉了一遍，这些年来一直是一个人坚强，一副女王面具带了十多年，早已到了压抑的极限，急需找一个对象倾诉。

　　凡夫俗子自然没有这个资格，心高气傲的东方不败也看不上眼，但如今却幸运地找到了一个让其倾心的奇男子，没有门户之见，没有迂腐顽固之心，豪放不羁的令狐冲是她最好的选择。

　　冷峻无比，高傲霸气的东方教主此刻彻底变成一个向丈夫倾诉委屈的小女人。

　　从东方不败的倾诉中令狐冲了解到了一些原剧中没有提及到的内幕，原来这些年她并不像表面上的那么风光强势，日月神教派系众多，这些年虽然大部分教众都臣服于她的盖世武功与傲世霸气之下，但依然有一些老顽固始终忠于任我行。

　　任我行被东方不败囚禁于西湖湖底，这些死忠与任我行的教中高手多年来始终没有放弃寻找，更是暗地里将任我行的女儿、日月神教的圣姑任盈盈视作任我行的接班人，对其毕恭毕敬，凝聚在她身旁。

　　这其中以日月神教的绝对核心，光明左使向问天为首，拉拢了一部分教中元老暗中组成一股挺任势力，在东方不败全盛时期，这些家伙摄于东方不败的威严自然不敢放肆，但如今东方元气大伤，要在华山静养很长一段时间，这些家伙便开始蠢蠢欲动了。

　　“要不你把日月神教的教主信物给我，等从嵩山回来我去一趟黑木崖，出手将他们压服，这样便没有人敢乘机作乱了。”

　　令狐冲对东方不败道，不管怎么说日月神教都是她这么多年的心血，令狐冲自然不愿意看到东方教主辛苦打下来的江山被他人所夺，日月神教可是魔道第一大派，教中优高手众多，秀弟子无数，潜力无穷，怎么甘心让他们归到他人麾下。

　　华山派要问鼎江湖，自然要一些助力与盟友，东方不败是他令狐冲的女人，日月神教自然就成了自己人了，令狐冲又岂会让原本的一大助力变成最大的威胁。

　　“呵呵，不必了，我已经让平一指将我身受重伤的消息传到黑木崖，相信所有的长老高层都已经知道了。那些潜伏在暗中的人物想必都会耐不住寂寞跳出来，这一次索性就将他们一网打尽。”

　　东方不败拒绝了令狐冲的好意，微微笑道：“这些家伙隐藏的极深，就算是我这么多年也无法完全将他们找出来，这一次干脆就利用这个机会将他们全部引出来，永绝后患。”

　　“好吧，都依你，若是需要帮忙一定要及时开口跟我说，我可是一直等着为你赴汤蹈火，上刀山下火海呢。”

　　令狐冲调笑道，既然东方不败已经有了决定，那他自然是坚决拥护，若论谋略心机，他比这位让江湖中人闻风丧胆的魔教教主差得远了。

　　名动江湖的杀人名医平一指是东方不败的心腹，这件足以轰动整个江湖的大新闻终于从东方教主的口中泄露出来，但令狐冲早已知道，所以并没有表现出太过震惊的神情，只是简单的应承了一声。

　　令狐冲与东方不败在谈情说爱，说着悄悄话，岳不群却连夜将劳德诺招到书房，将此次详细计划说与他听，并把这重要的一环给他交待清楚，让他依计行事。

　　劳德诺听得两眼放光，师傅终于要对嵩山派下毒手了，他埋藏在心底的深仇大恨终于可以找嵩山派讨回来了。

　　令狐冲与岳不群都将各自的事情交代清楚，第二天一大早便提着简单的行李，跨上骏马疾奔嵩山而去。


第二百零八章 设计坑死嵩山派

　　岳不群与令狐冲离开的当天，劳德诺便暗中传信给嵩山派潜伏在华山地界的探子，让他们提前做好接应工作。

　　劳德诺竟然在岳不群的密室中找到了林家的《辟邪剑谱》，这可是当年林远图战败群雄、无敌天下的绝世武功秘籍，若是送回嵩山，那绝对是大功一件，赏赐一定会非常丰厚。

　　潜伏在华山地界的嵩山派情报头子吴缺接到劳德诺的消息后兴奋了整个下午，这劳德诺真不愧是掌门的记名弟子，能力就是强，看来这件大功劳也要落到我吴某人的头上了，升职加薪已经不再是幻想了。

　　吴缺强行按捺心中的躁动，迫切地钻到茅房大口大口地吸入那股振奋的人心的氨气，只有这样才能略微让他的头脑时刻保持清醒，这是他多年的习惯，作为一个地下地下情报工作者，必须拥有一颗冷静的大脑，这样才能做出合理的分析，辨明正确的情报。

　　华山派一直是左冷禅的心腹大患，作为嵩山派的总情报头子汤英鹗自然非常清楚这一点，吴缺能够成为汤英鹗的心腹，被安排到华山地界情报负责人这个重要岗位，自然是有他的过人之处。

　　比如他能够不吃不喝在那奇臭无比的茅房里从中午一直憋到傍晚，可见他的意志力有多么的惊人，就绝不是一般人能够承受的，据说每次他从茅房出来洗澡之时，都会有两三个服侍她的丫鬟口吐白沫，白眼直翻，被众人抬出去抢救。

　　吴缺的卧室不会有半只蚊虫飞舞，偶尔有几只不知天高地厚地东西误入此地也会当场毙命，每天早晨窗户口与角落边上都会散落一些肚皮朝天的蚊虫与蜘蛛的尸体，与他一起在华山地界搞情报的同事们都知道，这绝对是被吴缺身上的气味活活熏死的。

　　夜深人静，月黑风高之夜，吴缺一袭黑衣独自溜到了华山派的后山，根据暗号，在芦苇丛中潜伏起来。

　　没多久，一个黑影鬼鬼祟祟蹑手蹑脚地出现在这片茂密的芦苇丛中，轻声地模仿猫头鹰的鸣叫声，发出一阵“咕噜咕噜”的暗号。

　　来人正是劳德诺，吴缺赶紧从芦苇丛中蹿到他的身边，低声道：“德诺，在这呢！”

　　“吴长老，你这次来得挺早呀，这可不像是你的风格呀！”

　　劳德诺眼中精光一闪，笑道。

　　“正午接到你的暗信老夫可是兴奋了一整天，实在是憋不住了，你小子果真不错，这一次只要将林家的《辟邪剑谱》送到嵩山左掌门手上，那可就立了大功了。”

　　吴缺兴奋的拍了拍劳德诺的肩膀，大肆称赞，劳德诺要留在华山卧底，自然无法轻易离开，这护送《辟邪剑谱》回嵩山的重任就交到他手中了，这可是大功一件呀，只要一切顺利，获得的好处简直无法想象，升职加薪绝对是板上钉钉的了。

　　“这本辟邪剑谱便是林家的绝世剑法秘籍，吴长老，我如今是华山派二弟子，无法轻易离开华山，所以只能劳烦吴长老辛苦一趟，亲自将《辟邪剑谱》护送回嵩山交给掌门师尊，此事事关重大，吴长老务必小心啊！”

　　劳德诺从怀中将岳不群交给他的那本假秘籍递给吴缺，并一脸郑重地对其交代道。

　　“呵呵，你放心，若说武功，我吴某人在嵩山派确实排不上号，但在追踪与潜行这方面，老夫才是最专业的，在整个嵩山也能排进前三，此次有老夫亲自护送，定然万无一失。”

　　吴缺拍着胸脯自信满满道，作为一个地下工作者，追踪与反追踪是必修课，他能够在嵩山情报部门混到高层的地位，自然精通此道，手段绝对过硬。

　　两人没有过多的交谈，吴缺将那本假剑谱小心翼翼地揣入怀中，便急匆匆地离开此地，他要返回秘密据点收拾准备一下，连夜赶往嵩山。

　　望着吴缺疾奔的背影，劳德诺嘴角露出一丝冷笑，而后头也不回地返回了门派驻地，将那只早已准备好的信鸽放出去，便蒙头睡大觉，剩下的就坐等看戏，等着嵩山派的蠢货自己搞死自己。

　　两人都离开后，一个身着青衣的白须老人悄无声息地出现在此地，毫无高手风度伸了个懒腰，打着哈欠道：“大半夜不睡觉，都跟岳小子学坏了，玩这些个阴谋诡计，真是伤神，还得连累我这一把老骨头。”

　　话音刚落，神秘的白须老头便化作一道残影从原地消失了。

　　这位神秘的青衣白须老头便是被令狐冲拖下水，拉到门中坐镇的绝世高手风清扬，如今他的修为达到了这方天地所能承受的极限，华山派的一草一木，任何风吹草动都别想瞒过他的感知。

　　吴缺这种小角色自以为伪装潜伏技术很牛逼，却不知他所做的一切都被风清扬看在眼中，他那小心翼翼的潜行伪装在这位童心不灭的华山高人眼中犹如跳梁小丑在进行卑劣的表演。

　　若不是令狐冲提前打了招呼，风清扬一定会好好地调教一下这个满身屎尿味的嵩山派白痴，真是不知天高地厚。

　　劳德诺这边的任务已经基本完成，吴缺为了尽快赶回嵩山把功劳坐实，将早已收拾妥当的行李往那骏马上一挂，翻身上马朝着嵩山派疾奔而去。

　　为了让嵩山派的人将那本假的辟邪剑谱先行送到左冷禅手中，岳不群与令狐冲特意放慢了速度，每日中午还可以午个睡，傍晚天未黑就进客栈休息。

　　这些年岳不群一直在做策划，与令狐冲之间的沟通也甚少，这一次一同前往嵩山，师徒俩在路上自然是少不得唠嗑一番。

　　当年聊得最多的还是令狐冲的感情问题，想不到短短几年时间令狐冲就彻底开了窍，不仅武功大进，还到处拈花惹草欠下不少风流债，听说连恒山派的那个叫仪琳的怯弱小尼姑都对他有很大的好感。

　　这还不算，这小子竟然将魔教教主东方不败也收入了房中，这可真是他奶奶的操蛋，当初得之这个消息，虽然表面上故作淡定，回房后独自一人不知道都捏爆了多少颗蛋蛋，尼玛忒吓人了。


第二百零九章 抵达嵩山

　　最让岳不群无可奈何地是这个风流不羁的大弟子把他唯一的宝贝女儿的心也给偷走了，这段时间岳灵珊对令狐冲的感情明显与从前有了本质的区别。

　　令狐冲与岳灵珊从小玩到大，感情深厚，说是亲梅竹马也不为过，门内的弟子们也经常拿两人的事情取笑，将两人当成了恋人。

　　但是岳不群与宁中则都看得出来，岳灵珊对令狐冲的喜欢只是一种非常单纯的，对要好的玩伴，对大哥哥一般的喜欢，并不是那种爱情。

　　但是自从令狐冲外出历练回来后，就彻底变了一个人似的，不再是那种正义感过剩、脑子转不过弯的冲动少年，变成了一个自由随性、游戏人间的翩翩公子，变得更加油腔滑调，更加的会哄人，不知不觉就把他岳不群的宝贝闺女的心给偷走了。

　　唉，防火防盗防却没防住大师兄啊！场面越来越难控制了。

　　令狐冲也非常的尴尬，几年前刚穿越那会儿，岳灵珊还是个十五六岁的小丫头，毛都没长齐，根本就没把她当成真正的女人，自然不会往那方面想，经常与她戏耍玩闹，为岳灵珊说故事。

　　可是他万万没有想到，还有一句话叫做“女大十八变”，如今的岳灵珊已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘，精致的脸庞与纯真漂亮的五官完美结合，灵气逼人，虽然还略显生涩，但也可以看出一丝绝世美女的风采。

　　更让他想不到的是，岳灵珊竟然对他动了真感情，离开华山时那炙热的眼神可没有半分掩饰，赤裸裸地恨不得将他吃进肚子里。

　　很明显，令狐冲不可能在将岳灵珊当成一个小女孩来看待，她已经长大了，但是这份感情又让他比较为难，就算心中有些念想也不敢表露一丝，东方教主可就在华山，若是让他知道令狐冲与小师妹勾三搭四，肯定会将他大卸八块。

　　没有那个女人愿意与别人分享一个丈夫，长得越漂亮占有欲就越强，像东方不败与岳灵珊这种感觉绝世美女就更加不可能，那些大喊着“我不要名分，只要和你在一起就心满意足”之类的狗血情景只会出现在幻想小说中。

　　看来未来的路还很艰难啊，这事暂时只能先拖着，以后再想办法解决。

　　恋爱使人成长，这句话说得一点没错，东方不败在华山调养生息，岳灵珊竟然没有主动去找她的麻烦，从这一点就可以看出她已经成熟了许多。

　　若是从前那个性子，对东方不败这个抢了他男朋友的女人自然不会轻易放过，就算不拔刀相向也会对她大打出手，总之绝对不会善罢甘休。

　　但是现在，已经过去这么久，明知道东方不败住在令狐冲原来的房间里，岳灵珊也强行忍耐住了，并没有做出针锋相对的举动。

　　岳灵珊的这些改变岳不群也一一看在眼里，他是一个顶级的阴谋家，精通权谋诡计，在算计之道，还从没服过人，唯独这件事让他感到头疼不已，对宝贝女儿的情感问题，他还真是有些束手无策，这方面他不擅长。

　　师徒俩走走停停，一路行一路聊，将近期发生的事情都谈了一遍，尤其是与岳灵珊之间的复杂关系，岳不群嘱咐令狐冲要慎重对待，他没有要令狐冲给出什么承诺，只希望他不要伤害到那个单纯的小丫头。

　　数日后，令狐冲与岳不群两人终于抵达了嵩山地界，没有丝毫的停留，径直策马朝嵩山派的驻点疾奔过去。

　　昨天晚上，吴缺已经顺利的带着那本岳不群弄出来的假剑谱抢先一步赶到嵩山，将之交到左冷禅手中。

　　左冷禅一把抢过剑谱，翻开粗略地快速阅览一遍，发出了畅快得意与兴奋之极的大笑声，重重地夸奖了吴缺一番便将他赶出房间，他带着假剑谱独自一人藏到密室去闭关专研去了。

　　自从接到劳德诺的飞鸽传书之后，左冷禅振奋的激动的情绪就一直没有平复下来，等了多日终于等到了吴缺将《辟邪剑谱》顺利地交到他手中，真是大快人心啊，岳不群你绞尽脑汁、大费周章的自导自演了那么一出好戏，最后的成果还不是白白便宜了我左冷禅。

　　左冷禅是江湖名门正派之中最顶级的强者之一，眼界不俗，一般的假货自然无法骗过他，但谁让他的偏偏是岳不群，这位华山派的现任掌门智谋心机都远胜于他，早已经窥破他的致命弱点。

　　这样一个隐忍十数年，只为了这一次绝地反击的恐怖敌人，绞尽脑汁，精心为他打造的独身秘籍，天下只此一本。效果自然是不用说，左冷禅只是简略地翻看一遍便在心中认定这本《辟邪剑谱》必然是真品。

　　虚则实之，实则虚之，只需要在秘籍的关键之处设计几个岔道，就足以将左冷禅玩到死。岳不群对这一手玩得可是炉火纯青，左冷禅的所有一切都尽在岳不群的掌控之中，怪不得原剧中在自信心爆棚的威风时刻被岳不群一把踹进了茅坑，最后死不瞑目。

　　正午时分，令狐冲与岳不群二人终于抵达嵩山派，令狐冲上前将大门敲开，说明来意，顿时就有几名嵩山弟子恭敬地将两人带入嵩山大殿。

　　这些普通的嵩山派弟子可没有左冷禅的威风霸气，在名誉江湖的“君子剑”岳不群与近年来强势崛起的“白衣神剑”令狐冲两人面前兢兢战战，小心翼翼地伺候着，生怕怠慢了这两尊大神。

　　“禀报左盟主，华山派掌门岳先生与华山大弟子令狐少侠到了。”

　　这位两腿哆嗦的嵩山弟子将令狐冲二人带到嵩山大殿后，便直接跪地对左冷禅恭敬的禀报道。

　　“真是来得好不如来得巧，岳师兄来得正是时候，左某正与天门师兄、定逸师姐商议我五岳剑派之要事，如此重要的场合如何能缺得了岳师兄，诸位江湖同道对岳师兄可是望眼欲穿呐。”

　　左冷禅大声吩咐道：“来人，给岳掌门与令狐少侠看座。”


第二百一十章 初露野心

　　“天门师兄、定逸师姐竟然已经先到了，岳某来晚一步，让各位久等了，还望恕罪才是。”

　　岳不群领着令狐冲坐入席位，对自己地姗姗来迟表示歉意，与天门道长、定逸师太两位熟人打过招呼后，便故作不解地对左冷禅道：“左师兄动用五岳令旗召集我等前来，不知有何要事相商？”

　　左冷禅脸皮一抖，突然间便笑容满面，轻轻咳嗽一声，就准备大义炳然地对岳不群解释一番，视线扫过岳不群下首的令狐冲时却突然脸色一顿，刚要到嘴的话语竟然硬生生被咽了回去。

　　天门道长与定逸师太见状纷纷顺着左冷禅的目光望过去，顿时脸色有些古怪，眉头紧皱，对着微微含笑的岳不群欲言又止。

　　这一切的根源自然是因为我们的主角令狐冲了，此刻，这家伙正神情淡定地坐在岳不群下首，眯着眼摇头晃脑，似乎非常的陶醉。

　　要知道现在可不是门派的开学典礼，老师学生勾肩搭背随随便便，这个江湖世界讲究的是尊师重道，在这种正式场合哪有徒弟与师傅并排坐的，这样岂不是坏了规矩，硬生生降低了师傅的等级档次。

　　更何况，在场的可都是五岳剑派的核心高层，那些不够分量的普通弟子连旁听围观的资格都没有，整个会场只有几位大佬巨头才有席位，就连天山派掌门天门道长的天松道长都只能乖乖站在其身后。

　　令狐冲一个后辈小子竟然敢于他们同坐一席，这可真是乱了纲常，简直没有教养到极点了。

　　左冷禅几位江湖大佬虽然心中不悦，但也没有直接明言点透，否则岂不是当众扫了岳不群的颜面，君子剑岳不群的面子还是要给的。

　　几位江湖大佬相交多年都是知根知底，对其他几人的行为习惯也比较了解，岳不群是一个非常注重礼仪尊卑的谦谦君子，定然是容不得令狐冲这种以下犯上的行为，当场呵斥，甚至出手教训都有可能。

　　只是让左冷禅几人迷惑不解地是一向严肃执着的岳不群竟然没有半点反应，对令狐冲这种明显不尊重长辈的行为睁一只眼闭一只眼，像是完全没有看到一样。

　　“蠢货！你们知道个屁！”

　　岳不群心中冷笑不止，对左冷禅眼中的疑惑充满了嘲讽，令狐冲又岂是普通的弟子，他的实力早已经超过了千年来江湖中所有的盖世高手，真当神话境界是大白菜么？

　　“咳咳！”

　　左冷禅用力地咳嗽两声，掩饰了刚才露出的突兀与尴尬，接着刚才的话题对岳不群等人说道：“如今魔教在大魔头东方不败的带领下愈加的残暴与凶狠，滥杀无辜、祸害江湖，灵鹫寺与武当派虽为当今江湖正道的泰山北斗，但与魔教的数次交锋却依然落入了下风。”

　　“唯有我五岳剑派一直冲杀在最前线，坚持除魔卫道的神圣职责，这些年来我五岳剑派一直同气连枝，共同进退，结成同盟后也取得了一些成绩，铲除了不少祸害江湖的魔教妖人。”

　　左冷禅停顿了一下，缓缓环视一圈，继续道：“左某得到消息，如今魔教已经将我五岳剑派列入了头号生死大敌，不久便会出兵攻打我们的山门。在他们的定义中危险程度甚至还超过了灵鹫寺与武当派。”

　　“我五岳剑派虽然暂且结成了同盟，却更多的是在各自为战，就像是一盘散沙，根本无法发挥出最大的威力，若是在不想办法改变调整，就极有可能被魔教各个击破，随时有灭门大祸。”

　　左冷禅冠冕堂皇地对当今的江湖局势做一番分析，道出了他心中的担忧。

　　“我们五岳各派的山门距离不近，万一真被袭击，其余各派极有可能救援不及，这一点确实需要我们想办法去解决，左师兄果然深谋远虑。”

　　定逸师太对左冷禅的分析也非常的认同，与魔教战斗多年，对他们干脆毒辣的行事风格也非常了解，一想起那些为达目的不折手段的家伙，定逸师太顿时感觉头疼不已，她摇了摇头，对左冷禅道：“左师兄既然已经考虑得如此深远，不知可有解决之策？”

　　“左某苦思许久，终于想到一个或许可行的解决办法，那就是将五岳剑派合并为五岳派，选一位德高望重的强者做掌门，其余其他各派的掌门做副掌门，将各派的资源重新整合，共同训练与战斗，这样才能避免被魔教一一蚕食的下场。”

　　左冷禅费尽口舌，苦口婆心地讲了一大堆大道理，终于露出了他的狼子野心。又是分析局势，又是将危机无限夸大，让众人有一种不将五岳剑派合并，各派就都会被灭门一般。

　　“此事甚为不妥，我五岳各派俱都为传世数百年的名门大派，各自的道统与武学俱不相同，岂能随意的兼容合并。”

　　左冷禅话音未落，泰山派掌门人天门道长便立即起身出言反对。

　　天门道长是五岳剑派中少有的正人君子，嫉恶如仇，性子刚烈，但却有些死脑筋，缺乏随机应变的能力。

　　“不错，天门师兄言之有理，我等各派虽然结为五岳同盟，共同对抗魔教，但并派之事却甚为不妥，我恒山派皆为女尼，莫非还要与嵩山派同吃同住，若是坏了清修岂不是要被佛主怪罪。”

　　丝毫不理会脸色瞬间变得阴沉的左冷禅，定逸师太也是立即出言反对，她也是一个直性子，虽然脾气暴躁，但却是非分明，不畏强权。

　　“岳师兄，你华山派意下如何？”

　　左冷禅整张脸都要黑出水来了，语气僵硬地对岳不群逼问道。

　　“这些年来左师兄带领我们五岳各派共同对抗魔教，取得了非常不俗的战绩，让我们五岳剑派在江湖中的地位名望大涨，几乎与灵鹫寺、武当派两大江湖泰山北斗比肩，这一点岳某敬佩不已。”

　　岳不群依然是他的说话风格，不急不躁，语气平淡，慢条斯理地回道：“左师兄的本意非常好，只是天门师兄与定逸师姐所言也并无道理，各派情况复杂，若是强行合并恐怕会导致各派大乱，所以我建议五岳合并之事暂且搁置争议，待日后条件成熟之时再来讨论，左师兄以为如何？”


第二百一十一章 告辞而去

　　岳不群的语言艺术依然是超凡入圣，延续了他圆滑的风格，左右逢源，滴水不漏，两边都吹捧了一遍，就算狡猾如左冷禅也无法从他身上抓到半点把柄，吃力不讨好的事情永远不会发生在岳不群的身上。

　　“左某之所以提出来将五岳各派合并，亦是想增强我五岳剑派的凝聚力与战斗力，诸位既然都不赞同，那就依岳师兄所言，暂且放下，容日后再议。”

　　左冷禅脸色阴沉，藏在背后的左手狠狠的捏紧拳头，似乎在极力地忍耐压制内心的愤怒。天门这个牛鼻子看来不能再留了，还有定逸，我要让你恒山三定从江湖中除名。

　　还有左冷禅最看重的对手岳不群，这个左右逢源、隐藏极深的华山掌门，都已经被左冷禅列入了必杀的名单。

　　“上次一别已有好些时日了，今日难得与诸位相聚，不如在嵩山派小歇几日，好让左某尽一下地主之谊。”

　　左冷禅毕竟是善于伪装的狡诈阴狠之辈，心中泛起了滔天杀意，面上却没有表现出半分，稍稍调整后便露出一副热情好客的虚伪面孔。

　　“不劳左盟主费心，泰山派事务繁多，尚有诸多要事需要我亲自处理，还望左盟主海涵，天门就此告辞！”

　　天门道长的性子耿直倔强，一向是直来直往，眼睛里揉不得半点沙子，既然左冷禅已经露出了他那贪婪的獠牙，天门道长又岂会与他虚与委蛇，没有当场翻脸已经是不错了。

　　“我恒山派也有要事，定逸就此告辞，左盟主留步。”

　　定逸师太与天门道长一样，没有半分犹豫，直接起身带着弟子告辞而去。

　　“既然如此，岳某也告辞了，左师兄再会。”

　　天门道长与定逸师太刚刚踏出嵩山大殿，岳不群也起身告辞，领着令狐冲扬长而去。

　　华山派、衡山派与泰山派的高层各自离去后，原本颔首微笑的左冷禅整张脸瞬间涨成了猪肝色，如同吃了大便一般的表情，难看到了极点。

　　“咔嚓”一声，结实的千年古杉木做的盘龙太师椅被左冷禅直接捏断了扶手，断口凹凸不平，冒出无数不规则的木刺，可见左冷禅用得力度有多么的巨大。

　　“掌门师兄，既然天门道长与定逸师太两人如此不识抬举，我们不妨就动用一下底蕴，将他们彻底灭了。”

　　汤英鹗也对天门道长等人的无理态度弄得心头火起，语气阴森道：“还有那岳不群，城府极深，极难对付，若是不早些将之铲除，恐怕会对我们一统江湖的大业产生阻碍。”

　　“哼，他们蹦跶不了多久了，天门这个人性子刚烈，有他在，五岳合并决计无法成功，不过无需担心，本座已经为他准备了一份大礼。”

　　左冷禅冷哼一声，嘴角露出了阴险残忍的笑容，道：“至于定逸这个老尼姑，呵呵，恒山三定，已经没有必要存在了，通知张超、赵恒，可以下手了。”

　　“是！”

　　汤英鹗应声道：“岳不群这个老狐狸极难应付，还有那衡山派的莫大，掌门师兄动用五岳令旗相招，他竟然敢称病不来，分明是没有将我嵩山派放在眼里，万万不可轻饶。”

　　“莫大生性孤僻，他不来早已在我的意料之中，迟早本座会让他知道，藐视我嵩山派的下场是什么。”

　　左冷禅冷哼一声：“至于这岳不群，果然是深不可测，隐藏得极深，这些年竟然被他瞒过去了，只不过天助我嵩山派，那伪君子恐怕做梦都想不到，他辛苦谋划的绝世武功秘籍，林家的《辟邪剑谱》已经落入了我的手中，胆敢斩杀我嵩山太保，我要让他付出生命的代价。”

　　“丁师弟他们不会白死，很快我就会用岳不群的人头来祭奠他们，我要让整个华山派为他们陪葬。”

　　左冷禅阴冷嘶哑的声音响彻整个嵩山大殿。

　　……

　　“冲儿，你观这左冷禅如何？可曾看透他如今的实力？”

　　宽敞的官道上，两匹骏马并排而走，正是离开嵩山派的岳不群与令狐冲两人。

　　“武功不错，已经无限接近绝世后期境界，体内的真气也颇为奇特，似乎环绕着一股至阴致寒的玄冰之气，凭借这怪异的玄冰真气，恐怕一般的绝世后期高手都不是他的对手。”

　　令狐冲夹紧胯下骏马，懒洋洋道：“不过他印堂发黑，肉身内潜藏这一股暴虐之气，想必是近段时间练功出了问题，已经有了走火入魔的迹象。”

　　“嗯，的确如此，若为师所料不差，为师特地为他准备的《辟邪剑谱》已经落入了他的手中，而且左冷禅定然已经开始修习了，所以才会导致体内暴虐之气大增。”

　　岳不群面带笑容，右手捋着胡须，微微颔首道。

　　见到这满面春风的笑容，令狐冲神情微微一禀，心中为左冷禅那个傻逼感到悲哀，摊上了岳不群这么个阴险猥琐的对手，不被彻底玩死才怪。

　　在这一刻，令狐冲突然觉得，刚才在嵩山大殿威风八面的左盟主似乎特别值得同情。

　　每一次认为自己占了大便宜的时候到头来都会发现自己中了岳不群的奸计，损失惨重。这种事情最近已经发生了多起，那种从云端突然掉进地狱的感觉真的会让人欲死欲狂。

　　只是不知道，当左冷禅得知他千辛万苦，费劲心机手段弄到手的绝世武功秘籍只是一本被岳不群做了手脚，副作用巨大的山寨货，会不会当场悲愤欲死，直接拔剑抹了自己的脖子。

　　相信这一天很快就会到来，岳不群一定会用实际行动，用最真诚的眼光与最诚恳的态度告诉他，其实他一直是一个傻逼，一个被岳不群玩了十多年的超级大傻逼。

　　花了数日时间赶路，在嵩山派呆了不到一个时辰便动身返回，怎么看都像是一件赔本的买卖。

　　当然，这只是对普通人而言，最早有准备的岳不群与令狐冲而言，此次嵩山之行收获巨大，至少已经将左冷禅的底细实力都摸得一清二楚，将来要下手也会做好更充足的准备。


第二百一十二章 围杀

　　在古代江湖，因为交通不便，所以各条较为热闹的官道上都会存在一些食宿一体的客栈，比较出名的有龙门客栈，悦来客栈，这些客栈的老板都是从江湖中退隐下来的顶级高手，厌倦了江湖，却又不愿归隐深山老林，所以便盘下一间客栈经营。

　　在官道边上开客栈并没有什么太大的难度，对老板的商业头脑也没有太高的要求，只要请一个会做菜的厨子，加上几个小二，一切就搞定了，客栈这个行业也存在一条不成文的规定，那就是方圆十里内只能有一家客栈，这样也是为了避免恶性竞争。

　　谁要是犯了规矩，就会被该区域的其他客栈共同讨伐，敢在官道上开客栈的人绝对不是泛泛之辈，每天人来人往，露宿打尖的江湖人士数不胜数，若是没有两把刷子如何镇得住那帮天天在刀口舔血的江湖武者。

　　没有了竞争，自然就不会有压力，各个客栈就不会想尽办法去提升服务标准，也不会去花银子将客房环境装饰得更舒心，反正这片区域就这一家客栈，你爱住不住，不住就去野外露宿吧。

　　在这种行情下，这个原本可以形成一条巨大的产业链的行业却只能单兵作战，没有办法形成连锁反应，就算是龙门客栈与悦来客栈这种享誉江湖的客栈也没有开过分店，实为可惜。

　　令狐冲与岳不群两人此刻便在一间名为“幸福客栈”的客栈里住宿，这简陋的环境没少让令狐冲吐槽，你听听这隔音效果，实在是太差了，隔壁那对狗男女都嚎叫了一整个晚上了，硬是没有人去理会。

　　第二天一大早，令狐冲顶着个黑眼圈与岳不群一起下楼用早餐，与令狐冲的萎靡不一样，岳不群是老江湖了，整个脸上容光焕发，似乎昨夜休息的很不错。

　　虽然岳不群表情镇定，但神识敏锐的令狐冲还是从他那不经意间转动的眼珠下发现了一道鲜红的血丝，令狐冲心中哀叹，连岳不群这种成亲多年的老男人都扛不住，更何况他这憋了两辈子的处男。

　　“时机差不多了，若为师所料不差，左冷禅想必要对衡山派动手了，冲儿，你我依计行事，速去搭救你定逸师叔，然后将前来追杀，嵩山派隐藏的高手铲除。”

　　就着一碗酒水艰难地咽下口中硬邦邦的馒头，岳不群用抹布抹了下嘴角，对令狐冲说道。

　　令狐冲点点头，认真地瞧着手中那黑不溜秋，如同石头一般坚硬的黑面馒头，顿时没有了半点食欲，将手中的馒头往桌上一放，提前玄铁重剑便策马单独离去。

　　这混账的幸福客栈，竟然敢用这种垃圾食物来招待你令狐大爷，总有一天老子要在你旁边开间大酒楼吗，让你彻底没生意。

　　令狐冲心中咒骂不已，莫非这些客栈老板都是猪脑子，连生意都不会做，净干些得罪顾客的蠢事。

　　当然，若是令狐冲的观点被那些客栈老板知道，肯定要被狠狠的嘲笑一番，老子又不缺顾客，方圆十里都只有我这一间客栈，有本事你别住，这种黑面馒头的保质期是最长的，自然要多进一些货，至于口感好不好，那关我毛事。

　　昨日在路上，岳不群便将左冷禅的打算都看穿了，并现场制定了专门针对嵩山派此次行动的特别计划，交由令狐冲去执行。

　　对于岳不群的推断，令狐冲从没有怀疑过，这个便宜师傅是个天生的阴谋家，只要被他盯上，那就注定没有好下场。左冷禅这倒霉孩子或许应该立刻乞求佛祖保佑。

　　左冷禅，你自求多福吧！

　　岳不群独自返回华山派做最后的准备，而令狐冲前去营救定逸师太与一干恒山弟子，不仅能够铲除嵩山派的又一绝顶高手，还能将恒山派彻底拉入华山派的阵营。

　　在嵩山大殿的时候，岳不群将左冷禅的神情表现看得清楚明白，天门道长起身反对五岳并派之时，左冷禅嘴角露出一丝冷笑，想必是早已经策划好阴谋，准备坑死了泰山派，而定逸师太代表恒山派直接拂了他的颜面，左冷禅的眼中却闪过一丝浓烈的杀意。

　　根据岳不群的推断，左冷禅一定会派高手狙击定逸师太一行人，至于天门道长，反而暂时无甚危险，观左冷禅的神色，似乎为泰山派单独准备了一出好戏。

　　令狐冲策马一路疾奔，片刻就到了官道的分叉口，下了嵩山后岳不群、天门道长与定逸师太等一行人是同一条路，直到了这条分叉口才真正的分道扬镳，各奔东西。

　　左冷禅若是要暗算恒山派，定然会在定逸师太等人走上这道分叉口之后才会下手。否则万一引起岳不群与天门道长的察觉，那可就大大不妙了。

　　沿着恒山的放心又追了小半个时辰，终于在前方一片茂密的小树林中发现了恒山派的踪迹。

　　令狐冲将骏马用绳子拴在一颗大树上，提起玄铁重剑便朝林中深处疾奔而去，他敏锐的神识已经察觉到了不远处那激烈的打斗声。

　　“哈哈哈，定逸师太，你已经身受重伤，你这帮弟子也快不行了，我劝你不要在做无谓的反抗了。”

　　一阵嘶哑难听的粗犷男声从林中传来。

　　“只要你束手就擒，我保证给你们一个痛快，让你们在极乐中死去。”

　　“不错，我大哥说得对，只要你们不反抗，我们便让你们在欲仙欲死中荣登极乐，这定逸师太虽然年纪大了点，不过也算风韵犹存，老子最喜欢你这种娘们了，出家人干起来定然是别有一番风味，真是其乐无穷啊！哈哈！”

　　随着令狐冲的快速接近，一个身高近两米的魁梧大汉映入他的眼中，此时这个雄壮的蒙面大汉正在扯着嗓门大声地叫嚣，声音说不出的猥琐淫荡。

　　“混账，你们这帮不敢见人的无耻之徒，我恒山派与你们有何过节，竟然派如此多的高手围杀，不管你们是什么人，想要侮辱我们恒山派，那是白日做梦，贫尼就是死也要拉你们其中一个陪葬。”

　　定逸师太那愤怒的喝骂声清晰地传入令狐冲的耳中。


第二百一十三章 打算舍身成仁

　　令狐冲定睛一看，定逸师太粉红色的衣衫已经被鲜血浸湿，愤怒地脸庞夹掺着一丝苍白，虽然故作强势，却始终无法掩盖她已经身受重伤的事实。

　　恒山众弟子的处境也非常不妙，被十数个黑衣蒙面的一流高手团团包围，若不是这帮黑衣人色欲熏心想要将这帮美貌的尼姑生擒活捉，这七八个恒山弟子恐怕已经损伤过半了。

　　若是没有令狐冲及时出现，这帮恒山弟子的下场可想而知，最好的结果也是自己用剑抹了脖子以保全名节。

　　“定逸师太，给你半柱香的时间考虑，我们哥俩的耐心可是有限的，莫要浪费我们宝贵的时间，所谓春宵一刻值千金，切莫一时冲动酿成大祸啊。”

　　为首的那个青衣男子成足在胸，自信满满地对定逸师太调戏道。

　　“嘿嘿，想不到我等兄弟今日竟有如此艳福，这帮恒山派弟子个个都是唇红齿白、貌美如花，脸上的肌肤都能掐出水来，大哥，别磨蹭了，我等不及了。”

　　刚才那个身高两米的蒙面壮汉搓着手掌，已经有些迫不及待了。

　　这一高一矮反差极大的蒙面男子就是本次围杀恒山派弟子的领头人，两人似乎又以那矮瘦男子为主。

　　根据当初在华山脚下从嵩山大太保丁勉的嘴中获得的情报推测，这两人应该就是左冷禅秘密隐藏在暗处，从未对外界曝光的绝顶高手赵恒与司马德。

　　那个手持青龙大砍刀的矮瘦男子就是赵恒，多年前在江湖中兴风作浪，被各大派掌门下令通缉追杀，后来被左冷禅收入嵩山，作为嵩山派的秘密武器，这些年在嵩山派的强大底蕴支撑下武功突飞猛进，并于月前突破了自身的武学瓶颈，成为了江湖为数不多的绝顶巅峰高手。

　　而另一个身材魁梧，体型雄壮威猛，却又极度猥琐淫荡的壮汉就是司马德，与令狐冲在洛阳黑风岭解决掉的嵩山十八屠龙杀手的首领司马殇是亲兄弟，被左冷禅委以重任，暗中替嵩山派处理了不少敌人。

　　赵恒、张超与司马德三人号称嵩山黑雾中的铁三角，配合默契，残忍凶狠，灭了不少小门派与武林家族的满门，外出执行任务无一失败，深得左冷禅信任。

　　果然如情报中的一样，这真是两个极品，身高不足一米五，体重估计不到八十斤的赵恒竟然提着一把一米二的青龙大砍刀，而那雄壮威猛身高近两米的司马德竟然从腰间抽出一把软剑做武器。

　　这怪异的一幕带给令狐冲与恒山派众弟子强烈的视觉反差。

　　“定逸师太，半柱香时间已到，是时候做出选择了，恒山众弟子是这样受尽酷刑痛苦而死亡，还是在享受中升天，由你来决定。”

　　赵恒抬起青龙大砍刀遥指定逸师太，冷漠道。

　　“你做梦，我恒山派弟子就是死也不会被你们这帮肮脏的畜生侮辱。”

　　定逸师太愤怒的嘶吼道。

　　恒山三定武功绝顶，定逸师太更是在三年前被江湖百晓生评为武林正道十大高手之一，虽然排名最后，却也相当的了不起了，只不过左冷禅急功近利，启动了大量的底蕴资源，硬生生地提升了嵩山派核心强者的武功境界。

　　这种揠苗助长的行为十分的不妥，为以后的武学突破制造了极大的瓶颈，绝大部分被药物强行提升的绝顶高手恐怕终其一生也无法再次取得突破，永远的在原地踏步，不得半点寸进。

　　定逸师太是出家人，遵循的是顺其自然之道，自然不会特意地去动用恒山派的底蕴来提高自身的武功修为，所以到现在为止，她依然处于绝顶后期顶峰境界，虽然基础扎实，但终究比之赵恒落后一个等级，争斗起来不免吃亏。

　　“既然如此，就别怪我们兄弟辣手摧花了，定逸就交给我来应付，老三你在后面压阵。”

　　赵恒语气阴森淫荡，对手下的黑衣武者命令道：“众人听令，将恒山派众弟子生擒活捉，等战斗结束后我们开一场无遮大会。”

　　“是！”

　　十数名黑衣高手齐声应道，抬起手中利剑就打算冲锋。

　　“嘿嘿，小的们，下手轻点，可别伤了我的美人，诸位小尼姑不要怕，爷爷我一定会很粗暴，一定会让你们欲仙欲死的，千万不要想着自杀哦，其实爷爷对美女的尸体也从不拒绝。”

　　雄壮霸道的司马德猥琐淫荡地大笑道。

　　就在十数名黑衣蒙面高手齐齐踏出一步，恒山众弟子花容失色之时，一道黑芒化作一道闪电将连成一条直线的黑衣杀手穿胸而过，而后重重地钉在了一颗参天巨木之上，发出一阵雷鸣般的撞击声。

　　“嵩山派真是越来越不要脸了，竟然偷袭暗杀恒山派诸位同门，能做出如此卑鄙无耻之事，想必那左冷禅已经基本变成畜生，而不再是人了。”

　　令狐冲从密林中走出来，朗声嘲讽道。

　　“何人如此大胆，敢管我嵩山派的闲事，信不信老子将你全家灭门。”

　　赵恒收回了迈出一步的右脚，猛地回头对着令狐冲威胁道。

　　“令狐师兄？”

　　“令狐贤侄？”

　　被众女尼护在中间的小尼姑仪琳惊喜地叫出声来，而定逸师太也面露喜色，既然令狐冲再此出现，那说明岳不群必定离此不远，若是岳不群再此，这帮黑衣人就不足为惧了。

　　“令狐贤侄，岳师兄可在附近？”

　　定逸师太惊喜而又紧张地询问道。

　　“见过定逸师叔，家师并未来此，晚辈是孤身一人前来相助。”

　　没有时间理会脸色瞬间变得惨白的定逸师太，令狐冲踱着脚步走到那颗参天巨木身前，伸手将玄铁重剑拔了下来，转身回到恒山派的阵营，拦在了众人的身前。

　　“令狐师侄，此处危险，我拖住那两个畜生，你快快带着仪琳离去，若是见到岳师兄，一定要请他出面为我恒山派主持公道。”

　　定逸师太语气坚定，似乎准备舍身成仁了，如今她身受重伤，又不肯独自抛下弟子逃跑，只能是拼死一战，拖住对方的两位绝顶高手，好让令狐冲带着她最疼爱的弟子仪琳逃走。


第二百一十四章 又干掉一个绝顶高手

　　在关键时刻定逸师太表现出了一个伟大正义的前辈高人形象，表现了一种舍身成仁的绝世风采，一众恒山弟子的脸色也变得严峻，脸上流露着坚定与不屈，展现了视死如归的英雄气概。

　　与恒山派相比，嵩山派就是一个渣啊，那丁勉作为嵩山派的重要核心，被令狐冲恐吓几句就乖乖地把他所知道的嵩山派情报都交代得清清楚楚，甚至连左冷禅喜欢穿红裤衩，喜欢用右手打飞机这种绝对劲爆的隐秘都没有丝毫隐瞒。

　　令狐冲用力地摇了摇头，将那股怪异的想法甩出脑袋，眯着眼睛瞄向了嚣张万分的赵恒与司马德，嘴角露出一丝冷笑。

　　“这位朋友，得罪嵩山派可不是什么英明的决定，不要说老子不讲道理，给你一个机会，立刻跪下磕头认错，然后自断一臂，这件事老子就当没发生过。”

　　赵恒眼露凶光，咬牙阴狠道：“相信我，这是你最明智的选择，否则，我一定会让你生不如死，然后再将你的门派与你的亲人统统灭个干干净净，所有与你有关系的人都要死无葬身之地。”

　　“嘭！”

　　赵恒话音刚落，刚才玄铁重剑插中的那颗参天大树的树干上裂开了一道道恐怖的裂纹，迅速的蔓延整个树身，在这一刻终于达到了极限，“嘭”地一声猛地炸开了。

　　天空飘满了一阵木屑雨，将整个树林染成了原木色，就在赵恒司马德等人眼露惊色之时，这次随他们一起出动的那十数名身着黑衣的一流高手整齐地栽倒在地，没有了半分生命的气息。

　　“你，你好大的狗胆，竟敢杀我嵩山派精英，这件事我嵩山派绝对不会善罢甘休，小子，你死定了，不管你是谁，不管你逃到哪里，都注定要被我嵩山派的高手抓回来扒皮抽筋，受尽世间酷刑，让你求生不得，求死不能！”

　　赵恒目眦欲裂，疯狂地怒吼道。

　　令狐冲的脑袋无奈地摇晃了一下，双肩一耸，将玄铁重剑插在地上，夸张地伸出双手按摩着眉毛边上的太阳穴，脸上露出万分无语的神情。

　　又是这句话，你们嵩山派能不能有点创新，不说那句“嵩山派不会善罢甘休”会死吗？你这蠢货可曾知道，在你之前已经有了五个人对我说过这句话了，而这些人毫无例外，全部都被阎王爷请去喝茶了。

　　“定逸师叔，这里就交给晚辈来处理吧，您现在一旁歇息片刻。”

　　令狐冲对定逸师太微笑道。

　　“你们这帮嵩山派的杂碎，吃了这么多次亏，依然不知悔改，智商还是这般低下，本事没有，屁话特多，别说废话了，你们今天命不好，竟然被我令狐冲碰上了，那就去地下忏悔吧。”

　　令狐冲将玄铁重剑提起，剑指赵恒两人，嘲讽道。

　　“你是令狐冲？你竟然是华山大弟子令狐冲？混账王八羔子，原本还打算留你个全尸，现在看来不必了，我一定要将你挫骨扬灰，为我兄长报仇。”

　　原本还在露出淫邪的目光不断地扫视着一众恒山弟子的司马德听到令狐冲三个字顿时面露凶光，情绪激动地大叫道。

　　他的亲兄长司马殇带领屠龙杀手团队前往洛阳伏击华山派，却落得个生死道消，死不瞑目的下场，这让司马德对华山派恨之入骨，恨不得杀光所有与华山派有关系的人。

　　“果然是够愚蠢啊，真想不通左冷禅怎么会放心你这种蠢货出来执行任务，看来嵩山派也已经无人可用了。”

　　令狐冲对这个体型雄壮的司马德彻底感到无语，这家伙的智商绝对已经低破表了。

　　从定逸师太与仪琳小尼姑的称呼中自然不难猜出令狐冲的身份，好歹他现在也是名满江湖的白衣神剑，嵩山派黑名单上的重要人物之一，司马德这家伙竟然现在才反应过来，就连身边的同伴赵恒都有些无言以对。

　　“杀！”

　　司马德手中大喝一声，手中的软剑瞬间变得笔直锋利，像一阵狂风冲向了令狐冲。

　　既然已经是无法化解的死仇，那就没必要再说什么废话，直接动手解决敌人。

　　“令狐大哥小心！”

　　“令狐贤侄小心！”

　　那猛烈的剑风让小尼姑仪琳与定逸师太都担心的惊叫出声。

　　“蠢货，在我面前玩刚猛，真是不知死活！”

　　令狐冲心中冷笑一声，提起玄铁重剑大步向前，眼中闪烁着精光，直接以一招简单的力劈华山迎上了司马德的狂暴剑风。

　　“死吧，为我兄长偿命吧！”

　　司马德脸上露出凶狠残暴地神情，大声地冷喝道。

　　那刚猛的劲道让小尼姑仪琳与定逸师太脸色剧变，这位刚才一直未曾出手的壮汉竟然是一位绝顶后期高手，令狐冲一个后辈弟子如何能够抵挡。

　　就在定逸师太准备不顾一切强行运转真气冲上去的时候，令狐冲突然脚步一阵变幻，突然消失在原地，瞬间出现在司马德的身前，玄铁重剑力道不减，狠狠地劈在司马德灌注真气的软剑上。

　　“咔嚓”一声，司马德那因为灌注了精纯真气而变得锋利无比的软剑竟然被令狐冲的玄铁重剑直接斩断，连阻挡一下的资格都没有，就断成两截报废了。

　　斩断司马德的软剑之后，玄铁重剑仅仅停顿了一瞬间便依然去势不减，狠狠地砸在了面露惊恐之色司马德的胸口。

　　“嘭！”

　　令狐冲的龙象千斤巨力又岂是司马德能够抵挡的，当场被砸飞十数米狠狠地撞在了一颗参天巨木的树身之上。

　　与以往不同，这一次令狐冲用的力道更大，导致司马德竟然被活活地镶在了树干上，仿佛整个人都融进了参天大树里。

　　令狐冲砸飞司马德后脚步没有停顿，继续追着司马德飞出的方向，快速闪到司马德身前，在赵恒的怒吼声中将手掌贴在神情惊恐万分的司马德的丹田上，北冥神功全力运转，瞬间将司马德体内的精纯真气与潜藏在他体内的灵药精华吸入自身丹田。

　　仅仅片刻，恐怖的吸力便将司马德体内的真气与精华吸噬一空，然后右手轻轻一按，司马德两眼一翻，死于非命。


第二百一十五章 再废掉一个

　　“老三！”

　　赵恒悲愤地怒吼一声，目眦欲裂道：“令狐冲，你竟敢杀了老三，我嵩山派绝对不会善罢甘休，就算岳不群亲自出面也护不住你，你死定了，就算是追到天涯海角我也一定要将你击杀。”

　　“我去你娘的狂擦三千六百下，给我去死！”

　　听到这句嵩山派独有的口头禅，令狐冲顿时火冒三丈，提起玄铁重剑踏着凌波微步瞬间出现在赵恒的身前，一招力劈华山从上而下狠狠地对着他的脑袋劈去。

　　恐怖的力道撕裂了空气，发出“哗哗”的摩擦声，感受到那股如山岳一般沉重的恐怖压力，赵恒脸色瞬间难看到了极点，这个令狐冲真不是一般的恐怖啊。

　　在这一刻赵恒在内心已经将嵩山派的情报头子汤英鹗骂了个狗血淋头，这混蛋到底是怎么做事的，光拿薪水不干活吧，能够一招轻易干掉司马德，带给他如此恐怖的压力的令狐冲，居然会被汤英鹗那家伙评价为绝顶初期高手，我去你娘的大咪咪。

　　无论怎么咒骂汤英鹗都于事无补了，那恐怖的力道已经如泰山压顶一般急速袭来，他已经没有了躲闪的时间，脸色铁青的赵恒只得将全身真气注入随身兵器青龙大砍刀当中，咬牙切齿，狠狠地迎向了令狐冲的玄铁重剑。

　　“锵！”

　　那把威风八面，不久前曾将定逸师太逼入绝境的青龙大砍刀在玄铁重剑面前，瞬间从神器变成废铜烂铁，与司马德的软剑一样，一触即溃，当成被令狐冲劈成两截。

　　一股巨力沿着断裂的青龙大砍刀瞬间蹿入赵恒的体内，大肆破坏这他的五脏六腑与筋骨。

　　“噗！”

　　赵恒张嘴猛地喷出一股鲜血，他的双膝直接被那股巨大的劲道砸进了坚硬的地面，仅仅一瞬间，他便受了严重的内伤。

　　将青龙大砍刀斩断之后，令狐冲的玄铁重剑速度不减分毫，继续对着赵恒的脑袋狠狠地劈了下来。

　　“我命休矣！”

　　望着那道急速袭来的黑色闪电，赵恒在心中绝望地大喊一声。

　　“呼！”

　　玄铁重剑那寒气逼人的黝黑色剑尖几乎抵在了他的眉心上，一股恐怖的剑气刺破了他的肌肤，鲜血顺着脸颊缓缓流下。

　　令狐冲在关键的时候收手了，他还要严刑审问一番，看能不能得到一些有价值的情报，否则赵恒早已经命丧黄泉。

　　“这，这莫非是在做梦？”

　　定逸师太与恒山派的一众弟子长大了嘴巴集体失声，眼前这万分震撼的一幕就这般突兀地发生在她们的眼前。

　　在令狐冲一剑击溃绝顶后期高手司马德后，恒山派的弟子们便瞪大了双眼，这还没从震撼中恢复过来，令狐冲竟然紧接着一招击溃了将定逸师太打成重伤的赵恒，望着那把厚重的玄铁重剑抵在赵恒的眉心，包括定逸师太在内的所有恒山派弟子全部被吓尿了。

　　太疯狂了，这种场面太刺激，太震撼了，刚才那威风八面，差点将恒山派赶尽杀绝的赵恒竟然被华山派的一个后辈弟子一招击成重伤，而且双腿也被硬生生地砸断了。

　　令狐冲实在是太强大了，他的武功究竟高到了什么境界，莫非他已经超越了五岳剑派老一辈的高手，成为了江湖中屈指可数的绝世高手。

　　定逸师太终于明白，为何在嵩山大殿的时候岳不群会容忍令狐冲与他并排而坐，并非令狐冲逾越，不懂礼数，而是他已经有了与各门派的核心高层掌舵人平起平坐的实力。

　　这个江湖就是一个弱肉强食的世界，强者为尊，当一个人的实力得到所有人认可的时候，他的江湖地位也会随之提升。

　　令狐冲用玄铁重剑将赵恒面上的黑巾挑开，露出一张疤痕交错，极为难看的刀疤脸，这张接近毁容的脸上此时充斥着惊恐之色，那把黑色巨剑给了他强烈的心理压力。

　　“竟然是你这个畜生？想不到你逃亡了八年竟然还敢在江湖上出现，今日贫尼要替我那可怜的徒儿报仇雪恨。”

　　定逸师太一见到这张恐怖的刀疤脸，顿时激动莫名，不顾严重的内伤，勉强提起宝剑，迈着跄踉地步伐，快步走到赵恒面前，提起宝剑就朝赵恒的咽喉刺了过去。

　　赵恒此时被令狐冲的气势压得死死地，根本动弹不得，只能眼睁睁地看着定逸师太的锋利的宝剑刺向他的咽喉。

　　“当！”

　　令狐冲的玄铁重剑挡在了赵恒的咽喉前，定逸师太锋利的宝剑与玄铁重剑撞击后偏离了方向，在赵恒的右脸颊上划出一道深深地口子。

　　“定逸师叔请暂勿动手，这个赵恒还有点价值，等师侄将他审问一番再动手不迟。”

　　令狐冲赶紧说道，免得定逸师太情绪一激动不顾一切地将赵恒干掉了。

　　“令狐师侄，此人是一个无恶不作的江洋大盗，当年曾祸害了不少名门正派的美貌女弟子，就连我那可怜的弟子仪兰都惨遭毒手，八年前我五岳剑派联合灵鹫寺武当派对其发布了通缉追杀令，没想到让他给逃进了深山，从此了无音讯。”

　　定逸师太眼眶泛红，语气有些哽咽，想必当年的事情对他打击很大，所以见到赵恒的真面目后会如此大的反应。

　　“令狐师侄还请给我一个薄面，这个畜生一定要交给我来处置，定逸感激不尽。”

　　令狐冲对着定逸师太微微点头，投了一个“放心”的眼神，然后示意仪琳与另一位恒山派弟子将情绪激动的定逸师太搀扶下去。

　　“现在的局面似乎逆转了，不知道你的心理素质够不够强悍，对了，想请教你一个问题，你喜欢猎人与猎物角色瞬间互换的游戏吗？”

　　令狐冲对着脸色铁青，一脸绝望之色的赵恒轻笑道：“现在给你两个选择，一是将你所知道的一切都老老实实地交代清楚，二是我对你用尽酷刑，然后你在将你知道的一切老老实实的交代清楚，你自己选择吧。”


第二百一十六章 屡试不爽的酷刑

　　“令狐冲，我是左盟主的心腹，你敢动我半根汗毛，左盟主一定……啊！”

　　面对令狐冲的威胁，赵恒心中恐慌，赶紧搬出左冷禅这座身后的大靠山，希望能够让令狐冲有所顾忌，而不敢对他下手，可惜他色厉内荏地叫嚣还没有说完，便被令狐冲强行打断了。

　　“我已经动了，你能怎么样？”

　　令狐冲将从赵恒头上硬生生拔下来的数百根头发摔在他的脸颊上，戏谑道。

　　“你，你欺人太甚！”

　　赵恒只觉得心中堵得慌，一口鲜血猛地喷出来。

　　“我的耐心也很有限，所以你最好老老实实地把该说的话都说给我听，否则，你很快就会知道，什么叫做只有死亡才是最大的享受。”

　　令狐冲用玄铁重剑轻轻地拍打着赵恒的脸颊，语气平静地说道。

　　“老子混迹江湖多年，什么样的场面没有见过，你有什么手段尽管使出来，老子要是皱一下眉头就是畜生养的，想让我背叛左盟主，下辈子吧！”

　　赵恒明知必死无疑，索性破罐子破摔，逞一回英雄，总比屈辱的死亡要有尊严得多。

　　在加入嵩山派之前，赵恒是一个无恶不作的江洋大盗，死在他手上的人命不计其数，各种求饶发毒誓表忠心的场面不知道见过多少次，可没有一次他心软过，所有目标一律杀死。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，任何一个老江湖都不会放过一个落在手中的敌人，斩草除根才是硬道理，养虎为患的蠢货是绝对活不长的。

　　将心比心，赵恒心中十分清楚，落在了令狐冲的手中，绝对没有可能逃得性命，更何况还有一个对他恨之入骨，恨不得将他的血肉生吃的定逸师太，今日已经没有活路了。

　　既然明知必死无疑，我赵恒又岂会让你们好过，让你们白白得到嵩山派的情报，对赵恒而言，只有自己才是最重要的，至于什么忠于嵩山派那就是狗屁，若是背叛嵩山派能够让他活命，他绝对立刻反水，不会有半点犹豫。

　　损人不利己的事赵恒这辈子没少干，对我有没有好处不重要，只要对你没有好处就行了，令狐冲你这个混蛋，杀了我还想从我这里得到嵩山派的情报，做梦去吧，我死也不会便宜你的。

　　“你可知道这个世界最残酷的酷刑是什么吗？”

　　令狐冲嘴角露出一丝微笑，对瞳孔猛地一缩的赵恒轻声道：“你知道朝廷刑部今年最流行的刑法是什么吗？很多专业人士争论了很多年一直没有结果，有专家说是扒皮，也有人说是抽筋，还有人比较看好‘凌迟’，这几种酷刑听说就连天牢中的重犯都抗不住，不知道你能不能撑过去？”

　　“令狐冲，有本事就直接杀了我，用这些个酷刑就想逼我就范，你别做梦了，我赵恒十三岁开始闯荡江湖，杀人无数，什么酷刑没有见过，你当我是吓大的吗？”

　　赵恒瞳孔猛地一缩，眼中闪过一丝惊恐惧怕，却依然嘴硬道：“脑袋掉了碗大个疤，大不了十八年后又是一条好汉。”

　　“呵呵，果然不愧是闯荡多年的老江湖，见多识广，毅力惊人，我令狐冲就喜欢跟你这种硬汉打交道，过瘾。”

　　令狐冲满面笑容，仿佛是小孩子遇到了好玩的玩具，感到非常地开心与兴奋。

　　“对你这种硬汉，我非常的欣赏，若是用那些个朝廷用烂的扒皮抽筋，凌迟处死之类的手段来对你严刑逼供，显然是不太尊重你，我绝对放弃这种酷刑。”

　　不等提心吊胆的赵恒将心中的恐惧放下，令狐冲便戏谑道：“前些日子听说西域比较流行一种贵族刑法很有意思，我说给你听好不好？”

　　令狐冲的话音刚落，赵恒的脸色再次变得铁青，眼前这个混蛋果然没有打算轻易放过我，不过我赵恒连死都不怕，害怕什么西域酷刑么？

　　“这种西域酷刑成本很高，所以一般只有西域的贵族老爷才能享受，在我们神州大地，也只有你这种有骨气的硬汉有资格享用。”

　　令狐冲眼神中透露出欣赏之色，平淡地说道：“首先我会请人将你全身扒光，然后将你的手脚绑在一个密室的石柱上，当然，这个石柱是弯曲的，固定好之后你的身躯会自然的往前弯曲。”

　　“接下来会有专业的兽医将新鲜的母狗粪便涂满你的全身，当然，菊花会重点对待。然后再准备七八只西域进口的大狼狗，当然，若是我手中银子宽裕的话会多准备几只。”

　　“然后给这些大狼狗灌下充足的烈性春药，在药性快要发作时将大狼狗驱赶到你所在的那间密室中，最后把门反锁，嘿嘿！”

　　令狐冲发出令赵恒毛骨悚然的兴奋笑声，道：“等过几个时辰后我会把锁打开，若你那时还有气息，我们再来慢慢谈。”

　　令狐冲每说一句，赵恒的脸色就变绿一分，到了最后已经完全的绿透了，恒山派的一众弟子早已经被定逸师太赶出了此地，如此凶残的话语还是不要让她们听到为好，否则一定会半年睡不着觉。

　　“咦，英雄你的裤子怎么湿了？”

　　令狐冲嘴角一抽，这也太经不起吓了，这话还没说完就被吓得尿了裤子。

　　“令狐冲，你好歹也是名门正派的大弟子，竟然如此恶毒，动用这般惨无人道的酷刑，那是在华山派列祖列宗的脸上抹黑。”

　　赵恒声音颤抖不已，再也不复刚才的硬气，也不知是被吓的，还是被气的，怒喝道：“令狐冲，你若是条汉子就给老子个痛快！”

　　“英雄莫急啊，我还没说完呢，其实刚才说的那个西域新玩法已经过时了，前些日子听西域那边的朋友说，现在那边不流行大狼狗了。”

　　令狐冲故作神秘道：“现在那边都是采用进口的西班牙大公牛，那家伙力道更大更足，那玩意坚硬无比，一戳一个窟窿，非常的过瘾，听说在犯人身上包一块红布玩起来会更有快感，英雄，你要不要试试。”


第二百一十七章 深藏不露的泡妞高手

　　“魔鬼，你是个魔鬼！”

　　赵恒彻底精神崩溃，惊恐地大叫道：“手段如此歹毒，令狐冲你枉为华山派弟子，有种就一剑杀了我。”

　　“唉，英雄，你的表现真是太让人失望了，你可是威武不能屈的硬汉，怎么能说出这种软弱逃避，没有志气的话语呢，这样会让我对你的印象大打折扣的，我现在很不高兴。”

　　令狐冲捂着鼻子后退了好几步，这赵恒双腿打着摆子，被他吓得内分泌失调，大小便失禁了。

　　“江湖上的朋友都知道我令狐冲是个讲道理的人，我再给你一次机会，让你自己选择，不过我可提醒你，这可是最后一次机会了，千万要想清楚，好好把握。”

　　令狐冲将那把厚重的玄铁重剑抗在肩上，语气变得阴森无比，道：“听说那些西班牙公牛特别喜欢红色，尤其是新鲜血液的那种鲜红，若是在那间密室中点上火把，在你的身上喷上一些鲜血，那些狂暴的公牛们一定会很喜欢的。”

　　“不要，我说，你想知道什么我都告诉你！”

　　惊慌失措的赵恒重重地摔倒在地，口齿不清地大叫出声。

　　令狐冲露出满意的笑容，算你小子识时务，刚准备开口审问，那赵恒竟然提起了条件，讨价还价道：“只要你答应不杀我，放我离开，我就把我知道的嵩山派所有的情报全部告诉你。”

　　令狐冲夸张地摇晃了一下脑袋，竟然不再劝说，直接转身踏步，准备离去，嘴角露出一丝讥讽的冷笑，一阵若有若无的自言自语声清晰地传进了赵恒的耳中。

　　“干活要有创新精神，不能老是一成不变，若是在那些公牛发春被赶进密室之前先用剪刀将这赵恒下面的小鸡鸡直接剪掉，那场面一定会更加的火爆刺激……”

　　赵恒原本就铁青的脸色瞬间加深变成黑紫色，心中已是怕到了极点，精神崩溃道：“不要这样对我，我招了，什么都招了……”

　　令狐冲嘴角狠狠地抽搐一下，换上一副和蔼亲切的笑容，转过身回到赵恒身前，眯着眼笑道：“恭喜你做出了正确的选择，现在我问一句你答一句，若敢有半句假话，我那位西域朋友家中那十几头西班牙进口公牛就有活干了。”

　　“姓名？”

　　令狐冲开始进入状态，直接开始了就地审问。

　　“赵恒，徐州人，十三岁出道，曾做过厨师、伙计、职业杀手与江洋大盗，后被嵩山派掌门左冷禅收入门中，现任嵩山派外围掌门之一。”

　　“我去你娘的！我有问你的工作经验吗？”

　　令狐冲一巴掌狠狠扇在赵恒的脸上，恶狠狠道：“我最后重复一遍，问你什么就答什么，再敢说些与问题毫无关联的话，老子就将我那西域朋友家的十几头西班牙公牛全部买来伺候你。”

　　“性别？”

　　没有理会被吓得面如土色的赵恒，令狐冲继续审问。

　　“啊？”

　　赵恒愣了片刻，这么明显的问题还要问？

　　“我让你啊，让你啊，啊！”

　　令狐冲冲上去就是一顿拳打脚踢，将赵恒揍得鼻青脸肿，语气无比阴森，道：“最后给你次机会，再敢答非所问老子就直接剪掉你的小鸡鸡，让那十几头大公牛弄死你。性别？”

　　“男！”

　　赵恒被打懵了，机械性的开始服从。

　　“左冷禅喜欢穿什么颜色的底裤？经常用那只手打飞机？”

　　“红色，左盟主的底裤是鲜红色！打飞机一般用的是右手，有几次我外出执行任务回来复命时无意间看到过。”

　　……

　　审问结束后令狐冲一掌拍碎了赵恒的丹田，并将他体内的真气与融进血肉中的灵药精华吸了个一干二净。

　　令狐冲心满意足地直起身，面带笑容，容光焕发地慢步走到神情古怪的定逸师太身前，对她道：“定逸师叔，那个赵恒已经被我废了武功，剩下的就交给您了。”

　　说完，令狐冲便快步走出了茂密的小数林，丝毫不理会远处传来的一阵阵撕心裂肺地悲惨嚎叫声。

　　小半个时辰后，满身鲜血的定逸师太拖着沉重的脚步从密林中走出来。

　　“师傅，您没事吧！”

　　小尼姑仪琳与另外几个恒山派弟子见定逸师太脚步踉跄、摇摇晃晃，似乎要即将摔倒在地，赶紧上前将她搀扶住，扶到空地上坐下。

　　看着脸上依然残留着狰狞之色的定逸师太，令狐冲心中暗自嘀咕不已，这出家人发起狂来比普通人更疯狂，更狂暴。

　　就地盘腿调息了片刻，定逸师太终于恢复了一些元气，摆手阻止了上来搀扶她的仪琳等人，慢慢地直起身子，缓缓走到候在一旁的令狐冲身前，行了个大礼，感激道：“此番多谢令狐师侄成全，让定逸能够为我那可怜的徒儿报仇雪恨，这份恩情，我恒山派永记于心。”

　　“定逸师叔莫要如此，真是折煞晚辈了，华山派与恒山派同气连枝、亲如一家，能为定逸师叔效劳那是晚辈的福分，怎敢邀功。”

　　令狐冲谦虚道。

　　“不愧是岳师兄的亲传大弟子，不仅武功高强，这股君子之风亦深得岳师兄的真传。”

　　定逸师太感慨万分道。

　　这一次恒山派被高手袭击，若是没有令狐冲出手相救，恐怕要全军覆没，定逸师太是一个性格耿直、恩怨分明的人，所以对令狐冲是称赞不已，真是越看越顺眼。

　　我们的主角令狐冲也很快陷入了几位美貌秀气的恒山派弟子的热情包围中，面对那一双双炙热崇拜的眼神，令狐冲却只能神情尴尬、手忙脚乱地应付。

　　定逸师太是一个正义感十足的性情中人，对风度翩翩的君子剑岳不群一直很是崇拜，在她的极力影响之下，恒山派与华山派的交情也非常的好。

　　令狐冲曾经私底下怀疑过，定逸师太是不是暗恋他的那个便宜师傅，从她那闪烁含蓄的眼神中看真能看出不少东西，不是没有这种可能。

　　难怪每次五岳剑派高层商议要事的时候定逸师太都会以岳不群马首是瞻，始终坚定的站在华山派这一边。

　　老岳啊老岳，你才是笑傲江湖世界最深藏不露的泡妞高手啊，真乃我辈之楷模啊！


第二百一十八章 华山派的土豪

　　“定逸师叔，晚辈从那赵恒口中获得情报，左冷禅这一次打算彻底铲除恒山派的终端力量，不仅仅是派了赵恒司马德伏击师叔，而且还有嵩山派的两位绝顶巅峰高手带领众多一流好手去截杀定静师太与定闲师太。”

　　令狐冲对脸色惨白、元气大伤的定逸师太说道。

　　岳不群与令狐冲两人早就推测讨论过，左冷禅想要拿恒山派开刀，自然不会放过恒山三定这三位顶梁柱，只有灭了她们，恒山派才会乖乖地交出话语权。

　　从赵恒的口中，令狐冲得悉了嵩山派此次针对恒山派的暗杀计划，这次嵩山派共出动两队人马，由绝顶巅峰高手赵恒与绝顶后期高手司马德带领十数名一流高手伏击定逸师太。

　　而另一队人马则是由近日破关而出的“神鞭”邓八公与张超领队，带着十数名一流高手去截杀定闲师太与定静师太。

　　在左冷禅他们看来，这次的行动绝对是万无一失的，定逸师太的基础虽然扎实，但武功境界却低了赵恒一个等级，再加上有司马德与一众一流高手协助，定逸师太这一行人绝对必死无疑。

　　另一队去截杀定闲师太与定静师太的人马也不会有太大的难度，邓八公是左冷禅的五师弟，当年惨败给田伯光后便一直在密室中闭关，左冷禅不惜血本，甚至为他动用了嵩山派的镇派底蕴。

　　在大量修炼资源的帮助下，邓八公终于在前些日子突破自身瓶颈，成为了半只脚踏入绝世高手境界的超级高手。

　　另一位协助邓八公的绝顶巅峰高手张超也是经验老道之辈，两人带领十数名一流高手截杀定闲师太与定静师太应该没有什么难度，就算是光明正大的对决，定静师太与定闲师太也不是对手，更何况以嵩山派阴险毒辣的行事风格，又怎么会给恒山派这个机会。

　　“左冷禅这个畜生，为了一己私欲竟然对五岳同盟的盟友下毒手，亏得我们还如此信赖他，甚至将推上了五岳盟主的位置。”

　　定逸师太怒火滔天，她是一个直性子，从来不会拐弯抹角，当场就对着嵩山派的方向骂开了。

　　“左冷禅阴险毒辣，想要统一合并五岳剑派，成为他问鼎江湖霸主的棋子，家师岳先生早就发现他的狼子野心，这些年一直在韬光养晦，伺机反击。”

　　令狐冲极力地突出岳不群智谋超群、未卜先知的崇高形象，他停顿了一下，紧接着道：“昨日家师在嵩山大殿发现左冷禅面露凶光，断定嵩山派一定会派人追杀定逸师叔，特地让晚辈快马加鞭赶过来暗中守护。”

　　“岳师兄果然有君子风范，还请令狐师侄替我谢过岳师兄，等将这帮弟子们待会恒山，定逸必定亲自登门拜访，表达谢意。”

　　定逸师太面露忧色，对着恒山的方向担忧道：“此次嵩山派来势汹汹，我恒山派尽是女流之辈，战力恐怕难以抵挡，还请令狐师侄援手，救我恒山派于危难之间。”

　　“定逸师叔放心，晚辈此次奉师命前来相助，一是为了护送定逸师叔与众位师妹安全返回恒山，二是协助恒山派打退嵩山派的进犯。”

　　令狐冲给了定逸师太使了一个安心的眼神，诚恳道：“若定逸师叔不嫌弃晚辈武功低微，晚辈愿与众位恒山派师妹一起守住恒山基业，打退嵩山派的袭击。”

　　“令狐师侄武功盖世，早已超越定逸多矣，此番有令狐师侄相助，我恒山派的基业或许能得以残存。”

　　定逸师太面带喜色道。

　　开什么玩笑，那差点将她逼入绝境的绝顶高手赵恒与司马德二人连令狐冲一招都没有接住就重伤身死，可见令狐冲的战斗力有多么的强悍，有了他的加入，恒山派才会有胜算。

　　“事不宜迟，我们即刻启程赶往恒山！”

　　定逸师太对众人道。

　　“弟子遵命！”

　　恒山派众弟子齐声应道。

　　令狐冲返回密林中将赵恒司马德以及那十数名黑衣人的尸身就地掩埋，然后才与恒山派众人一起赶路。

　　这么热的天，那么多具尸首曝尸荒野万一引发瘟疫可就不得了了，所以令狐冲便直接挖了个大坑给他们来了个大合葬。

　　这种事情自然不好叫上那帮娇滴滴的小尼姑，只能是令狐冲自己亲自上了。

　　定逸师太受了重伤，虽然服用了恒山派的疗伤圣药白云熊胆丸，却也只能暂时压制住伤势地恶化，没有办法立即恢复如初，若是不抓紧调息逼出淤血，恐怕会留下极为严重的后遗症。

　　虽然令狐冲想要让她先就地打坐运功调息，将体内的淤血逼出来再赶路，但定逸师太忧心恒山派的安危，坚决不肯耽误时间，拖着重伤的身子与众人一起赶赴恒山。

　　定逸师太是个出家人，身上自然没有多少银子，而一众恒山派弟子更是一些不懂事的小丫头片子，如何能有积蓄，所以恒山派弟子外出一般是靠步行，这样一来可以锻炼耐力，二来也可以省下一笔开销。

　　这种打算在定逸师太等几位掌舵者看来也无可厚非，确实是这么个道理，一帮女人家的想要赚钱也不容易，更何况还是出家人，能省就省吧。

　　当然这个时刻令狐冲自然不会视之不管，将定逸师太扶上骏马，然后带着众为恒山派的小尼姑一起来到集市上，花了一锭银子雇佣了几辆上好的马车，载着定逸师太等一干人等火速赶往恒山。

　　若是在平常，定逸师太定然会客气一番，坚决不会接受，但是在这种门派要被灭门的关键时刻，却也顾不得别人怎么看了，一咬牙便爬进了车厢，盘起双腿运功调息，争取在路途中恢复一点元气。

　　这里离恒山那么远，若是靠双腿走过去那得耽搁多久的时间，更何况还是一帮娇滴滴的小尼姑，万一去晚了，说不定只能给其他的恒山弟子们收尸了。

　　恒山派没有钱，华山派现在可是财大气粗，有了林家的大力支援，每个外出办事的华山弟子身上都会打几个大银饼子，一副土豪的模样。


第二百一十九章 救仪玉

　　“定逸师叔，我们已经到了恒山地界，您的伤势恢复得怎么样了？”

　　令狐冲对双腿盘膝，抓紧一切时间运功调息的定逸师太问道。

　　连续多日的日夜兼程，令狐冲与定逸师太等一众恒山派的小尼姑终于抵达恒山地界，此刻人困马乏，除了令狐冲胯下的那匹骏马尚能坚持，其他几辆马车的马匹已经累得跑不动了，只能在那路边的小林中歇息片刻。

　　“已经恢复了七八成，与人交手已经不成问题，这一次贫尼一定要与那帮嵩山派的畜生算清楚这笔血账。”

　　一提到嵩山派，原本还算平静的定逸师太脸色立刻变得铁青，咬牙切齿道。

　　正在闭目休息地七八个恒山派弟子也一脸的坚毅，一副视死如归，与门派共存亡的神色。

　　这帮小妮子，还真是不错。令狐冲心中感慨，这些恒山派弟子的年纪都比较小，与小尼姑仪琳一样，也就是十七八岁的样子，脸上的稚气都还未褪去，想不到意志力还挺坚强。

　　不敢耽搁太久，歇息了一小会儿，定逸师太便催促着马夫赶紧上路，原本马夫心疼马匹，坚决不肯，坚持要让拉车的马匹再休息一会儿，最后还是令狐冲的金钱攻势起了效果，直接两锭银子砸过去，什么问题都解决了。

　　几个马夫一咬牙，马鞭狠狠地抽在了无精打采的黄鬃马身上，让原本慢下来的马车再次加快速度行驶。

　　令狐冲骑着岳不群赠送的骏马一路领先，疯狂地奔向恒山派的驻地白云庵。

　　半个时辰后，令狐冲与定逸师太一行人终于赶到了山脚下，山路崎岖，马车已经没有用武之地，将剩下的银子抛给几位马夫将他们打发，然后加快脚步冲上恒山白云庵。

　　令狐冲的轻功远胜定逸师太等人，所以也没有必要停下来等身后的恒山派弟子们，全力运转凌波微步化作一道残影，瞬间从定逸师太等恒山弟子的视线中消失了。

　　接近山顶之时，一阵激烈地打斗声传来，令狐冲神情一禀，莫非这嵩山派的人已经攻上来了，真是狗胆包天。

　　听声音，这打斗声离这里不远，去看看怎么回事，令狐冲打定主意，顿时化作一道残影，迅速地往战斗的方向疾奔而去。

　　“嘿嘿，小师傅，我劝你不要再做无谓的反抗了，白云庵已经被我们层层包围，整个恒山都被我们封锁了，你想逃出去搬救兵，那是在白日做梦。”

　　“我见你这模样生得貌美如花、娇艳动人，就这般死了实在是太可惜了，要不这样吧，我给你一个机会，只要你乖乖束手就擒，等灭了恒山派之后我就让你做我的小妾，这样你就可以不用死了。”

　　一个猥琐而又嚣张至极的声音响彻整片山林，惊飞了无数飞鸟。

　　“就算死我也不会屈服于你这淫贼，不要白日做梦了！仪玉今日誓要与恒山派共存亡。”

　　一个温文柔软的声音娇声怒喝道。

　　“既然如此，就别怪兄弟们辣手摧花了，先将你绑了，然后众兄弟们一起快活，哈哈！”

　　那个猥琐的声音继续嚣张地大笑着下达了命令。

　　“诸位兄弟，将这个美貌的小尼姑给我抓住，我要扒光她的衣服与给位兄弟一起快活一番。”

　　“是，董统领！”

　　就在这帮人准备向那美貌的尼姑齐齐动手之时，令狐冲终于及时赶到，看了一下现场，一句废话都没有多说，直接拔出玄铁重剑，朝那帮蒙面黑衣人冲去。

　　令狐冲不仅是当今江湖唯一的神话级强者，更是将护体神功龙象般若功练到第十二层的超级变态，那恐怖的肉身加上那股龙象蛮力，就犹如一辆人型坦克，如同虎入羊群一般，杀进杀出，如入无人之境。

　　从这些家伙的穿着打扮与说话口吻，令狐冲已经百分百确定这帮黑衣人就是此次前来截杀恒山三定的嵩山派高手，既然是敌人，那就没什么好说的了。

　　令狐冲化为一个人形绞肉机，一把玄铁重剑化作一道道死神的召唤之光，那些刚才还威风禀禀地黑衣人高手如同瓷器做得一般，碰着就死，磕着就伤，无一人能够阻挡令狐冲杀戮的步伐。

　　仅仅几个呼吸，令狐冲就将七八个黑衣高手全部击毙，只剩下为首的那个蒙面青衣男子。

　　“阁下是何方神圣，为何要管这般闲事，我董庆堂最喜欢的就是结交像阁下这样的盖世高手，这样吧，只要阁下肯卖在下一个面子，不在过问恒山派的闲事，那阁下杀害我属下的事情我可以既往不咎。”

　　自称董庆堂的蒙面青衣男子瞳孔一缩，显然是发现了令狐冲的恐怖之处，刚才那般恐怖的杀戮带个他极大的压力，所以他放下了威胁那一套，直接来软的。

　　“蠢货！”

　　令狐冲从口中吐出两个字，手脚也不慢，玄铁重剑瞬间化作一道黑芒飞向了董庆堂的咽喉。

　　董庆堂脸色一变，提起手中的宝剑迎了上去，如今形势不妙，见识了令狐冲的实力后他没有把握能够战胜令狐冲，索性借着令狐冲的力道撤退而去，等解决了白云庵的定闲师太与定静师太，在请邓八公与张超两位绝顶巅峰高手来对付令狐冲。

　　董庆堂的想法是美好的，但是他猜到了过程，却没猜到结局，令狐冲的玄铁重剑岂是那么好碰的，别说你一个小小的绝顶初期高手，就算是绝世后期高手岳不群也不敢轻易地与令狐冲硬碰，更别说想从玄铁重剑这里借力了。

　　董庆堂手中的利剑与令狐冲的玄铁重剑触碰的那一刹那，跟随他多年的随身宝剑就彻底报废了，直接被震断了四五节。

　　巨大的力道将董庆堂的双手直接震麻了，没有了半点知觉，那把厚重的剑影没有势如破竹般的将他击杀，而是停在了他的额前，一滴滴冷汗顺着脸颊疯狂地流淌着。

　　不等董庆堂露出惊恐的表情，一只手掌快速的击在了他的丹田上，瞬间击碎了他的丹田废了他的武功，并且一股恐怖的吸力从那只手掌中传来，瞬间将他体内的真气与精华吸收个干净。

　　令狐冲反手一挥，一颗大好的头颅飞上了天空。


第二百二十章 及时赶到

　　“仪玉师妹，你没事吧？”

　　将嵩山派的杀手全部干掉，令狐冲快步走到仪玉身前，关心地问道。

　　“多谢令狐师兄相救，仪玉无碍。”

　　仪玉花容月貌的俏脸上依稀看得出一丝苍白，可见刚才确实被吓得不轻。

　　“呵呵，没事就好，没事就好！”

　　令狐冲的眼睛突然有些发直，眼前的美尼身穿的粉红色薄衫已经被汗水湿透，紧紧地贴在吹弹可破的肌肤上，将仪玉那完美的女人曲线凸显的淋漓尽致。

　　“令狐师兄，你……”

　　仪玉被令狐冲那灼热的目光盯得浑身不自在，低下头羞怯不已道。

　　令狐冲讪笑地挠了挠头，尴尬不已，又不是没见过绝世美女，今天竟然会在仪玉面前失态，看来是最近的雄性激素分泌的太多了，等东方教主的身子恢复一些，一定要死皮赖脸将生米煮成熟饭。

　　要不然天天与那香气撩人的绝世美人打交道，能看不能吃，这如何能让令狐冲这个两辈子的处男受得了。

　　这仪玉在江湖中的名气可比其他恒山派弟子要大得多，生得秀眉妖娆，花容月貌，温婉大方中透出一丝绝世美女独有的性感，对那些血气方刚的男子有致命的诱惑，被江湖百晓生评为恒山派最美尼姑。

　　前世令狐冲看电视剧时就对这个武功精湛、温婉大方而又勇敢坚强的绝世美女喜爱不已，没想到如今见到的真人比电视上的更加秀美，就连清纯羞怯的小尼姑仪琳都比不上。

　　“仪玉师妹，你怎么会被这些黑衣人追杀？定闲师太与定静师太还好吗？”

　　为了避免尴尬，令狐冲赶紧艰难地将目光从仪玉凹凸有致的身段上移开，转移话题问道。

　　“不好，有大量不明高手围攻白云庵，掌门师伯他们已经快撑不住了，令狐师兄，快带我离开这里向岳师伯与五岳其他各派求救。”

　　被令狐冲已提醒，仪玉顿时回想起来自己独自逃下白云庵的目的，赶紧对令狐冲说道。

　　“仪玉师妹放心，我就是为此事而来，定逸师叔与仪琳师妹他们已经开始上山了。”

　　令狐冲对焦虑不已的仪玉道。

　　“那些黑衣人武功高强，他们的首领是一个使双鞭的超级高手，连掌门师伯都不是他的对手，师傅来了也无济于事的，快让师傅与仪琳师妹离开恒山，到五岳其他各派寻求帮助。”

　　仪玉神情慌张，语气急促道。

　　“仪玉师妹放心，交给我来处理就好了，你再此稍等片刻，与定逸师叔他们会合，我先行一步。”

　　令狐冲对仪玉交代一声，踏着玄妙的步伐瞬间化作一道黑影疾奔恒山顶峰而去。

　　“哈哈哈哈，定闲定静两位师太，老邓我劝你们不要在做着无谓的抵抗了，乖乖束手就擒或许还有一条生路，否则恒山派满门皆灭，寸草不留。”

　　令狐冲刚刚赶到白云庵门前，就听得里面传来一句嚣张地调笑声。

　　他不动声色，悄悄地跃上围墙，定睛一看，将里面的情形看得清楚明白。

　　恒山派的众位尼姑正在与一群黑衣蒙面人对峙，已经落入了绝对的下风，被逼在一个小角落里被动的防守。

　　刚才大放厥词的就是那帮黑衣人的首领，也是个三等残废，身高不足一米五，手持两根打神鞭，想必就是那号称“神鞭”的嵩山四太保邓八公。

　　此刻的邓八公神情得意，语言嚣张，一副胜券在握，主宰天下的模样，对着一众恒山派弟子居高临下地下达着让其投降的命令。

　　定闲师太与定静师太扫视一圈周围倒在地上毫无生气的恒山派弟子，眼中闪过一丝悲痛，但很快就被坚毅的神色取代。

　　“我恒山派传承近千年，从来没有对任何敌人妥协过，想让我恒山派成为你们的奴仆，真是痴心妄想，就算我等全部战死，也不会对你们这帮畜生卑躬屈膝，跪地求饶。”

　　定闲师太与定静师太对视一眼，扭头怒视着邓八公，强硬地说道。

　　“既然你等如此不知好歹，就别怪我老邓心狠手辣了，众人听命，所有恒山派弟子全部斩尽杀绝，一个不留！”

　　见定闲师太等人打算顽抗到底，邓八公眼中闪过一道杀意，怒声道。

　　“唰唰唰！”

　　一道道刀剑摩擦地声音响彻整个白云庵，恒山派众人神情坚定，准备视死如归，决战到底，战斗一触即发。

　　就在这时一把巨大的黑色重剑化作一道黑色闪电从天而降，速度奇快，发出犹如撕裂空间一般的恐怖音爆之声，重重地插在了那些嵩山派黑衣人的身前，阻挡了他们的进攻路线。

　　剑身所立之处方圆三丈之内，布满了密密麻麻犹如蜘蛛网一般的恐怖裂缝，而且还在快速的向四周蔓延。

　　有几个倒霉蛋刚好处于玄铁重剑的三丈之内，当场就被余震与裂缝撕裂了身躯，化为了一滩烂肉。

　　“是谁？滚出来！”

　　邓八公对着四周大喝一声。

　　话音未落，令狐冲便从高墙一跃而下，落到玄铁重剑的旁边，伸手将玄铁重剑拔起扛在肩上，面露不屑之色，对邓八公道：“出来了，你想怎样？”

　　“小子，这是我们与恒山派的恩怨，你最好不要插手，否则惹祸上身可别怪老邓我没有提醒你。”

　　邓八公语气阴森，发出浓浓地威胁之意。

　　这也是因为刚才令狐冲表现的实力太过强劲，他没有把握战胜，所以才只是出言警告，若是实力差一点的，邓八公岂会说废话，直接上去将敌人乱鞭分尸才是他的风格。

　　“本座最看不惯的就是你们这种持强凌弱地畜生，恒山派由本座罩着，谁敢打她的注意，我就让谁灰飞烟灭，你再敢动一下试试？”

　　令狐冲面无表情地扫视着眼前这帮嵩山派暗中雪藏的高手，轻蔑道。

　　“混账，给你几分颜色你还想开染房？蹬鼻子上脸，给脸不要脸的东西，既然你自己找死，那就别怪我不给你机会了。”

　　邓八公怒发冲冠，大喝一声道：“你以为我奈何不了你吗？张超，一起上！”


第二百二十一章 一个人也可以群殴一群人

　　随着邓八公一声怒喝，一个中等身材、毫无特色、让人一眼就能忽略过去的蒙面男子手持龙纹剑踏步向前，越众而出，与邓八公并肩而立。

　　毫无疑问，这个浑身散发着阴森恐怖气息的家伙就是嵩山派此次前来刺杀定闲定静两位师太的二号首领，杀人魔王张超。

　　“什么？竟然是绝顶巅峰高手！”

　　定闲师太与定静师太脸色一变，这个隐藏在普通黑衣人中间的家伙竟然是一位绝顶巅峰高手，倘若这家伙一开始就参与进攻，那么恒山派可能早就崩溃了，根本就熬不到现在。

　　由此可见，这个张超是一个为达目的而不择手段的家伙，根本没有半点绝顶高手的荣耀，只要能够重创敌人，他甚至可以放下绝顶高手的骄傲，伪装偷袭，给对手致命一击。

　　“又一个绝顶巅峰高手，这就是你自信满满地原因吗？”

　　令狐冲轻蔑地笑道：“如果你没有其他的底牌，那么我要告诉你，今天你们死定了，你们太小瞧我令狐冲了。”

　　“小子，你的武功的确不错，但是想要凭一己之力对抗一位半步绝世之境与绝顶巅峰之境的高手，恐怕会死的很惨。”

　　邓八公依然居高临下，盛气凌人道：“老邓我纵横江湖多年，还从没有得罪过我的人能够安稳地在这个世间活命，你可要想清楚，为了一帮不相干的尼姑得罪两位盖世高手与他们背后的恐怖势力是否值得。”

　　“只要你立刻离去，不再管我们与恒山派之间的恩怨，你出手阻碍杀死我的心腹属下这件事我们就当没发生过，否则的话，你就只能狼狈的逃亡天涯了，相信我，我们背后的势力大到你无法想象，就算你真的躲到天涯海角，也绝对难逃一死。”

　　一直沉默不语的张超突然主动开口，对令狐冲发出严厉的警告与威胁。

　　对于同伴的反常行为，邓八公的眼神都露出诧异不解之色，这张超虽然武功略逊他一筹，但却是实打实的从尸山血海中拼杀过来的，对危险的感知力极强，靠着这种天赋异禀的敏锐感知力，他躲过了无数次的杀劫，得以安然脱身，全身而退。

　　邓八公不是蠢人，瞬间就明白眼前这个年轻人比他想象中的还要难缠，否则以张超的谨慎是不可能让令狐冲离开的，杀人灭口才是避免消息走漏的最佳处理方式。

　　“嵩山派的做事风格还是这般不要脸，尽是些道貌岸然，鸡鸣狗盗之辈，想要对付人家就光明正大的来拼一场嘛，偷偷摸摸的算什么玩意儿。”

　　令狐冲对邓八公等嵩山派众人嘲讽道：“还真以为在身上披件黑衣，往脸上蒙块黑布就没人认识你们了，真是一个比一个蠢。”

　　“你就是那什么号称‘神鞭’的嵩山四太保邓八公吧，听说你曾经被采花大盗田伯光砍掉手指，还被人家脱光了衣服裤子挂在寡妇门前示众，最后还是那寡妇嫌你在门口碍事才将你放了，经历这样的事情你都有勇气活下来，我对你的这种极度不要脸的行为很是敬佩。”

　　令狐冲对嚣张狂傲的邓八公嘲笑道：“我若是你的话就一辈子躲在嵩山不出门，这样丢人现眼也只在自己家里丢，不至于跑到别人的地盘大言不惭。”

　　“你……”

　　邓八公被令狐冲揭了心中最痛的伤疤，顿时恼羞成怒就要上去与令狐冲拼命。

　　“邓师兄别冲动！不要忘了我们的任务！”

　　张超赶紧将他拉扯住，现在可是关键时刻，可别耽误了左掌门交代的任务。

　　被张超一阻拦，邓八公直冲头顶的热血渐渐冷静下来，但双目中依然充斥着怒火，对身后的黑衣人大声下令道：“诸位弟兄们，定闲与定静两个老家伙已经不行了，只要将眼前这个碍事的小子干掉，我们的任务就可以完成了，随我一起上，将这个混账小子大卸八块！”

　　“是！”

　　张超与一众黑衣人高手齐声应道，拔出利剑一拥而上。

　　“呵呵，单挑不行就打算群殴吗？”

　　令狐冲咧嘴一笑，丝毫没有将那帮来势汹汹地家伙放在眼中，若是普通高手在面对这么多专业好手的围攻还会有些手忙脚乱，但令狐冲不同，他所学的独孤九剑与凌波微步都是适合群战的绝世武功。

　　所以令狐冲最不怕的就是群殴了，他很喜欢群战，一个人可以群殴一群人，势如破竹将一帮敌人打得哗啦啦落花流水，过足了手瘾，那种感觉就一个字，爽！

　　“独孤九剑之破剑式！”

　　在定闲师太等一众恒山派弟子的目瞪口呆之中，令狐冲那把厚重的玄铁重剑化为了一道道催命的黑芒，犹如死神的镰刀一般，疯狂地收割着那些黑衣杀手的生命。

　　弹指一瞬间，所有围攻令狐冲的黑衣杀手的脖子上全部多出一道鲜红的剑痕，纷纷栽倒在地，任由喉间的鲜血狂涌而出，而无能为力，只能眼睁睁地感觉自己的生命力在急速地流逝。

　　“混账，敢在本座面前玩花样，找死！”

　　令狐冲手中的玄铁重剑突然脱手而出，化作一道黑色闪电，对着疾奔向恒山派众弟子的张超激射而去。

　　原来狡诈的张超并没有与其他黑衣杀手一起围杀令狐冲，他敏锐的感知告诉他眼前的敌人很恐怖，极有可能威胁到他的生命安全，所以他趁着令狐冲对战十数位黑衣杀手的围攻，无法分身乏术之际，改变方向朝着定闲师太等人杀过去。

　　令狐冲的神识何其敏锐，自然发现了张超的恶毒用心，瞬间解决那帮黑衣人杀手之后，将手中的玄铁重剑当做暗器对着张超激射而出，在令狐冲的绝世神力的加持下，玄铁重剑化作一道黑色闪电，犹如一颗超越音速的炮弹一般，瞬间将奔跑中的张超给洞穿了。

　　玄铁重剑洞穿张超身躯的一瞬间，令狐冲的身影也出现在张超的身前，在他惊骇莫名的眼神中，一只厚重的手掌狠狠击爆了他的丹田。


第二百二十二章 再次全军覆没

　　令狐冲的变态作弊器北冥神功早已经大成，运用随心所欲、收发自如，在他击碎张超丹田的一瞬间，一股恐怖的吸力通过手掌将那张超的身躯死死地吸住，疯狂地吞噬着张超体内精纯的真气。

　　不一会儿便彻底地夺走了嵩山派这位倒霉的绝顶巅峰高手的毕生真气，令狐冲右手猛地一甩，张超那软绵绵的身躯便狠狠地撞在了白云庵的外墙上，最终喷出一大口鲜血，倒在地上生死不知。

　　“令狐师兄小心！”

　　正在这时，定逸师太等人终于赶到了白云庵，随行的仪玉与仪琳惊恐地呼叫出声。

　　原来那邓八公趁着令狐冲击杀张超的那一瞬的空当，从背后突然偷袭，一根神鞭自上而下狠狠地砸向了背对着他的令狐冲。

　　邓八公已经是半只脚踏入绝世高手之列的超级高手，他的全力偷袭之下岂容小觑，那恐怖的力道与空气激烈地摩擦，发出一阵恐怖的“呼呼”声，这一幕正好被刚刚踏入白云观的仪玉与仪琳两人看到，顿时惊呼出声。

　　令狐冲的玄铁重剑刚才用来做暗器洞穿了绝顶巅峰高手张超的身躯，此刻正稳稳地插在那结实地外墙上，而邓八公正是看好这个机会，从背后偷袭，就算不能将令狐冲斩杀，也要让他受到重创。

　　仪玉等人的担忧与惊慌并没有影响到令狐冲，以他此时的武学境界，在自身方圆十丈内战斗环境之中，就算一只蚂蚁经过他都能够敏锐地察觉到，可以邓八公那种偷袭的小手段如何能瞒得过他。

　　以他那神出鬼没的绝世轻功，要躲开邓八公这一次袭击其实也不难，不过令狐冲心中根本就没打算躲闪，他要硬碰硬彻底击垮这个嵩山派的倒霉孩子。

　　“去死吧！哈哈！”

　　眼见着自己的铜鞭越来越接近令狐冲的额头，邓八公发出了一声畅快的笑声，仿佛已经看到了令狐冲脑浆迸裂的凄惨下场。

　　仪玉与仪琳两人的脸色瞬间变得苍白，惊吓得连声音都喊不出来了。

　　令狐冲眼神没有丝毫惧色，望着面色狰狞的邓八公持鞭急速击来，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。

　　你以为凭你那尚未踏入绝世高手之境的武功能够破了我的防御吗？今天就让你等看看神话级高手的肉身与龙象般若功第十二层叠加在一起的威力有多么的惊人。

　　那快速袭来的铜鞭已经离令狐冲的额头只有不到两个拳头大小的距离，邓八公已经提前露出了残忍的笑容，小尼姑仪琳更是两眼一翻，被吓晕了过去。

　　猛然间，令狐冲的双目中射出两道慑人的精光，右手突然握拳，狠狠地击向了邓八公的成名多年的神兵利器除魔神鞭。

　　邓八公心中冷笑不止，这个让人厌烦的家伙竟然敢用血肉之躯对抗自己的除魔神鞭，莫说是眼前这个小子，就算是他的大师兄左冷禅也不敢这么干啊。

　　“去死吧，小子，下辈子眼光放亮点，不要再管我们嵩山派的闲事。”

　　邓八公脸上的笑容越发的狰狞，仿佛已经看到了令狐冲身首分家，血溅当场的下场。

　　“锵！”

　　一声沉闷地巨响响彻整个白云庵，将一些修为低下的恒山派弟子震得头晕眼花，两耳暂时失聪。

　　识货的只有定逸、定闲与定静三位恒山派的掌舵人，令狐冲的肉身竟然恐怖如斯，只凭借那只铁拳竟然硬生生地拦下了邓八公的绝世神兵，发出了两把神兵利器全力对抗所产生的激烈碰撞声。

　　当然面色大变的不仅仅只有恒山派三位师太，还有我们的当事人，嵩山派的四太保邓八公，在他的除魔神鞭与令狐冲的铁拳相撞的一瞬间，他就知道这次真的踢到铁板了。

　　一股巨力顺着他的除魔神鞭窜入他的身体，摧枯拉朽般肆意地破坏他的肉身，将他的五脏六腑彻底摧毁，震动过后只剩下一团团肉酱。

　　邓八公仰头喷出一大口鲜血，随身兵器触摸神鞭早已经脱手而出，被彻底击飞，而他也被这股巨力震飞了出去。

　　不等邓八公重重地摔在地上，令狐冲脚下踩着玄奥的步伐，瞬间出现在邓八公的身前，伸出右手掌快速地印在尚未落地的邓八公的丹田上。

　　北冥神功瞬间运转，一股股恐怖的吸力紧紧地吸住邓八公悬空的身躯，不让他落在地上，而他体内大量的精纯真气与潜藏在血肉精华里面的灵药精华也全部被令狐冲快速的吞噬。

　　在令狐冲的全力运转下，邓八公仅仅坚持了不到一分钟，练了一辈子的精纯功力与吞食的大量天地灵药所潜藏的精华便被令狐冲彻底地夺走了。

　　“嘭！”

　　将脸色惨白的邓八公狠狠地扔在地上，令狐冲长舒了一口气，打完收工，顺利完成任务。

　　“你，你敢杀我，你死定了，掌门师兄会替我报仇的……”

　　躺在地上的邓八公眼神开始涣散，嘴里不住地喷出鲜血，却还在吃力地说着临终遗言。

　　“呵呵，我又不是第一次杀你们嵩山派的人，你到了下面也不会寂寞，嵩山派的那帮畜生我会尽快把他们全部送下去与你作伴的。”

　　令狐冲丝毫没有把邓八公的威胁放在心上，冷冷一笑道：“我看你也活不成了，就索性大方一次，给你一个说遗言的机会，临死前还有什么要说的话赶紧说，晚了就没机会了。”

　　“你死定了，杀我嵩山派的人，就，就算躲到天涯海角也难逃一死，我嵩山派，不会善罢甘休……”

　　邓八公话还没说完，就被令狐冲用尽全力，一脚将他踹飞了数百米远，直接掉到了恒山的山崖下，死无全尸。

　　原本还乐呵呵当听笑话一般地听着邓八公的临死前的威胁，却不想这家伙竟然又条件反射地说出了嵩山派的传统威胁方式，什么嵩山派不会善罢甘休之类的屁话，令狐冲最讨厌的就是听到这句话。

　　所以毫无疑问，邓八公悲催了，被愤怒的令狐冲全力一脚踢飞了数百米，直接掉下了悬崖，绝对是死无全尸，比曝尸荒野还有悲催。

　　这一次，左冷禅派来截杀恒山派的两路人马再次全军覆没，不知道他得知这个消息之后会不会对着墙壁狂擦自己三千六百下。


第二百二十三章 金丹终于反哺肉身了

　　左冷禅派来截杀恒山派的两队人马全军覆没，被令狐冲用压倒性的强大武力一举消灭，邓八公等四位带队的嵩山派绝顶巅峰高手身死道消，手下的数十名一流好手也无一幸免，在恒山白云庵横尸当场。

　　见令狐冲大发神威，一人一剑竟然将来犯的诸位强敌全部击毙，定逸师太等恒山派众人激动得热泪盈眶，名传江湖的恒山派最美尼姑仪玉的眼神变得无比的炙热与崇拜，双目中连连闪过一道异彩。

　　原本以为此次恒山派在劫难逃，必将被这些宵小之徒所害，不想天不亡我恒山派，在门派限于危难之际，古道热肠、英俊潇洒、武功盖世的令狐少侠横空出世，出手相救，才将强敌歼灭，拯救了整个恒山派。

　　“定闲师叔，定静师叔，你们的伤势怎么样了？晚辈封家师之命前来相助，不想还是来迟一步，让两位师叔受惊了。”

　　令狐冲将手上残留的血迹往身后一抹，快步走到定闲、定静两位师太的身前，躬身歉意道。

　　“令狐师侄无需自责，此番若不是令狐师侄现身相救，我恒山派怕是早就被那些恶人灭了满门。”

　　定闲师太气息絮乱，重重地咳嗽两声，阻止了想要搀扶她的恒山弟子，对着令狐冲屈身行了一礼，感激道：“令狐师侄相救之恩，贫尼无以为报，请受我恒山众人一拜。”

　　定闲师太话音刚落，包括定逸师太定静师太在内的在场的所有恒山派弟子齐齐地对着令狐冲躬身下拜。

　　“多谢令狐师兄救命之恩！”

　　一阵整齐的娇滴滴地呐喊声响彻整个白云庵。

　　“使不得使不得，此番出手只因家师差遣，更何况华山派与恒山派亲如一家，我令狐冲身为华山大弟子又岂能袖手旁观，三位师叔，诸位师妹切莫多礼，当真是折煞我了。”

　　令狐冲连忙侧身，避过定闲师太等三位恒山派掌教的跪拜大礼，就算这次嵩山派袭击的不是恒山派，只要不是十恶不赦的邪派，令狐冲也会出手相助，毕竟嵩山派才是最让人讨厌的生死大敌。

　　“使得使得，此次若无师侄相救，我等皆生死魂灭化为一具尸骨矣，令狐师侄无需谦虚，你当得起这份大礼。”

　　定逸师太伤势较轻，说起话来还是中气十足，只不过脸上的那一抹灰尘还是让她此刻显得异常的狼狈。

　　令狐冲正要在客套几句，突然脸色猛地一变，连话也没来得急交代一声，就直接在原地盘膝而坐，双目紧闭，进入了运功调息状态。

　　原来就在刚才令狐冲开口的那一瞬间，丹田内许久没有动静的那颗金丹猛地躁动了起来，在令狐冲清晰的内视感应中，那颗紫金色的金丹开始了不断地膨胀与收缩，在令狐冲的丹田里掀起了一股滔天巨浪。

　　随着金丹产生的剧烈变化，原本储存在丹田里可以及时供给金丹需求的大量精纯真元瞬间便被金丹吞噬得一干二净，令狐冲心神剧变，以为这位小祖宗又要开始反噬自身的血肉精华了，顿时就想要用那元气大伤的手段将金丹彻底封印。

　　就在令狐冲打算不顾一切的自我封印之时，体内的那颗紫金色金丹竟然没有反噬他的血肉精华，之前的狂躁瞬间消失不见，变得非常的平静。

　　停留在丹田中央地带的紫金色金丹突然开始不断地膨胀与收缩，每一次膨胀膨胀到极点开始收缩的时候，都会有一股纯粹的紫金色液体从金丹的内部涌出，盘踞在令狐冲的丹田之中。

　　“吃了这么久的白食，这位小祖宗竟然开始反哺肉身了。”

　　令狐冲大喜过望，全力的运转九阳神功，九阳真元夹掺混带着那些金丹贡献出来的紫金色液体沿着他体内打通的奇经八脉与各条大大小小的经脉不断地大周天运转。

　　随着体内真元一圈又一圈的循环运转，那些紫金色液体慢慢地均匀地融进了肉身各处的血肉当中，一股股强大的生命力从令狐冲的身上冲天而起，吸收了紫金色液体的细胞变得异常的活跃与兴奋。

　　……

　　时间已经过去整整两天两夜，令狐冲依然在白云庵的空地上盘膝而坐，体内真元不停地循环着大周天运转。

　　“师傅，令狐师兄不会有事吧，他已经在此地盘坐了整整两天了。”

　　不远处的仪玉担忧地对身旁的定逸师太说道。

　　此时的白云庵中除了打坐运功的令狐冲与为他护法的定逸师太与仪玉仪琳四人，其余的恒山弟子已经被安排暂时撤离此处，不得打扰令狐冲的修炼。

　　“令狐师侄体内的真气浑厚强盛，呼吸悠长有序，并不像是走火入魔的情景，反而像是在突破自身的某种瓶颈。”

　　定逸师太毕竟是经验丰富的绝顶高手，虽然没有见过类似的例子，但从令狐冲红润的脸色，悠长有序的呼吸中还是断定了令狐冲没有危险，反而是陷入了一种练武之人极难遇到的顿悟之境。

　　听师傅说令狐冲并无生命危险，反而有大福源，仪玉与仪琳两人顿时喜笑颜开，安静地坐在不远处，主动的为令狐冲护法，免得他被人打扰。

　　于此同时，远在嵩山的左冷禅终于收到了邓八公、张超、赵恒等人全军覆没的消息，当时左冷禅正在与嵩山派的众位核心领导们在嵩山大殿热血激昂地开动员大会，却被这个晴天霹雳给刺激得当初喷了两大碗嫣红的血液。

　　当着嵩山派众位核心领导的面，直接将前来报信那名的嵩山弟子一巴掌拍成了冰雕，若不是嵩山派的核心领导们极力劝阻，传承多年的嵩山大殿说不定已经被暴怒中的左冷禅硬生生地拆了。

　　“华山派大弟子令狐冲？死，我要让他死，我要让所有与华山派有关的人死无全尸。传令下去速度点齐人马，杀上华山，我要将他们满门抄斩，寸草不留，我要华山派这三个字彻底的从这个世界上消失！”

　　左冷禅在嵩山大殿里疯狂地咆哮着。


第二百二十四章 令狐冲睁眼了

　　“华山派，又是该死的华山派，汤师弟你立刻召集人手，随我一起踏平华山。”

　　一向阴狠狡诈的左冷禅竟然在嵩山大殿上情绪失控，疯狂地咆哮着要灭了华山派满门，显然已是愤怒到了极点。

　　“掌门师兄不可啊，如今我们尚未准备妥当，那华山派的高手也不少，短时间内恐怕取得压倒性胜利，而且我们师出无名，单方面对华山派宣战会让我们在江湖上非常的被动，衡山派与泰山派以及其他各大门派也一定会极力反对。”

　　汤英鹗连忙劝阻道：“到时候我们腹面受敌，必定会损失重大，得不偿失啊。”

　　接二连三的惨重损失已经让左冷禅失去了冷静，做出了极为不理智的决定，作为协助左冷禅管理整个门派的嵩山派副掌门，汤英鹗必须要站出来劝阻左冷禅的错误决定。

　　“汤师兄言之有理，如今确实不是与华山派开战的最好时机，掌门师兄要三思啊！”

　　一帮嵩山派的核心长老高层纷纷出言劝阻，希望左冷禅打消那种不切实际的想法。

　　被众人齐声劝阻，左冷禅那发热的大脑终于逐渐冷静了下来，他用力地揉了揉前额两侧的太阳穴，强行压抑住内心的愤怒，良久，才长长地舒了一口气。

　　“左某失态了，如今的确不是与华山派彻底决裂的好时机，但我嵩山派的高手绝对不能白死，老汤，你去准备一下，三个月后召开的五岳同盟大会之上，我要与华山派彻底做一个了断。”

　　左冷禅恢复了冷静，面色阴冷，眼中不时闪过一丝暴虐的躁动，咬牙切齿地对汤英鹗吩咐道。

　　三个月后，就是五年一度的五岳剑派召开同盟大会的日子，以往这个时候都是竞选推举新的五岳剑派盟主上位，用来团结各派共同对抗魔教。

　　左冷禅已经在五岳盟主的位置上坐了十多年，继续连任五岳盟主已经无法满足他内心的强大野心，他想做的是将五岳剑派合并成一派，或者说是嵩山派吞并其他几派，成为他称霸江湖的棋子。

　　为了这个目标，他不惜动用了嵩山派传世千年的深厚底蕴，用灵药堆出来一大批绝顶高手，按照他的想法，这股势力足以横扫现在的包括华山派在内的五岳其他三大门派。

　　梦想是美好的，现实总是残酷的。

　　近几个月来，嵩山派的核心高层接二连三地任务失败，甚至连性命都折了进去，这残酷的现实犹如一盆冰水从头顶淋下，冰寒刺骨，将他浇了个通透。

　　多年的准备谋划被彻底打乱，这怎能不让左冷禅发狂，事情到了这一步，他已经没有退路了，三个月后的五岳同盟大会必须将其他几派一举拿下，否则多年的努力必将付诸东流，这是他绝对不能容忍的。

　　原本以嵩山派的深厚底蕴与绝顶巅峰高手的数量，足够以压倒性优势将五岳剑派的其他四派一举击溃，到时候这股庞大的力量在五岳同盟大会集体一亮相，绝对要将其他几大门派集体吓尿，到时候不怕他们不就范。

　　但是近段时间，包括嵩山大太保丁勉在内的多位绝顶高手接二连三的陨落，让嵩山派的高端战斗力大损，这才让左冷禅悲愤欲狂，恨不得将华山派挫骨扬灰。

　　“哼，岳不群，令狐冲，就暂且让你们多活三个月，好好享受这最后的时光吧。”

　　左冷禅心中冷哼道。

　　除了绝顶巅峰战力的震撼压制，其他的计划倒是没有太受影响，泰山派天门道长那个倔强的牛鼻子，软硬不吃，让他同意五岳并派显然不太现实。

　　不过没关系，左冷禅已经与天门道长的师叔玉矶子勾结，到时候在五岳同盟大会的时候发动政变，夺了天门道长的掌门之位，泰山派基本不足为惧。

　　恒山派掌门莫大先生性格孤僻，但却是面冷心热之人，到时候将费彬的死因推到刘正风身上，用刘正风一家老小的性命逼迫他就范，想必也没有问题。

　　恒山三定已经身受重伤，不足为虑，唯一需要担心的是那深藏不露的华山派掌门岳不群，前些日子与这个伪君子碰过一面，体内真气浑厚，想来也已经步入绝世中期高手之列，与他之间的差距已经不大了。

　　好在我左冷禅始终是技高一筹，早早地将记名弟子劳德诺派遣到华山派卧底，这次终于立了大功，将岳不群辛苦筹谋所得的绝世剑法秘籍《辟邪剑谱》给盗取了，白白便宜了我左冷禅。

　　一想到岳不群回到华山发现自己费尽心机手段夺取到的《辟邪剑谱》不翼而飞时的震怒表情，左冷禅的心中就涌出一股莫名其妙的快意，简直比亲自上阵出演爱情动作片还要舒爽。

　　当然，心中暗爽的可不止左冷禅，此时岳不群心中也是异常的舒畅痛快，左冷禅的一切举动都在他的算计中，甚至左冷禅露出那猥琐得意的贱笑他都能幻想得出来。

　　真期待三个月后的五岳同盟大会，认为自己占了天大便宜的左冷禅，发现原来他视若珍宝的《辟邪剑谱》只是岳不群为了坑他而专门为他捣鼓出来的山寨版之后，而流露出的那种不知是愤怒还是羞耻的无法用语言文字描叙的复杂表情。

　　不理会岳不群与左冷禅的臆想，此刻的令狐冲依然在恒山白云庵盘膝运功，这种状态已经持续了整整两天两夜，看这个势头，似乎依然没有收功起身的打算。

　　转眼又过了一夜，定逸师太内伤未愈，且要处理恒山派的诸多事务，便先行离去了，只留下仪玉与仪琳在白云庵中为令狐冲护法。

　　经此一役定闲师太与定静师太都是身受重伤，已经即刻闭关疗伤去了，定逸师太拖着重伤的身子吃力地处理善后事宜。

　　时间一晃，黑夜转眼即逝，又到了第三天早晨。

　　初阳从东面徐徐升起的一刹那间，一道道温和日光照耀大地万物，一股股浓烈的紫气从东面蜂拥而来，慢慢地扩散在天地间。

　　令狐冲面朝东方猛地睁开了双目，眼中射出两道慑人的精光，浑身的气息变得深纯混沌，一股恐怖的吸力从他的身体散发而出，迅速笼罩整个天地间。


第二百二十五章 震撼

　　天地交汇、初阳升起的那一刹那，令狐冲的肉身瞬间化为了一个吞噬万物的黑洞，一股恐怖地吸力从令狐冲的身上传来。

　　在仪玉与仪琳瞠目结舌、难以置信地眼神中，令狐冲的身躯凭空缓缓上升三丈，停在了半空中，一股股恐怖的天地元气疯狂的涌向令狐冲，那些即将消散于这方天地的东来紫气也化作一道道霞光，以肉眼可见的速度争先恐后地钻进令狐冲的肉身。

　　整个恒山地界风云变色，飞沙走石，一股巨大的自然威压覆盖了这方天地，所有人都感觉被一股莫名的天威压在心头，惶惶不安，似乎上天在震怒。

　　只有极少数隐居在恒山地界的江湖超级高手才能模糊地感应到那股恐怖天地之威的源头，纷纷将目光投向了白云庵的方向。

　　无数的天地元气疯狂地涌向白云庵内的令狐冲，在白云庵的上空汇成一道道玄白色近乎凝固的灵力漩涡。

　　整个白云庵都被浓厚的元气笼罩，无数恒山派弟子因为无意识的吸收那一丝浓厚的天地元气而获益匪浅，不少人瞬间便突破了困扰自己多年瓶颈，武功大进。

　　这一次的场面实在是太震撼了，已经远远地超出了仪玉仪琳两人的武学认知，若不是两人亲眼所见，断然不会相信这种天地奇景是人为造成的。

　　令狐冲张开双臂疯狂而贪婪地吞噬着天地元气与天边的东来紫气，导致白云庵内许多牢固的建筑物都被那股巨大的吸力拔地而起，数十间房屋倒塌，离令狐冲越近，所承受的吸力就越恐怖。

　　不过虽然整个白云庵已经被令狐冲无意识地破坏得面目全非，但离他不远处，一直为他守卫护法的仪玉与仪琳两人却没有受到丝毫的波及，反而不时的有一小股浓厚的天地元气涌入二人的身躯，供其炼化。

　　令狐冲虽然沉浸在疯狂的吞噬中，却也保留了一分清醒，自动分出一丝能力护住了仪玉与仪琳两人，并不时的将一小股天地元气输入二两的身体之中，滋补她们的肉身，增加她们的修为。

　　整整持续了小半个时辰，白云庵上空那些近乎凝固的浓厚天地元气才被令狐冲吞噬干净，整个天地间的异象才慢慢散去，那股莫名的天地之威也缓缓消逝，让身处恒山地界的人们终于是松了一口气。

　　令狐冲双脚着地，轻轻走到仪玉、仪琳两人身前，看着正在闭着眼睛，努力消化体内天地元气的两人，他微微点头，面带满意之色。

　　一阵匆忙凌乱的脚步声从不远处传来，令狐冲转过头来，平静地目视着缓缓出现的几道身影。

　　“令狐师侄，这，这究竟是怎么回事？仪玉与仪琳这两个丫头怎么了？”

　　来人正是定逸师太与几位恒山派年轻弟子，定逸师太随意扫视一下已经面目全非的白云庵，便将目光投向正在盘膝运功中的仪玉与仪琳两人。

　　“晚辈武学略有所感悟，所以无意中将师叔的修炼教习之所破坏了，还望师叔恕罪。”

　　令狐冲瞄了一眼眉头微蹙、脸色涨红的仪玉两人，对定逸师太道：“仪玉师妹与仪琳师妹是吸收了一股精纯的天地元气与东来紫气，现在正在努力地运功消化。”

　　“呵呵，没事就好，没事就好，些许外物，令狐师侄无需介怀，过几日重新盖几间房屋也就是了。”

　　定逸师太摆摆手，对白云庵被毁一事丝毫的不放在心上，反而对盘膝而坐的仪玉、仪琳两人感到欣慰不已，感慨道：“这两个丫头倒是有福分，竟能得此奇遇，想必日后定然受益匪浅。”

　　吸纳天地元气入体，那是绝世巅峰高手所独有的手段，至于收取东来紫气，那只存在与传说之中，一般的武者如何有资格享用这天地间最为精纯的能量。

　　仪玉与仪琳能够有幸将那一股东来紫气与天地元气收入体内炼化，这是无数习武之人梦寐以求的大气运与大机缘。

　　仪玉与仪琳两人虽然在努力地运功体内真气内力，想要将体内的天地元气与东来紫气尽数吸纳，融于自身。

　　那小股天地元气还好说，没过多久就已经被她们的肉身同化吸收，但体内那道东来紫气却根本不受制约，只因两人的境界与实力远远不够，所以尽管眉头轻颤，却根本无法将那股天地间精纯至极的能量炼化。

　　令狐冲摇头一叹，上前一步，伸出手掌，轻轻地贴在仪玉那光滑的额头上，一股浓厚的纯阳真元顺着手心输入到仪玉的体内，顺着她的经脉不断的循环。

　　那道东来紫气在纯阳真元的包围下再也不复刚才的暴躁嚣张，乖乖地被缓缓分解，随着纯阳真元在经脉中循环运行而逐渐融入仪玉的血肉之中。

　　在令狐冲那纯粹浓厚的纯阳真元的冲击下，仪玉体内那些尚未冲开的穴道经脉被一一冲开，势如破竹，势不可挡，不到一炷香便已经打通了体内的奇经八脉，浑身散发出一股飘然出尘的气息。

　　令狐冲将大部分的纯阳真元缓缓收回丹田，只有一小股留在仪玉的经脉之中带着她自身的真气不停的沿着大周天循环运转。

　　随着体内阻塞的经脉被打通，加上令狐冲的纯阳真元与化为精纯能量融入自身血肉的东来紫气的支援下，仪玉的武功一跃千里，连续不停地突破境界，从绝顶初期境界开始势如破竹一路攻关，最后停留在绝顶后期极限之境。

　　只要仪玉在今后巩固了体内那还未熟练运用的真气，就能迅速突破成为绝顶巅峰高手，化作江湖中的顶级战力。

　　定逸师太眼中异彩连连，想不到这个徒弟竟有如此机缘，短短小半个时辰就武功大进，成为了能与她比肩的绝顶后期高手，而且看她犹有余力的模样，恐怕会在短期内再次突破，一举超越她这个师傅成为绝顶巅峰高手。

　　帮助仪玉吸收了东来紫气，令狐冲依样画葫芦，继续将手掌贴在一旁仪琳的额头，快速的帮她吸收消化了体内那道紫气，不过由于仪琳的底子比仪玉要弱上不少，所以打通体内经脉后她的武功只有绝顶中期之境。

　　不过这已经很让定逸师太满意了，这两个弟子可真是好运气，仅仅半日之功就抵得上绝大部分武者一辈子都达不到的武学境界。

　　这一刻，亲眼目睹奇迹创造过程的定逸师太在心中发出了一声感慨：“这个令狐师侄，真是神人啊！”


第二百二十六章 肉身再次蜕变

　　在令狐冲的全力帮助下，仪玉与仪琳两人彻底将体内那道东来紫气炼化吸收，武功大进，尤其是仪玉，竟一跃成为嵩山派仅次于恒山三定的绝顶后期高手，随时有可能再次突破。

　　恒山派一下子多出两尊绝顶高手，这让定逸师太兴奋不已，有了这两股新鲜血液的加入，整个恒山派的压力就会小很多，那些宵小之徒也不敢乘虚而入，乘火打劫。

　　又过了半柱香的时间，仪玉率先停止了运功，缓缓睁开双目，脸上透出一股神采飞扬之色。

　　“仪玉，你觉得怎么样了？”

　　定逸师太连忙上前将仪玉仔细打量了一番，开口问道。

　　“师傅，我很好，多谢师傅关心。”

　　仪玉细细地感受着体内那股循环运转，有些陌生的浓厚真气，顿时惊喜莫名，高兴地对令狐冲道：“多谢令狐师兄成全！”

　　虽然刚才陷入了深层次的运功调息中，但令狐冲往她体内输入大量纯阳真元，助其打通经脉之事还是有感应的。

　　想起刚才令狐冲那温暖的大手与自己肌肤紧紧贴在一起，仪玉的俏脸顿时有些发烫，脸颊边迅速升起两抹嫣红。

　　“仪玉师妹客气了，还要多谢仪玉师妹这几日为我护法。”

　　令狐冲轻声笑道。

　　没过多久，仪琳也缓缓睁开了双眼，见到令狐冲与定逸师太等人都紧盯着她，顿时俏脸微红，一跃而起，有些手足无措。

　　仪琳的武功本来只是勉强踏入一流之境，现在被令狐冲引导的天地元气与东来紫气灌顶而入，武功境界一路暴涨到绝顶中期之境，由于武功精进太快，导致仪琳无法熟练的掌握体内那浑厚的真气。

　　恒山派所有弟子都欢欣鼓舞，为门派增加两位绝顶高手而感到振奋，这次强敌来袭，差点被别人灭门，让这些往日没有忧患意识的小尼姑们深刻的认识到，只有自身的武力强大，才是立足江湖的根本。

　　流传千年的传世门派又怎样，名誉江湖的五名门大派又如何，实力不够一样会被人家打上门来，这是一个弱肉强食的血腥江湖。

　　想要主持正义，发扬真善美可以，前提是你必须拥有主导江湖走向，改变江湖格局的强大实力。

　　这一次令狐冲在白云庵的突破动静实在是太大了，风起云涌、天地变色，整个恒山地界都可以看到白云庵上空那神奇的异象。

　　厚积薄发，水到渠成，令狐冲这家伙在近段时间连续对嵩山派的绝顶高手下毒手，将他们体内庞大的精纯真气与潜藏在体内的灵药精华全部的掠夺一空，终于是将丹田内那颗小祖宗喂饱了一次。

　　在众强林立的远古时期，凡是在突破神话境界时在体内结成金丹的武者，毫无例外全部成为了天地间的主角，成为打破苍穹、傲世寰宇、统领一个武林时代的盖世强者。

　　这些盖世强者除了自身的天赋异禀之外，体内的金丹才是他们走向绝巅的重要助力，因为每一位结成金丹的盖世强者都会有一项非常逆天的特殊能力。

　　神话境的金丹与元胎并非只是简单的固态与液态的区别，金丹位于丹田核心位置，可以肆无忌惮地将侵入丹田的异种能量尽数吞噬吸收，然后剔除杂质，将能量提纯再转化为契合自身的精纯能量，供肉身吸收进化。

　　习武之人都明白，修炼功法与天赋根骨的契合度越高，修炼的速度就会越快，进步就越神速，最终的成就就会越大，所以才会有那么多的武者达到宗师境界后会发出感慨，永远没有最好的修炼功法，只有适合自己的才是最好的。

　　就拿那黄河老祖之一老头子的女儿老不死为例子，老不死身怀先天寒阴绝脉，一旦成功化解，就立刻会拥有先天寒冰之体，这是一种罕见的绝世资质，若是修炼水属性功法，进展必定一日千里，突飞猛进。

　　但若是你给她一本火属性的功法让她修炼，进展快慢先不说，一旦将火属性内功真气修炼到某种程度，必定走火入魔，轻则重伤武功尽废，重则当场丧命一命呜呼，这就是所习功法产生的内力与自身的属性不匹配的后果。

　　在远古时期，天地元气充足，各种灵药数不胜数，为何除了金丹强者从没哪位盖世强者是靠吃灵药就可以喂出来的。

　　那些盖世天才的天赋根骨都不尽相同，修炼功法更是数不胜数，几乎每一位超级强者都有自己独一无二的独门真元，所以虽然灵药无数，却根本不敢任意吸收，否则万一与自身的能量产生冲突，定然会导致自己元气大伤，得不偿失。

　　而那屈指可数的在体内结成金丹的盖世强者则不同，他们可以肆无忌惮地吞噬各种天地灵药，让丹田内的金丹尽数吸收，最后转化为可供自身吸收的精纯能量，有了这种逆天作弊的功能，所以他们才会进展神速，极短的时间内就成为天地间的霸主。

　　当今这方天地，元气溃散，灵药绝迹，连普通的神话级强者都无法供养，更何况是结成金丹的神话级强者。

　　好在令狐冲阴差阳错学会了可以吞噬其他能量的北冥神功，在这种逆天的功法的作弊下，不断的从敌人那里夺取能量，终于再次让体内的金丹吃饱喝足，将提纯后的精纯能量反哺肉身。

　　在这一股股精纯到极点的能量刺激下，令狐冲的肉身再一次蜕变，身躯各处的细胞贪婪地吞噬吸收这那股神秘的精纯能量，整个身躯都散发着一股股若隐若现地白色光辉。

　　当年从域外喇嘛摩罗法王手中抢来的龙象般若功自从练到第十二层后就没有了动静，这一次随着肉身蜕变的时机竟然开始剧烈的动荡，居然也开始蜕变突破了。

　　这可把令狐冲高兴坏了，这龙象般若功可不是一般的护体神功，不仅能够练成金刚不坏之身，还伴随着恐怖的龙象之力，无论攻击还是防守都有巨大帮助，在与敌人战斗时可以说是占尽了优势。

　　已经半只脚踏入绝世高手之列的嵩山四太保邓八公不就被令狐冲那近乎大成的龙象般若功硬生生地用拳头打爆了。


第二百二十七章 师太要我做掌门

　　一切风平浪静，偃旗息鼓，仪玉与仪琳两人被故作严肃的定逸师太撵进了密室中闭关巩固境界，令狐冲也被带到厢房中沐浴更衣，这家伙在突破的时候身上的衣物全部被那恐怖的天地元气撕裂了。

　　那花了五两雪花银找华山脚下顶级裁缝专门定做的那套拉风的风衣已经彻底化作一条条不规则形状的破布条，挂在令狐冲的身上，古铜色的肌肤若隐若现，在这保守的时代，绝对算是春光乍泄，把那些小尼姑们羞涩得面红耳赤。

　　令狐冲泡在一个巨大的木桶里，兴奋地提起拳头朝空中挥舞几下，恐怖的劲道竟然撕裂了空气，发出一阵阵沉重的破空之音。

　　经过这次天地元气与东来紫气的洗礼，令狐冲的肉身再次进化升华，体内的龙象般若功也提升了不少，一直到达第十二层顶峰才停下。

　　怪不得这龙象般若功刚刚练到第十二层的时候就再难寸进，原来是肉身的强度没有跟上，令狐冲可是当今江湖中唯一的一位神话级强者，而且还是那种结成金丹的盖世霸主，竟然只能将龙象般若功练到第十二层顶峰。

　　真不知道那传闻中从未有人练成的龙象般若功第十三层究竟需要怎样苛刻的肉身强度才能修炼，令狐冲越发的感觉这门护体神功绝对不简单，恐怕还隐藏着什么重大的密码。

　　停止了这种没有头绪的研究，等日后实力再次进化升华的时候自然会将这其中的奥妙弄明白。

　　令狐冲迅速地起身，一个后空翻翻到那个巨大水桶外面，取下挂在架子上的那块纯白色的帕子胡乱的擦拭几下身上的水渍，穿上定逸师太为他准备的衣裳，推门而出，定逸师太正在外头等他，似乎有要事相商。

　　这谁的澡帕，竟然还残存一股淡淡地幽香，令狐冲将手中的帕子凑到鼻子下猛地抽动几下，顿时脑门一热，体内的血液像是受到了某种强烈的刺激，迅速地躁动起来。

　　令狐冲似乎明白了什么，脸色瞬间变得涨红，手忙脚乱地将那块纯白色帕子塞进怀中，做贼心虚地四处张望一下，生怕被人家看见。

　　“令狐师侄到了，快快请坐，先品尝一下我恒山派的大红枣茶。”

　　一位恒山派弟子领着令狐冲来到了恒山派偏房会客厅内，定逸师太见到令狐冲非常高兴，挥挥手示意令狐冲在身旁的座位下坐下，刚准备再次对令狐冲的援手相助表示感谢，却突然发现令狐冲的表情有些扭捏，神色似乎不太自然。

　　“令狐师侄可是身体不适，为何面红耳燥，心慌气乱，这可不像是前几日那位一夫当关万夫莫挡的绝世高手啊。”

　　定逸师太有些疑惑不解，按理说武功到达令狐冲这种境界，不应该会出现这种反应才是。

　　“呵呵，多谢定逸师叔挂怀，晚辈无碍，只是刚刚经历过一场大战，有些疲惫而已。”

　　令狐冲心慌意乱之下猛地捧起茶杯灌下去一大口热茶，被烫得直吐舌头，有些尴尬地说道。

　　经历过大战，有些身心疲惫？这不科学啊，那天你一个人将对方十数名高手像是切菜一样轻轻松松的收拾干净，根本就是把敌人完虐到没有反抗之力，又如何称得上是一场大战呢。

　　定逸师太虽然心中疑惑，却也没有在这种无关紧要的事情上纠结，她此次找令狐冲是有重要的事情，这件事情已经关乎到了恒山派的生死存亡。

　　“令狐师侄救我恒山派于危难之间，让我恒山派的千年传承得以保存，定逸感激不尽。”

　　定逸师太面露感激之色，不等令狐冲谦虚几句，便马上开口，继续说道：“如今恒山派式微，我世界妹三人有一个不情之请，想请令狐师侄帮忙，不知师侄能否答应帮忙照看恒山基业？”

　　“定逸师叔说得哪里话，华山派与恒山派亲如一家，恒山派有难我令狐冲身为华山派大弟子，又岂能袖手旁观，只要用得上我令狐冲，定逸师叔尽管吩咐就是了，晚辈一定全力以赴。”

　　令狐冲将胸脯拍得震天响，毫不犹豫地做出承诺，用以再次拉近与定逸师太的关系。

　　“这样我就放心了，我想请令狐师侄担任恒山派的掌门一职，带领恒山派走向光明，除魔卫道，斩妖除魔。”

　　定逸师太语不惊人死不休，张口就是震撼之极的重磅消息。

　　“什么？师叔不是在开玩笑吧！”

　　令狐冲被吓得猛地跳起来，难以置信地问道。

　　原剧中定闲师太与定逸师太之所以将掌门之位交给令狐冲担任，那是因为两人受了重伤必死无疑，恒山派一众弟子中还没有出现能够挑起大梁的优秀人才，所以才打破常规将掌门之位传给令狐冲。

　　现如今你们恒山三定虽然伤势不轻，但也不致命，好好调养一段时日就又可以活得生龙活虎了，还要我令狐冲来做掌门干嘛，这不科学啊。

　　“如今我与掌门师姐、定静师妹皆身受重伤，需要闭关疗伤，而且经过此次遇袭之后，我们也明白这个江湖恐怕不会平静了，其他各大门派已经启动了各自的底蕴，若我恒山派还墨守成规，恐怕终究难逃灭门之祸。”

　　定逸师太对如今的江湖形势看得很分明，她语气有些沉重道：“原本我师姐妹三人一直坚持自强不息，从未打算动用祖师传承下来的底蕴，但这次显然不行了，我们必须尽快突破，才能在即将到来的江湖动乱中安身立命，守住恒山基业。”

　　“可是我是华山派弟子，而且是男子，怎能做恒山派的掌门呢？”

　　令狐冲大惊失色，赶紧推脱道：“不行不行，定逸师叔您还是收回成命让其他人担任掌门吧，其他事情还好说，这事晚辈真是无能为力。”

　　开什么玩笑，他可不是原剧中那个不近女色的感情白痴，混在这一堆香气环绕的娇滴滴的绝色美女当中也可以无动于衷。能看不能吃，这不是要折磨死他么？


第二百二十八章 继任恒山派掌门之位

　　令狐冲上一世在二十一世纪可是职业宅男，各种日韩欧美爱情动作片没少看，穿越到这笑傲江湖世界后也没少做那些没羞没躁的春梦，你让他在全是娇滴滴的美貌尼姑的恒山派做掌门？这简直比杀了他还难受。

　　“前日你在白云庵中顿悟修炼的时候，我师姐妹三人已经商议过了，大家一致认为应该打破常规，让师侄继任恒山派掌门之位。令狐师侄是岳师兄座下大弟子，这件事自当求得他的同意方可，我已将此间的情况详细地写在书信中并派人送到了岳师兄手中。”

　　定逸师太从袖中取出一纸书信，递给令狐冲，道：“此乃岳师兄亲笔所写之信，令狐师侄请过目。”

　　令狐冲惊诧地接过信纸摊开一看，果真是岳不群的笔迹，这个便宜师傅竟然冠冕堂皇地说华山派与恒山派同气连枝，如今恒山派有难，华山弟子应当责无旁贷，洋洋洒洒地写了一通大道理，最后终于写到了重点，让令狐冲答应定逸师太的邀请，成为恒山派新一任的掌门。

　　无论岳不群说得有多么的大义凛然与冠冕堂皇，终究遮掩不住那背后的目的，以令狐冲对岳不群的了解，这个便宜师傅怎么可能会做那种无利可图的事情。

　　岳不群一向是无利不起早，他这么做是想要通过令狐冲将恒山派与华山派牢牢地绑在一起，或者说是通过令狐冲变相的将恒山派并入了华山派，间接地蚕食了恒山派的千年基业。

　　对华山派忠心耿耿地大徒弟做了恒山派的掌门人，那以后华山派做出的决定恒山派还会反对吗？怕是会立刻附和，唯华山派马首是瞻。

　　令狐冲虽然能够清楚的看出岳不群的本意，但定逸师太她们几个恒山派的掌舵人却根本不会往这方面去想，反而会认为岳不群够仗义，愿意雪中送炭，将自己的亲传大弟子送给恒山派做掌门。

　　也不怪定逸师太她们不往坏处想，主要是岳不群这些年在江湖中的形象实在是太光辉伟大了，江湖中谁人不知，君子剑岳不群温文儒雅、为人正直，且嫉恶如仇，行侠仗义，是一位有上古君子之风的盖世豪侠。

　　总之这十几年来老岳在江湖中的形象就是伟大光明正义的最高代表，广大侠女少妇心中的崇高偶像，人品坚硬得让令狐冲都有些嫉妒。

　　捏紧手中的那一纸书信，令狐冲心中哀叹不已，这个便宜师傅真要把我王火坑里推啊。

　　木已成舟，生米已经煮成熟饭，定逸师太她们早就做好完全的准备，任命书都直接找令狐冲的直属上司拿到了，只差当场公布，等令狐冲走马上任了。

　　老岳既然已经答应了，白纸黑字摆在眼前，已经由不得令狐冲拒绝，在这个江湖师傅与亲爹的地位是等同的，师傅给徒弟安排工作任务是天经地义、理所当然的事情。

　　在定逸师太热切的目光下，令狐冲含泪点了点头，无奈地答应了恒山三定的邀请，继任恒山派掌门之位。

　　“哈哈，好！令狐师侄果然侠肝义胆，我这就召集众弟子宣布掌门之位由师侄即日继承。”

　　定逸师太高兴地说道。

　　“老岳啊老岳，这回被你坑死了。”

　　令狐冲哭丧着脸，心中哀嚎不已。

　　一想到要与这帮俏丽的小尼姑朝夕相处，他的内心深处就有一种非常矛盾的感觉，按理说像令狐冲这种两辈子的宅男老处男，应该对这种香气环绕的生活非常向往才是，为何要露出这幅欲拒还迎的矛盾模样呢。

　　说实在的，其实能够与恒山派的美女们一起厮混，令狐冲心中还是有些暗爽，但问题的关键就在于华山派还有一个无比强势的绝世美女在等他呢，万一他在恒山派把持不住，擦枪走火了，那后果简直不堪设想。

　　定逸师太是个急性子，事情刚刚敲定，就急匆匆地去召集恒山派众弟子到临时搭建的大殿里开会。

　　偏房里只剩下一个眉清目秀，十五六岁的粉衣弟子为令狐冲斟茶倒水，这个叫仪清的小丫头脸蛋粉嫩白净，头上还绑了个小马尾，此刻正两眼冒着星星，满脸崇拜地直勾勾地盯着令狐冲。

　　“仪清师妹，今日我沐浴更衣的那间房子是专门给恒山弟子沐浴用的吗？”

　　令狐冲被这炙热的目光盯得浑身不自在，赶紧咳嗽一声，转开话题问道。

　　“那是仪玉大师姐的沐浴房间，平时只有她一个人单独享用的。”

　　小尼姑仪清脆声道。

　　令狐冲嘴角猛地抽搐一下，手掌不自然地摸了摸怀中还残留余温的白色帕子，难怪刚才擦拭身子的时候闻到一股有些熟悉的幽香。

　　正在令狐冲陷入深程度意淫的时候，一个定逸师太派过来的小尼姑将他叫醒，将他带到恒山大殿。

　　令狐冲前脚刚踏入恒山大殿，定逸师太就与那二十几个肤白貌美的粉衣二代弟子热情的迎上来，看样子她们已经再此等候多时了。

　　定逸师太郑重地将三件恒山派的掌门信物交到令狐冲手中，是一本佛经、一串念珠与一把宝剑。

　　“恒山弟子听令，从今天起，令狐师侄就是恒山派新一任的掌门，你们要尽心协助辅佐于他，一起将恒山派发扬光大。”

　　定逸师太对着底下一众恒山派的二代弟子大声地宣布道：“恒山弟子上前见礼！”

　　“是！参见掌门师兄！”

　　二十多位青春靓丽的恒山弟子整齐地对令狐冲鞠躬行礼，齐声道。

　　“令狐师侄，恒山派传承千年的基业就托付给你了，希望你能将恒山派发扬光大，光耀门楣，重现我恒山派传世门派的绝世风采。”

　　定逸师太表情欣慰，这些年为了保持住恒山派在江湖中的崇高地位，她一个出家人提起宝剑化为怒目金刚，行走江湖，惩奸除恶，灭了不少的强盗恶贼，在黑道排行榜留下了赫赫威名。

　　令狐冲微微欠身，郑重地对定逸师太做出了承诺，道：“师叔放心，只要有我在一天，就不会让任何人欺负我恒山弟子。”


第二百二十九章 饱受折磨的令狐冲

　　“好好好！有令狐师侄这番话我就放心了，恒山派交到你手中一定是我们这辈子做得最正确的决定。”

　　定逸师太点点头，欣慰道：“令狐师侄连续修炼多日，想必已经困乏了，仪玉这丫头已经亲自为你布置了厢房，让她带你前去歇息吧。”

　　令狐冲下意识地摸了摸怀中那块残留余香的白色帕子，面部表情瞬间变得僵硬无比，强笑着对妖娆动人、清丽脱俗的仪玉道：“劳烦仪玉师妹了！”

　　“以后我们就是一家人了，令狐师兄无须客气，请随我来。”

　　仪玉温柔地说道。

　　令狐冲尾随着仪玉离开了恒山大殿之后，定逸师太脸色一顿，对身后一名年纪较大的尼姑吩咐道：“按照计划迅速将那些拜帖送往各大门派，并在江湖百晓生的独家月刊上发布公告，宣布即日起，令狐师侄就任恒山派掌门。”

　　……

　　“听说了吗？五岳剑派之一的恒山派换掌门了。”

　　“你才知道啊，我早上就知道了，新掌门就是名满江湖的白衣神剑令狐冲。”

　　“我的娘咧，那恒山派的弟子可个个都是娇艳无比的貌美女子啊，那令狐冲真是好福气，若换做是我，少活十年都愿意。”

　　……

　　令狐冲继任恒山派掌门的第二天，定逸师太就将拜帖广发给了各大派掌门，并在江湖百晓生举办的最具影响力的权威江湖杂志月刊《百晓生有话说》上面公开刊登了这一劲爆的消息。

　　传世门派恒山派竟然换了掌门，而且新掌门居然还是一个男人，这可是恒山派传承千年来头一回发生的事情。

　　这一道劲爆的消息在江湖上掀起了轩然大波，震尿了无数江湖名宿，直接引爆了新一轮的议论狂潮，成为了各大酒楼茶馆最火热的话题，没有之一。

　　除了华山派、灵鹫寺、武当派这几大传世门派的掌门发来贺贴之外，其他的江湖势力都对这一超越极限、无法理解的事件产生了极度荒谬的感觉。

　　各派掌门曾一致认为这是讹传，是谣言，是有人在恶作剧，恶意伪造了定逸师太的书信，想要看他们门派出丑，所以暂时保持了观望态度。

　　直到定逸师太代表恒山派对整个江湖发表公告宣言，才彻底坐实了这一事件的真实性。

　　令狐冲的这番举动，无疑让他成为了武林公敌，江湖中无数名门大派的精英核心弟子都恨不得亲自杀上恒山将令狐冲大卸八块。

　　要知道恒山派的仪玉与仪琳都是江湖是大美人之一，粉丝数众多，她们的疯狂追求者也不乏一些根正苗红的江湖高帅富与传世门派的富二代、官二代。

　　在这里补充一下，前阵子江湖百晓生出版了一期特别刊物，名曰江湖美人排行榜，上面将江湖中各大门派最美、呼声最高的绝世美女一网打尽。

　　各位美人的资料非常的详细，让广大的江湖热血青年们大力追捧，刚一面世就卖到脱销，各大工厂加班加点，熬夜通宵制作都供不应求，一经上市销售立马被抢购一空，据说黑市的价格已经被炒到了原价的十倍。

　　五岳剑派之一的恒山派有两名弟子上榜，而且是排名非常靠前，尤其是早已名动江湖，娇媚动人，温婉大方的恒山最美尼姑仪玉，受到了无数江湖豪杰的大力追捧，不少小有名气的江湖少侠都曾发表宣言，公开示爱。

　　令狐冲这个人渣竟敢混到恒山派去做掌门，这不是要断人家的人生幸福吗，据说还有一名位列江湖美人排行榜前五的华山派岳灵珊也与这家伙的关系不清不楚，真是气煞人也。

　　这一刻，令狐冲已经从江湖青年俊彦瞬间变成了人人喊打的江湖败类，无耻的人渣。

　　这事越传越离谱，越传越邪乎，最后谣言故事中的男主角令狐冲俨然已经成了一个居心不良的衣冠禽兽。

　　恒山派的众弟子娇笑不已，在华山独自练剑的小师妹岳灵珊闷闷不乐，正在华山疗养的东方不败是面无表情，似乎没有半点情绪波动，不过第二天去东方不败房间打扫卫生的丫鬟发现那纯实木制作的桌椅家具莫名其妙的多出很多条密密麻麻，细微的裂缝。

　　令狐冲对这些传闻自然是有些哭笑不得，这帮家伙已经因妒生恨，制造舆论抹黑他，为了不使身处华山的东方教主误会，赶紧用那难看的毛笔字亲手书写了一封亲笔信，差人十万火急送到华山，交给东方不败。

　　信中的内容想必大家也能猜到，无非就是一些讨好辩解，对天发誓只对你好之类的肉麻情话，这里就不一一赘叙，浪费笔墨了。

　　“掌门师兄，午饭时间到了，我已经将饭菜端到您的房中，请您到房内用膳，免得饭菜凉了。”

　　一袭粉衣、俏丽娇艳无比仪玉在恒山的断崖边上找到了令狐冲，轻柔温软地动人之音轻声地在耳边响起，将正在沉思中令狐冲唤醒。

　　“唉，仪玉，你先回去，这里风大，我饿了自己就会回去吃，不用麻烦你每次都亲自上来叫我。”

　　令狐冲见着那张笑靥如花的俏脸，心里不由自主的一慌，不由得想起了偷偷藏在枕头底下的那条曾经用来擦拭身子的白色帕子。

　　“不碍事的，我不怕冷，掌门师兄快随我回去吧，否则饭菜冷了就不好吃了。”

　　仪玉的笑容特别甜美，狂风带起了她的长发，秀发飞舞，美妙绝伦，在这一刻令狐冲有一种见到东方教主的感觉。

　　教主啊教主，我的好娘子啊，我好想你啊，这该死的老岳要我呆在这个尼姑庵，让我活受罪，我快憋不住了。

　　令狐冲郁闷的一挥手，与仪玉并肩下了断崖，返回了仪玉亲自为他收拾布置的优雅别致的厢房。

　　这他娘的是个什么世界啊，出家人竟然还留长发，竟然不穿僧袍穿粉衣，还一个个都长得这么娇艳动人，这让我晚上怎么睡得着，上辈子到底造了什么孽，这一世要这般折磨我。


第二百三十章 连续失眠

　　幽静地古朴的厢房内散发着一缕若有若无的幽香，犹如空谷幽兰，悄悄地笼罩了这片空间。

　　令狐冲端着饭碗凑到嘴边，一双筷子快速地搅动，犹如饿狼一般大口大口地将香喷喷的饭菜扒到嘴中，略微咀嚼两下便一口咽下。

　　仪玉的脸上洋溢着一股温柔的笑容，提起筷子不停地将桌上那些色香味俱全的美味佳肴夹到令狐冲的大碗中。

　　令狐冲的双目专注地盯着嘴边的饭碗，仿佛与它有深仇大恨一般，不停地将敌人消灭，看似在表现一种豪迈万丈的举动，但是那略微僵硬的表情与那发红发烫的耳根已经深深地将他出卖。

　　这家伙在紧张，此刻他的心里极度的紧张，根本不敢将视线与眼前这位笑靥如花地温柔美人交汇。

　　“掌门师兄，今日的饭菜可还可口？”

　　仪玉温柔地伸出芊芊玉手，用柔软的丝帕将令狐冲嘴边残留的饭粒擦拭掉，微笑着问道。

　　“好吃好吃，我长这么大还从没吃过这么好吃的饭菜，仪玉师妹，你以后不必每天都亲自下厨为我煮饭做菜，我对吃的没有太多的讲究，能填饱肚子就可以了，若是因为做饭而耽误了练功，那可就得不偿失了。”

　　令狐冲的额头冒出一片冷汗，闻着仪玉身上散发出来的处子幽香，只觉得骨头都有些松软，强行将心中的涟漪熄灭，口拙舌笨，结结巴巴地劝说仪玉。

　　“呵呵，掌门师兄喜欢吃就好，其实仪玉挺喜欢亲自下厨的，这也用不了多少时间，不坏耽误练功的。”

　　仪玉麻利地将桌上的残羹剩饭、锅碗瓢盆收拾干净，对令狐冲温柔一笑，便退出了他的房间，只留下神色不断挣扎的恒山派的史上第一任男性掌门令狐冲。

　　喜欢亲自下厨？蒙谁呢，仪清那小妮子早就把你的底子给漏了，这丫头六岁便拜入定逸师太门下，至今已经整整十年，从未见过你主动去过厨房一次，你现在突然说你喜欢炒菜做饭？你猜我们信不信？

　　“东方东方，我亲爱的教主老婆，我实在是受不了这种温柔攻势，你赶紧来救救我吧，再这样下去我铁定要犯原则性错误了。”

　　令狐冲痛苦地抓着头皮，心中不断地哀嚎。

　　转眼夜已深沉，恒山派的弟子们劳碌忙累了一天，都已经渐渐地沉入了梦乡之中。

　　令狐冲在床上翻来覆去，辗转难眠，哭丧着脸，恨不得一头撞在床架上将自己撞晕过去。

　　他不是原剧中那个感情白痴，其实这家伙与那田伯光一样，是一个隐藏极深的猥琐男，左拥右抱，采遍天下美人是他潜意识中最真实最迫切的愿望。

　　插一句题外话，小胖子上山绝对没有冤枉他，不信你去他前世的电脑里去检查一下，五百鸡的电脑硬盘内存塞得满满的，全他娘的是岛国艺术电影与狂野的欧美动作片。

　　若心中纯洁没有念想，会因为连续三天三夜不眠不休的在网吧下载拷贝艺术电影而被前来突击巡视的警察叔叔当场逮住么。

　　若不是看他当时年纪尚小，可能当场就被带到公安局去喝茶了。

　　如今穿越到这原汁原味地古代江湖世界，又拥有了举世无敌的盖世武功，根本无人约束得了他。实力强大到无人能约束，心里面隐藏的渴望便被无穷地放大，又哪里能够经得起这倾国倾城的绝世美人诱惑。

　　若不是心中的那最后一丝道德感与对东方教主的感情至纯至深，早就失控做出一些出轨之事了。

　　令狐冲脑海中不断地盘旋回放着当初与东方不败相识相遇，相知相爱的场景，想起东方教主那女扮男装，英姿飒爽的野性诱惑，想起东方教主那紫罗兰衣裙地妩媚动人。

　　只有如此，才能压制内心当中那颗躁动的心，才能将脑海中那个温柔可人、婀娜窈窕的身影暂时地压制住。

　　“受不了了，再也受不了！”

　　令狐冲猛地一个后空翻，从床上一跃而起，推开窗子跳上了屋顶。

　　阵阵凉风吹在身上，让令狐冲热切躁动的心脏略微地冷静下来。令狐冲长嘘一口气，神色复杂地盯着隔壁的卧房，陷入了呆滞中。

　　习武之人，武功境界越高深莫测，他的神识感官就会变得越敏感，这原本是与敌作战的一大利器，但现在却成为了令狐冲纠结的根源。

　　以他如今的武功修为，五官六识早已通天彻地，就算是一只蚂蚁从恒山派的地盘上爬过，都会清晰地印在他的脑海里。

　　在整个恒山派的范围内，任何风吹草动都不可能瞒过他的神识感应，就比如住在他隔壁房间的仪玉，现在就两眼放光，聚精会神地紧紧盯着那堵薄墙。

　　那堵薄墙的后面，就是令狐冲歇息下榻的大木床，当然，以如今仪玉的修为，自然不可能穿透木墙而窥视到令狐冲。

　　但关键的问题是令狐冲的敏锐神识可以清晰明白地将对面仪玉的一举一动感应得一清二楚，那清晰的画面就在他的脑海中现场直播了，那炙热痴迷的眼神，让他如何受得住。

　　因为这个原因，他已经连续十五天没有合过眼了，若不是令狐冲武功高强，底子深厚，早就一病不起了。

　　就算现在还勉强能够熬住，但也是精神萎靡，神色不振，整天无精打采，好在有仪玉协助处理恒山派一切的事物，这青春妖娆的动人女子处理恒山派的内务真是得心应手，整个门派大小事宜全由她一人搞定，从无半点遗漏错误。

　　与仪玉相比，在处理门派的内务等事情上，令狐冲就是一个彻头彻尾的渣渣，差得不是一星半点，若不是有仪玉为他出谋划策，为他统筹打理，整个恒山派早就乱作一团糟了。

　　令狐冲仰头望着明月，真想用尽力气，长啸一声，但是这样做势必会影响恒山派众多美女的休息，第二天恐怕会增加不少黑眼圈，这种后果可不是一般人能够承受得了的。

　　正在令狐冲纠结感慨的时候，一阵细微不同寻常的波动传入令狐冲的感应中，让他神色一凛，好家伙，还真有不怕死的东西敢来骚扰恒山派。


第二百三十一章 捉到一个淫贼

　　今夜风高夜不黑，月亮很圆很大，皎洁的月光洒遍大地，按理说这样的夜晚并不适合行窃偷袭，天太亮容易暴露，在这种血腥的江湖中，一个犯罪分子在作案现场暴露行踪的下场是很凄惨的。

　　不过今夜潜入恒山的明显是一个精通潜行之术的轻功高手，娴熟地在阴暗背光的角落中快速穿梭，踏尘而过却没有发出半点声响，不一会儿就靠近了恒山派众弟子休息的寝室外面。

　　当然，这窃贼自以为是、颇为自信的潜行之术在令狐冲的眼中如同虚设，他的一举一动，包括每次在拐弯滑翔时都会颇为自恋的扭动一下屁股都被令狐冲看得清清楚楚。

　　令狐冲施展绝世轻功，瞬间闪到这个窃贼的身后，收敛气息，一动不动，看这家伙想要搞什么鬼。

　　“我的仪琳小美人是在哪间房间呢，好不容易来一趟恒山，怎么能没有半点收获，空手而归呢，我得仔细找一找。”

　　这个倒霉蛋竟然还自言自语发出声来，看来这家伙不是脑袋一根筋的新手，就是久经阵仗、经验丰富、对自己的潜行之术非常自负的超级潜行高手。

　　令狐冲死死地盯着这个倒霉蛋的背影，感觉有些眼熟，再一听这猥琐淫荡的贱笑声，瞬间就将他认了出来。

　　竟然是万里独行田伯光，难怪感觉这么熟悉。

　　这家伙半夜潜入恒山派，莫非是对仪琳贼心不死，想要来偷香窃玉？

　　若真是如此，令狐冲可要好好地给他上一堂印象深刻、回味无穷的教育课了，敢在我令狐冲的地盘上作案，真是胆上长毛了。

　　“恒山派的防御不过如此嘛，老田我轻轻松松就潜伏进来了，真是想来就来，想走就走，来去自如，形同虚设，明天见到令狐兄一定要好好给他提个醒。”

　　田伯光探头探脑，猥琐地四处张望一下，小声地贱笑道：“办正事前还是让老田我挑战一下极限刺激的感觉吧，好久没这么刺激过了。”

　　选定了一见卧房为目标，田伯光蹑手蹑脚地踏着回字形快速靠近窗口，轻轻地伸出手指在窗口中戳了一个小洞，从怀中掏出一个竹管伸进去就准备往里面吹气。

　　令狐冲神色一凛，右脚跨出刚准备出手，却又猛地停滞在原地，抬起的右脚竟然又收回去了，嘴角露出一丝邪恶地笑容。

　　原来田伯光这家伙挑选的竟然是仪玉的卧房，而此时房中的仪玉也早已发现了异常，在那根竹管伸进来的那一瞬间，便迅速用棉布将管道口堵死了。

　　田伯光掏出一包蓝色粉末，卷成一团小心地倒入竹管，嘴巴对着口子用力的一吹，顿时表情愕然，因为计划中的蓝色粉末不但没有化作蓝烟喷入仪玉的房中，反而被一股反作用力给震了回来，全部融入他的口中。

　　“唔！”

　　田伯光只觉得头晕脑胀，一瞬间天旋地转，身体不听使唤的摆动着，摇摇晃晃就要倒下。这他娘的什么情况，老田我作案经验丰富，这一套方式方法用了十来年从未失过手，想不到今天竟然被自己的迷药给迷翻了。

　　真是天天打老鹰，却被小鸡啄了眼睛。

　　“田兄，玩得可还高兴啊，刺激吗？”

　　令狐冲突然出现在田伯光身后，伸手拍在他的肩膀上，语气阴森道。

　　田伯光被令狐冲猛地一拍，顿时大惊失色，下意识的咽了一口口水，却是把那残余的迷药全部吞下肚去了。

　　“令狐兄，你……”

　　田伯光艰难地回过头，看着似笑非笑的令狐冲，张口想要大声招呼，可惜话还没说完，就被自己的迷药给放倒了。

　　正在这时，仪玉房间的门猛地被打开，手持宝剑的仪玉俏脸含羞，愤怒地冲了出来。

　　“掌门师兄，这么晚了你这是……”

　　仪玉见到令狐冲下意识地脸一红，低下头，却猛地看见倒在地上的田伯光，突然想起了出来的目的，连忙问道：“这人是谁，刚才还往我房间放迷烟来着。”

　　“呵呵，一个不知天高地厚的小毛贼而已，正打算要收拾他，却不想仪玉师妹先一步下手了，果然不愧是江湖美人榜前三的绝世美人，真是巾帼不让须眉。”

　　令狐冲上前将田伯光提在手上，准备带到自己的房间审问一番，对衣衫单薄的仪玉说道：“仪玉师妹早点回房歇息，外面风大，别着凉了。”

　　“仪玉不冷，多谢掌门师兄关心。”

　　仪玉温柔地微笑着，对令狐冲恳求道：“掌门师兄是要审问这淫贼吗，仪玉可否在一旁旁听。”

　　“既然仪玉师妹要旁听，那就到我房中来吧，我们一起审问这个胆大包天的小蠢贼。”

　　在令狐冲眼中，作为被田伯光实施不轨对象的仪玉也算是受害人了，虽然并没有受到实质的伤害，但共同审问的要求还是要满足她的，这位温柔可人的绝世美人可不是什么中看不中用的花瓶，手段厉害着呢。

　　仪玉可是一个天生的管理者，在处理内务管理门派方面，令狐冲是拍马也及不上的。

　　狠狠地把田伯光扔在地上，令狐冲将一碗茶水浇在他的脸上，就故作威严之色，只等田伯光苏醒就开始严厉地审问一番。

　　谁知这田伯光根本就不配合，等了数十个呼吸这家伙依然还像个死猪一样躺在地上，没有半点睁开眼睛的征兆。

　　一旁俏丽动人的仪玉忍不住掩嘴偷笑，原本老神在在的令狐冲顿时大感尴尬，心中痛骂田伯光没有团结合作精神，气得他将茶壶的盖子掀了，将整壶茶水全部倒在了田伯光那迷糊的睡脸上。

　　又十数个呼吸过去了，田伯光依然还是一头死猪模样，将那地板当成大床了，睡得格外香甜，居然还打起了呼噜。

　　真是是可忍孰不可忍，令狐冲气得就要上前狠狠地踹他几脚，让他知道不配合组织调查的眼中后果。

　　“掌门师兄，此人中了自己的迷烟，用水是浇不醒的，要点穴逼出他体内的迷药才行。”

　　仪玉忍不住出声了，在等下去真不知道这个没有常识的掌门师兄会做出什么惊人举动。


第二百三十二章 大喜之后有大悲

　　令狐冲闻言老脸一红，尴尬不已，上一世宅在家里经常在电视电影里面看到用水将昏迷中的人泼醒的剧情，所以潜意识里把这方法当成真理了，真是丢人现眼啊，那些瞎编乱造的电视剧害死人了。

　　仪玉轻轻一笑，善解人意地主动跨步向前，熟练地点住田伯光的胸口的几处大穴，然后将真气运于掌上，用力地往田伯光的胸口拍去。

　　“咳咳！”

　　随着一口白烟从口鼻中喷出，刚才还打着呼噜，睡得犹如死猪一般的田伯光，竟然缓缓地睁开了眯眼迷离的双眼。

　　见田伯光已经清醒过来，仪玉十分乖巧地退到令狐冲身后，静静地呆着，交给他令狐冲全权处理。

　　“田兄，你可真是江山易改本性难移，竟然胆大包天潜入到我恒山派对我门下的女弟子下手，莫非是认为我令狐冲的玄铁重剑不够锋利么？”

　　令狐冲见田伯光眼中的迷茫之色渐去，便咳嗽一声，对其语气不善道。

　　“令狐兄，我终于见到你了，呜呜呜……”

　　田伯光的大脑袋停止了晃动，当双眼焦距集中到令狐冲身上时，竟然激动地哭出声来，仿佛受到了莫大的委屈。

　　“我去你奶奶的，少给老子嬉皮笑脸、装模作样，你这混蛋竟敢对我恒山派的弟子下手，无论如何，这一次都不能轻饶了你。”

　　令狐冲一脚将扑上来抱他大腿的田伯光踢到墙上，严肃道。

　　“冤枉啊，令狐兄，我老田可是一直将你当成知己好友，恒山派是你的地盘，我怎么会在恒山采花作案呢。”

　　田伯光脸上闪过一丝尴尬，有些不自然道：“晚上多喝了几杯，今夜这月圆风高的绝佳作案环境让我的职业病犯了，不过令狐兄放心，我只是一时手痒测试一下而已，绝不会真的对恒山派的弟子下手的。”

　　“你就是想要下手也要有这个能力才行啊，以为我这把玄铁重剑是吃素的么？”

　　令狐冲语气不屑道：“你这家伙狗改不了吃屎，莫不是对我那单纯羞怯的仪琳师妹贼心不死，大半夜的潜入我恒山派弟子就寝的卧房，想要非礼她。”

　　“冤枉啊令狐兄，仪琳小师傅可是东方教主的亲妹妹，借我一万个胆子我也不敢对她强来呀，这次是那位美艳动人的东方教主吩咐我到恒山听候你调遣的。”

　　田伯光哭丧着脸道：“我被下了绝世毒药，若是不听从她的安排，很快就会肠穿肚烂，死无葬身之地了，你我相识一场，又有共嫖之谊，令狐兄你可不能见死不救啊。”

　　“嫖你妹啊，不要把我和你这种人渣混为一谈。”

　　仪玉就在身旁，令狐冲赶紧与田伯光撇清干系，出言威胁道：“究竟怎么回事，快说清楚，否则就别怪我替天行道将你下面割了。”

　　仪玉闻言俏脸一红，害羞地轻啐一口，低头不语。

　　“呜呜呜，前些日子我从一个叫‘酒王墓’的地方发现了一坛绝世佳酿，想要与令狐兄这种懂酒之人共饮，可不想那东方教主竟然在华山，被他撞见后二话不说，就喂我吃了绝世毒药，若是没有她的解药，三两个月就会肠穿肚烂而死。”

　　似乎回想起了伤心的往事，田伯光突然嚎啕大哭，哽咽着将事情的经过说给令狐冲听。

　　从他断断续续地叙述中，令狐冲总算是将来龙去脉给弄清楚了。原来田伯光前段时间颇有奇遇，找到了一处叫做“酒王墓”的洞天福地，并在里面发现了三坛醇香诱人的绝世佳酿。

　　这家伙嘴馋当场就自己灌下去一坛，没想到功力突飞猛进，竟然在短短十数日突破了瓶颈，成为了绝顶巅峰高手。

　　这可把田伯光给乐坏了，立马拍开封盖，仰头又喝干了一坛子，却没想到与第一回的突飞猛进不同，这一次体内的功力竟然几乎没有变化，一点增长都没有。

　　这让田伯光懊恼不已，原本还以为可以凭借这天材地宝一举突破肉身极限，成为绝世高手，谁想第二坛美酒灌下去，除了口感不错外，竟然没有半点增幅作用了。

　　白白浪费了一坛子绝世神药，田伯光却也不懊悔，反正是白白得来的，被自己喝掉也不可惜，依他的性格，宁愿将宝贝全部糟蹋，也不能留给外人享受。

　　但凡天材地宝都只有第一次服用的时候才会有最大的效果，连续服用会让肉身产生抗性，使得功效越来越低，所以能够让自身的武学突破一次瓶颈田伯光已经很满足了。

　　这几坛子绝世佳酿是由古时代一位精通药理的酒王亲手酿制，可以激发人体肉身的潜能，滋补血肉精华，促使武者的肉身进化，实在是不可多得的后天配置的天地灵药。

　　但与其他天材地宝的限制一样，同一武者只有第一次服用才会有作用，第一次消化后就会在体内产生抗体，连续服用的作用就不大了。

　　既然这宝贝对自己已经没啥用了，把它当成普通美酒喝掉又有些可惜与浪费，不如将之送给令狐冲这个臭味相投，还算看得过去的家伙，借此与他拉近关系。

　　要知道令狐冲那小子和江湖第一大门派日月神教的教主东方不败关系莫逆，极有可能是一对情侣，若是能抱上东方不败的大腿，那以后在江湖中还不是横着走，除了几个传世门派的大佬，还有谁敢对他出手追杀。

　　只可惜人算不如天算，田伯光兴致冲冲地跑到华山却并没有见到令狐冲，反而被东方不败逮了个正着。

　　或许是这家伙当时的表情实在是太过猥琐欠揍，引发了东方教主的强烈愤慨，不仅大发雌威将他那飘渺帅气、迎风飘扬的发型削成了小平头，还逼他吃下了一颗红色药丸。

　　这可不是当初吓唬他的假药，这一次可是货真价实的噬经蚀骨丸，为了让他相信药丸的真实性，东方教主当即掏出一个小玉瓶，拔下盖子后凑到田伯光的鼻子边让其吸一口。

　　随着一缕香气入腹，肚子里的那颗红色药丸猛地颤抖了一下，一丝粉末融入田伯光的血肉中，将他疼得满地打滚，痛不欲生。


第二百三十三章 惩治

　　尼玛这次玩真的了，疼得满地打滚的田伯光面若死灰，将心中的那一丝侥幸彻底掐灭。

　　缓过气来的田伯光自然毫无节操地服软讨饶，半点抗拒心理都不敢有，最后被东方不败直接用利剑削了个小平头，然后轰出了华山。

　　在这个身体发肤受之父母的年代，将头发剃掉是一件非常离经叛道的事，一般只有出家人才会剪掉头发，表示六根清净，皈依佛门。

　　某些痴情女子在与情郎分别时偶也会有剪掉一缕青丝缝在香囊里，让男方携带在身，象征着女子一直伴随在他身边。还有一种就是削发明志，一些有深仇大恨的苦逼在落魄无为之时便会剃掉部分头发，用以表现自己坚定的信念与决心。

　　最后一种情况，便是如同田伯光这般，被人用武力胁迫，强行将头发剃掉，当然，这种情况的主角基本上已经沦为苦逼屌丝。

　　东方不败下达了明确的任务指标，命令田伯光即刻启程前往恒山派，拜入恒山派门下，保护她的妹妹仪琳。然后再观察一阵子，仔细考察他的表现后再决定是否给他解药。

　　可怜的田伯光刚刚鸿运当头，捡了个天大的机缘让自身的武功突破到绝顶巅峰之境，还没来得及威风八面地在江湖中潇洒走一回，就又被东方不败一颗噬筋蚀骨丸打回了原形，不得不卑躬屈膝，死皮赖脸地求饶。

　　田伯光是个毫无节操的老油条，高手尊严什么的在他眼中连个屁都不如，他的人生价值观就是生命高于一切，若是连命都没有了，留下那节操做什么，留给后人耻笑么？

　　“令狐兄，我说的可是千真万确，没有半句假话，真的是那位姑奶奶让我拜入恒山派门下的，你赶紧帮我把穴道解开吧，这样动弹不得难受死了。”

　　田伯光断断续续将事情的经过讲述完毕，又恢复了嬉皮笑脸，赶紧讨饶道：“今夜我只是想和诸位师姐妹开个玩笑罢了，真的不是图谋不轨啊，我老田行走江湖十数年可从来没有啃过窝边草。”

　　田伯光虽然猥琐，但所说之言却也还算可信，至少没有将自己做出的承诺当成狗屁，翻脸不认人的情况发生，想必此言非虚。

　　“田兄这个玩笑可是有些过火啊，若是就这般将你放了，岂不是让其他人认为我恒山派人人可欺？若是被擒落入下风后开口讨饶，说几句误会之类的屁话就能安然脱身，那还要练武干什么？”

　　令狐冲严肃道：“若我恒山派众人俱都成为了任人揉捏的软骨头，那死后还有何脸面面对恒山派的诸位祖师爷。”

　　仪玉在一旁点头称是，如今是田伯光失手被擒，若是万一被他得手了，那让那些被偷窥的恒山弟子们以后还怎么见人，若是传出去某某人被大名鼎鼎的采花大盗田伯光潜入了房间，那这女子一生的声誉就彻底被毁了。

　　你说你没有被田伯光侵犯，他只是想和你开个玩笑？这话说出去有人信么，被一个恶名昭彰的采花贼潜入了闺房还什么都没发生，是个正常人都不会相信的。

　　“念在你是初犯，且没有造成严重的损失，所以就小惩一次，让你记得这个教训，免得日后再次胡来。”

　　令狐冲沉吟片刻，便对仪玉问道：“仪玉师妹认为我们应该怎样处置这家伙？”

　　毕竟仪玉是当事人，虽然没有被田伯光得逞，但却是直接受害者之一，万一传出去对她的声望也会有不小的打击。

　　“若是旁人做下这不轨之事，必要将之斩首示众，以儆效尤。不过这田伯光既然与掌门师兄有旧，那便饶他性命，不过死罪可免活罪难逃，不如就将他挂在我山门的巨树上示众一日，用以警示那些想要对我们图谋不轨的门派势力。”

　　仪玉沉吟了半响，终于是提出了一个解决方案，这还是看在令狐冲的面上，若是其他人敢朝她的闺房放迷烟，早就被她一剑枭首示众了。

　　仪玉是一个非常聪慧的女子，早就看出令狐冲对田伯光并无杀心，只是在捉弄他而已，索性就配合他将这出戏演好。

　　“嗯，这主意不错，就这么办了。”

　　令狐冲心中大夸仪玉配合默契，点头道：“既然如此，那就委屈田兄在我恒山山门前歇息一日了。”

　　令狐冲与仪玉两人用绳子将田伯光绑了个结实，然后就提着他出了屋子，准备将他挂在了恒山派山门前那颗百年古树上喂蚊子。

　　“令狐兄，我知错了，你不要做得这么绝啊，你忘了，我们还一起在‘似水年华’喝过酒啊，我们有同桌之谊、共嫖之雅，你不能这样子对我啊……”

　　不顾形象地扯着嗓子大声求饶叫喊的田伯光被令狐冲一指头点住哑穴，猥琐之音顿时戛然而止。

　　“嫖你妹，鬼才和你有共嫖之雅呢！”

　　令狐冲小声地嘀咕一句。

　　到了山门前，仪玉一跃而起，登上那颗百年古树的树枝上，熟练地将麻绳在枝干上打了个死结，然后将一根麻绳放下去给田伯光来了个三百六十度打捆绑，用力一拉，直接将他吊起来，挂在了半空中。

　　做完这一切之后，仪玉展颜一笑，便被令狐冲打发去卧房睡觉去了。

　　令狐冲对吊在半空，只能发出“啊啊”之类的模糊音节的田伯光报以同情的目光，然后头也不回的就返回了房间。

　　这色心不死的家伙，今夜就让他吃点苦头，先好好享受一次，留点印象，免得日后犯贱，本性难移之下忍不住对自己人下手。

　　刚才仪玉翻身而下之时，曾隐晦地往田伯光的身上涂了一层粉末，令狐冲强大的神识看得清清楚楚，这是一种引虫粉，是恒山派的独门秘药。

　　顾名思义，引虫粉的效果自然就是能够将许多蚊虫吸引而来，恒山派的某位前辈本来是想要配置一种驱蚊的药粉，谁想阴差阳错之下竟然配制出了相反作用的药粉，真是田伯光命中注定有此一劫啊。

　　这引虫粉自然远远比不得五毒教主蓝凤凰亲手配置的引虫药液，只能吸引附近的一些蚊虫而已，不过即便这样，也够田伯光喝一壶的了，这大山里的蚊子可远比城镇中的毒啊。


第二百三十四章 东方教主的心意

　　在恒山呆得越久，令狐冲的内心就越躁动，天天与恒山这一帮莺莺燕燕、燕肥环瘦的女弟子们耳鬓厮磨，朝夕相处，暗地里不知道流了多少鼻血。

　　令狐冲武功盖世，加上那顽强的意志力总算勉强将那股躁动强行压制住，若非如此，恐怕要已经彻底沦陷在这温柔乡中了。

　　这段时间令狐冲是归心似箭，恨不得长一双翅膀迅速飞回华山与东方教主相见互述衷肠，这一回他在心里下定了决心，过几日等恒山派的事情理顺就立刻返回华山向东方教主求婚。

　　一定要先将生米煮成熟饭再说，气血太旺盛也容易伤肝啊，在这样下去早晚会喷血而亡了。

　　随着情绪变得焦虑，令狐冲的内心躁动不已，肉身变得更为敏感燥热，好几次都差点没忍住想要将为他送饭的仪玉狠狠地拥入怀中，痛吻那娇艳欲滴的红唇。

　　还好关键时刻有东方不败的冷艳逼人、英姿勃发的身影深深的印在脑海中，才勉强能够让他在关键时刻清醒，不至于将那娇媚动人的恒山一枝花就地正法。

　　令狐冲将自己关在房间，想要摆脱这种隐藏内心深处的躁动，但是却是愈压愈激烈，好几次都差点失控。

　　这事不能再耽搁了，要准备一番，立即前往华山。

　　如今恒山派定逸、定闲与定静三位师太在后山密室中闭关，短时间不会出关，整个恒山派的顶尖战力除了令狐冲，尚有绝顶后期境界的仪玉与绝顶中期境界的仪琳，还要加上一个绝顶巅峰境界的田伯光。

　　田伯光那天晚上偷偷潜入恒山，想要偷窥欣赏恒山派众位女弟子海棠春睡的美景，奈何被令狐冲与仪玉抓了个正着，一番教训后直接绑了个结结实实，挂在了恒山山门前的那颗大树上。

　　而且仪玉还特意在他身上撒了引虫粉，于是那晚上的山蚊子兴奋了，纷纷组成一窝又一窝的小团队，围住那半空中的田伯光就是一顿疯狂的叮咬。

　　裸露的皮肤上到处都是一只只巨大的山蚊子，密密麻麻地排着队享受它们的美食，刚开始田伯光还能运转真气将体表的蚊子震死，可好汉架不住人多啊，这里可是人家的地盘，一只只硕大的山蚊子呼朋唤友，组成无数个小团队，就跟田伯光耗上了。

　　田伯光耗尽真气，也仅仅只坚持到了太阳初升的时候，但这帮山蚊子可不仅仅是夜视动物，白天它们一样威猛，眼瞅着猎物已经不行了，哪能给他翻身的机会，继续加大攻击，终于是破了田伯光的护体真气。

　　那一刹那，恒山派响起了一阵阵惨绝人寰的嚎叫声，将那帮往日早已起床练功的恒山弟子们吓得躲在被子里面捂耳朵，根本不敢下床。

　　为这事，恒山派的早课整整延迟了一个小时，这还是仪玉一个一个地掀开她们的被子，强行拉起来的，要不然肯定得更晚。

　　令狐冲仪玉带着恒山弟子们用完早餐，便开始做早课，似乎已经完全将某个悲剧男给遗忘了，直到心地善良的小尼姑仪琳打开山门在猛然发现门口大树上吊了个人。

　　仪琳连忙招呼几位恒山派弟子一起将田伯光从树上放下来，好家伙，大伙凑上去就这么一看，顿时就有三名弟子口吐白沫，将早上吃进肚中尚未消化的馒头渣给吐了出来。

　　躺在地上半死不活的田伯光整个裸露在外面的皮肤都比正常的部位肿大了三分之一，包括脸庞在内，全部被山蚊子叮出一个个不规则的肿胀大包。这家伙现在的模样基本属于整容失败的特殊案例。

　　这种山里的大蚊子奇毒无比，若被它叮一口就会痒痛难忍，被叮咬之处瞬间肿胀一个肉红的大包，有些皮肤过敏的人被叮咬后直接休克昏死过去都有可能。

　　田伯光这倒霉蛋被这么多山蚊子团队排着队攻击，能保持一个人形已经很不错了，至少面目虽然恐怖，生命气息却依然四平八稳，死不了。

　　几个长得稍微雄壮的外门弟子将田伯光抬到了一间客房，为他涂抹清凉药膏，缓解他的痛苦，让其再此歇息疗养。

　　这位玉树临风、风流倜傥的小田田已经彻底变成黑丑锉，自打这以后，田伯光再也不敢对恒山派的弟子们动歪脑筋了。

　　田伯光恢复后便遵从了当初与令狐冲在回雁楼打赌的约定，拜了小尼姑仪琳为师，正式拜入恒山派。

　　小尼姑仪琳吓得花容失色，羞怯连连，好在有令狐冲在后面撑腰，一直顶着，才让她稍微宽心一些。

　　因为东方不败的原因，令狐冲对小尼姑仪琳也是特别疼爱，关爱有加，不时给她开小灶，逗她开心，当然这样做的后果就是，单纯的小尼姑仪琳也彻底沦陷了，令狐冲又惹了一桩风流债。

　　东方不败是一个非常执着与勇敢的人，第一次恋爱，就全身心地投入进去，甚至放弃了高高在上的江湖第一人的机会，放弃了唾手可得的巅峰权利，安心的留在华山，默默地在令狐冲的背后支持。

　　这一次田伯光之所以会被东方不败喂了剧毒“噬筋蚀骨丸”，其实就是为了控制他，胁迫他去为令狐冲效力。

　　如今令狐冲做了恒山派掌门，恒山三定重伤闭关不出，导致整个恒山派的实力大损，为了分担一下令狐冲的压力，所以东方不败才会使出这种手段，直接恐吓威胁田伯光，让他拜入恒山派效力。

　　虽然没有明说，但令狐冲显然非常明白东方不败的心意，这位姑娘当初可以为了帮他凑齐灵药而千里迢迢赶赴西域击杀啸月狼王，最后导致重伤垂死，元气大伤，差点就酿成了终生遗憾。

　　田伯光拜入恒山派的理由虽然是保护仪琳，但令狐冲与东方不败都十分清楚，这仅仅只是其中之一，还有一个目的，其实就是东方不败知道令狐冲手中无人可用，所以便给他送来了一个绝顶巅峰高手。

　　若是平时，田伯光这种绝顶巅峰境界修为的渣渣如何会放在她的眼中，“噬筋蚀骨丸”那是更加不要想了，这种药丸可不是普通人能炼制的，用一颗少一颗，珍贵的很。

　　所有的一切，都只是东方教主为了帮助令狐冲而使出的手段，仅此而已。


第二百三十五章 再遇

　　东方不败是一个非常执着的女人，一旦下定决心与令狐冲确定了恋爱关系，就会将整颗心都放在他的身上，全心全意地为他着想，在背后默默地支持他。

　　对东方教主的真情令狐冲非常清楚，想起当初那位倔强的女子为了给他补充能量，不惜寻遍天下，远赴漠北塞外为他猎狼王，令狐冲心中感动不已，不止一次地在心中发誓要好好待她一辈子。

　　但他毕竟是一个血气方刚的成年男子，而且还是一个憋了两辈子的老处男，天天被这些娇滴滴，粉嫩娇艳的年轻女子环绕，如何能受得住。

　　更不用说这其中还有两位江湖美女排行榜前五的绝色美人，每日媚眼如丝，明目张胆地对他放电，这他娘的鬼才受得了。

　　老子又不是太监，再这么搞下去，教主还没娶到手我令狐冲就变成了衣冠禽兽，狂性大发了。

　　又躲在房间憋了两天，令狐冲终于暴走了，偷偷推开房门溜下了恒山，他急需到山下冷静一下。

　　若不是尚且还有一丝理智存在，令狐冲都想学那个潜藏在华山地区的嵩山派情报人员，躲到一间重口味的茅房去强行冷静。

　　穿着便装在恒山脚下的集市上晃荡了一下午，心里终于平静了许多，那颗躁动的心也安静了不少。

　　当然，令狐冲是长舒了一口气，却给其他人带来了很大的困扰，尤其是负责集市上日常管理的工作人员。

　　他们接到群众举报，说有一个疑似神经病患者在集市中鬼鬼祟祟地游荡了大半天了，一点东西不买，只盯着人家姑娘看，很有图谋不轨的表现。

　　这还得了，敢在我恒山脚下猥亵妇女，真是活得不耐烦了，哥几个带上家伙走起。

　　恒山集市管理中心的值班总管亲自上阵，带着三五个满面横肉的光膀子大汉扛着那特制的狼牙杀威棒，威风八面地尾随在令狐冲的背后，等令狐冲再次骚扰人家姑娘的时候一举擒获，到时候证据确凿，谁也不敢不服气。

　　可跟着令狐冲在集市上绕了大半个圈后，集市总管彻底凌乱了，眼前这个看着还挺帅气的家伙的眼神确实不怎么老实，那眼神乱转，到处扫视大街上的良家妇女们。只不过，这家伙的眼神有毛病么？

　　那些长得还算漂亮的女子他竟然看都不看一眼，反而那些体胖如猪、面脸横肉、歪脸斜眼、粗嘴龅牙的丑女人会让他多留意几分。

　　这混蛋什么审美观，他骚扰的那些女人个个都丑不堪言，多看一眼都会让人觉得恶心，你让我们去用这个理由将那混蛋抓住，说这混蛋非礼骚扰那些女子？

　　有人会信么？别说普通商贩老百姓，就是老子亲眼所见也不敢确信这是真的。

　　可能想要维持一个公平公正的官方形象，集市总管并没有下令出手将令狐冲擒获，只能放任令狐冲安然离去，没办法，骚扰丑女这个理由实在无法服众。

　　令狐冲老是盯着丑女看自然是有目的，至少，内心的躁动已经被熄灭了一大半，任谁接连看了一下午其丑无比的女子还会在心中留下半分涟漪，若你是令狐冲，数十张整容失败的脸孔出现在你面前，你的小鸡鸡还会有冲动的感觉么？

　　令狐冲脸色有些发黑，大步地离开集市，此时他的肚中有些翻滚，中午享用过的美味似乎不太安分呆在胃中，想要跳起来造反了。

　　“噗！”

　　想起刚才印入眼中的那个鼻头长着指甲盖大小的牛屎黑痣，一脸红色麻点的恐怖面容，令狐冲再也忍不住了，在路边弯下腰干呕不止。

　　脸色苍白的令狐冲用纸帕将嘴角的残留物抹干净，正要离去，前方不远处却传来一阵激烈的打斗声，令狐冲猛地脚步一顿，朝着声响传来的方向大步走去。

　　“妖女，今日你插翅难飞了，敢得罪我嵩山派，我定然要让你求生不得求死不能。”

　　一个嘶哑的声音扯着嗓子喊道，一副得意洋洋地神态，仿佛一切都在他控制中。

　　“不过大爷看你长得还算不错的份上，就给你一个活命的机会，只要你答应从今以后做大爷的第十八房小妾，好好地伺候大爷，我就饶你一条性命。”

　　“呸，你这恶心的丑八怪，我就是死也不会让你得逞的，想做我任盈盈的男人，你还没有这个资格，你若敢动我一根汗毛，我神教定然将你嵩山派满门尽灭。”

　　一个如青瓷相碰，清脆悦耳却又充满愤怒的声音娇叱道。

　　令狐冲定睛一看，一个满脸麻子的中年男子带着四个黑衣人将一个身穿米黄色连衣裙的绝美女子围困在中间。

　　这名满脸麻子的中年男子就是嵩山派的外门长老王大兴，性情暴虐又十分好色，武功高强却心狠手辣，双手沾满了鲜血，此次再恒山地界竟然遇到了这样一个绝美女子，自然不能放过。

　　随便给这位女子扣上一个魔教妖女的大帽子，其他门派的人就不敢多管五岳剑派之首嵩山派的闲事，否则就会被视为挑衅嵩山派，这可不是一般的门派能够承受得起的。

　　这种恶心的手段嵩山派的门人在江湖上没少做，强词夺理、杀人灭口的事情也是轻车熟路，运用得炉火纯青。

　　趋利避害是人的本能，江湖中喜欢多管闲事的家伙本就不多，偶尔跳出来一两个也斗不过底蕴深厚的嵩山派，最终反而落得个生死道消的下场，久而久之就没人敢站出来指责行走江湖的嵩山弟子了。

　　当然，今天或许是王大兴的运气不好，在恒山派的势力范围之内竟然也不知收敛，还好死不死地让令狐冲给撞上了，以令狐冲对嵩山派的厌恶程度，这位嵩山外门长老的下场就可想而知了。

　　“咳咳，想不到出来尿个尿竟然还会遇见这么有趣的事情，真是让本座大开眼界啊。”

　　令狐冲面带笑容，淡定从容地走入王大兴的包围范围内，伸了个懒腰，语气轻佻道。


第二百三十六章 耍完威风还想走？

　　“哟呵，原本以为江湖中这种不知天高地厚的愣头青已经死绝了，想不到今天竟然又遇见一个，小杂种敢坏我王大兴的兴致，真是不知死活啊。”

　　这位自称王大兴的嵩山派外门长老满脸自傲之色，阴狠地盯着令狐冲，仿佛在看一个死人，语气阴狠道：“你可知道，这些年来，凡是敢在老子面前逞英雄的家伙，都已经被砍掉四肢曝尸荒野，小杂种，今天老子会让你尝一尝这种生不如死的滋味，下辈子要记住一件事，英雄救美是要付出代价的。”

　　“麻利点，废了这个不知天高地厚的小杂种，老子要将他的四肢全部砍了，让他知道得罪我王大兴的下场是什么？”

　　王大兴对身边的四名手下命令道。

　　这种初出茅庐、天真热血的愣头青王大兴见得多了，这些年来打搅他的好事最后被他虐杀的正义青年也不少，往往只有在死亡的那一瞬间，这些热血冲动的少侠们才会顿悟，现实与梦想之间的差距有多么的巨大，残酷的现实撕裂了梦想，正义永远只掌握在强者的手中。

　　几名面无表情的黑衣人瞬间拔剑冲向了令狐冲，出手狠辣，竟是要将他的手脚当场斩断。

　　望着急速奔来，杀气冲天的几位黑衣人，令狐冲嘴角露出一丝讽笑，抬起右脚重重地往地面上一跺，坚硬的地面上一阵猛烈的晃动，一道道恐怖的裂缝以令狐冲为中心迅速的向四周蔓延。

　　已经冲到令狐冲身前的四名黑衣人被当场晃倒在地，四肢抽搐，口吐白沫，直翻白眼，眼瞅着就要不行了。

　　“小杂种，你，你究竟是什么人？”

　　王大兴脸色剧变，四名属下可都是经受住严格生死磨炼的一流巅峰高手，是嵩山派花费巨大代价培养起来的中坚力量，竟然被眼前这个年轻男子轻描淡写就跺脚抹杀了。

　　要杀死四名一流巅峰高手不难，他王大兴也可以做到，但是如令狐冲这般，轻轻一跺脚便将几名久经战阵的一流巅峰高手活活震死，实在是太过骇人听闻，他这辈子都没有见过。

　　常在河边站哪有不湿鞋，屡次行凶，嚣张霸道，这一次终于踢到一块大大的铁板，王大兴脸都被吓白了，眼前这位一袭青衣，相貌英俊的青年男子竟然是一个深藏不露的盖世高手。

　　“阁下杀我嵩山派四名一流巅峰高手，已经闯下了弥天大祸，我嵩山派定然不会善罢甘休，就算你武功不错，也难逃我嵩山派高手的千里追杀。”

　　提到了嵩山派这个坚挺的大靠山，脸色煞白的王大兴的底气似乎充足了许多，语气也重新变得强硬起来，道：“杀害我嵩山精英，罪无可赦，哪怕逃到天涯海角也必死无疑，不过只要你今天自废武功，并磕头认错，我嵩山派或许可以对你挑衅之事既往不咎。”

　　“若敢说半个‘不’字，不仅仅是你要身死道消，你的亲人朋友还有门派也会被你连累，我嵩山派一旦展开血腥的报复，所有与你有关的人物都将烟消云散。”

　　“你确定你现在的思维是正常的？死到临头还敢出言威胁，这般嘴硬，果然是嵩山派的愚蠢风格。”

　　令狐冲一脸古怪地盯着眼前这个脸色苍白的嵩山派外门长老，这嵩山派的思想启蒙老师莫非是其他敌对门派的卧底，怎么把嵩山派的人都变成了脑残蠢货，连审时度势都不懂。

　　“就算是当着左冷禅的面将你当场斩杀，他也不敢放半个屁，你算什么东西，竟敢出言威胁本座？”

　　令狐冲冷冷一笑，眼神中露出一丝浓厚的杀意。

　　“你究竟是何人？竟敢对左掌门出言不逊，不将我嵩山派放在眼里！”

　　王大兴惊恐道，眼前这个满脸杀气的年轻人明显不像在说谎，竟然连左冷禅都不放在眼中，那他想要借势压人，逃得性命的想法必定要落空了。

　　“敢在我恒山派地界为非作歹，强抢民女，莫说是你这个小喽喽，就算是嵩山十三太保亲来，也难逃我令狐冲的制裁。”

　　令狐冲傲然道。

　　“你，你是白衣神剑令狐冲，恒山派的新掌门？”

　　王大兴脸色大变，前些日子左冷禅对嵩山一众高层交代过，五岳同盟大会之前不得招惹华山派，尤其是岳不群与令狐冲，谁若是敢闯祸打乱了嵩山派的大计，就将谁千刀万剐，枭首示众。

　　岳不群早已成名多年，是江湖正道中的十大最强高手之一，哪个不开眼的家伙敢去招惹他，所以倒是不用担心。

　　怕就怕那些一向自高自大，傲气凌人的嵩山弟子与华山派弟子起冲突，尤其是那个华山派大弟子令狐冲，年纪轻轻，却武功高强，嵩山四太保邓八公与三位绝顶高手都折在他的手中，是华山派除了岳不群之外的最危险的人物，万万不能招惹。

　　但是令狐冲毕竟是后起之秀，某些嵩山派的长老们难免心中不服，就算明知道令狐冲的武功可能比他们更胜一筹，潜意识中也会下意识的将他的危险性降低几个等级。

　　就像此时的王大兴，若不是令狐冲自报身份，他根本认不出这位素衣男子就是名动江湖的白衣神剑令狐冲。

　　“既然令狐掌门再此，那这件事就到此告一段落，等五岳同盟大会结束之后我嵩山派定会向令狐掌门讨回公道，只希望到那时令狐掌门还能有今日的气魄。告辞！”

　　王大兴脸色一阵红一阵白，最后终于从嘴中硬邦邦地憋出几句不太过分的场面话，将手一扬就想离开。

　　“嘭！”

　　一把利剑从天而降，插在了王大兴的身前，拦住了他的去路。

　　“在本座的地盘上做完坏事、耍完威风还想拍拍屁股轻轻松松地走人？真当我恒山是公共茅房，想来就来，想走就走吗？”

　　令狐冲可没有打算让这个嵩山派的外门长老安然离开，迟早要对立，还放虎归山留下后患，这可不是他的做事风格。

　　“令狐冲，你不要太过分了，莫非你还想要强留王某不成。”

　　王大兴气得脸色铁青，恼羞成怒道：“虽然你武功高强，但我王大兴也不惧你，只是不想两派之间伤了和气，我若要走，你绝对拦不住。”


第二百三十七章 再遇任盈盈

　　“哦？你想走没人拦得住？本座还真不信，要不你试试看？”

　　令狐冲嘴角露出一丝讽笑道：“在我的地盘作威作福、嚣张霸道，竟然还想在光天化日之下强抢民女，还说什么不想与我恒山派伤了和气，这话说得你难道不觉得脸红？”

　　“令狐冲，你别以为有岳不群为你撑腰就可以藐视我嵩山派，真把我逼急了，你也会吃不了兜着走。”

　　王大兴涨红着脸，怒声道。

　　在王大兴看来，令狐冲之所以敢如此嚣张，无非是有岳不群这个绝世高手的师傅在后面撑腰。没错，岳不群是厉害，可是再厉害也比不上我们嵩山派的左掌门，不然的话也不会被左掌门死死压制了十来年，连失两届五岳盟主之位。

　　左冷禅虽然顾忌岳不群，但真要撕破脸皮，最后损失惨重的一定是华山派。嵩山派高手众多，人才济济，而华山派只有岳不群夫妇能撑场面，倘若左冷禅尽遣嵩山派高手倾巢而出，华山派定然无法抵挡。

　　唯一让左冷禅忌惮的是岳不群个人的武力与江湖声望，在不能一棒子将整个华山派打死的情况下，嵩山派是不会贸然出手的，免得打虎不死，后患无穷。

　　王大兴作为嵩山派的外门长老，这些年仗着有嵩山派撑腰，在江湖上作威作福，欺男霸女无恶不作，硬是没有人敢把他怎么样，就算有资格教训他的前辈高手，也要顾及左冷禅的脸面。

　　如今令狐冲竟然敢不知进退，还想拦下他，这可真是年轻人不知轻重，胆大包天，也不怕捅破了天将来怎么收场，莫非以为我嵩山派是什么善男信女不成。

　　令狐冲的武功的确非常厉害，在见到几位手下瞬间毙命的时候，王大兴就清楚，自己不是令狐冲的对手。但他也有把握逃得性命，一位绝顶中期高手若是想要逃命，就算是绝顶巅峰高手也拦不住。

　　令狐冲一个后辈小子，年纪轻轻的能够将武功练到绝顶后期已经是百年难得一遇的练武奇才，若说他能成为绝世高手，王大兴是打死也不会相信的，所以他虽然明知不是令狐冲对手，也敢继续嚣张摆谱。

　　而一旁的那位肌肤似雪、沉鱼落雁的绝美女子也是对这突兀的转变弄得有些眼晕，刚才还差点将她逼入绝境的嵩山派的几名高手转眼间就四死一逃，为首的王大兴明显已经吓破了胆子。

　　令狐冲也懒得再说废话，踏着凌波微步瞬间冲到王大兴的身前，在王大兴惊骇的目光中将手中狠狠地印在他的丹田上。

　　王大兴连半点反抗都做不到，瞬间就被令狐冲运起北冥神功将全身的真气精华吞噬得一干二净，还没来得及开口求饶，就被令狐冲震断了心脉，不甘地瘫倒在地。

　　打着嵩山派的招牌在江湖中称王称霸，作威作福的嵩山外门长老王大兴横死当场，连半点反抗能力都没有就被憋屈地干掉了。

　　嵩山一代恶男，生死道消。

　　令狐冲撇撇嘴，这家伙的功力真是太差劲了，斑驳不纯，比邓八公那些左冷禅的嫡系部队差远了。

　　抬起右脚在地上狠狠地一跺，以令狐冲为中心凹下去一个巨大的深坑，如此强悍的功力让人感到恐惧。

　　令狐冲三两下将王大兴与四名黑衣高手的尸体往坑里一扔，再次跺跺脚，便将深坑填平，让嵩山派的几人再此长眠。

　　“姑娘，你没事吧！”

　　令狐冲轻描淡写地处理完嵩山派的几个小喽喽，走到了那绝美女子的身旁，温和地问道。

　　“小女子任盈盈，多谢令狐公子救命之恩。”

　　自称任盈盈的绝美女子对令狐冲微微躬身道。

　　“你说什么？你是任盈盈？日月神教圣姑任盈盈？”

　　令狐冲有些惊讶道。

　　这姑娘怎么这么有雅兴跑到恒山派的地盘来调戏嵩山派的高手，刚才若不是有他出手，恐怕后果会很严重，就算不死也要元气大伤，毕竟那王大兴的武功境界要比刚刚踏入绝顶初期境界的任盈盈高得多。

　　“想不到大名鼎鼎的白衣神剑令狐冲也听过小女子的名字，真是荣幸之至。”

　　任盈盈笑得春光灿烂，开心道。

　　我不仅知道你的名字，我还知道你和东方教主是情敌，原剧中竟然还抢了东方教主的男人，果真是心机过人。令狐冲暗自思量任盈盈大老远跑到恒山的目的。

　　这里离黑木崖那么遥远，有没有日月神教看重的东西，任盈盈作为日月神教一人之下万人之上的圣姑，不可能这么无聊跑到这里来散步。

　　“任姑娘孤身前来恒山地界可是有什么要事，若是有用得到我令狐冲的地方尽管开口，我与贵教的曲洋长老关系不错，算是不错的朋友。所以任姑娘若有难处，尽管与我说，若能做到，令狐冲决不推辞。”

　　令狐冲对任盈盈道。

　　这家伙当然不是什么烂好人，只是这任盈盈来得也太过莫名其妙，这漂亮女人的心机可是极深，与东方不败明争暗斗多年，硬是让她从东方不败的眼皮子地下拉起了一帮属于她的势力。

　　而且任盈盈与东方不败注定是要对立的，东方不败杀了她母亲，而且囚禁了她的父亲任我行，就算在怎么调解也不可能化解她们之间的恩怨。

　　既然已经选择了东方教主，令狐冲自然不可能再对任盈盈存有念想，哪怕她是笑傲江湖世界排行前五的绝世美女。

　　“实不相瞒，盈盈这次前来恒山就是为了找令狐公子帮忙的，还望公子看在你我当初相交一场相谈甚欢的份上出手相助。”

　　任盈盈俏丽的脸上露出一丝苦涩，对着令狐冲微微鞠躬道。

　　“任姑娘莫要如此，我早已说过，若有难处尽管道来，只要我令狐冲办得到定然不会推辞。”

　　令狐冲肯定地对任盈盈说道。

　　“只是若是我没有记错的话，我与任姑娘应该是第一次见面吧，何来的相交一场呢。”

　　令狐冲故作疑惑道。


第二百三十八章 恳求

　　“令狐公子的歌声个性鲜明，嗓音高，穿透力强，是老身听过的最有特色的声音。”

　　任盈盈突然压低了嗓音，张嘴吐出一句极为苍老的声音，同时从怀中掏出一本曲谱，正是当初在洛阳令狐冲送给她的《笑傲江湖》曲谱。

　　“你是绿竹翁前辈家里的那位婆婆？”

　　令狐冲故作恍然大悟道：“真是太让人意外了，想不到那位精通音律的老婆婆竟然是这样一位国色天香的美人儿，任姑娘的易容之术真是巧夺天工啊。”

　　“在洛阳之时盈盈因被人监视，所以不便以真面目示人，还望令狐公子不要见怪。”

　　任盈盈充满歉意地对令狐冲说道。

　　“小事小事，任姑娘无需放在心上。”

　　令狐冲大度地摆摆手，对任盈盈问道：“刚才任姑娘说来恒山是来找在下帮忙的，只是不知所为何事，竟然劳烦你这日月神教圣姑孤身亲自前来。”

　　任盈盈正要开口，令狐冲却摆手阻止她的话语，笑道：“此处不是叙话之地，前方有一座凉亭，任姑娘说是不嫌弃，就到那里坐下歇息一会儿，慢慢细说。”

　　很显然，这件事情比较棘手，任盈盈三言两语也说不清楚，站在这里叙话也不像个样子，索性便去前方的凉亭，坐下来慢慢细说。

　　任盈盈自然是一口答应，随着令狐冲在那有些破旧的凉亭相对而坐，沉吟了一会儿，终于开口说道：“令狐公子光明磊落，义薄云天，盈盈甚为敬佩，此次前来请求公子相助也是万般无奈之举，倘若公子觉得为难，便无须理会盈盈。”

　　“任姑娘说的哪里话，我令狐冲岂是那种胆小怕事、言而无信之人，不说当初有过承诺，就算是看在曲洋前辈的面上，只要不是与我的信念相悖，令狐冲就定然不会推辞。”

　　令狐冲拍着胸膛保证道。

　　“令狐公子换我盈盈便可，任姑娘叫得也太过于生疏了，不好听。”

　　任盈盈突然娇嗔道。

　　“呵呵，既然如此，那我便叫你盈盈姑娘了。”

　　令狐冲被任盈盈娇羞万千的仪态狠狠地刺激了一下，这姑娘突然间的胡乱放电差点让令狐冲有些失控，看了一天的丑女压下去的心思竟然又有了死灰复燃的倾向。

　　“那我便叫你令狐大哥了，在说出此次目的之前，小妹想要问令狐大哥一个问题，还请令狐大哥如实相告。”

　　任盈盈打蛇上棍，瞬间就从令狐公子变成了令狐大哥，极力地拉近与令狐冲的关系。

　　“盈盈姑娘但说无妨，在下知无不言言无不尽。”

　　令狐冲也想知道任盈盈心中到底卖了什么药，便拍着胸口信誓旦旦道。

　　“盈盈是日月神教圣姑，而我圣教与五岳剑派等名门正派乃是死敌，在各大正派弟子的眼中，我神教之人俱都是无恶不作的江湖大魔头，令狐大哥为何要出手相救，而且将同为五岳剑派之一的嵩山派的高手杀死。”

　　任盈盈目光炯炯地盯着令狐冲，想要看清他的虚实。

　　“谁说魔教之中就没有好人，谁又规定五岳剑派就没有坏人，嵩山派行事向来嚣张霸道，阴险毒辣，我令狐冲最看不惯的就是这种披着人皮、道貌岸然的畜生，既然敢在我的地盘上作恶，败坏我恒山派的名声，我身为恒山派掌门自然不能饶过他们。”

　　令狐冲平静地说道：“我对日月神教没有偏见，我也从不认为日月神教的门人弟子就全部是恶人，在我看来，那些表面上道貌岸然，正义无双，暗地里却男盗女娼，杀烧抢虐的正教之人才是最让人恶心的，他们才是真正的魔教妖人。”

　　任盈盈闻言似乎松了一口气，整个人都放轻松了，她调整好坐姿，前胸微微挺起，轻声道：“这样我就放心了，盈盈好怕令狐大哥也与那些顽固不化的正教弟子一般，认为我神教中人全是罪该万死的恶徒。”

　　“此次盈盈孤身前来恒山，其实是有一件非常重要的事情想请令狐大哥出手相助。”

　　任盈盈停顿了一下，见令狐冲在认真倾听，便继续开口讲下去，道：“我爹叫做任我行，是当时的神教教主，在我七岁那年，我爹突然失踪了，那时的副教主东方叔叔告诉我，我爹因为练功走火入魔，误杀了许多教众长老弟子后便爆体身亡了。”

　　“但是我心中依然有怀疑，我爹武功盖世，怎么可能会突然走火入魔，还残杀教中长老弟子，这些年我不停地打探，终于在前些日子得到了可靠的消息，我爹并没有死，而是被人囚禁在一个秘密地点。”

　　任盈盈眼中闪耀着泪光，道：“盈盈武功低微，教中武功绝顶的长老们也被人盯死了，不能轻易出手，最后只好向令狐大哥求救，希望令狐大哥能帮盈盈救出我爹。”

　　令狐冲心中暗叹，原来是要我去帮你去西湖地牢救任我行啊，这是要我去玩一处越狱的游戏么。

　　东方教主的手段高明通天，若真想继续隐瞒下去，又怎么可能会让你查出任我行的下落，这是东方不败故意放出的风声，否则你连一点点蛛丝马迹也别想查到。

　　前些日子与东方教主促膝长谈之时，东方教主就曾向令狐冲透露了这个计划，故意放出线索，让任盈盈带人去将任我行救出来，然后借任我行的手将日月神教的那些隐藏的不稳定因素全部揪出来，到时候好一网打尽。

　　只是没有想到的是，任盈盈竟然还是找到了令狐冲，要知道，这一世令狐冲可没有特意的去与任盈盈结交，说起来也不过是一面之缘罢了。

　　“盈盈姑娘，恕在下直言，你爹任我行在江湖中的名声似乎并不太好，残暴霸道，动则灭人满门，若我将他救出，岂不是让江湖再次陷入腥风血雨中，这可不是我所希望看到的结局。”

　　令狐冲皱着眉头，有些为难道。

　　“令狐大哥多虑了，我爹虽然高傲，却也光明磊落，从没有对普通人下过杀手，那些被灭了满门的都是一些无恶不作，打着我神教旗帜为非作歹的小门派。我们虽然被正道门派称作魔教，却从来不做伤天害理之事。”

　　任盈盈急忙辩解道。


第二百三十九章 我要救她爹

　　在令狐冲眼中任我行是一个褒贬不一的枭雄人物，一方面他豪迈万丈，见识非凡，另一方面却又高傲自大，野心勃勃，但不管如何，任我行依然是当今江湖数一数二的盖世高手。

　　当年东方不败武功未曾大成，被任我行夺取日月神教教主之位，但任我行却没有对东方不败斩尽杀绝，反而重用她，给了她一人之下万人之上的副教主之位，可见其心胸还算是宽广。

　　但那时候的东方不败也是一位野心勃勃、不甘人下的绝世枭雄，表面臣服，暗中却勤练武功，暗自谋划，趁着五岳剑派齐攻黑木崖之际，施以暗算，将任我行重伤生擒。

　　任我行夺了东方不败之位却没有杀她，东方不败也投桃送李，饶过了任我行的性命，将他囚禁于西湖底下，并将任我行之女任盈盈封为日月神教圣姑，在教中享有一人之下万人之上的地位。

　　正是因为任我行武功盖世，而且拥有令人心折的独特人格魅力，所以在日月神教之中有一大批长老弟子对其忠心耿耿，就算他失踪了十数年依然忠心不变，转而投入任盈盈麾下听其差遣。

　　虽然东方不败霸气滔天，手段通天，就算称之为日月神教最强教主也不为过，但即使如此她也没有办法将任我行的影响力完全抹除，依然有一批死忠份子对其忠心耿耿。

　　如今东方不败元气大伤，需要极长的时间调养，就给了那些潜藏在暗中的不安分的顽固分子可趁之机，东方不败也想借此机会将他们揪出来一网打尽。

　　若是在平时，东方不败自然不屑去做这种事，以她的高傲，根本就不会将那些跳梁小丑放在眼中，有怎么会设计去引他们上钩呢。

　　但是她喜欢的男子是令狐冲，是一个背负着光耀门庭使命的正派弟子，既然已经绝对与令狐冲相伴一生，那么自然就会极力地在背后支持他的事业。

　　日月神教这份基业就当是东方教主的嫁妆了，只要令狐冲需要，就随时可以拿去。

　　既然如此，东方教主又岂会容忍那些不安分的家伙在混在其中，为了不给以后埋下隐患，这些任我行的死忠份子一定要揪出来。

　　如今东方不败在华山养伤，那么这个千载难逢的机会就可以好好利用，故意派人放出消息，让任盈盈得之任我行的下落，然后在去将其救出来。

　　任我行与东方不败一样，是一个心高气傲的人，被人囚禁了十多年，怎么会善罢甘休，一定会杀到黑木崖抢回他的教主之位，到那时，他的那些支持者一定会跳出来唱赞歌。

　　东方不败就可以清楚地看清那些人的嘴脸，待到大清扫时一起把他们清除出去，任我行武功虽高，却也早已不放在东方教主的眼中。

　　在东方不败的眼中，当今江湖只有令狐冲这个怪胎可以稳压她一筹，其他高手在她眼中犹如草芥一般，根本引不起她的重视。

　　令狐冲没有马上表态，静坐沉思了良久，终于下定了决心，对一脸紧张之色的任盈盈道：“虽然没有与令尊见过面，却也知道他定然是一个豪迈高傲的枭雄，定然不会像江湖传闻中的那样滥杀无辜，残暴凶狠，因为这样的人是不可能成为绝世高手的。”

　　“我答应你，帮你把你爹救出来，但是丑话说在前头，若是被我发现你爹真是一个无恶不作的恶人，我令狐冲一定会亲手将其斩杀，还江湖一片清净。”

　　令狐冲郑重地对任盈盈说道。

　　“多谢令狐大哥，令狐大哥请放心，盈盈保证我爹不是那种残暴之人，只要不招惹于他，他绝对不会无缘无故对人出手的。”

　　任盈盈大喜过望，对令狐冲答应帮忙感到非常高兴，至于他后面的那句威胁根本就没放在心上，左耳朵进，右耳多出了。

　　且不说她印象中的任我行是一个疼爱妻女、关爱下属的好男人，就算真是一个恶人，那也是一个武功盖世的恶人，江湖中能与他匹敌的屈指可数，令狐冲再厉害也只不过是一个后起之秀，如何有资格有能力斩杀任我行呢。

　　任盈盈自然不会知道，她眼前这个看起来人畜无害的男子可不是原装货，他是一个熟知剧情的穿越者，而且还开了作弊器，成为了当今江湖第一个神话级强者，莫说一个任我行，就是十个任我行也不是他的对手。

　　“既然如此，盈盈姑娘打算何时动身，在下也好做好准备，交代好门中内务。”

　　令狐冲开口问道。

　　“事关重大，此事盈盈也需回去细细谋划准备一番，否则极有可能功亏一篑，不如这样，下月十五月圆日我们在望月山汇合，令狐大哥觉得如何？”

　　任盈盈沉吟片刻，开口说道。

　　“好，既然如此，我这就返回门中交代好内务工作，一个月后在望月山相见。”

　　令狐冲与任盈盈明确好时间，便起身告辞返回了恒山山门。

　　望着令狐冲远去的背影，任盈盈抿嘴一笑，轻踱着脚步，快速地离开凉亭。

　　回到山门后，令狐冲立刻差人把仪玉、仪琳还有田伯光三人叫到了房中，交代后续工作。

　　“嵩山派元气大伤，而且似乎正在全力着手准备三月后的五岳同盟大会，想必是打算在五岳同盟大会上搞一番大动作。不管左冷禅有什么阴谋诡计，这段时间嵩山派是没有精力来对付我们。”

　　令狐冲分析了近期的形势，对仪玉三人道：“我有要事要返回华山一趟，快则半个月，慢则一个月才能返回恒山，这段期间门内的一切事务都交由仪玉来负责管理，你们要协助好她。”

　　“是，掌门师兄！”

　　仪玉与仪琳齐声应道。

　　“令狐兄你放心吧，有我田伯光在这里，谁敢来恒山派闹事，我老田第一个砍死他。”

　　已经被东方教主提了个平头的田伯光拍着胸膛信誓旦旦道。

　　“田兄，咳咳，不可不戒，这段时间你可得盯住了，别让嵩山派的探子潜入了我们门派，虽然这种可能性很低，但也不得不防，否则一旦对方高手来袭，你们武功绝顶自然无事，门中的那些普通弟子可就得遭殃了。”

　　令狐冲对搞怪的田伯光说道。


第二百四十章 偷亲教主的下场

　　田伯光那一头飘逸帅气的长发被东方不败剃了个精光，不仅仅是最满意的头发没了，还被强行喂了噬筋蚀骨丸，被逼上恒山做苦力打下手，免费当起了保安。

　　既然拜入了恒山派，令狐冲这个掌门自然要给他起个法号，怎么说也是出家人不是。这家伙贪花恋色，这十数年来祸害了不少良家妇女，原本打算给他起个法号叫“戒色”，但坑爹的是这个法号竟然已经被灵鹫寺一位成名高手提前二十年就霸占了。

　　仪玉这个江湖通第一时间便否定了这个法号，万般无奈之下只有就给田伯光起了个“不可不戒”的法号。真是逃不过命运的捉弄啊。

　　田伯光在恒山派打工自然是没有工钱，给他一口热饭吃就不错了，还想要工钱，那是纯粹的找死啊。

　　恒山派漂亮的妹子众多，好几次看得田伯光两眼直放精光，奈何身中剧毒，性命不由自主，不敢表露丝毫的邪念。好在饭还是管饱，不用担心饿着肚子，天天大鱼大肉吃得舒坦。

　　话说在恒山派的厨房竟然天天都有大鱼大肉，每次开饭众位娇小的女尼们都化为猛虎大快朵颐，吃得满嘴流油，这他娘的还是出家人么？

　　这种现场视觉与多年的正确逻辑产生的极大的反差感也是让令狐冲精神错乱的根本原因之一。

　　这种时空错乱的事情就这么眼睁睁地发生在令狐冲的眼前，他曾询问过厨师缘由，得出的答复竟然是姑娘们都是长身子的时候，光吃青菜如何吃得饱，会造成营养不良的，所以必须要吃肉。

　　恒山派的弟子真的是出家人么？令狐冲曾经凌乱了很久，有谁见过出家之后还不时的有父母过来探望的，偶尔还会有弟子请假回家过节，陪母亲说话。这尼玛是出家，不是接送孩子上大学啊。

　　除了仪琳是被定逸师太捡回来的孤儿，没有人过来探望之外，其余恒山众弟子的父母亲人，每逢初一十五必然带着糕饼甜食上山慰问，走亲访友，络绎不绝。

　　“仪琳，你姐姐在华山养伤，你有没有什么话要托我带给她的，书信家书之类的有没有要我携带的。”

　　令狐冲对怯弱胆小，一直低着头的仪琳问道。

　　“没，没什么，请掌门师兄转告姐姐，让她好好养伤。”

　　仪琳唯唯诺诺，小声地说道。

　　这丫头自从知道东方不败也喜欢令狐冲之后就变得更加胆小怯弱了，每次见到令狐冲都是低着头，话都不敢多说了。

　　令狐冲知道，她是自卑了，本来就生性胆小，一见到自己的姐姐也喜欢令狐冲，就被吓得不敢表露心声。

　　就目前而言，令狐冲也没有办法开导他，这家伙连人家的姐姐都还没搞定，难不成还想逆天完成某种任务么。

　　收起心中的胡思乱想，令狐冲再次将各种注意事项给仪玉三人交代清楚，遇到紧急情况依照计划行动，不要自乱阵脚，遇到危险逃命要紧，千万不能胡乱硬拼，留得青山在不怕没柴烧，报仇的事情就交给掌门师兄就好了。

　　交代好具体的事项，令狐冲简单的收拾了一下行礼，跨上骏马疾奔华山而去。

　　我滴个亲娘咧，终于离开恒山这个香气撩人的美人窝了，再待下去就要犯原则性错误了，东方姑娘等我，我要给你个大惊喜。

　　令狐冲马不停蹄，日夜兼程终于在三日后抵达了华山地界，刚刚踏入山门，令狐冲胯下的那匹血红色的骏马就吐出长舌头当场趴下了。

　　吩咐前来迎接的弟子赶紧对这批饱经风霜的骏马抢救一下，令狐冲化作一阵旋风，冲向了自己曾经的宿舍，如今东方教主居住下榻的小院子。

　　“东方姑娘，我回来了！”

　　刚到门口，令狐冲便激动的大喊一声。

　　或许是太过激动，令狐冲竟然连门都忘了敲，直接破门而入，将那原本就不太结实的木门彻底报废了。

　　屋子里的东方不败听到动静，刚刚打开房门准备看个究竟，就被一道快如闪电的黑影拥入怀中。

　　东方教主全身一僵，体内真气瞬间汇聚，正要将眼前这个胆敢冒犯她的混账东西震得粉身碎骨，却突然闻到一股熟悉的气息，神情一顿，体内凌厉的真气顷刻间便消散得无影无踪。

　　“东方姑娘，可想死我了！”

　　令狐冲紧紧拥着东方教主，恨不得将她融入自己的身体之中。

　　东方教主被勒得有些喘不过气来，真要出声让令狐冲这个热情得过分的家伙松手，却被令狐冲突然低头吻住了双唇。

　　令狐冲贪婪而笨拙地吸允着东方教主的香唇，如饥渴的饿狼遇见了美妙的食物一般，连舌头都伸了出来，胡乱地舔食着香津。

　　东方不败浑身一颤，四肢猛地一僵，瞳孔瞬间放大，一股强烈的真气风暴在身上炸开，将陶醉中的令狐冲炸飞了七八米，狠狠地撞在围墙上。

　　恐怖的劲道直接将令狐冲整个身躯镶进墙壁里面，与围墙合为一体了。

　　令狐冲嘴角露出一丝苦笑，不就是亲个嘴么，这反应也太大了吧，这要是更进一步，晚上洞房的时候该怎么办，岂不是要被震到外太空去。

　　令狐冲活动一下筋骨，从墙壁里面侧身翻出，潇洒地落地，摆了个帅气的姿势，正要开口，后面的那堵围墙顷刻间轰然倒塌，竟然是被令狐冲破坏了承重点，受力不均衡，直接诶倒塌了。

　　“东方姑娘，这许久不见，怎么一见面就搞这么大动静，万一让其他师弟们看到，还以为我们打算拆房子呢。”

　　令狐冲苦笑着走向东方不败，不过却再也不敢动手动脚了。

　　“活该，竟敢对本教主动手动脚，真是罪该万死，念你是初犯，这次便不与你追究，若有下次，定然严惩不贷。”

　　东方不败脸色微红，仿佛两抹红霞飞上脸颊，煞是迷人好看。

　　她嘴中虽然说得严厉，手上却没有半分动作，刚才那突然间的爆发仅仅只是下意识的反应，一时收不住手而发生的条件反射而已。


第二百四十一章 向东方教主求婚

　　前些日子江湖中公认的神算子百晓生公布了一份江湖绝色美人榜，榜单上将江湖各大门派与独自修行的绝世美女一网打尽，非常专业地为每一位上榜的佳人做了详细的分析与评价。

　　每一位上榜的女侠们的资料都非常详细，门派年龄以及爱好特长等应有尽有，若不是怕引起公愤，百晓生甚至能够将她们的三围给精确到小数点。

　　排在榜首的那位绝世佳人是一个例外，她是榜单中唯一没有公布姓名资料的美人，仅有寥寥几笔介绍，沉鱼落雁、闭月羞花这些赞美词也无法概括她的美丽，倾国倾城也无法形容她的国色天香，这个女子是一个谜。

　　很明显，百晓生既然敢将她排在江湖美人榜的榜首，自然是认为她有绝对的实力力压群芳，独领风骚。

　　但是百晓生却没有公布这位江湖第一美人的资料信息，那就说明这位美人绝对不是普通人，她身后的势力一定非常庞大，让江湖中无所不知的百晓生都感到忌惮，不敢得罪于她，将她的信息公布于世。

　　眼前的东方教主娇羞的模样真是娇艳欲滴，就连令狐冲都有一种猛扑上去拥入怀中狠狠地揉虐一番的冲动。

　　毫无疑问，东方教主就是那神秘的江湖第一美人，这是一个武功盖世、霸气滔天的奇女子，就算是号称江湖第一神算子的百晓生也不敢得罪她，这个世界上除了令狐冲，恐怕没人能够承受东方不败的怒火。

　　江湖第一大门派日月神教的盖世教主东方不败，谋略惊天，武功盖世，得罪她就是死路一条，令旗所到之处，群雄避退，莫敢不从，这么多年来，东方教主要杀的人还从来没有能够逃得性命的。

　　百晓生虽然算术无敌，但终究是血肉之躯，难以承受东方教主的怒火，故而不敢将东方不败的资料公布于世。但他又不甘将之排出榜单，这样与他奉行一生的原则相违背，所以不得已只得用三言两语将东方姑娘简单的概括一下，制造了一种神秘的现象。

　　看着眼前娇艳欲滴、霞飞双颊的东方教主，令狐冲猛然想到了什么，慌忙将手伸入怀中一阵猛翻，将一个精致的小木盒掏了出来。

　　急忙打开一看，一个荧光闪闪的精致、高贵与华丽的戒指完好无缺，静静地躺在小木盒里面，令狐冲长长的舒了一口气。

　　这可是令狐冲耗费了巨大的代价聘请恒山脚下最著名的名匠王大成精心打造的求婚戒指，光是戒指上镶的那颗西域琉璃珠就价值千金，若不是因缘巧合从嵩山派的某个背时鬼身上顺了下来，他就算是倾家荡产也买不起。

　　“东方姑娘，嫁给我吧，我一定会好好待你的，我们成亲吧！”

　　令狐冲单膝跪地，将小木盒打开，取出里面的求婚戒指，抓住东方不败的左手，轻轻地为她戴上。

　　东方不败仿佛受惊的小兔，小手猛地一抽，一脚将令狐冲踹翻在地，羞怒道：“无耻小贼，竟敢调戏本教主，你就不怕本教主将你大卸八块么？”

　　自从武功大成坐上日月神教教主之位后，东方不败的情绪就再也没有失控过，永远是那么的井然有序，条理分明，可认识令狐冲之后，就经常变得不由自主，那颗躁动的心就再也安静不下来了。

　　就想眼前的这个情景，令狐冲这个油腔滑调的混账流氓，竟然取出一只戒指跪在她面前求婚，这算是什么玩意儿，把她东方教主当成什么人了。

　　在这个年代，男女成亲都是父母之命媒妁之言，哪有男女互相交换一下定情信物就私定终身的，这种行为是要遭世人唾弃的，不被世人认可的，偏激一点的地方甚至要双双浸猪笼。

　　虽然没成过亲，但没吃过猪肉也见过猪跑，这种终生大事的流程还是知道的，令狐冲虽然是个孤儿，但师父师娘健在，按照这个世界公认的规矩，岳不群与宁中则就相当于令狐冲的爹妈了。

　　求亲这种终身大事自然需要老岳夫妇聘请媒婆上门游说，而后才能交换信物，定下亲事。只有那种无耻野合之辈才会这般偷偷摸摸亲自求婚。

　　“莫非我东方白是那种水性杨花、不知廉耻的女子么？令狐冲，你是欺我无知么，求亲这种事讲究的是父母之命媒妁之言，哪有男子随随便便下个跪送个戒指就成了的，你可知这种行为为世所不容，要被浸猪笼的。”

　　东方不败怒声道，不过左手中指上的戒指却没有摘下来，而是悄悄地将手藏在身后。

　　见东方不败生气了，令狐冲才猛然顿悟，这尼玛不是二十一世纪，求婚的方式也不是送个钻戒下跪就成了的，又尼玛的被那些万恶的电视剧给祸害了。

　　上一世生活在相对开放的二十一世纪，男女直接的感情也是你情我愿简简单单，没见几次面就开房的不在少数，未婚先孕也不是新闻，男子对女子求婚也是非常简单，准备几根蜡烛装点一下，买个戒指单膝跪地，要么成了，要么吹了，就这么简单。

　　在二十一世纪这个叫浪漫，在这笑傲江湖世界那就叫不知礼数的登徒子，是要被人鄙视唾骂的，令狐冲只想着要给东方不败来一个大大的惊喜，就像是前世那些韩剧的经典桥段一样，突然跪地献上钻戒现场求婚。

　　千算万算没有算准时间，算漏了这个时代的承受能力，这种自认为浪漫的行为并没有得到东方教主的认同，反而还让她大发雷霆，认为受到了不尊重的对待。

　　“误会误会，我罪该万死，这是我当年游历江湖时在一个小地方学到的风俗，男方向女方求婚时就会献上求婚戒指，这样代表了浪漫与幸福。”

　　令狐冲狠狠扇了自己两个耳光，对气鼓鼓地东方教主解释道：“东方姑娘不要生气，我这就去求我师娘，让我师傅师娘聘请三姑六婆上门提亲。”


第二百四十二章 请师娘为我提亲

　　“你这个吃里扒外、幸灾乐祸的小东西，办完正事再找你算账。”

　　悲催的令狐冲被东方教主赶出门外，正好看见那浑身金毛的小灵猴蛋蛋正在对他挤眉弄眼翻跟斗，顿时有些恼羞成怒，自己的丑态都被这个小家伙看到了，看它那吐舌头做鬼脸的动作，分明是在嘲笑啊。

　　没时间和这个小家伙计较，令狐冲快步离去，去寻岳不群商量他的终生大事。

　　路过后院的时候正好看到陆大有与朱翠花两人正在含情脉脉地练剑，那陶醉的表情让令狐冲望而却步，原本还想上前询问一下岳不群的下落，见到这情景，也就不好意思打搅了，万一惹起两人的震怒，后果绝对不堪设想。

　　陆大有还好说，这小身板绝对稳吃他，朱翠花这个绝世猛女可不是省油的灯，不说她现在已经突破绝顶巅峰境界的高强武力，光是那大山一般的庞大身躯就足以让令狐冲不寒而栗了。

　　说起来当初为了戏弄田伯光而在大街上捡回来的胖女朱翠花还真是一个千年不出的绝世奇才，华山派这次绝对是走了天大的狗屎运。

　　短短时日便将一身武功修为从入门练到绝顶巅峰境界，在加上她那恐怖的天生神力加成，就算是一般的绝世高手都不是她的对手。

　　相对于朱翠花来说，陆大有就显得有些平凡了，前不久才突破一流高手之境，勉强进入绝顶初期高手之列，当然，这在其他门派来说也是了不得的大事了，只不过华山派有朱翠花与林平之两个超级变态，把陆大有的天赋光辉给彻底的掩盖住了。

　　来到华山大殿的时候正好撞见劳德诺，现如今劳德诺已经成为华山派的内务总管，派中的一切大小内务都交由他打理，只有重要的事情才会去请示岳不群，好让岳不群有更多的时间巩固境界，修习武功。

　　从劳德诺口中得知岳不群此时正在书房与师娘宁中则商议派中要事，令狐冲便马上往书房赶去，择日不如撞日，想不到师娘也在，正好一起搞定，免得还要多费口舌，多说一次。

　　这劳德诺也确实是个人才，懂得忍辱负重，而且成熟稳重，做事井井有条，大局观与对细节的处理都非常不错，并且武学资质也不低，现如今已经将独孤九剑的总决式与破剑式破掌式练到大成，跨入了绝顶后期高手之列。

　　华山派人才济济，注定要大兴。

　　“咚咚咚！”

　　令狐冲轻轻地敲了敲门，在岳不群的书房外喊道：“师父师娘，弟子回来了！”

　　“冲儿回来了，快进来说话。”

　　话音刚落，师娘宁中则就打开了房门，非常高兴地将令狐冲唤进去。

　　书房里的岳不群手持三炷香，恭敬地对华山派祖师爷的画像行礼敬香，整个动作行云流水，堪称标准模范，自从继任华山派掌门之位以来，岳不群每日三炷香，从未间断过。

　　“这一次恒山之行冲儿你做得很好，不仅粉碎了左冷禅的阴谋，更是当上了恒山派的掌门，让两派之间的联系更加的紧密，对我华山派往后的布局极为有利。”

　　岳不群对令狐冲的工作表示了肯定，这一次在恒山，令狐冲直接干掉了嵩山四太保邓八公与张超等几位绝顶高手，再一次削弱了嵩山派的顶端战力，这种巨大的损失就是左冷禅也承受不住。

　　岳不群接到令狐冲的飞鸽传书之后心怀大畅，头一回当着华山众弟子的面开怀大笑，这一次让令狐冲前去救援定逸师太等恒山派之人果然是一招妙棋，除了让左冷禅蛋疼之外，还将恒山派的掌门之位收入囊中，这对三个月后华山派在五岳同盟大会的布局有大利。

　　“恒山派的大小事务可曾安排妥当？你此次突然返回华山是否有要事与为师相商？”

　　岳不群对令狐冲问道。

　　“启禀师父，弟子此次回来时想让师娘为弟子提亲，弟子与东方姑娘情投意合，想要尽快与其完婚，永结百年之好。”

　　令狐冲大方地对岳不群与宁中则二人说道，拐弯抹角不是他的风格，单刀直入才能尽快解决问题。

　　一般难说这个世界对于男女之事还是比较矜持的，婚姻大事也是长辈说了算，自己提出来就显得有些没脸没皮、没羞没躁的感觉了。不过令狐冲如今的脸皮已经厚到连钢针都扎不进去了，可不会出现脸红的情况。

　　“呵呵，冲儿长大了，竟然知道主动要求师娘为你娶媳妇儿了。”

　　宁中则一听令狐冲这直白的言语顿时眉开眼笑，一脸慈爱地调笑道。

　　在宁中则心中早已经将令狐冲当成了亲生儿子，如今儿子长大了要娶亲了，她心中自然高兴。

　　岳不群嘴角不自然的猛地抽搐一下，暗道令狐冲的表现可真够丢人的，这婚姻大事都是父母之命媒妁之言，哪能自己这般随口说出来的，好在此处没有外人，不然恐怕要被人家笑话。

　　好歹也是做掌门的人了，做事情还是这般虎头蛇尾，一点沉稳都没有，我老岳号称君子剑，风度翩翩有古之君子之风，却不想教出来的徒弟却是这般毛毛躁躁，真是愧对先祖。

　　不管宁中则与岳不群二人如何调笑，令狐冲都必须要单刀直入，直言不讳地提出来的，这可是件大事，老岳这家伙将我丢到那胭脂环绕的恒山派，又不能对那帮美貌的小尼姑下毒手，看得见吃不着，这不是要憋死他么。

　　再不解决这个问题，恐怕过不了多久令狐冲就会发狂了，到时候不是被憋疯，就是彻底入魔将恒山派的美艳弟子们一网打尽。

　　“既然如此，这件事就由夫人亲自出面去办吧，我华山派是名门大派，万万不能失了礼数。”

　　岳不群沉吟了片刻，径直开口对宁中则道。

　　“呵呵，师兄放心，我省得如何做。”

　　宁中则眉舞飞扬，对有些尴尬的令狐冲笑道：“冲儿如今长大了，竟然知道要师娘去为你提亲了，这么多年来，师娘一直把你当成自己的孩子，这件事就交给师娘去办吧，一定会让你如愿以偿的。”


第二百四十三章 师父和师太的关系不正常啊

　　宁中则非常爽快的答应了亲自去为令狐冲提亲，虽说江湖中人不拘小节，但华山派好歹是江湖为数不多的传世门派，是正道的象征，令狐冲作为华山派的亲传大弟子，他的婚姻大事自然不能马虎。

　　该有的礼节一样也不能少，还要广发邀请函，请各大派掌门与众多江湖名宿前来观礼，这样才不会失了颜面，若是弄得偷偷摸摸，不免显得小家子气。

　　“冲儿，你师娘已经答应亲自为你张罗这门婚事，为何你还是这副欲言又止的模样，某非还有什么难处要为师替你出面？”

　　岳不群见令狐冲神情犹豫，一脸难色的模样感觉甚是诧异，按理说令狐冲应该喜笑颜开、眉飞色舞才对啊，为何还吞吞吐吐，欲言又止。

　　“是啊，冲儿，你若是还有什么想法与要求尽管和师娘说，师娘一定会替你办得漂漂亮亮的。”

　　宁中则也开口笑道，她也以为令狐冲对自己的婚事有一些特殊的建议，自己不好做主，需要让身为长辈的她来代劳。

　　“唔，这件事弟子想要单独说与师父听，师娘在这里弟子不好意思开口，师娘莫怪啊。”

　　令狐冲挠了挠头，面露尴尬之色道。

　　这事哪能跟你说，万一说不好恐怕你们两口子得当场打起来，那就真是百年难得一见的好戏了。

　　“呵呵，冲儿这孩子从小没羞没躁，想不到还会害羞。”

　　宁中则抿嘴轻笑道：“好好好，师娘这就出去张罗，你们师徒慢慢聊吧。”

　　“冲儿，有何难事不能让你师娘知晓，还要故意支开你师娘？”

　　岳夫人宁中则离开后，岳不群开口问道。

　　他可是笑傲江湖世界心机智谋最高深莫测的枭雄，这个世上还真找不出能在智谋上超过他的人。

　　岳不群自然不会与宁中则一样，认为令狐冲是害羞，不好意思对身为女子的宁中则叙述。他的这个弟子脸皮结实得很，整个江湖都找不出几个，又岂会害羞，定然是有其他事情。

　　“师父，此次嵩山派又损失了一位嵩山太保，而且他的武功已经无限接近绝世高手之境，这一次左冷禅恐怕要彻底发狂了。”

　　令狐冲缓缓说道。

　　“左冷禅这个人凶狠歹毒，睚眦必报，绝对不会善罢甘休，不过这个人野心勃勃，想要一统五岳剑派，所以在五岳同盟大会之前，应该不会出手对付我们，这段时间嵩山派不会有太大的动静。”

　　岳不群对左冷禅的性格非常了解，这么多年的对立，他早已经左冷禅的性情风格摸透了。

　　左冷禅是一个非常有野心，手段残忍，为了利益可以抛弃一切的人，但是他也非常有耐心，像那草原上的饿狼，就算饿极了也不会贸然攻击猎物，一定会等到猎物体力下滑，精疲力尽之时才会发动致命一击。

　　还有不到三个月，就是五岳剑派五年一届的五岳同盟大会，左冷禅想要统一五岳剑派，将五派合并，这个场合就是最好的时机，这一届五岳同盟大会在嵩山举办，天时地利人和都让他占了，以他那贪婪的性格，又岂会放过这天赐良机。

　　“嵩山派大肆动用底蕴培养高手，使得江湖其他各派在顶端战力上处于绝对劣势，恒山定逸、定闲与定静三位师太全部闭关疗伤，动用了恒山派千年的传承底蕴，想要借此一举突破到绝世高手之境，否则恐怕难以与嵩山派对抗。”

　　令狐冲语气沉重地说道：“此次五岳同盟大会将由弟子带队前往嵩山，左冷禅野心勃勃妄想合并五岳剑派，将我们的门派一一蚕食吞噬，却想不到螳螂捕蝉黄雀在后，我们华山派才是笑到最后的大赢家，他费尽心机所谋划的一切都将为我们做嫁衣。”

　　“据嵩山派的探子传来的消息，左冷禅近段时间都在密室闭关，嵩山派一切大小事务都交由副掌门汤英鹗打理，想必这个野心勃勃的家伙正在潜心修炼为师为他准备的辟邪剑法。”

　　岳不群嘴角露出一丝嘲讽，脑海中已经可以想象左冷禅得到那本假的辟邪剑谱之后欣喜若狂，当场闭关修炼的情景。

　　左冷禅以为自己技高一筹，将岳不群费尽心机弄到手的《辟邪剑谱》神不知鬼不觉的夺走了，却不知道，他现在埋头苦练的只是一本岳不群专门为他准备的山寨货。

　　威力大不大不好说，练到最后肯定是身死魂灭，绝对不会有什么好下场，而且也不用担心左冷禅会看出什么破绽，老岳亲自出手做的赝品，莫说是左冷禅，就是武学理论宗师级的风清扬也不一定能看出问题。

　　师徒两在书房都笑得非常猥琐，还好没有其他人在场，否则一定会彻底颠覆别人的世界观，这两人哪里像是风度翩翩的君子剑与器宇轩昂、正气凛然的白衣神剑，纯粹是两个阴谋家阴人成功后正在肆无忌惮地诡笑。

　　“对了，你故意支开你师娘，不是为了与为师商讨这件事吧，究竟还有何事速速道来，不要吞吞吐吐的。”

　　岳不群突然想起什么似的，连忙对令狐冲问道。

　　令狐冲犹豫了一会儿，终于还是开口问道：“师父您和定逸师叔究竟是何关系，弟子见定逸师叔每次提起师父的眼神都会变得非常特别，就像是，是小师妹提起我的模样。”

　　“住口，休得胡言乱语，为师与定逸师妹乃五岳同门师兄妹关系而已，绝无半点私情，此事切莫在你师娘面前胡言乱语，否则为师定然不会轻饶。”

　　岳不群闻言顿时大惊失色，连忙打断令狐冲，并出言警告他不得胡言乱语，在外头乱嚼舌根。

　　“可是师父，弟子如今已经突破成为神话境界，神识敏锐无比，断然不会感应错误的，那定逸师叔每当提起师父的时候，双眼就会变得迷离，仿佛陷入了某种美好的回忆之中……”

　　令狐冲心中偷笑，嘴上却依然不依不饶地描叙着定逸师太提到岳不群后表露出的那种罕见的小女人神情。


第二百四十四章 小师妹堵门

　　“住口！”

　　岳不群突然间气血翻滚，怒发冲冠，竟然情绪失控生气了，大声地出言喝止，打断了令狐冲地描叙。

　　“师父你就承认吧，你当年是不是和定逸师叔有过一段不为人知的感情，那定逸师叔是不是还在暗恋你，否则为何每次提到你的时候定逸师叔就变得双眼迷离，满脸的追忆与陶醉。”

　　令狐冲一竿子问到底，口中喷枪似的快速地将心中的话语迅速说出，道：“师父果然不愧是闻名江湖的君子剑，风度翩翩，气质迷人，竟然连定逸师叔这位脾气火爆的出家人也拜倒在您老人家的裤衩下，弟子真是望尘莫及，拍马也赶不上啊，敬佩，崇拜！”

　　“孽徒，为师跟你拼了！”

　　岳不群整个脸都紫了，就像是紫霞神功大成后全部运功到了脸上，愤怒地叫喊声都破音了，恼羞成怒后当场就要对令狐冲动手。

　　令狐冲施展绝世轻功狼狈地从岳不群的书房中逃出来，只剩下书房中的岳不群还在怒发冲冠地怒喝痛斥。

　　吓得正在附近打扫卫生的外门弟子手脚打颤，赶紧逃离此地，免得遭了鱼池之殃，乖乖隆地洞，这什么情况这是，在这里扫地十多年了，才从没见过岳掌门发这么大的火，这位令狐大师兄究竟做了什么有辱师门的天大罪孽啊。

　　华山派众弟子这段时间的日子不会好过了，老岳心情不好，各种功课任务要加倍完成，稍有怠慢就会得到呵斥，严厉一点的还会被关禁闭，搞得众弟子兢兢战战，天天提心吊胆，惶惶不可终日。

　　虽然地下弟子私下里议论纷纷，但却没有一个人能够猜到原因，自然不会有人告诉他们，是因为令狐冲揭破了老岳与恒山派老尼姑定逸师太昔日的奸情而让老岳恼羞成怒，怒发冲冠。

　　当然，岳不群是绝对不会承认与定逸师太有奸情的，顶多也就是个旧情，这家伙江湖号称君子剑，长得又是风度翩翩，绝对的英俊中年大叔，若是到二十一世界，也不知要迷死多少少女少妇。

　　长相不好你敢号称君子？古之君子，可不仅仅是风度才华与为人过关就行了的，相貌要是不好，您就不要想获得这个荣耀了，一边玩蛋蛋去。没有一副好皮囊，你敢称自己是君子，小心被人乱棍打死。

　　外面的纷争与众位华山弟子的苦难自然不会让令狐冲关注半分，这家伙闯了大祸却拍拍屁股轻松闪人，整天粘着东方教主，嘘寒问暖，大献殷勤，师娘那边已经准备得差不多了，要不了多久就能让她如愿以偿，顺利告别单身。

　　不过令狐冲这家伙这几天也不是很舒坦，宁中则为他张罗婚事的事情让小师妹岳灵珊知道了，这下子可是捅了马蜂窝，提着宝剑天天堵在令狐冲门口，就要让他给个说法，吓得令狐冲大门也不敢开。

　　不用说，一定是陆猴儿这个混蛋告的密，等我逃过这一劫难一定要找他算总账，令狐冲心中叫苦不已。

　　东方教主倒是非常淡定，该吃就吃，该睡就睡，心情好的时候还要到外面溜达一圈，看看风景，吹吹风，不愧是原剧中笑傲江湖的第一高手，果然有高人风范。

　　好在最后岳不群实在是看不下去了，强行把岳灵珊捉了回去，令狐冲才得以冒头，才敢出门透气，否则还真不敢出来。

　　瞧瞧那小师妹那刁蛮霸道堵在门口的霸气模样，大有一女当关，万夫莫敌的气势，唬得令狐冲是大气也不敢喘一下，生怕那小姑奶奶闯进来不好收场。

　　对于这段孽缘，岳不群与宁中则两夫妇也是无可奈何，岳灵珊与令狐冲从小亲梅竹马，两小无猜，感情非常要好，华山派其他弟子早就将两人看成是天造的一对，地设的一双，如今令狐冲竟然敢娶其他女子为妻，虽然长得比小师妹还漂亮一点，但也是众弟子不能接受的。

　　大师哥啊大师哥，你要娶妻我们不反对，但是你绝对不能抛弃小师妹，最起码也得两个一起娶才行，不然我们可绝对不答应。

　　于是乎小师妹岳灵珊就有了一大帮后援团队，天天堵在令狐冲的门口抗议，弄得令狐冲也是苦不堪言，不是我不想娶啊，关键是我们的东方教主就在身边，我哪敢露出半点朝三暮四的心思。

　　万一惹恼了东方教主，到最后竹篮打水一场空，我上哪哭去。这眼见着就要把教主追到手了，小师妹你别捣乱啊，等搞定了教主大师哥我再来想办法好不。

　　对小师妹岳灵珊打上门来的举动，东方教主倒是没有什么反应，只是见到令狐冲愁眉苦脸的模样心底有些好笑，让你这混蛋到处拈花惹草，知道错了吧。

　　好在师父师娘给力，终于强行把那堵在门口找令狐冲讨说法的小师妹给捉走了，搞得他像是个抛弃妻子的负心汉一样。

　　小师妹岳灵珊一走，外面那帮跟在后面起哄的华山弟子们就翻不起什么浪花了，令狐冲威风凛凛地出门就是一通训斥，陆大有等几个带头挑事的被狠狠揍了一顿，最后众人一哄而散，解除了危机。

　　终于等到夜幕降临，令狐冲死皮赖脸地赖在东方教主的房间，说是有重要的事情要与教主商量。

　　教主神目如电，明察秋毫，自然明白令狐冲心中的小九九，既然是重要的事情你白天为何不说呢，有大把的时间让你说这些重要的事情，偏偏要等到夜幕降临，夜深人静的时候在提出来。

　　教主心中明了，嘴上却也不点破，默许了令狐冲的行为，看他究竟有何借口，能够死皮赖脸在她的卧室赖一晚上。

　　令狐冲扶着东方教主倚靠在床头，然后毫不客气，理所当然的坐在了床沿上，对东方教主道：“我前些日子在恒山派救了一个女子，她自称是日月神教的圣姑任盈盈，想要请我帮忙去某个地方救他的父亲任我行，事关重大，我立刻就赶回华山与你商量此事。”


第二百四十五章 令人忌惮的任我行

　　令狐冲将在恒山脚下遇到任盈盈的经过详细地叙说一遍，没有丝毫地隐瞒东方不败。

　　“盈盈这个丫头，武功虽然稀疏平常，心机智谋却远超常人，若论权谋算计，整个江湖上可以胜过她的人屈指可数。”

　　东方不败对任盈盈的评价非常高，她眉头微蹙道：“这些年她暗中拉拢向问天等一些死忠于任我行的核心高层与潜力基层，已然形成一股不若的势力，倘若真的造起反来，还真有些麻烦。”

　　“东方姑娘，你现在元气大伤，短时间内无法恢复顶端战力，那任我行被囚于西湖底下十余年，暴戾之气比之当年定然有增无减，倘若将他贸然放出，恐怕会来找你复仇。”

　　令狐冲眼露杀机，狠心道：“任我行是一个极度危险的人物，我绝对不能将你置于危险之地，干脆一不做二不休，我亲自去一趟西湖地牢将任我行宰了，以绝后患。”

　　东方不败甜甜一笑，对令狐冲的紧张表现感到十分高兴，不过任我行倒是不急着除掉，留着他还有大用，正好趁这次机会将那些隐藏在暗处的不稳定分子全部揪出来一网打尽。

　　“当年恩师突然暴毙，而我武功尚未大成，虽被任我行强行夺取了日月神教教主之位，但他却没有对我下杀手，反而将我提上了副教主之位，对我也算不错，所以我设计夺回教主之位却没有伤他性命，仅仅将之囚禁于西湖地牢。”

　　提到往事，东方不败心中颇为感慨，道：“当年我无亲无故，一心只想争夺权势，统领江湖，等我神功大成，屹立在江湖最巅峰的时候才发现，原来我一直的追求，最后得到的依然只是孤独。”

　　“我将任我行之女任盈盈封为圣教圣姑，也算是将当初的恩情还给他，这丫头尚未长成就利用身份开始偷偷拉拢向问天等忠于任我行的核心高层，那是我已经不太在意这等权势，便由她去了，想不到还真让她聚拢了一股不小的势力。”

　　东方不败轻笑着摇了摇头，无所谓道：“任我行倒是不急着铲除，当年我的武功未大成，对他自然有些忌惮，现如今他在我手中翻不起什么大浪，就让他去折腾吧，将那些教中三心二意，阴奉阳违的家伙都引出来，这一次索性就将他们一并消灭干净。”

　　天下无敌、雄霸天下的滋味东方不败早已经品尝过了，短暂的自我满足后便永久地陷入了冰冷的孤寂之中，难以逃脱。无欲无求，冷若冰霜，逐渐丧失人类的情感，只剩下永远地孤独。

　　这种生活东方不败再也不想要了，上天眷顾，终于让她寻到了一份感情寄托，令狐冲就是她生命中的一切。

　　什么日月神教教主之位，什么笑傲江湖，统一天下，这些东西她都不在乎了，心中早已放弃，若不是令狐冲是华山派大弟子，肩负着振兴门派的使命，她才懒得去管日月神教的事情。

　　将日月神教千年基业全部送给任我行父女也未尝不可，但是为了令狐冲，她不得不重新拾起那杀伐果断的性情，施以狠手将日月神教的捣乱分子全部揪出来一网打尽，将一个完整的，强大的日月神教彻底整合，用以暗中帮助令狐冲完成他的江湖霸业。

　　“既然如此，那就暂且放过那任我行，不过为了保险起见，我还是要亲自去一趟西湖地牢，亲眼见识一下这家伙的武功境界，如果已经达到半步神话之境，那就必须废了他的武功，否则万一他趁我不在你身边的时候暗算于你，那就大大不妙了。”

　　令狐冲坚毅道：“我绝对不会允许任何人伤害你分毫，这种后果我承受不起，我已经与任盈盈约好，下月月圆之夜在望月山汇合，随她一起前往西湖地牢，到时候我会见机行事。”

　　“你不用担心，虽然我元气未曾恢复，但感知却没有下降，一般的绝世高手根本瞒不过我的感知力，更何况我如今身处华山总部，有风清扬这位与我全盛时期都旗鼓相当的半步神话强者再此坐镇，就算是任我行武功更上一层楼也休想暗算偷袭。”

　　东方不败心中感动，脸上却没有如其他女子一般展现出女性特有的柔弱感，她依然是那般的高傲冷漠，处世不惊。

　　“任我行当年竟然能够从你手中抢去日月神教教主之位，可见其心机手段非同凡人，而且前日晚上提到任我行的时候，竟然让我那老谋深算的师父瞬间脸色大变。”

　　令狐冲感到有些不可思议，这么多年来岳不群一直都是那种天塌不惊的翩翩君子风度，情绪失控，神态失色的情况屈指可数，更何况他如今也已经武功大进，成为江湖首屈一指的绝世高手，怎么会对任我行这个名字如此大反应。

　　“这家伙究竟是个什么样的人物，竟然让我师父都忌惮无比，真是罕见之事啊。”

　　令狐冲低声喃喃自语道。

　　“任我行是一个非常矛盾的绝世枭雄，他野心勃勃，自大狂妄，专横骄傲，却又非常有智慧，与嵩山派的左冷禅阴狠狡诈不同的是任我行不会轻易将他的野心表现在脸上，只会将之埋藏在心中。”

　　东方不败为令狐冲解说道：“表面上看，任我行是一位义薄云天、谈吐豪迈、见识非凡的大豪杰，平常表现得非常大气威严，是一个令人心折的枭雄人物，而且拥有强大的人格魅力，极易获得教中那些武功高强、头脑单纯的家伙们的好感，所以尽管任我行失踪了十多年，却依然有许多人不死心，表面上臣服于我，暗地里却向任我行之女任盈盈效忠。”

　　东方不败对任我行的评价非常高，这家伙不仅表面工作做得好，拉拢人心，个人的人格魅力也非常强大，远远不是嵩山派左冷禅之流能够与之比较的，就连号称笑傲江湖世界第一阴谋家的岳不群对他也是非常忌惮。


第二百四十六章 赖在教主身上睡觉

　　论武功，任我行在原剧中是仅次于东方不败的盖世高手，能够与他相提并论的江湖强者屈指可数，论心机智谋，任我行也是出类拔萃，除了东方不败与岳不群等少数几人，其他诸如左冷禅等人都不够看，与之相差甚远。

　　但不管怎么样，这一世有令狐冲在，任我行就翻不出什么花样，他所依仗的吸心大法在令狐冲大成的北冥神功面前完全失去了优势，肉身与武学境界都远远比不上早已打破天地桎梏，突破为神话级强者的令狐冲。

　　他若是老老实实不到处挑事还好说，一旦惹到令狐冲头上，恐怕就会彻底被击溃，一点胜算都没有。

　　东方不败要留着他将日月神教那些死忠分子聚集起来，好到时候将之一网打尽，整合一个彻底忠心与她的全新圣教，这样才能在关键的时候全力帮助令狐冲完成他的江湖霸业。

　　之所以不杀任我行，自然不仅仅是要利用他，也是为了还他当年夺了教主之位却没有进一步加害东方不败，反而重用于她的恩情。

　　高傲的东方不败一直是一个恩怨分明的人，尤其是在放下了那虚无缥缈的江湖争霸的野心之后，整个人都变得清澈单纯多了，不喜欢使用那种不折手段的阴险方式取得胜利。

　　东方不败为了夺回日月神教教主之位设计杀害了任我行的夫人雪心，而且囚禁了任我行十数年，如今心存愧疚想要放任我行出狱，令狐冲自然不会反对她，反正他现在拥有绝对的武力，大不了出手将他们全部干掉，量他一个任我行也翻不起大浪。

　　人非圣贤，孰能无过，我爱的女人所犯下的错误就由我来承担，谁若是敢伤害我最爱的东方姑娘，我就要他的命。

　　令狐冲与东方教主谈了大半宿，敲定了具体的计划，到了最后，令狐冲打着哈欠故意装困，突然一个踉跄趴倒在东方教主的身上。

　　这一下犹如蚂蚁黏上了蜂蜜，死活不肯下来，任东方教主拳打脚踢，娇声喝斥，坚决将死鱼一路装到底，双手紧紧地拥着东方教主的小蛮腰，大脑袋猥琐地贴在教主的敏感部位，竟然还夸张地打起了呼噜，死活不肯起来。

　　东方教主欲哭无泪，真要用力又怕伤到令狐冲，不挣脱又被令狐冲明目张胆地占了便宜，毫无疑问，令狐冲这家伙早就打好了算盘，这绝对是故意的。

　　僵持了许久，最后万般无奈之下只得将被子一掀，将两人的身躯遮盖，任由令狐冲这家伙用这种极度猥琐的姿势将两人紧紧贴在一起，相拥而卧，大被同眠。

　　令狐冲整个脸颊都埋进了教主那温软弹滑的敏感部位，心中美得直冒泡，这可是第一次光明正大地将教主拥入怀中安然入睡。

　　记得当初在衡山潇湘苑，令狐冲与东方教主举杯痛饮，双双喝得烂醉如泥那次，也曾享受过这般帝王般的待遇，只可惜醉得太死，只在梦中梦见了两个香喷喷的又大又软的馒头。

　　第二天还没来得及回味，就被教主一脚踹下床，迷迷糊糊地出了房门才发现，原来梦中那两个香喷喷的大馒头现实中也存在，可惜竟然被他白白错过了，一点印象也没有，徒留一地的悲伤与遗憾。

　　这一次两人的关系已经公开透明，令狐冲自然要把握这天赐良机，有条件要上，没有条件创造条件也要上。

　　这家伙在恒山派被那帮花枝招展、娇媚诱人的恒山派弟子诱惑得够呛，要不是心中还有教主，定力勉强还行，早就控制不住兽性大发了。

　　这一晚上，令狐冲睡得格外的香甜，那猥琐的姿势硬是让他保持了整整一晚上没有变过，可怜东方教主一个黄花大闺女，哪里经历过这种阵仗，整晚上都在心跳加速，俏脸通红，根本没有半分睡意。

　　一夜无眠，好不容易熬到天亮，东方教主盯着黑眼圈拍打着令狐冲的脸颊，示意他赶紧起床。

　　可是令狐冲脸上保持那猥琐的笑容坚决继续装死鱼，呼噜声猛然间变得更加响亮了，又拖了近一个时辰，外面的仆人都过来敲门送早餐了，令狐冲还在装睡，赖着不想起来。

　　东方教主又好气又好笑，实在受不了这混蛋，运起内力挣脱令狐冲的熊抱，对着令狐冲就是一记飞踹，将他狠狠踹下床。

　　“呀，东方姑娘早啊，实在是不好意思，昨晚聊得太晚，实在是太困了，就忍不住睡着了。”

　　令狐冲迷糊地睁开双眼，见到嗔怒的东方不败，立刻热情的打起了招呼，可能是想到了自己的行为确实有些过分，赶紧给自己辩解一下，故作无辜道：“呵呵，没有给东方姑娘造成困扰吧，要不这样，今晚咱们商量事情的时候去我的卧房，这样就不会打搅东方姑娘了。”

　　东方教主轻唾一口，这家伙得了便宜还卖乖，竟然还想着晚上换个场地再占本姑娘一次便宜，真是岂有此理。

　　面对东方不败两记大大的白眼，令狐冲挠着脑袋傻笑不已，陪笑着伺候教主更衣洗漱，并亲自到外面将早点端到教主的卧房中，与她一起享用。

　　用完早餐之后，东方教主睡眼朦胧，打着哈欠将令狐冲赶出了房门，昨晚被折腾了一大宿，必须得补个觉才行，这样刺激的场面弄下去，绝世高手也扛不住啊。

　　令狐冲被东方教主从卧房中狼狈地撵了出来，却丝毫不恼，反而哼着小曲，心满意足地去华山大殿观看众弟子做早课，顺便在询问一下师娘这聘礼婚事张罗的如何了，若是慢了还是得催一催，这家伙现在已经欲火焚身，心急如焚了，恨不得立刻便与教主拜堂成亲。

　　“大师哥，你站住！”

　　令狐冲正在脑海中幻想着与东方教主洞房花烛的美事，却猛地被一声娇喝声给叫醒了。

　　苦也，怎么会碰上小师妹，她不是被师父关了禁闭吗，这下子可脱不开身了。

　　看清楚横眉怒目拦在他身前的小师妹岳灵珊，令狐冲心中暗暗叫苦，真是太过得意忘形了，居然忘了看路，这下好了，竟然被小师妹当场堵住了。


第二百四十七章 一起嫁给你好不好

　　“哎呀，真巧啊，小师妹真是越来越漂亮了，早课快开始了，小师妹你赶紧去上课吧，万一迟到师父又该惩罚你了，我找师娘有点急事，下回在跟你聊呀。”

　　令狐冲讪讪地对岳灵珊打了声招呼，就想拔腿开溜。

　　“站住！什么巧呀，我可是刻意在这里等大师哥的，你别想溜。”

　　小师妹岳灵珊撅着嘴拦在了令狐冲的身前，嘟嘴娇声道：“大师哥你骗人，你不是答应灵珊要照顾人家一辈子吗，现在为什么又要娶东方姐姐为妻，你要对我始乱终弃吗？”

　　“哎哎，这话可不能乱说。”

　　令狐冲赶紧上前一步用手捂住岳灵珊的小嘴，左顾右盼，紧张地说道：“小师妹小声点，若是让其他师弟们听到会产生误会的，到时候大师哥就是跳进黄河也洗不清了。”

　　“那你答应过人家要和人家白头偕老，照顾人家一辈子的，你若是不要我，我就死给你看。”

　　岳灵珊掰开令狐冲的大手，双手环绕着他的脖子，像一只树袋熊一样挂在她身上不肯松手。

　　感受到胸前那两团柔软，看着近在咫尺的那张娇艳如花的清秀脸庞，令狐冲心中突然升起了一丝邪火，压抑许久始终得不到彻底释放的小兄弟竟然有失控的迹象。

　　“小师妹快下来，这光天化日之下被其他人看到了不好，若是被师父知道了肯定会打断我的腿。”

　　令狐冲额头冒出一丝冷汗，强行按捺住心中的燥热，将岳灵珊的双手轻轻扳开，彻底将这只挂在他身上摇摆不定的树袋熊平稳地放在地面上。

　　“看见就看见嘛，当初在思过崖讲故事的时候你还偷偷亲过人家哩，现在想要吃干抹净不认账啦。”

　　小师妹岳灵珊嘟着嘴，大大咧咧道，丝毫不怕其他人看到会损害自己的名节。

　　真是自作孽不可活啊，想起年前在思过崖闭关那晚，小师妹亲自上思过崖为他送饭，因为突然下大雨无法下山，就留她在山上歇息了一晚。

　　那时候的岳灵珊还只是个小女孩，喜欢听令狐冲讲故事，于是便赖在令狐冲的石床上不肯睡觉，要听大师哥讲那些从未听过的童话故事。

　　令狐冲也没想太多，就当是哄小孩子睡觉一样，将上一世的白雪公主的童话故事说给了她听，当时也许是鬼迷心窍，看到小师妹那张精致的俏脸与灵动纯真的大眼睛，竟然忍不住轻轻地吻了她的脸庞。

　　原本只是单纯的亲吻一下精致如同洋娃娃一般的小萝莉，哪知道这个小萝莉在短短两年时间就长成了一个秀丽端庄、沉鱼落雁的大姑娘，偏偏这小美人还记得当年的事情，张大嘴巴毫不遮掩地当众说了出来。

　　脑海中不断地闪过那邪恶的晚上情不自禁主动亲吻小萝莉的画面，令狐冲心中更加的心虚，连忙左右四处张望一下，生怕被人看见。

　　眼前这个青春靓丽的小师妹已经长大成人，不再是当年扎着羊角辫的小姑娘了，而是一个含苞待放的大美人，若是没有东方教主，能够与小师妹岳灵珊双宿双飞，令狐冲自然一万个欢喜。

　　但是一想到那个卓越不凡，清冷高傲，而又美艳无双，敢爱敢恨的东方教主，令狐冲就不得不艰难地把心中那丝涟漪掐断。

　　“小师妹，我……”

　　令狐冲双目闪烁，正要狠下心暂时拒绝，可还不待他说出口，就被岳灵珊接下来的话语惊呆了。

　　“娘昨晚和人家说了，人家同意大师哥娶东方姐姐，但是不准抛弃人家，我与东方姐姐一起嫁给大师哥好不好。”

　　小师妹岳灵珊说到嫁人的时候突然感觉有些不好意思了，脸颊上升起了两抹红霞。

　　什么情况这是？师娘实在是太强大了，这是怎么做到的，这种一般只会在梦中出现的情景竟然活生生在眼前发生了。

　　对于这种艳福令狐冲心中自然一万分愿意，这可是笑傲江绝色榜前五的两大绝世美女，若是能够享到那齐人之福，少活几年也愿意啊。

　　但是东方教主可不是普通的女子，三从四德之类的凡俗礼仪在她眼中根本没有任何分量，一个骄傲的绝世美人怎么会容忍其她女子分享自己的爱情呢。

　　“小师妹，这个事咱先不急，我去找师娘好好合计合计，大师哥答应你，只要你东方姐姐没有意见，大师哥就一定不会把你落下。”

　　令狐冲不敢贸然答应，万一做出了承诺最后无法实现，罪过就太大了，目前的情况他只能尽量的拖延一下。

　　“小师妹你先回去上早课，大师哥先去找师娘商量，这件事先不要声张，免得弄巧成拙，坏了大事就麻烦了。”

　　令狐冲小声地哄着岳灵珊，先把她打发回去课堂上课。

　　“那人家先去上早课，大师哥赶紧去跟娘提亲吧，人家还等着你骑着大白马来娶人家过门呢。”

　　岳灵珊一步三回头，恋恋不舍地返回了课堂。

　　小师妹前脚刚走，令狐冲瞬间爆发了有史以来最恐怖的速度，闪电般地冲进了华山大殿里，找到了正在指点众弟子早练的师娘宁中则。

　　“师娘！”

　　令狐冲大声地呼唤了一声。

　　宁中则回头一看，见是一脸急色的令狐冲正在眼巴巴地望着她，想必是有要事找她，吩咐众弟子继续练习之后，便来到了大殿门口的令狐冲身前。

　　“冲儿，这一大早你不去与东方姑娘温存，到大殿找师娘可是有什么紧急之事。”

　　师娘宁中则难得地对令狐冲打趣道。

　　在她看来，令狐冲之所以一大早就如此急匆匆地跑过来找她，定然是为了询问他与东方姑娘的婚事张罗的怎么样了，这孩子，真是个急性子。

　　也不怪他，这洞房花烛、婚姻大事可是人生当中的一大喜事，冲儿毕竟是头一回娶亲，心中焦急难熬也不奇怪，想当初自己与师兄成亲之时，一向稳重的师兄还不是与冲儿这孩子一样心急如焚。

　　如今新房早已布置妥当，龙凤蜡烛、凤冠礼服这些成亲必备装备也早已经采购齐全，最迟明日就可以完全布置好。


第二百四十八章 美女情报员最重要

　　“师娘，没，没别的事，我就是想问一下……”

　　令狐冲挠了挠后脑勺，头一回感觉有些不好意思，说话吞吞吐吐、断断续续。

　　“是想问师娘什么时候为你去向东方姑娘提亲，想问师娘定亲现场与物料可曾布置妥当？”

　　师娘宁中则笑道，眼中透出浓浓地慈爱之色。

　　见令狐冲尴尬地点点头，宁中则笑道：“这孩子，还真是心急，师娘亲自布置，怎么会有差错，明日就可以完全布置妥当了，到时候师娘定然亲自为你说项，把你与东方姑娘的亲事定下来。”

　　令狐冲从小到大都是一副吊儿郎当的浪子模样，从来没见他对什么事情真正上心过，宁中则当初还与岳不群讨论过，这孩子以后会不会成为一个老顽童，想不到遇到心仪的姑娘之后居然知道着急害羞了。

　　“师娘，我刚才在大殿外面遇见小师妹了，她，她说要与东方姑娘一起嫁给我。”

　　令狐冲尴尬不已，小声地对师娘宁中则说道。

　　师娘正在费心费力地为令狐冲张罗布置终身大事，可他却把人家的闺女也给拐走了，这种事说出来，饶是令狐冲脸皮厚也感到脸上一阵阵发烧。

　　“你这孩子，从小就放荡不羁，喜欢到处惹是生非，为了不让你变成一个江湖浪子，我和你师父费尽心力，花重金请了多位德高望重的老夫子亲自为你教学，可偏偏没有一个能够将你这顽劣性子扭转。”

　　提到令狐冲放荡不羁的性子，宁中则也是颇为头疼，这孩子从小就不好管，调皮捣蛋，带着岳灵珊、陆大有等师弟们爬树、掏鸟窝，武功稍微进步一点后甚至屡次带着一众跟班到后山调戏大黑熊，攀爬悬崖，各种危险的事情也没少干，实在是一个令人头疼的弟子。

　　“珊儿这丫头我也与她谈过了，这丫头与你青梅竹马，对你痴心一片，彻底定了性子，师娘也没有办法，只能暂且安慰她，若是东方姑娘愿意，倒是可以让你一并娶了。”

　　宁中则感慨不已，老实说没有哪个做母亲的愿意自己的女儿与人家一起分享一个丈夫，但岳灵珊年纪虽然不大，性子却倔强得很，已经明确表示非令狐冲不嫁，让她与岳不群都束手无策，只能随他去了。

　　好在令狐冲是她从小看着长大的，对他的性子也非常理解，虽然令狐冲整天一副吊儿郎当，放荡不羁的样子，但对她这个师娘还是非常孝顺与尊敬的，岳灵珊嫁给他也不怕婚后令狐冲会对她不好。

　　与师娘宁中则详细交谈了一会儿，了解了订亲布置的进程，令狐冲便返回了自己的小窝，等待明天宁中则亲自去为他提亲。

　　只是想不到师娘会有将岳灵珊一并嫁给他的打算，这让他心中也是颇为苦恼，回去之后怎么跟东方教主说呢。难道要说，东方姑娘你把那个大床让一半出来，小师妹也喜欢我，师娘要我把她也一起娶了。

　　他敢这么说一定会被教主揍成猪头，教主的性格他太了解了，高傲清冷，除了他与亲妹妹仪琳，这世上的任何人与事都不会放在她的心上，这样一个骄傲的女子，怎么可能会容忍自己与她人一起分享同一份爱情。

　　令狐冲很苦恼，而此刻正在嵩山大殿与副掌门汤英鹗开会的左冷禅也是愁眉苦脸，一筹莫展。

　　“离本届五岳同盟大会只剩下不到三个月的时间，汤师弟，一切布置可曾准备妥当？这是我们嵩山派吞并其他几派的最好时机，万万不能出任何差错。”

　　左冷禅冰冷地问道，他刚从密室破关而出，身上的气息更加的暴戾狂躁，犹如一只突破封印降临世间的洪荒猛兽。

　　坐在左冷禅下首的汤英鹗赫然发现，短短半月不见，左冷禅的实力似乎又有了明显的提升，变得更加的强大与暴戾。

　　“恭喜掌门师兄突破桎梏，武功更上一层楼。”

　　汤英鹗首先向左冷禅恭贺了一声，然后才开始介绍嵩山派近段时间的工作布置，他眉头微皱道：“五岳剑派之中，华山派、衡山派与泰山派这三大门派我们都安排了精英弟子潜入内部，对各大门派的多位重要人物的动向都了如指掌。”

　　“只是恒山派比较特殊，我们尚未打探到详细的情报，只知道掌门之位由原华山大弟子令狐冲接任，定闲、定静与定逸三位师太正在闭关疗伤。”

　　汤英鹗分析道：“此次邓师兄等人伏击失败，定然已经引起了恒山三定的警觉，她们必然已经察觉到我们嵩山派已经率先启动了门派的传承底蕴，若我所料不差，定逸师太她们一定会打破常规，也开始动用恒山派的传承千年的恐怖底蕴，只有这样才能尽快突破境界与我嵩山派抗衡。”

　　“此次五岳同盟大会，关乎到我嵩山派一统江湖的千秋大业，万万不容有失，任何一点不稳定的因素都要将之掐灭，扼杀在摇篮中。”

　　左冷禅脸上的戾气越发的明显，整张脸都已经阴沉得可以滴出水来，他强调道：“华山派、衡山派与泰山派要加强监视，恒山派的准确情报务必尽快获得，那三个老尼姑虽然武功与我相差甚远，但是恒山派一样是传承千年的传世门派，底蕴深厚，不可小觑。”

　　“想要获得详细的情报，必须要潜入恒山派内部才行，但是掌门师兄，恒山派除了新任掌门令狐冲，俱都是女弟子，我们的情报部门并没有合适的高手可以混进去刺探消息啊。”

　　汤英鹗不得不出言提醒左冷禅，嵩山派的情报部门虽然强大，但是上得了台面的高手全部是男子，女情报员的培养非常的薄弱，根本没几个女人能够独当一面。

　　前些年花费了巨大的代价终于有一个美女高手可以成功出师，但是却因为一场意外在执行任务的时候被目标人物杀死，导致现在人才凋零，已经到了无人可用干掉地步。

　　真是书到用时方恨少，对这一刻的嵩山派来说，一个合格的美女情报员简直比绝顶巅峰高手还要重要。


第二百四十九章 害怕饿肚子的女杀手

　　“早就跟你说过，要不拘一格培养人才，眼光要放长远，别老是贪图一时之快，尽养些五大三粗的壮汉有什么用？关键时刻连个可用之人都找不出来。”

　　左冷禅有些恨铁不成钢，阴沉着脸道：“此次五岳同盟大会对我们至关重要，关乎我嵩山派的千秋霸业，绝对不能出现任何闪失，恒山派必须要潜伏进去，我们整个嵩山派真的连一个可用的女探子都找不出来吗，哪怕武功差一点也不打紧，这一次不是去刺杀，只需要潜入恒山派刺探情报而已。”

　　“倒是有一个叫小茹的女杀手勉强可以派出去，只是这个小茹小时候在一次训练中撞伤了脑袋，所以不怎么聪明，对识文断字，写情报之类的脑力活比较吃力。”

　　汤英鹗犹豫了一会，又补充了一句道：“不过她的武功倒是进步很快，到如今已经成为绝顶中期高手了，打打杀杀倒也勉强可以派上用场。”

　　嵩山派自野心勃勃的左冷禅坐上掌门之位后不久，就暗中成立了杀手情报组织，动用传承底蕴大力培养杀手与情报人员，渗入江湖各大门派。

　　汤英鹗脑子灵活，而且是左冷禅的师弟，是他真正的心腹，所以嵩山派的情报部门全部交给他全权负责，汤英鹗为了加大成效，把九成九的资源全部用来培养男性杀手，因为整个江湖毕竟是由男人主宰，更何况，男人的体力与耐力也远远高于女人，为了在短期内培养出一大批可以派上用场的顶级杀手，所以他将各种资源全部投放到了手下的男性成员。

　　这种急功近利的方针原本并没有什么问题，反而让嵩山派的实力迅速增长，所以左冷禅也就睁一只眼闭一只眼。但是世事无常，万事无绝对，江湖中毕竟还是有女子门派存在的，正好恒山派就是其中一个代表门派。

　　要潜入恒山派刺探情报，男性杀手肯定是不行，太容易暴露了，短时间也找不出有价值的消息，这事必须得用女情报员。

　　但是偏偏汤英鹗手下并没有精通此道的女情报员，只有一个脑子不怎么好使的叫小茹的女子勉强可以用，为了完成左冷禅交代的任务，汤英鹗万般无奈，只能将手底下的这个女杀手推了出来。

　　“既然有人选，那就赶紧派出去吧，磨磨蹭蹭做什么呢。”

　　左冷禅锤了一下汤英鹗的胸口，不满地说道。

　　“此次的目的是潜入恒山派刺探情报，那小茹虽然武功不错，但却甚为笨拙，师弟担心她没有办法完成任务，所以才一直没有将她派出去。”

　　汤英鹗无奈地解释道。

　　作为嵩山派的情报总负责人，倘若手下真的有合适的人选，他早就安排任务把人派出去了，又岂会等到现在。那个小茹武学天赋虽然不错，但由于她的智力发育不完全，汤英鹗多年前就彻底对她失去了信心。

　　若不是实在没有人选了，汤英鹗是万万不可能将她推出来的，要知道这可是去做卧底刺探情报，又不是简单的打打杀杀，脑子不好使，武功高有屁用。

　　“用人之道，在于做好引导，再愚蠢的人物，只要领导人交代培训到位，依然可以顺利的完成任务，你去把那个小茹叫上来吧，本掌门要亲自给她做指导，教她如何完成任务。”

　　左冷禅吩咐汤英鹗把那个脑子不好使的女杀手叫道嵩山大殿接收他的培训，他是嵩山派最高领导人，认为自己才比天高，对带团队的经验与技巧非常有自信，所以决定给自己这位师弟亲自上一堂专业的培训课。

　　没过多久，一名嵩山弟子便领着一个穿着碎花小裙、扎着羊角辫的小姑娘来到了嵩山大殿，对着左冷禅与汤英鹗恭敬地鞠躬行礼。

　　“你就是小茹？底子倒是不错。”

　　左冷禅挥挥手，示意那位领路的嵩山弟子独自退下，然后面带笑容对着一脸茫然呆滞的碎花裙小姑娘温和地问道。

　　这个脸上带着稚气的小姑娘就是汤英鹗推荐的那个智力发育不全的女杀手，左冷禅暗自点头，抛开她的智力因素，小茹绝对是一个百年难得一见的好苗子，虽然年仅十八岁，但是一身的内功已经完全化为真气，才刚入绝顶中期境界，但体内真气纯度竟然不比普通的绝顶巅峰高手弱，基础极为扎实，真是可惜了。

　　“小茹，发什么愣呢，还不快拜见掌门，再不机灵点今天不准吃饭。”

　　见小茹表情呆滞，神情茫然站在原地不知所措的傻愣模样，汤英鹗顿时觉得脸皮一阵发烫，这场面简直就是他负责情报工作这么多年来的最大污点，这明明就是现场打脸，而且还是当着嵩山派最高领导左冷禅面。

　　“不要不要，小茹不敢了，小茹知错了，不要让小茹饿肚子。”

　　原本神情呆滞的小茹听到汤英鹗的威胁后顿时大惊失色，连忙认错求饶，对着汤英鹗苦苦哀求，眼眶中的泪珠滚滚流下。

　　很显然，虽然对左冷禅感觉比较陌生，但对汤英鹗这个情报头子小茹还是有很深的印象，尤其是听到那句熟悉的威胁后，顿时条件发射般的惊慌失措，立马苦苦哀求，认错求饶。

　　这种诡异的场景一时间将左冷禅看懵了，他神情古怪地瞄了汤英鹗一眼，想看看他有什么解释，嵩山派虽然不是富可敌国，但这些年也积累了不少财富，总不至于让手下连饭都吃不饱。

　　汤英鹗对左冷禅使了个眼色，做了一个隐晦的手势，虽然他可以用强大的内功逼音成线，将声音传入左冷禅的耳中，但小茹也是一个天赋异禀的绝顶高手，传音很有可能被她截取，所以不方便现场多说。

　　不过好在汤英鹗与左冷禅是相处多年，一直是左冷禅的心腹大将，两人的配合还算是默契，虽然没有到心有灵犀一点通的地步，但对汤英鹗的手势左冷禅倒是能够看明白。


第二百五十章 恶毒

　　培养死士杀手，一定要控制对方的命脉与弱点，有的人贪生怕死，有的人在乎亲人父母，也有的人孑然一身贪图享受，还有人抛弃一切追求最强武功，这些都是弱点，只有掌握了这些杀手的欲望与追求，才能更好的控制他们。

　　眼前这个小茹显然没有其他人那么复杂，她简单的头脑也不允许她思考追求太多，对她来说，天天吃饱肚子就是最大的满足了，所以汤英鹗便经常用不准吃饭来胁迫她服从安排。

　　“呵呵，小茹不要担心，这次叫你过来主要是有件事情要交给你去办，只要你办好了，以后天天给你吃饱饭，再也不会让你饿肚子，不知道你愿不愿意呢？”

　　左冷禅眯着双眼，对一脸委屈的小茹温和引导道。

　　“愿意愿意，小茹听话，小茹最听话了，不要不给小茹饭吃，小茹不要饿肚子。”

　　小茹双目噙着眼泪，小脑袋一阵猛点，急忙表态，重复表示自己很听话很乖巧，生怕左冷禅会不给她饭吃，让她饿肚子。

　　“这一次你的任务就是去恒山派刺探情报，所有的一切都已经安排妥当，你的身份是一个普通的富商之女，在路过恒山地界的时候被山贼拦路截杀，只有你一个人逃了出来，让恒山派收留你。”

　　左冷禅一字一句缓缓说道：“在定逸定闲那几个老尼姑的影响下，恒山派的弟子们普遍都非常顽固迂腐，但却有一种愚蠢的正义感，你身世可怜，所以她们一定不会将你拒之门外。”

　　“你潜入门派后不要轻举妄动，先与那些弟子们打好关系，摸清她们的底细，我会安排人协助配合你，有什么任务我会命人传达给你，你修炼的功法非常特殊，只要不自己泄露，就算是一般的绝世高手都察觉不出来。”

　　左冷禅眯着眼睛，皮笑肉不笑地说道：“只要你顺利完成任务，本掌门一定会大大地奖赏你，每天都可以让你吃饱饭，以后你再也不会饿肚子了。”

　　左冷禅使了个眼色，汤英鹗顿时会意，从怀中掏出一个玉瓶，倒出一颗红色药丸让小茹服下去。

　　小茹思维非常质朴天真，没有丝毫的戒心，闻着那略带香味的红色药丸，还以为是汤英鹗赏赐给她的小糖丸，满脸欢喜的将那红色药丸一把塞进嘴里，咀嚼两下吞下肚去。

　　这是一颗毒丸，是嵩山派用来控制手下而特别炼制的毒丸，剧毒无比，服用之后若不能及时服用解药，就会心如刀割，痛不欲生，最后五脏六腑抽搐绞痛而死，凄惨无比。

　　小茹这个单纯质朴，没有心机的女杀手将这毒丸服下去没多久，便感觉肚子一阵阵绞痛，四肢开始筋挛抽搐，她的小脸瞬间变得煞白，紧皱着眉头，咬着嘴唇立在原地瑟瑟发抖。

　　坚持了一会儿，小茹就再也无法站立，一个踉跄倒在地上，全身抽搐，疯狂的翻滚，整张小脸蛋已经变得青紫发黑，但却依然死死咬住嘴唇，没有叫喊出声。

　　见折磨得差不多了，左冷禅亲自上前点住小茹的穴道，吩咐汤英鹗掰开小茹的嘴巴，将解药塞进去。

　　足足过了半柱香，倒在地上的小茹才停止抽搐，清秀的小脸上没有一丝血色，眼神透出惊恐与惧怕，但令人意外的是竟然没有流出一滴眼泪。

　　左冷禅与汤英鹗都是心狠手辣，为达目的不折手段的绝世狠人，这种灭绝人性，摧残扭曲他人的身躯意志，甚至残杀他人生命的事情没有少做，给小茹下毒对二人来说只是一件不起眼的小事。

　　“小茹啊，感觉怎么样？刚才的滋味不好受吧？”

　　左冷禅像是什么也没发生过似的，语气非常的平静与温和，面带笑意对小茹道：“这次去恒山派刺探情报，你一定要尽全力完成任务，完成得好，你以后就天天有饱饭吃，永远不会饿肚子，若是完不成任务，不仅要饿肚子，而且还会天天受到刚才那种剧痛折磨。”

　　“你刚才吃下去的是一颗五毒噬心丸，滋味你刚才已经体会过了，我跟你说，你可不要告诉别人，这种毒药是天下奇毒，无药可解，只能定期服用解药缓解毒发，若是不能及时服用解药，你就会全身抽搐，心脉尽断，饱受折磨而死。”

　　左冷禅露出可怕的笑容，缓缓说道：“所以这次去恒山，你一定要尽力，要多用脑子，交代你的事情一定要认真做好，不然就会很痛苦的，知道吗？”

　　小茹的气息十分絮乱，整个人的状态看起来非常不好，躺在地上一直挣扎，却没有力气自己爬起来，连一句完整的话都说不出来。

　　左冷禅摆摆手，示意汤英鹗安排人将小茹带下去，今天估计是干不了路了，好好修养一天，明天一大早便向恒山出发。

　　“真是一个好苗子，毅力惊人，只可惜脑子被磕坏了，智力犹如儿童一般单纯，换句话说就是愚蠢，若她是一个正常人，倒是可以收入我门下做一个亲传弟子，一起将嵩山派发扬光大。”

　　两名杂役弟子上前将小茹抬下去之后，左冷禅充满感慨地对汤英鹗说道。

　　五毒噬心的痛苦他们可是深有体会，每一个服用五毒噬心丸的江湖高手毒发时都是满地打滚，疯狂地惨叫出声，就算是绝顶巅峰高手也不例外，没有人能抵挡五毒噬心的痛苦。

　　但是这个看起来柔弱呆傻的小女孩，竟然在这种远超常人能够承受的剧痛之下，竟然还能克制自己不发出半点声音，哪怕是忍不住疯狂翻滚，将嘴唇咬破也没有惨叫出声，更没有流一滴眼泪。

　　这种意志力已经远远超出常人，就连左冷禅都自认不如，真是想不到，这个因为害怕饿肚子而委屈哭泣的小女孩竟然可以忍受那种非人般的巨大痛苦，死死地守住了心灵的窗口，没有让自己丧失理智，惨叫出声。

　　这种恶毒的手段是江湖大忌，是受到所有名门正派一致的反对与强烈谴责的，左冷禅竟敢冒天下之大不韪，私下炼制如此毒药控制手下精英死士，果真是恶毒无比。


第二百五十一章 离开华山

　　师娘传来消息，一切都已经布置妥当，明天就可以与东方姑娘订亲了，从华山大殿回来后令狐冲的脸上就一直挂着春风般的猥琐笑容，用眉开眼笑，喜笑颜开等词语来形容最是恰当不过。

　　中午过后，令狐冲脸上的兴奋已经转变成焦急地等待，这是一种非常矛盾的表现，到了下午他已经是坐立不安、急不可耐、迫不及待了，希望夜幕快点降临，希望这一天早点结束。

　　难熬的一天终于过去，第二天一大早，宁中则便亲自上门为令狐冲说亲，东方教主本就是性子直爽的女子，又与令狐冲两情相悦，自然不会玩那些欲擒故纵的花花肠子，羞涩地点点头，就算是答应了。

　　整个订亲仪式非常庄重大气，喜气十足，就连在密室闭死关的岳不群都被拖出来，与宁中则一起担当主婚人。

　　华山大师兄娶妻，整个华山一片欢腾，众弟子纷纷鼓掌起哄，送上祝福。当然，也有一小撮人在现场情绪不高，唯一在订婚现场闷闷不乐的就只剩下小师妹岳灵珊了，见到心爱的大师哥与其他女子订婚的场面，她的小嘴巴嘟了一整天，都快歪了。

　　昨夜宁中则已经与她进行了一次深层次的谈话，两人最后达成了共识，所以小师妹今天在这订婚现场倒是没有捣乱闹事。

　　今天是令狐冲与东方教主的订亲仪式，先把两人的关系确定下来，由于东方姑娘正在调养恢复阶段，洞房是肯定不能洞的，为了这事平一指昨日亲自找到令狐冲详细做了解释，生怕两人一时冲动，破了教主的身子，使得她的体内的元气永远无法大圆满。

　　虽然不能洞房令狐冲心中万分遗憾，但是为了不对教主造成永久性的伤害，却也不得不再憋一阵子，要等东方教主的元气彻底恢复之后才能正式拜堂成亲，当然还有洞房，到时候会广发邀请函，邀请各大派掌门与江湖名宿前来参加来两人的成亲大典。

　　这个时间可能还要大半年之久，这还是江湖第一名医平一指的保守估计，若不是前段时间令狐冲从嵩山派的高手身上获得了几株绝世灵药交给平一指配制了珍稀灵液，东方教主想要完全恢复，所需要的时间还要更长一些。

　　令狐冲与东方不败订亲是华山派的大喜事，岳不群大摆筵席，与众弟子狂欢痛饮，当然这次仅限于华山弟子之中，没有邀请其他门派与江湖同道，等时机到了，自然要宴请众位英豪前来观礼。

　　酒宴上，令狐冲也是开怀畅饮，来者不拒，牵着东方姑娘的小手，一桌一桌碰过去，喝到最后都开始走猫步了。

　　他实在是太高兴太兴奋了，从今以后这家伙就可以光明正大，堂而皇之地赖在东方教主身边，大占便宜。

　　笑傲江湖世界最美最有个性的女子，终于落到了他的怀里，这种艳福简直羡煞旁人，做梦都会笑醒。

　　订亲仪式结束后，岳不群再次返回密室闭关练功，众位弟子也各回岗位，勤学苦练，为即将风起云涌的江湖大战做好准备。

　　令狐冲如愿以偿地赖在了东方教主的房间，天天如胶似漆，难舍难分，完全沉浸在这男女柔情之中。典型的昏君形象，好在这家伙没有穿越到帝王家，不然绝对是个祸国殃民的昏君。

　　某个清爽的早晨，令狐冲那平静舒爽的日子被仪玉寄来的一封催促信给打断了，这家伙天天沉迷在温柔乡中，都有些乐不思蜀了，若不是仪玉传信，他几乎都忘了自己已经是恒山派的掌门人了。

　　眼见令狐冲多日未归，恒山派上上下下都感觉心里特别不踏实，虽说有仪玉处理内务，但令狐冲拯救恒山派之时那无敌形象早已深入人心，有他在，哪怕只是偶尔露下面，也会让大家安心习武生活，不会提心吊胆再被恶人侵略。

　　仪玉的字迹与她的人一样，非常娟秀漂亮，令狐冲那种象形文字自然是拍马也及不上，他认真地看完仪玉的长信，脸上也不由有些发烧。

　　仪玉倒是没有埋怨他这个不称职的掌门，仅仅是将近期门派中大小事务都一一向他做了汇报，当然，这字迹间也暗暗隐含着一丝小女儿的娇嗔，就如同在家苦等丈夫归来的小妇人一般。

　　看完信后，令狐冲咳嗽一声，故作镇定，神色自若地将书信叠好放入怀里的衣袋中，生怕被教主发现倪端。

　　小师妹岳灵珊的事情还没解决，又跟恒山派最美最艳丽的尼姑勾搭上了，这还了得，简直要翻天了，若是让教主知晓，不拔了他的皮才怪。

　　教主美若天仙，冰雪聪明，小师妹喜欢令狐冲的事情她早就察觉到了，若不是因为她与令狐冲从小亲梅竹马，关系匪浅，教主早就出手让那些胆敢跟她抢男人的女子知道什么叫做错了。

　　她故意装作不知情，对小师妹的事情从不过问，就是为了不使令狐冲难堪，她既然已经下定决心与令狐冲白头偕老、共度一生，自然就会为令狐冲着想，教主就是这样的女人。

　　温柔乡是没有办法继续享受了，令狐冲虽然是个宅男，但也是一个有原则的男人，既然已经答应了定逸师太接任了恒山派掌门，自然就不会放手不管，至少在卸任恒山派掌门之前，他有义务护得恒山众弟子周全。

　　依依不舍地与东方教主来了个吻别，当然这是在卧房中偷偷进行的，若是被其他人看到，有得成为花边新闻了。

　　东方不败亲自为他收拾好行礼包裹，示意他赶紧上路，这种事以前都是师娘亲自做的，现在两人既然已经定下了关系，东方姑娘自然接手了这个权利。

　　在怎么强悍的女人，也始终是个女人，这个年代的女人都非常淳朴，三从四德不说，还总是首先考虑丈夫的感受，出嫁从夫说得就是如此。

　　令狐冲摆摆手，恋恋不舍地背着包裹出了院子，离开华山前，还特意去拜访了平一指，从他哪里顺了几瓶最新配置的绝世灵液。

　　辞别了岳不群与宁中则，摸了摸小师妹岳灵珊的小脑袋，令狐冲跨上骏马疾奔而去。


第二百五十二章 送馒头的小姑娘

　　“恒山那边传来消息，小茹已经被主事弟子仪玉收留，顺利拜入恒山派门下，掌门师兄真是神机妙算，料事如神。”

　　嵩山大殿内，汤英鹗满脸喜色地对左冷禅做工作汇报，他的语气急促，望向左冷禅的眼神中充满了火热的崇拜。

　　“要做一个合格的领导人，就必须物尽其用，人尽其才，运筹帷幄，谋定而后动。小茹虽然呆傻，但正是如此，才更容易打消恒山派的戒心，让其顺利的潜入恒山派内部。”

　　左冷禅面露得色，半眯着眼非常享受汤英鹗那炽热崇拜的目光，他眼中精光一闪，洋洋得意道：“汤师弟，你追随我多年，是我最倚重的臂膀，在将来还会有更重要的责任需要你来承担，所以你的领导能力还需要努力提升才行。”

　　“多谢掌门师兄栽培看重，师弟一定会以掌门师兄为榜样，努力向掌门师兄学习，为我嵩山派赴汤蹈火，开创万世基业。”

　　汤英鹗恭敬地说道。

　　“传信给小茹，让她不要轻举妄动，先与恒山派的弟子们多多亲近，拉近关系，我会随时给她安排任务。”

　　左冷禅眺望恒山方向，对汤英鹗吩咐道。

　　“是！”

　　汤英鹗点头应道，不过想起小茹那呆呆傻傻的模样，他心中就一阵发虚，对小茹是否能够顺利完成任务充满了怀疑。

　　他的脸色变幻了一阵，终于忍不住开口道：“小茹武功虽然不错，但智力发育不全，极为愚笨，让她一个人潜入恒山没有问题吧？她能够完成任务吗？我们要不要在安插一些高手潜进去接应她。”

　　“我们还有合适的任选吗？若是有，又岂会让小茹这个笨女人去刺探情报，恒山派历来都是女弟子，若是贸然出现男子行踪，极易暴露，到时候恐怕会偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”

　　左冷禅一副教导的口吻，对汤英鹗淳淳教诲道：“小茹脑子虽然愚笨，但却是当世罕见的练武奇才，短短十数年，没有服用任何天地灵药强行提升，仅凭一套普通的武学竟然跻身当世绝顶高手之列，实在是令人惊叹。”

　　“倘若她的智力正常，将来成就必定不凡，就算是成为江湖至尊也并非不可能，她的武学境界虽然仅仅只是绝顶中期之境，但内功精纯深厚，就连普通的绝顶巅峰高手也比之不上。”

　　左冷禅充满自信，语气肯定地对汤英鹗说道：“一个合格的领导人，必须要运筹帷幄，料敌先机，正是由于小茹的性子单纯愚笨，所以才更容易取信于恒山派众人，恒山派对她的戒心越低，小茹就越容易将恒山派的虚实打探得清楚明白。我料定小茹此次潜入恒山必有所获。”

　　“掌门师兄算无遗策、料事如神，运筹帷幄之中，决胜千里之外，师弟自叹不如，差之远矣。”

　　汤英鹗一脸崇拜，毫不吝啬赞美词，对左冷禅大拍马屁。

　　被人吹捧的感觉自然非常舒爽，左冷禅半眯着眼睛，神情得意，看上去颇为享受。

　　心情一好，话匣子就容易打开，一发不可收拾，左冷禅用指点江山、激昂文字的状态得意洋洋地叙说了一番自己感悟的至理名言，让汤英鹗好好参悟体会。

　　汤英鹗原本就是个人精，否则也不可能成为嵩山派的副掌门，掌管整个情报部门，这个时候他自然知道需要做什么，立马就是卑躬屈膝、点头称是，对着左冷禅大肆拍着马屁。

　　……

　　花开两朵各表一枝，左冷禅得意洋洋地在嵩山大殿指点江山，而令狐冲在连续几日彻夜奔驰之后终于抵达恒山地界，这家伙刚跨进山门，就被守山的恒山弟子发现了。

　　“掌门师兄回来啦！”

　　随着一身娇喝，整个恒山瞬间变得轰动起来，仪玉、仪琳等众多恒山弟子从房中，演武场，休息室蜂拥而至，瞬间将令狐冲围了个水泄不通。

　　“掌门师兄你回来啦，吃饭了没有，师妹为你下厨做几道好菜解饿止乏。”

　　这是仪玉那柔情娇媚的声音。

　　“令狐大哥连夜奔波一定是累了，我去帮你烧水，洗个热水澡去去风尘。”

　　这个娇羞怯弱的声音一定是小尼姑仪琳的，想不到这丫头胆子竟然还变大了。

　　“掌门师兄我帮你捶背！”

　　“掌门师兄我帮你捏腿！”

　　……

　　这一个个青春逼人、美貌如花的年轻弟子簇拥着令狐冲，将他当成了一块大大的香饽饽，嘘寒问暖，关怀得无微不至。

　　各位美女，才半个多月不见，用不着这么热情吧，看把前面那个在屋檐下看热闹的田伯光给羡慕的，眼睛都绿了。这家伙号称江湖第一采花郎，自诩风流倜傥，可加入恒山派这么久从来就没有享受过这种待遇，真是人比人气死人啊。

　　“掌门哥哥，我，我请你吃馒头，这里的馒头又白又大，又香又软，可好吃了。”

　　就在这时，一个娇憨怯弱的声音在令狐冲的耳边响起。

　　这声音有点陌生啊，令狐冲顿时低头一看，只见前面一个身材瘦弱、面色饥黄，扎着羊角辫的小姑娘手中紧紧地捏住一个大白馒头，想要递给令狐冲，却又因身躯瘦小被众人拦在外面挤不进来。

　　这个面色饥黄，看起来只有十五六岁的小姑娘似乎对手中的馒头看得很重要，虽然决定将馒头献给令狐冲吃，眼睛里却流露出了浓浓地不舍，她用力地咽了一口口水，吃力地将目光从手中的馒头移开，害怕自己忍不住一口吃了。

　　“呵呵，小妹妹你自己吃吧，掌门哥哥不饿。”

　　令狐冲走到小姑娘身前，伸手轻轻抚摸了一下她的小脑袋，温柔轻声说道。

　　“小茹不饿，掌门哥哥是好人，小茹要把香喷喷地大馒头给掌门哥哥吃。”

　　小姑娘还挺坚持，虽然眼中流露出了强烈的不舍之意，但却没有反悔的意思，小手举得高高的，将馒头递到了令狐冲的嘴边，示意他快点吃。


第二百五十三章 令人费解的小卧底

　　虽然没有见过这个憨憨的小姑娘，但小茹这一身打扮却是恒山派的正式弟子无疑，令狐冲接任恒山派掌门之位的时间不长，对某个普通弟子感到陌生也非常正常。

　　令狐冲没有多想，不再拒绝小姑娘的好意，张嘴在已经有些微凉的大馒头上咬了一口，伸出手掌再次抚摸了一下她的小脑袋。

　　突然，令狐冲眉头一跳，眼神瞬间变得锐利逼人，当他轻轻地替小茹拂去额头上那脏乎乎的灰土印子的时候，敏锐的感知竟然清晰地感受到一股强大的能量潜藏在小姑娘那瘦弱的身躯中。

　　这股能量之强大，就连处于绝顶后期境界多年的定逸师太都比之不上，这实在是太过不可思议了。

　　这个小姑娘不简单，一身战力至少不弱于绝顶巅峰高手，而且隐藏的非常深，倘若不是令狐冲的触觉感知远超常人，又与她的肌肤紧紧接触，还真有可能无法察觉，被忽略过去。

　　这个陌生的小姑娘绝对不是普通的恒山弟子，极有可能是其他势力安插进来的超级高手，潜入恒山派刺探情报的。

　　令狐冲不动声色地接过小姑娘手中的馒头，狠狠地再咬了一口，然后在恒山派众多女弟子的簇拥下踏进了恒山大殿。

　　陪着这帮年轻貌美的女弟子们谈天说故事，令狐冲好不容易才将这些处于青春期的女弟子们打发，只留下仪玉给他详细的汇报恒山派的近期发生的事情。

　　令狐冲不在的这段时间恒山派倒也没出什么大乱子，左冷禅忙着筹备布置两个多月后的五岳同盟大会，没有精力派遣顶级高手来对付恒山派，恒山派有田伯光与仪玉、仪琳三大绝顶高手坐镇，一般的宵小之徒也不敢前来捣乱。

　　听完仪玉的工作汇报之后，令狐冲问起了小茹的情况，这个小丫头太过可疑，不仅武功高强，而且隐藏的手段极为高深，倘若不仔细查看，就连令狐冲都有可能看走眼，把她当成一个不会武功的普通小姑娘。

　　仪玉不疑有他，简单明了地将小茹的来历解说一遍，果然不出令狐冲所料，这个丫头是前几天才拜入恒山派门下。

　　据仪玉所说，小茹是一个普通的商贾之女，她随着父母的商队押送货物经过恒山地界的时候遭遇了强盗，父母与家中伙计全部命丧毒手，只有她在众人的掩护下独自逃到了恒山脚下，晕倒在恒山派的山门之外。

　　仪玉与仪琳等弟子见她身世悲惨又无依无靠，就将她收入了门墙之中，成为恒山派的一名普通弟子。小茹天真憨厚，所有的弟子都很喜欢她，都喜欢和她说话，陪她玩耍。

　　或许是饿得久了，众人发现这几日小茹的饭量特别大，每一顿都至少要吃普通人五份的饭食才能勉强吃饱，而且经常容易饿，若不是仪玉怕她吃撑了肚子，吩咐做饭的阿姨控制了一下分量，那小丫头估计还能再吃几大碗。

　　仪玉离开之后，令狐冲一个人坐在实木座椅上陷入了沉思，毫无疑问，小茹的身份绝对是有问题的，恒山派作为恒山地界唯一的传世门派，声名远播，威震江湖黑白两道，又有哪个不开眼的山贼强盗敢在恒山地界作案，那是在赤裸裸挑衅恒山派，这绝对是找死的行为。

　　且不说是否有一伙强盗脑子进水了敢在恒山地界杀人劫财，就算真的有这么一群智力低破表的蠢贼刚好又掉进了茅坑脑子吃了大便，做出了这等蠢事，但又怎么杀光小茹的家人，成功截取了她家的财货呢。

　　令狐冲可是清楚的知道，小茹隐藏的战斗力绝对不低于绝顶巅峰高手，这可是屹立江湖最顶峰的强者，什么样的蠢贼有这么大能耐，竟然敢伏击这般高手，竟然还成功了。

　　这绝对不科学，漏洞太大了，若那帮山贼真有这般能耐，又岂会去做这种没品的劫道，费心费力抢劫这种小商人，有那种身手就算直接打进县衙钱庄都没有任何问题。

　　所以，令狐冲已经可以断定小茹的身世是假的，那她潜入恒山派就绝对有不可告人的目的，以恒山派的江湖地位与近期的江湖形势，会做出这种事情的除了嵩山派就不会有其他门派了。

　　上一次邓八公等人伏击恒山派定闲、定逸、定静三位掌教失败，而且将自己的性命也搭了上去，让嵩山派再次折损了几位顶端战力，导致实力大减，损失惨重。

　　左冷禅要积蓄力量在五岳同盟大会上一举压制五岳其他几派，实现他彻底吞并五岳其他几大剑派的野心，所以他不可能再次抽出大量的顶级高手前来攻击恒山派。

　　而定逸师太几位恒山派的掌舵人定然已经知道，江湖局势已经转变，她们若是再墨守成规一定会导致恒山派被灭门，所以定逸师太等人一定会启动传承千年的深厚底蕴提升实力。

　　左冷禅想乘恒山派没有准备的时候直接将恒山三定一网打尽的如意算盘彻底落空，不得不想其他办法，恒山派与嵩山派一样，也是传世门派，底蕴深厚，就算是左冷禅也不敢小觑。

　　所以他一定会想办法来打探恒山派的虚实，派人潜入恒山派也就不足为奇了，只不过恒山派与其他几大门派不同，除了令狐冲这多奇葩外全都是女弟子，嵩山派一向重男轻女，培养的情报高手九成九是男性，想要混进恒山派的难度更高。

　　这个小茹应该就是嵩山派临时派遣过来刺探恒山派情报的高手了，只不过这丫头武功虽然高强，但是性格却非常单纯，甚至可以说是愚笨，这样的人打打杀杀还行，做卧底，刺探情报似乎并不太靠谱啊。

　　令狐冲皱着眉头，苦苦思量，通过刚才地亲身接触，小茹的神情动作浑然天成，没有半分娇柔做作，这绝对不是装出来的，再好的演员也不可能瞒过令狐冲那强大的神识，嵩山派潜入恒山的卧底小茹确确实实是一个思想单纯，至纯至性的小女孩。


第二百五十四章 被美人偷亲了

　　看来丁勉的提供的情报还是挺靠谱的，嵩山派的隐藏力量虽然强大，但这些顶级战力全部是男性，女性简直是凤毛麟角，自从上一次任务中，汤英鹗手下唯一的女性精英情报高手意外陨落后就再也无人可用了。

　　当初嵩山大太保丁勉在华山脚下孤身伏击令狐冲失败，反而被令狐冲废掉武功，威胁恐吓，严刑逼供，将嵩山派的大部分机密都掌握在手中，如今终于要派上用场了。

　　左冷禅或许是自信过了头，竟然敢派小茹这样一个憨傻的小姑娘到恒山派来做卧底，真是太小看他令狐冲了，或许他心中还会天真的认为小茹这种单纯不做作的本性更容易取得恒山众弟子的信任。

　　仪玉对小茹的日常行为表现描绘得非常具体与形象，令狐冲在脑海中细细地推敲演算，心中慢慢地定出一个计策，这一次一定要让左冷禅偷鸡不成蚀把米，让嵩山派在出一次大血。

　　独自在恒山大殿沉思了两个小时，令狐冲终于制定了一个完美的计划，准备立刻实施，他来到仪玉的房间，敲开了房门，左右观望一下，发现没人看见后立刻闪进仪玉的闺房，凑近她的耳边喃喃细语，轻声嘱咐着。

　　滚热的暖气吹在耳垂上，让仪玉觉得浑身痒痒，全身发烫，容光焕发的俏脸上不自然的闪过一抹飞红，她没有故意避开令狐冲的近距离接触，而是咬着唇红着脸认真地听完令狐冲的吩咐。

　　交代好后，令狐冲便回到了自己的卧房，开始享用仪玉亲自为他做好的美味饭菜。他风卷残云般地将桌上的三碟小菜与一大碗米饭扒进嘴中，舒适地打了个饱嗝。

　　吃饱喝足后将鞋子一甩，袜子也没脱，就躺在床上呼呼大睡，这几天马不停蹄地连续赶路，可把他给累坏了，好不容易回到恒山，不管三七二十一先睡个痛快。

　　一直等到傍晚时分，夕阳正准备落下，天边漂亮的红霞也慢慢散去，仪玉轻轻地推开令狐冲的房门，端着一个遮盖得严严实实的大盆子走进了令狐冲的房间。

　　轻轻地将那盆子放在桌上，仪玉轻踱着脚步走到床边，看着熟睡中的令狐冲露出了一丝纯真的笑容。

　　突然，她心头一颤，脸上闪过一道红霞，紧张地回头往门口张望了一下，发现房门已经关好，深深地呼吸了一口气，心中似乎做了某个重要的决定。

　　她睫毛微颤，突然弯下身来将红润丰满的两片香唇印在了令狐冲的额头上。

　　令狐冲浑身一僵，额头上的皮肤猛地不受控制般的收缩了一下，两眼皮微微颤动，似乎就要张开了眼睛。

　　这丝震动透过两片柔软的红唇传递到了仪玉的心房，她猛地跳起来，后退几步，小手紧紧放在心房上，胸口起伏不定，大口大口地喘着粗气，有些心虚地盯着令狐冲的脸庞，那感觉就像是小时候爬到柜子上偷奶糖被大人发现了一样。

　　“睡在自己的床上感觉就是爽啊，好久没睡这么香了。”

　　令狐冲突然嘀咕了一句，睡眼迷蒙地睁开了双眼，两只手大大的伸张开来，躺在床上伸了个大大的懒腰。

　　“仪玉师妹过来了，可是将我要的东西买回来了。”

　　令狐冲像是突然发现仪玉一样，略带惊讶地对面红耳赤，气息有些慌张絮乱的仪玉说道。

　　“掌，掌门师兄，您交代的事情仪玉已经办妥了，这是恒山脚下最正宗的毛氏鸡腿，滑软香甜，非常的好吃，是我们恒山非常出名的一道招牌菜。”

　　仪玉将桌上那大面盆揭开，里面有数十只散发着诱人香味，流淌着浓密汤汁的金黄色大鸡腿。

　　“辛苦师妹亲自跑一趟，不过师妹可千万不要误会，我令狐冲可不是为了满足自己的口舌之欲哦。”

　　令狐冲晃了晃脑袋，微笑道：“我见小茹那丫头面黄肌瘦，有些营养不良，所以想要多买点肉食给她补补身子，仪玉师妹去将她叫过来吧，既然入了我恒山派山门，我这个掌门怎么也得好好招待一下吧。”

　　仪玉点点头，躬身退出了令狐冲的房间，去叫小茹那丫头过来拜见掌门，虽说她擅作主张将小茹收入了恒山派门墙，但令狐冲毕竟是掌门，是一派之主，收弟子这种事情过问一下也是应该。

　　仪玉离开后，令狐冲伸出手掌，用右手背轻轻地触摸了一下额头，似乎残有一丝柔软的温热之感。

　　令狐冲早已经晋级传说中的神话之境，五官六识的感知力何其敏锐，仪玉那柔软温热的红唇与他额头上的皮肤接触的瞬间他就已经醒了，只不过这家伙怕突然张开眼睛让仪玉难堪，所以才故意控制了一下。

　　这可不是开玩笑，在这个年代讲究的是男女授受不亲，这般亲密接触的只有夫妻之间才可以，否则为了保全名节，只能自寻短见，一死了之。

　　令狐冲这家伙才刚刚与绝世佳人东方教主订亲，可不敢随便出轨，更何况远在华山还有一位含苞待放的小师妹，若是让她们知道令狐冲胆敢勾搭恒山派美艳无双的仪玉，那后果，啧啧，真是不敢想象。

　　老实说，能够获得这江湖美人榜前五的绝世佳人倾心，令狐冲做梦都会笑醒，只是这层窗户纸还不能捅破，否则就会引起一系列的恐怖的不可预知的连锁反应。

　　“掌门师兄，仪玉带领我恒山门下新晋弟子小茹求见。”

　　没过多久，门派就想起了沉重的敲门声，仪玉娇柔的声音传进了令狐冲的耳中。

　　仪玉不仅长得貌美如花倾国倾城，是一个风华绝代的俏佳人，而且绝对不是一个中看不中的花瓶。她是一个落落大方，非常有才华，有能力的绝世佳人。

　　她不仅协助令狐冲将整个恒山派管理的井井有条，而且非常懂得尊卑礼仪，对令狐冲非常尊重，从不抢令狐冲的风头，每次在其他弟子面前都给足了令狐冲面子。

　　“仪玉师妹，小茹，快快进屋里说话！”

　　令狐冲拉开房门，非常热情地对仪玉与她身后羞涩紧张的小茹说道。


第二百五十五章 让人心酸

　　“小茹啊，前些日子掌门哥哥不在恒山，所以没有能够亲自为你主持入门仪式，你心里可不要埋怨哥哥。”

　　令狐冲将仪玉与小茹引入了房中，他将房门轻轻掩上，脸色带着歉意，关怀地问道：“这些日子在恒山还住得习惯么？要是有什么不习惯的地方就与掌门哥哥说，哥哥为你做主。”

　　令狐冲话音已经落下，却不见小茹回答，他关上房门后略带疑惑地回头一看，顿时有些摇头失笑。

　　原来小茹已经已经坐在了椅子上，双眼直勾勾地盯着那一盆子冒着热气，散发着诱人香味的肥大鸡腿，两只清澈的大眼睛像是草原上的饿狼一般，都快发绿了，口水津液都已经蔓出了唇角。

　　真是个天真无邪，单纯至极的傻丫头，令狐冲微微一笑，坐到了小茹对面的椅子上，心中不知不觉地生出了一股爱怜疼惜之意。

　　“小茹，掌门师兄问你话呢？”

　　仪玉俏脸微红，觉得有些失礼，赶紧轻轻拉了拉小茹的小手，出言提醒道。

　　“啊，什么？”

　　小茹用力地咽了一口口水，疑惑地回过头望着仪玉，眼神有些迷茫飘散，说话间余光还不自觉地瞄向了桌上的那盆香喷喷的大鸡腿。

　　令狐冲倒是没有觉得有何不妥，反而觉得小茹的表现有一种纯真直率的感受，让他非常的喜欢。

　　但是仪玉可不这么认为，所以国有国法，门有门规，令狐冲乃恒山派现任掌门，是一教之主，门下弟子怎么能在他面前失态呢，这是一种非常离经叛道的表现，严重点的是可以用门规处置的，甚至将冒犯者逐出师门都不是没有可能。

　　小茹是她收入门墙之中的，所以小茹表现得失礼，就连她这个引荐人脸上也无光彩。

　　仪玉正想再次提醒一下，令狐冲却微微摆手阻止了她的动作，他握起身前的一双筷子，夹了两个最大最肥的鸡腿放到瓷碗中，然后端到小茹的身前，对她微微一笑。

　　“已经傍晚了，也该到了吃饭的时候了，小茹正是长身体的时候，自然挨不住饥饿，不着急，让小茹先吃饱肚子再慢慢谈。”

　　令狐冲温和一笑，示意小茹不要拘束，放开手脚尽情地大吃一顿。

　　得到了令狐冲的首肯，小茹再也忍耐不住，也不用筷子，伸手抓起碗中的大鸡腿就是狠狠一口咬下去，一口咬下一大块滑润可口的鸡肉，一大只鸡腿三两口就被她消灭干净。

　　将手中的骨头放在桌上，小茹没有停手，立刻抓起碗中另一只鸡腿放到嘴边大咬大嚼起来，没几个会后，这一只大鸡腿又只剩下了一根光秃秃的骨头块。

　　见小茹意犹未尽地伸出小舌头舔着下唇的油汁，令狐冲见状连忙再次夹了两只大鸡腿放到她的碗中，小茹毫不停歇，大快朵颐，疯狂吞食着肥美的鸡腿，到最后令狐冲都夹不过来，干脆把整个大盆子都端到了小茹的面前，直接让她吃个痛快。

　　令狐冲看得清楚明白，这个憨憨傻傻的小姑娘确实是一个纯真至极的小女孩，没有半分伪装，虽然明知道她是嵩山派派来的卧底，却也生不出半点反感的情绪。

　　这个纯真的小丫头明明拥有绝顶巅峰的武力，却能够克制自己，强忍着心中的渴望，在得到令狐冲的允许之前竟然没有直接动手抢夺那垂涎三尺的大鸡腿，可见她的品性远非左冷禅之流可比。

　　“呵呵，小茹慢点吃，别噎着，这些鸡腿都是你仪玉师姐特意从山下为你买来的毛氏鸡腿，是非常有名的招牌美食。哥哥听说你喜欢吃肉，就让你仪玉师姐多买了一些回来，味道怎么样？”

　　看着小茹狼吞虎咽的模样，令狐冲突然有些心疼，心中对左冷禅与汤英鹗那帮嵩山派的高层大骂不止，这么纯真的小丫头都被他们折磨成什么样了，这个垃圾门派绝对不能留，五岳同盟大会后一定要将这帮败类彻底毁灭。

　　一大盆鸡腿，加起来比小茹的肚子还大得多，却在短短不到百个呼吸间被她疯狂地吞进腹中，简直就像是饿了好几辈子的人一般。

　　“呜呜呜——”

　　将最后一根骨头放在桌上后，小茹像是回想起了一些悲伤的往事，突然伤心地大哭了起来，鼻涕冒泡眼泪直流，似乎受到了天大的委屈一般。

　　那清脆嘹亮的哭泣声响起地瞬间，令狐冲猛地心头一颤，竟然有一种心酸难过的感觉，这可是自从他神功大成以来从未有过的感觉。

　　他迅速起身跨到小茹身旁将她搂入怀中，全力运转九阳神功，一股温暖舒适的能量透过肉身散发出体外，将小茹团团包围。

　　“小茹不要哭，是不是还没有吃饱，没关系，哥哥去给你买，买很多很多，让你吃个够。”

　　令狐冲用衣袖轻轻擦拭着小茹哭成小花猫般的小脸蛋，丝毫不在乎那眼泪鼻涕将这名贵的布料弄脏。

　　“真，真的吗？”

　　嚎嚎大哭了好一会儿，小茹才慢慢地稳定了失控的情绪，在令狐冲怀中轻轻抽泣道。

　　“真的真的，哥哥明天给你买更多香喷喷的鸡腿回来，以后小茹想要吃什么就跟哥哥说，哥哥全部为你买回来。”

　　令狐冲轻轻拍了拍小茹的后背，安慰道。

　　小茹是一个孤儿，没有亲人照顾，很小的时候就独自在大街上乞讨，在垃圾堆里翻找食物，后来被嵩山派的汤英鹗发现，带回嵩山培养成杀手。

　　虽然不在担心被饿死，但由于小时候与其他乞丐争夺食物时被打伤了脑子，所以导致智力发育不完全，比别人要愚笨一些，所以一直不受待见。

　　再加上嵩山派可不是什么慈善机构，汤英鹗更加不是善男信女，为了更好的控制他们这些杀手，经常给他们严厉的惩罚，饿肚子这种事情小茹从小到大不知经历过多少回了。

　　自从将汤英鹗教给她的功法练到大成境界，小茹的饭量就变得奇大无比，是普通人的十倍以上，所以便经常觉得饥饿难忍，为了控制她，汤英鹗从没有让她吃饱过，所以小茹最害怕的惩罚就是不准她吃饭，一听到不准吃饭就会吓得淘淘大哭。


第二百五十六章 暴露

　　拜入恒山派的这几天是小茹过得最开心最满足的日子，在这里没有人凶她，也没有人鞭打惩罚她，更没有人不准她吃饭，所有的恒山弟子都非常疼爱她，陪她玩耍，拿好吃的糖果给她吃，再也没有让她饿肚子。

　　尤其是眼前这个满面笑容的掌门哥哥，还买了一大盆子热乎乎、香喷喷的鸡腿给她吃，要知道在嵩山的时候，只有顺利完成首领交代的任务之后才会奖赏她半个过夜的凉鸡腿。

　　在嵩山的时候，美滋滋地舔食那半个过了夜的凉鸡腿就是她最满足最享受的时刻，为了多感受一会美味，她舍不得将鸡腿一口吃掉，每一次她都会躲在角落里慢慢地嗅着，舔着，最后将骨头都嚼碎吞下肚去。

　　小茹趴在令狐冲的怀中轻轻地抽泣，眼泪鼻涕还有嘴上的油渍将令狐冲那崭新的衣服弄得脏兮兮的，不过令狐冲毫不在意，轻轻地拍着小茹的后背，一股纯厚的九阳真元缓缓输进她的体内。

　　包括嵩山派左冷禅、汤英鹗在内的所有人都不明白，为何小茹这般瘦弱的身躯食量却如此惊人，是普通成年壮汉的十倍以上，莫不是得了什么怪病？

　　仪玉等恒山众弟子也非常担心，害怕小茹不知控制把肚子给撑爆，所以每次开饭进食，仪玉或者仪琳都会亲自陪在小茹身边一起用饭，并时刻观察小茹的身体状况，一旦发现任何不适，便立刻阻止她继续进食，并采取急救措施进行急救。

　　令狐冲的九阳真元进入小茹的体内后顿时就找到了原因，这种情况与令狐冲非常相似，他也曾经有过类似的经历。

　　原来小茹并不是得了怪病，而是她修炼了一门威力其他的绝世武学，这门武学非常的神奇，可以吸收外界能量来强化自身，使得肉身进行蜕变，最后脱胎换骨，打破苍穹。

　　如今小茹功力大进，体内的能量需求非常巨大，普通的饭食所蕴含的能量太低了，根本提供不了如此巨大的能量，所以小茹才会时常觉得饥饿难耐。

　　这种情况与令狐冲非常相似，只不过令狐冲所需要的天地能量比小茹还要强上千万倍，这方天地都无法补充，神话级强者所需要的能量实在是太大了。

　　一大盆子大鸡腿全部进了小茹的腹中，但她的小肚子却没有鼓胀多少，仅仅有一点小小的凸出而已，可见她的消化能力有多恐怖，这正是表明了她的肉身极度渴望能量的滋补。

　　随着令狐冲那股精纯至极的九阳真元输入体内，小茹顿时全身一颤，体内的细胞疯狂地涌动，如饥似渴地围了上来迅猛地吞噬这精纯的能量。

　　令狐冲经过多番积累，体内的能量已经无限接近饱和，所以损失一点真元也不打紧。不仅如此，他还悄悄运转了北冥神功，不断地摄取恒山上空的天地元气，源源不断地输入小茹的体内。

　　无数精纯至极的天地元气涌入了小茹的体内，彻底刺激了她的肉身，功法自行沿着大周天运转，将天地元气与令狐冲那丝精纯的九阳真元运输到身躯的各个部位，供那些活跃细胞吸收进化。

　　半柱香后小茹猛地一颤，一股厚重的气息从她的身上散发而出，惊得一旁的仪玉慌忙退后好几步。

　　“掌门师兄，这，这究竟是怎么回事？小茹身上为何会散发出如此惊人的气势。”

　　仪玉脸上惊惧担心不已，生怕小茹出了什么意外。

　　令狐冲对仪玉投了一个安心的眼神，示意她不用担心，又他在，小茹不会有事情的。

　　小茹的武功境界原本才刚刚跨入绝顶中期境界，但她的真气浓度却比一般的绝顶巅峰高手还要精纯，若不是受能量所限，恐怕早已经突破自身桎梏，跨入绝世高手之列。

　　现在有令狐冲这位神话级强者亲自为她输入真元，并引天地元气灌体而入，她的肉身吸收了这两股精纯的能量之后终于产生了不可思议地蜕变，不仅突破了原来的境界，从绝顶中期境界连跨两级进入了绝顶巅峰境界，而且真气的浓度质量已经不逊于普通的绝世高手了。

　　此时的小茹已经停止了抽泣，只觉得身子暖洋洋的，舒服得两只眼睛都眯成一条缝了，自懂事以来就从来没有过这般舒服的感觉。

　　“呵呵，小茹不要哭了，以后哥哥天天给你买鸡腿吃，想吃多少就吃多少，好不好？”

　　令狐冲为小茹巩固了境界，然后轻轻地将她从怀中放到椅子上坐好，微笑道。

　　“嗯，好！”

　　小茹使劲地点着小脑袋，脸上洋溢着开心至极的笑容。

　　“小茹你有没有觉得哪里不舒服？刚才是怎么回事，可把我给吓坏了。”

　　仪玉赶紧上前拥住正在傻笑的小茹，将她全身上下检查了一个遍。

　　“仪玉师姐我没事，刚才的鸡腿好好吃，吃完了身上暖洋洋的，好舒服哦。”

　　小茹娇憨地笑着，对仪玉甜甜地说道。

　　“小茹如今的功力已经超越了绝顶巅峰高手，丝毫不比普通的绝世高手逊色，仪玉师妹不用担心。”

　　令狐冲对仪玉解释道，让她不要紧张。

　　“什么？小茹是绝世高手？”

　　仪玉眼睛瞪得涨圆，惊讶地对小茹问道：“你的武功竟然这般高强，那为何要说自己不会武功？”

　　仪玉本就是一个冰雪聪明的奇女子，当初收留小茹也是见她身世可怜，可如今令狐冲竟然说小茹的武功堪比绝世高手，还远在她之上，这就不得不让她对小茹拜入恒山派的目的产生质疑。

　　如此说来，小茹拜入山门时的说辞定然就是假的了，若说一个拥有绝世高手的商队会被一伙蠢贼拦路抢劫，还被杀了父母，这根本就站不住脚，绝世高手是什么概念，整个江湖都找不出几个，怎么可能会被一群小毛贼追杀呢。

　　“不是不是，小茹不会武功。”

　　小茹神情非常紧张，眼眶立刻红了，声音带着哭腔道：“不能说小茹会武功，不然回去后首领就不给小茹吃饭了，小茹不要饿肚子。”


第二百五十七章 让你天天吃得饱饱的

　　“小茹不要哭，掌门哥哥不会让你饿肚子的，哥哥答应你，以后天天给你买鸡腿吃。”

　　令狐冲使了个眼色示意仪玉不要继续逼问，然后走到小茹身边坐下，轻轻安慰道：“小茹不要担心，掌门哥哥在这里，永远不会让你饿肚子的，告诉哥哥，是不是嵩山派的左冷禅、汤英鹗让你到恒山派来刺探情报的。”

　　“呜呜呜，小茹不敢说，首领说，如果小茹告诉掌门哥哥和仪玉姐姐小茹是嵩山派的人，等回去后就不给小茹吃饭，要让小茹天天饿肚子。”

　　小茹委屈地说道：“呜呜呜，小茹不要饿肚子。”

　　“呵呵，不怕不怕，谁要是敢让小茹饿肚子，我就动手揍他。”

　　令狐冲轻轻拍着小茹的后背，一脸郑重地向她保证道。

　　“小茹在恒山住得开不开心呀？哥哥姐姐对你好不好？”

　　令狐冲问道。

　　“开心开心，小茹可开心了，在这里首领不会用鞭子抽小茹，还有师姐天天给小茹讲故事，还有徐妈妈给小茹做好多好多好吃的饭菜，可好吃了。”

　　小茹砸吧砸吧嘴巴，用力地咽了一口口水，回味无穷道。

　　“小茹开心就好，以后每天都让徐妈妈为小茹做饭吃，做好多好多好吃的，让小茹天天吃得饱饱的。”

　　令狐冲微笑着问道：“那小茹在嵩山派还有没有亲人呀，准备什么时候回嵩山呀？”

　　“小茹没有亲人了，爹爹妈妈不见了，小茹找不到了。”

　　问到亲人，小茹的情绪有些低落，她抬起头泪眼汪汪地望着令狐冲，乞求道：“这里好开心，大家都对小茹好，还不用饿肚子，小茹不想回去，掌门哥哥不要赶小茹走好不好。”

　　“好好好，只要小茹不想走，就可以永远留在恒山派，哥哥一定让徐妈妈天天做好多好吃的，让小茹每天都吃得饱饱的。”

　　令狐冲爱怜地用衣袖替小茹擦干眼泪，安慰道。

　　根据嵩山太保丁勉招供的情报，嵩山派有一个秘密情报部门叫做天机堂，由汤英鹗统领，到处绑架掳掠有潜力的孩童，把他们训练成一流的情报杀手，为嵩山派效命。

　　这些孩童大部分是孤儿乞丐，也有一些小门派的弟子，或偷或骗，或者干脆明抢，掠夺潜力弟子，进行残酷的生死磨炼，并用毒药控制，长大后便成了嵩山派的爪牙，为嵩山派扫平一切敌人。

　　小茹便是其中的一位，在那惨绝人寰的嵩山训练营，小茹从小便受尽折磨，经常被鞭打得遍体鳞伤，好在她虽然纯真憨笨，但习武天赋惊人，竟然将汤英鹗给她的一本残缺的武功秘籍修炼到大成之境，一跃成为了绝顶高手。

　　虽然成为了江湖上呼风唤雨的绝顶高手，可惜小茹处世不深，没有半点阅历，根本就没想过还可以逃跑，只能在训练营中逆来顺受，被打被骂，还要经常饿肚子。

　　好不容易接了个让她到恒山派卧底刺探情报任务，终于是暂时摆脱了汤英鹗的鞭打责罚。

　　在恒山派的这几天是她人生当中最开心，最满足的日子，没有被拳打脚踢，鞭打喝骂，也不用经常饿肚子，接受那惨痛的训练。

　　恒山派的众弟子和仆役都对她非常好，陪她玩耍，请她吃糖块，吃面饼，还有掌门哥哥还给她吃了一大盆子香喷喷的大鸡腿，这要是在嵩山派，那是一年都吃不到一个半个。

　　小茹太喜欢这里了，她不想离开，哪怕只待一天，也比在嵩山派快乐一百倍。

　　离开嵩山的前一天，左冷禅给她喂了剧毒五毒噬心丸，折磨了她一整天，当然这种疼痛她从来没有怕过，哪怕是五脏被腐蚀这种足以让人生不如死的剧痛都没有让她掉一滴眼泪。

　　但是左冷禅与汤英鹗都郑重地警告过她，一旦她的身份暴露，恒山派就会将她赶出山门，那时候就算是任务失败了，任务失败是要受到严厉的惩罚的，比如说三天不准吃饭，被毒龙鞭狂抽一百鞭子。

　　打骂倒是不怕，饿肚子简直就是小茹的致命伤，她受不了这个，每次被惩罚不准吃饭时都会淘淘大哭，乞求原谅。

　　刚才仪玉与令狐冲询问她的时候将她吓坏了，生怕被赶出恒山派重新回到嵩山派挨打挨饿。

　　在得知她担心的原因之后，令狐冲立刻拍着胸脯保证道，永远不会把小茹赶出去，小茹可以永远的留在恒山派，而且永远不会让她饿肚子。

　　小茹顿时破涕为笑，憨憨傻傻地配合令狐冲地询问，把左冷禅要求她做的事情一五一十，全部交代得清清楚楚。

　　果然不出令狐冲所料，左冷禅忙着布置五岳同盟大会，根本抽不开人手来对付恒山派，但是又想要掌控恒山派的动向，于是就滥竽充数，命令汤英鹗把小茹派到恒山派做卧底刺探情报。

　　而且嵩山派的这帮畜生做事从来都是心狠手辣，不留余地，没有半分善心，对手下的杀手控制得极为严密，根据丁勉的情报，每一位外出执行任务的杀手都会被喂下剧毒，若是没有顺利完成任务，回来后就会受到重罚，若是胆敢叛逃，必将毒发，受尽折磨而死。

　　为了万无一失，不出现意外，令狐冲再次细心询问了小茹，经过令狐冲的几次提醒，小茹终于想起来左冷禅那颗让她疼得满地打滚的红色药丸，把这个情况说给了令狐冲与仪玉听。

　　令狐冲与仪玉听完后脸色大变，心道果然如此，嵩山派左冷禅简直灭绝人性，猪狗不如，这么单纯的小姑娘都下得起手。

　　令狐冲心中下定决心，五岳同盟大会的时候一定要将左冷禅碎尸万段，将整个嵩山派连根拔起，让这个传承千年的传世门派从这个世界彻底消失。

　　吩咐仪玉扶住小茹的腰部，让她弯下身子，令狐冲将真元再次输入小茹的体内，一寸一寸仔细搜寻着那颗“五毒噬心丸”，反复探查了好几次，终于在胃部的一个角落里发现了那颗红色的毒丸。


第二百五十八章 偷偷地汇报

　　找到毒丸后，令狐冲小心的运转九阳真元将毒丸包围，并同时动用北冥神功的吸力将那颗毒丸缓缓地从胃部吸了出来。

　　“啪”的一下拍在小茹的后背上，那股劲道使得小茹张开嘴猛地吐出一颗鲜红色的小丸子，正是左冷禅逼她吃下的“五毒噬心丸”。

　　令狐冲慧眼如炬，盯着手掌中的那颗“五毒噬心丸”，压抑着怒火沉声道：“果然是天下奇毒，几乎无药可解，中毒者只能用其他药物中和缓解，但最终却要肠穿肚烂，被腐蚀五脏六腑而死。”

　　这可鲜红色的小药丸的外面包着一层蜡皮，一旦这层蜡皮融化，这颗“五毒噬心丸”就会立刻溶解，融入中毒之人的血肉经脉中，那就再也来不及了，就算是绝世高手也难以将这剧毒驱除体外。

　　“小茹，你受苦了，以后再也不用担心这种噬心之痛了。”

　　见到小茹略显苍白的小脸，仪玉大感心痛，尤其是听小茹说在嵩山派的时候已经毒发过一次，顿时觉得心里堵得慌，这身子瘦弱的小丫头竟然吃过这般苦头，真是可怜至极。

　　“仪玉师姐，小茹不怕疼。”

　　小茹抓着仪玉的小手，憨憨地笑道。

　　除了饿肚子，其他任何痛苦她都不怕，哪怕是被五毒噬心，她都没有流过一滴眼泪。

　　令狐冲手心一震，这颗“五毒噬心丸”瞬间化为粉末融进令狐冲的皮肤里面。

　　“掌门师兄，你……”

　　仪玉大惊失色，惊呼出声道。

　　“无妨，我早已百毒不侵，这毒丸虽然厉害，但却奈何不了我，只能为我添加能量罢了。”

　　令狐冲微笑道，示意仪玉不要担心。

　　他体内的金丹可是万古难得一遇的神物，专门克制天地间的异能量，不管是什么属性的精纯能量，到了他的体内都要老老实实地被吸收转化，大害变为大益，这也是为何每一位金丹强者成长起来后都会成为脚踏九州，破碎天地的盖世霸主。

　　解除了小茹体内的隐患之后，令狐冲才终于长舒了一口气，如此纯真的女孩子，任何人都会喜欢，每天看着她都会心情愉悦，将烦恼抛却在脑后。

　　而且，小茹虽然看起来有些憨傻，但她的根骨奇佳，简直就是千年难得一遇的盖世奇才，比之华山朱翠花与林平之都毫不逊色。

　　在没有任何资源与名师的悉心指点下，仅凭一本残缺不全的古籍就在短短几年突破到绝顶中期，而且还自行推演补全了后续功法，将之练到大成之境。

　　这一次令狐冲又捡到宝了，这要是让左冷禅得之，定然会气得吐血三升。

　　令狐冲答应让小茹永远的留在恒山，永远不让她饿肚子，这让小茹非常的开心，咧开嘴巴傻笑个不停，令狐冲问什么就答什么，只要知道的，绝对是有求必应，有问必答。

　　没过多久，令狐冲便将左冷禅的计划摸了个清清楚楚，他与仪玉对视一眼，心中暗下决心，绝对不能让左冷禅好过，他不是要恒山派情报吗，我就给他情报。

　　交代小茹等嵩山派联系她的时候就赶紧偷偷过来告诉他，然后就让她出门找其她弟子玩耍去了。

　　“掌门师兄，嵩山派太可恶了，我们一定要为小茹讨回一个公道。”

　　仪玉俏脸上怒气勃发，咬牙切齿道。

　　“放心，嵩山派作恶多端，危害江湖，我一定会将这帮败类彻底消灭，还江湖一个朗朗乾坤，为我恒山派，为小茹报仇雪恨。”

　　令狐冲盯着窗外，冷冷地说道。

　　他心中早已打定主意，一定要在两个多月后的五岳同盟大会上将左冷禅这些灭绝人性的畜生彻底毁灭，出了心中的这一股邪火。

　　若不是马上就要按计划随任盈盈前往西湖地牢放任我行出狱，他都恨不得立刻快马加鞭赶赴嵩山派将左冷禅那帮恶棍尽数杀死。

　　虽然嵩山派的那帮畜生已经没几个月好活的了，但是这段时间也不能白白便宜了他们，在他们死亡之前一定要狠狠地羞辱戏耍一次。

　　皱着眉头思考了片刻，令狐冲终于眉头一跳，凑到仪玉的耳边轻声吩咐，让她做好准备。

　　仪玉连连点头，听得满脸放光，顿时觉得掌门师兄果然才思敏捷，这一次一定要让嵩山派吃一次大亏，让左冷禅吐血三升。

　　焦急地等待没有很漫长，仅仅三个时辰不到，小茹就摄手摄脚，猫着腰，悄悄地从窗户翻进了令狐冲的屋子里。

　　“掌门哥哥，小茹给你汇报消息来啦，首领派人给小茹发信号了，让小茹今天夜里三更时刻去后山会面。”

　　见令狐冲躺在床上呼呼大睡，小茹猫着身子偷偷爬上木床，凑到令狐冲的耳边悄悄地说道。

　　小茹话音刚落，令狐冲就猛地睁开了双眼，看着鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，猫着小腰的小茹，顿时失笑不已，用手轻轻抚摸了一下她的羊角辫，翘起大拇指夸赞道：“小茹真乖，哥哥明天请你吃大鸡腿。”

　　下午令狐冲在屋里交代小茹，等嵩山派的探子给她发信号的时候就悄悄过来禀报他，不想这么快就有消息了，而且小茹牢牢地记住了令狐冲的交代，门都没敲，偷偷摸摸地从窗户里爬了进来，这可真是“悄悄”地汇报。

　　令狐冲狠狠地夸奖了小茹，把小茹高兴得憨笑不已，只觉得今天是这辈子过得最开心的日子。

　　她本来就是小孩子心性，非常希望得到亲近之人的夸赞奖励，令狐冲对她好，又给她吃好多好多鸡腿，又让徐妈妈给她做好多好多好吃的食物，使得她心中早就已经将令狐冲当成了最亲近的人。

　　在嵩山派的那段时光简直就是人生当中的噩梦，不但每天要被打骂，还要接受那残酷的生死训练，更让她害怕的是连饭都吃不饱，经常挨饿，饿得肚子咕咕响，睡不着觉。

　　虽然她性子憨傻愚笨，但她心中也最渴望别人的关心关怀，每次在梦里都会梦见有许多许多和蔼可亲的哥哥姐姐给她许许多多的食物，不停地吃也吃不完，只有在做这种美梦的时候，她的脸上才会露出那甜甜的微笑。


第二百五十九章 倒霉的情报高手

　　看着小茹娇憨傻笑的模样，令狐冲心中充满了爱怜，她是真的把这个憨态可掬的小姑娘当成了自己的亲人，否则怎么会花这么多的心思精力从嵩山派的魔爪中将她解救出来，使得她彻底脱离嵩山派的控制。

　　陪着小茹在床上打闹玩耍了一会儿，还专门给她讲了好几个童话故事，小茹因为小时候脑袋受过伤的原因，现在的心性就完全像是一个充满幻想的小孩子。

　　她喜欢令狐冲身上散发出来的温暖气息，也喜欢令狐冲讲的生动有趣的童话故事，特别是大灰狼与小红帽的故事，她缠着令狐冲一连讲了三遍才肯罢休。

　　自从小师妹成年以后，令狐冲已经很少给别人讲童话故事了，尤其是这一次回到华山被小师妹堵门，已经让他心里产生了一些阴影，就因为这家伙趁着讲故事的时候偷偷亲了人家，现在人家来算总账了。

　　做了恒山派的掌门之后，令狐冲被那帮娇滴滴、如花朵一般的女弟子们缠得没办法，也曾破例公开表演过，亲自上台为恒山派众弟子讲故事，当然，讲过一次之后令狐冲就死活不肯在讲了，哪怕是被夜莺般的姑娘们缠住乞求，也坚决不心软。

　　这个口子再也不能开了，一旦再次破了例，将来就别想清净了，堂堂一派掌门竟然沦落为说书先生为门下弟子讲故事，这要是传出去恐怕会被江湖同道耻笑。

　　但是今天晚上令狐冲为小茹再次破例了，不仅讲了多个童话故事，还任其提要求，将大灰狼与小红帽的故事重复讲了三遍，心中却丝毫不恼，他实在是从心底疼爱这个憨笨可爱，受尽苦难的小姑娘。

　　终于等到了半夜三更，令狐冲再次将重点详细地交代一遍，然后便带着小茹赶往后山。

　　根据左冷禅与小茹约定的暗号，每次传达左冷禅的任务要求碰面的时候都会有嵩山派的密探在后山生火制造烟雾，晚上三更时小茹就要孤身一人独自到恒山后山碰面。

　　快到后山的时候，令狐冲便悄悄隐入了黑暗中，只留小茹一个人与嵩山派的人碰面，免得被那些探子发现，到时候只能出手将他们击杀，但令狐冲的目的可不是为了击杀几个名不经传的小密探，他是要狠狠地吭左冷禅一把，要让左冷禅彻底恶心吐血。

　　今夜的月亮被乌云遮掩，夜幕黑暗，整个天地都是黑蒙蒙一片，正是这些情报人员碰面作案的好时机，他们都精通潜行之术，在黑暗中潜行更加难以被人发现，所以这些搞情报的高手碰面时都是挑选在漆黑一片的无月夜。

　　小茹站在茂盛的茅草边，等着嵩山派的情报高手现身，可是半柱香过去了，依然只有小茹一个人呆呆傻傻地站在那里，半个嵩山派情报人员的影子都没见着。

　　当然，并不是嵩山派的情报高手拉肚子掉进茅坑所以迟到了，其实嵩山派的那个情报高手早就到了此地，之所以半柱香的时间都没有出来，是因为搞情报这一行都有一个不成文的潜规则。

　　那就是两个情报人员碰面时一定要等上半柱香之后才能现身，这也是为了安全起见，免得被高手跟踪，导致两人都暴露。

　　三百六十行行行出状元，每一行都有自己的潜规则，每一行都会有高手做到登峰造极，出神入化。嵩山派这次派来联系小茹的情报人员绝对是高手中的高手，处处小心谨慎，行事滴水不漏。

　　当然，狐狸再狡猾也逃不过猎手的眼睛，这位嵩山派的情报高手虽然潜伏得很好，几乎已经与周围的环境融为一体，没有半点破绽，但他这一次的对手是千年来第一个打破天地规则，成就无上神话之境的盖世强者令狐冲，所以他注定要成为失败者。

　　令狐冲恐怖的神识瞬间就将他的位置扫描了出来，包括他曲着腿，狗爬式的猥琐潜伏动作都感应得清清楚楚。

　　既然他要比耐心，那就陪他好好玩玩，令狐冲凌空慑住不远处一条黄瓜般粗大的巨型蜈蚣，用强悍的真元包裹住，悄悄地引导到嵩山派高手的手边上，然后收回真元，放开对巨型蜈蚣的控制。

　　这只蜈蚣是这一片区域的王者，今夜风高气爽，正要出来巡视一下领地，吹一吹凉风，就被令狐冲当场慑住，强行脱离了原本的轨迹，将他扔到了嵩山派情报高手的身上。

　　竟敢戏弄蜈蚣大爷，真是要翻天了！暴怒的蜈蚣王当场发飙反击，亮出巨大的毒牙对着潜伏不动的嵩山派情报高手狠狠地咬了一口。

　　“我的妈呀，什么玩意儿这是！”

　　趴在茅草中的嵩山派情报高手猛地跳起来，惊叫道。

　　蜈蚣奇毒无比，尤其是这野生蜈蚣王的毒液，更是剧毒无双，一般人被蛰了不死也要元气大伤，好在这位嵩山派的情报高手武功不弱，是一位绝顶初期高手，片刻间便运转了强大的真气将体内的毒素死死地压制住了。

　　饶是如此，嵩山派的这位侏儒一般的情报高手依然叫苦不迭，整个手臂都黑中发紫，肿胀得厉害。

　　他慌忙地从怀中掏出一个小玉瓶，咬掉塞子将里面的解毒丸一把倒进嘴中，咀嚼两下便咽下肚去，压制住体内的剧毒后，这位嵩山派的高手再次从靴子底下抽出一把匕首，将那中毒发黑发紫的手臂上的皮肤一道划开，一股乌黑的血迹喷射而去，将地上好一些茅草都腐蚀个干净。

　　“呵呵，原来你躲在这里呀，你是要和小茹玩躲猫猫吗？”

　　小茹天真憨傻的声音响彻在整片夜空。

　　“玩你妹的躲猫猫，鬼才有心思在这里和你玩躲猫猫，这是刺客与情报人员要坚守的潜规则，你这脑子笨笨的臭丫头怎么能理解。”

　　嵩山派的情报高手心中骂道，不过却不敢从嘴中大声的说出来，一是怕声音太大引起恒山派的高手注意，二是眼前这个小茹虽然脑子愚笨，但武功可比他还要高得多，万一惹得她不高兴被狠狠揍一顿那就太不值了。


第二百六十章 人气天王

　　前来与小茹对接的情报高手叫做王文，在嵩山派情报部门里面属于精英王牌，是汤英鹗手下的得力干将，外出执行任务一百九十一次，无一例失手，全部马到成功，顺利完成任务，深得左冷禅与汤英鹗的信任。

　　由于小茹的智力实在是不怎么让人放心，所以左冷禅便将这位王牌精英派遣到恒山亲自接应，并传达嵩山总部的任务。

　　论武功，王文仅仅只是绝顶初期境界，在嵩山派远远排不上号，但若是潜伏追踪，刺探情报，窃取机密的能力，整个嵩山派都无人能出其右，正是因为这一点，他才会倍受看重，待遇优良，所有的资源都优先给他使用。

　　有一技之长的人总比各项平庸的人更受欢迎，王文就是如此，眼高于顶，自命不凡，将自己当成了江湖第一情报高手，看不起其他同行。

　　老实说这家伙确实有两把刷子，若不是遇到令狐冲这个变态，一般人还真难发现他的潜伏之术，但常在河边站哪有不湿鞋，夜路走多了总会碰到鬼，今天他就被令狐冲狠狠地玩了一把。

　　这条手臂粗的铁背蜈蚣剧毒无比，就算是他连服了好几颗解毒药也不能将毒素完全驱逐体外，仅仅只能配合体内深厚的真气将体内的毒素勉强压制，阻止其扩散。

　　这种时刻，王文没有心情长篇大论，废话连篇，将怀中的信件抛给小茹，简单交代几句就立刻潜入夜色中，逃之夭夭，他要尽快找一个安全之所将体内的毒液逼出体外，免得留下后遗症。

　　王文刚刚离开，令狐冲就从黑暗中现身，走到小茹身边，眼神中闪过一丝凝重，这个嵩山派的情报高手的潜藏技术真是出神入化，恐怕就算是一般的绝世高手都发现不了问题，整个恒山派除了他自己还真没人能够找出他的行踪。

　　这种情报高手想必嵩山派也没有几个，否则其他门派早就没有任何秘密可言了。

　　不过这家伙可真够背时的，原本令狐冲只想捉弄一下他，逼他现身，却不想逮住一只剧毒无比的铁背蜈蚣王，结果身中剧毒，整个手臂都肿胀了一大圈，也不知会不会留下什么后遗症。

　　带着小茹悄悄地返回卧房中，取出那封书信一看，竟然是左冷禅亲笔所写，交代给小茹的任务。

　　信中交代小茹要尽快记录好恒山派众弟子的生活起居、衣食习惯等细节，然后交给王文传回嵩山。

　　与此同时，嵩山大殿内，汤英鹗正一脸疑惑，对左冷禅不解地问道：“掌门师兄，小茹性子愚笨无比，再加上她潜入恒山派时间不长，恐怕很难获得有价值的情报。师弟愚昧，为何您要让她记录恒山派普通弟子的生活细节呢，这对我们似乎并没有什么用处。”

　　“作为一个统领群雄的领袖，一定要知人善任，要挖掘手下的潜能，还要了解敌人的弱点。”

　　左冷禅阴沉着脸，淳淳教诲道：“正是因为小茹愚笨，性格单纯，才更容易让恒山派的人接受她，对她的戒心才会更加的降低，才不会防备她，这就是她的优势。”

　　“同样，因为她愚笨，所以绝对不可能自主刺探到什么绝密情报，但是可以让她把恒山弟子们的生活细节记录，你手下不是有专业人才吗，有了这些详细的信息想必能偶推敲出不少有价值的情报吧？”

　　左冷禅端起茶杯，拨开浮在水面上的茶叶，缓缓地喝了一口，眼中闪烁着精光，悠然地说道。

　　“掌门师兄果然智慧过人，师弟自叹不如，正是因为小茹智力低下，愚蠢笨拙，所以她所记录的信息才会更加真实客观，就可以让我们轻易地推断出恒山派近期的动向。”

　　汤英鹗一脸崇拜之色地对左冷禅恭维道。

　　“汤师弟，众多师弟中我最看重你，一直以来都把你当成我的左右手，将你扶到副掌门的位置上，希望你要用心辅导为兄一起将嵩山派发扬光大，统领江湖，雄霸天下。”

　　汤英鹗一连串的马屁拍得左冷禅念头舒畅，心情大好，罕见地露出笑容，一脸推心置腹地拍着汤英鹗的肩膀说道。

　　“多谢掌门师兄栽培，师弟一定坚定不移的追随掌门师兄，为我嵩山派冲锋陷阵，横扫江湖，成就千古霸业。”

　　汤英鹗连忙用力地拍着胸脯表忠心。

　　……

　　左冷禅打得好算盘，却不知道他寄以厚望的小茹早已经被策反，投入了令狐冲的怀抱，所以他这一次的算计注定要落空，不仅如此，还要反被令狐冲将计就计，狠狠地算计一次。

　　看完左冷禅写得信后，令狐冲顿时明白了他心中的阴谋诡计，但是由于小茹弃暗投明，现在情况调转，敌明我暗，令狐冲若是不好好利用一下这个机会，如何对得起送上门来的羞辱。

　　这左冷禅不是要记录恒山众弟子的生活情报吗，没有问题，这种情报要多少给多少，就陪他好好玩玩。

　　打定了主意后，令狐冲便让小茹回房睡觉，明天再实施这个让左冷禅吐血三升的恶搞计划。

　　果然是有其师必有其徒，与岳不群接触得久了，弄得令狐冲也喜欢玩弄这些个阴谋诡计了，不过若是能将这些阴谋诡计用在万恶不赦的左冷禅身上，他倒是不介意更阴狠一点。

　　第二天一大早，令狐冲洗簌完毕后，便到食堂与众弟子一起享用了一顿早饭，这是非常罕见的事情，作为掌门，吃饭也是有特权的，以前一直是仪玉亲自端到他的房中，不过今天他另有目的，所以便亲自过来了。

　　“掌门师兄早！”

　　“哈哈，掌门师兄你的扣子扣反了！”

　　“掌门师兄今天要给我们讲故事吗？我要听大灰狼与小红帽的故事。”

　　……

　　这位拯救了整个恒山派的新任掌门在恒山众多年轻女弟子之中的人气可谓是如日中天，火到爆棚，堪称人气天王，刚在饭堂现身，就被众多娇滴滴的小姑娘们团团围住，缠着他不放。


第二百六十一章 独家专访

　　这帮小尼姑都与仪琳的年纪相差不大，正值青春好动的年纪，逮住令狐冲这个偶像就不肯罢休了，一定要让令狐冲讲童话故事。

　　在这帮丫头眼里，令狐冲就是典型的高富帅，而且还是那种能力出众，武功盖世的高富帅，比那种中看不中用的银样蜡枪头强一万倍。

　　反抗群众的下场一向是很凄惨的，往常令狐冲可以避而不见，躲在一旁，众人拿他没办法，现在已经被团团围住了，那是插翅也难飞了，就是真飞走了也没关系，跑得了和尚还能跑得了庙么，去他的卧房堵门就是了。

　　万般无奈之下，令狐冲只得委曲求全地答应了这帮处于青春期的小尼姑的要求，抽个时间开坛演讲，给众弟子将童话故事。

　　当然，要听故事是要付出代价的，这故事可不能白听，凡是要听故事的恒山弟子与仆役，都必须无条件的接收他的独家专访。

　　包括恒山派的大厨师徐妈妈在内，所有人都没有半点犹豫，当场就爽快地答应了，在他们看来，掌门叫门人过去问话那是天经地义，理所当然的事情，她们没有半点理由拒绝，更何况还有故事听，不答应才是傻子呢。

　　这帮丫头，法律意识也太差了，过几天一定要给她们增加一堂法律课，让她们知道维护自身的合法权益。

　　令狐冲摇了摇头，将脑海中的想法压了下去，可别忘了今天来饭堂的目的。

　　在一帮小尼姑叽叽喳喳的喧哗中，令狐冲匆匆忙忙用完了早饭，并把几个声音最大最响亮的弟子交到了禅房，让众人以为是这几个不知天高地厚的丫头们闹得太欢影响到了掌门用餐，被掌门叫过去训话了。

　　但当徐妈妈也被唤进去之后，众弟子又将先前的推论给推翻了，一个个守在禅房外面，看究竟是怎么回事。

　　“这帮爱凑热闹的八卦丫头。”

　　令狐冲敏锐的神识感应到外面那帮游手好闲的恒山弟子们，顿时有些无奈的摇了摇头，在其他门派普通弟子见到掌门哪个不是战战兢兢，大气都不敢出，偏偏这帮丫头一点也不害怕他，围在他身边叽叽喳喳，还敢开他的玩笑，更有过分的甚至有提出来让令狐冲背回房的。

　　也唯有仪玉这个才貌双全的绝世美尼才能降服她们，真是一物降一物，在仪玉面前，这帮爱闹腾的丫头们个个都老老实实，规规矩矩，半点不敢捣蛋。

　　“徐妈妈不要紧张，先坐下来喝口水，我只是简单的对你做一个采访，你实事求是回答就是了。”

　　令狐冲对面前坐立不安，手足无措的徐妈妈安抚道。

　　“不敢不敢，掌门面前哪有老妇坐的地方，这可真是折杀老妇了。”

　　徐妈妈结结巴巴，就是不肯坐下，更不用说端起茶杯喝水了。

　　令狐冲知道她的想法，徐妈妈只是一个普通的仆役，跟一派之主的令狐冲比起来身份自然是天差地别，在其他门派，这种仆役在掌门面前只能跪着，站着说话的权利都没有，哪敢坐着喝水。

　　这是整个江湖所有门派一个不成文的规矩，仆役是没有任何身份地位可言，做得好也许会得到几句夸奖，做得不好便会被狠狠责罚，甚至因此丢掉性命也不足为奇。

　　但令狐冲却是个例外，这家伙是一个从二十一世纪穿越过来的宅男，从来就没有这一套，在他的理念里，依旧是人人平等的思想，没有这种特权阶级的封建思想。

　　令狐冲起身走到徐妈妈身前，将她强行按在椅子上坐下，端起茶杯递到她嘴边，示意她喝一口。

　　“徐妈妈，说过很多次了，不要这么拘束，别的门派我管不了，但是在恒山派，所有人都是我恒山派的门人，人人都有权利享受门派的庇护与资源，哪怕是普通弟子与仆役。”

　　令狐冲有些头疼道，看来这个世界受到封建思想的荼毒实在太严重了，一时半会也无法将她们的观念扭转过来。

　　“老妇知道掌门宅心仁厚，但老妇也知道，无规矩不成方圆，掌门乃一派之主，我等身份低贱，如何能与掌门同桌，这要是传出去，不免让其他门派取笑，到时候老妇就成了恒山派的罪人了。”

　　徐妈妈两眼微红，虽然没有再次从座位上站起来，但依然唯唯诺诺，手足无措。

　　“徐妈妈，这次叫你来主要是想问一下你最近的工作情况，你不用紧张，据实回答就是了。”

　　令狐冲对徐妈妈的倔强感到无可奈何，索性就不再强求了，取出纸笔摊开，开始询问了她每天的工作情况。

　　令狐冲问得很细，徐妈妈回答的也非常具体，什么时候买菜，什么时候做饭炒菜，哪天有剩菜没有吃完，哪天弟子们食欲大开将所有饭菜一扫而空却依然意犹未尽。

　　小半个时辰后，令狐冲终于记录完成，便让徐妈妈先行回去，她还有碗筷要洗，弟子们的午饭也要开始准备了。

　　除了徐妈妈，还有刚才从饭堂抓回来的恒山弟子，一个个排着队进房间接收令狐冲的采访，武学困惑，吃喝玩乐，兴趣爱好全部都问，这些天马行空的问题让人好生奇怪，不知道掌门问了干什么。

　　每当一个弟子从禅房出来，就会有一大帮小尼姑们围上去，非常八卦地问东问西，想要知道里面的情况，当然，没有一个人能猜出令狐冲的真正用意。

　　接连采访了五位门人，除了大厨师徐妈妈与三名正式弟子外，还有负责打扫卫生的阿林嫂，问得问题也千奇百怪，让人摸不着头脑。

　　略微整理了一番之后，令狐冲通知仪玉把小茹叫到了书房。

　　“小茹饿了吧，掌门哥哥为你从山下买了好多大鸡腿，快点趁热吃吧。”

　　令狐冲将仪玉从恒山脚下的集市上买回来的一大盆毛氏鸡腿摆在桌子上，对垂涎三尺，使劲吞咽着口水的小茹说道。

　　“谢谢掌门哥哥，掌门哥哥真好！”

　　小茹早已忍耐不住，令狐冲将鸡腿放在她面前让她趁热吃的瞬间，她的小手就化作一道残影，闪电般抓住一只肥大的鸡腿，凑到嘴边疯狂地撕咬起来。


第二百六十二章 给嵩山派送情报

　　一阵狼吞虎咽之后，一盆子金黄色的大鸡腿全部被消灭干净，只留下一堆散乱的骨头杂乱无章地堆在桌子上，小茹眯着小眼，满足地摸了摸小肚子，打了一个大大的饱嗝。

　　令狐冲抓起洁白柔软的丝巾，轻轻地替她擦去鼻子上与嘴边残留的油渍，温柔道：“鸡腿好吃吗？好吃的话哥哥明天再给你买。”

　　“好吃，鸡腿真好吃，掌门哥哥你真好。”

　　小茹甜甜地憨笑着，小脸上流露出无比的满足之色。

　　“呵呵，小茹喜欢就好，明天让你仪玉师姐再给你从山下带一些上来。”

　　令狐冲宠溺地抚摸着小茹的小脑袋，笑着问道：“小茹会写字吗？”

　　“小茹会写字，小茹认识好多好多字呢，小茹都会写。”

　　小茹一脸骄傲，挺着小胸膛得意洋洋地炫耀道。

　　“小茹真棒，掌门哥哥有件事要请你帮忙，待会你来帮哥哥写字好不好？”

　　令狐冲协助仪玉将桌上的骨头与油渍清理干净后，认真地对小茹说道。

　　“好！”

　　小茹开心应道，能够帮助她最喜欢的掌门哥哥，她心中非常高兴。

　　将笔墨纸砚早已经准备齐全，只需一声招呼便有弟子搬上桌台，将白纸整齐地摊开，小茹捏着笔头，一脸希冀之色，颇有些迫不及待的感觉。

　　“徐妈妈今年四十五岁了，是恒山派最有本事的大厨师，大家都很喜欢吃她做的菜，最好吃的是小葱拌豆腐、红烧狮子头，对了，昨天还做了一个红烧排空，可好吃了……”

　　令狐冲一字一句地念道，小茹捏着笔头，一笔一划认真的写着，只是那歪歪扭扭的字迹看起来怎么看怎么像是那种最古老独特的艺术字体，比之王羲之的狂草也不妨多让，简直堪比远古时期的甲骨文蝌蚪文。

　　自从穿越成令狐冲以来，令狐冲的毛笔字一直被岳不群所诟病，那丑陋不堪的字体不知道被华山众师弟们嘲笑了多少次了，想不到今天终于碰上一个旗鼓相当的天才艺术书法家。

　　或许是从小茹的身上找回了一点自信，令狐冲很快进入状态，一句句通俗易懂地语句从他的嘴中不断地迸出。

　　从上午一直写到傍晚，才勉强写完一半，就连午饭都是仪玉安排几个恒山弟子一起端到令狐冲的房中解决的，原本只是仪玉一个人，但是小茹是个大胃王，一顿要吃十几碗白米饭，还有诸多美味佳肴，仪玉一个人怎么端得动，只能吩咐几个弟子用木桶装好，直接从厨房提到令狐冲的房间。

　　“好了，今天就到这里了，小茹你过一会就通知嵩山派的情报人员到后山，然后把这个交给他。”

　　令狐冲扭动了一下僵硬的脖子，对意犹未尽的小茹说道。

　　一连写了五十多页纸，够左冷禅手忙脚乱一阵了，令狐冲再次检查一遍，确认无误后便笑容满面地带着小茹去饭堂吃晚饭。

　　当然，徐妈妈早就准备了丰盛的晚餐犒劳我们的大功臣小茹，自从令狐冲打过招呼后，徐妈妈就不在控制小茹的食量，大碗大碗香喷喷的白米饭与美味的大鱼大肉海量供应，吃得小茹眉开眼笑，满嘴流油。

　　以前害怕小茹不知轻重，暴饮暴食撑坏肚子，所以徐妈妈每次都要小心翼翼地控制饭菜的分量，每次小茹端着空空的饭碗可怜巴巴地递到她面前时她都会认真地摸摸小茹的肚子，看有没有被食物撑得涨起来起来。

　　这是一个动乱的年代，生活水平地下，大部分普通百姓连温饱的日子都过不上，万一在发生点自然灾害，恐怕就得饿肚子了。徐妈妈的家乡曾经发生过饥荒，那些灾民饿极了连树皮都啃得一干二净，千里饿殍，惨不忍睹。

　　一些饥民啃光了所有能够看见的树皮草根，最后实在饿极了连地上的观音土都吃进肚子，活活被土壤撑死。

　　这种如噩梦般的恐怖场景一直深深地印在徐妈妈的脑海中，多年来依然清晰依旧，不敢忘怀。小茹这丫头每次吃饭都是一副狼吞虎咽，像极了脑海中那些饿极了的饥民，所以每一次小茹来打饭，徐妈妈都会格外的小心。

　　不是舍不得，而是害怕这个纯真憨傻的小丫头不知轻重吃撑了肚子。

　　徐妈妈只是一个普通的农妇，自然不知道这其中的奥妙，只有令狐冲看出来原因，所以便交代了她，不用特意限制小茹的食量，她武功大成，需要海量的能量供应，多吃一点对身体反而有帮助。

　　在恒山派众弟子与一众仆役的眼中，令狐冲就是高高在上的圣人，代表的就是天地间的真理，他所说的话就是天地至理，万万不会有错，既然掌门开口，那她就再也没有顾忌，每次都给小茹准备了充足的食物，把这小丫头乐得眼睛都眯成了一条缝。

　　好不容易等到半夜三更，嵩山派前来接应小茹的情报高手终于在恒山后山现身了，奇怪的是这一次前来对接的并不是上一次的高手，而是一个体型瘦小的黑衣男子。

　　这个黑衣男子也是一位潜伏高手，当然，比上一次的王文还是要差上许多，令狐冲轻易地就发现了他的行踪。

　　这家伙非常坚持杀手情报界的潜规则，硬生生在那茂密的杂草中趴了小半个时辰才爬起来一跃跳到小茹的身前，将小茹手中的情报接过去。

　　掂量了一下手中文件袋子的分量，这位黑衣瘦弱的男子显得非常惊讶，他迟疑地打量了一下小茹，当着她的面把里面的那叠纸张拿出来，随意抽出几张对着月光快速简单地过目一遍。

　　竟然是真的，这些都是恒山派的情报，虽然查看的这几张所记载的内容有些简单，但却是货真价实的情报，这个在组织里面有名的笨蛋竟然可以在短时间内刺探到如此多的重要情报，真是太不可思议了。

　　黑衣男子大为惊讶，对小茹简直刮目相看，他们在同一个组织待了这么多年，对小茹的性子能力最为清楚，武学天赋惊人，但是脑子愚笨无比，打打杀杀还可以，刺探情报那就绝对是个菜鸟。

　　这样一个菜鸟竟然完成了这么高难度的任务，这怎能不让他震惊。


第二百六十三章 一世枭雄也有无力的时候

　　拿到小茹整理好的情报后，左冷禅亲自任命的恒山地界情报负责人王文立刻将之密封，然后命令心腹快马加鞭赶往嵩山送信，飞鸽传书什么的是不行的，没有哪只鸽子可以拖着三十几页纸飞到嵩山。

　　这么多资料用老鹰进行空运还差不多，光靠鸽子肯定得累死在半路上。

　　汤英鹗收到王文快递过来的情报后立刻召集人手，连夜分析解读小茹提供的情报，但梦想是美妙的，现实是残酷的，一夜下来，众多情报高手赫然发现，这三十几张纸竟然没有一点有用的资讯。

　　这简直就是赤裸裸地打脸啊，但汤英鹗还是不得不硬着头皮将这份情报亲自交到左冷禅的手中。

　　“今天是十五号，天上的月亮好圆，今天徐妈妈做了小茹最爱吃的红烧鱼块和冬菇焖鸡，徐妈妈说，做冬菇焖鸡要用文火焖整整一个半时辰才能出锅，仪清师姐还和我抢来着，不过她抢不过我，我吃了两只大鸡腿，她只抢到了一个鸡翅……”

　　“我的个亲娘咧，这写得都是些什么玩意儿，去，叫几个经验丰富的探子进来一起审查一遍，看能不能找到一些有价值的情报。”

　　左冷禅将小茹抄写的那叠厚厚的情报猛地拍在桌子上，对一旁的汤英鹗说道。

　　“您就别看了，三十几页纸，全部是一些普通弟子的吃喝拉撒，鸡毛蒜皮的小事，根本没有一点价值，光是描写一个做饭的厨子就用了二十几页纸，连恒山派做饭的徐妈妈每天做饭之前要先到空旷之处要放八个响屁这种事情都记录的清清楚楚。”

　　汤英鹗满脸尴尬地说道，这些情报他早就命令精通此道的手下研究过了，的确是毫无价值可言。

　　不管怎么说，小茹都是他亲自举荐的，现在闹出这么大笑话他面上也不好看，要是传出去一定免不了被其他同行取笑，到时候脸面都丢尽了。

　　“这就是上课偷懒睡觉所酿成的后果！”

　　左冷禅怒声道：“这件事提醒我们，以后上课时绝对不能让学生睡觉偷懒，一定要知人善任，能力不行的千万不要派出去丢人现眼，免得完不成任务不说，还要遭人耻笑。”

　　“那要不要把小茹叫回来，另外安排高手潜进去，王文就在恒山接应小茹，要不然让他亲自出手代替小茹刺探恒山派的情报。”

　　汤英鹗提议道。

　　“恒山派的高手也不少，王文的潜行之术虽然诡异，但毕竟本身的武功太低，仅有绝顶初期境界，难保不被令狐冲等人发觉，一旦暴露目标，引起恒山派的警觉，那就得不偿失了。”

　　左冷禅沉吟道：“让王文密切监视恒山派的动向，但是不要轻举妄动，更不能贸然潜入恒山派，免得身份暴露给我们带来不必要的麻烦。小茹虽然愚笨，但是既然已经成功混入恒山派，总会有些价值。真是人蠢没药医，你看看这三十几页纸都写得什么玩意，据王文说这还只是一半，另一半正在写。”

　　“您不是说小茹愚笨，所以记录的事情才会更加的客观，这才交代她记录的越详细越好啊。”

　　汤英鹗小声道。

　　“那也不能没有重点的胡写一气啊，你看看这什么玩意儿，字迹潦草，错字连篇，后面还打了省略号，还注明此处略去三万字。”

　　左冷禅狠狠地敲着桌子怒不可遏，最后只能叹着气，无奈地说道：“算了，我来给她提要求吧。”

　　“写情报，要简明扼要，突出重点，找好目标方向再下笔，要重点描写主要目标人物的生活习惯，性格缺陷，描写要入木三分，刻画要深刻形象，记录要客观具体，字迹不能太潦草，要楷书，交稿前记得先检查错别字。”

　　左冷禅用正楷在白纸上洋洋洒洒写下了这一段话，递给汤英鹗，吩咐道：“用最好的信鸽传书给王文，让他尽快交到小茹的手上。”

　　“是，掌门师兄！”

　　汤英鹗恭敬地接过信纸，小心叠好放入衣袖中，便匆匆忙告退，亲自去挑选了一只精心培养的信鸽，绑好密令便立刻将信鸽往天上一抛，让它煽动翅膀飞往恒山送信。

　　这精英信鸽就是牛，仅仅一天时间就从嵩山飞到了恒山地界王文所在的秘密据点，王文将信纸从信鸽的腿上解开，摊开一看，顿时脸色一阵古怪。

　　搞情报工作的人竟然要上级领导交代得如此细致，更加不可思议的是一世枭雄的左掌门竟然写出这种教导书信亲自提醒，这个小茹真是世所罕见的一朵奇葩。

　　此时的王文的精神状态比之前几天潜入恒山后山之时大为不如，整个脸上都带有一丝黑气，右手臂肿胀得厉害，虽然铁背蜈蚣王的毒素已经排除干净，但留下的后遗症也是非常严重，现在全身还经常有一种麻麻的感觉。

　　“发信号，通知小茹，今天晚上三更时分在后山会面，我有左掌门的重要任务要亲自交给她。”

　　王文头也不回地对身后的助手说道。

　　“是！”

　　助手点头应道，立刻躬身告退，前去准备了，真是严谨的工作作风，想到就做，绝对不拖泥带水。

　　“掌门哥哥，嵩山派的傻大个又给小茹发暗号啦，让小茹今天晚上三更时分去后山见面。”

　　此时正是正午时分，令狐冲正躺在床上舒舒服服地午睡，小茹依然没有敲门，而是悄悄地从窗户爬进来，爬到令狐冲的床上，凑到他的耳边轻轻说道。

　　她没有忘记令狐冲的交代，每当嵩山派给她传消息的时候就要到令狐冲的房间悄悄地告诉他，所以小茹再次选择了爬窗户。

　　响亮的鼾声戛然而止，令狐冲猛地睁开了双目，小茹那双纯真至极，没有一丝杂质的眼睛便印入他的眼中。

　　“呵呵，小茹好样的！”

　　令狐冲摸着小茹的小脑袋，毫不吝啬地大肆夸赞道。

　　小茹的目的就是为了得到令狐冲的表扬与肯定，听到令狐冲的夸赞，顿时开心得两只小眼睛都眯成了一条缝，嘴里发出“咯咯咯”地清脆笑声，心中开心无比。

　　陪着小茹玩闹了一会儿，令狐冲便闭上眼睛继续呼呼大睡，而小茹似乎也有些累了，顺势就躺在令狐冲的大床上，抱着令狐冲一只手臂也眯起了眼睛，打起了小盹。


第二百六十四章 期待左冷禅抓狂

　　睡觉睡到自然醒，吃饭吃到肚子撑，这是古代封建时代的人们最向往的梦想，现在令狐冲就已经开始享受了，一直睡到太阳快要下山，才睡眼迷蒙地睁开眼睛，准备起床吃饭。

　　若不是肚子饿了，这家伙肯定还要继续赖床。

　　感觉上手臂有些发麻，令狐冲轻轻一抽，却没有抽动，似乎被什么东西死死抱住了，回过头一看，顿时乐了，原来是小茹。

　　这丫头此时睡得正香，双手死死地抱着令狐冲粗大的手臂当抱枕，嘴里流出一丝丝唾液将令狐冲手臂上的衣服都弄湿了，还不是的砸吧砸吧嘴巴，仿佛是梦见了许多美味佳肴，让她敞开肚皮胡吃海喝。

　　令狐冲轻轻一提，将这小丫头抱在怀中，然后轻轻一跃，跳下大床，抱着还在酣睡的小茹就直接往饭堂走去。

　　这几天他一直是陪着小茹一起在饭堂用饭，因为小茹的饭量实在是太大了，仪玉就算叫上几个弟子打下手将食物端到令狐冲的房间也远远不够小茹吃的，所以干脆就直接到饭堂用饭了，免得来回折腾仪玉，怪尴尬的。

　　一只脚刚跨入饭堂，眼尖的徐妈妈就热情的迎上来，将令狐冲带到最前面的饭桌上，这是他与小茹的专用座位，普通弟子心中有数，不会来霸位的。

　　饭菜早已经准备好了，五只烧鸡，一整只烤乳猪，还有一大桶米饭与一大盆菜汤，足够十五六名大汉吃得肚皮圆滚了。

　　随着徐妈妈把盖子掀起，一股浓郁的香气便四处飘散，原本还在令狐冲怀中酣睡的小茹鼻翼猛地抽动了几下，两只大眼睛瞬间张开，盯着桌上的美味口水直流。

　　令狐冲将那只烤乳猪移近一些，并亲自盛了一大碗米饭端到小茹的身前，宠溺地摸了摸正在使劲吞咽口水，肚子发出“咕噜咕噜”声响的小茹的小脑袋，示意她可以开始用饭了。

　　在恒山派生活的这些日子是小茹一生当中最幸福的时光，尤其是有令狐冲在的时候，以前只能在梦中出现的幸福场景竟然在现实中出现了，有令狐冲这个恒山派的掌门罩着，有徐妈妈等众多仆役宠爱，她终于可以敞开肚皮海吃海喝，吃她个天翻地覆，翻江倒海。

　　每次用餐的时候，就是她最幸福的时刻，每当这个时候，徐妈妈就会把早已经准备好的美味佳肴端上饭桌，令狐冲就会不停的为她夹菜添饭，让她放肆地大吃大喝。

　　小茹非常满足这种生活，这就是掌门哥哥描述的童话世界，永远不用饿肚子，小茹很喜欢。

　　虽然肚子“咕噜咕噜”响，但是小茹没有忘记对令狐冲甜甜一笑，说一声谢谢掌门哥哥，然后才开始双手并用，一手抓起猪蹄，一手扒着米饭，大口大口吃得满嘴流油。

　　“慢点吃慢点吃，别噎着，没人跟你抢。”

　　令狐冲不时地拍着小茹的后背，要她不要吃得太快，生怕这狼吞虎咽的动作将这小嘴巴撑破。

　　没多久，一大桌子的食物就被小茹消灭得干干净净，只剩下大一堆骨头杂乱无章地散乱在桌子上，令狐冲自己基本上没怎么动筷子，就算动筷子也是不停的将各种好菜夹到小茹的饭碗里。

　　看着小茹一脸满足的抚摸着小肚子，令狐冲心中就有一种莫名的高兴，他喜欢这种感觉，他的内心深处早已经把眼前这个惹人爱怜的小姑娘当成他的亲妹妹了。

　　吃饱喝足养足了精神，等到夜里三更时分，两人便悄悄来到了后山，当然，令狐冲依然隐藏在黑暗中，暗中监视着嵩山派的情报高手。

　　这一次竟然是王文亲自前来交接任务，这家伙上次被令狐冲恶搞，弄了只铁背蜈蚣王狠狠地袭击了一下，搞得现在的状态一落千丈，跌入了谷底，身体的灵敏度与感知力下降得厉害，一路下滑降到了他助手的水平。

　　“这是左掌门的亲笔书信，你要收好，不要落到其他人手中，左掌门说了，这次的课后作业是将恒山派几个核心人物的情报详细的记录下来，字迹不能太潦草，要用楷书，交稿前要认真检查错别字，任务完成后就给我发暗号，我会随时过来接应你。”

　　嵩山派的第一情报高手王文显然是不怎么在状态，简单交代小茹一番后便匆匆离去，估计是要回去继续养伤了，不过以令狐冲看来，这家伙想要恢复道巅峰水平已经不太可能了，那只无意间引过来的蜈蚣竟然是一只剧毒无比的铁背蜈蚣王。

　　这家伙太背时了，这铁背蜈蚣王可是比千年冰蟾还要稀罕的旷世毒物啊，这都能被他遇到，真是有够倒霉的，若是没有平一指这种绝世神医出手为他救治，他这辈子都别想恢复巅峰状态。

　　回到房间后令狐冲把左冷禅的亲笔信拿出来一看，顿时笑出声来，从这封信上就可以看出这阴狠毒辣的老狐狸有多么的无奈与沮丧了。

　　既然任务已经细致到这种程度上了，令狐冲自然要好好满足他，第二天一大早用完早饭后，令狐冲就把小茹换进了书房，一字一句地教她在纸上写好情报，这一回用得是楷书，比上次工整了许多。

　　当然，字体这个东西是需要长期练习才会有进步的，这短短几日就算是有突破，效果也不会太明显，最多是排版整齐一点，不过这也不怪小茹，这样的效果可能更好也说不定。

　　这一次没有长篇大论洋洋洒洒写几十页纸，只有四五页而已，都是精简版，左冷禅不是要知道恒山派核心人物的详细情报吗，令狐冲就满足他。

　　首先是以自己为蓝本，什么时候吃饭，喜欢吃什么菜，昨天晚上有没有洗脚，做了什么美梦都一一描写的非常清楚，甚至具体到一天要上几回茅房，开会时打了几个哈欠都记录得清清楚楚。

　　除此之外，这描写的对象还有现在恒山派的内务大总管仪玉，她喜欢穿粉红色的衣服，喜欢吃小葱拌豆腐，喜欢偷偷看令狐掌门，这一切一切的八卦都没有放过，绝对是要让左冷禅过足瘾。

　　当天下午，在令狐冲的指示下，小茹就发了暗信通知嵩山派的人，夜里三更时分来后山取走了情报，令狐冲依旧没有打草惊蛇，出手擒拿嵩山派的情报高手，让他们先蹦跶几天，现在先和他们玩玩，要不了多久就会跟他们做一个了断。

　　当然，令狐冲现在非常希望看到的是，左冷禅收到他精心准备的恒山派核心人物的重要情报后会是什么反应，会不会暴跳如雷，脱光裤子对着墙壁狂擦三千六百下呢。


第二百六十五章 灵药送上门

　　嵩山大殿里，坐在椅子上的左冷禅认真看完小茹寄过来的情报后，整张脸已经涨成了猪肝色，他脸皮不断地抽搐着，心中怒火滔天，情绪彻底失控了，疯狂地将手中的七八页纸扯了个稀巴烂，往空中一扬，化作一片片纸花散落在整个大殿。

　　“她是故意的，肯定是故意的，让她死，现在，立刻，马上让她死！”

　　左冷禅气得嘴唇直哆嗦，说话都有些语无伦次了，他眼神透露着阴霾与狠毒，对汤英鹗命令道：“你马上前往恒山，引爆她内体的剧毒，我要让她被五毒噬心，我要让她痛不欲生，生不如死！竟敢糊弄我，真是胆大包天，不知死活。”

　　“掌门师兄您先息怒，事情或许还有转机，并没有到这最后一步。”

　　汤英鹗连忙安抚劝解道：“刚刚师弟一直在想掌门师兄以前对师弟我的淳淳教诲，突然想到一种可能，是不是我们用的方式不对，所以才一直没有收获。”

　　“哦？怎么说？”

　　左冷禅的情绪似乎已经冷静了下来，但依然阴沉着脸问道，看汤英鹗有什么新的见解。

　　“我们给小茹下了五毒噬心丸，并且当场引爆过一次，让她感受到了那种五毒噬心，生不如死的痛苦，这段时间她心中一定会非常恐惧，害怕哪天病毒就会发作，在这种情况下，她只会疯狂地抄写记录她所看到的一切情报，包括那些鸡毛蒜皮的小事。”

　　汤英鹗分析道：“在这种恐惧地压迫下，她极有可能会尽可能的用这种无用的情报敷衍我们，让我们白费精力，我觉得我们要不要给她一点好处，由威胁改为利诱，这样或许会收到意料之外的成效。”

　　“小茹性子愚笨，金银财宝，武功秘籍对她没有半点诱惑，你拿什么去利诱她？”

　　左冷禅心里认可了汤英鹗的说法，细细推演了一遍，这种可能性极大，所以他继续追问汤英鹗，希望他给出一个合理的建议，毕竟小茹一直在汤英鹗手下当差，对小茹的欲念应该比他这个幕后掌门要清楚得多。

　　小茹虽然愚笨，但是练得一声好武功，而且不怕打不怕骂，骨头硬得很，严刑逼供对她一点用处也没有，你就是当场划花她的脸，用生铁烫穿她的皮肉，她也绝对不会皱一下眉头。

　　但小茹有一个致命的弱点，那就是她是一个贪吃鬼，只要汤英鹗一说不准她吃饭，要让她饿肚子，包管吓得她当场淘淘大哭，伏地认错求饶。

　　只是如今小茹远在恒山派，恒山派与嵩山派一样是传承千年的传世门派，自然不缺那点米食，小茹不太可能会被饿肚子，所以要用这一招来威胁她显然不太靠谱。

　　既然如此，那就只好用处杀手锏了，用一株灵药去引诱她，当初在嵩山训练营进行生死试炼的时候，汤英鹗曾用一株灵药作为第一名的奖励，结果小茹突然爆发，一举夺魁，贪婪无比地当场将那株灵药尽数吞食，那夸张渴望的表情，简直就像是要吃人一般。

　　看得出来，小茹对灵药的兴趣比普通的饭食更加大，恒山派虽然富有，但也不可能把这珍稀的灵药随随便便给一个刚入门的弟子当饭吃。

　　汤英鹗把他的想法一说，左冷禅立刻同意了，马上对汤英鹗说道：“汤师弟你前不久不是得了一株千年雪心莲么，派人快马加鞭给小茹送过去吧，嘱咐她要好好办事，给她的好处才会越来越多。”

　　“掌门师兄，这，这雪心莲……”

　　汤英鹗万般不舍，这株千年雪心莲可是他花了巨大的代价才弄到手的，正想靠它来冲击绝世高手的无上境界，现在左冷禅竟然要他白白贡献给那个愚笨的小丫头，他自然不会愿意。

　　“什么这啊那的，成大事者要不惜小利，胸怀要宽广，要大气，怎能连一株小小的雪心莲都舍不得？”

　　左冷禅对汤英鹗的迟疑表现得非常不满，道：“更何况，小茹现在是替你刺探情报，她替你工作，由你来付给她报酬天经地义、理所当然。”

　　“掌门师兄教训得是，师弟这就命人快马加鞭将这株千年雪心莲送到小茹手中，让她死心塌地为我嵩山派效命。”

　　汤英鹗一脸苦涩地说道，纵然他心中万般不舍，但左冷禅都已经开口了，他也不敢拒绝，只能在心中暗骂几声，花了天大的代价弄回来的绝世灵药却要替她人做了嫁妆，怎么想都心疼。

　　……

　　为了不耽误时间，嵩山派的探子一路疾奔，累死了八匹骏马，终于在一天一夜后赶到了恒山地界，将这株千年雪心莲郑重地交到王文手中。

　　望着手中的稀世灵药，王文的两只眼睛也是一阵发绿，只不过也只能心中想想罢了，借他几个胆子他也不敢强取豪夺了汤英鹗为小茹准备的灵药。

　　别看汤英鹗斯斯文文，打扮成一副书生模样，但作为他的心腹，王文太清楚不过，这个汤英鹗绝对是一个心狠手辣，阴毒无比的人，就算比之左冷禅也不妨多让，嵩山派的人谁敢雄心吃了豹子胆，去贪墨他的灵药。

　　为了避免夜长梦多出什么意外，王文当夜就把小茹约到了后山见面，并把这株千年雪心莲用玉盒子装好，递给了小茹。

　　交代好任务之后，王文便又匆匆忙隐入黑暗中，快速地下山离去。

　　一株稀世灵药就这样白白的落到了令狐冲手里，尤其是这灵药还是嵩山派的人自愿送的，没人逼没人抢，就让左冷禅、汤英鹗乖乖地贡献了一株世所罕见的绝世灵药，这让他的内心再一次爽翻了天。

　　没有错，这株灵药最后落如了令狐冲的腰包，原本小茹口水直流想要直接吃掉，却被令狐冲阻止了，这东西生吃的话实在是太浪费了，且不说人的肉身能够吸收多少，光是那股巨大的药力就容易冲破损害自身的经脉。

　　所以最好的归宿就是令狐冲收了，然后交到正在华山做客的江湖第一名医平一指手中，请他调配成稀世灵液，这样不仅提高了利用率，而且没有副作用，真是一举两得。


第二百六十六章 态度很积极

　　宽敞而又充满古风古韵的房间里，令狐冲从床头取出一个酒葫芦，拔下塞子小心翼翼的往一个小瓷杯里倒了浅浅一杯乳白色的液体，正是从江湖第一神医平一指那里坑来的“培元仙液”。

　　整个房间中都飘荡着一股淡淡的清香，小茹鼻翼煽动，使劲地嗅着，这“培元仙液”是平一指用了数十种稀世灵药调配而成的顶级灵液，不但蕴含了大量精纯的能量，还能快速让武者补回元气，增强体质，是世间不可多得的绝世灵液。

　　这数天，每天晚上令狐冲都会将小茹叫到房间，倒上一小杯让她饮下，这对小茹来说简直是一份天大的机缘，这培元仙液对她的好处是在是太大了，这些天她的肉身储备了足够的能量，已经开始朝着某种神秘的方向进化了。

　　不是令狐冲舍不得让小茹多喝几口，这种培元仙液所蕴含的能量实在是太精纯太强大了，就算是小茹每次也只能喝一小杯，喝多了她的肉身根本就消化不了，到时候就会随着呼吸从毛孔中散去，造成不必要的损失与浪费。

　　浪费是可耻的，尤其是这种极度珍稀的绝世灵液，绝对是万金难求，容不得半点浪费。

　　好在小茹非常乖巧，虽然心中有一股强烈的渴望，但令狐冲没有给她多喝，她也没有动过歪脑筋，在她心里，令狐冲就是她最亲近的人，令狐冲的安排她绝对是无条件服从，她相信令狐冲不会害她。

　　令狐冲将汤英鹗诱惑小茹的千年雪心莲据为己有，小茹也没有半分怨言，她心里想得是反正令狐冲不会亏待她，掌门哥哥爱怎么样就怎么样了。

　　令狐冲当然不是昧着良心黑掉属于小茹的灵药，只是这种稀世灵药世所罕见，可遇而不可求，若是被生吃浪费，实在是有些可惜，所以他先收起来，等回到华山的时候交给平一指，让他配置成更容易让人体吸收的药液，这样才划算。

　　到时候多给小茹一些就是了，绝对是不会让这个天真憨厚的小丫头吃亏的。

　　华山派经历过剑宗气宗火并事件，导致本门的底蕴几乎耗尽，远远比不上嵩山派的珍藏丰厚，所以基本上见不到什么稀世灵药，唯一的几株也被当年的令狐冲生吃硬嚼吸收了。

　　反而是嵩山派，这些年来不断的培养大批顶级杀手，暗地里不知灭掉了多少小门派与武林世家，抢夺了无数的资源与灵药，所以现在嵩山派简直富得流油，否则左冷禅哪来这么多灵药堆出来这么多的绝顶高手。

　　既然嵩山派底蕴丰厚，我令狐冲要是不取一点岂不是浪费了左冷禅的一番苦心，这件事还需要仔细思量一番，看看如何再光明正大地吭嵩山派一笔。

　　细细思考了一晚上，令狐冲终于再次想出了一个非常猥琐的计策，打算好好地吭左冷禅一次。

　　唉，果然是近朱者赤近墨者黑，跟岳不群待得久了，竟然让我这直来直往的性子开始拐弯了，竟然学会出阴招了，这要在以前那是根本不可能的事情。

　　第二天一大早，令狐冲就把小茹叫进书房，摊开笔墨纸砚，一字一句的说出他早已组织好的语言，而小茹则是认认真真，像小学生听写一样，一个字一个字，工整的写在白纸上，这次用的时间不多，仅仅两页纸，所以很快就写完了。

　　傍晚的时候小茹就按照令狐冲的指示发了暗信，通知嵩山派的高手前来接应，到恒山派后山碰头。

　　这一次来的依然是嵩山派常驻恒山地界的情报总负责人王文，这家伙的脸色比昨天略好一点，但依然有严重的后遗症，肿大的手臂上依然乌青一片，非常的恐怖。

　　这一次碰头，两人都没有额外的多说什么，小茹将早已叠好的情报交给王文后转身返回了房间睡觉，剩下的自然有王文来搞定。

　　我滴个姑奶奶，这一次的情报总算只有一张纸了，果然开始精简的了，还是掌门牛逼，终于把这个不开窍的傻丫头培训成功了。

　　一张纸比较轻，直接绑在信鸽的腿上，让鸽子飞回嵩山就可以了，若是像第一次那样，三十几页纸，那就肯定得耽误大半的时间，信鸽是没有办法拖起这么重的情报，只能安排高手快马加鞭亲自赶赴嵩山送信，这人怎么能够跟会飞的专业信鸽比呢，所以一定会慢上许多。

　　王文不敢耽搁，回去后连宵夜都没吃，澡都没来得及洗就直接挑选了一直精神抖擞的王牌信鸽，将小茹的密信绑在鸽子腿上，抛上天空，让其飞回到嵩山送信。

　　这种信鸽是汤英鹗花了大价钱从西域弄回来的超级进口信鸽，无论是飞行速度还是抗风能力又或者是耐力程度都远远超过国产的信鸽，为嵩山派立下了无数汗马功劳，让嵩山派能够及时掌控江湖上的风吹草动。

　　仅仅一个晚上，小茹的这一纸情报就传到了左冷禅的手中。

　　“嗯，不错不错，利诱就是比威逼要有效果，这一招果然管用，这个小茹也不是笨得无可救药嘛。”

　　左冷禅捏着手中的信纸，满意地对汤英鹗说道：“这信上说，由于她进入恒山派时间不长，大家对她都不是特别信任，所以难以刺探到机密情报，现在她想了一个办法，让那些恒山派弟子能够更加的相信她，态度很积极嘛，真是不错。”

　　“哦？这小茹竟然开始动脑子了，这可真是新鲜事啊，掌门师兄，她到底想了什么办法让恒山派的人都信任她呢？”

　　汤英鹗好奇地问道。

　　对小茹这个手下，他已经不抱任何希望了，若不是实在无人可用，他是打死都不会派小茹出去刺探情报，这简直是在侮辱他的智商。

　　小茹的存在就是对他来说就是一种巨大的侮辱与讽刺，这是一个彻头彻尾的失败品，永远标志着他汤英鹗的培养能力弱到爆了，已经低到无下限了，连小茹这种智商的情报人员都可以培养出来，可想而知他的管理能力与培训水平究竟会差到什么程度。


第二百六十七章 舍不得孩子套不着狼

　　汤英鹗清晰地记得十三年前的那个晚上，左冷禅找他促膝长谈，透露了自己一统江湖的野心，为他描述了一个宏伟蓝图，彻底引爆了他的欲望。

　　作为左冷禅的心腹大将，左冷禅上了台自然不会少了他的好处，那晚过后左冷禅以掌门身份宣布打散原来那个松垮不堪的情报机构，成立一个集刺探情报与暗杀对手为一体的神秘杀手组织，由汤英鹗全权负责。

　　左冷禅是一个天生的野心家，权力欲望极大，这么多年来无时无刻不在想着如何一统江湖，让自己的霸业千秋万载，永垂不朽。

　　而汤英鹗也不是什么省油的灯，虽然看着像是一个弱不禁风、附庸风雅的文弱书生，但骨子里面却隐藏着极深的暴戾与残忍，左冷禅上台后便让他掌控大权，成为了嵩山派一人之下万人之上的副掌门。

　　为了培养心腹死士，这些年来他派人到处搜寻根骨出众，天赋奇佳的少年，或拐或骗，又或者强行绑架，将他们带上嵩山的秘密基地，进行惨无人道的地狱式训练，每一届训练大会都会采取分组特训，每一组都只会有一个杀手侥幸活下来。

　　少年们通过互相残杀，生死相搏迅速地成长为最冷酷无情、冷血听命的顶级杀手，这种血腥的训练方式让他在极短的时间内拥有了一批顶尖杀手，为嵩山派暗杀敌人，也不知覆灭了多少小门派与武林世家。

　　每一届的训练大会都会选出一个力压群雄的最强者，赐“杀人王”称号，每一位“杀人王”都是天资聪颖，根骨奇佳的盖世奇才，唯独小茹是个例外。

　　没有错，小茹就是八年前的最强杀人王，一对铁拳以摧枯拉朽之势败尽所有挑战者，威震群雄，独领风骚。包括汤英鹗在内都没有想到，这个一直表现得默默无闻，被他用一个发霉的馒头从垃圾堆里骗回来的小姑娘竟然有这么大潜力。

　　当初还以为捡到宝了，以为自己终于可以培养出一个可以媲美绝世高手的终极“杀人王”了，只可惜欣喜的感觉持续不到一天，他就被残酷的现实打败了。

　　小茹的智力竟然远低于普通人，无限接近于五岁的稚童，这样的智商如何能够成为王牌杀手，哪怕是天赋再好也不可能。

　　在杀手这个行业，武功反而是次要的，最重要的是要有智慧，懂得利用环境伪装自己，好让自己能够在不知不觉中将敌人杀死，这样才是真正的杀手。

　　凭借武功蛮力强行正面击杀对手，这种事情是那些愚蠢的游侠与小混混才喜欢干的事情，真正的杀手是绝对不屑去做的，能够让敌人死的不明不白，致死都不知道是谁下手杀的他，这种境界才是所有杀手真正追求的目标与方向。

　　八年过去了，小茹还是这副单纯憨傻的模样，这在残酷的嵩山杀手训练基地是极为不可思议的存在，她的存在完全就是一个错误，是专门用来打自己脸的。

　　这么多年过去，小茹的武功在这帮精英杀手里面已经独占鳌头，没有人敢与她单挑战斗，但她的智商已经低破表了，任何一个普通人都可以完胜她，所以汤英鹗对小茹已经不抱任何希望了。

　　在汤英鹗的定义里，小茹只能做一个冲锋陷阵的打手，永远成为不了王牌精英杀手与精英情报员，以今时今日的嵩山派而言，最不缺的就是绝顶高手，大不了用点底蕴堆出来就是了，所以小茹在嵩山派的地位是极为低下的。

　　现在左冷禅竟然罕见地夸奖了小茹，说小茹竟然会主动想办法，取得了恒山弟子的信任，这在汤英鹗看来简直就是天方夜谭，倘若小茹真有这般智力，他怎么会抛弃她，将她丢在训练营的小角落让其自身自灭。

　　“你前几天不是给她送过去一株千年雪心莲吗，小茹在信上说她在饭堂吃饭的时候主动拿出来与几位恒山派的精英弟子一起分着吃了，这种灵药效果非常好，一下子就让那几位恒山弟子突破瓶颈，武功大进，现在那些恒山弟子们对她可是好得不得了，还会主动跟她分享一些恒山派的机密。”

　　左冷禅紧皱的眉头舒展开来，满意地点点头道：“小茹感觉自从在饭堂将雪心莲分给众人同食后，大家明显对她更亲热了，好几位核心弟子还带她一起到山上采蘑菇，这可是前所未有的大收获啊。”

　　“小茹觉得用这种方式与恒山派众弟子拉近关系非常不错，所以便写信向我申请了一些稀世灵药充当活动经费，打通与恒山派众弟之间的隔阂，拉近与核心弟子的亲密关系，我想了一下，觉得这个想法非常好，就同意了。”

　　左冷禅面有得色，不停地对汤英鹗讲述着整个过程，看起来他对小茹这次的工作表现非常的满意。

　　小茹终于开窍了，一个愚笨多年的智力发育不完全的杀手终于在他左冷禅的英明教导下开窍了，竟然懂得用利益诱惑敌人，与敌人拉近关系后套取情报，这是一个里程碑式的进步，足以显示他左冷禅那堪比神仙的能耐。

　　看看我左冷禅多牛逼，一个傻子在我的调教下竟然变得会用计谋了，这绝对不是一般人能够做到的。

　　“掌门师兄，这稀世灵药可是万金难求，我们手中也没有多少存货，用来给小茹打通关系是不是太浪费了。”

　　汤英鹗有些不舍地说道。

　　“舍不得孩子套不着狼，只要能够将五岳剑派合并统一，区区几株灵药算得了什么。汤师弟，不是为兄说你，作为一个领导人，不要总是这么小家子气，眼光要放长远一点，胸怀要大气，这样才能不断地取得突破。”

　　左冷禅语重心长地对汤英鹗训道。

　　“掌门师兄教训得是，师弟一定谨记在心，不计较一城一池的得失，要放眼未来，一统整个天下，为掌门师兄冲锋陷阵，为我嵩山派打下万古基业。”

　　汤英鹗立刻顺势而言，拍着胸膛对左冷禅表着忠心。


第二百六十八章 大丈夫要有胸怀

　　“汤师弟有此雄心壮志师兄我甚为高兴，男子汉大丈夫就应该要有胸怀，要有志气，既然汤师弟也同意我的看法，那就安排下去吧。”

　　汤英鹗的觉悟瞬间提高了很多，左冷禅微微点头，表示非常满意。

　　“好的，掌门师兄，我这就去宝库中取些灵药给小茹送过去，虽然我们宝库中的稀世灵药也所剩不多了，但掌门师兄教诲得非常对，做大事就应该不拘小节，要舍小利而赢大益。”

　　见风使舵是汤英鹗的看家本领，这些年来靠着这个特殊的能力察言观色，顺溜拍马，一直深受左冷禅的器重，一度独揽大权，早已超越其他十二位嵩山太保，成为一人之下万人之上的嵩山派副掌门。

　　“去宝库干什么？宝库中的稀世灵药我留着有大用，小茹是你的手下，她现在在为你刺探情报，这些灵药当然要由你来出。”

　　左冷禅突然变了脸色，对汤英鹗不满道：“前段时间灭了万刀门，你不是得了十数株纯阳草么，我看你近期也用不上，何不拿出来为我嵩山派换取重要的情报。”

　　“什么？这些稀世灵药要我自己出？”

　　左冷禅话音未落，汤英鹗的脸色瞬间变成酱紫色，仿佛是被猪肝卡住了脖子，两只鼓胀的眼睛都要瞪出来了。

　　这他娘的什么情况，老子只不过是按照惯例吹捧拍一下你的马屁，肯定一下你做的决定而已，你这个做掌门的心怎么能这么黑，把这笔巨大的开销扣在我的头上呢，这笔账是公款，应该由门派报销才对吧。

　　汤英鹗被左冷禅彻底搞懵了，他吃惊地望着左冷禅，心中冤枉憋屈到了极点，真是瞎了眼啊，亏了我老汤自诩聪明盖世，可这么多年来竟然还是没有将左冷禅看透，这个狠毒的家伙也太黑心了。

　　我老汤费劲九牛二虎之力才弄来这么十几株能够增加一甲子功力的稀世灵药纯阳草，原本是打算留着突破自身的武学瓶颈的，却被你这黑心的家伙一句话就要送出去，我狂擦你三千六百下。

　　尽管这一刻汤英鹗心中对左冷禅不满到了极点，但却不敢表现出一丝的反感，只能对左冷禅委婉地乞求道：“这，这不太妥当吧，掌门师兄，我的武功还没大成呢，现在众位师兄弟当中就我的武功最差，这十几株纯阳草可是我留着冲击绝顶巅峰境界时用的……”

　　“哎呀，你就在憋两个月嘛，五岳同盟大会之后，我们便可以将五岳剑派合并成一派，光明正大、堂而皇之地将其他四派的底蕴搬空，到那时候，更加珍贵的灵药随你挑选，这种纯阳草就跟路边的杂草一样，要多少有多少。”

　　左冷禅恨铁不成钢道。

　　刚刚还大义凛然地表态，这么快就心疼反口，这个汤英鹗太小家子气了，真是让他这个掌门师兄大失颜面。

　　左冷禅恨铁不成钢，汤英鹗更是在心里气得直骂娘，这个一毛不拔的铁公鸡，想让马儿跑，又不给马儿吃自家的草，上一次的千年雪心莲送出去也就罢了，但这些纯阳草可是我冲击武学瓶颈的关键灵药，怎能这般轻易地被夺走征用呢。

　　老子耗费了无数心血，付出了巨大的代价才灭了万刀门，好不容易抢到了这十几株灵药，本打算过几天就闭关练功，趁机将灵药服下冲击绝顶巅峰境界。却被你这黑心鬼这本明目张胆地昧下了。

　　“就算吞并了其他四派，掠夺了各派的资源底蕴，也分不到师弟我的手上啊，我坐守门派大本营，其他师兄弟武功高强，又冲锋陷阵冲在最前面，好东西还不被他们一抢而空，哪能轮到我啊。”

　　汤英鹗委屈地说道，他觉得自己应该争取一下，还抱有一丝幻想，奋力抢救一下说不定还能够有补救的机会。

　　因为脑袋瓜子好使，再加上是嵩山派情报部门的总负责人，以前每次行动左冷禅都要他坐守大本营，所以每次行动都是其他几位太保冲锋陷阵，掠夺了大量的财富与资源，除了大半上缴给左冷禅，其他的都中饱私囊了，根本分不到他汤英鹗的头上来。

　　正因为如此，汤英鹗的武功境界才一直上不去，已经成为了嵩山十三太保里面武功最低的一位了，即使他目前身居高位，心里面也渗得慌，实力不够毕竟底气不足，一不小心就会被人掀下台，到时候可就颜面扫地了。

　　“男子汉大丈夫要有胸怀，要有志气，不要斤斤计较眼前的一点蝇头小利，师兄答应你，等五岳同盟大会将其余四派吞并后一定让你第一个挑选战利品，那可是四个传承千年的传世门派，底蕴资源之丰厚远不是那些小门小派可以比拟的。”

　　左冷禅诱惑道：“想想看，打开泰山派、恒山派、衡山派与华山派的藏宝密室，里面那堆积如山的绝世灵药与神功秘籍，是何等的壮观与诱人，到那时候，这些纯阳草算什么，随手拿个几百株就像是白捡的一样，嗯？”

　　你妹的，我们嵩山派暗中掠夺了多少门派与武林世家的底蕴资源，才勉强积蓄储存那么一点灵药，你他娘的现在告诉我吞并五岳剑派其他四派就可以捡白菜一样随手捡几百株纯阳草，真当老汤我的智商已经降到小茹那种水平么。

　　就算心中在不愿意，汤英鹗也反抗不了左冷禅的决定，既然已经无可挽回，那就索性壮士断腕，心里含着泪表现出一副为伟大的嵩山派，为伟大的掌门师兄无私的奉献自己的一切，真是精神可嘉。

　　从嵩山大殿出来后的汤英鹗两眼冒着血丝，整张脸都绿了，他紧紧捏着手指，快步走回自己的房间，从床头的暗格里取出一个小木盒。

　　轻轻地打开，里面躺着十数株火红的小草，正是能够增加武者功力的稀世灵药纯阳草，内心挣扎的汤英鹗闭着眼睛将盒子狠狠地合上，他已经不敢再看了，生怕自己舍不得而后悔，起了违抗左冷禅命令的心思。


第二百六十九章 准备收网

　　“左冷禅这个自诩聪明的二货果然财大气粗，你可真是我令狐冲的福星啊！”

　　幽静的禅房中，令狐冲大声地笑道，他激动地打开了一个古朴的小木盒，看着里面十数株火红色的药材，他顿时像是大热天喝下一杯冰水，舒爽得飞上了天。

　　这正是汤英鹗派人十万火急给小茹送过来的稀世灵药纯阳草，用来与恒山弟子拉近关系，积累人脉，趁机刺探情报。

　　在令狐冲眼中，嵩山派就是一个巨大的宝库，左冷禅等嵩山派的高层就是一头头愚蠢的笨驴，专门为他看守宝藏，而且还不用付工钱的免费员工。

　　从大嵩阳手费彬开始，这些嵩山派的绝顶高手就一直给令狐冲送菜，不但送灵药还把性命也一起送掉了，前几次都是令狐冲用强大的武力干掉对手强行掠夺，但这一次却跟以前完全不同，这一次可是左冷禅心甘情愿的将这些万金难求的稀世灵药送到他手中，这种快感可比之前几次要强烈得多。

　　用点小计就使得那自诩智计无双、算无遗策的左冷禅玩得团团转，乖乖地把对令狐冲大有用处的稀世灵药送到了他的手上，自己还蒙在鼓里，还在为自己的行为安排沾沾自喜，认为可以放长线钓大鱼，想着舍弃孩子套住蛮狼。

　　如今这方天地灵气溃散，稀世灵药已经近乎绝种，各大传世门派的存货底蕴那是用一株少一株，真正的一次性消耗品。

　　如今这左冷禅竟然如此大方地给他送来十数株稀世灵药纯阳草，他岂有不笑纳之理。这稀世灵药可不是什么路边的野草大白菜，就算是站在巅峰的绝世高手也不能不重视，既然左冷禅将稀世灵药送上门，他如果不收下那绝对会遭天谴的。

　　当然，令狐冲也有算漏的时候，左冷禅奸猾似鬼，怎么可能舍得出这么多株稀世灵药呢，他这完全是从汤英鹗的身上压榨出来的油水，自己本身一点损失都没有。

　　就这种智商，还敢跟老岳斗？真是不知死活啊，完全是找虐啊，怪不得原剧中这家伙被老岳接二连三阴了好几次，最后硬是被活活阴死。

　　每一次与岳不群较量，左冷禅都以为自己能够翻盘，用尽全力，耍尽心机手段，可每一次都在最后一刻幻想破灭，残酷的现实彻底将左冷禅击溃，最后憋屈地被阴死了。

　　令狐冲忍住了给左冷禅飞鸽传书的欲望，若是将真相告诉左冷禅，会不会直接把他气得吐血三升，直接狂擦地板三千六百下呢。

　　虽然很想看到左冷禅羞愤发狂，失去理智的样子，但是目前留着他还有用，就不节外生枝了，免得把便宜师傅岳不群的老对手气死了，让老岳丧失了生活乐趣。

　　灵药收了，情报不给，连徐妈妈上茅房不洗手的事情都不说了，让嵩山派的人干等着。

　　被晾了几天后，恒山地界的情报负责人王文坐不住了，前些日子小茹接二连三地联系他，给他一大堆记录下来的恒山内部情报，虽然全部都是些废话，但至少有个东西可以交差。

　　但现在这是个什么情况，掌门下了那么大成本代价，一连送出去十数株稀世灵药用来服侍诱惑恒山弟子，趁机刺探情报，按理说这个时候更应该得到一些有价值的情报信息，为何小茹一连三天都没有给她发信号呢，莫非是出了什么变故？

　　汤英鹗被左冷禅坑了自己用来冲击瓶颈的纯阳草，自然不会放任其不管，至少也要看到效果才行，这可是他费尽九牛二虎之力弄到手的，绝对不能白白浪费。

　　一连三天没有收到情报，汤英鹗急了，连续放出三只飞鸽，传达严厉地呵斥之意，给了王文巨大的压力。

　　坐立不安的王文终于忍不住了，亲自给小茹发了信号，约好半夜三更时分在恒山后山碰面，他要了解一下情况，好给汤英鹗一个说法，不然被汤英鹗怨到头上，在嵩山派的地位肯定不保。

　　当然，收到信号的小茹再一次悄悄地从窗户钻进令狐冲的房间，爬上令狐冲的大床，凑到他耳边悄悄地汇报情况。

　　“终于忍不住了，是时候收网了。”

　　令狐冲从小茹口中得知嵩山派的情报头子王文发暗号半夜约小茹在后山碰面后，顿时咧嘴一笑，果然不出所料，左冷禅与汤英鹗已经急了。

　　想要在用这招从左冷禅手中骗取灵药已经不太现实了，既然如此那就趁机把嵩山派在恒山派的探子都一锅端了，杀他个彻彻底底，将嵩山派的潜入在恒山地界的“耳目”全部清理干净。

　　时光飞逝，转眼太阳已经落下，夜里明月当空，令狐冲隐藏在黑暗中，尾随在小茹身后，悄悄地来到了后山。

　　王文早已经再此等候多时，而且罕见地没有在茂盛的茅草中蹲半个小时，竟然连杀手的规矩都抛之脑后了，可见他此刻内心有多么焦急。

　　“小茹，为何这几天你都没有联系我，可是出了什么意外？左掌门交代的任务完成的怎么样？”

　　小茹刚到，王文就迫不及待地从黑暗中现身，蹿到她的身旁，一脸急色地问道。

　　由不得他不紧张，此次嵩山派付出了巨大的代价，倘若小茹任务失败，没有刺探到有价值的情报，那后果就严重了，谁也无法承受得了左冷禅与汤英鹗的滔天怒火。

　　小茹自然免不了一死，他这个恒山地界情报总负责人恐怕也难辞其咎，就算没有被愤怒的左冷禅当场击毙，以后的日子也绝对不会好过。

　　更何况他被铁背蜈蚣王的毒液入体，导致右手的经脉萎缩，灵活程度大不如前，虽然不影响日常生活，但这对一个以刺探情报与暗杀敌人为职业的专业杀手来讲，就绝对是致命打击。

　　身体的灵敏度与协调度严重下降后，会直接导致原本完美的潜行技术出现致命的破绽，专业技术严重下滑，必定会使得他在嵩山派的地位一落千丈，甚至沦为炮灰都有可能。


第二百七十章 一网打尽

　　王文是笑傲江湖世界最顶级的情报高手，是嵩山派的情报头子汤英鹗手下最得力的干将，自出道以来从未失过手，所以这一次他也绝对不能允许任务失败。

　　“你们左掌门交代的任务完成得很顺利，这方面你的功劳巨大，简直堪称居功至伟，当然，现在还差最后一步没有完成，需要你再次配合一下。”

　　小茹还没开口，令狐冲就从黑暗中徐徐走出，对着王文戏谑道。

　　他早已用神识探查过周围的环境，确定此地除了王文，再也没有其他的嵩山派的情报探子，所以便直接现身了，准备了这么多天，也该收网了。

　　“谁？”

　　王文大惊道，作为当今江湖最顶级的潜行者，竟然被人摸到身边都没有丝毫察觉，这对他而言简直就是耻辱，在自己的专业领域里被别人狠狠地羞辱了。

　　“你是何人，竟敢在此偷听我等谈话，你可知你已经犯了必死之罪了。”

　　王文眼中闪过一道寒光，神情变得冷峻无比，脸上杀机隐现。

　　“嵩山派副掌门汤英鹗手下的头号心腹大将，嵩山派的顶级刺客与情报高手，出道以来执行任务过百次，无一例失败。只可惜，你的好运到此终止了，在我令狐冲面前，你翻不起任何大浪。”

　　令狐冲走到小茹身旁，与她肩并肩站在一起，慢条斯理地对满脸杀机的王文说道。

　　“什么？白衣神剑令狐冲，恒山派的新任掌门？”

　　王文闻言大惊失色，瞬间想到了关键之处，对满脸纯真的小茹惊怒道：“小茹你好大的胆子，竟敢背叛左掌门，你不怕五毒噬体，死无葬身之地吗？”

　　话音未落，王文瞬间化作一道黑影，朝着山下疯狂地逃去，事不可为当远遁千里，这是每个优秀的探子刺客都铭记于心的铁律真理。

　　作为恒山地界的情报总负责人，王文对令狐冲那是绝对不陌生，一人一剑覆灭了邓八公等三位绝顶巅峰高手与众多一流好手，拯救了恒山派，成为恒山派新一任的掌门人，这样的高手他惹不起。

　　论武功，王文仅仅只是绝顶初期境界，小茹都比不过，如何可能是令狐冲的对手，所以他当机立断立即撤退逃离，虽然打不过，但要逃跑应该不难，他对自己的潜行之术非常自信，逃命的手段也是非常之多，就不信令狐冲还能拦得住他。

　　“啊——”

　　正在一路狂奔的王文突然发出一声惨叫，一个踉跄猛地扑倒在地，口吐白沫，脸部一片乌黑青紫，浑身上下不断地抽搐着，似乎是中了某种剧毒。

　　令狐冲领着小茹不缓不急地走到他的身旁，摇头笑道：“人贱有天收，你的命太不好了，应有此报啊。”

　　正说着，王文的衣袖中爬出来一直手臂大小的巨型蜈蚣，正是上次袭击过王文的那只铁背蜈蚣王。

　　令狐冲抬手一挥，一股磅礴的真元从手中挥出，将那铁背蜈蚣王击翻在地，震散了它的全部生机。

　　小心翼翼地将这只巨大的铁背蜈蚣王的尸体装在一个小木盒中，令狐冲满意地点点头，这可是好东西啊，甚至比一些绝世灵药更加的宝贵，把它交给平一指，一定可以炼制出更加强大的灵液。

　　而此时倒在地上，满脸乌黑青紫的悲催男王文已经停止了呼吸，双目也逐渐失去了神采，只剩下四肢还在轻微地抽搐。

　　嵩山派最强大的情报高手王文就此命丧荒野，死在了铁背蜈蚣王的毒液之下。

　　或许这人的一生之中的运气真的是有数的，王文自出道以来事事顺利，每次行动都逢凶化吉，奇遇不断，深受同部门的其他情报人员羡慕嫉妒，很长一段时间他的内心当中都隐隐将自己当成了这个世界的主角。

　　奈何这一次碰上了令狐冲，直接变成了背时鬼，悲催男，这百年难得一见的铁背蜈蚣王都能被他碰到，而且还接二连三的被咬了两次。

　　更可悲的事，这一次正值逃命时刻，居然又被这只藏在身上的铁背蜈蚣王蛰了，致命的毒液迅速融进血液里流遍全身，要知道这个时候他正在全力奔跑啊，全身气血流动是平常的好几倍，就这么一会儿就被毒液腐蚀了全身各大器官，根本没有来得及停下来逼毒就一命呜呼了。

　　停下来会被令狐冲杀死，奔跑又会导致血流加快，中毒而死，怎样都难逃一死，人生何其悲哀。

　　令狐冲将王文的尸体拖到那茂密的草丛中，按照他生前的潜伏动作，摆出一个半蹲在地上的姿势，然后带着小茹溜之大吉。

　　一天后，王文的助手迟迟不见他回归，顿时心中感到不妙，知道一定是出了意外，王文定然出事了，否则不可能会突然失去联系。

　　专业的情报人员在执行任务的时候一定会在规定的时间内相互传递信息，一旦有人失去联系，那就代表着这个情报人员已经出了意外，其他的情报人员就可以迅速做好调整与补救。

　　等到夜深人静的时候，王文的助手穿上黑色潜行衣悄悄地潜入了恒山派的后山，根据他们特有的辨认信息寻了大半个晚上，终于在一片茂密的草丛中找到了王文那具保持下蹲姿势的尸体。

　　王文的助手大惊失色，仔细检查再三确认后，终于发现王文已经彻底死了，他不敢耽搁，迅速扛起王文的尸体返回了秘密基地，并在当天夜里就安排了人手准备了马车，运着王文的尸体火速赶往嵩山。

　　王文的尸体被运走不到一炷香的时间，令狐冲便带着仪玉等一帮恒山派的精英弟子闯进了嵩山派驻扎在恒山地界的秘密基地。

　　没有丝毫客气，一脚踹开大门后一群人手持宝剑猛地冲进去，将包括王文助手在内的那帮嵩山派情报人员一网打尽，胆敢反抗的全部就地斩杀，剩下的全部押回恒山密室进行审问。

　　这才是正真的收网，彻底将嵩山派在恒山地界布置的眼线全部清除干净，让左冷禅在恒山地界彻底变成瞎子。


第二百七十一章 咪咪没有了

　　除了负责运送王文尸体的那辆马车上的两名普通弟子，嵩山派此次潜入恒山地界的所有情报人员被令狐冲带着一帮恒山派弟子全部一锅端了，或杀或擒，全军覆没。

　　当然，那辆马车是令狐冲故意放走了，两个无关紧要的小喽喽，抓回去也没多大价值，懒得浪费粮食，更重要的是，他还需要有人将王文的尸体送回嵩山，否则左冷禅怎么知道他最看重的情报高手已经挂了呢。

　　真期待左冷禅见到嵩山派第一情报高手王文尸体时暴跳如雷的情景，气不死他也恶心恶心他。

　　此次恒山派的弟子们终于扬眉吐气，凶神恶煞地将包括王文助手在内的所有被制伏的嵩山派情报人员全部五花大绑押回了恒山派大本营。

　　不久前他们被嵩山派的高手袭击，导致定闲、定静与定逸三位师太身受重伤，普通弟子更是死伤不少，这笔血账可没有人会忘记，这一次令狐冲带着她们将这帮潜入恒山地界的混蛋们一网打尽，真是大快人心。

　　到了恒山大殿，所有的弟子们都被惊动了，这一个个青春靓丽、娇媚无比的恒山弟子们听说跪在地上的家伙就是前不久袭击恒山派的同伙之后顿时火冒三丈，围着这帮嵩山派的探子就是一顿拳打脚踢，没有丝毫地心慈手软。

　　那帮可怜的嵩山派的探子们卷缩着身子躺在地上，不时地发出一阵阵杀猪般的惨叫声，若不是令狐冲及时制止，这些探子们可就不只是鼻青脸肿，断几根肋骨那么简单了，被活活打死都有可能。

　　太暴力了，真是太暴力了，想不到这帮平常娇滴滴的小姑娘下起手来这么黑，让令狐冲都有些毛骨悚然，浑身都不自在。

　　恒山派是由一群出家人组成的女子门派，怎么会有完善的刑讯大牢呢，当仪玉领着他将那帮嵩山派的探子们全部压进大牢的时候，令狐冲的大脑一阵眩晕，仿佛原有的世界观被彻底颠覆了。

　　抓破了头皮也没想明白，令狐冲只能将这好奇心收敛，琢磨着是不是要对这帮家伙一个个严刑逼供，从他们的嘴里撬出一些有用的情报。

　　把这想法与仪玉等几名核心弟子一说，这帮靓丽娇媚的小尼姑们竟然满脸兴奋，异口同声地一口答应，丝毫没有一点出家人慈悲为怀的觉悟。

　　嵩山派的人都是一些欺软怕硬的怕死之徒，仅仅两鞭子下去，甚至还没来得及出言威胁，大部分探子就老老实实地将自己知道的情况一股脑儿全交代了，连问都不需要问了。

　　不过这里面大部分都只是普通的情报人员而已，知道的机密不多，唯一有点价值的就只剩下王文的助手张包，这家伙刚开始还挺硬气，颇有一种威武不能屈的英雄气概，恒山派的姑娘们到底是一些女孩子，手段不够狠辣，自然拿这种老油条没办法。

　　将其他女弟子打发出去，整个行刑逼供现场只剩下令狐冲与仪玉两个人，因为令狐冲接下来的逼问手段比较特殊，他担心会给那些承受能力不强的女弟子们留下心理障碍，所以只能先把她们全部打发出去了。

　　“咳咳，张包，我在给你一次机会，你要好好把握，考虑清楚，免得到时候后悔。”

　　令狐冲搬了张椅子，坐在了张包的正前方。

　　“想让我背叛左盟主，你别做梦了，我张包岂是贪生怕死之辈，老子当年在训练营什么样的刑罚没有见过，还会怕你们不成，有种就放马过来吧。”

　　王文的助手张包往地上吐了一口唾液，面露不屑之色，鄙视道：“老子是嵩山派左盟主的人，你敢动我一根汗毛，我嵩山派定然会为我做主，将你们彻底灭门，你们最好乖乖把老子放了，否则后果不堪设想。”

　　真是不见棺材不落泪啊，令狐冲有些无语地起身，抽出仪玉手中的宝剑，对着张包就是一阵密集的剑影，唬得他瞬间止声，不敢妄动一下，生怕被令狐冲无意中伤到。

　　“唰”地一声，令狐冲将宝剑插入仪玉的剑鞘，退后两步，悠哉的坐在了椅子上，对张包调侃道：“我已经动了，你能怎么样了？”

　　随着令狐冲的话音落下，张包那一头乌黑浓密的头发全部从头上自然脱落，不一会儿就变成了一个大光头，令狐冲竟然在短短一瞬间就将他头上的毛发全部削掉，而且没有伤到他的皮肤血肉。

　　“你，你好大的胆子，竟敢挑衅我嵩山派，挑衅左盟主！”

　　张包结结巴巴，气得放声大叫道。

　　刚喊完，他赫然发现仪玉正在掩嘴偷笑，这是什么情况？他是丈二的和尚摸不着头脑。

　　原来就在他激动万分的时候，他那两条粗大的眉毛也从额间脱落，整个脑袋上彻底寸草不生，看不见一根毛发。

　　“我耐心有限，说吧，你们潜入恒山地界多久了，目的是什么，刺探到了什么情况，左冷禅下一步有什么打算？”

　　令狐冲不急不缓地问道。

　　“从来都只有我们获取他人的情报，没有任何人能从我们手中得到情报，你别做梦了，我半点消息也不会告诉你，你休想得到我们嵩山派的任何情报。”

　　低头望着满地的碎发，张包咬牙切齿，目露凶光道：“老子是嵩山派的人，你们竟敢如此羞辱我，等我出去一定会将你们碎尸万段，这一次，我嵩山派绝对不会善罢甘休，你们死定了。”

　　“我狂擦你三千六百下，给你几分客气你还拽起来了，看来不给你看点红色的东西你还以为我们都是色盲。”

　　令狐冲再次拔出仪玉手中的宝剑，冲上前对着张包的胸前猛地划了两下，一股鲜血猛地从两个血洞中喷涌而出，两个塞子一样的东西掉在了地上。

　　“啊——我的咪咪！”

　　张包发出一声撕心裂肺的惨叫，两只眼睛发出碧绿的幽光，死死地瞪着令狐冲道：“你竟敢割了我的咪咪，我发誓，等我出去后一定要让你生不如死，我要将你身边的亲人朋友全部斩尽杀绝，让你死无全尸。”


第二百七十二章 竟然服软了

　　张包的凶残恶毒的表情与冰冷的威胁没有给令狐冲带来丝毫压力，就连一旁的仪玉都觉得这家伙的脑子是不是有问题，都成为阶下之囚了还敢如此嚣张挑衅，简直就是欠收拾啊。

　　“唔，看你的言语，似乎还是个硬骨头啊，没关系，我们慢慢玩，我令狐冲就喜欢跟你这种硬骨头打交道，过瘾。”

　　令狐冲邪邪一笑，示意仪玉背过身去，长剑化作一道闪电刺向了张包的下体。

　　“啊——”

　　张包再次发出一声撕心裂肺般的惨叫，令狐冲的利剑刺进了他的左腿根部，这可是个非常敏感的位置，要是在稍微偏上半寸，他的蛋蛋可就不保了。

　　“噗嗤”一下，令狐冲将利剑从张包的腿上拔出，面露冷笑道：“都说人在屋檐下不得不低头，为何你要如此不识时务呢，这一次我手抖了一下没刺中目标，让你的蛋蛋逃过一劫，下一次可就没这么好运了。”

　　“你这个畜生，你竟敢伤我，我嵩山派不会放过你的，你死定了，你全家都完了，左掌门一定会将你挫骨扬灰，啊——”

　　张包疯狂的威胁话语还未说完，就被令狐冲再次一剑刺进了左腿根部相同的伤口中，再次发出一声撕心裂肺地惨叫。

　　“我狂擦三千六百下，这样也可以？你这家伙还真是好运。”

　　令狐冲再次将利剑拔出，对着张包的大腿连刺了数十下，每一次都精准的刺入他离蛋蛋半寸距离的左腿根部。

　　连续数十下刺进相同的位置，这当然是令狐冲故意为之，就是要给张包造成巨大的心里压力。

　　果不其然，连续多次差点失去蛋蛋的感觉让张包彻底没了脾气，他总算是认清了眼前的形势，不敢再出言喝骂威胁。

　　令狐冲故作无奈的摇了摇头，似乎对自己的剑法颇为不满，再一次抬起利剑对着张包的小鸡鸡瞄来瞄去，为了不再让自己刺偏，他将利剑近距离对准张包的下体，对着张包邪邪一笑，用力的刺了下去。

　　“不要啊！”

　　张包绝望地大喊一声，面露惊恐之色，双腿打颤，一股黄色的液体浸湿了裤衩，顺着大腿根部流了下来，竟然被活生生地吓尿了。

　　“噗嗤！”

　　又是那熟悉的利剑入体的声音，张包心中一凉，慌张地低头一看，利剑竟然再次刺进了大腿根部的伤口中，两只蛋蛋尚存于身。

　　“我狂擦三千六百下，这怎么可能，这么近竟然也没插中，莫非我的剑术下降地如此厉害？”

　　不等张包松一口气，令狐冲便满脸歉意地对他说道：“实在不好意思啊，许久没有练剑，手有些生疏了，不过你放心，我刚才已经找到感觉了，这一次我靠近一点，一定可以爆了你的两只蛋蛋，不会再让你失望久等了。”

　　我失望你妹啊，你这个魔鬼是要折磨死我么，连续在我的蛋蛋周围狂插了三十几次，还每次都插在同一个伤口上，你这剑法是要好到什么程度才能做出这种惊天动地的成绩啊。

　　老子服了，老子认栽了，你想问什么我都告诉你了，别再刺了，我蛋疼。

　　令狐冲的利剑再一次瞄准目标，这一次的剑尖已经无限接近目标，几乎要触碰到了张包的小鸡鸡。

　　惊恐中的张包只觉得下体一阵凉意袭来，一股冰寒刺骨的锋利剑气仿佛要随时刺爆他那至关重要的小鸡鸡。

　　他可以不怕死，可以不怕严刑逼供，但他毕竟是一个男人，没有哪个男人在面对即将失去蛋蛋的时候还能保持冷静，就算是受过严格训练的顶级情报特工也做不到。

　　“英雄饶命，我招了……啊！”

　　张包扛不住了，准备坦白从宽，低头投降，可是话还未说完，就被令狐冲一剑刺下，又一次发出一阵撕心裂肺般的惨叫，这尼玛都连续惨叫了三十几声了，连音调都是一个样，还有完没完。

　　果不其然，这相同的惨叫声代表着令狐冲的利剑又刺偏了，再一次刺到了坐腿的根部位置。

　　“我去你娘的，真是活见鬼了，这么近都能刺偏，不行，你要勇敢一点，顽强一点，再坚持几次，让我在刺一次，这一次我保证一击必中，一剑刺爆你的两只蛋蛋。”

　　令狐冲一脸的不乐意，举起利剑贴紧张包的下体，这一次锋利的剑尖直接挨到了他的蛋蛋上面，还不信了，这样还刺不中。

　　“饶命啊，英雄，大侠，我的亲大爷，我服了，我真服了，我老实交代，你要知道什么我全部告诉你，求你别刺了，我受不了了。”

　　见令狐冲面露狠色，握剑的手一紧，似乎又要刺进去，张包连忙大声呼喊，表示自己愿意招供了。

　　“男子汉大丈夫要有骨气，要有坚持，你怎么能半途而废呢，我最讨厌半途而废的人了，你太让我失望了。”

　　令狐冲对张包的求饶感到非常的不满，竟然对他教诲道：“大丈夫要有英雄气概，要威武不能屈，你怎么能服软求饶呢，这绝对不是英雄好汉该做的事，我劝你再考虑一下，做一个有尊严有骨气的好汉可好？我承诺给你尊严，风光大葬。”

　　“无需考虑，我投降了，我招供，求你不要再刺了。”

　　张包欲哭无泪，心中怒骂不止，再考虑一下？我考虑你妹啊，蛋蛋都没有了还有个屁的尊严啊，老子要骨气要尊严有个毛用啊，尊严能让我的蛋蛋重新长出来么。

　　“唉，真他娘的晦气，原本还以为碰到个硬骨头可以让我一展所长，想不到你这家伙竟然这般没出息，这还刚开始就受不住服软求饶了，我还准备了十几只大狼狗没有用出来呢。”

　　张包的服软求饶让令狐冲深感遗憾，这外强中干的家伙果然不顶用，甚至连丁勉邓八公都比他有骨气得多，要知道当初那两家伙可是一直坚持到最后，直到令狐冲的那十几头喂了春药的大公牛出场才彻底崩溃的。

　　“说，嵩山派派你们潜入恒山地界的目的是什么，近期有什么新的动作，胆敢有半句谎言，老子直接割了你的蛋蛋！”

　　令狐冲恶狠狠地逼问道。


第二百七十三章 等

　　华山思过崖崖顶，东方不败傲然而立，迎着狂风眺望着恒山方向，美目闪烁，冷峻的面容闪过一丝思念。

　　一日不见，如隔三秋，你在恒山可还好？快了，很快我就能祝你一臂之力，替你扫平一切宵小仇敌。

　　脑海中响起昨日平一指兴奋地禀报，他调配出了一种纯阳仙液，可以更快地补充她损耗的元气精血，让她的恢复速度大大地增加。

　　前日令狐冲派心腹弟子日夜兼程、马不停蹄地送来了十数株纯阳草与一只手臂粗的成年铁背蜈蚣王，平一指拿到手后如获至宝，迫不及待地回居所捣鼓了一晚上，终于与其他的灵药一起配置成功了一种新的绝世灵液，他命名为纯阳仙液。

　　这纯阳仙液中蕴含了最精纯的至阳至纯之灵气，服用后可以帮助气虚体弱，元气大伤的武林高手快速的固本培元，恢复精华根本。

　　纯阳草本就有巩固元气，增加精元之效，只是不易被人体直接吸收，现如今平一指融合其他稀世灵药一起将之化为纯阳仙液，便可直接供人体吸收，并且不会有排斥的现象。

　　东方不败为了令狐冲元气大伤，直接伤了精华根本，按照正常疗程，就算有天下第一神医平一指全力辅助治疗，也最少需要大半年的时间才能恢复。如今有了这纯阳仙液相助，东方不败只需要三个月就能彻底恢复元气精华，重返巅峰状态。

　　到那时候，她就可以履行承诺与令狐冲正式拜堂成亲，结为一世夫妻，了却平生心愿。

　　……

　　与此同时，连夜奔波，几经波折之后，王文那散发着浓浓尸臭味的尸体也终于运到了嵩山大殿。

　　“王文死了？我嵩山派耗费了巨大资源培养出来的情报高手就这样死了？”

　　左冷禅手指紧紧地捏成拳头，指尖都被挤得发白，强忍心中那滔天怒火，耐心地听完那两个将尸体送回嵩山的普通弟子跪在地上汇报具体情况。

　　“意外？在潜伏的时候出了意外？呵呵，真是太有意思了。”

　　左冷禅突然一掌将伏在地上的那两个普通情报人员拍成了冰雕，然后一股暗劲将这两人震成了碎片。

　　王文的助手张包经过反复地检查，得出了王文是在埋伏的时候突然身中剧毒，最后毒发死亡，这是一场意外，并非被敌人所杀。

　　左冷禅一世枭雄，怎么会信这种推断，王文是何许人也，他是嵩山派耗费了巨大的资源底蕴才培养出来的超级刺客，集暗杀与刺探情报于一身，潜伏之术世之罕见，这样的高手又岂会在埋伏的时候被毒物毒死。

　　对于这些愚蠢的手下，左冷禅一向是深恶痛绝，在加上得力的手下无故身亡，顿时气上加气，直接一掌将跪在地上的来年各个蠢货当场轰杀。

　　“掌门师兄，师弟我已经认真检查过了，王文是被剧毒之王铁背蜈蚣王咬死的。”

　　王文是汤英鹗手下的得力干，是嵩山派情报部门里面经验最丰富，专业技术最强大的超级情报员，是他花费了巨大的心血精力培养出来的左右手，如今就这样不明不白的死了，他心里的悲痛程度甚至还要强过左冷禅。

　　不管心里有多么的悲痛与愤怒，王文毕竟已经死了，伤心也已经于事无补，为今之计首先便是要查明王文的死因，若真是意外到也罢了，倘若是被人所杀，他就一定要倾全派之力将对方千刀万剐，碎尸万段。

　　汤英鹗非常仔细地将王文的尸体反复检查，最后得出一个万般无奈的结论，王文这个背时鬼竟然真的是被毒虫咬死的，而且根据伤口来看，是被一条身怀剧毒的蜈蚣咬死的。

　　天下毒物众多，能够无声无息偷袭王文这个江湖最顶级的潜藏高手，并且将之毒死的蜈蚣只有一种，那就是可遇而不可求的成年铁背蜈蚣王。

　　有了结论，自然要向左冷禅汇报，不管如何，左冷禅才是嵩山派真正的擎天柱，只要左冷禅不倒，嵩山派就会一直如日中天，威震江湖。

　　“被铁背蜈蚣王咬死的？幼稚！”

　　左冷禅摇了摇头，否定了汤英鹗的检查结果，阴沉道：“这是谋杀，一场精心策划的谋杀！王文的潜藏之术在整个江湖可以排进前三，可如今却被人不明不白地干掉，而且还嫁祸给了铁背蜈蚣王，手段如此狠毒，连你这经验丰富的老手都验不出来，果真是后生可畏啊。”

　　“掌门师兄的意思是有人出手暗中干掉了王文，然后嫁祸给了铁背蜈蚣王？而且这个人还是年轻一辈的弟子？”

　　汤英鹗脸色一变，不可置信道：“王文是在恒山派后山中遇害的，那凶手莫非是恒山派的二代弟子，恒山派竟然有这般厉害的后辈弟子？”

　　“若我所料不差，出手的应该就是恒山派的新任掌门令狐冲了，这小子年纪虽轻，却狡诈如狐，而且武功高深莫测，我们多位绝顶高手都折在他的手中。这小子不简单，是个劲敌啊！”

　　左冷禅半眯着眼睛，眼中闪过一道精光，显然是令狐冲的强势崛起引起了他的忌惮。

　　“马上飞鸽传书给张包，让他打探令狐冲在恒山派做的一切事情，我要知道他的一切，好推断出他的新动向，这个小子甚至比恒山派那三位老尼姑要难缠得多。”

　　左冷禅对汤英鹗吩咐道。

　　“是！”

　　汤英鹗应道：“我们要不要再派高手潜入恒山地界刺探恒山派的虚实？”

　　“五岳同盟大会即将来临，我们需要布置大量的超级高手，抽不出人手去对付令狐冲，更何况那小子绝不是简单的货色，普通高手上去也只是送死而已。”

　　左冷禅沉默了一会儿，还是放弃了再次派高手对付令狐冲的打算，开口道“暂时不必对付令狐冲，通知张包密切监视恒山派的动向，等三月后各派到我嵩山来参加五岳同盟大会之时，我们再将令狐冲与岳不群等人一网打尽，让他们付出血的代价。”


第二百七十四章 仪玉她爹来了

　　左冷禅不知道，张包的电话已经打不通了，那边的座机已经彻底断线了，永远处于无人接听的状态。

　　所以左冷禅的专业信鸽抵达嵩山派驻恒山地界办事处的时候，并没有嵩山派的员工为它“接风洗尘”，只有一张大网将它罩住，最后被徐妈妈拔光了毛做了一道色香味俱全的烤乳鸽，被馋嘴的小茹三两下就啃了个精光。

　　而被左冷禅寄予厚望的张包，也被囚禁地牢严刑逼供，虽然刚开始嘴硬无比，但被令狐冲用利剑连刺数十剑之后便老实多了，最后被令狐冲用利剑抵住下体，直接吓得尿了裤子，立刻转变了立场，口若悬河般将他所知道的情报老老实实地交代，那信息详细得简直可以用“干干净净，清清楚楚”四个字来形容。

　　得到了想要的信息后，令狐冲没有多余的动作，右手一划，一剑封喉，直接送张包去地下追随他的直属领导王文去了。

　　嵩山派的其他情报人员全部隔开，单独审问，凡是作恶多端的就地正法，尚未来得及为恶的废去武功，囚入地牢，严加看管，直接判了无期徒刑。

　　这批嵩山派耗尽资源精心培养的情报探子全部被令狐冲废了，他们现在唯一能做的就是好好表现，加强劳动改造，争取把无期减刑变成有期徒刑。

　　这一次将嵩山派潜入恒山地界的情报探子一网打尽，也算是为恒山派出了一口恶气，仪玉的心里也是非常高兴，亲自下厨做了好几个拿手好菜，亲自端到了令狐冲的房中。

　　有好吃的东西自然不能少了小茹这个吃货，那一大桌子美味佳肴绝大部分都是被她消灭的，那狼吞虎咽的吃饭速度，简直完虐令狐冲，仪玉这个大家闺秀就更加比不上了，端起白米饭还没吃几口，摆在眼前的那些美味就变成了小茹桌前的一块块碎骨头。

　　正在令狐冲与仪玉两人大摇其头，相视苦笑的时候，一位恒山派普通弟子敲开了令狐冲的房门，凑近仪玉耳边轻声说了几句。

　　“掌门师兄，您与小茹慢慢吃，仪玉有些私事要处理，先行告退了。”

　　仪玉将手中精巧的陶碗放在桌上，对令狐冲急急地说了一句，便起身快步踏出房门，风一般的吹走了。

　　这姑娘平常一直都表现得非常文静沉稳，波澜不惊，今天怎么这般风风火火，这不像是她的风格啊。

　　令狐冲好奇地询问了前来通报仪玉的恒山弟子，得到了一个颇为意外的答复，仪玉的爹张员外上山来看望她了，此刻正在偏殿等候呢。

　　据该弟子说，这种情况很正常，除了极少数失去亲人的孤儿，每逢初一十五，这些恒山弟子的父母亲人都会提着鸡蛋亲自上恒山探望。

　　我去，这样也可以？令狐冲张大了嘴巴半天没合上，这他娘的什么情况，这是出家人呆的地方么，你确定恒山派是尼姑庵而不是托儿园？

　　恒山派绝对是这个世界最奇葩的门派，没有之一，这些恒山弟子们天天口中念叨着阿弥陀佛，却不穿僧衣穿粉衣，最让人郁闷的是还留着一头乌黑亮丽的秀发，莫非这个世界尼姑不需要统一发型？

　　不剃头也就罢了，最让人难以理解的是恒山弟子们每顿饭都要大鱼大肉，没有丝毫遵守佛教不食荤腥的戒律，这可真是彻底颠覆了令狐冲对佛门的世界观。

　　酒肉穿肠过，佛祖心中留，就当她们都是女济公吧，想吃肉就吃吧，令狐冲也不是佛门信徒，懒得遵守这些戒律。

　　但是今天这种情况就太让他意外了，仪玉的爹竟然上山来探亲了，这还不算，据刚才的弟子说每逢初一十五其他弟子的父母亲人都会提着鸡蛋上山探亲，嘘寒问暖，秉烛夜谈。

　　这恒山派到底是出家人组建的江湖传世门派，还是后世专门帮家长带孩子的托儿所？太让人难以理解了。

　　令狐冲心里痒痒的，就想到偏殿去一探究竟，怎么说也是得力助手的父亲拜访，他这个做领导的怎么能躲在屋里不出去见个面呢，这样显得太失礼了。

　　想到就去做，刚好这时小茹也已经停止了一个人的战斗，桌面上的饭菜已经全部被一扫而空，消灭得干干净净，令狐冲用丝帕擦拭掉小茹嘴边与鼻头上面残留的油渍与残渣，便牵着她一起朝偏殿走去。

　　桌面上一片狼藉，令狐冲堂堂一派掌门，自然不会去洗碗，小茹这丫头从来都只负责吃，让她洗碗是极度不现实的，收拾碗筷这种事情自然会有人去做。

　　不一会儿，令狐冲与小茹便抵达了偏殿。

　　“见过掌门师兄！”

　　两名刚从偏殿出来的普通弟子对令狐冲行礼道。

　　令狐冲应了一声，随口问道：“仪玉现在可在偏殿之中？”

　　“仪玉师姐与张员外正在偏殿叙话，掌门师兄可是寻仪玉师姐有事，需要弟子通知仪玉师姐出来吗？”

　　其中一名弟子回答道。

　　“不必通报了，我自己进去就行了，你们继续做事吧。”

　　令狐冲摆摆手，示意她们继续做事，不必理会自己，然后便牵着小茹一起跨入了偏殿之中。

　　每当有恒山弟子的家人上山探亲，恒山派的门卫仆役就会把他们引到偏殿之中等候，并且派人通知该弟子，素来偏殿与家人相见。

　　恒山派的偏殿装饰得比较简陋，远没有正殿气派，但也没有正殿那种庄严肃穆的压抑感，显得比较亲和，这样的环境非常适合弟子们与亲人在此相聚叙话。

　　或许是仪玉在恒山派的地位太高，所以此刻整个偏殿都没有其她人在场，大家都非常默契地暂时退出了偏殿，将这片空间留给仪玉父女二人。

　　“仪玉师姐，小茹和掌门哥哥来看你爹爹啦。”

　　走进偏殿里面，被令狐冲牵着小手的小茹就蹦蹦跳跳，洋溢着兴奋的笑颜对正在与父亲张员外交谈的仪玉脆声道。

　　“小茹，掌门师兄？你们怎么来了？”

　　仪玉一见令狐冲牵着小茹走近，赶紧从座位上站起来。


第二百七十五章 有困难找掌门

　　“听闻伯父大驾光临，我作为恒山派掌门岂能缩在屋里头不前来拜见，若是传出去岂不是让别人说我不懂礼数。”

　　令狐冲对仪玉小声埋怨道：“你爹来了怎么也不和我打声招呼，若不是仪秀告诉我，我还被蒙在鼓里呢，这要是万一招待不周怠慢了伯父，往后岂不是要被其她弟子在背后戳师兄我的脊梁骨。”

　　“晚辈令狐冲见过张伯父，伯父亲临恒山，晚辈却未招待周全，还望伯父海涵。”

　　令狐冲对仪玉身后的张员外施了一礼，一脸歉意道。

　　“不敢不敢，掌门切莫如此，当真是折煞老朽了。”

　　原本正在与仪玉叙话的张员外见女儿恭敬地称呼跨入偏殿的男子，顿时确定了来人的身份，慌忙地站起身来，正准备给令狐冲鞠躬问好，却想不到身为一派之主的令狐冲竟然先给他行礼了。

　　令狐冲的这番动作可把张员外给吓坏了，要知道在这个弱肉强食的江湖世界，传世门派恒山派的掌门人在他们这些普通人眼里那就是高高在上的神仙帝王，与之相比，他们这种小商人就好比地上的蝼蚁一般，根本不是一个档次等级的。

　　恒山派的掌门给他老张行礼道歉，这要是说出去绝对能吓死一大批人，镇上的那几个竞争对手要是知道这回事，绝对要立马到他府上登门拜访，上门赔礼道歉，立刻让出利润，不敢与其争夺。

　　不说张员外吃惊，就连仪玉也被令狐冲的表现狠狠地震惊了一下，虽然她也是恒山派的核心弟子，但他爹张员外与令狐冲的身份可是天差地别，根本不对等，以前定逸师太几等位掌教至尊可从来没有这么正式地对待过她们这些二代弟子的亲人。

　　这是一种天大的荣幸，令狐冲太给面子了，仪玉突然展颜一笑，脸上露出一丝欣喜。

　　这足以表明令狐冲并没有嫌弃她的父亲是一个地位低下的小商贾，大大缓解了她内心深处那一丝尴尬与自卑的心态。

　　“张伯父切莫客气，快快请坐，晚辈与仪玉情真意切，早已将之视为知己，伯父既然是仪玉的父亲，那也就是我的长辈，给长辈行礼又有何不可呢。”

　　令狐冲搀扶着全身颤抖不已的张员外重新坐下，并亲手为他沏了杯茶。

　　张员外的内心也是非常激动，对令狐冲的印象大好，想不到女儿在恒山派这般有地位，当初让女儿上山学艺果然是这辈子最英明的决定。

　　仪玉的脸上也是羞红一片，令狐冲这家伙的文化水平太低，胡乱用词，词不达意，什么叫与她情真意切，弄得像是求婚男子对老丈人大献殷勤一般。

　　当然，令狐冲自然不会注意这种细节上的错误，更加不会承认他的语文是体育老师教的，依旧非常热情地主动与张员外交谈。

　　“张伯父的面露忧愁之色，可是近期遇到了什么不顺心的事情？若有难处尽管开口，凭我与仪玉的亲密关系，只要我令狐冲做得到的，一定会尽全力相助。”

　　令狐冲对面露难色的张员外开口道。

　　刚进来的时候令狐冲就发现了，张员外与仪玉交谈时语气神态上都有些困恼惆怅，定然是遇到了什么难处，这一次上山恐怕也不是单纯的看望女儿，更多的可能是想要请仪玉出手帮忙。

　　仪玉虽然是恒山派的二代大弟子，但恒山派是江湖中为数不多的传世门派，门规森严，绝对不会允许门中弟子借着门中威严随意插手家中俗事，就算是仪玉也不敢破坏这个规矩，所以刚才他们父女俩才会一脸难色。

　　现在由令狐冲主动开口，这个问题的性质就完全不一样了，令狐冲是恒山派的掌门，可以决定门中一切大小事务，只要他开了口，仪玉就可以名正言顺，光明正大的下山帮助自己的亲人解决问题。

　　“这，这，一些小事岂敢劳烦掌门……”

　　张员外与仪玉对视一眼，面露难色，张了张嘴，欲言又止道。

　　看得出来，张员外定然是遇到了自己无法解决的困境，所以才会不得已上山求助的，原本只希望仪玉能够出手帮忙，却不想连令狐冲这个掌门都惹出来了。

　　若是因为自己的事情让掌门对女儿产生不满，那他这个爹就犯了大罪过了，张员外膝下无子，只有仪玉这么一个宝贝女儿，当年为了让她顺利拜入恒山派习艺，他带着妻子女儿一起在恒山山门前跪了三天三夜，只为了给女儿一个光明的未来，不至于处处受人欺负。

　　“张伯父不用担心，您是仪玉的亲生父亲，仪玉是我恒山派的顶梁柱，她的家里出了事情我们恒山派自然不能坐视不理，若是真有难处不妨直说，我令狐冲保证一定会尽力帮忙。”

　　令狐冲再次郑重承诺，想要打消张员外内心的疑虑与担心，让他大胆地将困难讲出来。

　　而脸上红晕一直未曾褪去的仪玉美目中闪烁着精光，突然眉心一颤，似乎下定了某种决心，一咬牙，对张员外道：“爹，既然掌门师兄开口了，您就将前些日子遇到的困难再说一遍吧。”

　　“仪玉说得对，伯父有困难还请直言，恒山派传承千年，若是连门下弟子的家人都庇护不了，那以后还有谁会加入门派，又如何能够壮大门派呢。”

　　令狐冲诚恳地对张员外说道。

　　“唉，此事说来话长。”

　　张员外长叹一口气，道：“前些日子确实遇到了一件糟心的事，原本打算咬牙硬撑，可昨日你娘被那帮恶人打折了腿，爹实在是没有办法，只得上山来找你了……”

　　令狐冲静静地聆听着张员外沉重地叙说起事情的经过，眉头逐渐皱了起来，到最后已经怒不可遏了，竟然有些控制不住力道，将座椅上那结实的实木把手也给掰断了。

　　而一旁的仪玉也没有了那股波澜不惊的大家闺秀般的涵养风范，一张妩媚的俏脸气得通红，双手紧紧地攥着拳头，体内精纯庞大的真气几乎要破体而出，将那粉红色的衣服都撑得鼓了起来。


第二百七十六章 先开个动员大会

　　仪玉的父亲张员外是恒山脚下一个小有名气的小商贾，家境还算殷实，虽然算不上大富大贵，但至少衣食无忧，不用忍饿挨冻，算是小康水平。在这生产力低下，官府暗弱，豪强作乱犯禁的江湖世界，已经算是非常好的了。

　　张员外膝下无子，仪玉是张员外的独女，所以张员外夫妇从小就对仪玉非常的宠爱，更是请了当地知名的有学问的先生交女儿读书识字，让仪玉拥有了一份大家闺秀的涵养与气质。

　　但这个世界并不太平，这是一个弱肉强食，由强者主宰的世界。武功高强的游侠以武犯禁，搅乱了整个天下，官府无力管制，江湖中危机四伏，腥风血雨，曝尸荒野，灭门灭族之事时有发生。

　　经常可以在酒楼、客栈、茶馆等公共场所见到那些江湖高手一言不合拔刀相向，血溅当场。

　　对普通老百姓来说，张员外一家算是非常幸福的了，不愁吃不愁穿，已经足以让绝大部分平民百姓羡慕无比了。

　　但是张员外心中清楚，他们一家表面风光，其实依然处于整个江湖的最底层，没有摆脱命运的枷锁。

　　这个世界是属于武者的，随便一个二流高手就可以轻易将张员外一家灭门，有钱也没有任何用处，就算是官府也管不了那些个浪迹天涯，来去无踪的江湖大盗与豪侠。

　　光有钱是没有用的，没有实力，拥有的财富越多反而越容易被别人盯上，稍有不慎就是家破人亡，身死魂灭的下场。

　　张员外是一个重感情的男人，尽管张夫人因为身体原因，生下仪玉之后就无法在生育了，但张员外依然没有纳妾的打算，这一点倒是让令狐冲非常的敬佩，要知道在这个封建社会，人们的思想非常的保守，讲究的是重男轻女，非常看重传宗接代，若是生不出儿子继承家业，那是要被所有人唾弃的。

　　仪玉从小就是个美人胚子，生得粉雕玉琢，秀色可餐，长大后更是有沉鱼落雁、倾国倾城之姿，为了让仪玉有自保的能力，张员外便把她送到了恒山派学习武艺。

　　恒山派作为当今江湖为数不多的传世门派，想要拜师学艺的人多不胜数，竞争非常激烈，仪玉的根骨通过检测后并不算太好，原本是不打算收入门下，但张超知道，这次机会一旦错过，这辈子就再也难以翻身了，女儿的倾世容颜必将为整个家庭带来灾难。

　　为了能够拜入恒山派，张员外一家三口硬是在山门门口跪了三天三夜，终于感动了定逸师太，将仪玉收入门墙。

　　事实证明，定逸师太做的这个决定是多么的正确，仪玉凭借自身的勤奋努力击败众多天资优秀的弟子，成为了恒山派二代弟子第一人。

　　至于根骨问题，令狐冲早已经偷偷检查过了，仪玉的根骨并不是普通，她的体质非常特殊，是百年难得一见的绝世奇才，只不过恒山派的武功心法与她自身的属性有冲突，所以才让她的武功始终无法突飞猛进。

　　老师无能，遗害万年。

　　虽然如今仪玉在恒山派的地位已经非常之高，仅在恒山三定与现任掌门令狐冲之下，但她依然非常的低调，从不与人炫耀，就连她的爹娘也不清楚，原来自己的女儿已经如此牛逼。

　　本来张员外的日子过得还算舒坦，可是前些日子小镇上来了一批武功高强自称猛虎帮的小混混，肆无忌惮地勒索掠夺他们这些商人的财产，有些小商人被逼无奈告上官府，第二天晚上就被人残忍地杀害，抛尸闹市，杀鸡儆猴。

　　剩下的商贩们不得不忍气吞声，任其欺辱，谁知那帮家伙贪得无厌，不把你榨干，逼得你倾家荡产，家破人亡誓不罢休，张夫人只是乞求他们少要一点，就被一个混混当场打折了腿，张员外见事情无法善了，只得亲自上了恒山求援。

　　“混账，岂有此理，这个狗屁猛虎帮竟敢在我恒山地界兴风作浪、为祸百姓，真是狗胆包天，这是在赤裸裸地挑衅我恒山派啊。”

　　令狐冲将身下的座椅把手都掰断了，愤怒不已，好不容易才压抑住情绪，对张员外保证道：“伯父请放心，这件事情我恒山派接下了，我令狐冲发誓一定会为伯母讨回公道，将这帮畜生一网打尽，让这个狗屁猛虎帮烟消云散，从这个世界彻底消失。”

　　仪玉是令狐冲的左右手，令狐冲对她非常的有好感，如今她的父母竟然被一帮小混混威胁，并打折了腿，这口恶气他是绝对咽不下去的，这个所谓的猛虎帮已经注定要土崩瓦解了，敢打我的人，我就要你的命！

　　“仪玉，你去通知田伯光并带上十个精英弟子在山门外集合，我们一起随张伯父下山，为伯父伯母讨回公道。我恒山派从来不仗势欺人，但若是有人不知死活敢惹到我们头上，那我们也绝对不会容忍，要摧枯拉朽将敌人彻底摧毁。”

　　令狐冲严肃地对仪玉下达命令。

　　“是，掌门师兄！”

　　仪玉眼中闪过一丝感动，随即表情变得坚定，对张员外交代一声便跨出恒山偏殿，召集人手去了。

　　令狐冲说了些安慰话，便领着张员外一同赶到恒山山门之外，仪玉与十多位精英弟子已经准备就绪，剃了平头的田伯光正在油腔滑调地与众位年轻貌美的恒山弟子搭讪套近乎。

　　见到令狐冲，所有人都立即打起精神，昂首挺胸，接受令狐冲的指示。

　　“诸位同门，一直以来，我们恒山派都在维护恒山地界的社会治安，深受恒山百姓的称赞与推崇，但是就在不久前，一伙邪恶势力偷偷潜入了我们的脚下，强取豪夺，欺行霸市，简直无恶不作，大家说，我们应该怎么办？”

　　令狐冲先给大家开了个简单的动员会，马上就要到外面出差了，出差的目的可得交代清楚，免得到时候乱了阵脚。

　　“把他们赶出去！”

　　众弟子异口同声道。

　　“令狐兄，我觉得既然那帮家伙那么坏，我们干脆一不做二不休把他们全部干掉算了，免得他们又到别处祸害他人。”

　　田伯光建议道。


第二百七十七章 不知死活的泼皮

　　田伯光原本就是一个无法无天的采花大盗，性子野得很，遇到不爽的事情当场就会出手解决，在他的字典里面绝对没有什么“做人留一线，日后好相见”的理念，得罪他的人轻则痛揍一顿，重则直接取其性命。

　　这也是绝大多数江湖高手的处世之道，有仇当场就报了，懒得跟你废话，没有本事就别想着报仇，夹着尾巴低调做人，免得被敌人直接顺手给灭了，这是一个弱肉强食、强者为尊的江湖世界。

　　恒山派虽然在江湖上的地位崇高无比，但这些二代弟子们毕竟是出家人，而且绝大部分都是没什么江湖阅历的年轻女子，心肠还是比较软的，惩奸除恶，为老百姓伸张正义可以，但要动手杀人甚至将敌人斩草除根这种事还是难以接受的。

　　令狐冲心中大为感慨，毕竟是没有经历过那残酷的江湖杀戮，心中还是不能摆正自己的立场位置，须知在这个纷乱的江湖，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，迟早会让自己吃大亏的。

　　当然令狐冲也没有点透，这种事情以后迟早会遇到，这一次就当是给她们练兵吧。

　　这些年轻貌美的二代弟子一直被定逸师太等三位恒山派掌教庇护在羽下，不像其他门派都要经过残酷的竞争与江湖厮杀才能享用门中资源，所以战斗力自然比不上其他各派同境界的精英弟子。

　　江湖乱象初显，往昔的平静已经不再，腥风血雨、刀光剑影的战斗生涯马上就要来临，这些温室中的花朵们该是时候出来晒晒太阳了。

　　只可惜仪琳前几天服用了令狐冲从平一指那里坑来的培元仙液，现在正在闭关巩固境界修为，没办法参加这次集体活动，否则这次行动倒是可以给这个单纯的小妮子上一堂生动的社会实践课。

　　令狐冲昂首挺胸走在最前面，带着仪玉等一帮恒山派精英弟子护着张员外，气势如虹、风风火火地下山，赶赴张员外的府邸。

　　下山之前令狐冲交代仪玉将恒山派的治伤灵药天香断续膏与白云熊胆丸带在身上，张夫人被人打折了腿，有了这灵药治疗恢复也会快很多。

　　当然，这个做法又让仪玉的心里对令狐冲充满了感激之情，两只水汪汪的眼睛望向令狐冲的目光已经变得非常痴迷与柔情。

　　令狐冲一行人加快了脚步，下山后一路疾行，终于是抵达了恒山脚下那个还算繁华的小镇。因为这里离恒山派的山门较近，赚了点家财的张员外就把府邸迁到了这个小镇，在此地定居了。

　　“停！”

　　走在前面的令狐冲突然抬手，止住了众人的前进。

　　原来前面几个泼皮正在欺负路边上一个卖菜的老妪，不仅直接抢了那老妪紧紧揣在怀中的铜钱，更是将她的菜摊子全部掀翻在地，完了还不解气的故意踩烂那些蔬菜，朝地上吐了几口唾液，骂骂咧咧地往令狐冲的方向走来。

　　“是猛虎帮的泼皮，昨日上门勒索并打伤了我夫人的泼皮之中就有他们。”

　　躲在身后的张员外见到那几个混混泼皮，顿时气得满面通红，手指微颤，指着他们为令狐冲等人介绍。

　　“哟呵，今天是什么日子，竟然让哥几个在这大街上见到这么多的美人儿，莫不是我们的艳福来了？”

　　“大哥说得不错，一定是我们要走桃花运啦，怪不得今早上出门就听见喜鹊叫。”

　　“这些白嫩嫩的美人可真是漂亮，比怡红院里的姑娘好看得多，大哥二哥，我们是不是要抢回去先痛快地玩一玩。”

　　为首的三个泼皮见到仪玉等十来位青春靓丽、肤白貌美的恒山弟子，顿时两眼发出了淫邪绿光，口水直流，纷纷上前将他们围住，口出污言秽语，让人极度厌恶。

　　“小子，竟然大爷心情好，赶紧滚一边去，别挡着大爷与美人交流感情。”

　　走在最前面的令狐冲竟然被那几个小混混直接下了驱逐令，听那几位小混混的口吻，这种欺男霸女的事情恐怕没少做。

　　“我狂擦三千六百下，这帮小混混的眼睛瞎了？想找死也不是这样的，竟敢直接招惹了这个江湖最不能惹的绝世凶人，真是嫌命长了。”

　　站在后面的田伯光顿时对这几个不知天高地厚的小泼皮充满了同情，望向他们的目光已经像是在看死人一般。

　　令狐冲何许人也？千年来唯一的神话级强者，笑傲江湖世界的盖世霸主，现如今竟然被几个不入流的小混混当面呵斥，叫他滚？

　　我的亲娘咧，这岂不是老寿星吃砒霜，嫌命长了么。

　　“不可不戒，给我打，狠狠地打，打得这帮畜生的亲妈妈都不敢认他们。”

　　令狐冲眼睛一眯，缝隙中闪过一道寒光，显然已经彻底动了真怒，对身后的田伯光吩咐道。

　　“老田我笑傲江湖十数年，你们这种不知死活的蠢货还是第一次碰见，真不知你们的母亲上辈子到底做了什么天怒人怨的事情，今生才会背负这般巨大的罪孽，生出了你们这种智力低下的蠢货。”

　　田伯光踏步上前，摇头晃脑，充满感慨道。

　　“他妈的，这两个小子既然不识趣，那我们就不必客气了，大哥二哥，直接废了他们的手脚，然后在当着他们的面狠狠地干了这帮诱人的小娘们。”

　　一个光着肩膀，满脸横肉的小混混抽出一把大砍刀，对着令狐冲等人肆无忌惮地狂笑道。

　　“兄弟们一起上，将这两个不知死活的小子废了，然后把这些漂亮的美人全部抢了回去，晚上跟兄弟们一起乐呵乐呵。”

　　为首的光头混混一声令下，众多泼皮便骂骂咧咧，凶狠地逼上前来。

　　对于这帮如此不知死活的小混混，田伯光也已经放弃了继续调侃他们的打算，戏弄这些智商几乎为零的智障，他没有半点快感。

　　一阵黑影闪过，早已经成为绝顶巅峰高手的田伯光赤手空拳，迅速地冲进那帮小混混当中横冲直撞，犹如虎入羊群，一掌拍飞一个，无一合之敌手，简直就像是成年人在欺负一群婴儿。


第二百七十八章 陪我的咪咪

　　一向作威作福横行霸道的猛虎帮小混混们没有想到，这一次竟然在大街上踢到了铁板，一个油腔滑调的平头男子竟然比他们的大队长蛮狼还要凶残，就这么一会功夫就有七八个同伙被打残在地，哀嚎不止。

　　不知是不是脑子抽筋了，三个为首的泼皮竟然没有第一时间逃跑，反而快速拔出腰间的大砍刀朝令狐冲直劈过来。

　　不得不说这三个家伙能够做到小头目的位置，眼光确实比普通的小混混要犀利很多，看出了这帮人是以令狐冲为首，只要抓住了令狐冲，或许就能让那狠人投鼠忌器，说不得还会自缚双手，束手就擒。

　　令狐冲武功盖世，纯厚的内力早已经能够收放自如，此刻全身真元收敛在丹田，丝毫看不出是一个武功盖世的绝世强者。

　　那三个泼皮小头目便是想着快速挟持令狐冲，然后用令狐冲来威胁田伯光，这样他们才会有反败为胜的机会。

　　老子果然是智慧过人，谋略惊世，虽然比大哥还差一点，但比其他手下可强多了，泼皮二头领与三头领心中沾沾自喜，都觉得自己脑子比别人好使，他们的嘴角露出一丝得意的笑容，仿佛已经胜券在握了。

　　“擒贼先擒王，还是几位头领聪明，我们怎么就没想到呢。”

　　见到三位头领快速冲向了令狐冲，正在被田伯光死命揉虐的那些小混混顿时满脸的钦佩之色，觉得头领英明无比，原本还有些人心里对三位头领有些不服气，认为自己的力气不比几位头领差，为什么他们能做领导，而自己只能做下属。

　　在这危急的一刻，众多混混们终于明白，原来自己与头领的差距在这里，力气虽然相当，但智慧却差远了。

　　三位泼皮小头目恐怕也不会想到，自己狗急跳墙的举动竟然赢得了所有手下的敬服。

　　大头领是第一个冲上前的，二头领第二，三头领第三，正好显示出他们的智慧差距，众人都心服口服。

　　不过一众小混混心中还存有一些疑惑，为何二头领与三头领都拔出了大砍刀，而大头领却是空手斜冲向前，但是在这一刻，已经没有人会怀疑大头领的决定，头领这样做肯定是有原因，只是他们的智力不够，猜不到大头领的用意而已。

　　包括二头领三头领在内，所有的小混混都以为大头领英名盖世，危难之际瞬间想出了擒贼先擒王的对策，并以迅雷不及掩耳之势就地实施，却没有发现正在斜冲着前进的大头领此时此刻的脸色已经是铁青一片。

　　“我去你娘的咪咪，哪个混蛋在后面推的我。”

　　泼皮大头领的心中已经骂开了花，原本见到田伯光凶猛，自己抬起脚正准备往旁边开溜，却不想被哪个王八羔子在背后退了一把，弄得自己一个不稳往前倾斜了下去，要不是自己弯着腰斜冲了几步，差点摔倒在地。

　　大头领稳住脚步正准备开骂，身后的二头领与三头领竟然像是打了鸡血一般，发神经的拔出了大砍刀冲了上来，还大声叫喊着自己英明，英明什么？英明你妹啊？你们两个混蛋一左一右拿着砍刀冲到我身边干什么，这不是逼着老子只能往前冲吗？

　　左右都不能拐弯了，那两把锋利的大砍刀将大头领一左一右围在了中间，后面更加不能退，大凶神田伯光就在后面等着呢，谁敢回头，没有办法，只能黑着脸跟着两位兄弟一起往前冲向令狐冲。

　　“哈哈，大哥果然英明，兄弟们，看爷爷我为你们报仇雪恨，小白脸，乖乖地束手就擒吧！”

　　袒胸露乳、满脸横肉的三头领露出残忍的笑容，兴奋地大声喝道。

　　除了大头领眼神迷茫，有些摸不着头脑外，其他混混们的眼神中都充满了期待，仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　却不知道，他们认定的大凶神田伯光此时正露出了极度惊愕的神情，看着扑向令狐冲的三个泼皮小头目仿佛像是在看三头蠢死的笨猪。

　　这三个家伙真的是人类么？不会是智力为负数的弱智怪物吧，竟然拔出武器冲向了令狐冲，这不是老寿星吃砒霜，找死么？

　　结果自然在恒山众弟子的意料之中，众人之间一道白光闪过，三位冲上来的泼皮头目便瞬间倒飞而出，狠狠地摔倒在地。

　　令狐冲脸上的神情没有一丝波动，极度冷静地缓缓将玄铁重剑倒插在后背的剑鞘里。

　　“啊！我的咪咪，你割了我的咪咪！”

　　体重超过三百斤，肥胖如猪的一个泼皮小头目艰难地从地上爬起来，低头看了一眼自己地胸口，突然发出一阵杀猪般的嚎叫声。

　　“我的娘咧，这他娘的是什么情况？”

　　田伯光突然觉得额头上冒出了数十滴冷汗，赶紧用衣袖搽拭干净，对令狐冲轻松干掉几个泼皮小混混他没有丝毫意外，可这个泼皮头目嚎叫出来的内容却把他震出尿来。

　　怎么会有这种奇葩？仪玉十来位青春靓丽的恒山弟子顿时掩嘴轻笑，笑出声后又发觉不妥，赶紧捂住嘴巴，全部憋得脸色通红。

　　“咪咪？我的咪咪不见了，你陪我的大咪咪！”

　　令人难以理解的是，听到肥胖二头领的嚎叫声后，袒胸露乳的三头领也发现了自己胸前那两坨凸出来的肉粒不见了，整个胸口多了一道血红的印子，顿时疯狂地大叫道。

　　“混蛋，你竟然割了老子的大咪咪，不可饶恕，老子跟你拼了。”

　　更让人意外的是，那个不知被谁推上前的大头领此时竟然满脸愤怒，爬起来大吼一声后疯狂的冲向了令狐冲，那张牙舞爪的模样似乎要与令狐冲不死不休。

　　世上怎么会有这种绝世奇葩，而且还是三个。

　　刚刚擦完冷汗的田伯光额头上瞬间又冒出一大片汗滴，仪玉等恒山派弟子也不再掩嘴偷笑了，现在一个个都长大了嘴巴，露出了惊愕至极的表情。

　　一直都表现得风度翩翩，悠闲淡定的令狐冲脑门上已经冒出了好几道粗厚的黑线，双手死命地攥着拳头，眼中露出了一道凶光。

　　“我割你妹的大咪咪，老子劈了你！”

　　望着不知死活，大吼大叫冲上来的泼皮大头领，令狐冲闪电般地抽出背后的玄铁重剑，奔雷般地砸在了破皮大头领喋喋不休地嘴巴上。


第二百七十九章 得民心者得天下

　　“打，给我狠狠地打，打得他妈妈都不认识他！”

　　令狐冲气急败坏地对田伯光与身后一众恒山弟子们怒吼道。

　　随着令狐冲一声令下，惊呆了的田伯光与仪玉等十来位恒山派精英弟子一股脑儿冲上去，围着那帮小混混就是一顿拳打脚踢。

　　猛虎帮的泼皮小混混们全部被揍翻在地，发出一阵阵撕心裂肺地悲惨凄凉的求饶哀嚎声。

　　“快看，那不是猛虎帮的泼皮王二吗，怎么被人打了，这些漂亮的小姑娘可真是厉害！”

　　“唉，还真是猛虎帮的泼皮，王大和王三也被打了，这帮家伙终于遭到报应了。”

　　“王大王二这伙泼皮欺行霸市，强取豪夺，无恶不作，从来都是他们欺负人，想不到这一次被一帮小姑娘揍得这么惨，真是稀奇。”

　　“一定是老天爷开眼了，派下来这些女菩萨来惩罚他们的。”

　　“老张你弄错了，这可不是老天爷开眼，我听说是王二割了那个小伙子的咪咪才被打的。”

　　……

　　猛虎帮的泼皮经常在街上欺负人，已经被所有的百姓厌恶，这一次见到他们被打，不仅没人上来劝阻，反而聚集在一起围观，品头论足，好不开心。

　　原本袖舞飞扬，神情淡然的令狐冲被人家一口一个“咪咪”弄得脑门布满了黑线，尤其是那三个泼皮头领，被打了还在不停地嚎叫着自己的咪咪，甚至引起了围观百姓的共鸣。

　　那些看热闹的男女老幼们都诡异地盯着令狐冲，纷纷猜测是不是这位面容俊朗的小伙子的咪咪被那帮泼皮割了，所以才让他恼羞成怒，下令毒打王大王二这帮泼皮。

　　随着围观的百姓越来越多，众人的议论声也越来越大，令狐冲的脸色也越来越黑，这已经不是恼羞成怒了，简直就是气急败坏，最后竟然抽出玄铁重剑亲自冲进那帮泼皮混混里面，一剑一个将三个泼皮首领的牙齿全部敲碎，让他们再也发不出半句清晰的话语。

　　“咪……咪，还我咪……咪！”

　　王大王二还有王三这三个泼皮头目似乎对自己的咪咪非常的看重，嘴里已经没有一颗完整的牙齿了，竟然还对自己的咪咪恋恋不忘，模糊不清地对令狐冲喊道。

　　“打，狠狠地打，打得他妈妈，他奶奶，他外婆，他祖宗十八代都没人认识他。”

　　令狐冲满脸通红，手持玄铁重剑，一马当先地将地上的泼皮混混们的骨头敲断。

　　包括令狐冲、田伯光在内十几个恒山弟子围着猛虎帮的小混混打了足足半个时辰，停手的时候这些泼皮混混们每个人都是鼻青脸肿，面目全非。

　　若不是亲眼见证了猛虎帮的泼皮混混们的容貌变迁，就算是正在现场围观的饱受猛虎帮欺凌，对猛虎帮的泼皮混混恨之入骨的众多老百姓也绝对认不出来。

　　莫说是这群老百姓，就算这帮泼皮混混的亲爹亲妈过来，也绝对不敢确定倒在地上，全身体型膨胀了一大圈的家伙是自己的亲生儿子。

　　“诸位乡亲们，我乃恒山派掌门令狐冲，听闻恒山脚下有恶霸欺行霸市，欺凌百姓，我恒山派作为此地唯一的传世门派，理应庇佑我恒山地界的百姓不受恶霸凌辱。”

　　令狐冲环顾一下四周，运转内力对一众围观的百姓大声道：“我们这次下山就是为了彻底铲除猛虎帮的邪恶势力，为乡亲们伸张正义，替天行道，还恒山地界一个朗朗乾坤。”

　　“令狐掌门好人啊，恒山派的女侠都是大好人啊，老余我给你们磕头了！”

　　“我恒山地界有恒山派庇佑，真乃我们前世修来的福气啊。”

　　“支持令狐掌门，支持恒山派！”

　　“令狐掌门万岁，恒山派万岁！”

　　饱受猛虎帮欺凌侮辱的老百姓们纷纷大声叫好，表示强烈拥护恒山派的打虎行动，更有甚者，许多家中有女孩的百姓们已经在考虑什么时候把女儿带到恒山山门去面试一下，看能否拜入恒山门下。

　　一场恒山弟子围殴猛虎帮泼皮混混的现场直播，让恒山派在老百姓心中的形象瞬间变得光芒万丈，彻底得了民心。

　　不要小看民心，有了老百姓的拥护，以后招收弟子，发展壮大门派就会顺利很多，想一想，生源不断，无数天才弟子纷纷投入门下，恒山派想要衰败都不可能。

　　令狐冲对着众位老百姓举手抱拳，正要带着弟子们压着猛虎帮的泼皮小混混离去，却发现那帮小混混的腿骨早已经被打折了，已经没有办法独立行走了。

　　难不成要让这帮娇滴滴的恒山女弟子们把这帮小混混背回去？这是咋回事，不是早就交代要打头打脸打胸打屁股，哪怕是打咪咪也行啊，千万不能打断腿，不然最后还是自己受累。

　　唉，太不懂得克制了，令狐冲心中感叹一声，但是他似乎忘记了，王大王二两位泼皮小头目的腿骨就是被他的玄铁重剑敲碎的。

　　其实那些恒山弟子们都还算克制，严格地按照令狐冲的指示，打头打脸打身躯，那些混混的双腿其实大部分都是后来被那些饱受欺凌的年轻力壮的百姓们后来补上的。

　　揍了一会儿后，恒山派的众弟子们打累了，停手退到一边听后令狐冲的指示，却不想一群经常被猛虎帮欺凌羞辱的血气方刚的壮年男子抄起扁担扫帚菜篮子，一股脑儿冲上来又是一顿狠揍毒打。

　　最后还是一位机灵的粗布壮汉发现了令狐冲等人的难处，主动的号召了一批年轻力壮的男子扛起地上的泼皮混混，跟在令狐冲等人的后面，一起来到了张员外的府邸上。

　　到了张府宽敞的院子里，众人把那帮半死不活的猛虎帮泼皮混混往地上狠狠一摔，根本不理会这帮混混的惨嚎，对着令狐冲恭敬地鞠躬行礼，然后纷纷告辞离去，连口水都没喝。

　　这帮汉子真是淳朴，或者说现如今整个天下的老百姓都非常的纯真朴质，他们没有别的要求，只希望能够吃饱穿暖，混个温饱，就觉得幸福无比了。

　　水能载舟亦能覆舟，得民心者的天下！


第二百八十章 重伤的张夫人

　　吩咐恒山派的精英弟子们点住倒在地上不断哀嚎的猛虎帮小混混的哑穴，让他们再也发不出半点声音。

　　令狐冲跟在仪玉的后面，在张员外的带领下进到了里屋看望重伤在床的张夫人。

　　“夫人可感觉好些了，为夫没用，无法护你周全，玉儿回来了，令狐掌门也跟着一起来看望你来了。”

　　张员外三步并作两步，快步走到床沿，握住张夫人的手心哽咽道。

　　“咳咳，玉儿，我的玉儿回来了，老爷，快，快扶我起来……”

　　听说女儿下山回了家，咳嗽声不断的张夫人顿时激动了起来，吃力地掀开被子，想要爬起身来，可惜终究是受伤太重，无力起身，只能让张员外将她搀扶起来。

　　“娘！”

　　望着双目无神，脸色惨白，没有一丝血色的张夫人，仪玉再也忍受不住，扑到床沿边上，保住张夫人的双手哽咽出声。

　　“咳咳，玉儿，娘的心肝宝贝，你回来了，这么久没回家都瘦了，你一定是饿了吧，娘这去做饭，给你做最喜欢吃的蘑菇鸡丁，咳咳。”

　　张夫人见到身旁的仪玉显得非常激动，看着女儿消瘦的脸蛋，顿时忘却了自己身受重伤的事实，想要起身去厨房做仪玉从小就最喜欢吃的“蘑菇鸡丁”。

　　此时的仪玉已经哭成了一个泪人儿，那一股浓浓的母爱让她鼻子发酸，再也没有平常的成熟稳重、处变不惊。

　　“仪玉师妹，先别哭了，张伯母身受重伤，先让我为她把脉疗伤。”

　　一旁的令狐冲慧眼如炬，早已经看出张夫人的五脏六腑已经严重衰竭，受了非常严重的内伤，一般的大夫郎中已经无力医治了，这次要不是令狐冲跟来，张夫人这一次恐怕凶多吉少，命不久矣。

　　“是，掌门师兄！”

　　仪玉泪眼汪汪，终于恢复了一丝理智，小心地扶着母亲躺下，然后起身让到一边。

　　“夫人，这是恒山派新任掌门令狐冲大侠，掌门听说你被打折双腿的事情后，立刻答应为我们主持公道，如今带着恒山派的女侠们下山惩奸除恶，要彻底铲除那个欺凌百姓的猛虎帮。”

　　张员外对张夫人介绍道，生怕张夫人不清楚令狐冲的身份而露出任何不恭敬的表情。令狐冲如今可是恒山派的掌门人，是女儿仪玉的顶头上司，是绝对不能得罪的存在。

　　果然，听到张员外的介绍之后，张夫人立刻大惊失色，连忙想要爬起身给令狐冲行礼，刚才见到许久不见的女儿，心情太过激动，只顾着拉住女儿的手嘘寒问暖，完全忽略了令狐冲的存在。

　　万一令狐掌门因为自己的怠慢而对女儿仪玉产生不好的印象，回去以后给女儿穿小鞋怎么办，这可真是要影响女儿的前途啊。想到这里，张夫人原本就惨白的脸色变得更加难看了。

　　“张伯母快快躺下，您此刻重伤在身，切莫多礼，晚辈与仪玉师妹感情深厚，您是仪玉的母亲，就是晚辈的长辈，怎能受您大礼，这要传出去岂不是会让人家觉得我令狐冲不懂尊卑，不敬长辈？”

　　令狐冲赶紧上前，阻止了张夫人艰难地行礼动作，这家伙与仪玉的关系不清不楚，暧昧之情早已残存心底，又岂会摆架子去要一个重伤的妇人给他行礼问安呢。

　　果不其然，令狐冲的行为让仪玉的心中充满感动，目光闪烁，眼中的柔情都要将自己的心融化了。

　　张员外也是感触良深，果然不愧是一派之主，风度翩翩，知书达理，一点架子也没有，要知道他张员外只是一个普通的小商人，与令狐冲这种传世门派的掌门之间的地位是天差地别，根本没有任何可比性。

　　令狐冲竟然放下身段，一而再再而三地给他们面子，实在是太难得了，真是有上古圣人之风。

　　张员外的心中甚至有些浮想联翩，倘若仪玉这丫头能够被令狐掌门看上，被令狐冲娶进门，让令狐冲成为他的女婿那该有多好啊！

　　令狐冲将手轻轻搭在了张夫人的手腕上，一股精纯至极的纯阳真元顺着手尖缓缓输进张夫人的经脉之中，随着大周天循环运转，将张夫人体内的情况准确无误的反馈到令狐冲的脑海中。

　　“掌门师兄，我娘怎么样了？”

　　令狐冲收回真元，刚刚把手放下，一旁的仪玉就迫不及待地问道。

　　张员外虽然没有发出声音，但他的眼中也是充满了期待之色，紧张地盯着令狐冲的嘴唇，生怕漏掉一个字。

　　“情况很不妙，张伯母的腿骨被蛮力击碎，想要恢复非常困难，需要将里面的碎骨完全取出来，然后在镶入固定之物，用夹板固定，至少半年才能复原。”

　　令狐冲脸色沉重，皱眉道：“更加严重的是，张伯母的五脏六腑被外力击伤，已经严重衰竭，若无绝世高手用真元镇压伤势，并辅以治愈内伤的绝世奇药，用深厚的真气化解药性溶于肉身滋补五脏六腑，恐怕三五日内就会有性命之忧。”

　　“令狐掌门，老朽求您救救我夫人吧，只要掌门救回我夫人，老朽愿意为奴为仆，永远为您当牛做马，请掌门发发善心，救救我夫人吧！”

　　张员外听闻噩耗，差点心肌梗塞，脑血栓发作，当场就要给令狐冲跪下，恳求令狐冲出手相救。

　　仪玉也是身形一抖，差点摔倒在地，幸好令狐冲就在身旁，赶紧扶住她。

　　“张伯父切莫多礼，晚辈受之不起，我与仪玉乃是同门，感情深厚，怎么会见死不救呢，伯父放心，晚辈一定尽力而为，全力以赴。”

　　令狐冲左手环绕着仪玉柔软的细腰，赶紧腾出右手将张员外下跪的姿势托住，不让他跪下去。

　　“晚辈话还没有说完呢，张伯母的伤势虽然严重，但也不是没有办法，治疗内伤的绝世奇药我恒山派就有，而且晚辈修炼的内功也是至纯至阳的疗伤神功，定然可以将伯母的内伤治愈。”

　　令狐冲不敢再故弄玄虚，赶紧一口气将话说完，生怕在引起张员外与仪玉两人的误解。


第两百八十一章 治伤

　　“仪玉师妹，快将我恒山派的疗伤圣药白云熊胆丸取出来，用温水喂伯母送服下去。”

　　令狐冲回过头对面容僵硬，神经紧绷的仪玉道。

　　“白云熊胆丸？掌门师兄，这真要给我娘服用……”

　　仪玉迟疑地从怀中掏出一个小玉瓶，有些难以置信对令狐冲道。

　　白云熊胆丸是恒山派的前辈高人采集天下三千种灵药提炼而成的疗伤圣药，对治疗内伤的效果极佳，虽然不能肉白骨活死人，但治疗张夫人的内伤却是轻而易举。

　　现如今天地灵气溃散，天地灵药愈发的稀少，想要重新集齐三千灵药炼制白云熊胆丸已经不可能实现，所以现在这种疗伤圣药已经成了一次性消耗品，用一颗少一颗，珍稀无比，已经成为了恒山派的镇派之宝。

　　仪玉虽然是恒山派的二代大弟子，但也从来不敢奢望能够从掌门手中求得一颗白云熊胆丸来给母亲治伤，这一次下山前令狐冲让她准备一瓶，她也只当令狐冲小心谨慎，为了以防万一，多一种活命的底牌。

　　却没有想到，令狐冲将这大名鼎鼎的白云熊胆丸带下山居然是为了给自己的母亲治疗内伤，这可真是天大的恩惠。

　　要知道就连当初定逸师太重伤垂死也舍不得服用，若不是情况危急，这种镇派之宝她是绝对不会轻易动用的。

　　“愣着干什么，还不赶紧准备温水喂伯母服下去？”

　　看着仪玉呆滞在原地，令狐冲连忙对她大声喊道，将其惊醒。

　　“掌门师兄，这，这可是我们恒山派的绝世灵药，只有在门派覆灭的危急时刻或为门派立下大功劳、大贡献的弟子才能动用，你，你要我喂娘服下？”

　　仪玉语气急促，还是有些结结巴巴，感到难以置信。不是她不愿意给母亲服用，她只有这一个娘亲，母女情深，只要能救得母亲性命，就是付出再大的代价也在所不惜。但作为恒山派的二代大弟子，她太清楚这“白云熊胆丸”对恒山派来说象征着什么。

　　按照门派规矩，仪玉是绝对没有资格动用这恒山派的镇派灵药。

　　“仪玉师妹你还在犹豫什么，还不赶紧喂伯母服下？我是掌门，我有权调动门中的一切资源。”

　　令狐冲催促道：“灵药在珍贵也没有人命珍贵，灵药之所以炼制出来就是为了救人的，不救人炼药干嘛，不要耽搁了，张伯父，你去端碗温水，仪玉师妹你喂伯母服下去，我要运功化开伯母体内的药力，帮助她彻底吸收，恢复五脏六腑的活力。”

　　见令狐冲这着急忙活的样子，仿佛躺在病床上的是他的亲娘，而不是仪玉的母亲。

　　张员外不敢耽搁，赶紧去用茶碗接了杯温开水来到床边，将张夫人扶起身子。仪玉的内心对令狐冲充满了感激，恨不得把整颗心都给他，她不再耽搁，迅速拔出塞子从精致的白玉瓶里面倒出一颗流淌着荧光的白色药丸，小心翼翼地喂张夫人服下去。

　　这白云熊胆丸不愧是响彻江湖的绝世圣药，入口即化，就着温水服下后迅速在腹中消化，化作一道道温和的热流在张夫人的身体中乱窜。

　　张夫人没有练过武功，自然不懂得运转内力循环大周天，让药力被迅速均匀的吸收，令狐冲见状赶紧上前，在张夫人背后盘膝而坐，手掌轻轻贴在她的后背上，一股精纯至极的纯阳真元涌入她的身体。

　　在令狐冲的控制下，那一股九阳真元快速的沿着张夫人体内孱弱的经脉运转，不断地将那些四处乱窜的“白云熊胆丸”化作的药力聚拢，然后随着循环一点一点地融入张夫人的血肉中。

　　九阳神功本就是一种极为神奇的疗伤神功，如今的令狐冲早已经将九阳神功练到大成之境，随着肉身打破天地桎梏，突破为神话之境，体内的九阳真气也完全转化为了九阳真元，治愈内伤堪称奇效，跟服用了仙丹似的，恢复得特别快。

　　在九阳真元的全力运转下，张夫人体内的“白云熊胆丸”的药力已经全部被她的肉身吸收，令狐冲更是下了血本，最后留了一道微弱的九阳真元在她体内，帮助张夫人的肉身迅速的蜕变进化。

　　可以预料到，从今往后，张夫人定然百病不侵，长命百岁，甚至如果教她修炼内功，也会在极短的时间内成为绝顶高手，这可真是因祸得福。

　　随着令狐冲的缓缓收功，张夫人的脸色已经不在苍白，一丝丝健康的红润爬上了脸庞，就连头上那半边白头发也有一大半变得乌黑亮泽，仿佛一下子年轻了十年。

　　“夫人，你怎么样了？”

　　“娘，你感觉怎么样？”

　　整个疗伤过程张员外与仪玉都非常紧张，见令狐冲收功后，张夫人睁开了眼睛，连忙关心地问道。

　　“老爷，玉儿，莫要担心，我没事了，一点也不难受了，感觉身子骨一下子又变得硬朗了许多，似乎回到了年轻的时候了，呵呵。”

　　张夫人的感觉非常好，怕丈夫女儿担心，连忙对两人报平安。

　　“多谢令狐掌门救命之恩，从今往后老朽一家老小愿为掌门当牛做马，随时听候差遣。”

　　张员外激动得就要对起身的令狐冲下跪磕头，只有这样才能稍微表达出他的感激之情。

　　“多谢掌门师兄救我娘亲，仪玉无以为报，愿终身服侍掌门。”

　　仪玉也从激动中清醒过来，跟在张员外后面就要对令狐冲跪拜下去。

　　“你们这是干什么，快快起来，再这样做下去我就翻脸了。”

　　令狐冲被这对父女吓了一跳，连忙上前一步扶住两人，阻止两人跪下去的动作。

　　“仪玉师妹助我良多，令狐冲无以为报，伯母身受重伤如何能够袖手旁观，若是见死不救，我令狐冲岂不是成了那种忘恩负义的畜生了。”

　　令狐冲诚恳道：“如今我与仪玉师妹有同门之谊，而且感情深厚，互为知己，仪玉师妹的娘亲就是我令狐冲的娘亲，为自己的娘亲治伤那是天经地义、理所当然，难道还需要什么理由不成。”


第二百八十二章 错字怎么写

　　张员外夫妇对令狐冲的救命之恩自然是千恩万谢，仪玉心中充满了感激，但也被令狐冲那词不达意的语言臊得满脸通红，低着头不停地搓衣角，不敢抬头见人。

　　什么你的娘亲就是我的娘亲，为自己的娘亲治伤天经地义。还当着家长的面这样说，这要是传出去别人肯定会以为两人是情侣关系，是一对恋人。

　　本来只是一次单纯地治伤，现在弄得好像是带着情郎见家长一样，偏偏这个情郎还大大咧咧口无遮拦。毫无疑问，令狐冲的语文绝对是体育老师教的。

　　“张伯母的内伤已经基本治愈，在床上修养半个月就可以痊愈了，但是您的双腿被蛮力敲碎了骨头，若是不取出来，恐怕会造成恶化发炎，甚至是化脓坏死都有可能，光敷药是没有用处的。”

　　令狐冲沉默了一会儿，还是坦诚地对满脸喜色的张员外一家三口道。

　　“什么？我娘还有危险？”

　　仪玉顿时大惊失色，顾不得刚才地害羞了，连忙一脸急色地对令狐冲道：“掌门师兄可有办法将碎骨取出，若是可以还请掌门师兄施以援手，仪玉感激不尽。”

　　虱子多了不痒，债多了不愁，刚开始还不好意思恳求令狐冲，但当张夫人的致命内伤被令狐冲治愈后仪玉反而变得大方了，直接了当的向令狐冲求助。

　　“医术非我所擅长，张伯母的腿骨有部分已经完全粉碎，普通的江湖郎中、大夫恐怕没有这种本事将碎骨取出，这次的外科手术非常复杂，只有当世数一数二的绝世神医才有把握在不伤害到病人的前提下，完好无损地取出碎骨。”

　　令狐冲望着仪玉温柔地说道：“仪玉师妹无需担心，江湖第一神医，号称‘杀人名医’的平一指就在华山做客，我与他还算有点交情，这就修书一封让他快马加鞭到恒山为伯母做手术，不但要取出腿里的碎骨，还可能为伯母续筋接骨，让伯母能够重新站起来。”

　　“掌门师兄，谢谢……”

　　仪玉心中充满感激之情，却堵在嘴边没有办法说出口，因为她知道纵然有万句谢语也不足以表达她对令狐冲的感激与柔情。

　　“令狐掌门真是好人啊，您的大恩大德，老朽全家没齿难忘，老朽虽然年迈无力，家中也并非家财万贯，但却都是知恩图报之人，令狐掌门日后若有差遣，老朽全家必定赴汤蹈火，粉身碎骨也在所不辞。”

　　张员外对令狐冲的感激之情一点也不比女儿仪玉少，他与张夫人青梅竹马，情投意合，自成亲以来一直如胶似漆，从没有吵过一次架，拌过一次嘴，俩人的生命已经紧紧地连在一起了，没有办法分开。

　　可以肯定，倘若张夫人出了意外，张员外绝对不可能独活，一定会随她到地下的。

　　张员外夫妇的感情实在是太好了，周边的邻居街坊无人不知无人不晓，就算是张夫人因为身体原因始终没有办法为张员外再次生下一男半女传宗接代，张员外都一直对张夫人不离不弃，甚至连小妾都没有纳过。

　　要知道像张员外这种略有财产的富商，一家之主纳几房小妾那是在正常不过的事情了，小镇上其他与张员外条件差不多了商人们哪个不是妻妾成群，儿孙满堂，只有张员外依旧痴情如一，坚决不纳妾，甚至张夫人多次主动提出，都被张员外义正言辞的否决了。

　　张员外，是一个感情专一，至情至性的普通人，但这种品质在封建社会确实难能可贵，令狐冲非常的敬佩。

　　“伯父说这话就显得太见外了，您是仪玉师妹的父亲，就是我令狐冲的长辈，为伯母治伤乃是晚辈分内之事，您千万不要再这般客套。”

　　令狐冲似乎对张员外的客套有些不高兴，道：“您是长辈，若再对我这晚辈行礼岂不是要让我折寿么，这要传出去，恒山派众弟子与众多江湖同道肯定要在背后骂我令狐冲不懂礼数，不敬长辈。”

　　一番寒暄下来，张员外也明白了这位年轻的掌门似乎与其他大人物不一样，平易近人，没有架子，这是真正的尊重自己，而不是做一下表面工作，也不是在招人的时候给其他人做一下秀。

　　在令狐冲的反复强调，刻意放低姿态下，张员外与张夫人总算是稍稍放下了心中的紧张惧怕情绪，虽然对令狐冲还是有些恭敬，但却没有了刚开始时的惧怕恐慌，生怕言辞不当得罪于他。

　　为了使仪玉等人安心，令狐冲当场要了笔墨纸砚，写了一封书信，说明此间详情，差人快马加鞭寄回恒山，让平一指火速赶往恒山为张夫人医治。

　　张夫人内伤初愈，身体还很虚弱，不能久坐，为了不让她太过劳神，好好休养，聊了一会家常后，令狐冲便与仪玉两人退出了她的卧房。

　　“掌门师兄，接下来怎么办？”

　　仪玉咬着嘴唇，对令狐冲轻声道。

　　仪玉是笑傲江湖世界排行前五的绝世美女，已经被百晓生收录“江湖绝色榜”，被称为恒山第一美女，芳名远播，名动天下，此刻的仪玉脸颊上泪痕未干，依稀有些憔悴娇弱的模样，那轻咬嘴唇的动作让令狐冲的心跳猛然加速了不少，脸上闪过一丝不自然。

　　令狐冲猛地咽了一口口水，艰难地将脑袋移向别处，不敢再看她，生怕自己一时冲动克制不住，犯下大错。

　　“接下来，自然是要找那个所谓的猛虎帮算算总账了，我恒山派弟子的家人他们也敢欺负，不彻底灭了这个狗屁猛虎帮怎能消我心头之恨。”

　　令狐冲语气阴森无比，眼中闪过一道厉芒道：“敢在我恒山地界闹事，这一次索性就借此机会将他们彻底消灭，杀鸡儆猴，给那些想要打我们主意的江湖势力敲个警钟，表明一下我们的态度，犯我恒山派者，斩尽杀绝，虽远必诛！”

　　“想要趁火打劫？我要让他们知道什么叫做错！”

　　令狐冲冷冷道：“我令狐冲自担任恒山派掌门后一直都没有什么建树，这一次就让我来给那些心怀不轨的江湖势力做一回教书先生，教一教他们‘错’这个字怎么写。”


第二百八十三章 用刑要找准方向再下手

　　想到就要做，要做就要做得彻底，没有丝毫拖泥带水，令狐冲与仪玉来到了后院，准备对那帮猛虎帮的小混混严刑审问，找出猛虎帮的老窝，然后直接杀过去将这个不知死活的帮派一网打尽。

　　“田兄，咳咳，不可不戒，审问进展可还顺利？这帮家伙招供了没有？”

　　令狐冲把撸起袖管，满脸不忿之色的田伯光叫道一旁问道。

　　“令狐兄，在给我点时间，我一定可以把这帮家伙的嘴给撬开，我还不信了，这帮泼皮能够一直嘴硬下去。”

　　田伯光的表情有点尴尬，想必他也没想到，自己作为纵横江湖十数年的绝顶巅峰高手竟然连几个不入流的小混混都制服不了。

　　“哦？这帮泼皮小混混竟然都这么有骨气，竟然连田兄都拿他们没辙？”

　　令狐冲惊奇道，要知道田伯光可不是什么心善之辈，他可是横行江湖的“天下第一采花大盗”，各种绑架威胁，刑讯逼供的事情不知道做了多少次了，怎么可能连猛虎帮的几个不入流的小混混都摆不平呢，这不科学啊。

　　“除了那三个泼皮小头目，其他的混混全部招供了，但这些小混混地位太低，根本不知道猛虎帮在恒山地界的老巢在哪里。”

　　说着说着，田伯光突然变得面目狰狞，咬牙切齿道：“知道猛虎帮老巢的只有王大三兄弟，但这三个家伙就像是茅坑里的石头又臭又硬，无论是毒打还是语言威胁都没有效果，甚至将我的旋风刀架在他们的脖子上他们也依然不肯招供，这帮畜生……”

　　“令狐兄请放心，我一定会想到办法逼问出来的，我还就不信了，他们的脖子会比我的旋风刀硬，老子待会就直接砍死一个，看其他人老不老实交代。”

　　田伯光愤愤不平道。

　　看了一眼不远处正在疯狂咒骂的王大三兄弟，令狐冲脸上闪过一道古怪之色，望着田伯光的目光也充满了戏谑。

　　纵横江湖十来年从无失手的绝顶巅峰高手，号称万里独行的天下第一采花大盗田伯光居然也有吃瘪的时候，而且还是在几个不入流的小混混手中吃瘪，这可真是天下奇谈啊。

　　感受到令狐冲与仪玉那戏谑的眼光，田伯光脸上一片潮红，这一刻他是真得觉得羞愧了，往常他都是脸皮厚到要用开水烫，想不到这一次也会觉得尴尬。

　　加入恒山派也有一段时间了，这段时间恒山所有弟子对田伯光的评价都惊人的一致，其中令狐冲总结的八个大字呼声最高，那就是“厚颜无耻，世所罕见”。

　　“唉，仪和你快看，不可不戒脸红了。”

　　“真的耶，仪清仪清你们快来看呀，不可不戒害臊了，真个脸皮已经变成猴屁股了。”

　　“哇，这怎么可能呀，不可不戒的脸皮不是比城墙还厚么，怎么会脸红呢。”

　　“嗯，我也觉得不可能，也许是他吃错药发烧了。”

　　“不是发烧，可能是不小心吃错药发春了……”

　　……

　　耳中清晰地传来那些恒山派青春靓丽的小尼姑们轻声细语的悄悄话，田伯光的脸皮越发的红亮，已经快红得发紫了，这完全是气急攻心的征兆。

　　田伯光愤怒地眼光像是要杀人一般，死死地盯着正在不远处不停咒骂的猛虎帮三个泼皮小头目，只可惜王大三兄弟对田伯光愤怒的目光已经完全免疫了，没有丝毫怯弱，依旧大声的叫骂着。

　　“令狐兄，我要去干掉他们，我要让他们死，让他们死无全尸，痛不欲生，生不如死！”

　　田伯光已经气得口齿不清，语无伦次了。鲜明生动地为在场的所有人诠释了一遍，什么叫做“气急败坏”加“恼羞成怒”。

　　“田兄切莫动怒，何必跟几个小混混一般见识呢，那样也太有失身份了，你可是半只脚踏入绝世境界的绝顶巅峰高手，实在是没有必要为了几个不入流的垃圾而生气。”

　　令狐冲劝慰道：“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，只有对症下药，才能药到病除，那几个小混混之所以不买你的帐，那是因为你没有把握住他们的命脉，没有找准他们的弱点而已，只要掐住他们的死穴，稍稍刺激一下，就不怕他们不就范了。”

　　“哦？令狐兄有何高见，莫不是令狐兄已经发现这几个软硬不吃的畜生的弱点了？”

　　田伯光闻言心绪一动，好奇地问道。

　　“呵呵，接下来便交给我来吧，天兄若是有兴趣可以在旁配合一下。”

　　令狐冲诡异地笑道，与田伯光并肩走向那三个不停咒骂的猛虎帮的泼皮小头目。

　　“混蛋，小白脸，有种就把老子杀了，十八年后老子又是一条好汉！”

　　“你这小白脸还想要我们招供，别做白日梦了，有种砍了老子，脑袋掉了碗大个疤，怕个毛啊。”

　　“来啊，哈哈，有什么本事尽管使出来，有什么酷刑尽管对老子用，老子要是皱一下眉头就跟你爷爷姓。”

　　“哈哈，你们这群混蛋，割了老子的咪咪还想让老子招供，下辈子吧！”

　　……

　　“我受不了了，这几个畜生，老子砍了你们！”

　　田伯光眉毛一翻，神情瞬间狂躁，拔出旋风刀就要上去把那几个混账泼皮扒皮抽筋，以泻心头之恨。

　　“唉，田兄莫要着急，交给我令狐冲来搞定就可以了。”

　　令狐冲伸出右手拦住了田伯光，邪邪一笑，道。

　　田伯光闻言，便不在向前，强行压制住心中的怒火，将旋风刀插入刀鞘之中，后退了一步，落后令狐冲半个脚步，让令狐冲来全权处理。

　　“你们几个不知死活的东西，竟敢胆大包天敲诈勒索，并且打伤我恒山派的人，若不是看在你们还有点用处，老子立刻就将你们千刀万剐，看你们还嘴不嘴硬。”

　　令狐冲对赖在地上的王大三兄弟轻蔑道：“别说本座不给你们将功赎罪的机会，立刻将猛虎帮的老巢供出来，本座可以从轻发落，否则，就别怪本座心狠手辣，让你们免费感受一下什么叫做‘只有死才是享受’。”


第二百八十四章 咪咪就是死穴

　　“哈哈，你这个可恶的小白脸，你以为我们兄弟几个是吓大的吗，有什么手段你尽管上，老子要是皱一下眉头就是你孙子。”

　　“想吓唬我们，小白脸你还嫩了点，你前面那个马脸和尚已经试过了，可惜爷爷不吃这一套，哈哈！”

　　“大哥二哥，既然这小白脸想要玩，咱们就陪他玩玩好了，只是不知道屁股有没有洗干净，哈哈！”

　　……

　　倒在地上的猛虎帮三个泼皮小头目依然口出秽言，嘴硬得很，丝毫没有半点身为阶下囚的觉悟，仿佛此地已经成为了他们的主场，此刻正在大举进攻，占据了绝对的上风一般。

　　“唰”的一声，令狐冲的玄铁重剑已经出鞘，化作一道黑色的闪电迅速地刺在袒胸露乳，正在欢快叫嚣的王三的胸口上。

　　肉眼难辨的两道黑芒闪过，王三的胸口上已经少去了两坨肉，两个深深地吭洞中不断地往外冒着血水。

　　“咪，咪咪，我的咪咪啊！”

　　王三兴奋得意的喝骂声瞬间戛然而止，他艰难的低头看了一下胸口的血洞，发出一阵撕心裂肺地嚎叫声。

　　“啪！”

　　令狐冲的玄铁重剑再度出手，剑背狠狠地拍在王三的嘴巴上，巨大的力道将他狠狠地击飞出去。

　　“噗！”

　　正在半空中自由飞翔的王三张嘴猛地喷出一大口鲜红的血液，鲜血中似乎还夹掺着一颗颗闪着荧光的洁白的牙齿。

　　“好了，解决掉一个了，接下来该你们了。”

　　令狐冲没有理会摔在墙上昏死过去的王三，而是回过头轻描淡写地对惊骇莫名的王大与王二道。

　　“你，你究竟想怎么样？”

　　王大结结巴巴地说道，再也不复刚才嚣张的态度。

　　“你们不是一直叫喊着我割了你们的咪咪吗？既然如此本座索性就成全你们，完成你们的愿望，替你们把咪咪彻底割了。不用感谢我，这是你们自己的努力换来的成就，本座只是顺手为之，举手之劳而已。”

　　令狐冲语气变得极度诡异阴森，邪笑道：“接下来就轮到你们了，请放心，本座的剑法一向以快准狠闻名于世，绝对会完完整整地将你们的咪咪全部割掉，不会有一点残留。”

　　“魔鬼，你这个魔鬼，你要是敢动我的咪咪一下，我跟你不死不休，我会让你生不如死，痛不欲生……”

　　王大汗毛倒立，疯狂地叫嚣威胁这令狐冲，只可惜这虚张声势对令狐冲没有起到半点恐吓作用，王大的话音未落，令狐冲的玄铁重剑已经化作一道黑色的闪电，瞬间点在他的胸前，连续两下之后，王大彻底地跟他的咪咪说再见了。

　　“我的咪咪，不——”

　　惨叫声还在持续不断，高潮迭起，令狐冲的玄铁重剑已经再次扬起，化作一道黑芒狠狠地砸在了王大的嘴巴上，巨大的力道瞬间将他的身躯砸飞了出去，王大步了王三的后尘，彻底扑街。

　　“我就动了你的咪咪，你能怎么样？”

　　令狐冲把玄铁重剑的血液在王二胸前的衣服上摩擦了几下，将剑上的血迹擦拭干净，对着远处墙脚下，已经扑街的王大吐了一口唾液，不屑道。

　　“接下来该你了，说吧，你想要先割掉那只咪咪，本座满足你最后的要求。”

　　慢慢地转过头来，令狐冲和颜悦色地对神情惊恐，浑身打颤的王二说道。

　　“不，不要，求求你不要割我的咪咪，我投降，我投降，你要问什么我都告诉你，求求你不要割我的咪咪啊，我只剩下这两个咪咪了……”

　　王二被令狐冲那凶残的表现直接吓得跪在地上不住的磕头求饶，让令狐冲放过他的咪咪。

　　“我先去休息一下，田兄，这里交给你了，把该问的东西都问出来，然后连同这帮小混混一起拉出去游街示众，让那些饱受欺凌的乡亲们出一口恶气。”

　　令狐冲头也不回地对田伯光道，迈着八字步悠哉悠哉地踱着脚步准备返回张员外为他准备的客房，与仪玉喝茶聊天。

　　唉，也不知道这几个猛虎帮的小头目是不是从小就断奶了，连死都不怕却这么在乎自己的两个咪咪，真是让人费解。

　　“令狐兄，牛逼，老田我这辈子从没服过人，这一次我服了，彻底服了，佩服得五体投地。”

　　田伯光望着令狐冲那高大的背影，彻底没有了脾气，这一刻他绝对是心悦诚服。

　　“畜生，有种你再牛逼一次啊，你敢再叫嚣一次给老子看看，老子割了你的咪咪，先割左边，再割右边，上上下下，左左右右割你个三千六百下。说，猛虎帮的老巢在哪？”

　　……

　　听到身后田伯光那吃了春药般的嚎叫声，令狐冲脑门一黑，抬起的右脚瞬间停滞在半空，片刻后，终于是摇了摇头，不再管他们，继续往房间走去。

　　田伯光被气坏了，这一次就随他闹吧，让他出了这口心中的恶气，不然恐怕会憋坏肚子。

　　令狐冲一走，仪玉自然也跟着离开，她对田伯光那血腥残酷的行刑过程并不感兴趣，还不如陪在前面那个早已偷走她芳心的男子身边，陪她是喝茶聊天，甚至只是单纯的在背后默默看着他的背影，也可以让自己心满意足了。

　　半个时辰过去后，田伯光一脸兴奋的推开房门，对令狐冲大喊道：“令狐兄，那小子已经全部招供了，猛虎帮的老巢在科城山庄，他们在恒山地界的最高负责人是一个叫做蛮狼的家伙，据说武功不错，是绝顶后期高手。”

　　“我说田兄，你看你身上这么多血渍，弄得这屋子里腥味冲天，这茶香都被你冲散了，你就不知道先换身衣服在过来吗？”

　　令狐冲面露不虞之色，对田伯光皱眉道：“那帮祸害乡里的泼皮混混们有没有拉出去游街示众，这些混账不死不足以平民愤，你赶紧换身衣服去看着点，若是那帮混混没有被乡亲们打死，你就给他们暗地里补上一刀，送他们进地狱。”

　　“嘿嘿，我这不是急着给你汇报情况嘛，令狐兄放心，那帮小混混一个不漏，全部被张员外的家丁拉出去游街示众了，我刚才偷偷看了一眼，围观的百姓太多了，土豆鸡蛋死命地砸，估计现在大部分混混已经断气了。”

　　田伯光讪笑道：“我马上换身衣服过去监督指导恒山老百姓的集体工作，一定把工作落实到位，送那帮畜生彻底归西。”


第二百八十五章 胸口长毛的蛮狼不高兴了

　　“掌门师兄，既然那泼皮王二已经招供了，那我这就去通知众位师妹做好准备，立刻去抄了它们的老巢。”

　　田伯光前脚刚走，仪玉便迫不及待地对令狐冲道。

　　她现在是恨透了这帮在恒山脚下为非作歹、欺凌百姓的混混恶霸，恨不得立刻将他们消灭干净。

　　“不要急，先等等，等那帮小混混被游街示众之后再做安排。”

　　令狐冲不急不缓地抿了一口茶水，淡然道。

　　见仪玉露出不解之色，令狐冲笑着解释道：“能让一个绝顶后期高手屈身做流氓，这个猛虎帮不简单，潜入我恒山地界定然有所图谋。那王二只是一个不入流的泼皮头目，想来在那猛虎帮也只是一个小角色，估计连那蛮狼的面都没见过几次，怎么可能知道猛虎帮的老巢呢。”

　　“掌门师兄的意思是那科城山庄并不是猛虎帮在此地的秘密据点？王二招供的信息有误差？”

　　仪玉惊讶道。

　　“据田伯光刚才所言，那猛虎帮等级森严，非常不简单，那王二终究只是一个上不了台面的泼皮小混混，不可能接触到猛虎帮的高层。那科城山庄估计只是他们这帮小混混聚集凑热闹的地方，真正的猛虎帮高层是不会藏在那里的。”

　　令狐冲一仰头，将杯中的茶水一饮而尽，砸吧砸吧嘴巴，似乎在回味那残留的茶香。

　　“从这些小混混口中我们可以得知，猛虎帮的人非常的抱团，而且睚眦必报，王大三兄弟在怎么不入流也终归是猛虎帮的正式成员，这一次被我们捆绑在车上游街示众，颜面尽失，那帮家伙怎么可能咽得下这口气。”

　　令狐冲对仪玉笑道：“我料定必定会有猛虎帮的高手前来报复，田伯光已经匿入人群，悄悄地跟在后面，只待猛虎帮的人一出现，就立即出手将之擒拿，我们就在此耐心等候，用不了多久就会有结果出来。”

　　“掌门师兄洞察先机，料事如神，仪玉敬佩万分！”

　　仪玉的俏脸上充满了对令狐冲的崇拜之色。

　　令狐冲盯着仪玉的美目，直看得仪玉脸上飞起一抹嫣红，慌忙低下头不敢再与令狐冲对视。

　　也不看看我那便宜师傅是谁，那可是整个笑傲江湖世界里面心机智谋最出众的阴谋家，做为老岳的大弟子，要是连这种简单的东西都看不透，那岳不群绝对不会承认令狐冲是他的关门大弟子，以后哪还敢出去见人。

　　当然，令狐冲自然清楚，眼前这个面带红霞，娇羞温柔地绝世美女只是在恭维他，给他面子而已，仪玉可是整个恒山派最聪慧过人的弟子，就算是定逸师太等三位前掌教也不如她，她怎么可能看不透呢。

　　仪玉武艺出众，落落大方，聪慧过人，无论是管理水平还是统筹全局的能力都远远超过令狐冲，相比起令狐冲而言，仪玉才是最佳的掌门人选，这也是为何原剧中令狐冲会把恒山派的掌门之位传给她。

　　虽然被令狐冲灼热的目光盯得浑身不自在，但她内心深处却又想与令狐冲多呆一会儿，所以便强行按奈内心的娇羞，坐在令狐冲的身旁，为他斟茶倒水，陪他聊天说话。

　　从令狐冲大发神威孤身一人击败围攻恒山派的邓八公等嵩山派的高手，如天神下凡一般拯救了恒山派开始，那个光芒万丈，正气禀然的英俊挺拔的身影便深深地印在了她的心房。

　　仪玉虽然一直表现得落落大方，温婉可人，但内心深处却非常的高傲，一般的男子根本入不了她的眼，在百晓生的《江湖绝色榜》尚未公布之时，美貌出众的仪玉就已经在江湖中芳名远播，人气奇高，粉丝众多，拥有无数追求者，被赞为恒山最美尼姑。

　　被各种风度翩翩、面容俊朗、武功又好的江湖侠二代、官二代、富二代疯狂追逐，仪玉却没有丝毫动心，没有一人能入她的眼，直到令狐冲如救世主一般出现在她面前，以摧枯拉朽之势粉碎嵩山派的袭击，盖世无敌、英勇正义的光辉形象瞬间俘获了她的芳心。

　　虽然对令狐冲芳心暗许，心生爱慕，但善解人意的仪玉却从来没有对令狐冲言明，她对令狐冲与华山小师妹岳灵珊的感情也略有所闻，所以不想说出来让令狐冲困扰。

　　在她的心里，只要能够伴随在令狐冲身边，默默地看着他的背影就已经心满意足了。

　　……

　　一片茂密的丛林深处，有一处略显破旧的老宅，外面那粉刷好白石灰的围墙都已经被雨水冲得暗淡不少，此刻，一个高大威猛，裹着虎皮大衣，胸口长满茂密浓厚的毛发的壮年男子与一面容苍老，满头银发的枯瘦老人正在交谈。

　　“三长老，为什么我们要在这鸟不拉屎的荒芜深林建立秘密据点，这鬼地方山路崎岖，蚊子又多，而且马不能行，交通甚为不便，放在科城山庄岂不是方便多了。”

　　那个威猛雄壮，长满胸毛的壮汉扯着嗓门对那枯瘦老人抱怨道。

　　这老家伙是不是年纪大了脑子不好使了，好端端的五星级度假山庄不住，偏要躲在这鸟不拉屎的地方，这地方有没有官府扫黄抓赌，用得着这么麻烦吗。

　　“蛮狼，别忘了我们来这里的目的，这里可是恒山派的地盘，万一暴露行踪，会引起很多不必要的麻烦。”

　　枯瘦老人沉声道。

　　“您可是半只脚踏入绝世高手之列的绝顶巅峰高手，就算是恒山派那三个老尼姑一起出手也奈何不了您吧，更何况我听说前不久恒山派被不明高手围攻，定逸师太那三个老尼姑全部身受重伤，现在正在闭关疗伤呢。”

　　那个胸口长毛叫做蛮狼的壮年男子对枯瘦老人的这个决定显得有些耿耿于怀，心中大为不爽，认为那枯瘦老人太过胆小怕事了。

　　“恒山派没有绝顶高手坐镇，已经不足为虑，就凭那帮乳臭未干的小丫头片子和那个叫令狐冲的小子，翻不起什么大浪，更何况，还有我这个天生神力的绝顶后期高手协助，难道还有谁敢不开眼惹到我们头上来？”


第二百八十六章 猛虎帮的目的

　　猛虎帮是由三位凶神恶煞、作恶多端的绝世强者在域外蛮荒深处创立的一个大型的犯罪团伙，上梁不正下梁歪，猛虎帮收拢招纳了大量的江洋大盗与黑道屠夫，在域外横行霸道，杀烧抢掠，无法无天。

　　据某位不愿意透露姓名的知情人士透露，猛虎帮在域外蛮荒之地凶名赫赫，让无数商贩牧民闻风丧胆，据说只要喊出“猛虎帮”三个字，就可以让半夜哭闹不停的婴儿瞬间变得安静。

　　猛虎帮这个由恐怖分子组成的大型犯罪团伙威名之甚，影响力之大，可见一斑。

　　但这毕竟是中原神州大地，藏龙卧虎，高手无数，猛虎帮的势力再强，也只能在域外耍耍威风，在神州的影响力几乎可以忽略不计，这也是为什么令狐冲、仪玉等人听到猛虎帮这个帮派名称后却依然不以为然的原因。

　　蛮狼与那三长老都是猛虎帮的高层核心，这一次奉命潜入恒山地界，是为了寻找一块残缺的藏宝图。

　　在蛮荒深处，猛虎帮的三位创始人发现了一个非常奇异的洞府，他们曾经有过奇遇，侥幸进去过一次，从里面得到了大量的好处，并借助这股机缘一举突破了自身武学的桎梏，成为了笑傲域外蛮荒的绝世高手。

　　只可惜，那个洞府非常的神奇，外面布置了许多让人匪夷所思，难以理解的阵法，如果没有机缘，就算是身为绝世高手的三位猛虎帮创始人也无法再次进入其中。

　　得到过天大机缘的猛虎帮三位创始人自然清楚这个神奇洞府的价值，当初他们在里面仅仅是获得了一小部分的好处，就突破到了常人一辈子都无法触摸的绝世高手之境，倘若能够将里面所有的资源收入囊中，那岂不是要天下无敌，还有何人是他们的对手。

　　守着一个天大的宝藏，猛虎帮的三位创始人自然不甘只做一个守护者，他们希望作为这笔财富的继承者，掌控者，所以便想尽各种方法，想要破除禁制，进入其中夺取宝藏。

　　功夫不负有心人，在漫长地摸索与研究中，猛虎帮的三位创始人终于发现了其中的规律，想要进去洞府，必须要有完整的地图，其中一位创始人无意中获得地那块不知名材料做成的残皮卷就是其中的一块。

　　正是有这块皮卷，才让三人得到一次天大的机缘，有了目标之后，猛虎帮的创始人便差遣手下四处打探，终于查到了一丝蛛丝马迹，据说那塞外明驼木高峰就曾经获得过一次奇遇，而且似乎手上也有过一张这样的残皮卷。

　　只可惜木高峰去了中原之后就销声匿迹了，找寻不到，正在三位创始人气急败坏，生着闷气的时候，有一名新入伙的江洋大盗提供了一个非常有价值的信息，这个江洋大盗曾在恒山地界的一个富商家里看到过这种残皮卷。

　　这可真是失之东隅收之桑榆，三位创始人高兴坏了，立刻召开了猛虎帮的高层领导会议，制定了行动方案与实施方针，最后所有高层一致投票确定，派遣猛虎帮的三长老与后起之秀蛮狼潜入神州大地，到恒山地界寻找残皮卷的消息。

　　蛮狼性格残暴，冲动易怒，行事无法无天，随心所欲，为所欲为，但正是这种目空一切的性子，让猛虎帮的其中一位创始人对他非常看好，上梁不正下梁歪，他们不喜欢拐弯抹角，而是喜欢用蛮力解决问题，简单直接，不拖泥带水。

　　而拿枯瘦老人三长老，更是出了名的小心谨慎，甚至没少被猛虎帮的成员们私底下偷偷的嘲笑鄙视，过分的小心谨慎就变成了胆小怕事了。

　　虽然如此，但猛虎帮的高层领导们认为，三长老与蛮狼的搭档确实非常的合适，两人的性格互补，能力相合，组成小团队后战斗力比单人要强大得多，所以这一次前往神州大地抢回藏宝图的重任就交到了他们手上。

　　原本还好说，蛮狼与三长老两人合作过多次，配合还算默契，但这一次到恒山后两人的意见却产生了分歧，蛮狼大大咧咧地直接霸占了一个科城山庄，并命令一帮手下到处招兵买马，扩张势力范围。

　　在域外蛮荒，蛮狼的做法并没有什么不妥的地方，域外蛮荒民风彪悍，资源稀少，用武力夺取地盘，圈地划分势力范围，剥削其他人的劳动成果，这是非常天经地义，理所当然的事情。

　　但神州大地不比域外蛮荒，这里藏龙卧虎，高手无数，像蛮狼这般张扬霸道，极有可能惹出某些多管闲事，看不惯他们的盖世强者，这样对他们的任务就大大的不利。

　　所以三长老便拒绝了把科城山庄建成秘密基地，而是直接找到这个鸟不拉屎的地方纯人工的搭建了一个简易的小院子作为秘密据点，成为了核心成员的碰面之地。

　　发布任务，汇报任务全部要到这林中深处鸟不拉屎的荒凉之地。

　　你说这三长老是不是发神经，把个秘密基地建在道路堵塞，交通不便的林中深处，这鬼地方马车不能行，只能靠双腿走路，这也就罢了，可这他娘的是个什么事，笔直走了大半个小时还没到。

　　不知有多少猛虎帮的小弟在心中将三长老骂的狗血淋头，纯粹有病啊，这不是瞎折腾人吗，走半小时都没到，而且山路崎岖，极易迷路，不说别人，就连三长老自己都要绕好几个大圈子才能找到正确的道路，回到秘密基地。

　　这不，今天是蛮狼与三长老碰头开会的日子，三长老不肯去科城山庄，只能是蛮狼到这林中深处与之交谈。

　　从入林开始，蛮狼足足在林中绕了两个多小时才找到正确的道路，灰头土脸地一脚踹他那摇摇欲坠的木门，一脸不爽地坐在椅子上。

　　蛮狼心中已经在怀疑，三长老这个老家伙之所以不肯出去，不会是怕出去之后找不到回来的路吧？

　　还真有这种可能，这个老家伙极为好面子，上一次迷路了还可以用探查周边地形环境糊弄过去，这一次要是在迷了路，那就真的变成打脸了，还是那种毫不留情，两只臭鞋一起用力的那种打脸。


第二百八十七章 猥琐的三长老

　　“我说三长老，你老呆在这鸟不拉屎的鬼地方干什么，莫不是在偷偷一个人摸鸡鸡？难道在这偏僻荒凉的地方摸鸡鸡还能增强快感么？”

　　蛮狼大大咧咧地坐在椅子上，一脸不爽地对三长老道。

　　“你胡说什么，再敢胡言乱语我告你诽谤，整个猛虎帮谁不知道老夫是知书达理的正人君子，岂会做这下流之事。”

　　三长老老脸一红，似乎被蛮狼戳穿了秘密，虎着脸训道：“你这头只知道打打杀杀的蠢狼懂什么，这叫智慧，藏得越深，就越不容易被发现，什么叫做秘密基地，秘密基地就是要让别人找不到，连自己人都找不到，敌人又怎么会发现呢。”

　　这秘密基地建的连自己人都找不到，果然不愧是“秘密”，真他娘的专业。

　　蛮狼不喜欢动脑筋分析问题，所以他也搞不清楚三长老说得有没有道理，只是潜意识的本能觉得三长老的言辞有些站不住脚。

　　三长老好读书，当然不是什么四书五经，而是百晓生出版社独家出版的《美人浪荡史》、《某某掌门的风流韵事》之类的春宫小说，里面还偶尔插入几张栩栩如生的春宫图，那个刺激，就别提了。

　　就一个字形容，爽！

　　这些春宫小说的故事情节都很雷同，也不知道百晓生从什么地方找来的枪手，硬搬照抄，给主角改了个名字，换个地图，插上几张新鲜的艺术图片，就又是成了一本畅销书，据说百晓生这个奸商还搞什么饥饿营销，限量发售，每次此类新书一上市都立刻被哄抢一空。

　　每一本书都被卖到脱销，也不知道毒害了多少血气方刚的江湖少侠，就连三长老这种年近古稀的老汉子也练起了左手功。

　　猛虎帮的成员都是一些虎背熊腰，凶神恶煞的野蛮人，打打杀杀倒是在行，但要说道读书识字，那就真的是两眼一抹黑了。

　　正是由于猛虎帮的成员文化程度普遍不高，所以三长老这个唯一的知识分子就成了香饽饽，深受大家的尊敬。

　　就算是猛虎帮的三位创始人见到三长老也是客客气气，称呼他为“先生”，在众人眼中，三长老高风亮节，无欲无求，境界非常之高，获得了无数考试不及格的差等生的崇拜。

　　但是常在河边走，哪有不湿鞋，有一次百晓生出版社限量发行了一本名为《豪侠浪荡生活录》的新书，三长老得到消息后已经晚了大半个时辰，为了抢到这本新书，三长老心急如焚，连易容都忘了，换了身衣服就匆匆忙忙赶到售书现场排队买书。

　　不巧的是排在他后面的一位男子正是猛虎帮的一位正式成员，而且还是三长老的崇拜者，三长老运气非常好，抢到了最后一本新书，大获全胜的三长老兴奋不已，得意忘形，竟然当众摘下了帽子，被那位没买到新书，生着闷气的猛虎帮成员一下子就认出来了。

　　随着那响亮的一嗓子，三长老的身份彻底曝光了，后面还在排队没有买到书的人群之中还有数十名猛虎帮的成员，这一下子三长老彻底出了名，人人都知道三长老乔装打扮买黄书的事情，那高风亮节的形象瞬间被踩到谷底，一世英名毁于一旦。

　　自那以后，猛虎帮三千正式成员口耳相传，彻底坐实了三长老猥琐淫荡，为老不尊的形象。

　　虽然三长老公开为自己辩解，是为了研究那本书里的语法错误，以及用词的创新技巧，但是光辉的形象一旦轰塌就再也难以树立起来。

　　正是如此，一脸不爽的蛮狼才会出言讽刺，当然，三长老依然会义正言辞的辩解，企图恢复自己在众人心中的光辉形象。

　　“行了三长老，你的为人帮里三千多个弟兄哪个不清楚，你敢对天发誓你没有在这间屋子里面用左手摸过鸡鸡么？”

　　蛮狼毫不留情面，继续说道：“刚才我踹开门的时候，三长老似乎还在拉裤子，莫不是刚才我又坏了你的好事？”

　　“胡说八道，胡言乱语，蛮狼你不要血口喷人，老夫饱读诗书，知书达理，岂会做这种有辱斯文之事……”

　　三长老满脸涨红，气得手指都在颤抖。

　　“男人不哭，站起来撸，鸟大怕他个球啊，我说三长老你也太胆小了，虽然你年纪大了，不怎么坚挺，但总还是个男人，撸一撸怕什么，要撸就撸他个光明正大，总是这般偷偷摸摸做什么。”

　　蛮狼一脸鄙夷道：“小撸怡情，大撸伤身，三长老要是肯答应将基地搬到我那科城山庄去，我今晚请你去怡红院摸大咪咪，总比你一个人撸要强吧。”

　　“胡说八道，胡言乱语，老夫饱读诗书，知书达理，蛮狼你竟敢污蔑老夫，真是岂有此理！”

　　三长老目光散乱，语气急促，显然已经是气急攻心，恨不得一掌劈了眼前这个让人讨厌的家伙。

　　蛮狼虽然只是绝顶后期高手，武学境界比绝顶巅峰境界的三长老差上一筹，但他天赋异禀，天生神力，从小就在域外蛮荒经历生死厮杀的磨炼，练化了一股特殊的杀气伴随其身，所以他的真实战斗力并不逊于绝顶巅峰高手，这也是他敢当面嘲讽三长老的原因。

　　“胡说八道？胡言乱语？三长老的意思是我误会你了？”

　　蛮狼一脸鄙夷，指着三长老的衣袋说道：“你老人家还是这么喜欢开玩笑，对了，我刚进门的时候就想问，你怀中那块红肚兜是哪里买的？上面那凤凰怎么看着这么眼熟呢，好像是半个月前在怡红院的花魁大赛上表演舞蹈的参赛选手穿过的，那女子叫什么来着？小红对不对？”

　　三长老低头一看，顿时老脸一红，右手化作一道残影瞬间将那露在外面的粉红色女子肚兜塞进衣袋中。

　　蛮狼说的没错，刚才三长老正把那粉红色的小肚兜罩在脸上，眯着眼睛陶醉地摸着鸡鸡，却不想被蛮狼强行破门而入，慌忙中将脸上的肚兜抓下来胡乱塞进了衣兜，却没有完整的塞进去，被蛮狼清楚地看到了。


第二百八十八章 被打脸

　　在三长老排队抢购百晓生出版社限量发行的少儿不宜的黄皮书之前，他在众人心中的形象是高大无比，光芒万丈的，在猛虎帮内部人气之高，就连三位创始人都比不了，简直就是一位堪比上古圣人的大贤者。

　　但是夜路走多了总会碰到鬼，纸是包不住火的，三长老那隐藏在正义光芒下的猥琐淫荡的本性终于被人揭发，从此便成为了道貌岸然、为老不尊的代言人，光辉形象瞬间崩塌，成为了人人不齿，暗中嘲笑的对象。

　　一失足成千古恨，这件事情成为了三长老心中永远的痛，每每有人提起，他就会恼羞成怒，立刻翻脸，当场大打出手也不是什么怪事。

　　从那以后，三长老就经常躲在屋子里，不敢出去见人，免得被猛虎帮的其他人嘲笑，万般无聊只能与那几本百晓生出版社发行的珍藏版黄色刊物作伴，独自修炼左手自摸大法。

　　前段时间，三长老与蛮狼两人领了任务潜入神州大地的恒山地界寻找黄皮卷，两人忙里偷闲去逛了一趟怡红院，见识了中原姑娘的娇柔体态，顿时把持不住，半夜偷偷潜进了那个叫小红的姑娘房间里面霸王硬上弓，并且完事后还强行将人家姑娘的红肚兜给顺走了。

　　每每想起小红那娇柔放荡的模样，三长老就热血沸腾，激情澎湃，刚才正是克制不住，正要自摸三千六百下，却被蛮狼这个混账东西打断了。

　　“三长老，帮里的弟兄们都知道你老人家人老心不老，大家都是男人，有什么不好意思的，遮遮掩掩干什么。”

　　蛮狼大大咧咧地说道：“上次你喝醉酒对刘老三透露你鸡鸡萎缩的事情我们都知道了，小事一桩，鸟大有什么用，持久才是最重要的，三长老不必介怀。请牢记我们猛虎帮的金句良言，男人不哭，站起来撸吧。”

　　“混账东西，老夫跟你拼了！”

　　被反复挑衅嘲讽的三长老彻底发飙暴走了，恼羞成怒、气急败坏的他根本就不顾后果，运足功力对着蛮狼狠狠一掌拍过去。

　　“三长老你疯了吗？”

　　蛮狼没有想到三长老竟然会愤而出手，仓促中伸手与三长老对了一掌，强大的掌力把身前的桌椅都震得四分五裂。

　　这老家伙发疯了，看来这次玩得过火了，蛮狼心中苦笑不已，虽然他天赋异禀、天生神力，但武功境界终究弱了三长老一筹，真要拼起命来，最多也就是个两败俱伤的结局，这绝对不是他所希望的。

　　三长老此刻双目通红，脸色发紫，已经彻底失去理智了，积累压抑了许久的怒气在这一刻轰然爆发，用尽全力悍然出手，要把心中的那股怒气彻底发泄出去。

　　两位绝顶高手全力交战的破坏力是非常惊人的，短短几个回合，这间临时搭建的破旧木屋里面的家具摆饰就被两人打成了破烂，整间房子都摇摇欲坠了。

　　“啪！”

　　蛮狼与三长老再次狠狠地对轰了一掌，两人分别倒退七八步。

　　“够了老家伙，你有完没完，老子只不过随口说几句至于这么拼命么，你又不是第一次干这事，帮里三千多弟兄哪个不知道你练的是‘自摸神功’，遮遮掩掩有用么？”

　　蛮狼的衣衫已经凌乱不堪，心中也是有些恼怒，这老家伙太没有气量了。

　　“老大，三长老，你们这是做什么？”

　　正在三长老打算再次出手教训一下蛮狼的时候，一个惊疑的声音从门外传来。

　　“苍狼，你怎么来了？不是让你在科城山庄坐镇吗？”

　　蛮狼眼中带着疑虑问道。

　　这一次潜入恒山搜寻地图，自然不可能只有蛮狼与三长老两人，就算绝顶高手也不可能事必躬亲，也需要有些手下使唤，处理一些小事。

　　自从那次排队买黄书的事情曝光之后，三长老在猛虎帮的名声就彻底臭了，原本很多崇拜他的帮派成员也很快转变了立场，由推崇变成了唾弃，所以三长老暂时成为了孤家寡人，蛮狼就从他的势力“蛮狼堂”中带了一些心腹小弟出来，这苍狼就是其中之一。

　　“这鬼地方太难找了，山路崎岖，跟迷宫一样，我饶了半个时辰才找到这里。”

　　苍狼大吐苦水，每次到这地方开会都要提前一个时辰出发才有希望不迟到，若是运气不好，在林中迷失了方向，那两个时辰都未必能够找到这个秘密基地。

　　“对了，差点把正事给忘了。”

　　苍狼一拍脑袋，顿时想起了自己来此的目的，对着蛮狼大声道：“老大，我们被人打脸了，今天我们一队安保人员去大街上维护社会治安，收取保护费的时候被一帮人给打了，而且被生擒活捉，此刻正绑在车上游街示众呢。”

　　“混账，哪个王八蛋这么大胆，连我猛虎帮的人都敢动，难道他们不知道这里是我蛮狼罩着的吗？”

　　蛮狼闻言顿时大怒，对着苍狼道：“谁敢动我蛮狼的人，我就要他的命，你赶紧带人去将那帮不知天高地厚的混蛋抓回来，我要当着所有人的面将他们扒皮抽筋，看谁以后还敢反抗我猛虎帮。”

　　“青狼已经带了一帮弟兄们前去报复去了，我已经吩咐他一定要留活口，把他们全部抓回科城山庄，让老大你亲自惩处。估计这回已经顺利完成任务了，老大我们要不要立刻回去。”

　　苍狼跟随蛮狼多年，非常清楚蛮狼的脾气，所以早就安排好了，吩咐青狼带了一帮高手去找回场子，王大三兄弟只是他们招收的一批不入流的小混混，在猛虎帮根本没有任何地位，就是死绝了蛮狼也不会心疼。

　　但是在没有地位，王大三兄弟毕竟也是猛虎帮的人，是他蛮狼的人，他们被人生擒活捉，游街示众，被人家羞辱，蛮狼也是脸上无光。

　　这是在羞辱猛虎帮，羞辱他蛮狼，被人家狠狠地打脸了，这要是不强力反击，迅速找回场子，以后还怎么在这个地方混。


第二百八十九章 青狼被擒

　　手下被人强行擒住，挂着破鞋游街示众，这让蛮横无比，不可一世的蛮狼觉得自己被人生生地打了脸，顿时感觉颜面尽失，心头怒气冲天，再也没有嘲讽三长老的心情，更加没有与之交手的欲望了。

　　经过一通发泄，三长老的情绪也冷静了下来，在蛮狼许诺连续三天请他去怡红院摸大咪咪后，两人便化仇敌为好友，又开始勾肩搭背，狼狈为奸了。

　　心情极度不好的蛮狼在临走前凶残的对着这个破旧的院子下了狠手，使用那令人恐怖的蛮力将院子里的房屋硬生生地拆了，彻底废了这个猛虎帮的临时基地，将核心基地迁入了他的科城山庄。

　　蛮狼三人着急忙活地往科城山庄赶路的时候，蛮狼的心腹手下青狼正带着一大帮人马气势汹汹地涌向了王大王二那帮泼皮混混被游行示众的那条大街，发誓要把那些胆上长毛，竟敢囚禁绑架猛虎帮成员的家伙一网打尽，全部押回去严刑处死。

　　青狼脸上刀疤纵横，看上去极为的恐怖与凶残，他跟随蛮狼在域外蛮荒征战厮杀多年，杀气逼人，凶恶无比，是一位极为可怕的绝顶初期高手。

　　在他看来，由他亲自出马抓捕那帮不知死活，胆敢绑架王大等人的无胆匪类，必然是万无一失，手到擒来。

　　王大王二等人只是猛虎帮最底层的普通成员，被人擒拿羞辱也不是没有可能，若是在平常，他根本懒得亲自出头，随便吩咐一个小弟去解决就可以了。

　　现如今青狼跟随蛮狼“征战”神州大地，已经不是在他们为所欲为的域外蛮荒了，所以必须要树立威信，杀鸡儆猴，狠狠地收拾那些胆敢反抗他们的集团与组织。

　　他们霸占恒山脚下的地盘时日未久，很多刁民恶汉不服管教，时有抵抗发生，但每一次都会遭到猛虎帮的血腥镇压，这一次想必又是那些不知死活的愣头青做的好事了。

　　老虎不发威，真当我猛虎帮好说话么，这一次一定要将这帮闹事的混蛋全部抓起来，交给老大蛮狼亲自处理，依老大蛮狼的残暴性子，定然会在光天化日之下，直接在大街集市上将那些闹事者扒皮抽筋，这一次一定要吓死那帮不听话的家伙。

　　当然，事情绝对是出乎了青狼的意料之外，原本以为是一些不入流的热血愣头青做得蠢事，想着自己身为绝顶高手，亲自出马必然手到擒来，却不想正巧撞上被令狐冲打发到暗中准备下阴手的田伯光。

　　所以在青狼意气风发，嚣张地带人袭击由张员外家下人组成的游行队伍的时候，藏在人群中的田伯光挺身而出，对青狼带来的那帮小弟毫不留情，下手忒黑。

　　田伯光如今的武功已经到了绝顶巅峰境界，仅有一步之遥就可以迈入绝世高手之列，青狼虽然凶残，但毕竟只有绝顶初期境界，如何是田伯光的对手，没两下就被田伯光揍翻在地，连反抗的能力都没有。

　　意气风发，大有所获的田伯光带着他的战利品返回了张员外的家，迫不及待地推开房门对令狐冲得意洋洋地做了汇报。

　　正在悠哉悠哉与仪玉喝茶聊天的令狐冲顿时心神一动，知道终于抓了条上了档次的大鱼了，便吩咐田伯光去严刑审问，撬开青狼的嘴巴，把猛虎帮的秘密基地与蛮狼的动向情报交代清楚。

　　之所以让田伯光去审问，是因为这家伙现在对严刑逼供这件事的兴趣非常大，自从上午从令狐冲手中学到了一招割咪咪的新刑法之后，就一直跃跃欲试，迫不及待的想找几个人试验。

　　好不容易逮着这么多实验对象，田伯光心痒难耐，自告奋勇地充当了审讯员的角色，干起了严刑逼供的工作。

　　没多久，田伯光就一脸兴奋地进屋向令狐冲报喜，说那青狼已经招供，猛虎帮在此地有两个高级领导，除了蛮狼之外，还有一个是域外蛮荒总部的三长老，两人都是威震蛮荒的顶级高手，拥有绝顶巅峰战力。

　　而且蛮狼与三长老今天会去科城山庄相聚碰头，所以田伯光建议恒山派弟子立刻出手，将科城山庄包围起来，将里面的猛虎帮核心成员全部一网打尽。

　　那个青狼一看就是一个吕骜不驯的硬骨头，怎么这么轻易的就招供了，会不会有诈呢，令狐冲好奇的问田伯光。

　　得到的答案非常简单，田伯光得意洋洋地对令狐冲道出审讯详情，原本那个叫青狼的家伙极度不配合，不仅不愿意老实招供，甚至还叫骂不已，出口威胁。

　　硬骨头好，硬骨头可以玩得更久，于是，田伯光非常兴奋地对青狼开始用刑，拳打脚踢，恶言相向，哪知道青狼这个域外蛮荒之地的野蛮人竟然油盐不进，丝毫不肯妥协。

　　最后酷刑用尽的田伯光终于使出了他的杀手锏，从令狐冲手中学到的本年度最佳创意新刑法终于派上用场，对着满脸凶狠之色的青狼的胸部狠狠的割了下去，瞬间刮去了胸部一大块肉。

　　田伯光的旋风刀法的火候掌握得非常好，仅仅差上一丝就割到青了的咪咪了，最后他将发着寒光的旋风刀贴到青狼胸部左边的咪咪上，和颜悦色地再次询问了猛虎帮的情报。

　　果然不出其所料，这一招用来对付猛虎帮简直是百试百灵，先前还一直谩骂不停，嘴硬得跟茅坑里的石头一样又臭又硬的青狼瞬间老实了，问什么答什么，有问必答，而且回答得非常详细快速，不敢有丝毫隐瞒，生怕慢了一拍就会被田伯光把咪咪割掉。

　　这猛虎帮的人还真是有意思，连死都不怕却害怕被割掉咪咪，把自己的咪咪看得比生命还重要，这太娘的是个什么逻辑，简直让人费解。

　　令狐冲思考了整整一个上午都没有想明白，莫非这猛虎帮是一个摧残信仰的邪教组织，给所有的帮派成员灌输了咪咪至上的概念。

　　这种匪夷所思的行为性格已经让令狐冲与一众恒山派弟子彻底摸不着头脑了，估计那帮猛虎帮的家伙不是被洗脑了，就是从小失去母亲，没有吃过奶，所以才对自己的咪咪非常的看重，已经到了变态的地步了。


第二百九十章 失算了

　　青狼是跟随蛮狼在域外蛮荒厮杀多年的铁血猛汉子，性情坚硬如铁，不可能如此轻易就出卖蛮狼，令狐冲与仪玉心知肚明，这个家伙这么做定然是有阴谋。

　　令狐冲猜得不错，青狼确实有目的，能够在域外蛮荒之中的残酷厮杀中存活下来，青狼绝对不是一个无脑的蠢货，他之所以故意泄露猛虎帮的信息，引诱令狐冲攻向科城山庄，是因为他对蛮狼有非常充足盲目的信心。

　　蛮狼是猛虎帮的铁血战神，凶残无比，在他的带领下猛虎帮一路征伐四方，所向披靡，每攻必克，战无不胜，在整个域外蛮荒都凶名赫赫，提到他的名字没有人不害怕。

　　蛮狼的凶名传遍域外蛮荒，经常有大人拿他的名字吓唬调皮捣蛋的小孩子，半夜听到“蛮狼”这两个字，绝对吓得不敢出去尿尿。

　　域外蛮荒的老百姓害怕恐惧蛮狼，猛虎帮的正式成员们对蛮狼就只剩下狂热的崇拜，尤其是蛮狼的直系下属，更是将之敬若神明。

　　神州大地藏龙卧虎，青狼没有想到自己会被田伯光三两下生擒活捉，而且还被严刑逼供，他顺势就透露了蛮狼的位置，故意把令狐冲一干人等引上科城山庄，好被蛮狼一网打尽。

　　对蛮狼只剩下狂热崇拜的青狼根本就没有想过，若果蛮狼不敌令狐冲等人又该如何，他潜意识里始终认定蛮狼是这个世界上最强大的男人。

　　他却不知道，过度的自信心会害死人的，蛮狼极有可能因为他的这个愚蠢的决定而饮恨当场。

　　“令狐兄，青狼已经全部招供，我们现在就点齐人马打上科城山庄，把那什么蛮狼和三长老都捉了吧。”

　　田伯光兴奋地提议道。

　　“掌门师兄，我观这青狼是一个刀口舔血，意志力极为坚强的江湖狠人，怎么会这般老实就交代得清清楚楚，这其中会不会有诈。”

　　仪玉担心的说道，虽然她也很想铲除猛虎帮这个欺行霸市的邪恶势力，但更不希望令狐冲与恒山众弟子陷入险境。

　　“当然有诈，这个家伙可不只表面上看到的那么简单，虽然看起来外强中干，但体内却蕴含一股凶狠残虐的杀气，一般的江湖高手可没有这种杀气。”

　　令狐冲冷笑一声，道：“不过他说的信息应该是真的，这小子想要把我们引诱到科城山庄，然后被蛮狼一网打尽，看来这个蛮狼在猛虎帮的地位很高啊，竟然有这么高的威信，让手底下的人都这么崇拜他。”

　　“不过没关系，虽然这块骨头有些难啃，但终究只是一块骨头罢了，绝对没有能力与金刚石花岗石硬碰，强行相撞，只会让这块骨头撞得粉碎。”

　　令狐冲淡然道：“既然已经知道消息，那就通知恒山众位师妹，立刻道院中集合，出兵攻打科城山庄，将这个为祸百姓的猛虎帮彻底铲除。”

　　“是！”

　　仪玉点头应道，躬身出去安排工作去了。

　　“田兄，我们走吧，去会一会这个传说中的蛮狼。”

　　令狐冲缓缓起身，语气平淡道。

　　……

　　在青狼的刻意配合下，令狐冲带着田伯光、仪玉等恒山派众人气势汹汹地杀到了科城山庄，以迅雷不及掩耳之势迅速地拿下了整个山庄。

　　所有反抗的猛虎帮正式成员全部被田伯光等人打翻在地，点住穴道押到大堂看管起来。

　　攻克科城山庄的整个过程中，猛虎帮在恒山派的两位负责人蛮狼与三长老都没有出现，其他高手武功比之恒山派众人相差甚远，根本没有任何抵抗的能力，被令狐冲以摧枯拉朽之势瞬间摧毁。

　　“青狼，你这个狼心狗肺的叛徒，竟敢背叛老大，带着外人攻打我们的大本营，你死定了，老大就快回来了，他一定不会放过你的。”

　　科城山庄的大堂里，众多被点住穴道的猛虎帮核心成员对着正在呆滞中的青狼狂骂不止。

　　“我没有，我没有背叛老大，我没有！”

　　此刻的青狼已经双目无神，呆滞无比，彻底傻了眼了，喃喃自语，怎么会这样呢，为什么会与预想中的结局完全不一样，这不科学啊。

　　老大呢，老大在哪里，为什么还不回来。

　　苍狼前往林中深处三长老搭建的秘密基地，去向蛮狼禀报小弟被人挂破鞋游街示众的事情，依照他对蛮狼的了解，好面子的蛮狼听到这个消息一定会暴跳如雷，迅速返回科城山庄，将胆敢冒犯科城山庄的混账全部千刀万剐。

　　为了拖延时间，青狼硬是在田伯光的酷刑下坚持了整整一个多时辰，直到“割咪咪”这个大杀器祭出来之后才老实招供，并且添油加醋透露了不少猛虎帮的其他资料，就是为了能够多拖延一点时间。

　　可是青狼万万没有想到，他拖延了整整两个时辰，而且在路上还特意饶了弯路，蛮狼与三长老却没有在科城山庄，导致整个科城山庄被令狐冲一众恒山派弟子完全攻克，所以猛虎帮的核心弟子全部被废被擒，刚刚起步，还在高速发展阶段的事业被全部摧毁了。

　　蛮狼嚣张霸道惯了，怎么可能对小弟被抓，自己被打脸的事情忍气吞声呢，他此刻正在着急忙活地往科城山庄赶回来。

　　但是由于这林中深处的山路崎岖，位置偏僻，又没有带指南针与导航仪，所以蛮狼、苍狼与三长老三人在林中迷路了，绕着山路走了一圈又一圈，就是找不到出去的路，耽搁了不少时间。

　　“我去你他娘的蛋蛋，早就说不要把基地建在这个鬼地方，你硬是不肯，还说什么秘密基地就是要让别人找不到，这下好了，连自己都找不到路，真是太他娘的坑狼了。”

　　饶得头晕脑涨的蛮狼彻底爆发了，再也顾不得三长老的脸面，直接对着三长老大声地埋怨道。

　　而此时的三长老也是老脸微红，一脸尴尬，有心辩解几句，却找不到合适的理由开口，再也没有了往常伪装表现出来的沉稳冷静，处变不惊的大家风范。


第二百九十一章 蛮狼返回

　　蛮狼的大本营，科城山庄的大堂里，青狼悲愤地倒在地上，这家伙因为反水已经被恼羞成怒的田伯光割了两只咪咪。

　　这一下可是让他生不如死、痛不欲生，只觉得自己的信仰被残忍地剥离摧毁，人生已经失去了信念与价值。

　　偷鸡不成蚀把米就是形容他这种人的，随着两只咪咪永远的离开自己的肉体，坚持一生的信仰被彻底摧毁，青狼心中对蛮狼的那种盲目的崇拜已经消散，此刻他的心中充满了激愤。

　　疾世愤俗，怨天怨地怨自己，怨令狐冲这伙野蛮人残忍地割了他的咪咪，更怨蛮狼为何不早点回来，这一刻，他真想狂插三千六百下，直接插死蛮狼。

　　除了少数几个不识时务的顽固分子激烈反抗被令狐冲下令直接干掉，其他猛虎帮的核心弟子全部被点住穴道废除武功，押到科城山庄的大堂里严加看管。

　　“青狼你个畜生，竟然带人来抄了我们的老底，真是狼心狗肺，老子看错你了。”

　　“青狼你个混蛋，老子瞎了眼，竟然当你是兄弟，老大不会放过你的。”

　　“你是猪脑子啊，你不会绕路啊，这下好了，我们全部被你害死了。”

　　……

　　刚开始那些猛虎帮的核心成员把青狼喷得狗血淋头，恨不得吃它的肉，喝他的血，直到青狼狈田伯光割了咪咪像死狗一样的丢在众人当中，这些核心成员才发觉似乎有些想岔了。

　　经过青狼的解释，众人恍然大悟，却又对青狼做出的愚蠢决定痛心疾首，恨铁不成钢。

　　虽然心中恨得想要杀人，但事已至此，就是把青狼生吃了也于事无补，只能期待蛮狼赶紧回来解救他们。

　　为何蛮狼拖了这么久还不返回科城山庄呢，这不符合蛮狼一贯的风格习惯啊，众人心中升起了一股挥之不去的疑惑。

　　猛虎帮的众人恐怕永远也猜不到，不是蛮狼不想回来，而是他们在林中深处迷失了方向，被带路的三长老害死了。

　　三长老这个老家伙平常讲起道理来头头是道，不停夸赞炫耀自己将秘密据点建立在这林中深处的好处，还经常嘲讽那些迷路的猛虎帮成员。

　　为了安全起见，蛮狼便将这带路的任务交给了三长老，却想不到这三长老完全是个棒槌，直接将蛮狼与苍狼两人带丢了，三人全部在林中迷失了方向。

　　足足在那崎岖的山路中徘徊探索了两个多时辰，蛮狼与三长老一行人终于找到了一条正确的道路走出了深林，重见天日。

　　蛮狼走出深林的第一件事不是欢呼，而是撸起袖管就准备揍三长老，若不是苍狼死命拉住他，在加上三长老心中有愧，没有再挑衅，这场战斗才没有打响，否则定然又是一次不死不休的生死决斗。

　　蛮狼虎着脸，闷着头一路疾奔，加快脚步疯狂地往科城山庄赶回去，他要立刻回到老巢将青狼抓过来的那些胆大包天的刁民扒皮抽筋，以泻心头之恨，彻底解了心中的这股邪火。

　　“令狐兄，这蛮狼不会是掉进粪坑里面去了吧，我们都在这里等了半天了还没见他回来，该不会是知道我们抄了他的老巢，吓得不敢露面吧。”

　　田伯光坐不住了，猛虎帮的总负责人蛮狼久不露面，让他们干干的等候，大好光阴耗费在这里，对他来说简直就是在浪费生命。

　　“田兄，淡定淡定，要有耐心，来，在品一品这极品茉莉花茶。”

　　令狐冲淡然自若，没有丝毫地着急，平静道：“根据那些猛虎帮核心弟子的供词，这蛮狼是一个极为好面子，而且睚眦必报的狠人，不可能会忍气吞声的，想必是被什么事情耽搁了，估计这会儿也快要到了，先热一下身子，待会还可以让你活动活动。”

　　“说的也是，这么久都等了，不在乎多等一会。”

　　田伯光点点头，突然脸上神情一变，露出一副非常猥琐淫荡的表情，对令狐冲道：“据大堂那帮家伙交代的信息，那个表面上道貌岸然，附庸风雅的三长老似乎有一个非常猥琐的癖好，那蛮狼这时去找他，或许两人都在一起摸鸡鸡。”

　　“呸，无耻！”

　　令狐冲身后的仪玉俏脸一红，轻声啐道。

　　正在令狐冲与田伯光打屁聊天之际，科城山庄的大门外面传来一声巨大粗狂地叫喊：“小狼崽子们，还不快开门，老子回来了！”

　　令狐冲与田伯光眼睛一亮，心中大呼大鱼终于落网了，这一次一定要将猛虎帮一网打尽。

　　令狐冲率先起身走了出去，田伯光、仪玉等恒山派弟子紧随其后。

　　“怎么这么久不来开门，莫不是科城山庄出事了。”

　　蛮狼三人心中突然升起一种不祥的预感。

　　正在三人想要强行翻墙进去的时候，科城山庄的大门竟然自动打开了，令狐冲领着仪玉等人从里面缓缓走出。

　　“你们是何人，为何在我的科城山庄里面？”

　　蛮狼瞳孔一缩，心中一颤，沉声问道。

　　这家伙果然不是表面上看起来的那么鲁莽肤浅，竟然没有一上来就出手，而是先出言试探令狐冲等人，想要知道令狐冲等人的身份，才好做出相应的反应。

　　“猛虎帮在我恒山地界欺凌百姓，作恶多端，今天我令狐冲便率领恒山派弟子替天行道，将你们这帮畜生蛀虫彻底灭了，还我恒山百姓一个朗朗乾坤。”

　　令狐冲两眼一眯，对着蛮狼三人语气平淡道。

　　“大胆，敢这么对我老大说话，不想活了……”

　　蛮狼摆手阻止了一脸不爽的苍狼继续大声地喝骂，眼中闪过一道寒光，眯着眼阴狠道：“原来是恒山派新任掌门令狐冲，你我一向井水不犯河水，看在五岳剑派的名头上，只要你将我猛虎帮的弟子全部释放，并且退出科城山庄，这一次你抓我猛虎帮弟子的事情我就不追究了。”

　　“呵呵，都说威名赫赫，凶名远播的蛮狼是一个蛮横凶狠，没有脑子的莽汉，今日一见才发现原来江湖中人都小瞧了你。”

　　令狐冲平静道，脸色依旧没有掀起任何的波澜。


第二百九十二章 动手

　　“在我恒山脚下欺行霸市，胡作非为，还想着我会放了你们这帮畜生，实在是太过天真了。”

　　令狐冲摇头笑道，似乎根本就没有把蛮狼三人放在眼里。

　　“令狐掌门，万事留一线，日后好相见，我们猛虎帮可不是软柿子，不是随便什么人都可以任意揉捏的。”

　　蛮狼脸色阴沉，眼中闪烁着凶光道：“我蛮狼亲自与你对等商谈是给你面子，令狐掌门可不要不知好歹。今日有我蛮狼再此，莫说你一个乳臭未干的小子，就是恒山三定亲来也讨好不了。”

　　“蛮狼，你什么时候变得这么多废话了，别跟他们啰嗦了，你我亲自出手，速战速决，将这帮不知天高地厚的家伙全部干掉吧，好叫恒山派那三个老尼姑知道我猛虎帮的厉害。”

　　蛮狼身边的三长老似乎有些不耐烦了，阴沉着脸对蛮狼说道。

　　在猛虎帮的情报里面，恒山派武功最高的就是恒山三定了，其中掌门定闲师太是绝顶巅峰高手，定逸师太与定静师太都是绝顶后期高手，三长老也早已跨入绝顶巅峰境界多年，对上定闲师太也不妨多让。

　　而蛮狼虽然只是绝顶后期境界，但他天赋异禀，天生神力，真实战斗力并不比三长老低，所以若是真的交起手来，他们绝对是占据了上风。

　　至于其他的恒山派二代弟子，除了那个芳名远播的恒山第一美女仪玉是绝顶初期高手之外，其他的弟子都只是在一二流之间，根本不足为虑，有苍狼、青狼二人就足以将之横扫了。

　　“令狐掌门考虑得如何了，是和平相处还是兵戎相见全在你一念之间，千万莫要一时冲动犯下大错，为恒山派召来无法抵挡的毁灭性的灾难。”

　　蛮狼没有听从三长老的提议，而是再次将目光投向令狐冲，等待他的答复。

　　蛮狼反常的表现让身旁的三长老与苍狼大为惊讶，搞不清楚为什么一向蛮不讲理、横行霸道的蛮狼竟然会变得这么好说话，竟然主动罢手。

　　要在以往，谁要是不知死活惹到了蛮狼头上，蛮狼定然会二话不说带齐人马将对方满门灭尽，绝对不会给对方任何辩解的机会，哪怕最后对方服软求饶也改变不了被蛮狼残忍屠尽的结局。

　　正是因为这种残暴的性格与行事风格，蛮狼在域外蛮荒才闯下了赫赫凶名，没有人愿意得罪他，没有人不怕他，这混蛋就是一个不计后果，完全不讲道理的疯子，惹到他就绝对没有好下场。

　　所有人都被蛮狼刻意表现出来的野蛮残暴的性格迷惑了，认为他就是一个嗜血残暴，没有理智的屠夫疯子。

　　只有令狐冲犀利地一眼看穿，这家伙不仅凶残，而且非常狡猾奸诈，绝对不是一个只知道打打杀杀的野蛮莽夫。

　　蛮狼之所以没有一上来就动手，是因为他突然发现令狐冲的武功境界他看不透，整个人站在他面前他都感觉不到半点真气波动，似乎令狐冲就是一个不懂武功的普通人。

　　很明显，这显然是不可能的，令狐冲早已在江湖上闯下“白衣神剑”的赫赫威名，是江湖中人气最鼎盛的青年俊杰，没有之一。这样的高手最起码也应该是绝顶境界，怎么可能是一个普通人呢。

　　如今蛮狼看不透令狐冲的深浅，自然不会轻举妄动，出现这样的事情只有两种可能，一种是令狐冲的武功已经达到绝世高手之境，远远超过他的极限，所以他查探不出令狐冲的深浅。

　　还有一种可能就是令狐冲修炼了一种非常特殊的功法，可以隐藏自身的气息，让别人无法探查清楚。

　　若令狐冲只是修炼了特殊的功法隐藏了气息，那还好说，用蛮力破之就行了，倘若令狐冲真的是绝世高手，那他们贸然动手恐怕就得全军覆没，全部交代在这里了。

　　所以蛮狼才没有轻举妄动，像往常一样直接用武力灭掉敌人。他想要先对令狐冲试探一番，倘若令狐冲流露出退缩的表情，那就证明令狐冲只是虚张声势，那他就可以毫无顾忌的联合三长老与苍狼将在场的恒山派弟子一网打尽。

　　就算令狐冲真的是绝世高手，只要他们还没动手，就还有回旋的余地，不至于拼个你死我活。

　　“这个蛮狼还真是不简单，外粗内细，不可小觑。”

　　令狐冲目光微微凝视，死死地盯着蛮狼，心中涌现出一股杀机，好在恒山派现任掌门已经传给了令狐冲，这次带队当家做主的是令狐冲，倘若是性格急躁的定逸师太带队前来恐怕会被蛮狼给阴死。

　　“呵呵，本掌门自出生到现在就不知道什么叫做‘怕’，你这域外蛮荒的野蛮人也配威胁我？”

　　令狐冲冷笑着摇了摇头，对一旁的田伯光道：“不可不戒，既然这家伙这么欠收拾，你就用你的旋风快刀给他来两下过过瘾，让他知道一下什么叫做‘错’。”

　　“没问题，我的旋风刀早就饥渴难耐了，就让这来自蛮荒的野兽见识一下我老田新创的割咪咪刀法。”

　　田伯光拔出腰间的旋风刀，兴奋地冲向了蛮狼。

　　“混账东西，你也配挑战我老大？让我苍狼来教训教训你！”

　　蛮狼尚未出手，他身后的苍狼便拔出随身兵器“苍狼刀”抢先跨前一步，迎上了田伯光的旋风快刀。

　　“娘的什么玩意儿，你也配挡老子的旋风快刀？我去你奶奶的大咪咪！”

　　田伯光见只有绝顶中期境界的苍狼竟然主动拔刀迎上来，顿时大为恼火，感觉自己受到了莫大的侮辱一般，握住旋风刀猛地一用力，闪电般地撞上了苍狼手中的“苍狼刀”。

　　“畜生，去死吧！”

　　田伯光毫不留情，运足真气狠狠地劈中了苍狼的“苍狼刀”，在田伯光恐怖的力道下，这把伴随苍狼十数年的宝刀被彻底摧毁，刀身布满了裂纹，断作两截，“哐当”一声掉在地上。

　　“嘭！”

　　砸断了苍狼刀之后，田伯光没有丝毫停手，旋风刀化作一道银光瞬间砸中了苍狼。


第二百九十三章 一个悲剧开始了

　　“噗！”

　　苍狼猛地喷出一大口腥红的鲜血，被田伯光的旋风刀刀背砸断两根肋骨，直接被砸飞五六米，狠狠地摔在地上。

　　“你……”

　　苍狼双目无神，艰难地抬起右手，指着正在低声咒骂的田伯光，突然间口吐泡沫，两眼一翻，彻底晕了过去。

　　“去你奶奶的大咪咪，什么玩意儿，也敢跟我斗？”

　　田伯光往地上吐了一口唾液，不屑地转过头，对着蛮狼挑衅道：“野蛮人，该你了，过来送死吧，老子的旋风刀早就饥渴难耐了。”

　　蛮狼凶光毕露，死死地盯着田伯光，仿佛要吃人一般，对昏死过去的苍狼没有半点表示，看都没看一眼，更不用说去为他疗伤。

　　在血腥混乱的江湖中厮杀，想要活得长久，就必须要审时度势，认清形势，连对方的底细都没摸清楚就冲动地上去挑衅，这绝对是最愚蠢的行为，这样的人绝对活不长。

　　苍狼的行为在蛮狼看来是非常愚蠢的，这样的蠢货留在身边也没什么用处了，就算这次不被田伯光干掉，下一次也会被其他高手干掉，迟早要死的人对他来说已经没有抢救的必要了。

　　“令狐冲，这就是你的底牌吗？的确是出乎我的意料之外，想不到恒山派除了定闲师太还有其他的绝顶巅峰高手，不过即便如此，你们今天也在劫难逃。”

　　蛮狼面露凶光，对令狐冲残忍道：“因为你做出的这个非常愚蠢的错误决定，今天这里所有恒山派的人都将被残忍地杀死，三长老，一起动手吧。”

　　“这就对了嘛，老夫早就与你说过不要跟他们讲这么多废话，你对付那个使刀的绝顶巅峰高手，我去将那什么狗屁掌门与那帮娇滴滴的恒山弟子收拾了，啧啧，这帮小尼姑长得可真是漂亮，老夫要全部活捉，今天晚上好好地享受一次。”

　　三长老面露淫邪之色，望着仪玉等一众清纯娇媚的恒山弟子垂涎欲滴，艰难地咽下一口口水，迫不及待地对蛮狼说道：“你先拖住那绝顶巅峰高手，我解决掉这帮小尼姑就来助你。”

　　道貌岸然的三长老早就对恒山派一众美貌娇艳的女弟子们垂涎三尺，恨不得立刻冲进去全部打晕制服，收入房中好好享受。

　　蛮狼也从来不是什么正人君子，在他的思维理念里绝对没有什么单打独斗，公平比试之类的愚蠢行为，想要获得胜利就必须不折手段，尽最快的速度解决敌人才是王道。

　　只要能够取得胜利，群殴又何妨，他的心里不会有任何羞愧的感觉，反而会觉得沾沾自喜，自我佩服。

　　神州大地的确人杰地灵、藏龙卧虎，远不是域外蛮荒能够比拟的，但是这些名门大派传承得久了，就开始忘却江湖那残酷的本质，用奢华与浮华来粉饰那血腥的江湖。

　　江湖就是杀人的地方，还需要讲什么道理，你的武功高强，宝剑锋利，那你的地位就越高，你说的话就是真理，错的也是对的，没有人敢说你的错的。

　　反之，若是你武功低下，那你就永远没有发言权，永远处于江湖的最底层，说得再好听再有道理也不会有人认同你，一言不合拔刀相向，斩首断脚，血洒街头的事情每天都有发生，只有实力才是一切。

　　“杀！”

　　蛮狼大喝一声，手持用精钢打造的蛮荒刀凶狠地扑向了田伯光。

　　“来得好，就让老田来指导一下你这域外蛮荒的野人，让你见识一下我神州大地的武功有多么的博大精深。”

　　田伯光毫无惧色，兴奋地大喊一声，旋风快刀狠狠地迎向了蛮狼，竟然打算与蛮狼硬碰硬。

　　“锵！”

　　两把神兵利器凶狠地撞击在一起，发出一声沉闷的重击声。

　　蛮狼天生神力，力大无穷，练得又是外功，与人硬拼之时简直占尽了优势，而田伯光虽然没有那么大的蛮力，但对武功一途却非常有慧根，也算是天赋异禀，加上他已经突破到绝顶巅峰高手，肉身的力量增加了一大截，所以也没有被蛮狼一击而溃。

　　一记硬拼之后，两人都倒退了十来步才稳住身形，一招过后两人平分秋色，但蛮狼只是深呼吸几口气之后就恢复如初，田伯光的右手却微微有些颤抖。

　　仪玉担忧地望着令狐冲，想不到这蛮狼竟然以绝顶后期境界硬生生地拼退了绝顶巅峰高手田伯光，果真是个怪胎。

　　令狐冲倒是无所谓地摇了摇头，示意仪玉不用担心，他慧眼如炬，对田伯光丝毫不担心，田伯光擅长的可不是蛮力，而是他那快如闪电的旋风刀法，刚才只是试探一下蛮狼的底线而已。

　　以自身的短处对战蛮狼的长处，稍微落了下风也是正常，真要交起手来，蛮狼奈何不了田伯光。

　　“哈哈，小子，你们的绝顶巅峰高手被蛮狼拖住了，现在就让老夫来解决掉你们吧。”

　　在身后为蛮狼掠阵的三长老见蛮狼略微占据了上风，顿时放下心，对着令狐冲露出残忍的笑容道。

　　“给老夫死来！”

　　三长老的轻功非常不错，踏地两三步就飞奔到了令狐冲的身前，凌空抽出宝剑狠狠地对着令狐冲的脑袋劈下来，似乎打算一剑将令狐冲劈成两半。

　　在三长老与蛮狼看来，令狐冲之所以敢袭击科城山庄，就是因为有田伯光这个绝顶巅峰高手压阵，现在田伯光被蛮狼缠住了，再也没有高手可以抵挡三长老。

　　以三长老绝顶巅峰境界的武功战力，要收拾令狐冲与仪玉这些恒山派二代弟子简直是轻而易举，手到擒来，一旦解决掉令狐冲等人，三长老就会与蛮狼一起围攻田伯光，到时候就算他是绝顶巅峰高手也难逃败亡的下场。

　　猛虎帮之所以敢在恒山派的地盘横行霸道，就是因为他们打探到恒山派三位前掌教身受重伤，此刻正在闭关疗伤。没有了三位绝顶高手坐镇，还有何人能奈何得了拥有两位绝顶巅峰战斗力与好几位绝顶中期高手的猛虎帮。


第二百九十四章 逃跑

　　“去死吧，哈哈！”

　　凌空而下的三长老露出残忍的笑容，运足了真气打算将令狐冲一招解决，彻底干掉这个不知天高地厚，乳臭未干的混账小子。

　　什么“白衣神剑”令狐冲，不过是一些不入流的江湖人士看在华山派掌门岳不群的面子上才给他令狐冲戴上的一个没有任何含金量的虚衔，这种没有任何本事，只靠着师门余荫混饭吃的侠二代他在域外蛮荒不知道干掉了多少个。

　　所以在三长老的眼中，令狐冲这个浪得虚名的家伙已经是一个彻底的死人了，随着他的强势出手，眼前这个让他潜意识中无比讨厌的家伙必将身首异处，死无全尸。

　　千算万算，三长老却始终没有算到，令狐冲可不是他眼中那仅能依靠“君子剑”岳不群大弟子的身份混饭吃的二世祖侠二代，这家伙可是一个吃肉不吐骨头，扮猪吃老虎的盖世高手，用“浪得虚名”四个字来形容他实在是太小看他了。

　　一个绝顶巅峰高手挑衅对决当今江湖唯一的神话级强者是个什么下场？想必大家也能猜得到，毫无疑问，一个全新的悲剧诞生了。

　　面对气势汹汹、来势凶猛地三长老，令狐冲面色不改，轻轻抬起左手，从容淡定地用大拇指与食指轻松夹住了三长老灌注全身真气的宝剑。

　　在三长老充满震惊，难以置信地眼神中，令狐冲的右手化作一道残影瞬间拍在了他的丹田上，北冥神功全力运转，不到一盏茶的功夫就将三长老体内纯厚的真气吞噬得一干二净。

　　怎么会这样，三长老目光呆滞，嘴唇不住地颤抖，就仿佛回到了当年老婆偷汉子时被他抓奸在床时的情景，跟随自己一辈子的世界观彻底被摧毁，逻辑混乱，差点发疯。

　　他宁愿相信自己今天早上在茅坑吃了三斤大便，也不愿相信令狐冲是一个远超他的绝世高手，令狐冲的详细资料他这里早就有了，这个才二十五六岁的年轻人怎么可能会是绝世高手呢，就算他从娘胎里开始修炼也不可能这么变态的。

　　这种完全不符合自然规律的诡异事件竟然活生生地在他眼前发生了，而且后果会很严重，甚至要赔上自己的生命。

　　当然，不管科不科学，既然存在了，那自然是合理的，难不成要令狐冲告诉他自己是穿越过来的吗。

　　三长老辛苦修炼了一辈子的精纯功力被令狐冲霸道地剥夺，全部被吞噬一空，彻底成为一个废人。

　　吞噬完三长老的功力后，令狐冲右掌发出一股强悍的劲道，瞬间摧毁了三长老体内的五脏六腑。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼碎裂的声音清晰地在众人的耳边响起，随着令狐冲霸道的掌力推进，三长老的残破的身体就像炮弹一般，被“嘭！”地一声轰上了天空，化作一道残影消失不见了。

　　“什么？三长老竟然被干掉了？”

　　正在与田伯光战斗的蛮狼心中大骇，这跟预想中的解决完全不一样啊，谁他娘的擅自修改了剧本？

　　看着淡若清风，一脸平静的令狐冲，蛮狼心中一阵发寒，眼中充满了惊惧与警惕，要知道三长老可是绝顶巅峰高手，而且还是那种在域外蛮荒经历过生死磨炼的超级强者，竟然会这般容易被令狐冲三两下解决掉，这是在是太不科学了。

　　怎么能这样呢，这还有王法吗，还有天理吗，那个年纪轻轻地小白脸竟然是一位深藏不露的盖世高手，身经百战的三长老在与他交手的过程中竟然连半点抵抗的能力都没有，就被轰到了天外，化作了星星。

　　望着陷入呆滞中的蛮狼，田伯光并没有乘机偷袭，而是将旋风快刀抗在肩上，左手叉腰冷笑不止。

　　那老家伙真是活得不耐烦了，竟然去挑衅令狐冲，而且还是那种以大欺小，居高临下的侮辱式的那招“力劈华山”，这不是班门弄斧，老寿星吃砒霜纯粹找死么，这样的蠢货不去下地狱谁去下地狱？

　　这个世界的生产水平本就不高，哪来这么多粮食养这种脑子坏掉的自以为是的蠢货。

　　此地不宜久留！

　　蛮狼瞳孔猛地一缩，心中瞬间做出了正确的决定，不在理会环手而立，虎视眈眈的田伯光，踩着绝妙的轻功化作一道旋风瞬间冲下科城山庄。

　　留得青山在不怕没柴烧，今天的场面已经彻底失控，没有任何挽回的余地了，不说与他旗鼓相当的田伯光，那个一招干掉三长老的恐怖分子简直就是个非人类，除非猛虎帮三大创始人集体出手，否则没有人有把握可以胜过他。

　　三十六计走为上计，既然此地已经没有办法控制，那就只有先保住性命，逃回猛虎帮域外蛮荒的总部再说，剩下的事情就让猛虎帮的三位创始人去接手吧，这事已经超出了他的承受范围。

　　在域外蛮荒的传说中，蛮狼一直是一位力大无穷，气拔山兮力盖世的野蛮人，一路横冲直撞，喜欢硬碰硬，以绝对的强度击爆对手，从来没人知道，原来蛮狼的轻功也是非常的出色，在整个域外蛮荒都能排进前五。

　　只不过一直没有遇到真正威胁他生命安全的场景，所以才一直没有在众人面前使出来，让域外蛮荒的江湖人士认为他只是凭蛮力横行域外。

　　野蛮凶残，蛮横无理是域外蛮荒众多江湖人士对蛮狼的评价，没有人能够看透他的本质，野蛮蛮横只是他可以表现出来迷惑敌人的伪装，他的内心深处一直隐藏这阴险狡诈，与他的体型完全不符。

　　这才是真正的不符合自然规律，绝对不科学。

　　对蛮狼来说，打得过，就直接打爆对手，血腥屠杀，满门抄斩，绝不留情。打不过，就二话不说夹着尾巴瞬间跑路，没有半点不好意思，更加没有半点高手气度。

　　绝对不会说半句废话，当敌人强大的时候还去挑衅，说那些屁用没有的场面话，这种行为简直就是上辈子做了大孽导致脑子彻底残了的蠢货才会去干的事情，正常人绝对干不出这种事。


第二百九十五章 悲催的蛮狼

　　神州大地的江湖已经腐朽了，各大门派已经逐渐忘却了江湖的本质，残酷而又血腥的厮杀才是江湖的本质，名声与脸面都是没有半分用处的累赘，多少高手豪杰受名声所累，最终落得个身死道消的凄凉下场。

　　刚到恒山脚下发展势力的时候，蛮狼就干掉了好几拨不知死活当地势力，被展露出强大实力的猛虎帮收拾后不赶紧翘起屁股逃跑，反而留在原地出言挑衅，大大方方，趾高气扬地喊了好几句场面话才打算抬起脚走人。

　　这可是彻底惹恼了蛮横霸道的猛虎帮，被不按常理出牌的蛮狼当场就地击杀，在蛮狼看来，这种不知死活的蠢货留着也是浪费世上的资源，索性就为这个江湖做一下贡献，解决掉这些浪费粮食的蠢货蛀虫。

　　在江湖上混，什么最重要？不是那已经变质的侠肝义胆，也不是那些一文不值的虚名声望，最重要的永远是自己的性命，或者才是最重要的，其他一切都是浮云虚妄。

　　见识到令狐冲一伙人的厉害之后，蛮狼再也没有了当场报仇的心思，立刻干净利落地拔腿就跑，至于被令狐冲擒住的那帮留守科城山庄的小弟，就只能听天由命了，要死要活关我鸟事，小弟没了在招一批就是了，岂能为了一帮废物让自己身陷险境。

　　“蛮狼这是打算去哪呢？这事情还没解决，怎么就想着走呢？做人可要有始有终，半途而废是会让人讨厌的。”

　　若论轻功，江湖上还有谁能比得过身兼“凌波微步”与“乾坤大挪移”两门绝世轻功的令狐冲呢，蛮狼那引以为傲的轻功在令狐冲眼里根本上不了台面，瞬间就被令狐冲追上，拦在身前挡住了他的去路。

　　“混账，来不及了，拼了！”

　　蛮狼没有停下脚步，反而加快速度朝令狐冲横冲猛撞过去，他根本不敢回头，早已经别无选择，身后有与他旗鼓相当的田伯光虎视眈眈，倘若慢下脚步被田伯光赶上缠住，那就麻烦了。

　　猛虎帮除了他之外，所有高手全部被恒山派擒获杀死，全军覆没了，倘若被恒山派的一众高手围上，那说不好今天就真的会彻底交代在这里了。

　　为今之计只能是硬着头皮直接面对令狐冲，不求击败击伤令狐冲，只希望能够依靠自己的天生神力击退令狐冲，闯过去逃出生天。

　　望着满脸狰狞凶悍，横冲过来的蛮狼，令狐冲嘴角微扬，露出一丝莫名的讽笑，蛮狼藏得深，令狐冲藏得更深啊，比仪玉的乳沟还要深得多。

　　蛮狼虽然天赋异禀天生神力，对战一般的江湖高手自然占尽了便宜，但是他面前这个满脸坏笑的家伙可不是普通高手。

　　令狐冲可是千年来，江湖中唯一一位打破天地桎梏，突破自身极限的神话级高手，肉身早已经脱胎换骨，褪去凡胎，成就金刚不坏之躯，再加上那恐怖的第十二层龙象般若功，他实在想不出来这个世界还有能够跟他硬碰硬的存在。

　　“蛮狼神拳第一式，狼王出巡！”

　　蛮狼逼近令狐冲身前，猛地大喝一声，右手握拳，猛地击向了神色轻松的令狐冲。

　　“嘭！”

　　令狐冲突然神情一凛，右手猛地握拳，快速地迎向了蛮狼的拳头，与蛮狼来了一次真枪实弹的硬碰。

　　远处的田伯光见状叹息地对着蛮狼摇了摇头，心中为他默哀了三秒钟，缓步返回恒山派阵地，根本没有上前帮忙的打算。

　　仪玉与一众恒山弟子见到那蛮狼那恐怖的拳风都面露惊惧之色，想不到这个蛮狼竟然有如此异能，以绝顶后期高手之力越级发挥出了绝顶巅峰高手都难以展现出来的恐怖拳力，这要是自己碰上，绝对好受不到哪去，就算不死恐怕也得重伤。

　　“咔嚓！”

　　一阵骨骼断裂的声音清晰地传进恒山派众弟子的耳中，众人连忙定睛一看，令狐冲依旧一脸淡然，保持着对拳的姿势，而他对面的蛮狼却是脸色惨白，嘴唇哆嗦。

　　毫无疑问，在以纯粹的蛮力对抗下，令狐冲以压倒性的优势完胜蛮狼，蛮狼在自己最擅长的领域惨败收场。

　　对于这种结局，田伯光等人早已经猜到，所以并没有表现得太过惊讶，令狐冲的变态早已经深入人心，不管在他身上发生多么匪夷所思的事情众人也不会觉得不可思议。

　　唯一难以接受现实的只有当事人蛮狼了，刚才那一拳他已经用处了全力，甚至在死亡的威胁下让他在最后一刻突破了极限，那一招蛮狼神拳甚至击破了空气，发出了恐怖的音爆声。

　　但即使如此，去被令狐冲那轻描淡写，看似软绵无力的随意一拳直接击爆了右手，撕心裂肺般的剧痛瞬间覆盖了他的触觉神经，让他的脸色瞬间褪去了血色，变得苍白无比。

　　蛮狼嘴唇止不住地哆嗦着，与令狐冲对拳的右手已经不听使唤了，多年的习武经验告诉他，他的右手骨骼已经被令狐冲彻底击得粉碎，筋脉俱断，整只右手彻底废了。

　　从来都是他蛮狼欺负别人，从来只有他蛮狼废掉别人的手，他还从来没有吃过这么大的亏，这么多年来死在他手上，废在他手上的高手不计其数，想不到风水轮流转，这一次竟然碰到一个比自己更凶残更变态的令狐冲，竟然用蛮力将自己的天生神力强行废了。

　　自己纵横域外蛮荒的天生神力在令狐冲眼里就是一个笑话，根本不值一提，轻而易举地就被对方破了，并且强行废掉了自己的右手。

　　“啪！”

　　在蛮狼惊惧地眼神中，令狐冲的右手掌轻轻的按在他的丹田上，一股恐怖的吸力瞬间出现在令狐冲的手心上，不断的将蛮狼修炼多年的精纯真气与体内潜藏的生命精华强行吸取吞噬。

　　蛮狼张开嘴巴，想要发出嘶哑的嚎叫声，但却全身颤抖，像是触电了一般，根本无法自主控制声带，只能眼睁睁地看着令狐冲把自己苦修数十年的精纯功力全部吸走。


第二百九十六章 恐怖的恢复能力

　　猛虎帮在恒山脚下的聚集地，科城山庄的大堂里，猛虎帮的两位总负责人蛮狼与三长老以及苍狼青狼等猛虎帮一干核心高层骨干全部被按倒在地，没有半点反抗的能力，以一种极为憋屈，非常不雅观的姿势趴在地上。

　　各位没有看错，小胖没有出现笔误，成为令狐冲阶下之囚的除了蛮狼与猛虎帮一众核心成员之外，那个不知死活，出手挑衅令狐冲而被令狐冲吸干功力，并一掌将他拍飞百米高空的三长老竟然也赫赫在列，此刻正一脸悲愤地趴在地上啃着泥土。

　　这个道貌岸然的老家伙的生命力可不是一般的顽强，武功被废，体内经脉俱断，五脏六腑全部损伤严重，而且还被令狐冲强悍的掌力拍飞到了百米高空，完成了一次没有做任何防护措施的高空自由落体运动。

　　在这种九死一生，万无生机的绝境中，三长老竟然没有挂掉，反而顽强地活了下来，可想而知他的生命里究竟有多么的强悍。

　　当恒山派弟子仪清带着几个张员外家的家仆把奄奄一息的三长老从一颗枝叶茂密的巨树上捞下来押到令狐冲面前的时候，令狐冲瞬间被震尿了。

　　这老家伙的命竟然硬到这种程度，真是世所罕见，简直闻所未闻，令狐冲心中再清楚不过，自己亲自出的手废掉了三长老的武功并用恐怖的蛮力将他体内搅得天翻地覆，在这种情况下，三长老就算不当场挂掉，也绝对命不久矣。

　　哪像现在，这老家伙趴在地上装了一阵子死狗后，呼吸竟然变得平稳顺畅起来，脸上也恢复了一丝血色。

　　令狐冲大为惊讶，连忙伸手捏住三长老的手腕，一股霸道的纯阳真元瞬间侵入三长老的体内，片刻后，原本还比较淡定的令狐冲脸色猛地一变，像是发现了什么不可思议，难以理解的事情。

　　在令狐冲强大的神识探查下，三长老体内的情况清晰地展现在令狐冲的脑海里，他惊奇的发现，三长老那原本被自己用蛮力摧毁的筋脉与五脏六腑竟然在以一种缓慢的速度逐渐恢复。

　　这是什么情况，完全不符合武学自然规律啊，令狐冲自从突破神话境界之后，还从没有遇到过如此怪异的事情，不要说三长老只是一个绝顶巅峰高手，就算是令狐冲这个江湖千年来唯一的神话级强者，也没有那么恐怖的恢复能力。

　　受了足以致命的伤势竟然也可以迅速的自我复原，这种能力早已经超脱了人类武学的正常范围，就算令狐冲那脱胎换骨，褪去凡胎的强悍肉身都没有这种恐怖的恢复能力。

　　令狐冲阴沉着脸蹲在地上捏住三长老的手腕不放，霸道的真元继续疯狂的涌入三长老的肉体当中探查着这个难以理解，超出他认知的现象。

　　“掌门师兄怎么了？莫不是这个三长老有问题？”

　　看着令狐冲脸色沉重，以一种极为怪异的姿势蹲在地上，紧紧捏住三长老的手腕，已经整整半个时辰了，仪玉等恒山弟子心里不由有些担心，要知道令狐冲在恒山派众弟子的眼中一向是无所不能的神人，他们可从哪来没有见过令狐冲露出这般郑重的模样。

　　虽然心中担心，但仪玉并没有出言打扰令狐冲，更是吩咐恒山众弟子护好周围，阻止他人靠近，深怕会干扰到令狐冲。

　　又过了一炷香的时间，双目紧闭的令狐冲终于睁开了双眼，他放下了三长老那被捏得青紫的手腕，缓缓地站起身来，见到仪玉与一众弟子担忧的眼神，顿时觉得心中一暖。

　　“我没事！刚才只是在验证一些事情罢了！”

　　令狐冲摆摆手，解释道。

　　仪玉等人闻言长舒了一口气，只要令狐冲没事就好，其他的都无关紧要，只有田伯光面露惊疑之色，令狐冲所蕴含的能量他是再清楚不过的了。

　　令狐冲的红颜知己是昔日的天下第一高手，日月神教教主东方不败，而且自身武功盖世，身怀多门绝世神功，几乎可以横行江湖，可以说打遍江湖无敌手，没有任何人敢惹他。

　　这样一个傲笑江湖的绝世人物竟然会露出如此沉重的表情，而且怪异地蹲在地上大半个时辰，这可不是什么小事情，令狐冲一定有了重大的发现，以他的眼界，这个发现说不定会震撼整个江湖。

　　令狐冲不动声色地坐到原本属于蛮狼的豪华红木虎头太师椅上，右手轻抚着下巴，陷入了沉思，他要好好梳理一下头绪。

　　就在刚才，他将九阳真元输入三长老体内探视情况，竟然发现了一个非常诡异的现象，那被令狐冲彻底摧毁的经脉与五脏六腑竟然以一种清晰可见的速度迅速的自我恢复着，就连被令狐冲吞噬掉的真气也在缓慢的复苏。

　　这可真是太让人匪夷所思了，行走江湖这么多年还从没见过这种情况，究竟是三长老天赋异禀，拥有天生的特殊异能，还是有这么一种神奇的功法可以夺天地造化。

　　最后令狐冲确定了自己的推断，三长老定然是有了盖世奇遇，得到了一种逆天的功法，这门功法可以夺天地造化，让修炼之人拥有极度不可思议的恢复能力。

　　倘若能够将这门功法弄到手，在配合自己恐怖的肉身，那这天下还有何人是他敌手，而且自己修炼有成后，还可以传授给东方教主，让教主也拥有这恐怖的恢复能力，说不定可以让元气大伤的教主大为缩短康复的时间。

　　仅仅是这个理由，就足以让令狐冲绞尽脑汁，想方设法地将这门逆天的功法弄到手了。

　　令狐冲眼神闪烁，片刻后终于在心中设计策划出了具体的方案，他朝一旁眯着眼意淫的田伯光使了个眼色，口唇微张，将声音逼成直线传进田伯光的耳中。

　　逼音成线，这只有在传说中的神话级强者才能拥有的武功技能，用强悍的内力将声音逼成直线，单独传到目标对象耳中，其他人就算是近在眼前也无法得知语音中所蕴含的信息内容。


第二百九十七章 设计

　　“我擦，这事我喜欢，令狐兄放心，我老田干这事可是轻车熟路，严刑逼供什么的我最在行了。”

　　田伯光被令狐冲的逼音成线、传音入密的绝技吓得猛地倒退几步，待听明白令狐冲的安排后却又大喜过望，喜笑颜开道：“小事一桩，不用这么麻烦了，令狐兄暂且安坐，剩下的事情交给我老田来搞定就行了。”

　　我狂擦你三千六百下，这个混球竟然当众说了出来，真是白瞎了老子这逼音成线、传音入密的绝技。

　　令狐冲无奈地摇了摇头，对田伯光这个油腔滑调的性子感到无可奈何，索性安心坐下，端起茶杯品起香茶来，既然田伯光夸下海口，那就交给他去处理好了。

　　自从这次跟着令狐冲下山教训王大王二那帮猛虎帮的小混混以来，田伯光就对严刑逼供这一工作产生了浓厚的兴趣。

　　尤其是令狐冲的割咪咪大法问世以后，更是备受田伯光的推崇，现在只要落在他手上的猛虎帮成员，无论武功强弱，地位高低，都免不了被他肆无忌惮的用“割咪咪”威胁一番。

　　原本令狐冲是打算直接先审问蛮狼的，猛虎帮不远万里派精锐潜入恒山地界，定然是有所图谋，若说没有什么见不得人的目的，只是来这神州大地旅游散心，恐怕就连恒山派的厨师，只有小学文化的徐大妈都不会相信。

　　但是三长老的诡异强悍的恢复能力让令狐冲大为震惊，震惊过后却是天大的惊喜，因为三长老注定只是个龙套，他所有的奇遇都将为令狐冲做嫁衣，成为令狐冲的战利品。

　　若令狐冲猜得不错，这三长老定然是得到过绝世奇遇，获得了一部逆天的功法或者宝物，让自己的肉身拥有了自我复原的恐怖能力，这种逆天的能力甚至能够修复化解令狐冲这位神话级强者所造成的恐怖伤害。

　　当然，世界之大无奇不有，神州大地地大物博、藏龙卧虎，偶尔冒出一个拥有特殊异能的恐怖怪胎也不是不可能，但令狐冲断定，三长老定然不在此列，否则也不会年近六十还没有突破到绝世高手之境。

　　既然落到了他的手里，令狐冲岂有放过之理，东方教主为了他元气大伤，到现在还只能呆在华山派静心调养，倘若能够得到这门拥有复原功能的逆天功法，定然能够极大的缩短东方不败的恢复时间。

　　通过与之短暂的交手接触以及从猛虎帮小弟招供的情报中不难分析，这个三长老是一个道貌岸然，极度猥琐，而且极为好面子的老淫棍，据说前几年还经常化妆易容前往“天下第一购书中心”抢购百晓生出版社限量发行的黄皮书。

　　在令狐冲的认知里，恐怕也只有前世那位红遍网络的人体艺术学大宗师“小胖子上山”才能略压他一筹。

　　令狐冲当年也是那位人体艺术学大宗师“小胖子上山”的疯狂粉丝，小胖子上山具体姓甚名谁一直是一个谜，没有人知道，但是他却是中国十六亿男女屌丝公认的人类艺术学大宗师、人类繁衍传承研究大师，现代动作指导大师、最佳男女动作片导演、唯一有希望带领中华名族实现超日赶美的文艺界的希望。

　　小胖子上山以犀利独到的专业眼光闻名世界，他的成名文章就是那篇《浅论苍老师》的文章，一举奠定了他中华名族文艺界大宗师的地位。

　　那时候所有屌丝都以崇拜某岛国的苍老师为荣，每次充满撸点的时候必有苍老师的身影，屌丝碰面打招呼若是不提苍老师，就仿佛自己已经落伍了几百年。

　　在万民尽皆崇拜苍老师的背景下，小胖子上山以一篇《浅论苍老师》以开山之势瞬间轰炸了整个网络，顿时引爆了整个新文化审美浪潮。

　　众屌丝人言亦云，纷纷把苍老师推上了神坛，而苍老师也借机到处到内地走穴，大赚了眼球，似乎已经被确定为岛国最美丽，演技最好的动作片第一女神。

　　唯有小胖子上山前辈敢于直言，用犀利的文字，配合无数张岛国年轻女演员的动作打碟，彻底推翻了苍老师的统治，解放了广大中华屌丝的思想，揭去了那块虚荣的遮羞布，还原了一个真实的苍老师。

　　苍老师真的美若天仙吗？令狐冲曾经也对自己的审美观产生了颠覆性地怀疑，奈何身边众屌丝全部一致的认为苍老师是第一女神，无奈之下的令狐冲只能把内心的疑问埋藏在心里，生怕说出来被众屌丝鄙视。

　　唯有小胖子上山这位人文艺术界的大宗师勇于直言，善于发现真理，并列举了无数照片截图与视频片段，向大家辨析了真理，解剖了真相，换广大屌丝一个正确的价值观，世界观与审美观。

　　……

　　好吧，请原谅作者的自我吹捧，现在进入正题，田伯光走到蛮狼身前，猛地一拳击在他的脸颊上，将他的几颗雪白干净的牙齿硬生生地砸断。

　　“我让你装逼，让你耍横，你在横给爷爷看看，我揍死你。”

　　田伯光当着众多猛虎帮成员的面，对着地上的蛮狼就是一顿拳打脚踢，边打边骂，言语中充满了侮辱与讽刺。

　　那帮蛮狼的小弟们眼睁睁地看着自己的老大被人肆意羞辱，心中那坚定的信仰与对蛮狼狂热的崇拜瞬间断裂了不少。

　　一旁的三长老也是瞳孔一缩，亲眼见到原本与他自己地位相当的搭档被别人像对待垃圾一样肆意侮辱，心中顿时产生一股惊惧的感觉。

　　三长老与蛮狼不同，他是一个非常好脸面的人，他认为自己是一个真正的知识分子，是有学问的人，所以经常瞧不起只会打打杀杀，使用蛮力解决问题的蛮狼等人，哪怕是他偷偷去抢购黄皮书刊的事情曝光，他依然觉得自己身份尊贵，高人一等。

　　若是被人家当众打脸，尤其是当着一众身份地位远不如自己的猛虎帮小弟的面被肆意羞辱，那他宁愿去死。


第二百九十八章 令狐兄在摸咪咪

　　在田伯光的一顿拳打脚踢之下，凶狠残暴的蛮狼没有半点节操，发出一阵阵撕心裂肺地痛呼声，深深刻在猛虎帮众小弟脑海中的硬汉形象彻底崩塌溃陷，就连三长老也是一脸的不可思议。

　　蛮狼的凶残野蛮在整个域外蛮荒都是出了名的，怎么会因为挨一顿拳脚，受一些皮肉之苦就发出这么没有气概的惨嚎声呢。

　　难不成蛮狼本身就是一个没有节操的软蛋，弟兄们这么多年来都被他威猛的长相，霸道的外表欺骗了？

　　除了令狐冲之外，包括正在卖力殴打蛮狼的田伯光在内，没有一人发现蛮狼那真切凄惨的惨嚎声非常的有规律节奏，这家伙趴伏卷缩在地上，嘴里虽然哀嚎不已，但眼中却隐蔽地闪过一道精光。

　　这家伙果然不是那种头脑简单的莽汉，都到了这般绝境还不忘伪装，故意示弱，用来降低恒山派众弟子的戒心，顺利麻痹了田伯光等人，认为这蛮狼也不过如此，只是一个欺软怕硬、浪得虚名的窝囊废而已。

　　蛮狼被令狐冲吞噬了全身功力，现在非常的虚弱，想要强行逃离科城山庄显然是不可能，不说有那个恐怖的令狐冲在这里坐镇，就单单与他交过手平分秋色的田伯光就不是他现在的状态能够抵挡的。

　　既然逃不了，那就一定要想办法降低令狐冲等人的戒心，让众人认为自己只是一个浪得虚名，头脑简单愚蠢，对恒山派已经没有丝毫威胁的废物，这样他才有可能活下来。

　　人的潜意识都会本能的忽视对自己没有威胁的事物，倘若这一次蒙蔽过关，让令狐冲等人陷入他制造的假象，那他就极有可能不被当场杀死，最坏的结果也就是严刑逼供之后关入大牢。

　　关入大牢不重要，只要保得性命，就可以慢慢恢复，一旦恢复得差不多，他的机会就来了。恒山派众弟子放松紧惕之时，就是他蛮狼破牢而出，逃出生天之际。

　　只要能够逃回域外蛮荒，猛虎帮那三位深不可测的创始人必将亲来恒山为他出头，到时候不光大仇得报，说不定还会得到三位创始人的奖赏，获得绝世奇遇，武功更上一层楼。

　　在令狐冲恐怖的神识下，整个科城山庄的一举一动都逃不出他的法眼，蛮狼自认为自己的演技出色，足以瞒过在场的任何人，却没有想到令狐冲的武功早已突破凡人的极限，拥有许多不可思议的能力。

　　任你奸诈似鬼，也得喝老子的洗脚水，你以为做得隐蔽就能瞒过我令狐冲吗，真是异想天开。

　　令狐冲嘴角露出一丝嘲讽的笑容，将茶杯轻轻地放在座位旁边的茶几上，缓缓起身，走到蛮狼的身旁，阻止了田伯光的继续施暴。

　　“好了田兄，就到这里吧，这家伙已经被你打怕了，估计应该会老实招供了，可不要打死了，否则这猛虎帮的核心情报找谁去问。”

　　令狐冲露出一丝莫名其妙的怪异笑容，对田伯光劝道。

　　“什么域外蛮荒第一猛男，简直就是一个孬种，还不是要跪在我玉树临风、风流倜傥的老田腿下。”

　　田伯光面露不屑道。

　　令狐冲不置可否地耸耸肩，不再理会趴在地上装死鱼的蛮狼，而是侧转过身，再一次走到三长老的身前，毫不客气地将手伸进了三长老胸前的衣兜里。

　　“我擦，令狐兄莫不是要摸咪咪？想不到令狐兄还有这爱好？只是这老家伙又老又瘦，咪咪估计没多少肉，干巴巴的肯定不过瘾，令狐兄要摸不如摸那蛮狼的，肌肉多，鼓鼓的有弹性。”

　　对令狐冲的行为，田伯光感到大吃一惊，竟然大声地将心中所想脱口而出，羞得一众恒山派的妹子面红耳赤。

　　“我狂擦你三千六百下，再胡说八道老子抽你！”

　　令狐冲被田伯光地大呼小叫弄得手臂一僵，满脸杀气地怒视着田伯光，将这家伙吓得倒退四五步，躲在那帮掩嘴娇笑的恒山弟子身后。

　　也不怪田伯光误会，从田伯光的这个角度上看过去，令狐冲的动作的确非常猥琐，再配上脸上那淫荡的笑容，真就像一个即将对三长老实施“抓咪咪大法”的变态男。

　　当然，恒山派众妹子的思想还是非常单纯的，没有想歪，抓咪咪的行为也仅仅只是田伯光个人的推测，这家伙最近对咪咪上了瘾，动不动就咪咪不离口。

　　这可真是无妄之灾，令狐冲之所以让田伯光出手痛揍蛮狼，就是想要杀鸡儆猴，给三长老造成心理压力，三长老所修习的逆天功法才是他的目标，至于那个远在域外蛮荒的猛虎帮的详细情报，自然远比不上那可以增强武者肉身自我复原的逆天功法。

　　对着丧失反抗能力，面露惊恐之色的三长老，令狐冲的脸上自然布满了得意的笑容，非常自然的将手伸进三长老胸前的衣兜，想要搜寻一下，看能否得到那神秘的武功秘籍。

　　原本是非常愉悦的一件事，被田伯光这个大嘴巴歪曲诽谤之后，就变成了一种极度猥琐的变态行为，让令狐冲彻底失去了淡若清风的表现，情绪一上来压都压不住，脸色涨红，差点动手揍了田伯光。

　　强行将那别扭的思绪轰出脑海，令狐冲继续将右手深入三长老胸口的衣兜，仔细地翻找搜寻。

　　“我的天啊，令狐兄真的是在摸那老家伙的咪咪啊，这爱好太奇特了，我还是不要说出去，免得令狐兄揍我。”

　　躲在恒山派众妹子后面的田伯光探出大脑袋，目不转睛地盯着令狐冲的右手，分析令狐冲的动作，心中越发地肯定了自己的推断，不过这一次他将自己的结论憋在了心里，没有再次大嘴巴似的大声嚷嚷。

　　摸索了一阵，令狐冲的眼睛一亮，脸上露出惊喜之色，双手扯住三长老的衣襟用力一拉，嘶啦一声将三长老上好的丝绸衣裳撕裂，从衣裳中的夹缝里掉出一本泛黄的黄皮书。


第二百九十九章 又一块藏宝图

　　当然，田伯光的目光并没有盯着地上的黄皮书，而是在心中不断的咆哮着，原来令狐冲这家伙竟然这般饥不择食，大庭广众之下就开始脱三长老那老家伙的衣服，莫不是隔着衣服摸咪咪不过瘾，打算让三长老光着身子继续摸？

　　没有去关注田伯光的邪恶思想，令狐兄神情激动，快速地将地上的黄皮书捡起来，宝贝地捧在手心。

　　成了，果然找到了，这个充满厮杀的江湖世界可没有银行保险箱，就算有那些江湖人士也不会把自己最宝贵的财富存进别人的箱子里。

　　所以绝大部分江湖中人都喜欢把自己最重要的物品与武功秘籍随身携带，就连那些武功盖世的绝世高手也不能免俗，这是一个混乱的江湖，所有人的观念里都是宝贝只有放在自己身上才是最保险最安全的。

　　轻轻抚摸着这泛黄的封面，一股古朴风韵的气息扑面而来，就连令狐冲这种将读书当成死仇的叛逆学生都能感受到那股大气磅礴的古韵气息。

　　“回春仙术”四个出尘飘逸的大字印在了那充满古朴风韵的封面上。

　　这一定就是三长老修炼的那门逆天神功的功法秘籍，否则三长老为何藏得这般隐蔽，将之缝在内衣里面。

　　令狐冲满怀激动的翻开黄皮书，突然间，他充满激动的表情瞬间陷入了呆滞，全身变得僵硬无比，似乎连心脏都停止了跳动。

　　好一会儿才慢慢地恢复了正常的血液循环，不过此时令狐冲的瞳孔依然放大了许多，眼珠子都要瞪出来了，目光死死地盯在黄皮书上。

　　随着镜头的拉近，我们终于看清楚了，这黄皮书的第一页竟然是一张栩栩如生的裸女图，创作该裸女的作者一定是一位功力精湛的大画家，这鲜活的动作，娇媚的神情，刻画的实在是太生动了。

　　“浪侠江湖风流史！”

　　裸女图的正下方有一行飘逸俊秀的字体，已经彻底表明了这本黄皮书的真正核心内容。在右下角还有一行较小的字体，清晰的写到“百晓生出版社荣誉出品”。

　　令狐冲快速地翻了几页，迅速地浏览了一遍，脸色瞬间变得难看至极，仿佛掉进了粪坑里爬了三天三夜才爬出来一般。

　　这他娘的哪里是什么逆天的武功秘籍，这明明就是一本被朝廷明令禁止刊售，黄得不能再黄的毛书艳书啊，你看看里面那不时穿插其中的栩栩如生的裸女图，以及那一段段露骨的情色描写，简直堪比前世各大黄网排行榜前十的情色文章。

　　坑爹啊，你这为老不尊的老家伙怎么着也六十多岁了吧，怎么还这么淫荡猥琐，随身携带这种黄到极点的毛书，而且还当成稀世珍宝一般缝在内衣里面，这不是纯粹的恶心人么。

　　看毛书也就罢了，你他娘的竟然还在这毛书的外面包了这么古朴的一个封面，看个毛书还被你掩饰得这么天衣无缝，简直就是高深莫测，惊天地泣鬼神，前无古人后无来者。

　　在令狐冲的定义里，唯一有资格勉强与三长老并驾齐驱的人物就是当初在华山派教众弟子读书的老夫子，这老家伙也是一朵奇葩，将世界名著《史记》的封面移花接木接到了一本春宫图的上面，每天在课堂上翻开那本“史记”看得津津有味。

　　把老谋深算的岳不群夫妇都给糊弄了，若不是令狐冲偶然发现，这位奇葩老夫子还将继续扮演他德高望重的老师角色。

　　“我狂擦你三千六百下，你这个为老不尊的老淫棍，给老子去死吧！”

　　令狐冲难以置信地将这本《浪侠江湖风流史》前前后后连续翻了十几遍，越翻越怒，猛地一脚将无力地躺在地上，抬起右手想要抢回自己珍藏多年的毛书的三长老踢飞了出去。

　　“嘭！”

　　功力尽失的三长老如何经得起令狐冲这含怒的一脚，当场便被踹飞了出去，狠狠地砸在了科城山庄大堂的墙壁上，猛地喷出一口鲜血，瘫倒在地彻底昏死过去了。

　　气愤不已的令狐冲将手中这本三长老视若珍宝的《浪侠江湖风流史》当场撕了个稀巴烂，狠狠地往天空一抛，大片大片的黄皮纸屑从天而降，洒满了整个大堂。

　　“咦，这是什么？”

　　正要再次大打出手发泄怒气的令狐冲突然停止了动作，双目死死地盯住地上纸屑堆中那一块与众不同的皮卷碎块。

　　突然，令狐冲眼中闪过一道精光，快步上前，拾起那张尚未损坏的黄皮卷，摊开凑到眼前一看，竟然是一张不完整的地图。

　　看着这有些眼熟的黄皮卷，令狐冲陷入了沉思，想了片刻，似乎下了某种决定，令狐冲双手扯住羊皮卷的对角，用力的一拉，羊皮卷被拉成了长长的条形状，但是竟然没有断裂开来。

　　这块黄皮卷不是凡品，令狐冲心中得出了结论，自己的力量有多大自己在清楚不过，自从修炼龙象般若功，并突破到第十二层之后，他就拥有了恐怖的龙象巨力，配合强悍的神话级肉身，不要说普通的纸张，就是一块生铁他也能将之揉成铁泥。

　　刚才令狐冲把三长老珍藏的那本黄皮毛书撕毁的时候绝对是用了五分力以上，如此巨大恐怖的力道就是铁板也要被撕裂，而这块黄皮卷竟然能够完好无缺，抗住了他巨大的破坏力，可见其不凡。

　　令狐冲将黄皮卷摊开到手心，细细地检查，想要探查清楚里面所蕴含的秘密，不知为何，令狐冲总觉得这块黄皮卷有些眼熟，似乎在什么地方见到过。

　　突然，令狐冲脑海中灵光一闪，想到了当初解救林震南夫妇时从木高峰身上硬夺过来的藏宝图，两块都是黄皮卷，上面画有密密麻麻详细的地图，而且特性相同，拥有很强的韧性，普通高手根本无法将之摧毁。

　　莫非当初在木高峰身上得到的藏宝图并不完整，怪不得研究了这么就总觉得哪里不对劲，原来是这样，看来木高峰当初也没有完全说实话，想要坑死令狐冲。

　　地图上的藏宝之地究竟蕴含了什么样的宝藏，竟然要用这种绝世材料做成藏宝图，而且分开多块，流落江湖。

　　令狐冲捧起黄皮卷再次陷入了沉思。


第三百章 再打一次

　　就在令狐冲仔细研究从三长老那本毛书里面掉出来的黄皮卷时，原本有些喧哗的大堂突然变得无比寂静，一股压抑沉闷，犹如洪荒猛兽般的恐怖气息布满了整个大堂，瞬间止住了所有人的声音。

　　原本躺在地上装死鱼的蛮狼竟然缓缓地站起身来，浑身上下散发出一股仿佛来自远古洪荒猛兽一般的危险凶残至极的恐怖气息。

　　“令狐冲，你是一个绝世奇才，年纪轻轻就成为绝世高手，我的确小看了你，但你千万莫要以为自己已经可以横行天下，我猛虎帮的深厚底蕴远不是你能够想象的。”

　　蛮狼死死地盯着令狐冲手中的黄皮卷，冰冷道：“你带人打伤我猛虎帮多位成员这件事我猛虎帮可以不追究，但你必须把手中的黄皮卷交出来，这东西不是你能染指的，江湖中还有许多真正的大人物是你永远惹不起的存在，千万不要自误。”

　　随着蛮狼嚣张霸道，居高临下，趾高气昂地叫嚣，原本已经彻底失去信心的一众猛虎帮小弟们突然发现，那个无所不能，令人畏惧，勇猛盖世的蛮狼至尊竟然又回来了。

　　蛮狼出天下服，谁敢不服灭谁全家，猛虎帮的众小弟们眼中充满了希冀，仿佛看到了蛮狼大发凶威，大杀四方，以摧枯拉朽之势瞬间灭了那个令人害怕恐惧的恒山派掌门。

　　科城山庄的大堂里从来没有这般寒冷过，众人只觉得自己置身冰天雪地之中，空气都被寒冷凝固了。

　　“令狐兄，这个家伙是不是被我打傻了，怎么说起胡话来了？”

　　田伯光上下打量了傲然而立的蛮狼一番，面露古怪之色道。

　　虽然也对周围阴森压抑的环境感到些许不适，但田伯光毕竟是半只脚踏入绝世境界的绝顶巅峰高手，反应过来后迅速运转浑厚的真气将侵入体内的寒意逼出体外。

　　“他没有说胡话，只是恢复了本性而已。”

　　令狐冲哂笑一声，道：“想不到这般魁梧健壮的身躯里面容纳的竟然是一个狡诈阴险的灵魂，蛮狼，看来这些年被你刻意表现出来的野蛮性情所欺骗的人不少啊。”

　　多年来，蛮狼一直是以“粗鄙冲动，蛮横凶残”响彻整个域外蛮荒，几乎所有人都把他当成了一个思想简单的野蛮人，没有人知道，他其实是一个非常阴险狡诈，善于伪装的家伙，跟憨厚直接绝对搭不上半点边。

　　“令狐冲，你是个聪明人，我便直接告知你，你手上的黄皮卷就是我们潜入神州大地的主要目标，这是我们猛虎帮三位创始人极为看重的东西，你若是不想连累恒山派千年基业毁于一旦，最好立刻把他还给我。”

　　蛮狼语气冰冷，充满了威胁之色，盯着令狐冲的双眼冷冷道：“我蛮狼承诺你，只要你将手中的黄皮卷交到我手中，并让我带着这帮小弟离开，那我保证猛虎帮以后不会再找你麻烦，若你执迷不悟，恐怕要不了多久便会身死异处。”

　　“到时候我猛虎帮的三位创始人震怒，不仅仅你那恒山派的千年基业要毁于一旦，甚至包括华山派在内，所有与你有关系有牵连的门派和个人都将受到世上最残酷的惩罚，瞬间灰飞烟灭。”

　　蛮狼口气僵硬，但却充满了高高在上，主宰人间的神态，仿佛已经将全世界掌控在手中了。

　　没有人比他更清楚，猛虎帮三位创始人的武功修为有多么的恐怖，别说是眼前这个年龄不到三十的绝世高手，就算是灵鹫寺方正大师这些老一辈的绝世高手也绝对不是三位创始人之中任何一人的对手。

　　那出神入化的手段已经超越了普通武者的极限，在蛮狼看来，猛虎帮三位创始人的修为战力就算比之千年未曾出现过的传说中的神话级强者也相差不远。

　　神州大地人杰地灵、藏龙卧虎，出现过不少独领风骚，笑傲天下的超级门派，为何从没有听说过哪个超级门派攻破蛮荒，将整个域外蛮荒划分归于自己的势力范围。

　　要知道域外蛮荒的环境虽然恶劣，远不如神州大地锦绣万里，土地肥袄，但域外蛮荒也有他的优势，恶劣的环境必然养育着许多神奇的灵药，在域外蛮荒之地，有无数的奇珍异草，有无数的绝世灵药，拥有数之不尽的丰富修炼资源。

　　这样的宝地，哪怕环境再恶劣，也不会有谁会脑残到愿意主动放弃，就算是天下第一大门派也没有弃之不用的道理。

　　但这么多年来却始终只听说过某些域外蛮荒的野蛮人又到神州大地杀伤抢掠，从来没有听闻哪个门派入侵过域外蛮荒，这种匪夷所思的事情却这般活生生地在江湖中存在无数年。

　　那些雄霸一方的门派大佬们没有一个是傻子，也没有哪个不想称霸江湖，但即使知道域外蛮荒的资源可以壮大自己的门派，为何不去攻去抢占地盘呢，就是因为猛虎帮的存在。

　　猛虎帮那三位神龙见首不见尾，深藏不露的创始人实在是太过高深莫测，据说百年前就已经名震江湖了，谁知道这几个老妖怪现在恐怖到什么境界，稍微有点底蕴知道点事情真相的门派都不会嫌命长去抢猛虎帮的地盘。

　　正是因为有猛虎帮三位创始人撑腰，蛮狼才敢在沦为阶下囚，处于绝对劣势的情况下还依然敢才敢这般盛气凌人，嚣张霸道。

　　令狐冲是传世门派华山派大弟子，而且更是恒山派的新任掌门，本身的武功也已经达到了绝世高手之境，定然会知道些许秘辛，以猛虎帮三位创始人在江湖中的偌大名头，料那令狐冲也不敢动他一根汗毛。

　　就算令狐冲有绝世高手的傲气，不会卑躬屈膝的对他百般讨好、跪地求饶，但想必至少也不敢再为难他了，蛮狼心里已经打定了主意，这次顺利逃回域外蛮荒之后立刻去拜见猛虎帮三位创始人，请其中一位出手灭了令狐冲，以泻心头之恨。

　　“看来这家伙的确是被打傻了，不可不戒，既然如此，就辛苦你再打一次，让他认清楚形势，知道自己是什么位置，在什么地方。”

　　令狐冲沉吟了片刻后终于开口了，只不过这语气与意思似乎有些出乎蛮狼的意料之外。


第三百零一章 我就动了你的鸟毛

　　“好呢，交给我老田就行了，既然这家伙这么欠收拾，那老田我就一次让他过足瘾，爽个够。”

　　令狐冲话音刚落，田伯光就迫不及待地接口应道。

　　望着满脸不怀好意，疾走而至的田伯光，蛮狼脸色微变，对着令狐冲沉身道：“令狐掌门你可不要自误，得罪我猛虎帮，你必死无疑，我劝你还是三思而行。”

　　“还等什么，打，狠狠地打，打得他妈妈也不认识他。”

　　令狐冲丝毫没有把蛮狼的威胁放在心上，他可是当今江湖中独一无二，货真价实的唯一一位神话级强者，而且身怀多门绝世武功，还会怕那躲在域外蛮荒不敢冒头的猛虎帮？

　　那什么猛虎帮创始人真要敢出现在他眼前，令狐冲绝对不会客气，当场就出重手将他干掉，让这些井底之蛙睁大眼睛看看，什么才是真正的神话级强者。

　　令狐冲将手中的黄皮卷收入怀中，转身朝着昏死瘫倒在墙角下的三长老走去，走到近前抓住他的裤腿，直接倒拖着将三长老拖进了一间会议室。

　　“别装了，醒了就睁开眼睛，否则别怪本掌门下手不知轻重，让你再受一次皮肉之苦，将你再次打昏过去。”

　　令狐冲将三长老往地上一甩，搬起一张凳子坐下，语气平淡道。

　　“想不到我老夫纵横江湖数十载，今日竟然栽在你这后辈手中，真是天意弄人啊。”

　　三长老自知装不下去了，索性就睁开了眼睛，艰难的爬起身子，盘坐在地上，感叹道。

　　“你作恶多端，命中注定应有此报，今日落入我手，正好替天行道，彻底消灭你这个道貌岸然的衣冠禽兽。”

　　令狐冲想起了那本在科城山庄大堂撕毁的《浪侠江湖风流史》，顿时面露不屑之色，讥讽道。

　　“人生在世只求一个痛快，我仅仅只是在做我喜欢的事情罢了，正也好，邪也罢，终究只是人们为了满足自己的欲望需求而不懈的追求，那些满脸正气的正道大师也不见的比老夫高尚到哪里去。”

　　或许是知道自己在令狐冲手中绝对没有逃生的可能性，三长老的表情变得非常平静，颇有一种淡泊明志的心态。

　　“行了，别装深沉了，一个为老不尊的老淫棍弄得自己跟个哲学家似的，有毛用？”

　　令狐冲对表现出一副风轻云淡的学者风度的三长老鄙视不已，也不拐弯抹角，直言问道：“你虽然是一个为老不尊的老淫棍，但能够在厮杀不断的域外蛮荒混得风生水起，自然不是蠢货，我抓你来的目的想必你也清楚了，说出来吧，免得我动手。”

　　“你果然是看上了我的修炼心法，不过你可能要失望了，这门神功可不是那么容易练成的，我如今也只是勉强入门而已。”

　　三长老苦笑着摇了摇头，从令狐冲在他体内输入大股纯阳真元探查他体内的伤势情况之后，他就明白了令狐冲的想法。

　　老实说，令狐冲的武学天赋绝对是他这辈子见到过的最变态的，没有之一，年纪不到三十竟然就打破自身桎梏，突破到了绝世高手之境，要知道他凭借着自己逆天的盖世功法修炼了一辈子也没有突破那层瓶颈啊。

　　倘若让令狐冲学会了他那可以使得肉身自我复原的逆天功法，假以时日，那天下间还有谁会是令狐冲的对手。

　　“别人不行不代表本掌门不行，你只管说出来就是，若是让我满意，本掌门可以饶你不死。”

　　令狐冲语气平静地说道。

　　或许是令狐冲的许诺让三长老神情有些振奋了，他两只眼珠子诡异的转了一圈，突然对令狐冲道：“既然已经落到你手中，老夫就没打算活着回去，你我有生死大仇，我为何要将这门盖世绝学传授于你呢？”

　　三长老的意思很明显，是打算再与令狐冲讲讲条件，为自己多争取一些对自己有利的条件。

　　可惜令狐冲却没有耐心陪他绕圈子，在三长老明言拒绝后，瞬间拔出背后的玄铁重剑对着三长老划出一道道肉眼难辨的残影。

　　“撕”的一声，三长老身上的衣物彻底爆开，连内裤都没剩下，彻底地袒胸露乳，三点全露。

　　“我日你个仙人粑粑！”

　　上半身干扁枯瘦的排骨露出体外，三长老怪叫一声，连忙伸手遮住下体，结结巴巴道：“你，你想干什么？”

　　“干什么？你要搞清楚自己如今的处境，你只是本掌门的阶下囚而已，根本没有资格与本掌门谈条件，现在好生与你说话那是给你面子，你若是打算给脸不要脸的话，就别怪本掌门心狠手辣。”

　　令狐冲将玄铁重剑抗在肩膀上，语气森然道。

　　“你不要太过分，老夫岂是被吓大的，有种你就一剑杀了老夫，看老夫会不会眨一下眼睛。”

　　三长老虽然心中有些发怵，但略微有些混乱的逻辑与理智告诉他，令狐冲不敢把他怎么样的，否则就永远也得不到他的逆天功法了。

　　只可惜太过相信自己的判断有时候很容易让自己大吃苦头，三长老的话音未落，令狐冲的玄铁重剑再次化作一道残影，瞬间在三长老的胸口上连点两下，两颗红豆大小的颗粒状肉体从他的身躯掉落下来。

　　“我的咪咪！我的咪咪啊！”

　　感觉胸口发凉的三长老低头一看，顿时惨叫出声，自己的乳房上有两个血淋淋的深坑，两颗乳头已经不翼而飞。

　　仔细一找才在地上的一个角落里找到那两颗肉粒，正是自己的乳头，三长老瞬间用双手按住自己的乳房，悲愤欲绝道：“令狐冲你欺人太甚，老夫宁为玉碎不为瓦全，今日你休想得到老夫的独门功法，你敢再动老夫一根汗毛，老夫啊——”

　　正在三长老大声控诉令狐冲那惨无人道，滥用私刑的行为之际，令狐冲的玄铁重剑已经第三次化作一道残影，这一次的目标却是三长老的下体，一阵残影晃动之后，一股凉飕飕地感觉传到了三长老的感应神经中。

　　“我就动了，你能怎么样？”

　　令狐冲语气平静道。


第三百零二章 秘籍到手

　　“啊！我的鸟毛，你竟然刨光了我的鸟毛？老夫跟你拼了！”

　　望着地上那一缕缕杂乱无章的毛发，三长老双目通红、气急攻心，就要不计后果爬起来跟令狐冲拼命。

　　“老家伙你再叫骂一句试试，本掌门立刻击爆你的蛋蛋，割了你的鸡鸡！”

　　令狐冲眼睛一眯，一道寒光从缝隙中一闪而逝，冷声道。

　　令狐冲这一句冰冷的威胁杀伤力实在是太大了，暴怒狂躁中的三长老竟然像是被施展了定身术，瞬间闭上了叫嚣怒骂的嘴巴，老老实实地呆在原地一动也不敢动，生怕被令狐冲的玄铁重剑当成靶子。

　　鸟毛掉了还可以长出来，若是蛋蛋被爆，鸡鸡被割，那就真的彻底做不成男人了。

　　保持立正姿势的三长老欲哭无泪，落在令狐冲手中他就知道自己的功法肯定是保不住了，他可不是什么铁汉硬汉，经得起那种残忍的酷刑。

　　原本三长老只是想要故意拖延推脱一下，争取一点谈判的筹码和条件，可偏偏那个罪魁祸首令狐冲根本不按常理出牌，一动手就挖了他的咪咪。

　　气急败坏的三长老尚未来得及讨回公道，下身的鸟毛也晚节不保了，吓得他立正站好，一动都不敢动，生怕引起令狐冲的误会，导致他的蛋蛋被击爆，鸡鸡被割掉的悲惨结局。

　　“令狐冲，你究竟想怎么样？”

　　三长老悲愤地叫道。

　　“本掌门的想法你不是都知道吗？若你老老实实地配合，岂会吃这么多的苦头？”

　　令狐冲突然对着三长老露出一个极为诡异的表情，邪恶地笑道：“听说三长老还是一个差点中举的读书人，对儒家文学礼仪看得非常之重，你说若是我点住你的穴道，然后将你扔到大街上，那些老百姓会怎么评价你这个读书人呢？”

　　“为老不尊，还是放浪形骸，亦或是疯癫傻子，无论哪一种恐怕都不会好看吧，倘若本掌门再请几个技术高超的画师现场临摹作画，将三长老您那销魂的表情、赤裸的身躯全部大特写，然后抄他个几千份，发往大江南北，当然域外蛮荒也不能放过，只是不知这样是否能让您老人家红遍五湖四海，火遍整个江湖。”

　　令狐冲邪邪笑道，边说边不住的点头，似乎对自己的点子非常满意。

　　故意不去看脸色愈加苍白的三长老，令狐冲稍微停顿了一会儿，咽了一口唾液，接着说道：“仅仅只有裸体似乎不够轰动，为了保证曝光率与信息的迅速传达，本掌门突然想到一个好方法，三长老您可以一起参详一下。”

　　“我们可以等三长老裸体游街回来之后，在请几个西域的朋友喝一顿酒，让他们将家里的大狼狗借给我们，然后我们可以喂这些大狼狗吃春药，然后在三长老您的身上涂满母狗粪便。”

　　“再然后我们把您与那十几条大狼狗关在一间小黑屋里，当然会将房门反锁，不会让某些不识趣的人无意间打扰您的好事。当然，里面会有蜡烛照明，二十四个高级画师无死角全方位的记录这精彩的一幕，想必一定可以让三长老名留青史。”

　　令狐冲摇头晃脑，越说越是兴奋，不住地点着脑袋，露出满意的神情，对三长老问道：“三长老意下如何？这注意很不错吧，这种炒作的方式绝对是前无仅有，开创了历史先河啊，我们还可以找百晓生出版一本特别书籍，名字就叫做《老人与大狼狗的风流故事》，一定会畅销图书榜，卖到脱销。”

　　不错？不错你妹啊，这是什么样的恶魔才能想出这么缺德的注意啊，这么搞下去在狠的角色也要乖乖就范啊，谁受得了那十几头喂了春药的大狼狗啊，还他娘的要往老夫身上涂满母狗粪便，这是人干的活么。

　　在令狐冲强大的精神语言压迫下，三长老终于乖乖就范，老老实实地将秘籍口诀一字不漏的记录下来，交到了令狐冲的手中。

　　秘籍是真的，令狐冲稍微运转体内真元模拟了一次沿着行功路线大周天运转，仅仅一个来回，令狐冲便确定了秘籍口诀的确是真实的，只需要细心专研一下，找出里面的奥妙就可以了。

　　以如今令狐冲的武功境界，对武学的理解已经到了不可思议的程度，各种神功秘籍到了他手中都能快速模仿运转，辨别真假实在是太容易了。

　　三长老就算是想作弊也没法作弊，更何况就现在的情况，就是给三长老几个胆子他也不敢胡说八道，要知道二十几个高级画师全方位无死角地给他画艳照，这种压力可不是一般的大。

　　令狐冲一掌拍晕三长老，将他丢在地上不去管他，现在这老家伙身体光光，而令狐冲又没有其他衣裳给他穿，自然不方便带他出去，否则万一被田伯光那个大嘴巴看到，又不知要怎么造谣了。

　　轻轻地关上房门，令狐兄心情非常愉悦，快步地走到科城山庄的大堂里，此时仪玉与一众恒山派女弟子已经不见了踪影，估计是受不了田伯光那极度猥琐的严刑逼供。

　　“哈哈，想要老子屈服，你脑子进屎了吧，先前只不过是打算迷惑你们这帮头脑简单的蠢货而已，你还真信了……”

　　“老大威武，老大雄起！”

　　“老大好样的，咱们要学三长老说的那样，威武不能屈！”

　　……

　　右脚刚跨入大堂，就看到田伯光把蛮狼拖到大堂中间，拳打脚踢，嘴里还不住嚷嚷着，似乎田伯光对蛮狼在先前戏耍他之事耿耿于怀，誓要让这头蠢狼付出应由该的代价。

　　只可惜与刚开始时的胆小怕事，懦弱不堪截然不同的是，这一会蛮狼似乎变成了真汉子，硬汉子，任田伯光拳打脚踢，被揍得鼻青脸肿也没有服过软，反而大声地哼起了怡红院小花最爱唱的“山路十八摸”。

　　“不可不戒，这严刑逼供也是要讲究方法的，光一味的严刑拷打是没有用的，要灵活处理，对阵下药，才能收获奇效。”

　　令狐冲摇头晃脑，淳淳教诲道：“站一边，看本掌门是怎么审问的。”


第三百零三章 不按规矩出牌

　　田伯光闻言只好不甘地退到一边，将主导权交给令狐冲，一想到之前被蛮狼高明的演技欺骗戏弄，他的脸皮就涨得通红。

　　自己自告奋勇将审讯的权利申请到手中，却被这看似愚笨憨傻的蛮狼当成傻子一样戏弄了，偏偏自己还拿他没辙，这混账东西软硬不吃，拿刀架在脖子上也能不停地对他冷嘲热讽，气得他差点直接将旋风刀刺进蛮狼的脖子里。

　　纵横江湖十数年，田伯光也是阅人无数，从来没有见过真正不怕死的人，表面上伪装成顶天立地、视死如归的汉子，实际上只要把旋风刀架在他们的脖子上轻轻一划，保证好汉立马变成孙子，毫无尊严地跪地求饶。

　　这个世界上根本就不存在不怕死的人，没有人不自私自利，趋利避害是任何智慧生物的本能，所以田伯光也从来不相信那些所谓的正人君子。

　　只不过这一次竟然遇到了一个极度凶残的野蛮人，猛虎帮蛮狼的凶残暴虐早已经传遍整个域外蛮荒，只是想不到这混蛋不仅对别人残忍，对自己更加残忍。

　　田伯光对着功力被废、没有半点反抗能力的蛮狼毫不留情地一顿拳打脚踢，将他揍得鼻青脸肿，浑身是伤，可蛮狼却依然没有半点屈服之意，反而不住地叫嚣讥讽，差点让田伯光失去了理智，直接一刀劈了他的脑袋。

　　就在田伯光彻底失去耐心，忍不住要用力抹了蛮狼的脖子的时候，从三长老那里得到逆天功法，心情大好的令狐冲抵达了现场，制止了田伯光的冲动行为。

　　令狐冲面带微笑地走到冷笑不已的蛮狼身前，突然抽出后背的玄铁重剑，猛地用剑背狠狠拍在了蛮狼的大嘴上。

　　“噗！”

　　蛮狼跌倒咋地，猛地喷出一大口鲜血，五六颗残缺的牙齿随着血液从嘴中喷出，砸在大理石地面上发出清脆的撞击声。

　　那一剑所产生的巨大力道直接震断了蛮狼那两派雪白干净的大门牙，并当场将他砸倒在地。

　　“我摸他娘的大咪咪，令狐兄果然霸气！”

　　令狐冲干脆霸气地一剑让田伯光震撼当场，不自觉地发出感叹之声。

　　原本以为令狐冲会上前是为了出言威胁，胁迫蛮狼就范，哪知道令狐冲会使用这么直接霸气的方式将蛮狼砸倒在地。

　　不仅仅是田伯光，就损失了两排大门牙，此刻正趴在地上反省忏悔的蛮狼也大脑一片混乱，彻底被令狐冲打懵了。

　　这他娘的什么情况，话都还没说一句就开打，让老子一点准备也没有，这还讲不讲道理，还有没有王法了。

　　蛮狼虽然硬气，但也不是受虐狂，更没有没事就喜欢挨揍的特殊癖好，被人家擒住严刑拷打，刑讯逼供他可以接受，所有人都知道这是天经地义、理所当然的事情，这样的事情他自己也没少干。

　　但他娘的令狐冲这混蛋连一句问话也没有就直接下毒手了，而且还直接让人家损失两排门牙，哪有这样所审问工作的，倘若不是知道令狐冲是恒山派现场最大的领导，他一定要投诉令狐冲。

　　太不守规矩了，不按规矩出牌，先后顺序，调理不清晰，怎么做事的这是，还有主持公道的人吗？

　　“对付这种硬骨头，不要问太多，要先下狠手猛揍一顿再说，等你打得没有力气了，就歇口气喝杯茶，等恢复一点力气再接着打，打他个三五个时辰再来慢慢谈。”

　　令狐冲手持玄铁重剑，扭头对田伯光指点道。

　　“这他娘的是什么逻辑，审问情报哪有不先开口询问就直接对犯人下毒手的，这万一要是打死打残，导致无法获得想要的情报了怎么办。”

　　田伯光也被令狐冲的诡异理论给搞懵了，摸着头皮心中腹诽不已。

　　虽然他的逻辑推理是武术老师教的，但也不至于逻辑混乱，毫无条理了的思考问题，所以田伯光想不透令狐冲的用意。

　　但是令狐冲现在可是他的衣食父母，他现在的身家性命可全部掌握在令狐冲的红颜知己东方教主手中，所以哪怕他心中再匪夷所思、难以理解，也不会露出迷茫反对的意思，生怕得罪了令狐冲，被东方教主收拾。

　　与田伯光恍然大悟地点头不一样，趴在地上的蛮狼可真的是欲哭无泪，一脸的憋屈，你说要是自己反抗之后再被打，那自己心里好歹也能交代得过去，如今对方都还没开口，自己就莫名其妙地被打掉了两排门牙，这还有没有王法。

　　这个世界还有真理，还有逻辑可言吗？

　　“过瘾了吧，好久没有拍得这么爽了，你这野蛮家伙的身子骨不错啊，挨了这一下竟然只断了几颗门牙，要知道前面几个嵩山派的绝顶高手挨了我这一下，满嘴的牙齿那是一颗也没有保住。莫不是我这力道控制得不太好？看来下次还要在找几位高手试试。”

　　令狐冲撇着嘴吧啧啧有声，像是在夸奖蛮狼。

　　“不错你妹啊，敢情老子这练了一辈子的肉体横练功夫，就是为了给你当靶标做实验的啊。”

　　蛮狼心中咒骂不已，不是他不想骂出来，更不是他不敢骂出声，而是这家伙几颗前排的大门牙已经被令狐冲敲断，彻底牺牲了。

　　没有了门牙的遮挡，蛮狼一张口就直漏风，吐字都不清晰，怎么能够发出完整的语音呢，这若是不能腔正字圆地表达出他的愤怒，就难免会让人家产生一种滑稽的感觉，不仅没有了任何威势，反而还会成为众人眼中的笑柄。

　　要知道这地上可还趴着数十位崇拜他的心腹小弟呢，他敢保证，只要自己一开口，绝对会让自己好不容易重新聚集起来的威信彻底丧失。

　　“废话不多说了，马上把猛虎帮的底细，潜入我恒山地界的目的全部交代清楚，我可以给你一个痛快。再敢顽抗到底，你会发现，原来你最大期盼将会变成死亡。”

　　令狐冲斜视了蛮狼一眼，霸道张狂地对其说道。


第三百零四章 现场教学指导

　　对于令狐冲霸道张狂到极点的逼问，蛮狼却无动于衷，艰难地爬起来，双目充满了野性，直视着令狐冲，虽然没有发出声音，但脸上那充满不屑的表情已经将他的答案表现的非常明显了。

　　想从我蛮狼口中得到猛虎帮的情报，想让我蛮狼背叛猛虎帮？

　　简直是痴心妄想，猛虎帮三位创始人的恐怖与可怕早已经深入骨髓，时刻让蛮狼心中充满了忌惮与惧怕，所以他是万万不敢背叛猛虎帮的。

　　更何况，蛮狼认为自己可是一个威武不能屈的铮铮铁骨的猛汉子，可不是地上那帮孬种可以比拟的，没有足够的利益，想要用酷刑逼出他的供词那是绝对不可能的事情。

　　“嘭！”

　　令狐冲手中的玄铁重剑再次化作一道残影，狠狠地拍在蛮狼的左脸颊上，将其狠狠地拍翻在地。

　　不等蛮狼爬起身来，令狐冲扬起的右手反向一抽，玄铁重剑迅速追上前狠狠地击中了蛮狼的右脸颊。

　　“噗！”

　　倒地之后的蛮狼再一次猛地喷出一口鲜血，令狐冲这一次重击的威力太大了，嘴里的牙齿已经全部被玄铁重剑砸断了。

　　原本准备观看令狐冲气急败坏发飙暴走的蛮狼再一次被令狐冲这莫名其妙、毫无头绪地重击给彻底砸懵了。

　　尼玛还有没有逻辑，怎么又突然出手，你好歹在审问几句，等老子表现得猖狂霸道，威风盖世的时候你再来恼羞成怒地出手才对啊。

　　“本掌门已经给过你机会了，你却一而再再而三地挑战本掌门的忍耐力，看来不给你点厉害看看，你还真当我恒山派好欺负。”

　　令狐冲冷声道：“最后再给你一次机会，你说不说？”

　　“呸！”

　　蛮狼单膝跪地，猛地往地上吐了一口带这血丝的唾液，含糊不清地吐出“做梦”两个字。

　　蛮狼的话音刚落，令狐冲那微微上扬、蓄势待发的玄铁重剑瞬间化作一道道残影凶狠地笼罩了蛮狼的全身。

　　玄铁重剑恐怖的速度已经让田伯光等人眼花缭乱，无法看清，只听得那重剑与空气摩擦不断地发出“咝咝”的响声。

　　三个呼吸过后，令狐冲撤剑而回，将玄铁重剑倒插在身后，静静地看着眼前一脸茫然之色的蛮狼。

　　一阵衣衫爆裂的声音突然响彻整个大堂，田伯光等人惊骇地盯着蛮狼，面露震惊之色。

　　此刻的蛮狼单膝跪地，身上的衣衫全部爆开，连小裤衩也没有保住，被令狐冲直接砍成了碎布条，露出了赤裸强健的身躯。

　　好在仪玉等恒山派的女弟子已经撤出去了，否则看到这种火爆的场面一定会尖叫出声。

　　与那帮趴在地上的猛虎帮正式成员不同的是，田伯光此刻的脑海中想的并不是令狐冲究竟想要做什么，而是在琢磨令狐冲是怎么隔着身躯将保持单膝跪地姿势的蛮狼的内裤给割碎的。

　　要知道令狐冲出手之时蛮狼可是保持单膝跪地的姿势，内裤应该是被下弯的躯体遮挡住的，令狐冲的玄铁重剑究竟是怎么隔着躯体将蛮狼的内裤割成碎片的，这一招太牛逼了，若是能够学到手，那一定是酷帅狂拽叼炸天。

　　众人的震惊还没有结束，随着蛮狼头顶上的头发与上半身的胸毛以及下半身的鸟毛成片脱落的时候，包括蛮狼自己在内，在场所有的观众都被吓尿了。

　　这是什么技能，太他娘的强大了，隔着肉身衣衫竟然也可以将蛮狼身上的毛发剃个精光。

　　凉飕飕地感觉从下体传来，那条丑陋的大鸟猥琐地挂在半空，蛮狼已经彻底被令狐冲猥琐的行为震撼了，这家伙到底想干什么，就连手上沾满血腥，杀人如麻的蛮狼也被弄傻了，想不明白令狐冲究竟有何打算。

　　“知道吗，审讯可是一个技术活，不能一成不变地执行老一套的刑罚，严刑拷打，强行逼供只适合对付那些普通人，对付这种硬骨头，就一定要找准他的弱点，然后才能一击致命，得到你想要的答案。”

　　令狐冲没有接着对蛮狼下毒手，而是转头对田伯光缓缓说道。

　　这种场景似乎是在现场教学啊，蛮狼两只眼睛都绿了，他欺负人了，老子好歹也是纵横蛮荒的绝顶高手，竟然沦落到当裸体模特，被人现场摆弄教导学生。

　　“啊，痛杀我也！”

　　蛮狼还没来得及提出严正的抗议，就被令狐冲突如其来的一剑刺进胸口，发出一阵凄惨的嚎叫声。

　　不知何时，令狐冲的玄铁重剑已经插入了背后的剑鞘，此时他手中持有的是一柄从地上随意捡起来的普通长剑。

　　虽然这把长剑的材质很普通，远逊于玄铁重剑这种神兵利器，但是令狐冲的武功早已经出神入化，摘花飞叶，万物皆可为剑，哪怕是一柄普通的长剑也能发挥出莫大的威力。

　　长剑准确无误地插进了蛮狼的乳房，并且注入了一股强烈的剑气破坏着蛮狼的经脉，使得蛮狼痛呼出声。

　　“如果想要从对方的口中得到你想知道的情报，那就必须要先使出一点让对方震撼的手段，让对方知道你能够做什么，你敢做什么。”

　　令狐冲没有回头，面无表情地拔出长剑，沉声道。

　　“我的咪咪，你竟然插爆了我的咪咪，你这个恶魔……”

　　蛮狼双目无神，口齿不清，喃喃自语道。

　　“想要完整地从对方的口中获得有价值的情报，那就必须一步一步彻底摧毁对方的信念，比如，这样——”

　　话音未落，令狐冲的长剑再次化作一道残影，如划破天际的雷鸟一般迅速刺中了蛮狼另一颗鲜红的乳头。

　　“啪”地一声，蛮狼剩下的一只乳头也被插爆了，裸露的胸口只剩下两个深深地小血洞。

　　“令狐冲，你这个杀千刀的畜生，竟然插爆了我的咪咪，你死定了，所有与你有关系的人都将死无全尸，我们猛虎帮的三位创始人不会放过你们的，你的下场一定会比我凄惨一万倍！”

　　失去了两只咪咪的蛮狼仿佛是受到了致命的打击，竟然毫无顾忌地放开了遮挡，吃人般的目光死死地盯着令狐冲，凶狠道。


第三百零五章 邪恶势力破灭

　　“你再敢废话半句，本掌门立刻插爆你的蛋蛋。”

　　令狐冲凶光一闪，手中的长剑顺势朝下，闪着寒光的剑尖对着蛮狼的下身不住地晃动，像是在瞄准目标，随时准备出手。

　　“你这个恶魔……”

　　蛮狼此刻已经气急攻心，又怒又怕，谩骂刚刚别到嗓子上又给他强行给憋回去了，生怕一言不合惹恼了眼前这个凶神，被那把长剑插爆自己比生命还要重要的蛋蛋。

　　“现在，立刻，马上老实交代清楚我想要知道的一切。”

　　或许是令狐冲觉得手中这把插爆蛮狼咪咪的普通长剑已经可以功成身退，便随手一扔，将之丢在地上，然后郑重地把背后的玄铁重剑拔出来，对准蛮狼的下身，喃喃自语道。

　　“爆蛋蛋自然要用厚重的玄铁重剑才过瘾，普通的长剑怎么能够展示出两颗蛋蛋那轰然炸开的震撼场景。”

　　“这个变态狂！”

　　处于高度紧张状态的蛮狼清晰地听到了令狐冲那刻意压低声音的喃喃自语，心中憋屈得快要哭了，眼前这个看起来斯斯文文，仿佛赶考书生一般的家伙怎么这么变态啊。

　　敢情这家伙那把厚重无比的玄铁重剑的主要功能就是专门用来插爆自己的蛋蛋，这哪里像是一个传世门派的掌门人，简直比江湖最底层的小混混还要无耻下作。

　　“看来你是不愿意老实交代了？这可真是太好了，一直找不到合适的高手来试验一下我用玄铁重剑施展出来的爆蛋蛋大法，今天终于可以如愿以偿了。”

　　令狐冲长长地舒了一口气，仿佛对蛮狼誓死不从的表现非常满意，随后郑重地抬起玄铁重剑，右手五根手指猛地用力握紧剑柄，就要以迅雷不及掩耳之势迅速插爆蛮狼。

　　“你妹啊，老子还没开口说话，你怎么就替老子做了决定了！”

　　蛮狼脸色难看到了极点，对令狐冲的无耻深恶痛绝，恨之入骨，恨不得当场插爆他的菊花。

　　“等等，我招了，我招供，我投降，你想知道什么我都老实交代！”

　　就在令狐冲的玄铁重剑猛地刺出的那一刹那，蛮狼那嘹亮的干嚎声猛地响彻整个大堂。

　　喊完之后蛮狼整个人都惊出了一身冷汗，他吃力地缓缓低下脑袋，看着那几乎挨到下身皮肤的剑尖，整个人都吓瘫了。

　　差一点点，就差一点点，他就失去了男人最至关重要的身体器官，从一个威猛盖世的好汉变成不男不女的怪物。

　　令狐冲脸色极为难看地收回玄铁重剑，一个耳光猛地拍在蛮狼的脸颊上，非常不爽地骂道：“你他娘的刚才的硬气哪里去了，本掌门最讨厌半途而废的人了，你为什么不再坚持一下，只要再坚持一瞬间你就成功了，你为什么要投降！”

　　越说越气的令狐冲突然一脚将蛮狼踹倒在地，招呼田伯光上前围住蛮狼就是一顿狠揍，直揍得蛮狼全身上下没有一块好肉。

　　“呼，好了，这个不争气的野蛮人就交给你了，给我狠狠地收拾，如果他敢耍滑头，顽抗到底，你千万不要为难他，马上过来告诉我，我再来跟他玩爆蛋蛋的游戏。”

　　令狐冲极为郁闷地对田伯光嘱咐道：“我要去茅房冷静一下，这家伙你好好招呼他，如果有半点不老实，你马上割了他的舌头，千万别让他求饶，我马上过来陪他玩，不争气的东西，气死本掌门了。”

　　望着令狐冲潇洒离去的背影，田伯光顿时佩服得五体投地，令狐兄真乃我辈之楷模，理应受万人敬仰。

　　这么难啃的硬骨头都被他三两下收拾得服服帖帖，真乃神人也。

　　令狐冲的现场指导让田伯光重新找到了方向，坚定了自己的信念，这个世界上永远不会存在纯粹的完美人类，所有人都会有弱点，哪怕是绝世强者，只要找准了他的弱点，那意志力再坚强，武功在强大的强者也要束手就擒，不敢有半点反抗。

　　不害怕死亡，不代表没有欲望，有欲望就会有弱点，只要找到对方的死穴，那就会像眼前的蛮狼一样，乖乖地臣服。

　　“好吧，蛮狼，接下来听清楚我的问题，我只说一遍，问一句答一句。当然，正在茅房冷静的掌门吩咐过了，你可以选择不答，那老田我正好也可以顺便去上个茅房冷静一会。”

　　田伯光语气轻蔑地对蛮狼说道。

　　整个审讯过程出乎意料之外的顺利，蛮狼非常的老实，不敢有半点隐瞒，滔滔不绝地将自己知道的猛虎帮的绝密信息毫无保留的全部招供，把地上那帮猛虎帮的小弟们都惊呆了。

　　跪在地上低声下气，比乖宝宝还要老实的家伙真的是我们的老大蛮狼么？这家伙真的是威震整个域外蛮荒，吓得小孩不敢半夜尿尿的那个蛮狼么？为何会被人打一顿就变得这么没有骨气了，这不科学啊。

　　你们知道个屁啊，面子有什么用，能当饭吃吗，若是蛋蛋都没有了，那还要面子干啥？

　　面对众小弟鄙视的眼神，蛮狼心里怒骂不止，没有亲身体验过，怎么会知道蛋蛋的重要，要是让令狐冲那个变态拿玄铁重剑抵住你们的蛋蛋，我看你们还会不会产生这种白痴表情。

　　……

　　有了令狐冲的前车之鉴，田伯光依样画葫芦，审问完蛮狼之后，又将苍狼青狼等猛虎帮的核心成员单独审问了一遍。

　　有了无往不利、无所不能的割咪咪大法外加插蛋蛋大法，没有人能够抵抗这双重酷刑，全部老老实实地配合田伯光的审讯，乖巧得不得了。

　　蛮狼老大都招供了，我们硬抗个什么劲，跟着招供，好好表现，争取戴罪立功，期盼能够减刑。

　　随着两位猛虎帮在恒山地界的总负责人蛮狼与三长老与一干核心犯罪分子被捕，猛虎帮这个欺行霸市的邪恶势力宣告破灭，众多恒山脚下的老百姓听说后无不拍手称快，更有甚者已经在家里为令狐冲供上了长生牌。


第三百零六章 回春仙术

　　令狐冲带领着恒山派的精英弟子强势出击，以摧枯拉朽之势将盘踞在恒山脚下的黑社会非法组织猛虎帮一网打尽。

　　猛虎帮的两位总负责人蛮狼与三长老均被令狐冲强势地废除武功，其余所有核心成员被杀被擒，全被被押回了恒山山门，关在了地牢里面。

　　猛虎帮被灭，恒山脚下饱受欺凌的老百姓们口耳相传、弹冠相庆，对令狐冲一行人夹道欢送，送上了热烈的掌声，恒山派的光辉形象瞬间刻在了众多老百姓的心中，家里有年轻女儿的已经在思量什么时候带上山去面试一下。

　　说不定就能成为恒山派的正式弟子，身价地位立刻暴涨，摆脱人下人的社会最底层地位，成为惩奸除恶、笑傲江湖的人上人。

　　除了仪玉请了几天假留在了家里伺候许久不见的爹娘，其他恒山弟子全部随着令狐冲返回了恒山山门。

　　这一趟下山令狐冲可谓是收获颇丰，乐得眼睛的睁不开了，不仅吸收吞噬了两位绝顶高手的精纯功力，更是获得了一门非常逆天的功法。

　　这门功法叫做“回春仙术”，是猛虎帮三长老从一处上古遗迹之中得到的神话级逆天功法，修成之后几乎可以成就不死之身，只要不是当场毙命，再严重的伤势都可以缓慢复原。

　　这门“回春仙术”的神奇已经远远超越普通功法的极限，已经不能叫做武功秘籍了，就算称之为仙法也不为过。

　　回春仙术是一门辅助功法，本身并不能带来强大的战斗力，但却是保命的不二功法，练到小成境界便可以让肉身的恢复能力大大的增加，与人对敌时便可毫无顾忌，占尽了优势。

　　练到大成境界之后甚至可以断肢重生，万剑穿心而不死，简直堪比神仙手段。

　　刚回到恒山山门，令狐冲就一股脑儿转进房间，对外宣布闭关，躲在房间里研究这门神奇的功法。

　　接连两天两夜，令狐冲都没有从房间出来，连门口的饭菜都没有动过一口，为了不被打扰，令狐冲甚至把窗户都给关闭了，让原本想要从窗户中爬进去叫他吃饭的小茹都有些闷闷不乐了。

　　小茹从小就被汤英鹗骗到了嵩山进行惨无人道的残酷训练，吃尽了苦头，受尽了委屈，好不容易遇到一个真心对她好的大哥哥，她心中自然对其极为依赖。

　　一连两天都没有见到令狐冲，小茹连饭也吃不下了，这可是从未有过的事情，小茹是个吃货是所有人都清楚的事情，从小到大就从来没有出现过食欲不振的情况。

　　看着这个原本纯真可爱的小姑娘愁眉苦脸，食欲不振的模样，恒山派的第一大厨徐妈妈心疼不已，特意为小茹做了一大堆香喷喷的饭菜，但却依然没有让小茹胃口大开，桌子上一大堆好吃的都没有动过。

　　小茹每天都会不时地在令狐冲的房间门口徘徊，希望能够进去看看令狐冲，这两天见不到令狐冲她的心里总是空荡荡的，仿佛丢了魂一样，吃什么都没味道。

　　终于到了第二天傍晚，小茹终于找到了进去的办法，她蹑手蹑脚地爬上了屋檐，从屋顶的烟囱爬了进去，娇小柔软的身躯差点被卡在烟管同道里面。

　　而此时的令狐冲已经进入了深沉次的修炼当中，那门被三长老断定世上再也无人可以练成的“回春仙术”竟然像是专门为令狐冲量身定做的一样，刚刚入定进入状态，沿着行功路线运转一个周天就将“回春仙术”第一层练成了。

　　要知道当年三长老误入一处上古遗迹，从里面得到这门功法之际，耗费了无数天材地宝，再加上那遗迹的主人留下来的三颗绝世仙丹才堪堪练成第一层，此后这门功法就再无进步。

　　但就算只练成第一层，三长老也收获巨大，体内的生命精元是普通同级高手的两倍，恢复速度与抗打击能力更是超过同级高手十倍以上，在科城山庄的时候就算是被神话级强者令狐冲伤了五脏六腑都没有当场死亡。

　　这绝对不是一门普通的绝世武功功法，甚至已经超越了绝世神功的极限，若一定要一个等级来形容，那就是神话级功法，只有神话级强者才能修炼的功法，拥有超越凡人的逆天能力。

　　“回春仙术”一共分为十层，每突破一层，修炼者的肉身就会经过一次蜕变升华，拥有翻倍的强悍恢复能力。

　　令狐冲练成第一层后并没有停止修炼，反而加大真元输出，沿着第二层的运功路线不停地大周天运转，没有丝毫瓶颈，第二层顺利突破。

　　一层又一层，令狐冲片刻不停的修炼着，毫无瓶颈，像是吃饭喝水一样简单，迅速地做着突破，两天两夜过去了，令狐冲的脸上没有半点的疲惫，反而像是吃了春药一般红光满面，容光焕发。

　　就在小茹蹑手蹑脚地从烟囱里爬进令狐冲的房间之时，原本盘膝运功，毫无动静的令狐冲突然须发皆张，浑身的衣衫像是冲了气体一样膨胀而起，一股温暖动人，如沐春风般的感觉充满整个房间。

　　看到盘坐在床上运功的令狐冲，小茹那脏兮兮的小脸蛋露出了开心的笑容，她蹑手蹑脚地爬上令狐冲的大床，坐在令狐冲的身旁静静地体会着那股温暖。

　　知道令狐冲在练功，所以小茹并没有像往常一样赖在令狐冲的身上，只是安静地看着他，并没有出声打扰。

　　虽然小茹有些憨傻，但却知道练功的时候不能打扰，否则会让他的掌门哥哥发生不好的事情。

　　半个时辰后，令狐冲的身上突然传来一股恐怖的吸力，大肆的吸收着整片空间的天地元气。

　　一股恐怖的气势笼罩整个恒山地界，恒山众弟子与山脚下的老百姓们纷纷惊恐地抬头仰望着恒山上空，一股股肉眼可见的七彩灵气疯狂地盘旋在恒山山门的上空。

　　四周无数的天地元气疯狂地涌向了恒山派的上空，浓郁地天地元气让整个天地都为之变色。


第三百零七章 天地异象，神功大成

　　方圆五百里内的天地元气疯狂地涌向恒山，盘旋在令狐冲的房间正上空，不多时，那恐怖的天地元气已经肉眼可见，几乎化为了雾状，呈螺旋状快速地冲向令狐冲。

　　那结实的屋顶被一股巨大的能量瞬间击穿，无数天地元气凝结而成的雾状液体疯狂地没入了令狐冲的身躯。

　　以令狐冲为中心，整个房间所有的家具饰品全部被狂躁浓厚的天地元气掀飞出去，将趴在令狐冲床上打瞌睡的小茹都差点轰飞了出去，好在令狐冲潜意识控制了一股真元护住了正在打盹的小茹。

　　“轰轰轰！”

　　刚才还是艳阳高照的天空顿时风云变色，狂风四起，飞沙走石，无数的乌云迅速将整个恒山地界笼罩，一道道手臂般粗壮的闪电在乌云中若隐若现，似乎在警告某个挑衅天地规则的强大存在。

　　“回春仙术第十层，天地回春给我破！”

　　疯狂吞噬天地元气的令狐冲突然猛地睁开双眼，一道精光一闪而逝，抬头对着天空上的乌云闪电大喝道。

　　“轰轰轰！”

　　仿佛是觉得自己的权威受到了眼中的挑衅，那似乎要将天压下来的乌云闪电突然倾巢而下，狠狠地劈向了仰天长啸，傲视天地的令狐冲。

　　“北冥神功吞噬天地，给我吞！”

　　令狐冲须发皆张，在狂风中肆意飞舞，一道道手臂般粗大的金色雷霆狂风骤雨般狠狠地劈在了令狐冲的身躯上，化作一道道霸道的金色能量窜入令狐冲体内，打算肆意破坏。

　　若是这雷霆也有智慧的话，肯定会后悔自己的冲动，一向以霸道狂躁闻名于世的雷霆闪电竟然会碰上天生的克星。

　　这股由雷霆直接转化成的恐怖金色能量足以毁灭当世任意绝世高手，但如今刚进入令狐冲的肉身，尚未来得及搞破坏，就被令狐冲体内一个恐怖的大胃王瞬间吞噬得干干净净。

　　丹田里的金丹不停地收缩着，仿佛遇到了极为美味的食物，兴奋地难以自制，最后竟然主动加入了吞噬的行列，与北冥真气争夺吞噬入体的金色雷霆转化而成的能量。

　　整个恒山地界电闪雷鸣，天昏地暗，仿佛世界末日来临了一般，这恐怖的一幕一直持续了整整半个时辰才缓缓消散。

　　无数道恐怖的雷霆全部化为了金色霸道的精纯能量，被令狐冲吞噬得干干净净，没有雷霆撑腰，天空中的乌云也觉得没什么意思了，索性就慢慢地消散了。

　　“咔咔咔！”

　　令狐冲体内发生一阵阵筋骨相接的脆响声，眼中的瞳孔竟然变成了淡金色，仿佛九天之上那高高在上、俯视众生、代表霸道与毁灭的雷霆至尊，闪电神祇。

　　“呼！”

　　令狐冲舒爽地大呼了一口气，感受到体内那股浓郁的生机，心中顿时充满了喜悦，这回春仙术果然不是普通的功法，品级绝对超过了所有他所接触过的绝世神功。

　　倘若三长老在这里一定会戳瞎自己的双眼，否则他怎么能相信自己所看到的一切都是幻觉。

　　想他三长老历尽九死一生终于得获奇遇，取得了回春仙术的修炼功法，奈何这根本不是人类能够修炼的武功，已经超越了凡人的界限，就算是耗尽了自己毕生的收藏积蓄，以及那古遗迹之主所遗留下来的三枚仙丹，才勉强修炼成功，将回春仙术练到第一层。

　　所以三长老才无比肯定当今之世已经无人能够将此回春仙术修炼成功，别说练到多么高深的境界，就连门都入不了。

　　可令狐冲得到这门功法，什么事情也没干，什么天材地宝也没吃，只在房间里面盘膝而坐运功了两天，竟然就引起天地震动，势如破竹般将回春仙术练到了第十层大圆满之境，这世界还有公道，还有天理可言吗？

　　这太尼玛不科学了吧，简直比作弊还不可思议啊！

　　满意地舒展一下身躯，令狐冲心中振奋异常，自从武功大成，突破肉身极限成为神话级强者之后，令狐冲就很少有这种激动兴奋的情绪出现了。

　　将这逆天的回春仙术修炼到第十层大圆满之后，他整个肉身都再一次蜕变升华，彻底脱胎换骨，成为了与世同存的强悍存在。

　　而且这次闭关，终于让令狐冲知道为何这门逆天的功法无人可以修炼有成，这门回春仙术已经超越了这个世界所能承受的极限，至少也需要神话级强者耗尽巨大的资源才能勉强修炼有成。

　　现如今天地元气溃散，世道凋零，哪里供养得起神话级强者，自上古时代所有神话级强者莫名消失之后，这个世界已经有数千年未曾诞生新的神话级强者了。

　　但令狐冲本来就是一个被主角光环包围的变态，从二十一世界穿越过来的宅男，修成各种神功，多次突破自身瓶颈，打破天地桎梏，一举成为超脱如今这方天地的神话级强者。

　　所以回春仙术这门逆天奇功简直就是为令狐冲量身定做的一般，别人修炼起来一辈子都不入其门，令狐冲简单几个大周天循环就将之修炼成功，短短两天时间就借助雷霆之力将这门功法练到第十层大圆满之境，还有什么能比这个更变态的吗？

　　有了这个经验，令狐冲已经迫不及待地决定要返回华山派一趟，将这门拥有逆天修复功能的回春仙术教给东方不败，好让东方教主早日康复，与他拜堂成亲，到时候就可以毫无顾忌地双宿双飞，滚床单暖被窝，彻底告别悲催的单身处男。

　　越想越高兴的令狐冲似乎都忘记了四周狼藉遍地，被毁得一塌糊涂的卧房，好在是自己的土地，不用花什么钱，到时候再请人盖一栋就是了，若是在大成镇里面，寸土寸金，房子被炸了可就真的是欲哭无泪，卖血赔钱了。

　　整间卧房保存最为完好的就是身下这张实木大床了，由于处于令狐冲的保护范围，这张大床并未损坏。此刻，趴在床上流着口水，将令狐冲的枕头浸湿大半的小茹正睡得香甜。


第三百零八章 东方姑娘我又来了

　　望着嘟着小嘴酣睡中的小茹，令狐冲脸上露出一丝柔和的微笑，此次修成回春仙术，使得肉身再一次进化升华，并将恒山方圆五百里之内的天地元气与雷霆闪电全部吞噬，获得了无穷的好处。

　　就连在其身边的小茹也是近水楼台先得月，获益匪浅，受益无穷。

　　令狐冲在冲击回春仙术第十层大圆满之际，本能地分出了一丝真元护住了小茹，并且在吞噬天地元气与金色雷霆的时候从中剥离了一丝精纯的能量灌入了小茹的身躯。

　　这股精纯的能量只有神话级强者才能从天地中摄取，就算半步神话之境的东方不败与风清扬都无法汲取，虽然只有一丝，但里面所蕴含的能量却无比精纯，就算是普通的绝世高手的肉身都无法承受。

　　好在小茹天赋异禀，肉身强大，虽然只是绝顶高手，但体内所能容纳的能量还要超过普通的绝世高手，再加上有令狐冲为其运功消化，最后终于将这丝又天地元气与金色雷霆所化的精纯能量完全炼化，溶于血肉之中。

　　随着这股精纯至极的天地能量融入小茹的血肉之中，她的肉身开始迅猛地进化升华，整个人都产生了天翻地覆的变化。

　　不仅武功境界突破了一个等级，达到绝顶后期之境，肉身更是脱胎换骨，超越了绝顶高手的极限，堪比绝世后期高手，其真实战斗力绝对不弱于普通的绝世高手。

　　小茹之所以贪吃，最大的一个原因便是她的肉身太过强大，远远超过她自身的武功境界，所以需要从食物中汲取充足的能量维持自身的循环运转。

　　经过这次天地元气与金色雷霆的灌溉，小茹已经完成了蜕变，突破了肉身的限制，不久之后必将一飞冲天，所向无敌。

　　令狐冲宠溺地抚摸了一下小茹的小脑袋，静静地坐在床沿上，为其护法。

　　由于体内被灌入的天地能量太多太精纯，导致小茹陷入了昏睡当中，任由那股精纯至极的能量改造自己的身体。

　　足足大半个小时过去了，小茹体内的细胞才彻底停止了激烈地剧变，重新归于平衡，小茹也在此刻缓缓地睁开双眼。

　　“掌门哥哥，小茹好想你哦！”

　　一睁眼就看到令狐冲关怀的眼神，小茹一改前几日的闷闷不乐，小脸上笑开了花，憨憨地对令狐冲叫道。

　　“呵呵，小茹饿了吧，掌门哥哥带你去食堂吃饭。”

　　令狐冲牵着小茹的小手来到了恒山派的食堂，让正在忙活的徐妈妈赶紧准备一顿丰盛的饭食，接连两天没吃饭，肚子已经饿得慌了。

　　令狐冲这一次修炼回春仙术的动静实在是太大了，连正在闭关的仪琳都提前出关，带着一帮恒山派的精英弟子们急冲冲赶到令狐冲的房门之外一探究竟。

　　面对众弟子的关心，令狐冲感到非常的温暖，连忙对一众弟子简单地叙说几句，表示自己并无大碍，让众弟子们不要担心，该练功的练功，该吃饭的吃饭，各自去做自己的事情。

　　细心的仪琳早已经吩咐徐妈妈提前做好了充足丰盛的饭食，等小茹将体内的能量吸收完毕，令狐冲便带着她到饭堂吃饭。

　　令狐冲与小茹两个人仿佛是饿鬼投胎一般，围着一桌丰盛的饭菜大咬大嚼、狼吞虎咽，吃得满嘴流油，尤其是小茹，整个小脸都快埋进大碗里面了。

　　徐妈妈不停将香喷喷地美味佳肴端上桌子，同时将被两人消灭干净的剩盘子撤下去，这顿饭足足吃了小半个小时，令狐冲才摸着肚子满足地打了个饱嗝。

　　好久没有吃得这么痛快了，令狐冲与小茹都觉得今天的饭菜似乎格外的香甜。

　　待两人将桌子上的美味佳肴全部消灭干净，徐妈妈才开始唠叨不休地对令狐冲讲述他闭关这两天小茹食欲不振、整天闷闷不乐的事情，听得令狐冲都觉得有些心疼，大手轻轻地拍了拍小茹的小脑袋。

　　“掌门哥哥不会有事，以后万一掌门哥哥不在，小茹一定要好好吃饭，不吃饭怎么会长大呢。”

　　令狐冲用雪白的丝巾替小茹擦拭掉鼻尖上的残羹饭粒，心疼不已道。

　　“嗯，小茹一定好好吃饭，快快长大，帮掌门哥哥打坏人！”

　　小茹小鸡啄米般使劲地点着小脑袋，憨笑着脆声道。

　　陪着小茹大吃一顿，令狐冲便牵着她的小手直达恒山大殿，并通知所有恒山欧核心弟子即刻赶到大殿，他有要事交代。

　　他打算即刻启程即赶赴华山，将回春仙术传于东方教主，助教主迅速恢复元气，并将杀人名医平一指请到恒山脚下为仪玉的母亲接骨续筋。

　　等众弟子全部到达恒山大殿后，令狐冲便郑重地对众人交代，他可能会离开恒山一段时间，在他不在的这段时间恒山派一切事物都交由仪玉与仪琳负责，众弟子要听从其安排，不得外出，更不能离开恒山地界。

　　令狐冲虽然是恒山派的掌门，但老实说他这个掌门其实是非常不称职的，他更多的只是一种象征意义，用来威慑群雄让各大势力不敢打恒山派的主意，门派中大小事务全部是由仪玉这个女秘书为其代劳，令狐冲完全就是一个甩手掌柜。

　　仪玉此时正在山脚小镇上陪伴父母，母亲身受重伤，若不是有令狐冲相救恐怕此刻早已奄奄一息，命不久矣。

　　仪玉是家中独女，从小便于母亲相依为伴，自然受不得这种打击，心中后怕不已，令狐冲特意给她放了半个月的假期，让她在家中服侍母亲，陪伴在父母身边。

　　仪琳虽然斯斯文文、胆小羞怯，但这段时间的磨砺也让她迅速成长，不再是那个懵懂无知的傻姑娘，知道要主动承担责任了。

　　细细地对众弟子嘱咐一番，让她们这段时间在山门勤修苦练，努力提高自身的实力，为即将来临的五岳同盟大会做准备。

　　简单地收拾了一下行礼，令狐冲便独自跨上骏马离开了恒山，向华山一路疾奔而去。

　　东方姑娘，等着我，我又回来了！


第三百零九章 扶我去茅房冷静一下

　　庄严大气，富丽堂皇的嵩山大殿里，一名嵩山弟子面带慌张之色，连滚带爬地跑了进来。

　　“掌门师伯，大事不好了！”

　　这名嵩山弟子慌慌张张道。

　　“淡定，有事慢慢说，慌慌张张成何体统。”

　　负责嵩山派情报部门的副掌门汤英鹗皱着眉头不满地对眼前喘着粗气的嵩山弟子说道。

　　这名弟子名叫黄明，是嵩山情报部门里面的精英之一，一向稳重冷静，颇得他看重，正打算五岳同盟大会之后升他的职，好好栽培他，想不到今天竟然在嵩山大哥大左冷禅面前表现这么糟糕。

　　倘若他提拔这样人上位，岂不是会让左冷禅认为他识人不明，那可就糟糕了。

　　“大事不好了，掌门师伯，恒山外围的探子传来消息，我们潜入恒山地界的所有情报人员全军覆没了。”

　　嵩山弟子黄明显然没有体会到汤英鹗的心思，依旧上气不接下气，惊恐慌张地大叫道。

　　“掌门师兄小心，掌门师兄，你……你没事吧！”

　　原本就脸色阴沉的左冷禅听到这个情报，顿时身子一晃，一个踉跄差点摔倒在地，身旁的汤英鹗赶紧跨步上前，扶住了左冷禅。

　　“你说什么？张包他们全军覆没了？”

　　左冷禅语气颤抖，难以置信道。

　　“启禀掌门师伯，我们恒山外围的探子已经潜入恒山地界的秘密基地，现场一片狼藉，所有情报人员不知所踪，经过反复调查走访，基本已经确定，张包师兄等工作人员已经被令狐冲率领恒山众弟子一网打尽，全军覆没了。”

　　嵩山弟子黄明连忙回答道。因为平常表现很好，被汤英鹗重点培养，汤英鹗亲自任命其为此次与恒山地界情报基地对接的负责人之一。

　　“我去你娘的鸟蛋，给我死！”

　　暴怒中的左冷禅猛地抬起右腿将一脸慌张惊恐的嵩山弟子黄明踢飞了数十米，狠狠地撞在了坚固的山壁上，当场脑浆迸裂，死于非命。

　　可怜原本深受汤英鹗看重，大有所为，前途一片光明的黄明就因为在不适当的时间，在不适当的地点说了不适当的话，导致前途尽毁，身死魂灭。

　　“掌门师兄息怒！千万不要气坏了身子。”

　　汤英鹗连忙劝慰道。

　　“气煞我也，该死的令狐冲，该死的恒山派，我要让他们死，死无全尸，鸡犬不留！”

　　左冷禅脸色涨成了猪肝色，气急败坏，暴跳如雷，好一会儿才缓过劲来，对汤英鹗道：“快扶我去茅房，师兄我要蹲茅坑冷静一下，认真思考对策。”

　　汤英鹗闻言赶紧招呼两个体壮脖子粗的彪悍弟子搀扶着左冷禅去上茅房。

　　两位身膘体壮的嵩山弟子战战兢兢、小心翼翼地搀扶着左冷禅，一人一边死死地夹住他的肩膀，生怕一失手将左冷禅推进茅坑。

　　听说上一次有两位师兄搀扶左掌门进茅房的时候马虎大意，提前松手导致左掌门一个踉跄掉进了茅坑。

　　手脚并用，历尽千幸万苦爬上来的左冷禅当场就将两位严重失误的嵩山弟子打成残废，并召开嵩山大会，当着全体嵩山派长老弟子的面，将那两个将他推进茅坑，罪该万死的家伙千刀万剐，凌迟处死。

　　送走左冷禅之后，汤英鹗端起茶杯，独自一人坐在实木大椅上品茶沉思，突然像是想到了什么惊恐的事情，眉毛一颤，手一抖，竟然失手将茶杯打翻在地。

　　恒山地界的秘密基地被摧毁，潜入恒山地界的所有情报高手被令狐冲一锅端了。既然所有情报人员全军覆没，那他贡献出来了那么多的绝世灵药岂不是打了水漂？

　　付出巨大的代价，却功亏一篑，一无所获，以左冷禅那阴险小气的性格怎么会把这些珍稀的修炼资源给他报销呢，这个哑巴亏是吃定了。

　　想到这里汤英鹗猛然觉得自己像是被一百多斤重的大锤狠狠地锤在胸口上，心里堵得难受，一口淤血猛地从口中喷出来。

　　来人啊，快来扶我，我也要去茅房冷静一下。

　　……

　　令狐冲忍困挨饿、憋着尿意日夜兼程、策马疾奔，终于在三天后踏进了华山山门。

　　刚翻身下马，连招呼都没有与值班守门的师弟打一个，就着急忙活地疾奔而去，留下一脸茫然，摸不着头脑的两位值班师弟。

　　往常每次大师哥回来都会与守门值班的师弟们调侃几句，从来没有这么风尘仆仆、迫不及待，连招呼也不打一声。

　　他们哪里知道，令狐冲这是急着去茅房释放储存了大半日的某种黄色液体，这几天为了赶路，连尿个尿的时间都不敢耽搁，能憋就憋，实在憋不住了就往人少的道路跑，边跑边尿，实在是非常的有挑战性。

　　好不容易回到华山山门，自然要尽情地尿个痛快，尿他个天翻地覆、翻江倒海。

　　一盏茶时间过去后，令狐冲神清气爽地撸了撸腰带，从茅房破关而出。

　　没有先去面见岳不群，而是加快脚步直奔自己的单身宿舍，当然现在他的房间已经被东方教主霸占了。

　　“东方姑娘，我回来了！”

　　还在门口，兴奋不已的令狐冲就扯着嗓子大声地喊道。

　　不多时，已有多年历史的古旧老木门发出“吱呀”一声轻响，被人猛地拉开，美若天仙般的东方教主一袭白衣出现在令狐冲的眼前。

　　“东方姑娘，我回来了，我有一个好消息带给你，快快进房中，我详细说与你听。”

　　望着白衣胜雪，娇媚万千的东方教主，令狐冲心中一阵火热，恨不得立刻将之拥入怀中亲热一番。

　　这无赖才刚离开没几天怎么又回来了？莫不是打算调戏本教主？

　　老是听这家伙说他的语文是体育老师教的，这次若是再敢动手动脚，本教主就让他知道什么叫做‘错’，教一教他‘错’字怎么写。

　　东方不败眉头微蹙，对着嬉皮笑脸的令狐冲娇媚的横了一眼，也不说话，转身走向房间。

　　令狐冲嘿嘿一笑，心领神会地尾随其后，钻进了自己居住了十多年的房间，并悄悄地把房门带上。


第三百一十章 助东方教主突破

　　进入房间后令狐冲立刻“凶相毕露”，猛地对东方教主发起了突然袭击，狼嘴狠狠地在东方教主白里透红、娇艳如花的脸蛋上啃了一口。

　　“去死！”

　　东方教主眼中闪过一丝羞怯，恼羞成怒地一掌拍在了令狐冲的胸膛上，将他轰飞了出去。

　　令狐冲一个后空翻单脚着地，快速地倒退几步才堪堪化解这股力道，嬉皮笑脸辩解道：“东方姑娘你下手也太狠了吧，我只是有一种一日不见如隔三秋的感觉才一时控制不住自己的冲动偷吻了一下而已，用不着使这么大力吧。”

　　“你不是前几日才离开，为何去而复返，还大呼小叫着又好事，究竟是什么好事让你这神话级强者都如此失态？”

　　东方教主俏脸通红，没有丝毫理会令狐冲的小埋怨，而是转移话题问起了令狐冲为何去而复返。

　　令狐冲捂着胸口，装着身受重伤的模样，一瘸一拐地走近东方教主，在教主带着浓郁杀气的目光中，泰然自若地贴身靠着东方教主坐下。

　　令狐冲这拙略的表演自然瞒不过原剧中的天下第一人东方不败，刚才教主那一掌看似凶猛，其实在临近令狐冲胸口之时已经将劲道全部收回手心了，根本不可能伤到令狐冲。

　　所以令狐冲那夸张的连续倒退十几步还翻了好几个跟头，其实只是令狐冲自己在装模作样，恶搞而已。

　　不过东方教主早已将整颗心都奉献给了他，自然就装作没看见，配合令狐冲那拙劣的表演，任由令狐冲猥琐地挨近她与她并肩而坐。

　　“东方姑娘我跟你说，这一次我带领恒山众弟子灭了恒山脚下一个叫做猛虎帮的黑社会帮派，将里面的一个猥琐的负责人生擒活捉了，这个老家伙竟然有绝世奇遇，修成了一门可以让自己的肉身迅速自我修复的逆天能力……”

　　令狐冲添油加醋，绘声绘色地给东方不败讲起了他在恒山脚下大杀四方，铲除猛虎帮生擒活捉蛮狼与三长老的事情，并且将三长老修炼的回春仙术的神奇之处详细地为东方教主介绍。

　　最后更是亲身做示范，现场表演了回春仙术这门超越凡人武者极限的超自然功法的神奇之处。

　　如此神奇的功法真是闻所未闻，饶是东方不败见多识广，独霸天下也没有听说过，这种逆天的功法一向只存在与传说中，根本就不应该在凡间出现，这门功法已经超脱世界，与这个世界脱节了。

　　令狐冲将回春仙术练到第十层大圆满，几乎拥有了不死之身，再配合他那第十二层巅峰的龙象般若功，真是刚柔并济，攻守相宜，战斗力直飚，如今令狐冲的实力强到什么境界就连他自己都无法预估了。

　　说完故事之后，令狐冲罕见的没有向往常一样，道貌岸然、一本正经地往东方教主身上靠，而是表情郑重，语句清晰地将回春仙术的口诀与行功路线背给东方不败听。

　　东方不败是笑傲江湖世界的武学第一奇才，震古烁今，半路出家，短短十数年就练就一身纵横天下的绝世武功，笑傲江湖，傲视天下。

　　惊人的记忆力只是东方不败异于常人的能力之一，过目不忘的记忆与敏捷的思维使得她对各门武功都能快速的破解，纳其精华，去其糟粕，使得自己的武功境界不断地提高，直到天下无敌。

　　“东方姑娘，回春仙术第一层的运功路线你可曾记清楚？”

　　见东方不败微微点头，令狐冲兴奋道：“这里不好施展，走，我们到床上去。”

　　好在这个世界的女人都比较淳朴，不明白与男子上床意味着什么，东方不败没有拒绝，大方地起身，脱去鞋袜爬上了实木大床盘膝而坐，摆出五心向天的姿势。

　　令狐冲把鞋子一甩，一跃而起，爬上大床，盘膝坐在东方教主的身后，伸出双掌紧紧地贴在东方教主背后两处大穴之上，轻声道：“东方姑娘我们开始吧，等我将九阳真元输入你体内之时，你就按照回春仙术第一层的运功路线全力运转，我会提供足够的能量助你打破瓶颈。”

　　东方不败微微点头，瞬间感受到一股温暖至极的精纯能量从背后两大穴道钻进经脉之中，她没有迟疑，迅速运转体内真气，包裹住令狐冲的九阳真元开始沿着回春仙术的行功路线开始运功。

　　随着九九八十一个大周天的循环运转，东方教主的额头开始冒出一丝丝细汗，眉头微蹙，表情也有些凝重，看来她此刻正在承受某种痛楚。

　　“东方姑娘坚持住，马上就快好了！”

　　令狐冲语气也十分的厚重，他打起十二分精神，低声喝道：“九阳真元给我破，天地元气入体！”

　　在令狐冲精准地控制下。九阳真元逐渐主导了东方教主体内的真气运行，同时运转北冥神功疯狂地吸收吞噬华山地界的天地元气，转化为最为精纯的能量输入东方教主的体内。

　　“轰轰轰！”

　　随着大量天地元气转化而成的精纯能量入体，在九阳真元，葵花真气的全力运转下，东方教主体内发出一声脱胎换骨般的巨响。

　　这一声巨响标志着东方教主的肉身顺利完成进化，肉体蜕变，脱胎换骨，再次向完美迈进了一个台阶。

　　而猛虎帮三长老一直认为只有他获得了天大的机缘，才巧合偶然地将回春仙术第一层练成，这个世上已经无人可以练成的回春仙术。

　　想不到短短几日功夫竟然出现了两个修炼成功的人，其中一个还是将之生擒活捉，对其严刑逼供，割掉他咪咪，还差点爆掉他蛋蛋的变态男令狐冲。

　　若是让猛虎帮的三长老得知，令狐冲不仅仅是修炼有成，而且在短短两日时间势如破竹一鼓作气地将这门逆天功法练到了第十层大圆满之境，三长老一定会想不开直接在囚牢中咬鸡鸡自杀。

　　已经将回春仙术练到大圆满之境的令狐冲自然明白，为何这门功法无人能够将其练成，那是因为这门功法的等级太高，已经超出了如今这方天地所能承受的极限，是一门神话级强者才能修炼的逆天功法。


第三百一十一章 大老板的男人谁敢不热情

　　有令狐冲这位货真价实的千年未曾出现过的神话级强者亲自为其吸纳天地元气，再加上不计损耗地大力输出九阳真元助其突破，东方不败自然水到渠成，顺水推舟地就将回春仙术第一层练成了。

　　随着体内一声巨响，东方不败的肉身开始发生天翻地覆的进化蜕变，精纯的九阳真元配合她的葵花真气在体内沿着回春仙术的行功路线开始全力运转。

　　再一次经历九九八十一次大周天运转，东方不败终于巩固了体内的境界，肉身蜕变完成，脱胎换骨，整个身躯都散发出一股浓厚的生机。

　　虽然因为刻意压制没有尝试打破天地桎梏，突破凡人武者的极致，成为神话级强者，但有了回春仙术那逆天的恢复辅助能力，此刻东方不败的肉身已经不逊于远古时期的神话级强者了。

　　“这，这就是回春仙术？太神奇了，实在是太不可思议了！”

　　感受到体内那股澎湃的生机，东方不败脸上露出难以置信的震惊之色，喃喃自语道。

　　此刻令狐冲留在东方不败体内的精纯九阳真元已经与一部分葵花真气融为一体，化作一道金色的液体沿着回春仙术第一层的行功路线自主循环，每一次循环都让东方不败的肉身再次增强。

　　原本亏损的精血元气也在快速的自我恢复，按照这个速度，慢则两个月，快则一个月东方教主所损耗的精血元气就能补充完全，重新恢复巅峰状态，武功境界与内功修为甚至还要更上一层楼。

　　回春仙术神奇无比，没有达到神话境界或者没有神话级强者不计损耗元气真元为其灌顶能量，这个江湖中是不可能有人能够将这门逆天功法修炼有成的。

　　但是一旦入了门，将第一层练成，以后的瓶颈就会越来越小，只要有足够的能量，就可以易如破竹，一鼓作气突破到第五层“肉白骨之境”，而如今东方不败的体内所蕴含的能量并不足以让她再次突破，所以只能暂且搁下。

　　等以后想办法多去一些上古遗迹找寻一些远古仙丹灵药之类的大补之物，再来弥补这个遗憾吧。

　　令狐冲有些意犹未尽，不过东方不败却已经是无比满足了，有了这门逆天功法，她很快就能恢复如初，甚至武功更上一层楼，到那时候就可以与令狐冲光明正大的拜堂成亲了。

　　每一个女人都会有这种浪漫情怀，幻想着自己的真命天子与自己拜堂成亲，结为夫妇，将自己娶回家，相依相靠，相伴一生。

　　东方不败的感情经验就想是一张纯洁的白纸，还没有被任何笔墨污染，所以对待感情也是非常执着，一旦认定了，就终生不渝，至死不悔。

　　这辈子她已经认定了令狐冲这个油腔滑调的江湖浪子，自然就会将令狐冲当成最重要的人，世间万物都与我无关，只要令狐冲在身边就一切都好。

　　令狐冲自然也是迫不及待，心急如焚，这段时间与恒山派那帮青春靓丽、美貌如花的女弟子们天天朝夕相处，还真有些把持不住了。

　　他可不是原剧中那个木疙瘩脑袋，大脑不开窍的愚蠢男，如今的令狐冲是从二十一世纪穿越而来的居家宅男，那时候的宅男可没有那么多单纯，电脑里面500G硬盘里面装得全部是岛国动作大片，绝对是操作上的新手，理论上的专家。

　　血气方刚的处男哪能经得起那么多美女的调戏诱惑，而且这里面还包含仪玉与仪琳这两位江湖绝色榜前五的绝世美人，若不是定力足够，令狐冲早就化身为衣冠禽兽，狠狠地扑过去了。

　　不管了，五岳同盟大会以后一定要与东方教主正式拜堂成亲，然后翻巨浪，滚床单，彻底告别单身处男。

　　等东方教主调息完毕，稳固了境界，令狐冲又将自己的打算告知于她，与任盈盈约定的时间快要到了，他要马上动身前往约定地点与任盈盈碰面，然后去西湖地牢会一会那一世枭雄的任我行。

　　男子汉大丈夫，自然是大事要紧，更何况这件事关乎他最爱的东方教主，自然不能够马虎对待。

　　又赖在东方教主的房间与教主打情骂俏、缠绵了近半个时辰，令狐冲才依依不舍地告别，踏出房间后，径直来到了留在华山派为东方不败做调理的江湖第一神医“杀人名医平一指”居住的单人小院子。

　　礼貌地敲了敲房门，小声地呼喊了几声。

　　正在院子里配药的杀人名医平一指听到令狐冲的声音立刻放下手中的活，亲自给令狐冲开了门，将他请进院子里好一顿感谢。

　　望着眼前这个满面笑容，春风和蔼的中年帅哥，令狐冲使劲地摇晃了一下脑袋，将江湖中对平一指的评论甩出了脑海。

　　江湖中盛传这杀人名医平一指号称冷面阎王，脾气古怪，极难相处，你笑得再灿烂他也不会鸟你一根毛，绝对不会对你有好脸色。

　　百晓生曾经派记者专门采访过一些被平一指医治过的患者，这些病人经过平一指的治疗后果然全部恢复如初，没有发现半点后遗症，足可以证明平一指的医术是名不虚传，当得起江湖第一神医之名。

　　但是所有患者对平一指的印象却出奇的一致，冷面无情，语气冰冷，一手交钱一手治病，绝不会跟你半点废话，要是哪天心情不高兴了，直接就把你拒之门外，你连一个说理的地方都没有。

　　但这让人畏惧、脾气古怪的平一指对令狐冲一直都是客客气气，非常热情，你看那脸上的笑容是多么的春光灿烂，这一幕要是让那些被平一指医治过的江湖人士看到，一定会认为自己瞎了眼，当场将眼珠子挖出来验证自己是不是做梦的可能性都有。

　　平一指何许人也，江湖第一神医，地位崇高，要巴结他的绝世强者不计其数，号召力强大无比，他需要看别人的脸色吗？

　　之所以对令狐冲恭敬热情，那是因为这家伙与他的大老板东方不败的关系极为暧昧，极有可能成为大老板最亲密的男人，这种人物不巴结讨好，难道还冷面相向不成。


第三百一十二章 为华山派做嫁衣

　　平一指那过了度的热情让令狐冲颇为不习惯，这可是与他在江湖中的名声评价大相庭径，简直就是天差地别啊。

　　虽然知道是因为他与东方不败之间关系亲密的缘故，但一个性格古怪，平时一直表现出一幅冷面冰霜的面孔，被人家称作冷面阎王的人，如今像个弥勒佛一般笑呵呵地对待令狐冲，这如何不让人觉得别扭呢。

　　其实令狐冲并不知情，平一指之所以对他热情，并不完全是因为东方不败的缘故。

　　当然，对东方教主的亲密男友，平一指自然不会冷眼相待，但也不至于巴结赔笑脸的地步，他也有自己的尊严，一名神医的尊严是何其珍贵，就算是绝世高手都无法用武力迫其屈服。

　　平一指这辈子唯一的爱好就是研究医术，对医术的痴迷已经到了病态的地步，各种超越整个时代的医学实验层出不穷，无数离经叛道、违背前人经验的理论数不胜数。

　　正是持有这中质疑的科学态度，他才会取得前人无法取得的成就，攻破无数的医学难关，成就天下第一神医之威名。

　　当今天地元气溃散，各种珍稀的绝世灵药已经几乎绝迹，除了域外蛮荒的某些毒虫蛇蚁占据的荒芜偏僻之地也许还残有几株绝世灵药，其他的地方几乎已经被人类采绝种了。

　　做医学实验，最头疼的就是缺少素材，各种珍稀的绝世灵药都无法得到手，让平一指许多的奇思妙想都无法亲身试验，这事就一直揪在心里，痒痒难耐。

　　令狐冲是一个好人啊，竟然隔三岔五地给他送来一些他朝思暮想、梦寐以求的稀世灵药，这对他来说简直比自己的身家性命还要重要，每当用这些绝世灵药配置成了预期中的强大灵液，他的心里就会产生一股巨大的满足感。

　　与其他神医不一样，平一指配置灵药药液并不是指望着利用这些东西赚取钱财与名利，他只是单纯的享受这种创造奇迹的过程，至于灵药的归属问题，他从来不关心。

　　当然，要给也是给自己人，绝对不能便宜了外人。

　　现在的令狐冲在平一指眼中，简直比他亲爹还要亲，对令狐冲的要求绝对是有求必应，有问必答，热情得不得了。

　　令狐冲若是知道平一指的想法，一定会狠狠地感激嵩山派左冷禅那帮蠢货，让他们得瑟，这下赔了夫人又折兵，还让令狐冲借此机会与平一指拉近了关系。

　　不仅平一指配置出来的绝世灵液全部落入令狐冲的腰包，而且还获得了江湖第一神医平一指的好感，这种买卖怎么看怎么划算。

　　有奶就是娘，在平一指眼里，令狐冲现在就是他平一指的亲爹亲妈，对于令狐冲的要求一定是百分百无条件答应并尽最大努力保证圆满完成任务。

　　所以当令狐冲提出来想请平一指去一趟恒山为仪玉的母亲续筋接骨的时候，平一指二话不说当场爽快的答应了，害得令狐冲在肚子里准备了多日的说辞一句都没有用上。

　　令狐冲将早已写好的书信交给平一指，让他看情况尽快赶到恒山脚下张员外的家中为仪玉的母亲治伤。

　　地址联系方式早已写得清清楚楚，虽然没有邮政编码，但是平一指是老江湖，应该不至于走错路。

　　辞别热情周到的平一指，令狐冲再次去书房拜见了一次岳不群，这个便宜师傅依然独自在书房沉思。

　　令狐冲进去的时候岳不群正点燃了三根香，恭敬地对华山派祖师画像鞠躬焚香，然后小心翼翼地将燃香插入香炉之中。

　　这个动作麻利顺畅，令狐冲已经不是第一次见到了，自从他穿越笑傲江湖世界成为新的令狐冲以来，几乎每次在书房都会见到眼前的一幕。

　　只不过之前是岳不群在心中乞求华山派祖师爷显灵保佑他能够将华山派带出嵩山派的压迫，让华山派重新崛起。

　　而现在他已经不需要乞求祖师爷显灵了，焚香只是一种信仰，他已经有了足够的实力打败左冷禅，夺回华山派这些年失去的一切荣耀。

　　不说他手下的大弟子令狐冲成就了江湖千古第一人，千年来唯一一个打破天地规则，突破为神话级强者的变态，有他一人就足以振兴华山派。

　　更何况风清扬已经半步神话，他岳不群也已经达到绝世后期之境，而且手下的弟子个个争气，其中朱翠花与林平之更是天赋异禀，为百年难得一见的练武奇才。

　　不久前朱翠花与林平之双双突破到绝顶后期之境，再加上自身的剑道天赋与天生神力，林平之与朱翠花两人的真实战斗力已经超越了绝顶巅峰高手，就算是普通的绝世初期高手也奈何不了他们。

　　华山派人才济济，有什么理由不兴旺发达呢！

　　当然，这一切的转折点就是眼前这个嬉皮笑脸，永远没个正行的大弟子令狐冲，若是没有令狐冲，岳不群极有可能走上老路，为了振兴华山派，设计谋夺林家的《辟邪剑谱》，然后自宫练剑，最后将华山派带向毁灭。

　　一只小蝴蝶竟然煽动了整个笑傲江湖世界，这是谁也无法想到的事情。

　　等岳不群焚香完毕，令狐冲赶紧上前，与岳不群在商议了一下华山派与恒山派近期的工作安排。

　　令狐冲是个懒鬼，而岳不群却是笑傲江湖世界的第一掌门，其统帅能力带队能力无人可及，若不是原剧中与主角命运相冲，时运不济，否则还真有可能一统江湖，雄霸天下。

　　岳不群老谋深算，对老对手左冷禅的性格了如指掌，早已经将嵩山派的一切安排布置做出了完美的推测，并且针对各个小细节做了详细的补充，这一次五岳同盟大会将是华山派彻底崛起的时刻。

　　左冷禅费尽心机想要在五岳同盟大会上吞并其他四派，一举铲除所有敌对势力，铲除岳不群这位明争暗斗多年的老对手，实现他称霸江湖的野心。

　　可是左冷禅没有想到，他所做的一切都将为华山派做嫁妆，岳不群这个老奸巨猾，没有半点职业操守的家伙一直将他玩弄于股掌之间，只待最后收尾时才会将他狠狠地踩在脚下。


第三百一十三章 瓜分嵩山派

　　嵩山派与华山派从百年前就开始明争暗斗，虽然同为五岳剑派之一，但两派之间的关系却并不算太好，双方的高手背地里没少对另一方下黑手。

　　华山派底蕴深厚，人才辈出，一直死死地压了嵩山派一头，连续六十年将五岳盟主之位把持在手中，直到岳不群的师傅那一辈，华山派气宗剑宗两宗的高手吃饱了撑得非要起内讧，并在玉女峰自相残杀导致华山派的高手死伤殆尽，实力大损，被的嵩山派反超。

　　岳不群的师傅临死前终于发现自己是一个多么弱智的蠢货，他们这一辈的华山弟子们竟然携手做出了这么一件惊天动地的蠢事，他们所犯下的错误足以毁灭华山派的根基，甚至让华山派传承千年的基业毁于一旦。

　　岳不群的师傅自知自己罪孽深重，而且身受重伤，已经必死无疑，连挽回余地的机会都没有了，不得已，只能提前将掌门之位传给了岳不群。

　　岳不群当上了华山派掌门，正打算大展拳脚，迅速注入新鲜血液补充华山派的元气，可不想他的老对手左冷禅也在此时上台就任了嵩山派掌门之位。

　　嵩山派左冷禅与华山派岳不群、封不平三人被称为五岳三剑客，一直视岳不群与封不平两人为最大的竞争对手，尤其是对一直表现风度翩翩、温文儒雅的岳不群恨之入骨，好不容易等到天赐良机，华山派那帮老家伙脑子进水竟然搞起了内杠，实力大损，他又怎么会放过痛打落水狗的机会呢。

　　意气风发的左冷禅一声令下，嵩山派底蕴尽出，开始疯狂地打压华山派，虽然碍于名声不好光明正大地直接干掉华山派，但也要阻止华山派恢复元气，不让华山派有喘息的时间，要让华山派彻底衰败。

　　对于嵩山派的暗中刻意的针对性打压行为，岳不群忍辱负重，忍气吞声，收起了五岳第一大派的骄傲心理，放下身段亲身持剑闯荡江湖，惩奸除恶，结交江湖豪杰，闯下了“君子剑”的赫赫威名。

　　岳不群虽然城府极深，喜怒不形于色，但只有他的枕边人宁中则知道，岳不群的心里压力有多大，每天夜里都辗转反侧，难以入眠。

　　一向有君子之风的岳不群每天晚上都会在心里将那帮差点将华山派带进坟墓的师叔师伯们骂了个狗血淋头，恨不得将他们的尸体扒出来狂擦三千六百下。

　　你说你们这帮家伙没事搞什么内杠，内杠也就罢了，竟然还约好了时间在玉女峰搞群殴，搞自相残杀，群殴打群架也就忍了，你他娘的决斗输了的人竟然还主动抹了自己的脖子，我去你娘的蛋蛋，你们一剑抹了脖子倒是轻松，却留下这么一个烂摊子让我岳不群来收尾，还有没有王法。

　　毫无疑问，这帮家伙死后肯定是没有脸去见华山派的列祖列宗，他们集体自杀直接导致华山派底蕴尽丧，高手尽失，千年基业岌岌可危。

　　无数高手魂归天外，身死道消，再也镇不住以前的那些仇敌，更不用说实力未损的嵩山派，为了让华山派继续在江湖中立足，为了华山派能够恢复昔日的荣光，岳不群每日早出晚归，用个人的人格魅力交好众多江湖名宿，并不辞辛劳地在江湖中拼搏，终于是守住了这份基业，让华山派缓了一口气。

　　在岳不群独木难支，华山派危难之际，恒山派的定逸师太挺身而出力挺岳不群，才让岳不群得到了宝贵的时间，彻底整顿了华山派，使得华山派在江湖中逐渐站稳了脚跟。

　　正是如此，华山派与恒山派的关系一直很不错，否则恒山三位师太也不会随随便便的把恒山派掌门之位交到岳不群的亲传大弟子令狐冲手中。

　　当然，根据令狐冲的观测，恒山派的定逸师太极有可能对岳不群暗生情愫，暗恋着岳不群，只不过老岳这个人并不好女色，而且对方是个出家人，自然只能装傻充愣，从没有正面回应过。

　　因为气宗剑宗火并，导致华山派的底蕴耗尽，岳不群疲于奔波，忙于发展华山派的基业，所以练武的时间便少了许多，已经被拥有嵩山派雄厚资源支持的左冷禅超越，倘若不是收了个好徒弟令狐冲，倘若令狐冲还是原剧中的令狐冲，而不是那个电脑里存了500G岛国动作片的宅男穿越者，岳不群必定改写不了悲剧收场的结局。

　　但是自从令狐冲穿越到笑傲江湖世界以来，各种奇遇持续不断，逆天的运气已经让华山派彻底翻身，令狐冲教给他的绝世剑法与绝世武功，让他在武道一途接连突破，在极短的时间内成就了绝世后期高手的奇迹。

　　有了绝世剑法独孤九剑与凌波微步，绝世后期境界的岳不群绝对可以光明正大地正面干掉左冷禅，更何况岳不群可不是一个规规矩矩的老实人，论阴谋诡计，笑傲江湖世界还真没有谁敢说自己超过他，左冷禅自然就更加不是他的对手。

　　不是岳不群夸口，左冷禅的一举一动都在他的掌控之中，只要他想，他甚至可以在三个时辰之内知道左冷禅今天早上穿什么颜色的内裤。

　　这一届在嵩山举行的五岳同盟大会就是岳不群一雪前耻的时候了，隐忍了这么多年，是该帮左冷禅那个傻帽证明一下他其实一直是一个被老岳玩弄于股掌之间的傻逼。

　　岳不群与令狐冲两人在书房轻松愉快地就把整个计划流程敲定了，左冷禅与嵩山派那些隐藏的高手已经基本沦为他们眼中的鱼肉，任他们宰杀，甚至都在讨论如何分赃了，嵩山派的底蕴雄厚，而且没有跟华山派一样内杠，自然收藏颇丰，天材地宝估计不会少，这些东西对令狐冲来说作用就太大了，他是非要不可了。

　　岳不群倒是无所谓，他要的自然是吞并嵩山派的基业，至于那些身外之物，他一概不会放在心上，任由令狐冲予以收刮。


第三百一十四章 你进错茅房了

　　当令狐冲与岳不群对接清楚，一切准备就绪之后，就立刻准备策马离开华山山门，连饭都没来得及吃，就要直奔望月山而去。

　　刚跨出山门，就在山脚下碰到了奉命到集市上采购门中日常用品的师弟们，陆大有与朱翠花两人手挽着手浓情蜜意地走在最前面。

　　“大师哥？真的是你，好久不见，可想死我了！”

　　陆大有惊喜地叫道。

　　“陆猴儿，朱师妹你们两个这是……”

　　令狐冲见体瘦如猴的陆大有与巨胖如山的朱翠花两人亲昵地手挽手紧紧挨在一起的样子，胃里顿时一阵莫名其妙地翻滚。

　　“呵呵，大师哥，朱师妹已经答应我的追求了，等五岳同盟大会一结束，师傅就会为我俩主婚，正是拜堂成亲，结为夫妇，到时候大师哥可一定要回来为师弟庆祝呀！”

　　陆大有一脸的幸福与陶醉，得意地说道。

　　“一定一定，大师哥还有要事，先走一步了，等你大婚之日，我一定到场。”

　　陆大有这个贱人，果然是拥有神一样的审美观。

　　我本无意与众不同，奈何品味出众，怎么也掩盖不了我光辉的形象！

　　……

　　与任盈盈约定的时间已经快要到了，他必须加快速度赶赴相约地点，一起去梅庄将被东方不败囚于西湖地牢的任我行放出来，正要也见识一下这位名震江湖、孤傲霸道的魔教前教主是何风采。

　　这一次赶路令狐冲可谓是使出了吃奶的力气，憋足了劲一路疾奔，不要说吃饭了，尿个尿的时间都没有，本来他还想着故技重施，站在马背上边跑边尿。

　　奈何唯一一条通向与任盈盈约好的地点“望月山”的道路是一条官道，也不知道这两天的百姓商贩们是不是吃多了春药，一个个兴奋地不得了，在官道上散步聊天，跑步健身的数不甚数。

　　路上人来人往好不热闹，令狐冲自然不可能拉下脸皮当着众人尿尿，只能一路憋着，憋得脸色通红，好不难受。

　　站的更高，尿得更远，这种境界短时间内是无法再次体验了，最后实在是憋不住了，正准备彻底做一回坦蛋蛋的君子，却峰回路转的发现前面竟然有一个公用茅房。

　　我去你个娘咧，终于他娘的有好心人做了件利国利民的好事，他当场猛踩刹车，翻身下马，闷着头就急匆匆地往里面冲。

　　小人藏鸡鸡，君子坦蛋蛋，实在没有办法他也只能做一回“君子”了，好在天无绝人之路，竟然在这官道上发现了一座罕见的公共厕所。

　　当然，所谓无利不起早，天下没有白吃的午餐，这公共厕所的主人正是本地一个叫刘芒的地痞无赖，这家伙眼光倒是不错，在官道上的黄金地段非法违建了一栋私人茅房，供路上的行人方便，但是却不是免费的，每一次都要向急着入厕的路人收取一定的银钱。

　　虽然大多数路人心中不爽，但却别无办法，破费一点银钱总比当众出丑好得多，尤其是这些自诩正派的江湖侠客，实在是拉不下脸面吃霸王餐，上完茅房不给钱，跟一个小流氓计较无疑是失了身份。

　　江湖中人都要乖乖给钱，那些普通的商贩自然也免不了交税，刘芒虽然是个地痞无赖，但也学过一点三脚猫功夫，对付这些普通的小商贩自然手到擒来，于是乎他便放弃了那份古代城管的工作，专心经营这间私人茅房，几年之后竟然让他小发了一笔，不仅盖了新房子，而且还剩余了不少银钱。

　　大获成功的刘芒成为了当地改邪归正，浪子回头，功成名就的典型，以前与他一起厮混过的同事们的没有不羡慕的，这些日子他还想着是不是雇佣几个帮手，把以前那些跟着他收保护费的小弟召几个进来培养一下，再开几间分店。

　　这一天风和日丽，阳光明媚，正是生意旺季，刘芒半眯着眼睛翘着二郎腿不经意地扫视着官道上川流不息的人流，观察是否有潜在客户。

　　要做一个成功的商人其实并不容易，不仅要学会察言观色，还要有犀利独到的眼光，哪些人上得起他的茅房，哪些人是穷鬼，这些都是要分清楚的，否则万一得罪了某个江湖大佬，或者是让那些穷鬼混进茅房，那岂不是要做亏本买卖？

　　身跨骏马，英俊不凡的令狐冲在刘芒眼中就是一个人傻钱多的大土豪，拥有这种装扮的青年男子一般是那些初出茅庐的江湖少侠与公子哥，这些家伙人傻钱多，极爱面子，只要你稍微恭敬一点，得到的小费就不是一个小数目，远比收普通小商贩的如厕费划算。

　　令狐冲翻身下马，火一般地冲向茅房的动作，刘芒自然是看得分明，心中暗喜，又是一个被尿憋住的江湖少侠，看来今天又要发一笔横财了。

　　刘芒连忙起身上前迎向了令狐冲，刚准备伸手向令狐冲讨要银两，就被憋出内伤的令狐冲扯住衣领一把扔了出去。

　　旋风般的冲进茅房，解开裤腰带就是一通稀里哗啦的水流激射声。

　　“呼，真是爽快！”

　　释放了憋了一整天的存货，令狐冲舒爽地感叹一声，这么多年来头一回发现原来尿尿也能让自己拥有这么爽的感觉。

　　“变态啊，流氓啊！”

　　正在令狐冲得意舒爽地抖动大鸟，将上面残留的水珠抖干净之时，身后突然传来一声尖锐地叫喊声。

　　令狐冲脸色瞬间变得僵硬，迟钝了三秒钟后突然猛地伸手提起裤子，将裤腰带打了两个死结，然后有些心虚的回过头，望向那个发出尖叫声的始作俑者。

　　一个脸色狰狞，体胖如山，嘴上长满黑毛，至少两百斤的胖女人出现在令狐冲的眼中。

　　“噗！”

　　这幅在容貌上比朱翠花还要极品的胖女人杀伤力实在是太大了，让令狐冲这位江湖千年来唯一的神话境高手都吓吐了。

　　这胖女人一看就知道是雄性激素分泌过盛，哪有女人嘴上长胡子的，虽然被她自己刮得乌青，但那乌黑浓密的胡渣还是将她深深地出卖了。

　　“你在这里干什么？你进错茅房了知道吗？你不要以为自己长了胡子就把自己当成男人，就可以随便进男茅房，这是极为不道德知道吗，严重一点甚至会被起诉，是要被法律制裁的。”

　　令狐冲先下手为强，强势地对一脸怒意的胖女人说道。


第三百一十五章 机智脱身

　　“什么？我进错茅房了？这不可能！”

　　胖女人被令狐冲义正言辞的语言动作镇住了，尖锐地声音顿时压低了许多，面露慌张之色，立刻在脑海中努力地回忆当时冲进茅房时的情景。

　　“你胡说，我进茅房时看得清清楚楚，外面写了个大大的‘女’字，你这个变态色狼，闯进来欲要对本姑娘意图不轨，被我识破还想倒打一耙，坏本姑娘名节，真应该将你侵猪笼，千刀万剐。”

　　胖女人理直气壮、威风凛凛地大声地叫道，仿佛掌握了真理，足以将令狐冲定罪。

　　虽然眼前这个胖女人嗓门响亮，但令狐冲依然从她略显慌张、故作镇定的表情看出了她的心虚。

　　胖女人的确有些底气不足，她想要回忆当时的情景时却猛然发现，自己对进茅房之前的记忆已经非常模糊了，根本想不起来具体的画面，只是模糊的记得茅房外面有一块模糊不清的标志。

　　看出了胖女人内心的慌张，令狐冲顿时明了，这家伙定然与他一样，被尿憋急了，进茅房时根本没注意看指示牌。

　　“谁胡说了，这里本来就是男人专用的茅房，你闯进来莫不是想要偷窥与我？本大爷风流倜傥、玉树临风，竟然差点被你这恶女人败坏了名节，真是岂有此理。”

　　令狐冲知道胖女人被自己的大义凛然的表情动作镇住了心神，导致思维混乱，这个时候一定要尽快走人，免得她清醒过来再生事端就不好脱身了。

　　“你胡说八道，血口喷人，你这种瘦柴如骨的猥琐男怎么入得了本姑娘的眼……”

　　胖女人已经被令狐冲激得语无伦次，说话断断续续，嗓音已经不敢向刚开始那般吼得震天响，下意识的压低了声音。

　　“事实摆在眼前容不得你抵赖，不过本大爷也不是得理不饶人的小人，虽然吃了点亏，但也不想与你这女人计较，这一次就算了，要是还有下一次，我一定把你告到衙门，让你接受法律的制裁。”

　　令狐冲表现得非常大度，摆摆手抬脚就往外走，那速度绝对是杠杠滴，想着趁胖女人没有反应过来赶紧溜走，到时候一跨上骏马就立刻策马疾奔，逃离此危险之地。

　　“我想起来了，你敢框我，变态色狼，你站住，你休想逃跑！”

　　胖女人愣了片刻，立刻反应过来，令狐冲这个连头也不敢回家伙一定是心虚了，否则以刚才令狐冲那猥琐霸道的行为，怎么会这么大度不追究她，一定是有猫腻。

　　我狂擦你三千六百下，感受到身后那股几乎撕裂空气的气息，令狐冲心中大叫失策，刚才只顾着溜走，没有细看，想不到那胖女人的竟然身怀绝技，轻功竟然跟上了令狐冲的脚步。

　　虽然令狐冲没有尽全力施展，但也绝对不是一般的高手可以跟得上的，这个胖女人的背景肯定不简单。

　　“大侠您终于出来了，小人这茅房一次一钱银子……”

　　被令狐冲扔出去的刘芒正目光炯炯地守在门外，一见到令狐冲从里面出来，立刻上前想要讨要如厕费。

　　“我去你娘的，这时候捣什么乱！”

　　被浑身沾满泥土的刘芒阻拦了一下，令狐冲气得在心中破口大骂，直接抓住刘芒的脖子，运起一股劲道将其震晕，随手一抛将其抛到路边的茅草从中。

　　就耽搁这么一会儿的功夫，身后的胖女人已经追了上来，眼见无法逃离现场，令狐冲余光一瞥，果然在墙壁上发现了一个拳头大小，歪歪扭扭地“女”字。

　　令狐冲可是江湖上风头正盛、叱咤风云的白衣神剑，不久前更是受恒山三位师太的委托，正式担任了传世门派恒山派的掌门人，不少江湖人士都见过他，认识他的面孔，这官道上来来去去的江湖人士能认出他的也不少，倘若他这时候心虚逃离被人家指认出来，那可就丢人丢大发了，罪名肯定要被坐实。

　　耳朵微微一动，身后的胖女人已经追了上来，千钧一发之际令狐冲脑海中突兀地闪过一道灵光，脸上露出一丝喜色，右手握拳猛地击在了墙壁上，硬生生的将墙壁上地那个“女”字毁尸灭迹了。

　　“什么玩意，在官道非法违建也就罢了，竟然还敢勒索本大爷，上一次茅房要一钱银子，想钱想疯了吧，信不信本大爷拆了你的这件烂茅房。”

　　令狐冲故意粗着嗓音对着昏死在茅草从中的刘芒狠狠骂道。

　　“你这恶女人追出来想要干嘛？莫不是还想在光天化日之下非礼本大爷不成？”

　　令狐冲语气颇为不耐烦，皱眉道：“莫不是你还想强词夺理不成，你说的那个标志在哪里，找出来给我看看？本大爷大人大量，不计较你偷窥之事，你竟然还追之不放，真是岂有此理，再敢欲行不轨，莫怪本大爷不客气。”

　　胖女人原本正要兴师问罪，被令狐冲倒打一耙，顿时慌了心神，赶紧朝印象中的墙壁上望去，赫然发现除了一个深深的大洞之外，根本没有任何标志性的字眼。

　　建造这件茅房的刘芒原本就是个小流氓地痞，文化本就不高，能够歪歪扭扭将一个“女”字写上去已经是非常不容易了，又哪里会写比划甚多的“男”字。

　　在刘芒看来，只要写个“女”字上去也就可以了，这世上除了女人不就是男人了么？至于那种不男不女的太监估计也没人会到这里来上茅房，正是这因缘巧合之下才让令狐冲蒙混过关，顺利的脱了身。

　　否则明天百晓生的江湖日报一定会将令狐冲强行闯入女子茅房偷窥一个三百多斤的胖女人的事情放在头版刊登，到时候令狐冲一定会火上加火，彻底地出名了。

　　再一次大义凛然地训斥了一番胖女人，令狐冲跨上骏马死命地策马疾奔，一连狂奔了三十里路才放慢了脚步松了一口气，真他娘的惊险，一世英名差一点就被一个堪比朱翠花的胖女人毁了。

　　这要是传到东方教主的耳中，一定会半年不准令狐冲碰她，这种品位实在是太丢人了，你说你偷窥的目标起码也得是岳灵珊、仪玉、仪琳这样的绝世美女吧，一个三百多斤的大胖子也去偷窥，想一想都倒胃口。


第三百一十六章 准备营救

　　好不容易逃离那个是非之地，令狐冲头也不敢回策马疾奔三十里才稍微缓了口气，慢慢地放慢了速度，免得胯下这匹价值连城的汗血宝马被自己活活累死。

　　而那个被令狐冲唬得三魂出窍的胖女人的大脑已经彻底混乱了，趁着没人注意，赶紧施展绝世轻功，迅速逃离了此地。

　　半个时辰过后，茂密的草丛中的刘芒才慢慢恢复意识，揉着发痛的脑袋爬起身来，一眼就见到自己费尽九牛二虎之力亲笔书写的“女”字被人直接用拳头砸掉了，只留下一个深深的空洞。

　　这是什么情况？自打建造了这个茅房，做起了收如厕费的生意以来，还从来没遇到这样的顾客，上了茅房不给钱不说，还直接将他打晕了，更离谱的是不知道哪个缺德鬼将他费尽心思模仿武术老师而书写的那个“女”字给破坏了。

　　这以后怎么分清男女呢，须知男女有别，万一导致人家误入其中，丢失了颜面，后果就比较严重了，那些有真本事的江湖少侠们一定会将他大卸八块。

　　前段时间在外地做茅房生意的表姐夫回老家探亲时就曾跟他说过这事，表姐夫家在一条还算热闹的道路边上建了一个公用茅房，也是靠收取如厕费过日子，不知道前段得罪了哪位瘟神，竟然将墙壁上那区分男女的标志给一拳砸烂了，导致后来他被好几个恼羞成怒的江湖女侠追杀。

　　若不是在最后关头吓得跪下来磕头求饶，定然已经命丧黄泉了。

　　今天自己碰到的这事怎么跟表姐夫所描绘的那事如此之像，必须要采取措施，免得茅房被人家拆了，人都保不住。

　　当然，刘芒不会知道，他表姐夫家的茅房上留下的那个深深地大洞也是令狐冲留下的痕迹。

　　此刻的令狐冲却正在马不停蹄地一路疾行，连连奔跑了一天一夜才抵达与任盈盈约好的望月坡。

　　费尽千辛万苦，风餐露宿，衣不蔽体的令狐冲终于顺利在望月坡见到了早已等候多时的任盈盈。

　　“冲哥，盈盈还以为你不来了呢？”

　　见到令狐冲如约出现，任盈盈心中非常高兴，连忙上前拿出手帕为满头大汗的令狐冲擦汗。

　　“哪能呢，我令狐冲岂是言而无信之人，既然答应了帮你救人，就一定会负责到底，直到把人救出来。”

　　令狐冲喘着粗气，取下腰间的酒葫芦，拔出塞子对着嘴巴，咕噜咕噜大口大口地灌着美酒。

　　“盈盈姑娘在此等候多时了吧，实在是抱歉，我临时有些急事回了趟华山，所以来晚了，还请盈盈姑娘不要见怪。”

　　令狐冲诚恳地说道。

　　“冲哥无须感到自责，盈盈也是刚到不久，事不宜迟，我们这就准备一番，前往杭州救我爹。”

　　任盈盈没有对令狐冲的迟到产生任何不满的感觉，令狐冲贵为传世门派恒山派的掌门人，百忙之中抽出时间帮他救人，就已经是天大的人情了，相比起来，多等几天又算的了什么。

　　令狐冲也知道时间紧迫，便迅速进入正题，与任盈盈商讨解救之策。

　　熟知剧情的令狐冲自然早已经知道，任我行被东方不败囚禁于杭州西湖的梅庄地牢，由日月神教号称“江南四友”的四位高手严加看守。

　　这一次回华山，东方不败已经将这些情况详细地告诉了令狐冲，江南四友是老大黄钟公、老二黑白子、老三秃笔翁与老四丹青生的合称，他们是笑傲江湖世界罕见的艺术家，不仅武功高强，而且还分别精通琴棋书画。

　　尤其是江南四友之首黄钟公，东方不败对其评价极高，不仅武功高深莫测，而且对琴道的研究已经超凡脱俗，几乎达到以琴入道的地步，是一个非常厉害的人物。

　　至于江南四友其他几人，东方不败却是没有多做评价，只是简单的提了一下名字，就略过不谈了，想必这几人还没有资格入她的眼。

　　想想也是，东方不败何许人也，原剧中的笑傲江湖世界第一人，武功智谋均天下无双，以女子之身君临江湖，逼得灵鹫寺、武当派与五岳剑派等众多传承千年的传世门派不得不结成联盟，携手共抗日月神教，可见东方不败有多恐怖。

　　东方教主令旗所向，江湖莫敢不从。

　　几个只知道下棋写书画画的附庸风雅的酸儒书生如何入得了她的眼，能够亲自提及他们的名字那还是看在令狐冲的份上，否则她的脑海中连半点念头都不会有。

　　东方教主不屑记住黑白子、秃笔翁与丹青生几人，但任盈盈却不敢大意，他将一叠厚厚的资料摆在令狐冲的眼前，详细地为令狐冲介绍江南四友几人的武功招式、内功心法，以及各自的爱好、性格缺陷弱点，并将自己的计划说与令狐冲听。

　　在日月神教，有一个非常关键的核心高层对任我行忠心耿耿，他就是日月神教的光明左使向问天，这个家伙号称“天王老子”，武功绝顶，心智极高，是一个不可多得的管理型人才。

　　当年在任我行的手下混过，向问天深受任我行重用，几次破格提拔，将其推到了日月神教第三把交椅的宝座上。

　　所谓士为知己者死，向问天是一个懂得感恩的人，人敬我一尺，我敬人一丈，所以哪怕东方不败重新夺回教主之位，表现出了更胜任我行的绝世风采，向问天却依然心向任我行，并一直暗中维护效忠任我行的独女任盈盈。

　　东方不败将任我行囚禁十二年了，这些年向问天与任盈盈一直没有放弃搜寻任我行的下落，只可惜东方不败智计超群，算无遗漏，自然不会留下什么漏洞，所以尽管任盈盈等人耗费了大量的人力财力，却始终一无所有，没有寻到半点有价值的线索。

　　这一次在洛阳，一次偶然的机会竟然让任盈盈寻到了任我行的下落，这让原本已经有些心灰意冷的任我行的死忠分子们欢欣鼓舞，立刻着手准备营救计划。


第三百一十七章 梅庄门前

　　只可惜东方不败的手段实在是太厉害了，在没有东方不败亲自坐镇黑木崖的情况下，依然让那些任我行的死忠分子寻不到半点漏洞。

　　若不是向问天在日月神教威望其高，带着一帮精英死死拖住了东方不败的嫡系人马，任盈盈这一次都没有办法偷偷脱身，前来寻令狐冲相助。

　　所有任我行的死忠分子都充满了希望，就像是在黑暗中寻找光明的人终于冲破阻碍见到了太阳一般激动。

　　只要任我行能够出困，那他们所有的付出就有了价值，等任我行强势回归之时，就是他们身价地位暴涨之际，一个个都会成为开国元勋，功成名就。

　　没有人知道，任我行被囚于西湖湖底的消息是东方不败故意散发出去的，就是为了借他们的手将任我行放出来，让任我行重出江湖，利用他把日月神教那些心怀不轨的家伙全部揪出来一网打尽。

　　当然，这个消息对任盈盈与向问天等人来说实在是太重要了，莫说不知道实情，就算明知道是个陷阱，他们也会毫不犹豫地往里面跳。

　　查到任我行的下落之后，任盈盈马上开始布置，快速收集了负责看押任我行的江南四友的详细资料，整理了一份简洁版，制定了一套几乎完满的营救计划。

　　万事俱备只欠东风，唯一的药引子就是需要一位武功盖世的强者相助，才能用计谋将任我行安全救出。

　　令狐冲的出现解决了这个难题，白衣神剑令狐冲，江湖风头最盛的青年英雄，武功盖世，剑法如神，嵩山派的绝顶高手在他面前如同猪狗一般被其轻易屠戮。

　　而且令狐冲热血正义，任盈盈还与他有点交情，所以便主动地找到了令狐冲寻求帮助，果然如传闻中的一样，令狐冲是一个正直热血，为朋友赴汤蹈火的正义青年。

　　有了令狐冲的加入，这次营救计划就成功了一大半，只要令狐冲的演技还过得去，加上任盈盈做军师，那这次营救行动必将完美成功。

　　任盈盈不厌其烦，轻声细语地为令狐冲介绍江南四友的性格弱点，详细地讲解自己如何利用他们的贪欲将他们各个击破的计划，听得令狐冲脑袋发蒙，冷汗直冒。

　　这丫头的心机智谋太恐怖了，令狐冲这种大脑几乎不思考的宅男跟人家一比简直就是渣渣，在所有认识的人当中，恐怕也只有东方不败与岳不群能够略压任盈盈一头，其他人完全不够看，上去就是找虐。

　　江南四友隐居杭州梅庄十二年了，每日足不出户，自娱自乐，所以有些玩物丧志，只要对症下药，投其所好，引起他们的贪婪，就能够将他们一步一步诱入早已准备好的陷进之中。

　　江南四友之首黄钟公暂且不去提他，黑白子、秃笔翁与丹青生却是性格缺陷极为明显，只要操作到位，就一定可以通过设计三人将没有明显缺陷的黄钟公给拖下水，这样就大功告成了。

　　为了确保此次营救行动万无一失，任盈盈与令狐冲在小房间里仔细地探讨研究，商讨细节与注意事项，以及一些特殊事情的处理方式，直到太阳即将下山才将计划方针对接清楚，琢磨透彻。

　　草草地用完了晚饭，令狐冲与任盈盈两人迫不及待、争先恐后的爬上了大床酣然入睡，他们要养精蓄锐，明天正式开始工作。

　　当然还请各位不要误会，虽然是在一间房，但令狐冲与任盈盈绝对没有睡一张床，令狐冲可是清白的，没有对不起东方教主偷偷占任盈盈便宜。

　　只不过令狐冲毕竟是个只有充足的理论知识，而没有实战经验的老处男，见到漂亮的女性自然会有一种原始的冲动，更何况睡在同一屋檐下的任盈盈还是江湖绝色榜前五的绝世美人。

　　这个聪慧过人、兰心慧智的绝色佳人难道就没有半点提防之心么？要知道她身边的家伙可是一个憋了几十年的老处男啊。

　　问着房间中那股淡淡地处子幽香，令狐冲翻来覆去地难以入眠，后来实在忍不住了，伸手用力地敲在自己的脖子上，将自己敲晕了过去。

　　第二天一大早，任盈盈便把赖在床上不肯起来的令狐冲强行拖起来洗漱，用完早餐之后，任盈盈便从一个小医箱里取出了一些化妆道具，亲自给令狐冲画起了妆。

　　任盈盈化妆易容的手段非常高明，她的动作非常地轻柔与仔细，仿佛实在创作一件珍稀的艺术品。

　　一炷香后，任盈盈把镜子递到令狐冲的面前，让令狐冲自己感觉一下。

　　令狐冲随意的接过镜子一看，顿时被吓尿了，差点失手将手中的镜子扔在地上。

　　镜子里面的人是一位面色黝黑，留有长须的三角眼，怎么看怎么猥琐，哪里还有令狐冲半点英俊潇洒的风流韵味。

　　这真是太神奇了，长这么大还真没见过有谁的易容术能做到“面目全非”这种出神入化的至高境界，连令狐冲自己都被吓一跳，任盈盈的化妆水平太高了，绝对可以排在整个江湖的前三名。

　　收拾完毕，任盈盈领着令狐冲，背着精心准备的各种道具，直向梅庄而去。

　　“冲哥，准备好了吗？我们要开始了！”

　　同样易容成功，容貌大变的任盈盈对令狐冲小声问道。

　　“没问题，敲门吧，我们依计行事。”

　　令狐冲应道，看似漫不经心的表情却充满了自信，开玩笑，他那个便宜师傅可是号称笑傲江湖世界唯一“奥斯卡影帝”，作为岳不群的开山大弟子，那演技能差到哪去，演一出戏糊弄一下这帮低智商的家伙，绝对是小菜一碟。

　　“咚咚咚！”

　　任盈盈上前敲响了梅庄的大门。

　　不多时，厚重的大门吱呀一声打开，一位身着青衫，右眼角留有一道疤痕的中年男子从梅庄走出来，冷声道：“你们是何人，来此意欲何为？”

　　“听闻以琴棋书画名震江湖的江南四友在此地隐居，我家公子特地前来请教，还望先生通传一下。”

　　任盈盈粗着嗓音，抱拳行礼道。

　　“我家主人归隐此地已久，从不见外人，两位请回吧！”

　　青衣男子面无表情地拒绝道。


第三百一十八章 爱面子的丁坚

　　“莫不是这江南四友都是浪得虚名之辈，所以才龟缩在这梅庄不敢见人？”

　　任盈盈面露不屑之色，讥笑道：“也对，我家公子才华横溢，武功盖世，琴棋书画样样精通，那所谓的江南四友如何敢于我家公子比试，我要是你家主人，也要躲在屋里头不敢出来，免得到时候丢人现眼。”

　　“臭小子大言不惭，竟敢口出狂言侮辱我家主人，莫不是想要试试我丁坚的一字电剑是否锋利？”

　　正准备关门的青衣男子听到任盈盈肆意嘲讽梅庄的主人，顿时大怒，原本关门的动作瞬间一变，将大门推开，再次踏了出来，拔出腰间的宝剑，恶狠狠地瞪着任盈盈道：“立刻向我家主人道歉，否则今日就是你们两个狂徒的埋骨之处。我这把狂龙剑许久未曾出鞘，今日却要用来教训你们两个狂徒，实在是杀鸡用牛刀，大材小用了。”

　　这青衣中年男子正是梅庄的大管家，号称“一字电剑”的丁坚，当年在江湖上也算是一个上得了台面的高手，做过几件出风头的事情，为江湖除害，铲除过几股山贼恶霸，混了个“一字电剑”的外号。

　　此人武功一般，仅仅只有绝顶初期境界，但却极为好面子，喜欢吹嘘自己当年的英雄事迹，生怕别人不知道他曾经仗剑江湖，维护江湖正义，为江湖做出过杰出的贡献。

　　十二年前，风头正盛的丁坚却突然从江湖中销声匿迹，从此再也没有出现过，害得当初给他做专访的百晓生举办的“江湖日报”损失惨重，连续一个星期销量大幅度下滑，简直亏到奶奶家了。

　　普通的江湖人士可能会认为丁坚与一些江湖名宿一样，在江湖中历练结束，闯下一番名头后回归了山林隐居潜修，所以不曾露面。

　　但与丁坚打过多次交道，对其做了多次独家访问的《江湖日报》的老板百晓生却是再清楚不过了，那样一个喜欢出风头的骚包怎么可能耐得住寂寞，突然弃剑归隐呢，定然是有某种不可抗拒的原因才会让他被迫归隐。

　　原本百晓生还打算安排调查人员一探到底，将丁坚突然失踪的事情调查清楚公之于众，但却在刚开始行动的第二天突然收到了日月神教的警告，令其不得在报道关于丁坚的一切事迹。

　　无奈之下，百晓生只得将丁坚的事情掩藏，做了一次冷处理。

　　没办法，日月神教人多势众，高手众多，不是百晓生一个江湖算子能够招惹得起的，若不是各大门派觉得江湖中需要一点娱乐报道缓解内心中那僵硬冰冷的杀戮，百晓生那满篇充斥着江湖八卦的《江湖日报》怎么可能办得起来。

　　当年丁坚灭了几个江洋大盗之后立刻自信心爆棚，简直可以用“不可一世”，“傲视群雄”等张狂霸气的形容词来诠释他的狂妄，在那段时间他已经觉得自己武功盖世了，说话做事变得非常的张扬。

　　有一次在一座独木桥上正好撞上奉命赶回黑木崖接受秘密任务的江南四友黄钟公等人，丁坚这家伙觉得自己是高手，硬是要黄钟公等四人给他让路，让他先行过去。

　　倘若他语气好一点，不那么傲慢，又或者换个时间换个地点，那么一向低调，拥有高雅情操的艺术家黄钟公说不定会成全他，给他让路，让他先过。

　　但如今东方教主传了黑木令，所有人必须放下手中的一切工作，以最快的速度赶赴黑木崖，这可是十万火急，一刻也耽误不得。

　　这种时刻黄钟公等人怎么可能鸟丁坚，江南四友可不是浪得虚名，任何一个人都可以轻易击败丁坚，但为了节约时间，武功最高的老大黄钟公亲自出手，仅仅一招就将傲气凌人的丁坚揍趴下了。

　　为了惩罚丁坚，江南四友之中的老四丹青生便强行将丁坚收为仆人，要让他免费供其驱使二十年才能还他自由。

　　自由虽可贵，生命价更高，被剑架在脖子上的丁坚只能憋屈的从一位傲视江湖的绝顶高手沦为一个卑躬屈膝、鞍前马后的低贱奴仆。

　　江南四友奉东方不败的命令镇守杭州梅庄，看守被东方不败算计，使得其神志不清、身受重伤的任我行，作为江南四友的仆人，自然也只能随着主人在此地隐居，成为了梅庄的大管家。

　　“慢着？这位先生可是当年在祁连山单掌劈四霸，一剑伏双雄的‘一字电剑’丁坚丁大侠？”

　　令狐冲见丁坚怒气勃发，似有对任盈盈出手的打算，连忙上前一步，用充满崇拜的夸张语气惊叫道。

　　“哦？这位公子竟然认得丁某？丁某隐居江湖十二年，想不到竟然还有人记得某‘一字电剑’的名号，不知这位兄弟如何称呼？”

　　原本怒发冲发，似要杀人的丁坚被令狐冲那崇拜的惊叫声一喊，顿时觉得心花怒放，就好像全身三亿六千万个毛孔全部打开了一样，舒爽得不得了。

　　丁坚是一个极为爱面子的人，他跟随江南四友归隐梅庄整整十二年了，原本以为江湖中人已经彻底遗忘了他，虽然他很自恋，但也知道江山代有才人出，一代新人换旧人，时间过去这么久，那些当初经常抢购《江湖日报》，一直追捧他的狂热粉丝定然所剩无几了。

　　现在的他一身管家装扮，再加上处于这个几乎与世隔绝的梅庄，还有谁能够认出他曾是在江湖上呼风唤雨的风云人物呢。

　　令狐冲那夸张的动作，崇拜的表情简直让丁坚像是吃了仙丹一般舒爽无比，就是当初那些狂热的粉丝们也没有带给他这么强烈的感觉，让他一下子对令狐冲的好感大大的增加了。

　　从最初的“狂徒”到“这位公子”，再到最后热情地称呼令狐冲为“小兄弟”，短短几句话的功夫，就让丁坚对令狐冲换了三次称呼，实在是让任盈盈都觉得有些不可思议。

　　这令狐冲的手段也太强了吧，原本是打算强行打伤丁坚，把他的主人江南四友中的一位引出来，再根据计划一步步算计黄钟公，想不到令狐冲竟然直接把丁坚搞定了。


第三百一十九章 影帝级的表演

　　看着任盈盈惊诧的表情，令狐冲心中一笑，虽然你算无遗漏，但终究是个女子，始终猜不透男人的心理，男人的虚荣心可丝毫不比女人小，尤其是丁坚这种骚包男，更是其中的极品。

　　瞧丁坚这股热情劲，只要令狐冲再吹捧几句，保持这个势头，说不定那骚包男丁坚直接把令狐冲当成过世多年的亲爹都有可能。

　　任盈盈太不了解丁坚这个人了，这是一个极度自恋，非常喜欢出风头的家伙，当年在江湖上到处锄强扶弱、追杀各种江洋大盗，并不是他的正义感有多强，而是为了出名，为了享受那些江湖人士崇拜的目光。

　　自从被江南四友收为仆人，随着江南四友隐居梅庄，丁坚就再也没有出风头的机会了，每天的爱好只剩下独自一个人练剑，与江南四友谈论些琴棋书画，当初那种被众多粉丝追捧围堵的场面也只能在每天晚上睡觉入梦的时候才能见到了。

　　“竟然真的是当年在祁连山单掌劈四霸，一剑伏双雄，被《江湖日报》评为‘一字电剑’的丁坚丁大侠，小弟杜子腾，见过丁大侠！”

　　令狐冲故作大惊之色状，脸色涨得通红，激动地对丁坚道：“丁大侠当年一人一剑击杀恶鬼双雄的英雄事迹，被《江湖日报》现场直播，早已轰动江湖，杜某甚是佩服，只恨当初武功低微，没有资格与丁大侠见上一面，甚是遗憾，想不到今日竟然在此得遇丁大侠，实在是三生有幸。”

　　“过奖过奖，杜兄弟太过奖了，丁某当年仅仅只是为了还江湖一个朗朗乾坤，自然要为江湖主持正义，将作恶多端、为祸江湖的恶鬼双雄就地击杀，些许小事丁某从未放在心上，若不是今日杜兄弟提起，丁某还真想不起来了，哈哈。”

　　丁坚满面笑容，早已将长剑插入腰间的剑鞘，对令狐冲二人再也没有了刚开始的敌意。

　　“我梅庄四位庄主再次隐居多年，从不见外客，杜兄弟今日拜访可是有要事？不妨先说与丁某听，若是理由充分，丁某就为杜兄弟引荐一番也无妨。”

　　丁坚的脸上洋溢着开心的笑容，显示出他此刻的心情定然非常愉悦，竟然主动的询问令狐冲拜访江南四友的缘由，想要为其引荐。

　　此刻的任盈盈眼珠子都瞪要瞪出来了，瞠目结舌地望着一脸热情，和蔼可亲的丁坚，心中始终无法相信眼前所发生的事情。

　　梅庄的大管家丁坚是个什么人她早就研究过了，此人性格高傲自大，从来不给别人半分脸色，怎么可能会对令狐冲如此热情，竟然还要主动将他们引荐给江南四友，这太不科学了，完全不符合自然逻辑啊。

　　正是因为丁坚难缠，所以任盈盈才制定计划，先用武力击败丁坚，迫使闭门不出的梅庄四位庄主逐一出手，哪想令狐冲简单两句话就把丁坚制得服服帖帖。

　　此刻的丁坚哪里还有半分孤傲自大的样子，那热情的笑容简直是让人如沐春风，友好的态度恨不得将令狐冲当成亲爹一般对待。

　　有了岳不群这个影帝级别的便宜师傅做指导，令狐冲的演技自然不会太差，恰到好处的崇拜表情，充满敬仰的灼热目光足以将丁坚那压抑了十二年的虚荣心最大程度的调动起来，让丁坚把他当成了比亲兄弟还亲的知己好友。

　　“这事先暂且不说，今日能见到崇拜已久的‘一字电剑’丁坚丁大侠，已是最大的收获，其他的倒是次要的。”

　　令狐冲追捧的语言艺术已经登峰造极，这重量级的马屁拍得丁坚暗爽不已，浑身舒爽得像要升天了一般。

　　“小弟有一个不情之请，还望丁大侠能够答应。”

　　令狐冲从怀中掏出一份泛黄的旧报纸，递到丁坚面前，诚恳道：“还请丁大侠在这份小弟收藏多年的《江湖日报》上面签个名，让小弟带回家中装裱起来，以供其他朋友观看，丁大侠的亲笔签名，想必一定会小弟的那些朋友们羡慕不已。”

　　丁坚有些迟疑地接过一看，竟然是十二年前百晓生对其进行独家专访的那一期《江湖日报》，这是丁坚第一次上《江湖日报》的头版，整个版面都是介绍他为民除害的英雄事迹，是他这辈子最引以为豪的成就。

　　“这，这真是……”

　　丁坚双目微红，感动不已，想不到时隔多年竟然还有崇拜者收藏了他当初最辉煌的功绩的证明，他手忙脚乱地将手伸进怀中使劲翻找，想要找出一只笔来签名。

　　奈何现在的他早已经不是十二年前风头正盛的时候，当年随身携带签名笔的习惯在梅庄这些年早已经被强行戒掉了，所以一时半会哪能找得到。

　　丁坚的心情突然有些激昂，有些澎湃，在反复搜索，摸遍了全身之后，丁坚猛地一咬牙，拔出宝剑在食指上轻轻一划，划开一道口子，以手指鲜血为笔墨，在那份泛黄陈旧的《江湖日报》正上方签上了“一字电剑，丁坚”六个大字。

　　我狂擦三千六百下，丁坚这个骚包男竟然这般风骚，在找不到笔的情况下竟然自残，用鲜血来给粉丝签名，这他娘的太匪夷所思了。

　　令狐冲和他的小伙伴任盈盈全部惊呆了，这个在梅庄隐居了十二年的丁坚竟然还是这么好面子、爱出风头，简直就是炫酷狂拽叼炸天。

　　“丁大侠，你竟然用自己的鲜血签名，小弟实在是太感动了，我一定要把今天的事情告诉我所有的朋友，让他们在《江湖日报》上登报，告诉所有的江湖同道，丁大侠依然是当年那个一腔热血、充满正义，维护江湖公道的顶天立地的大英雄。”

　　令狐冲双目微红，虎躯含泪，嘴唇都在哆嗦，郑重地从丁坚的手中接过这份被丁坚用鲜血签名的旧报纸，崇敬地说道。

　　虽然面对丁坚的令狐冲表情逼真，动作浑然天成，没有丝毫破绽，但他那藏在背后的右手指使劲掐屁股肉的动作还是被身后的任盈盈看得清楚明白。


第三百二十章 进入梅庄

　　他娘的，与丁坚这种骚包男飚戏对演员的演技要求极高，一旦丁坚进入状态，那演员也要随之入戏，若是真情流露还好说，像令狐冲这种伪粉丝恶搞男，起码也要有接近影帝的演技才能玩得转。

　　但令狐冲毕竟不是岳不群，他的演技并没有达到影帝级，所以对现场的控制能力还是要稍差一筹，不得不得借助外力来达到逼真的效果，眼睛里实在憋不住眼泪，只能用手掐屁股肉，用疼痛产生眼泪，企图蒙混过关。

　　一旁看戏的任盈盈已经由最初的震撼转变为现在的哭笑不得，这充满戏剧性色彩的一幕让她娇艳如花的脸蛋都忍不住抽搐了几十下，强行做了数十次深呼吸才平静下来，压制住了即将破口而出的大笑声。

　　“人生在世，得一知己足矣，杜兄弟，承蒙你厚爱，丁某实在是受之有愧。倘若杜兄弟不介意，不如与丁某兄弟相称。”

　　丁坚此刻已经彻底认同了令狐冲，把他当成了知己好友，短短一瞬间就要与令狐冲兄弟相称了。

　　“丁大哥！”

　　“杜兄弟！”

　　任盈盈表情愕然，这两个大男人的感情也发展得太迅速了吧，刚才还要大打出手，才那么一会儿就变成兄弟相称了。

　　令狐冲也是松了一口气，娘的，这戏再也演不下去了，在演下去非要当场吐出来不可，肯定要露馅。倘若他不是二十一世界穿越过来的宅男，没有半点高手傲气，肯定是不会陪丁坚这种远逊色于他的小角色浪费时间的。

　　“今日能与杜兄弟相识，真是人生一大快事，杜兄弟若是不嫌弃请随丁某入梅庄小聚，丁某准备好酒好菜与杜兄弟开怀畅饮。”

　　丁坚眼角泪痕犹在，当场热情的邀请令狐冲进梅庄做客，要再与令狐冲喝酒聊天一番。

　　“丁大哥相邀，小弟岂敢不从命，愿陪丁大哥开怀畅饮。”

　　令狐冲欣然同意，本来就打算混进去，现在丁坚主动开口，自然是再好不过了。

　　当然，就连任盈盈也猜得到丁坚之所以邀请令狐冲二人进梅庄喝酒，必然已经肯定了令狐冲的为人，或许潜意识当中还想要听到令狐冲那肉麻的奉承。

　　原本准备计划强行打进去的任盈盈与令狐冲二人被梅庄的大管家丁坚热情的迎了进去，并且命人准备了好酒好菜好生款待两人。

　　喝酒是令狐冲的最大爱好，这可是本色演出，在酒桌上是胡吃海喝、吹得天花乱坠、乐得丁坚是眉开眼笑、喜笑颜开。

　　“今日结识杜兄弟，真乃丁某十二年来最值得庆祝的事情，来，再干一杯。”

　　丁坚红光满面，将自己珍藏多年的绝世佳酿都搬出来了，与令狐冲共饮。

　　“小弟对丁大哥崇拜已久，今日有幸结识丁大哥更是三生有幸，这一碗小弟先干为敬。”

　　令狐冲毫不拖泥带水，端起大碗将碗中的美酒一饮而尽。豪爽的态度让劝酒的丁坚心中对其更加有好感了。

　　酒足饭饱之后，饭桌上的令狐冲结束了天南地北的互相吹捧，丁坚似乎也想起来了令狐冲到此地拜访梅庄的主人江南四友的目的。

　　“杜兄弟，既然你我已经兄弟相称，那你的事情就是我丁某的事情，杜兄弟到此地拜访四位庄主究竟有何要事，不妨说与为兄听听，只要不违反主人定下的规矩，为兄定然为杜兄弟你引荐。”

　　丁坚仗义地拍着胸脯对令狐冲道。

　　“不瞒丁大哥，小弟我这些年偶得奇遇，武功大进，听闻江南四友武功绝顶，所以特地前来拜访切磋，当然，比武并非小弟此行的主要目的。”

　　令狐冲语气顿了顿，开口道：“小弟从小酷爱琴棋书画，多年来的陶冶也让小弟在此道专研极深，只可惜一个人闭门造车终归是会遇到瓶颈，听闻江南四友精通琴棋书画，所以才不远千里赶到梅庄前来拜访讨教，还望丁大哥引荐一番，了却小弟心中心愿。”

　　“原来如此，杜兄弟放心，此事就交由为兄去办，只不过……”

　　丁坚面露难色，对着令狐冲欲言又止，似乎有什么问题不好开口。

　　“丁大哥有话请直说，你我兄弟又不是外人，何须遮遮掩掩。”

　　令狐冲见状知道要见江南四友定然是有条件的，否则丁坚不会露出这种表情，于是主动开口道。

　　“不瞒兄弟，我家四位主人这些年来从不见外人，这些年慕名前来拜访的高手也有不少，却没有一人成功过，全部被拦在了门外不得今日，这十多年来杜兄弟你可是第一个进入梅庄的外人。”

　　丁坚语气有些犹豫，但在令狐冲坚定的目光下，还是将原因说出来，颇有些为难道：“四位庄主留下规矩，只有在武功上胜过丁某，并且拿出一件足以让其中一位庄主动心的宝物才能见到那一位庄主，虽然丁某可以为杜兄弟引荐，但丁某也仅仅只是下人身份，若是杜兄弟没有能够引起庄主兴趣的宝物，那多半还是见不到庄主的。”

　　“原来是这样，丁大哥还请放心，小弟既然敢来此讨教，自然不会没有准备。这些年来小弟走南闯北也拜访过不少名声在外的江湖名宿，但让人遗憾的是大多数所谓的高人都是一些没有真才实学的欺世盗名之辈。”

　　提到那些精通国学艺术的高人，令狐冲一脸的不屑之色，仿佛那帮所谓的“高人”都是一些江湖骗子。

　　“原本以为江南四友也不过泛泛之辈，想不到以丁大哥的武功竟然也只是这梅庄府上的一个管家，这让小弟突然对他们充满了期待，希望这一次不要让我失望才好。”

　　令狐冲突然自信了起来，仿佛自己变成了技压天下的绝世高人。

　　“我丁坚的主人自然不会是泛泛之辈，杜兄弟尽管放心，只要你拿得出一件还算过得去的宝物，哥哥我就豁出去这张老脸去求其中一位庄主出来见杜兄弟一面。”

　　令狐冲那不着痕迹、恰到好处地吹捧总是让丁坚飘飘欲仙、暗爽不已，当场就拍着胸脯打着包票对令狐冲承诺道。


第三百二十一章 比剑

　　“丁大哥放心，小弟此次拜访早已做好了充足的准备，绝对不会让丁大哥为难的。”

　　令狐冲示意任盈盈将早已经准备好的一副“锦绣山河图”取出来，小心翼翼地在石桌上摊开。

　　“丁大哥请看，此乃三百年前轰动江湖的画圣春秋子亲笔所画的锦绣山河图，江南四友既然精通琴棋书画，那就定然无法拒绝共赏画圣他老人家的真迹。”

　　令狐冲指着“锦绣山河图”对丁坚笑道。

　　丁坚见令狐冲真的拿出重量级的作品，赶紧上前品鉴一番，跟随了江南四友这么多年，也让他养成了一双刁钻的眼睛，虽然没有谱曲作画的本事，但眼光却甚是毒辣，鉴赏水平直线提升，足以做一个高级鉴定专家。

　　“妙，妙啊，果然是磅礴大气，气势逼人，真不愧是画圣前辈的真迹，杜兄弟稍等片刻，我这就去禀报四庄主，四庄主酷爱作画，想必一定会出来见杜兄弟一面。”

　　丁坚显然已经把令狐冲当成了自己人，鉴定了令狐冲拿出来的“锦绣山河图”的确是华山春秋子的真迹之后，立刻就起身去内院为令狐冲引荐去了，看那样子似乎比令狐冲还要着急。

　　丁坚一走，任盈盈立刻把“锦绣山河图”收起来，这可是她耗费了巨大的代价才从一个收藏家手里换来的，用来对付这些痴迷画画的艺术家最是有效果，这一次为了救任我行出狱，任盈盈与向问天组成的小团队可谓是不计代价，用尽了一切手段。

　　“江南四友分别精通琴棋书画，酷爱画画的便是江南四友中排行第四的丹青生，这幅画圣真迹一出世，丹青生定然心痒难耐，冲哥，我们依计行事。”

　　任盈盈小声地对继续自斟自饮的令狐冲说道。

　　“恐怕没有这么简单，万一这丹青生不出面呢，我看还需要重新算计一番。”

　　令狐冲嘴角微微翘起，仿佛断定了丹青生不会轻易现身相见。

　　“不可能的，我早已经调查清楚，那丹青生是一个画痴，对精彩的画作非常痴迷，曾经多次耗尽家财只为了换取别人手中的一副山水画。如今有画圣的真迹再此，他不可能经受得起诱惑的，一定会现身相见的。”

　　任盈盈肯定地对令狐冲说道，这次营救任我行的计划她与向问天准备得非常充分，对镇守梅庄的江南四友都做过详细的调查，对他们的嗜好与缺点都了如指掌。所以她才敢断定，在听闻画圣亲笔所化的“锦绣山河图”问世之后，老四丹丘生绝对不可能闭门不出。

　　“这丁坚珍藏的美酒还真是不错，绝世佳酿啊，盈盈你也喝点，在外面要喝到这么好的酒可不容易，别浪费了。”

　　令狐冲没有继续发表意见，只是不停地品着美酒，静候丁坚的结果。

　　歪着脖子想了想，任盈盈也挨着令狐冲身边坐下，陪令狐冲共饮了几杯，她不是喜欢喝酒的人，但既然令狐冲喜欢，她自然不会扫了他的兴致。

　　没过多久，匆忙离去的丁坚就一脸难看地返回来了，面对令狐冲期待的眼神，丁坚脸上像是发烧了一般，通红无比。

　　“杜兄弟，丁某去禀报我家四庄主，奈何四庄主是一个有原则的人，在得知杜兄弟并未胜过我的‘一字电剑’，便不肯出来相见，杜兄弟若是一定要见四庄主，就必须胜过我手中的长剑才行。”

　　丁坚脸上布满尴尬之色，不久前在酒桌上还夸下海口，对令狐冲保证只要他拿出一件宝物他就一定可以把令狐冲引荐给江南四友，哪想到今天的四庄主竟然这般反常，连画圣亲笔所作的“锦绣山河图”都无法让他现身，这可不科学啊。

　　在丁坚看来，令狐冲的武功肯定是不如他的，否则也不会这么崇拜他，十二年前就是他的狂热粉丝了。隐居梅庄这么多年，丁坚的武功可没有丝毫落下，每日都会抽时间练剑，如今的武功比之十二年前更上一层楼，已经达到绝顶中期高手顶峰了。

　　若是在比斗中故意放水，一定瞒不过丹青生，到时候不仅仅令狐冲要付出惨重的代价，就连他也免不了要被狠狠责罚一顿，所以才会让他如此为难，觉得自己对不住令狐冲，夸下海口的事情却没有办法做到，心中充满了愧疚。

　　“既然如此，就让小弟来讨教一下丁大哥的‘一字电剑’。”

　　令狐冲像是早就预料到结果一般，缓缓起身，对丁坚抱拳道。

　　任盈盈却是两眼无神，就像是被这个出乎意料之外的事实震傻了一般，这已经是第二次失算了，为何会这样呢，这明明是根据丹青生的喜好所制定的计划啊，为何丹青生不现身呢，这不符合自然逻辑规律啊。

　　“兄弟，虽然大哥想要放水，故意让你过关，但我家主人慧眼如炬，一定会明察秋毫，到时候万一被他识破，不仅哥哥我要被责罚，就连兄弟你也讨好不到哪去，一定会损失惨重的。”

　　丁坚见令狐冲做出比试的动作，以为他想要让自己放水，连忙劝道。

　　“丁大哥放心，小弟并非是要丁大哥故意输给我，更没有作弊的打算，小弟之前说过，小弟早些年有过奇遇，导致武功大进，这几年来已经大成，挑战无数高手未曾一败，自问在天下高手之中还算排得上号，所以丁大哥无需放水，用尽全力出手，倘若小弟不敌，自然会弃剑认输。”

　　令狐冲眼中闪过一道精光，充满自信地对丁坚说道。

　　“既然杜兄弟坚持，那为兄就不在劝你了，我这‘一字电剑’一共二十四招，每一招都有雷鸣电闪相伴，惑人心神，杜兄弟千万小心，一旦不敌立刻叫出声来，为兄会及时收手。”

　　丁坚见令狐冲坚持要比剑，只得无奈地点头答应，不过在比斗前却是将自己的成名剑法的威力特技告诉了令狐冲，免得他没有准备被三两下搞定，到时候面子上就太难看了，说不定还会在心里留下阴影。


第三百二十二章 演技突破

　　早已经知道令狐冲厉害的任盈盈自然毫不担心令狐冲会遇到危险，那家伙屠杀嵩山派的绝顶高手如屠猪狗一般，这小小的丁坚怎么可能在他手上讨好得了。

　　不被令狐冲一招干掉就不错了，还想着令狐冲会大声投降，真是不知者无畏，古人诚不欺我也。

　　令狐冲的武功自然远胜于丁坚，称之为天差地别也不为过，若在平时，丁坚这种绝顶中期高手就是来上一百个也不是令狐冲一剑之敌，但关键是令狐冲刚刚才冒充人家的狂热粉丝，这么一招地就将人家干掉，那也显得太假了点。

　　所以现在令狐冲头脑里琢磨的事情是该如何让丁坚支持得久一点，而且还不能让人家看出破绽，最好是大战个几十回合再用一招妙招险胜对方，这样才能让人家输得心甘情愿，不至于脸面尽失产生巨大的抗拒逆反心理。

　　“杜兄弟，既然你是挑战者，那就由你先出招吧。”

　　丁坚将腰间的宝剑拔出来，剑尖朝下，随意地对令狐冲说道。

　　看来他还是不太相信令狐冲有能与他匹敌的武功，心里还想着待会交起手来如何给令狐冲留点颜面，免得打击得太狠让他心里留下阴影。

　　“既然如此，那小弟就先出招了，丁大哥小心。”

　　玄铁重剑那种标志性太明显的兵器自然不能用，令狐冲只得接过任盈盈专门为他准备的绝世宝剑龙泉剑，轻轻地将龙泉剑从剑鞘中拔出，大喝一声：“春宫剑法第一式，老汉推车！”

　　“来得好，一字电剑之霹雳剑！”

　　令狐冲出招的动作迅猛无比，让丁坚眼前一亮，心中暗自思量这个刚认识的兄弟似乎剑法也不算太差，或许还能与他拼上几招，到那时候在稍微出点力将他击败，也不会使得他的脸上太难堪。

　　“锵！”

　　两人都是以快打快，两把绝世神兵快速地、狠狠地撞击在一起，发出一阵阵的刺耳的尖锐声。

　　“春宫剑法第二式，观音坐莲！”

　　“一字电剑，雷霆剑！”

　　两个人激烈地交手了数十个回合，不分胜负。

　　“锵！”

　　又一次激烈地碰撞后，令狐冲与丁坚分别倒退十来步才稳住了身形。

　　“杜兄弟果然武功绝顶，真是让丁某刮目相看啊，看来不尽全力是无法胜过杜兄弟了，哥哥要出绝招了，杜小弟小心，如若不敌可大声叫喊出来，哥哥会及时收手的。”

　　丁坚猛地将右手扬起，运足内功真气输入宝剑之中，片刻后，感受到剑身闪过一丝剑芒，丁坚猛地喝道：“杜兄弟接我最后一招，一字电剑，狂雷灭世剑！”

　　丁坚化作一道闪电，迅猛地冲向了令狐冲。

　　快速奔来的狂龙剑剑身之上布满了紫色剑芒，仿佛是天地间的雷霆闪电在闪烁，使得观战的任盈盈都产生一种恍惚之感，似乎被这一见震慑了心神。

　　一字电剑果然非凡，从丁坚的这一招可以看得出来，丁坚的真实战斗力至少达到绝顶后期高手的实力，有此剑招再手，足以让丁坚越级战斗了，若是没有防备，一般的绝顶后期高手都要命丧其手。

　　“春宫剑法，双剑合璧，老汉坐莲推观音！”

　　令狐冲猥琐地怪叫一声，龙泉宝剑化作一道厉芒狠狠地迎向了丁坚的狂龙剑。

　　任盈盈被令狐冲的怪叫声惊醒，顿时轻轻啐了一口，这个江湖浪子，满嘴不正经，出得什么怪招，想出这么下流的剑招名称，白瞎了这么高明的剑法招式。

　　“轰！”

　　一阵响亮沉闷地撞击声响彻整个小院，仿佛天降神雷，骇人心神。

　　令狐冲再次倒退四五步，右手微微颤动，嘴角微动，眼中却是精光闪闪。

　　而丁坚这一次却一连后退了七八步才稳住身形，右手发麻已经有些不听使唤了，他死死地盯着令狐冲，郁闷道：“想不到杜兄弟的武功剑法如此高明，丁某输了！”

　　“丁大哥过奖了，小弟只是运气好，勉强胜得个一招半式，多亏丁大哥承让了。”

　　令狐冲拱手抱拳对气喘吁吁的丁坚道。

　　“输就是输，丁某不是那种输不起的人，杜大侠放心，丁某这就去禀报四庄主，请四庄主现身向杜大侠讨教。”

　　丁坚似乎觉得自己颜面受损，脸上尴尬之色尽显，有些生硬地对令狐冲道：“杜大侠年纪轻轻武功却惊世骇俗，将来前途不可限量，丁某只是我家主人一普通家仆，不敢再与杜大侠称兄道弟，还请杜大侠直唤丁某性命即可。”

　　丁坚是一个极为爱面子的人，原本将令狐冲当成了自己的狂热粉丝，自然要多番照顾，但是没想到令狐冲的武功比他还要高强，而且当着第三者的面将他击败，这样让他怎么下的了台。

　　这一刻丁坚的心里产生了极度的自卑感与羞愧感，对令狐冲的那股亲热劲一下子消散得干干净净、无影无踪，刻意地与令狐冲拉开了距离。

　　“丁大哥此言让小弟情何以堪，莫不是丁大哥认为我杜子腾是那种只以武功高低论英雄的肤浅小人吗？”

　　令狐冲义愤填膺地大叫道：“我杜子腾之所以敬仰丁大哥，是因为丁大哥心中存有的那一腔热血，是因为丁大哥那义薄云天的英雄气概，是因为丁大哥那颗敢于主持江湖正义的正直之心。小弟敬佩的是丁大哥的为人，而不是丁大哥的武功，倘若丁大哥因为一次小小的比试而拒绝小弟对丁大哥的崇拜，那就实在是让小弟太失望了，难道丁大哥认为我杜子腾不配与丁大哥结交？”

　　“倘若如此，我杜子腾立刻头也不回地离开此地，免得被崇拜多年的英雄嫌弃，这种感觉实在太令人难受了。”

　　令狐冲故作悲伤地对丁坚说道，那伤心欲绝的表情要多逼真有多逼真，就连在一旁观战的任盈盈都被欺骗了，倘若不是知道令狐冲到此是帮自己救人的，是和自己一伙的，她还真会把令狐冲当成一个崇拜丁坚的狂热粉丝。

　　笑傲江湖第一影帝岳不群的开山大弟子岂是等闲之辈，这一次的现场表演让令狐冲的演技突破了自我，绝对是除了岳不群之外最顶级的一次表演，堪称经典之作。


第三百二十三章 贵妃出浴图珍藏版

　　“杜兄弟！”

　　“丁大哥！”

　　两个大男人虎躯含泪，眼眶通红，情真意切地呼唤着对方，就仿佛两人是一对一母同胞的亲兄弟一样血脉相融。

　　当然，丁坚自然是真情流露，令狐冲嘛，自然是继承了便宜师傅岳不群的优良传统，不过这种高难度的戏份似乎对他的演技是一种极大地挑战，不得不借助外力来达到逼真的效果。

　　任盈盈清楚地看到，令狐冲的右手悄悄地伸到背后，死命地掐着自己的屁股肉，那手臂上的青筋都冒了出来，可见这出戏的难度有多么的高。

　　“兄弟啊，是大哥小心眼，是大哥想歪了，你我兄弟之情天地可鉴，岂能简单的以武功高低来决定。”

　　丁坚情绪激动，说话断断续续，握着令狐冲的手，数度落泪，哽咽道：“今日能够结识杜兄弟这样一位好兄弟，是我丁某人上辈子修来的福分，这是上天对我丁某人最大的恩赐，不说了，来来来，快坐下饮酒，你我兄弟开怀畅饮，不醉不归。”

　　“呃，丁大哥，我们刚刚已经酒足饭饱，此刻已经肚皮圆鼓，再也吃不下东西了，不如晚上的时候小弟再陪丁大哥喝个痛快？”

　　令狐冲脸色一变，这家伙不会是高兴过了头了吧，三个人才刚刚消灭了大半只烤乳猪，三只烤鸡，四只烧鹅，外加三大坛子绝世佳酿，就是一头猪也已经撑得走不动了，他竟然还想暴饮暴食，真是没有健康的生活规律啊。

　　“对对，杜兄弟说得对，刚才已经酒足饭饱确实吃不下了，为兄所言有些欠妥当了，都怪为兄太高兴了，以至于都头脑都有些混乱，胡言乱语，兄弟莫怪啊！”

　　丁坚下意识地摸了摸自己鼓胀地肚子，发现自己的胃确已经撑到极限了，终于明白自己说了蠢话，连忙对令狐冲作揖陪笑道。

　　“丁大侠，如今我家公子已经侥幸胜了丁大侠一招半式，不知那梅庄四庄主可否现身相见，与我家公子比试一番。”

　　任盈盈借机插话道，这话由她来说实在是太合适不过了，而且时机把握得非常巧妙，让丁坚生不出半点反感的情绪。

　　“小任，怎么跟丁大哥说话呢，一点礼貌都没有，莫不是到了外面就连基本的礼数也抛之脑后了吗？”

　　令狐冲眉头一皱，故作不悦道。

　　“杜兄弟不要责怪任小弟，他说得有理，为兄今日实在是太高兴了，差点忘记杜兄弟的正事，兄弟在此稍后，为兄这就去请四庄主现身相见。”

　　丁坚已经彻底把令狐冲当成了自己人，令狐冲的事情就是他的事情，所以话刚出口，就迫不及待地往梅庄内府去拜见四庄主丹青生，向其禀报令狐冲已经通过考验的事情，并让丹青生出面与令狐冲切磋一番，以了却令狐冲的心愿。

　　丁坚扯着裤脚连走带跑、急匆匆地离去后，令狐冲与任盈盈相视一眼，都有一种无比滑稽的感觉，这过程似乎有些出乎意料的简单，好多昨夜商讨好的后续手段都没来得及使出来，就被令狐冲用影帝级的演技，几句“丁大哥”就摆平了。

　　令狐冲与任盈盈两人哭笑不得地摇了摇头，坐在石凳上眯起了眼睛，开始闭目养神，静等丁坚的好消息。

　　而与此同时，丁坚三步并作两步走，用自己最快的速度赶到了梅庄四庄主，江南四友排行最末的丹青生的房门外，轻轻地敲响了房门，稍微平复了气息，调整好语气恭敬道：“主人，丁坚有事求见！”

　　话音刚落，就听见房间里面一阵悉悉索索的响声，过了好一会儿，才传来丹青生似乎有些恼怒的声音：“进来吧！”

　　充满激情的丁坚全身像是打了鸡血一般，只觉得自己热血沸腾，兴奋地感觉一直没有散去，所以并没有感觉到丹青生语气中所蕴含的那一丝不太明显的恼怒之意。

　　“不是跟你说了，那个不知天高地厚的小子交由你打发么？怎的又来此地打搅我练功，莫不是那小子打输了不认账，赖在我梅庄不肯离去？”

　　丹青生似乎有些生气，语气中充满了不耐烦。

　　“启禀主人，并非如此，而是这一次前来梅庄挑战的杜子腾兄弟实乃一位不世出的盖世高手，丁某不是其对手，被其一剑击败，所以才请主人亲自出手，与杜兄弟切磋一番。”

　　丁坚大肆太高了令狐冲在其心目中的武功，对丹青生略显夸张的吹捧了一番，希望能够引起丹青生的兴趣，从而召见令狐冲，与之切磋一次。

　　看来这丁坚是真的把令狐冲当成亲兄弟了，竟然为了令狐冲刻意表现的挑战江南四友的虚假目的而不惜夸大事实，以期望达到最佳的效果，吸引丹青生亲自出手与令狐冲比试，满足令狐冲的心愿。

　　“丁坚啊丁坚，这么多年来你的武功竟然没有半点长进，反而退步了不少，竟然连一个无名小卒也打不过，真是丢尽了我梅庄的脸面。”

　　丹青生面露不满之色，对丁坚道：“既然如此，那就把那个不知天高地厚的小子叫进内府等候，我亲自出手教训他一番。虽然你不争气，但毕竟是我梅庄的人，代表了我梅庄的脸面，你丢了颜面，我自然要替你找回来。”

　　虽然被丹青生眼里批评了一次，但丁坚却心满意足、兴高采烈地去自己的院子向令狐冲报喜去了，总归是完成了杜兄弟的委托，没有把事情办砸了。

　　丁坚前脚刚离开，丹青生就骂骂咧咧的将房门关上，小心翼翼地从枕头底下掏出一本黄皮书，快速地翻开，嘴里嘟囔道：“这个丁坚，实在是扫兴，不知道本庄主就要看到高潮了吗？这种好不容易产生的至高意境竟然被这个混蛋破坏了，等明天一定要罚他搞一个的月茅房卫生。”

　　丹青生手中的黄皮书纸张非常的精美，看得出来每一页都是用的上好的宣纸，封面更是古朴美观，有一种浓厚的历史风韵，上面一行毫不逊色当代书法大家亲笔所写的飘逸字体明确表现出了这本黄皮书的珍贵程度。

　　《前朝皇宫七十二贵妃出浴图·珍藏版》，百晓生人文艺术出版社限量发行。


第三百二十四章 丹青生现身品画

　　原来丹青生这一次之所以表现得如此反常，竟然是由于他正躲在房间里偷偷欣赏百晓生人文艺术出版社限量发行的绝版春宫图，怪不得连画圣春秋子亲笔所画的《锦绣山河图》都无法引起他的兴趣。

　　这也是丁坚百思不得其解的地方一向嗜画如命的丹青生怎么会对一代画圣春秋子的真迹无动于衷呢，这是绝对不符合自然逻辑规律的现象。

　　看来就算是跟随了江南四友十二年的丁坚也不完全了解这四位名动江湖的艺术家啊，更别说任盈盈了，她费尽心思收集的那些情报肯定是不靠谱的，若不是令狐冲演技高超，随机应变能力超强，估计他们这一次想要救任我行出狱只能靠蛮力硬闯了。

　　丁坚满面春风，面带得意的笑容对令狐冲做了一个搞定的手势，大手一挥，带着令狐冲与任盈盈两人进了梅庄内府的待客厅，等待丹青生的出现。

　　这一等，就是小半个时辰过去了，令狐冲与任盈盈的茶杯已经换了四五次茶水了，梅庄的四庄主，江南四友之中排名最末，精通绘画的丹青生依然没有出现，急得丁坚都有些坐立不安了。

　　虽然令狐冲并没有露出任何不耐烦的神色，但任盈盈那充满古怪的眼神却让他心里极为的忐忑不安，脸上尴尬之色尽显。

　　“杜兄弟暂且安坐片刻，想是我家主人有事耽搁了，等事情忙完，定然会现身与杜兄弟切磋，来，为兄给你再倒杯茶。”

　　丁坚起身为令狐冲与任盈盈再添上一杯茶水，已经明显可以看得出他的脸上流露出着急之色，视线不停地望向门口，希望看到丹青生的身影立刻出现。

　　“丁大侠，都已经是第五杯茶水了，你们家庄主到底来不来啊，让客人等了足足大半个时辰了，这哪里是待客之道，莫不是在戏耍我家公子？”

　　任盈盈忍不住对丁坚挤兑道。

　　“小任不得无礼，安心等候就是，丁大哥定然不会欺瞒我等，想是那四庄主丹青生有事耽搁了。”

　　令狐冲虎着脸对任盈盈喝道。

　　“这样吧，劳烦杜兄弟再等候一盏茶功夫，饮了这杯茶水，倘若我家四庄主还没有现身，丁某就再去打搅一番，探明究竟是何原因如何？”

　　令狐冲越是表现得大度，丁坚的心里就越不好受，似乎有一种欺骗亲兄弟的感觉，仿佛自己的心脏被绳子吊起来一般，七上八下坐立不安。

　　这一招欲擒故纵，欲拒还迎的手段令狐冲是深得老岳的真传了，耍得是炉火纯青，用在这里那是恰到好处。

　　而此刻，古色古香的豪华大房里，丹青生终于合上了那本百晓生出版社限量发行的《前朝皇宫七十二贵妃出浴图·珍藏版》，心满意足地摸了摸还有些发硬的下身，长长地舒了一口气。

　　丹青生不慌不忙地将身上那条已经湿透了的红色底裤换下，换了一条崭新的粉红色四角裤，然后将长袖衣衫重新穿上去套好，再将那本记录了前朝七十二位绝美贵妃洗澡出浴的春宫图小心翼翼地藏进了衣衫里面，贴身携带。

　　“遭了，忘了待客厅还有一个欠揍的小子等着我去收拾呢。”

　　丹青生像是突然想起了打败丁坚的令狐冲，赶紧抓起架子上的宝剑，急匆匆就往待客厅走去。

　　在丹青生眼里，令狐冲可是来砸场子的，倘若因为他躲在房里看春宫图导致令狐冲等得不耐烦挥手离去，那对他们江南四友的影响可就太坏了。

　　这要是传出去，江湖上那些无所事事的八卦党们还不得说江南四友浪得虚名，人家都单枪匹马打上门了，自己等人却像个娘们一样躲在房里龟缩不出，这不是浪得虚名是什么，简直就是没有卵蛋的软骨头，这种人在江湖中是永远也抬不起头的废渣渣。

　　在令狐冲第五杯茶水饮尽，丁坚正准备起身去丹青生房门外敲门的时候，万众期待的丹青生终于出现在望眼欲穿的丁坚面前。

　　“主人，你来了……”

　　见到丹青生出现，备受煎熬的丁坚差点哭出声来。

　　“这位就是杜子腾兄弟吧，听说杜兄弟武功高强，而且精通绘画，想要与我讨教一番。”

　　丹青生没有理会丢人现眼的丁坚，而是神色淡然地对令狐冲微微地解释道：“适才本人练功正到了紧要关头，所以耽搁了一点时间，还望杜兄弟不要见怪。”

　　“呵呵，无妨无妨，此处风景怡人，茶香四溢，多饮几杯茶水也是一种享受，四庄主无需自责。”

　　令狐冲起身双手一拱，行了个江湖抱拳礼道。

　　若是让令狐冲得知眼前这个一本正经、充满了书生气质的丹青生所谓的练功就是独自一人欣赏春宫图，紧要关头就是左手摸鸡鸡的频率达到了最大值，他一定会在心中大叫一声“狂擦你三千六百下”。

　　“既然杜兄弟精通绘画，不妨我们就先切磋一下，请吧。”

　　丹青生没有拐弯抹角，而是直入主题道。

　　令狐冲闻言微微一笑，对任盈盈点了点头，示意她可以开始布置了。

　　任盈盈心中自有计较，将那副画圣春秋子亲笔所绘的《锦绣山河图》当众在桌子上摊开，然后微微行礼，退到令狐冲身后。

　　“四庄主，此乃百年前名誉江湖的画圣春秋子亲笔所绘的《锦绣山河图》，世上仅有此一副，不知可还曾入得了四庄主的法眼？”

　　令狐冲对丹青生做了一个请的手势，微笑道。

　　丹青生沉迷画道数十年，早已练就了一双火眼金睛，微微一观摩便已经确定此画的确是画圣丹青子的真迹，他没有发出声音，而是细细地品鉴着这幅《锦绣山河图》当中所蕴含的磅礴大气、气吞山河的至高意境。

　　与常人不同，普通的画师品画，仅仅只是从画的工艺，整体的布局，用笔力道的深浅，着色程度等来判别作品的好坏程度。

　　而到了丹青生这种艺术级画家的境界，鉴别画作自然不会如此肤浅地只看表面，他们这种层次更多的是感悟话画作里面的境界，谁的画作所描绘的境界高深与逼真，谁的绘画功力就越强，这是丹青生这种级别的艺术家所公认的鉴别方式。


第三百二十五章 春宫剑法显神威

　　“妙，妙，真乃绝妙也，不愧是名满江湖的绝世画圣，这幅《锦绣山河图》所蕴含的磅礴大气实在是让人震撼惊魂，果真不俗，好，这幅画我喜欢，杜兄弟想要如何切磋，不妨划下道来。”

　　丹青生仔细观摩了眼前那副任盈盈费尽心机才弄到手的画圣真迹，嘴中啧啧称奇，体会着画中的所蕴含的精气神，不住地颔首点头。

　　对一个痴迷绘画的艺术家来说，绝世画圣春秋子亲笔所绘的作品无疑是对其具有巨大的吸引力，这样的绝世好画倘若不能收藏，任谁都会觉得遗憾。

　　所以，丹青生动心了，直接了当的答应了令狐冲的挑战，根据江湖规矩，挑战者必须拿出足以打动被挑战者的东西，让被挑战者答应应战，倘若令狐冲此次挑战失败，那么这一幅画圣春秋子亲笔所绘的《锦绣山河图》就归丹青生所有了。

　　“听闻江南四友不仅武功盖世，而且精通琴棋书画，是当今江湖中名气最盛的艺术家，杜某不才，此次前来正是想要与几位庄主切磋一番。”

　　令狐冲毫不隐瞒自己的目的，直言笑道：“听闻四庄主精通绘画之道，并将自己的剑法溶于画作中，创造了江湖中独一无二的梦幻神剑斩，杜某仰慕已久，今日有幸怎能不亲身领教一番呢。”

　　“君子成人之美，既然杜兄弟有此雅兴，本庄主又岂能让你空手而归，此地太窄，你我不如移步到外面空旷之处，放手切磋一番。”

　　丹青生没有拒绝令狐冲的挑战，并且主动地邀请令狐冲到空旷之处比试剑法。

　　虽然令狐冲打败了丁坚，但丹青生见丁坚对令狐冲那股过了度的热情劲，心里不由得猜测丁坚是否故意暗中放了水，让令狐冲侥幸过关，否则为何他从令狐冲的身上感受不到半点威胁。

　　要知道他们这些沉浸入迷的艺术家，感知能力都异于常人，比普通的高手要敏锐许多，所以丹青生才会对令狐冲的真实实力产生怀疑。

　　令狐冲平静的站在丹青生的面前，而他丹青生那异于常人的敏锐感知能力并没有反馈任何危险的信号，所以他绝对有理由相信，令狐冲绝对是用某种重利攀上了丁坚，使得丁坚故意放水，让他过关，其实他只是一个靠关系蒙混过关的绣花枕头，中看不中用。

　　丹青生已经是绝顶后期高手了，而且作为一名艺术家，自身的感知能力的敏锐度远高于同级高手，若是连他都看不透的高手，就只有一种可能，那就是这位高手的武功境界远远超过他的感知范围，所以才无法感应。

　　丹青生绝对不会相信，年纪轻轻的令狐冲是一位武功境界远远超过他的绝世高手。

　　“你是客人，你先出招吧！”

　　丹青生闪烁着锐利的眼神，脸上充满了傲气，冷声道。

　　丹青生与令狐冲各自手持自己的兵器来到了后院宽敞的草坪上，相视而立。

　　“既然如此，那四庄主小心了，春宫剑法第一式，老汉推车！”

　　令狐冲没有客气，手中的龙泉宝剑化作一道残影，飞速刺向了持剑以待的丹青生。

　　“来得好，梦幻神剑斩第一式，笔落惊风雨！”

　　丹青生眼中精光一闪，手中的宝剑迅速闪过一道白芒，快速地迎向了令狐冲。

　　“春宫剑法第二式，观音坐莲！”

　　令狐冲扯着嗓子，底气十足地大吼一声，龙泉剑气势如虹地刺向了丹青生的下体。

　　“真是个不正经的家伙，明明是绝世强者，却使出这种下流的剑招。”

　　在旁观战的任盈盈被令狐冲那猥琐的动作羞红了脸，更对令狐冲取得这猥琐的剑招名字感到极度无语。

　　“奶奶的，这种无耻的招数也敢在光天化日之下，与人比斗之时使出来，这个杜子腾真是个不折不扣的流氓啊。”

　　丹青生心中也是对令狐冲的剑招感到极度无语，这种猥琐的招式他也只敢在脑海中想一想罢了，从来没敢在人前使出来，就是怕传出去被江湖同道笑话。

　　“梦幻神剑斩第二式，一画一世界，开天辟地斩！”

　　丹青生只觉得下体的蛋蛋一阵发凉，慌忙中使出自己的独门绝技，勉强挡住了令狐冲那快如闪电的猥琐剑招。

　　“锵！”

　　两把绝世神兵狠狠撞击在一起，一阵沉闷厚重的重击声狠狠地敲在了围观的丁坚与任盈盈心头，让两人的气息在这一瞬间都变得有些絮乱。

　　“梦幻神剑斩，果然名不虚传，不过四庄主要小心了，我接下来的这一招威力非同小可，若是不敌请尽快弃剑闪避，免得被杜某误伤。”

　　令狐冲眉毛一挑，郑重地对身形有些不稳的丹青生说道。

　　丹青生没有回话，心中却已经情绪激昂的骂开了花，这家伙哪里像是个知书达理的艺术家，根本就是一个街头流浪的泼皮无赖，哪有高手在切磋的时候专门瞄准对手的下体攻击的。

　　“春宫剑法第三式，双剑合璧，老汉推观音，开车又坐莲，疾！”

　　与前两招不一样，令狐冲的第三剑速度陡然增加了二分之一，手中的龙泉宝剑化作两道残影分别击向了丹青生的胸口与下体的致命之处。

　　从来没有面对过这种剑法的丹青生顿时被搞懵了头，慌忙中连看家本领都使出来了，简直是使出了吃奶的力气，勉强抵挡住了令狐冲那快若闪电的攻击。

　　当然，令狐冲乃是江湖千年来唯一的一位神话级强者，拥有当今江湖第一攻击剑法，又岂是丹青生这个普通的绝顶后期高手能够抵挡得住的，若不是怕表现得太厉害把剩下几个老家伙吓得不敢出手，他在第一招就解决丹青生了。

　　饶是令狐冲刻意留手，丹青生也依旧适应不了令狐冲那天马行空、毫无轨迹规律可循的奇妙剑法，被令狐冲一剑划破胸前衣衫，一本封面泛黄的黄皮书从他的身上掉落在地。

　　“哎呀我的妈呀！”

　　丹青生怪叫一声，以迅雷不及掩耳之势快速将地上的黄皮书捡起，重新塞进怀里。

　　可是令狐冲的眼光何其毒辣，丹青生动作虽快，却也快不过令狐冲的神识，短短一瞬间，《前朝皇宫七十二贵妃出浴图·珍藏版》几个飘逸大气的粗体字就深深地印在了令狐冲的脑海中。


第三百二十六章 黄皮书的威力

　　黄皮书册掉出来的一瞬间，丹青生就知道大事不妙了，顾不得是否会被令狐冲攻击，弯腰闪电般地将地上的贵妃出浴春宫图抄起，胡乱塞进怀里，他的脸上阴晴不定，一阵红一阵白，再也没有刚出现的那股高傲不羁的艺术大家风范。

　　尤其是面对丁坚与任盈盈那好奇之色与令狐冲那古怪的眼神，丹青生的脸色变得更加尴尬了，远处观战的任盈盈两人可能还没有看清楚，但令狐冲那古怪的眼神已经明确无误的告诉他，令狐冲已经发现了他的秘密。

　　名满江湖的江南四友之一的大画家丹青生竟然会贴身收藏一本百晓生出版社发行的限量版少儿不宜的春宫图，这要是传出去一定会轰动江湖，绝对可以上本期《江湖日报》的头条。

　　毫无疑问，这事要是传出去，他们江南四友的名声一定会一落千丈，被众多的崇拜者粉丝抛弃，要知道一直以来他们的公众形象都是知识分子，是涵养甚高的大艺术家，怎么能收藏如此低俗的春宫艳照呢，他们又不打算走性感路线。

　　“杜公子的剑法高强，丹青生甘拜下风，这场比试你赢了，有什么条件开出来吧，只要我能做到的，一定会尽量满足你，绝不会食言。”

　　沉默了片刻，丹青生终于还是开口认输了，虽然心里很不情愿，但是事实摆在眼前，以他的文学修养还做不出抵赖不认账的事情。

　　令狐冲尚未开口，不远处的任盈盈就已经笑容满面了，虽然过程完全脱离了当初的设想，但结局却没有改变，他们的第一步计划已经圆满成功，只要依照原有计划将其他四人一一引出来，再将他们全部打败，到时候就可以进一步实施营救任我行的计划了。

　　而另一位围观者丁坚早已经目瞪口呆了，武功还在他之上的丹青生竟然被令狐冲三招击败，弃剑认输了。这是什么情况，要知道他丁坚好歹也与令狐冲斗了数十回合才一时失手被令狐冲抓住破绽一招险胜。

　　莫非我丁坚的武功早已经超过了四庄主丹青生？

　　丁坚使劲的摇了摇头，将这个不切实际的想法甩出脑海，十二年前的丹青生就已经是绝顶中期高手，与他现在的武功境界等同，这些年在梅庄隐居苦修，不可能没有半点进步。

　　他之所以能与三招击败丹青生的令狐冲相斗数十回合才勉强不敌，定然是令狐冲对他太过崇拜，所以在面对他的时候放不开手脚，无法发挥出真实实力，对，一定是这样。

　　丁坚在心里肯定了自己的判断。

　　“多谢四庄主手下留情，让杜某侥幸胜得一招半式，其实杜某早已说过，此番前来梅庄拜访只因听闻江南四友在此地隐居，故而专门前来切磋拜访，并没有其他目的。”

　　令狐冲突然一脸诚恳地对丹青生说道：“你们都是江湖上鼎鼎大名的艺术大家，精通琴棋书画，更是另辟捷径将自身的武功融入了各自的艺术之中，若是不能与江南四友切磋一番，杜某这一生定然留下终生遗憾。”

　　没有人不爱听好话，虽然明知道是些虚话空话与废话，但听在耳中却依然让自己身心愉悦，这是人之常情。

　　令狐冲的刻意奉承大大地满足了丹青生那颗虚荣心，让其暂且忘却了刚才的难堪，使得他对令狐冲的印象大为改观，好感度大增。

　　“杜某此番前来拜访，并非只是为了切磋武功剑法，更重要的目的是杜某想要与名誉江湖的江南四友四位艺术家共同鉴赏艺术，交流经验。”

　　令狐冲笑道：“原本还担心江南四友是那种道貌岸然、食古不化的老顽固、伪君子，但从刚才四庄主贴身收藏的绝品艺术作品来看，你们的思想观念似乎并没有被禁锢，还是蛮开放的，这样杜某也就放心了。”

　　“杜公子是在取笑在下吗？”

　　丹青生闻言顿时脸色一变，沉着脸道。

　　果不其然，令狐冲真的发现了他的秘密，现在当众说出来，是要打他脸，让他名誉扫地吗？

　　“四庄主误会了，杜某岂敢取笑四庄主，杜某是在庆幸自己终于寻到了有共同语言、可以顺畅交流、志同道合的知音了。”

　　令狐冲把身体一横，用后背遮住了任盈盈与丁坚的视线，然后慎重地从怀中取出一本比丹青生珍藏的那本“贵妃出浴图”更加古朴庄重的黄皮书，翻开书页对着丹青生一晃，缓缓说道：“实不相瞒，杜某此次拜访四庄主并非是想要与四庄主共赏画圣春秋子所作的那副《锦绣山河图》，画圣的作品只是杜某用来试探四庄主是否是那种思想僵固的老顽固而已，真正的绝世好画其实是这本由上古大帝轩辕黄帝氏晚年亲笔所绘的双修玉女图。”

　　令狐冲翻开黄皮书往丹青生眼前一晃，丹青生的目光瞬间直了，目瞪口呆、魂游天外一般，口水直流，嘴里发出无意识的傻笑声。

　　良久，僵硬石化状态的丹青生才恢复了正常思维，他发疯一般地扑向令狐冲，或者说是扑向了令狐冲手上的那一本黄皮书，仿佛就像饥渴了三十年的老男人面前有一个脱光衣服的绝世美女一样，丧失理智地扑上去，想要将绝世美女揉进怀里狠狠地蹂躏。

　　“杜，杜兄弟，你，你可否将此画册给在下观摩一回，只看一回就好，你想要什么宝贝我全部答应你！”

　　丹青生两眼发绿，死命地盯着令狐冲手中的黄皮书，艰难地咽了一口口水，抬起头对令狐冲乞求道。

　　看这个样子，只要能让他看上一回，就算是要他用全部身家来换取，他都会毫不犹豫的答应。

　　这是什么情况？令狐冲背后的任盈盈与丁坚全部看傻了，发生什么事情了，为何刚才还一直表现得风轻云淡，高大自傲的丹青生此刻就像是一条乞食的哈巴狗一般对令狐冲低声下气地恳求。

　　为了不造成轰动，令狐冲故意用后背挡住了他们的视线，所以任盈盈与丁坚自然不会清楚令狐冲手中的黄皮书对丹青生的吸引力有多么的巨大。


第三百二十七章 隐藏的本性

　　天啊，我看到了什么，令无数宗师画圣痴迷向往，只存在于传说中的由轩辕大帝晚年亲笔所绘的《双修玉女图》啊！

　　多少代画圣苦寻一生而不可得的《双修玉女图》竟然在我丹青生眼前出现了，这绝对是天大的机缘啊，若是错过这次机会，他死后都没有脸面去见九泉之下的列祖列宗。

　　只要能够细细观摩一次这幅传说中的《双修玉女图》，无论付出任何代价他都愿意，哪怕是搭上身家性命也在所不惜，就像是一个徘徊在黑夜里寻找光明的人终于找到了太阳，寻到了毕生的信仰一般。

　　“四庄主严重了，杜某已经说过，此次前来拜访就是为了与四庄主共同鉴赏，交流经验，这幅《双修玉女图》是由杜某费尽千辛万苦才寻来的天下至宝，只可惜一直无人分享，直至今日，终于找到了四庄主这样的知音，杜某岂会小气。”

　　令狐冲眼神真挚，态度诚恳，毫无顾忌地将黄皮书递给了丹青生，大方道：“独乐乐不如众乐乐，既然四庄主也是嗜画之人，杜某岂能藏私，不妨一起鉴赏交流一番可好？”

　　“杜兄弟，从今天开始你就是我亲爹，我，我啥也不说了，以后有什么事需要尽管来找我，我一定全力以赴，倾囊相助。”

　　摸着手中的黄皮书，丹青生已经大脑混乱，语无伦次了。

　　远处的丁坚更是连眼珠子都要瞪出来了，莫非这杜兄弟对四庄主施了魔法，否则一向心高气傲的四庄主怎么会做出这种猥琐下贱的表情动作，说出这种毫无头绪的语言。

　　情绪激动的丹青生自然不会去关注丁坚震惊的表情，他现在所有的心思都放在了手中的黄皮书上，不知是何种材料制成的黄皮封面散发出一股古朴大气的厚重洪荒气息，“双修玉女图”五个磅礴大气、飘逸欲仙的古体字清晰地刻在最显眼的地方，让人从心底产生一种莫名的崇拜与尊敬。

　　“妙，妙，真乃绝妙啊！”

　　丹青生翻开黄皮书，看到上面栩栩如生的图画之后整个眼睛都发绿了，嘴里不住地感叹道：“双修玉女图，真的是双修玉女图，太妙了，实在是太奇妙了！”

　　“四庄主，杜某已经验证过了，这本双修玉女图册是由上古轩辕大帝在晚年亲笔所绘，记录了轩辕大帝的风流一生，你看这栩栩如生的面貌刻画，传神的动作描绘，无论从画技上还是从代入感，以及画中所蕴含的精气神，都代表了这片大地之上的最颠峰，实在是艺术节独一无二的绝世奇宝。”

　　令狐冲像前世与基友一起看岛国动作片一样，凑近去一起欣赏，品头论足道。

　　“妙，妙，真乃绝妙也！美人，颠倒众生的绝世美人，轩辕大帝实在是太强大了……”

　　丹青生口水直流道。

　　与令狐冲的这本《双修玉女图》相比，丹青生怀中的那本《前朝皇宫七十二贵妃出浴图》就跟垃圾没有什么两样了，在远古时期轩辕大帝可是统治了大地整整一个时代，数之不尽的神女仙女与他有过鱼水之欢。

　　传说中轩辕大帝风流成性，有后宫妃子三千位，每一位妃子都是颠倒众生、艳绝天下的绝色佳人，现在的帝王之所以到处在民间选拔秀女，就是在模仿轩辕大帝。

　　轩辕大帝就是情色文化的创始人与发起人，一夫多妻制的典型代表。

　　只是这些凡间帝王也不想想，人家轩辕大帝是神话级强者，身体倍棒，精力充沛，夜御百女也能轻松自如的应付，哪是那帮不懂得健身的普通帝王能够比拟的，这些帝王勉强凑齐三千佳丽充实后宫，其实也就是个面子问题，每一任帝皇都有后宫佳丽三千，要是哪位没有招满后宫，岂不是显示自己很无能？

　　当然，这些帝王只顾自己爽了就行了，根本不会理会被他强行招进宫中的佳丽们是否会独守空房孤独一生，那些帝王都是肉体凡胎，养尊处优惯了，鸡鸡哪里硬得起来，一辈子能弄个百人斩的称号就不错了，还要各种大补汤天天补，隔几天还要请假休息一下。

　　谁要是不自量力想要挑战轩辕大帝，那就注定没有好下场，四五个美女连续弄个几天几夜就可以把一个帝王活活累死，要不怎么说红颜祸水呢。

　　“今日能够与四庄主共赏轩辕大帝的真迹，实在是大快人心，此番目的已经完成，杜某就先行告辞了。”

　　等到丹青生将那本《双修美女图》细细地从头翻到尾，全部观赏完毕后，令狐冲伸手一抄，将轩辕大帝亲笔所绘的“人体艺术指导教科全书”重新收入怀中，对着丹青生举手抱拳，就打算告辞离去。

　　“别啊，杜兄弟，杜老是，杜爷爷，求求你让我在看一会儿，只要你让我在观赏一遍，我把我珍藏一生的二十本裸女图全部送给你。”

　　见到令狐冲将轩辕大帝所绘的《双修美女图》收回去，意犹未尽的丹青生顿时大为不舍，简直像是吸食了毒品上了瘾一般，已经完全丢掉了一个艺术家的尊严了。

　　或许是令狐冲这本原始版的春宫图杀伤力太大了，让丹青生彻底放下了一切来追求自己的信仰。

　　当初在华山之时令狐冲就向东方不败咨询了江南四友的情况，但是除了江南四友之首的黄钟公让东方不败略微详细的介绍了一番，其他三人都是一两句话带过，看得出来东方不败完全没有将另外三人放在眼中，若不是令狐冲主动询问，她估计提都懒得提。

　　虽然只是寥寥几句话，但令狐冲还是听出了一丝不寻常，通过刚才的接触，终于确定了自己心中的猜测，江南四友这几个家伙的性格爱好与任盈盈收集的情报并不十分吻合。

　　任盈盈收集的情报只是表面上的，是江南四友刻意表现在外面的形象，用来迷惑别人的，能够看透他们的本性人可不多，而令狐冲听东方不败介绍后就暗中做了另一手准备，从岳不群的宝库中将这轩辕大帝亲笔所绘的绝版春宫美女图给取了出来，果然派上用场了。


第三百二十八章 挽留

　　名誉江湖，素有古之君子之风的“君子剑”岳不群，乃是当今江湖公认的正人君子，是天下君子的楷模标版。

　　在江湖上混的，九成九都是以华山派掌门“君子剑”岳不群的标准来衡量一个人的品行道德，只要谁的品行能达到岳不群的三成水平，那就一定会被确认为胸中充满正气的正人君子，受到无数江湖美女的亲眯。

　　这样一个几乎完美无缺的圣人的收藏室里怎么会有轩辕大帝亲笔所绘的春宫图呢，不仅如此还有轩辕大帝的一本风流自传，在离开华山之时也被令狐冲顺手借出来了。

　　轩辕大帝虽然是一个功高盖世的伟人，但他在私生活方面绝对是丰姿多彩，艳福无边，他的传奇一生不知经历过多少倾国倾城、颠倒众生的绝世美人，倘若没有一统天下的丰功伟绩，那轩辕大帝就绝对是古往今来第一绝世大淫魔，绝对没有之一。

　　但是一俊遮百丑，轩辕大帝一统天下，结束了让天下众生苦不堪言的大动乱，对天下有大功德，并且传下无数修炼功法，让天下人人都能习武强身健体，延年益寿，仅凭这两件大功德，他无论对天下众生做什么事情，都是天经地义，理所当然的。

　　娶三千个漂亮老婆又算得了什么，普通人做这事就一定被后人批评私生活糜烂，轩辕大帝做了就不同了，大帝这是为人类传承做贡献，为天地之间增添新生命，这是天大的功德贡献啊。

　　天下的美人都恨不得投怀送抱，没有倾国倾城、颠倒众生的容貌你根本不好意思跟轩辕大帝做零距离的灵欲交流，哪里像后世的帝王们，还需要用尽手段强行从天下掳掠有姿色的民女进宫。

　　若是抛开轩辕大帝对天地众生的大功德大贡献，单单评论他的私生活，那毫无疑问，这是一个风流成性的大种马，其淫乱糜烂的程度震古烁今。

　　这样一个风流伟人在晚年回忆自己的风流一生，根据自己的风流经历亲笔所绘的春宫图，那得黄到什么程度啊，还有那本记录了轩辕大帝一生的自传，令狐冲已经翻阅过了，绝对是此生看过的最精彩绝伦的色情书刊，堪称古往今来第一黄书，这要放在二十一世纪，百分百要被封杀和谐。

　　岳不群为什么会收藏这种少儿不宜的不健康书籍书画，想必也是有原因的，谁没有年轻过呢。

　　人类是万物之灵，正是因为人类有独立自主的思想，并非只有本能的欲望，所以人心也是这个世界最复杂的东西，古往今来无数拥有大智慧的大哲学家们都无法剖析人心。

　　作为笑傲江湖演技最高超的影帝，虽然时刻表现了一副风度翩翩的正人君子形象，但令狐冲也无法确定这幅面孔之下是否隐藏了一颗淫荡的心。

　　……

　　停止了脑海中对老岳的恶搞，令狐冲将目光重新投向了一把鼻涕一把泪苦苦哀求他的丹青生。

　　此刻的丹青生就像是闻到了鱼腥味的馋猫，赶都赶不走，若不是令狐冲轻功高强，差点就被丹青生抱住了大腿。

　　“四庄主切莫如此，此番能够与四庄主共赏轩辕大帝的绝世佳作，杜某已经心满意足了，就此拜别，四庄主保重，告辞！”

　　令狐冲一个闪身避过扑向他大腿的丹青生，一个抱拳，说了两句场面话就打算拉着任盈盈的小手离去。

　　“慢着！”

　　丹青生突然情绪激动地一声大喊，收起了那副撒泼打滚的无赖之相，慢慢地直起身来。

　　任盈盈心中一紧，莫不是这丹青生想要动手强抢不成，虽然不知道令狐冲刚才给他看了什么，但能够让隐居多年的江南四友之一的丹青生神色失态，定然不是普通的宝物。

　　令狐冲平静地转过身望着丹青生，丝毫不担心丹青生动粗，就凭他神话级的武功境界，一人一剑就可以横扫梅庄的江南四友。

　　而且他并不认为丹青生会做出这等蠢事，一个有真才实学的艺术家内心还是非常高傲的，都有自己的原则与思想，在自己的领域里面一般不会做出强取豪夺这等下作之事，这样会破坏他们的心境，失去那领域专家独有的灵感。

　　“杜兄弟远道而来，若是这般离去岂不是显得我江南四友待客不周，不如杜兄弟在我梅庄小住几日，你我把酒言欢，论剑品画岂不快哉。”

　　丹青生似乎已经退出了狂热的失控状态，逐渐恢复了冷静，对令狐冲道：“听丁坚说杜兄弟精通琴棋书画，我三位兄长对这琴道、棋道与书道领域颇有建树，杜兄弟不妨在此小歇几日，我可以向我几位兄长推荐，与杜兄弟切磋交流一番。”

　　“哦？如此甚好，既然四庄主热情相邀，杜某就在梅庄打搅几日了，若是能与几位庄主切磋交流，那可真是人生一大快事。”

　　令狐冲本来就是欲擒故纵，怎么会离开呢，见丹青生出言邀请，顺势就答应了下来。

　　而本次营救计划的策划人任盈盈，此刻已经彻底张口无言了，事情的发展已经完全脱离的当初的预想，好在令狐冲准备了后手，过程虽然出乎意料，但他们的第一个目标却已经圆满完成了。

　　见令狐冲答应留在梅庄，丹青生大喜过望，连忙吩咐下人大摆筵席，准备庆祝大肆庆祝，却被令狐冲阻止了，刚刚在丁坚那里已经吃得肚皮圆鼓，实在是吃不下了。

　　只要令狐冲肯留下来，那什么都好说，不吃饭没有关系，可以喝酒嘛，像他们这种艺术家大都有嗜酒的爱好，丹青生在这一方面更是痴迷，对酒的文化颇有研究，还用西域葡萄酿造了独一无二的葡萄佳酿。

　　丹青生所珍藏的绝世佳酿自然不是丁坚所能够比拟的，为了巴结讨好令狐冲，丹青生可是下了血本，将自己的珍藏毫无保留地贡献了出来。

　　令狐冲也是一个酒鬼，对于这种好事自然是来者不拒，非常愉快地与任盈盈一起慢慢品尝。


第三百二十九章 葡萄美酒

　　日月神教有一个人气很高的男子组合叫做江南四友，由黄钟公、黑白子、秃笔翁与丹青生四位成员组成，当然，上述所有成员全部是用的艺名，真实姓名反而没有人过问。

　　丹青生在江南四友之中排行第四，好酒好丹青，剑法也还不错，算得上是多才多艺了，与其他三人一起在十二年前被东方不败安排到杭州梅庄看守任我行。

　　外出公干已经变成了长期驻点，而且还不是开分公司，一干就是十二年，还不让出去，好在江南四友四位艺术家沉浸在各自的艺术研究中，可以打发时间，要是换做一般人，估计早就发疯了。

　　这也是东方不败有识人之能，知人善任，将这个看守任我行的重要任务交给了最合适这个岗位的江南四友。

　　江南四友四个人都是典型的宅男，在黑木崖的时候就不爱出门，大部分时间都是藏在自己的屋子里面搞艺术研究，很少参加日月神教的集体活动，若不是几人武功高强，早就被那些看不顺眼的热血青年教训了。

　　丹青生嗜酒如命，对酒的文化非常有研究，收藏了许多绝世佳酿，就连当代酒王所酿的二十年女儿红都有一坛子。

　　不仅喜欢收藏美酒，他还喜欢自己酿制，经过在梅庄十二年的苦心专研，丹青生用西域葡萄成功酿制了一种甘甜可口的葡萄佳酿，就连一向云淡风轻的黄钟公都对此创新发明称赞不已。

　　傍晚时分，丹青生设宴隆重款待了令狐冲，肥鸡美酒摆满了桌子，尤其是令狐冲的身前还放了一个晶莹剔透、价值连城的琉璃水晶杯，透明的被子里面盛放了三分之一，充满瑰丽而迷人色泽的紫色液体，正是丹青生独家酿制的葡萄美酒。

　　“杜兄弟，这是我用从西域采购回来的紫葡萄经过九九八十一道工艺酿制而成的葡萄酒，香醇甜美，杜兄弟不妨品尝一下。”

　　丹青生端起琉璃水晶杯微微一扬，遥敬令狐冲。

　　令狐冲握住琉璃水晶杯轻轻晃动一下，看着里面的紫色液体折射出晶莹剔透的亮光，缓缓地将美酒递到唇边，轻轻地饮了一小口，眯着眼睛享受着那香醇柔和的味道。

　　真是令人回味的味道，想不到这个世界竟然还有人能酿造出这么醇正的葡萄佳酿，让他仿佛回到了二十一世界，在高档优雅的法国餐厅，独自一个人细细地品位那种略带酸涩的绝美甘甜。

　　这个丹青生果然是个人才，对酒的研究非常的深刻，纵观他摆上桌面的各色美酒，就不是普通人能够享受得了的，这是一个趣人。

　　嗜画嗜酒，然后才是嗜剑，丹青生在酒文化领域的研究远比他的剑法要高深得多。

　　“杜兄弟，我这葡萄美酒的味道如何？”

　　每当提到他的独家发明葡萄酒的时候，丹青生的心中就会有一种无法比拟的自豪感，这是一个划时代的发明。

　　“好酒，真乃绝世佳酿，清香扑鼻，轻轻饮下一小口，初时有些酸涩，但之后却是苦尽甘来，醇香充斥着五官，犹如玉液琼浆，甘甜无比，这是美的向往，好酒，好酒！”

　　令狐冲赞不绝口道，在笑傲江湖世界竟然能喝道如此醇香甘甜的葡萄酒，真是一大享受。

　　“呵呵，杜兄弟过奖了，此酒能得到杜兄弟的称赞，也算是它的荣幸，杜兄弟竟然喜欢，不让多饮一杯。”

　　丹青生再一次为令狐冲倒满葡萄美酒，面露笑容道。

　　“此酒虽然甘甜，但入口却难免有一种淡淡的酸涩，倘若能够往酒中加入一些冰块，不仅能够掩盖住这股酸涩之感，而且能够使之转化为一种冰凉舒爽的口感。”

　　令狐冲并没有急着饮酒，而是摇晃着酒杯，面露遗憾之色道：“只可惜此时刚刚入秋，并无冰块可寻，否则此葡萄美酒口感一定更加甘美香甜，真是一种天大的享受。”

　　“往葡萄美酒之中放入冰块去除酸涩之味，而且还能增加口感，我怎么就没想到呢。”

　　丹青生喃喃自语，越想越兴奋，谈到酒的研究，甚至可以让他废寝忘食，忘记一切，他连忙起身向令狐冲告了声罪，便端起酒杯匆匆忙忙离开席位，去做实验去了。

　　若是正常情况下，丹青生自然无法在秋季寻到冰块来测试，但是江南四友之中的老二黑白子练有一种“玄天指”的绝技，此绝技极为奇异，可以将清水化为寒冰，是一门罕见的冰属性绝顶功法。

　　丹青生去找黑白子做实验去了，这酒席上面自然不能闲着，丁坚便代替丹青生好生款待令狐冲，频频对他敬酒。

　　托令狐冲的福，丁坚十二年来头一回在丹青生的宴席上陪席，说到底丁坚只是江南四友的一个家仆而已，平常哪有资格与主人一起吃饭，更不用说一起上酒席饮美酒了。

　　桌子上这些美酒全部都是千金难求的绝世佳酿，平常可不容易饮到，丁坚下定决心这一次一定要喝个痛快。

　　丁坚此时早已经把令狐冲当成了亲兄弟，简直是无话不谈，吹气牛皮鼓翻天，任盈盈想要插话都插不上嘴。

　　“丁大哥当年在祁连山单掌劈四霸，一剑伏双雄，一举成就‘一字电剑’的鼎鼎大名，至今想起来都让小弟热血沸腾，当初不知多少习武少年将丁大哥视为心中至高偶像。”

　　令狐冲对丁坚大加赞赏，肉麻地吹捧让任盈盈都有些扛不住，使劲地摇晃着脑袋，想要将令狐冲的猥琐话语甩出脑后。

　　“贤弟过奖了，惩奸除恶，弘扬江湖正义是我辈习武之人理应承担的义务，再说此事早已过去多年，丁某心中早已经忘却了，倘若不是贤弟提起，我都记不清那几个为祸江湖的恶霸是什么样了，哈哈！”

　　丁坚嘴上谦虚，脸上却露出了得意之色。

　　“听说当初那四位恶霸都是凶神恶煞，作恶多端的江洋大盗，武功高强，手段阴狠，就连衙门里面的高手都不敢过分的追捕，想不到竟然死在了丁大哥的手上，真是让江湖上的同道们大快人心。”

　　令狐冲品头论足道，似乎回到了当年百晓生独家采访丁坚的情景。


第三百三十章 成名之路

　　“当年有传言，猛鬼四霸会一套合击阵法，能够越级挑战，面对绝顶初期高手而不落下风，不知丁大哥当初是如何破解他们的阵法的。”

　　令狐冲好奇地问道。

　　“这都是陈年往事了，丁某早已经不放在心上。”

　　丁坚脸上洋溢着得意的笑容，故作风轻云淡、毫不在意的表情，道：“猛鬼四霸的合击阵法虽然厉害，当年我手持狂龙剑一人独斗四人，丝毫不惧，抓住了他们的破绽以雷霆之势刺穿了他们的老大恶修罗的右眼……”

　　望着面露得色，侃侃而谈的丁坚，令狐冲与任盈盈面面相觑，连猛鬼四霸老二右边眉毛比左边眉毛短，老三耳朵上有一颗黑痣都描绘得绘声绘色，这他娘的也叫不放在心上？

　　……

　　十多年前，在祁连山出现了四位满脸横肉、身彪体壮的黑社会成员，号称“猛鬼四霸”，仗着武功高强在祁连山地界拦路抢劫、杀人放火，无恶不作，当地的老百姓对他们是怕到了骨子里。

　　曾有多次被抢，不堪受辱的百姓上衙门告状伸冤，希望朝廷的官差们能够铲除这四个恶霸，为民除害。

　　但是祁连山的小县令哪里敢惹这几个武功高强、凶神恶煞的江洋大盗，他们不来衙门闹事就已经是万幸了，县令又怎么会主动去派兵围剿呢。

　　随便找了一个证据不足的理由就将前来告状的百姓打发出去。开玩笑，衙门里这些压抑欺负一下普通人还可以，要让他们围杀那些江洋大盗，不丢盔弃甲、落荒而逃才怪。

　　最后的结果却让祁连山的老百姓们心凉血冷，告状的百姓被猛鬼四霸当街杀死，而衙门里的衙役们却选择袖手旁观，故意装作不知情，等人死了才装模作样地出来巡视一番。

　　从此以后再也没有人敢反抗这股黑恶势力，猛鬼四霸成为了祁连山的土皇帝，祁连山老百姓家中的东西任其拿取，莫说是银钱，就算是看上了你家的闺女，你也没有丝毫办法，只能双手奉上。

　　这个世界永远是强者为尊，当官的怕事，普通老百姓又没有反抗的能力，只能是任人鱼肉，莫说是家里的闺女，就是看上你老娘，你也得乖乖认命。

　　这种黑暗的日子持续了一年多，终于有一个家境颇丰的外地女婿在百晓生创办的《江湖日报》上面匿名刊登了一条求救广告，许以重金，希望有武功高强的大侠为名除害，铲除为祸一方的猛鬼四霸。

　　这条广告一经刊登，立刻在江湖上掀起了轩然大波，无数热血青年满怀壮志，带着宝剑孤身前往祁连山，希望从这里开始自己的成名之路。

　　当然，这些脑子发热的青年少侠们的下场自然是非常悲催的，除了极少数运气不错的身受重伤逃得性命之外，绝大部分都将性命丢在了祁连山。

　　那猛鬼四霸在当时全部都是江湖一流巅峰高手，心狠手辣，杀人如麻，远不是那些半路出家的菜鸟能够抵挡的，这么冒冒失失冲上去简直就是找死。

　　随着众多青年少侠命丧祁连山，那些原本不怎么在意的江湖名宿坐不住了，纷纷摩拳擦掌准备亲自出手，干掉那几个嚣张的家伙。

　　《江湖日报》更是用整个版面详细做了一个专题，跟踪报道这次铲除“猛鬼四霸”的进展程度，据说这段时间，《江湖日报》的销量翻了好几倍，让百晓生大大地发了一笔横财，笑得嘴巴都合不拢。

　　而我们的“一字电剑”丁坚丁大侠，正是在这个时间段暂露头角的，丁坚的武学天赋非常一般，但是却极为自恋，认为自己有成为江湖第一高手东方不败接班人的潜质。

　　或许是骚包的男人总是会从幸运开始，或许是丁坚祖坟上冒了青烟，他在一次游历江湖的时候竟然踩到了狗屎，发现了一处上古遗迹，并且继承了里面的武学传承，使得他在短短的数年时间从一个二流高手脱胎换骨，一跃成为绝顶初期高手。

　　武功大进的丁坚结束了闭关，从上古遗迹中走出，正想着怎么骚包一把，就发现天上掉了馅饼，半张不知道被谁用来擦屁股的报纸砸在了他的脸上。

　　这半张报纸正是百晓生为了促销而精心策划的江湖英雄召集令，呼唤想要一举成名的武功高手们前往祁连山为名除害，铲除猛鬼四霸。

　　这可真是睡觉送枕头，吃饭送馒头，一心想要出人头地，扬名立万的丁坚岂能放过这个机会，屁颠屁颠地带上从上古遗迹之中得到的狂龙剑，就赶往了祁连山。

　　经过一路打听，丁坚终于找到了猛鬼四霸的老巢，祁连山最著名的人体艺术研究中心“怡红院”，此时天色已晚，太阳都已经下山了，丁坚就站在一楼大厅，大声地用言语挑衅躲在包厢喝花酒的猛鬼四霸。

　　猛鬼四霸是一母同胞的四兄弟，心意相通，虽然只是一流巅峰高手，但四人若是联起手来，就算是一般的绝顶初期高手都不是他们的对手，所以那些热血青年们才会命丧其手。

　　丁坚的当众挑衅自然让猛鬼四霸大为不爽，在祁连山还有人敢在老虎头上拍苍蝇，真是不知死活，要是不弄死这傻货，将来肯定会有更多的傻子上来做傻事。

　　猛鬼四霸虽然嚣张跋扈，但却不傻，知道哪些人惹不得，所以一般有江湖名宿出现在祁连山的时候，他们就会闭门不出，不敢挑衅。

　　但丁坚显然不在他们忌惮的高手之列，这个名字还是第一次听说，想必又是一个脑子进了大便，想要出名的傻货。

　　或许是丁坚鸿运滔天，被主角光环笼罩了，在交手的关键时刻，猛鬼四霸突然胃部一阵翻腾，刚刚吃下去的食物竟然是他娘的隔夜的，导致几人集体吃坏了肚子，一身的实力发挥不足三成。

　　丁坚的“一字电剑”剑招正是追求速度的绝顶剑法，猛鬼四霸肚子疼痛，脚步虚浮，被丁坚抓住破绽一剑刺死了四人，成为了为名除害的大英雄，一战成名。

　　《江湖日报》驻守祁连山的外派记者现场记录了这一伟大的时刻，见证了奇迹的诞生，这个过程被《江湖日报》现场直播后，祁连山百姓们弹冠相庆，丁坚一举成名，成为了江湖中风头最盛的大侠。

　　“一字电剑”丁坚的成名之路就祁连山华丽地开始了。


第三百三十一章 秃头胖子

　　酒桌上，丁坚正绘声绘色、口沫横飞地讲述他当年在祁连山单掌劈四霸，一剑伏双雄的丰功伟绩，那场面可谓是五彩缤纷，精彩动人，怎么持的剑，何时出的手，动手前敌人的各种神态表情等细节都描绘得清清楚楚，简直就是现场直播。

　　倘若不是丹青生端了一个大盆子走进来，估计丁坚还可以口若悬河、毫不停歇地讲个三五个时辰。

　　跟随江南四友归隐梅庄十二年，丁坚哪里找得到令狐冲这种狂热的粉丝做听众，这一憋就是十二年啊，这一次可谓是说了个痛快，只可惜丹青生不合时宜的出现了，让他不得不意犹未尽地闭上了嘴巴。

　　虽然被令狐冲吹捧得有些得意忘形，但丁坚终究没有忘记他现在的身份只是梅庄的一个管家，只是江南四友的一个家仆。

　　当年正是因为自己狂妄自大，惹怒了江南四友，才被黄钟公一招击败，收为了仆人，失去了自由，前车之鉴后事之师，所以即使心里激动，他也不敢太过放肆。

　　“杜兄弟，快来加点冰块放到葡萄酒中，尝尝这冰镇葡萄酒的滋味。”

　　丹青生将一个大盆子端到饭桌上，兴奋地对令狐冲说道。

　　令狐冲与任盈盈不约而同地往桌上一看，只见那盆中的清水里面竟然结满了冰块。

　　两人相视一眼，都有些惊讶，这丹青生从哪里搞来的冰块，要知道现在刚刚入秋，正常情况下不可能结冰的。

　　“四庄主好手段，如今可是秋季，四庄主竟然可以弄到寒冰，果真厉害。”

　　令狐冲夹起一块冰块放入琉璃水晶杯中，轻轻摇晃了一下酒杯，赞叹道。

　　“这都是我二哥黑白子用他的独门绝技‘玄天指’弄出来的，否则这个季节还真不好找寒冰，哈哈！”

　　丹青生也迫不及待地给自己的酒杯中加了一块冰块，哈哈大笑道。

　　“这位就是杜少侠吧，果然是器宇轩昂，气势不凡。”

　　跟在丹青生身后的秃头胖子毫不客气地坐在了丹青生身旁的座位上，对令狐冲道：“听四弟说庄上来了一位英雄人物，鄙人心痒难耐特地前来一会，希望不会打搅到诸位。”

　　“见过三庄主！”

　　沉醉在回忆中的丁坚这才发现原来丹青生后面还有一个人，定睛一看，发现是江南四友排行第三的秃笔翁，顿时大吃一惊，连忙起身行礼问安。

　　“杜兄弟，这是我三哥秃笔翁，酷爱书法，对书法之道有很深的研究，杜兄弟若是有兴趣不妨与我三哥多多交流。”

　　丹青生笑着为令狐冲介绍身旁的秃笔翁。

　　“原来是鼎鼎大名的笑面判官秃笔翁先生，鄙人杜子腾这厢有礼了。”

　　令狐冲起身抱拳回了一礼。

　　对于这位江南四友之中排行第三，精通书法的秃笔翁，令狐冲可不陌生，当初在华山东方不败在介绍这个家伙的时候，可是罕见了露出了鄙夷的神态。

　　若论武功，秃笔翁在江南四友之中只能排到第三位，但若说在江湖上的影响力，这个秃笔翁绝对能排第一。

　　秃笔翁的知名度之所以最高，是因为这家伙的性格实在是太过无耻，太让人家难以接受。

　　他的兵器叫做判官笔，而且还从一副上古书法当中领悟了一套判官笔法，叫做狂草三十六式，每次与别人打架都会用这只巨大的判官笔朝人家的脸上写草书。

　　若仅仅只是打脸，众人到也能接受，关键是这家伙极度无耻的发明了一种极为奇特的墨水，每次打架前都会在笔上沾满墨，然后往人家身上乱涂乱画。

　　这种墨水是秃笔翁从一本古书当中找出来的独门秘方，用八十一种奇异的特殊药材制成，不咸不臭，但是却有一个特点，就是不能用肌肤接触。

　　这种墨水一旦接触到人体的肌肤上，就会像牛皮癣一样，牢牢地粘在皮肤上面，水洗不脱，刀刮不去，除非用刀把整块皮肤割去，否则永远摆脱不了这个记号。

　　而秃笔翁这个无耻的家伙，每次打架都往自己的判官笔上蘸满这种墨水，一旦动手就使出狂草三十六式往人家的脸上疯狂地挥舞。

　　你说要是不小心被这家伙在脸上画个圈圈，打个叉叉，还是那种永远洗不了的记号，让人家以后还怎么见人，岂不是要一辈子带着这个耻辱的印记？

　　所以，秃笔翁虽然不是江南四友里面武功最高的，但是却是最让人头疼，知名度最高的一个，宁愿去招惹武功高深莫测的黄钟公，也不能得罪秃笔翁这个秃头胖子。

　　当年与江南四友对敌的高手中，就有不少人被秃笔翁阴过，尤其是那些武功稍低的，不仅仅是脸上被画个圈圈，有的甚至还被写上一两个字，导致终生不敢见人，只得带上面纱。

　　对于在江湖上舔刀嗜血，把面子看得比生命还重要的高手来说，宁可被人家砍上一刀，斩去一臂，也好过被秃笔翁这个家伙在脸上任意涂抹。

　　“呵呵，听闻杜少侠不仅剑法高强，而且精通琴棋书画，老秃我这判官笔也许久未曾与江湖同道切磋交流，一时心痒难耐就跟着四弟一起过来了，希望杜少侠不吝赐教啊。”

　　头秃体胖的秃笔翁摸着自己的大圆肚皮笑呵呵地对令狐冲道。

　　“好说好说，能够与鼎鼎大名的秃笔翁先生交流书法，实乃人生一大快事，杜某求之不得。”

　　令狐冲爽快地答应道。

　　令狐冲看得分明，敢情这秃笔翁是为丹青生撑场子的啊，不过别人怕他秃笔翁，令狐冲却根本没有丝毫顾忌，他是何种境界，独孤九剑一出绝对让这个秃头胖子饮恨当场，什么判官笔，在他眼中绝对是不堪一击。

　　“切磋的事情稍后再说也不迟，今日杜兄弟光临我梅庄，令我梅庄蓬荜生辉，丹青生没有什么好招待的，唯有好酒好肉相待，来来来，杜兄弟请尽情畅饮此杯，我先干为敬！”

　　丹青生举起酒杯像令狐冲敬酒道。

　　在丹青生与秃笔翁的热情款待下，这一顿饭吃得非常热闹，酒桌上有说有笑，气氛甚是融洽，直到酒足饭饱，撤去了残羹，众人才开始进入了正题。


第三百三十二章 又一个人情绪失控了

　　酒足饭饱之后，秃笔翁便借机向令狐冲讨教，要与令狐冲切磋书法剑法，令狐冲自然是一口答应，原本就打算找借口将这几个家伙全部教训一顿，现在这个矮矮胖胖，头顶秃得发亮的秃笔翁自己送上门来，若是不揍一顿，岂不是天理难容。

　　当然，秃笔翁找令狐冲单挑，自然不是因为头脑一时发热而做出来的二愣子行为，之所以与令狐冲切磋比试，一是听说丹青生败在了令狐冲手下，江南四友本为一体，荣辱与共，丹青生败了，他自然要提丹青生找回场子。

　　还有一个原因，那就是听说令狐冲身上的宝贝很多，连一向傲气冲天，不把世间万物放在眼里的丹青生都起了贪欲，想必这个不知天高地厚的小子身上一定是有稀世珍宝，而且是个人都看得出来，令狐冲拜访梅庄完全是打算来踢馆的，秃笔翁自然不会便宜了他。

　　秃笔翁直言不讳地提出与自己切磋比试需要彩头，他们江南四友从不与人家空手切磋。

　　令狐冲无所谓的点了点头，对身后的任盈盈使了个眼色，任盈盈立刻将早已准备好对付秃笔翁的道具，三百年前与画圣春秋子齐名的书圣吴道子亲笔所书的《叙黄庭》取出，在桌上摊开。

　　“此乃书圣吴道子的真迹，不知可曾入得了三庄主的慧眼。”

　　任盈盈语调有些高，声音中颇有些得意洋洋，为了得到这篇书圣吴道子的真迹，她所带领的团队可是同心协力，费了九牛二虎之力才成功的。

　　原本神情淡然的秃笔翁见到桌子上的《叙黄庭》之后，眼睛顿时一亮，三步并作两步跨到桌子边上，从怀中掏出一个放大镜在书卷上来来回回仔细地检查了好几遍，才终于确定了这卷《叙黄庭》的真伪。

　　“字迹磅礴大气，飘逸脱俗，书中蕴含了至高剑意，不愧是以书证道的书圣吴道子，果然高深莫测。”

　　秃笔翁感慨道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，食色性也！”

　　听到秃笔翁称赞的话语，任盈盈的小脸上露出了得意的笑容，自己精心准备的东西总算没有白费。

　　只有令狐冲敏锐地观察到了秃笔翁的语气神态虽然流露出欣赏之色，但却没有表现出多少强烈的占有欲，说明这个矮矮胖胖的秃头并没有完全被这幅书圣的《叙黄庭》所吸引。

　　若是不能引起秃笔翁的贪欲，那接下来的戏又该怎么演呢。

　　“好吧，这卷《叙黄庭》勉强能够打动我，差不多可以用它来做彩头了，杜少侠，请吧！”

　　秃笔翁摇了摇头，语气轻松道。

　　任盈盈等人都以为秃笔翁对书圣吴道子的《叙黄庭》比较满意，只有令狐冲看出来了，其实秃笔翁的语气神态都显示出了一股淡淡的失落与失望，似乎并没有得到预想之中的东西。

　　令狐冲心中了然，暗道果然如此，这秃笔翁并不是任盈盈情报中的那种简单的书痴性情，从他的神态与口头禅就可以判定，这头秃体胖的家伙与那丹青生是一丘之貉。

　　还好本公子早有准备，从老岳那里借来了轩辕大帝的《玉女心经》，否则这戏还真没法按照剧本演完。

　　“呵呵，书圣吴道子的真迹虽然珍贵，但想必还不被鼎鼎大名的江湖第一书法大家秃笔翁先生看在眼中，杜某不才，正好有一本传承千年的镇家之宝，想必秃笔翁先生一定会感兴趣。”

　　令狐冲从怀中掏出一本黄皮书，正是从老岳那里顺出来的《玉女心经》，翻开目录朝秃笔翁微微一晃，道：“此乃杜某先祖偶然所得，经鉴定为轩辕大帝晚年亲笔所写的自传，取名为《玉女心经》，若是先生能够胜过我，此《玉女心经》就当做彩头赠于先生，如何？”

　　从令狐冲在秃笔翁眼前晃动《玉女心经》的那一瞬间，这个头秃体胖的家伙两只眼睛直接发出了两道饿狼一样的绿光，瞬间直了，眼珠子像是要瞪出来一样，鼓得大大的，就连呼吸都变得急促了不少。

　　令狐冲踏着凌波微步一个闪身，躲过了秃笔翁凶猛扑上来的身体，大声喝道：“秃笔翁先生冷静点，只要你能胜过我，这本《玉女心经》就当场送给你，倘若你输了，我要你答应我一件事，先生意下如何。”

　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，食色性也！”

　　秃笔翁两眼放着绿光，流着口水，激动地有些语无伦次道：“没问题没问题，只要你将这本《玉女心经》给我，我什么都答应你！”

　　“想要这本轩辕大帝的《玉女心经》，就要看秃笔翁先生的本事到底有多大了，千万不要让我失望才好啊。”

　　令狐冲摇头笑道。

　　众所周知，轩辕大帝是远古的一位至强者，曾经一统整个天下，对天下众生都有巨大的恩赐与功德，时至今日依然有不少老百姓家中都立有轩辕大帝的牌位，每到初一十五都会烧香祭奠。

　　轩辕大帝除了是一位对天地万民有大功德大贡献的伟人之外，他还是所有人间帝王与风流才子心中的至高偶像，只因轩辕大帝有三千嫔妃，只因他一生之中阅女无数，艳遇无穷，而且每一个女子都是万里挑一，倾国倾城的绝世美人。

　　没有哪个男人不羡慕轩辕大帝，没有哪个男人不佩服轩辕大帝，就连人间历任帝王，都要费尽周折凑齐三宫六院三千嫔妃之数，哪怕是有些妃子一辈子都没有见过面，这些帝王们也毫不顾忌的对自己的子民下毒手，管你那么多，弄进来再说，干不干得过来又是另外一回事了。

　　传说中，在轩辕大帝晚年至极，曾亲笔书写了一本风流自传，书名曰《玉女心经》，此书记载了轩辕大帝一生的风流情史，里面的各种动作姿势描写得栩栩如生，让读者有一种身临其境，暗爽不已的感觉。

　　天下人公认，轩辕大帝亲自撰写的风流自传《玉女心经》乃是天地间第一本情节生动，境界高雅的黄色书刊，还是露毛的那种超级黄，为了阅览这本万古经典之作，当初不知道多少强者血染长空。

　　想不到这本神书今天竟然再现江湖，而且还出现在梅庄，出现在自诩江湖第一书法家的秃笔翁眼前，这上辈子踩了多少次狗屎才让今生这般好运。与丹青生初次见到《双修玉女图》时一般无二，秃笔翁彻底情绪失控了。


第三百三十三章 狂草三十六式

　　原本秃笔翁出面只是为了替丹青生找回场子，替江南四友这个“艺术天团”出了这口恶气，顺便敲诈令狐冲一笔横财。

　　不成想令狐冲竟然这么有料，不仅拿出了书圣吴道子的《叙黄亭》，更是连失传无数岁月的《玉女心经》都拿出来了，这可是轩辕大帝在晚年根据自身的风流史，亲笔书写的传奇艳遇实录啊。

　　这可是天下读书人的至宝，莫说是他秃笔翁，就算是换做三百年前的书圣吴道子在这里也不会有第二种结果，绝对会立刻激动得跪下流哈喇子。

　　强行按捺心中的冲动，忍住没有当场动手强抢，若不是中午在房间练了两个小时左手功，将积累了大半个月的火气泄了个干净，此刻的秃笔翁一定会忍不住对令狐冲动粗。

　　“杜少侠大驾光临，使我梅庄蓬荜生辉，今日能与杜少侠切磋，实乃人生一大快事。”

　　体胖头秃的秃笔翁耐着性子快速地讲了几句场面话，便直入主题道：“鄙人从一卷上古书卷之中领悟了一套判官笔法，名唤狂草三十六式，还望杜少侠不吝赐教。”

　　“呵呵，杜某也从一套上古遗迹之中得到了一套春宫剑法，正好领教秃笔翁先生的狂草三十六式。”

　　令狐冲半眯着眼睛，轻笑道。

　　“自鄙人出道以来，施展判官笔法之前都会事先蘸上特制的墨水，不过杜少侠不是外人，这一次也仅是切磋笔法而不是生死搏斗，所以我就破一次例，不蘸墨水了。”

　　秃笔翁大方地对令狐冲说道。

　　早已经对秃笔翁知根知底的令狐冲自然知道，秃笔翁说得的确是实话，而且江湖中的高手之所以不愿意招惹秃笔翁，也是因为忌惮他那特制的墨水，害怕被他涂到皮肤上，水洗不脱，刀刮不去，颜面尽失。

　　而秃笔翁之所以不对令狐冲下毒手，并不是他善心大发，于心不忍了，而是这秃头胖子害怕把令狐冲羞辱得太过，会让令狐冲玉石俱焚，将轩辕大帝的《玉女心经》毁了。

　　若真是那样的结局，秃笔翁一定会欲哭无泪，恨不得用刀子捅死自己。

　　轩辕大帝亲笔书写的《玉女心经》一定要弄到手，绝对不能有任何闪失，哪怕把屁股卖了也一定要得到。

　　令狐冲早已从东方不败那里知道这个家伙阴险的本性，自然对秃笔翁心里的如意算盘心知肚明，了如指掌。

　　秃笔翁的担心也并非空穴来风，没有道理，要知道在江湖上混，最看重的就是脸面问题，很多江湖中人为了面子连性命都不顾了，为何那么多人一言不合就当场血拼，还不就是为了一个面子。

　　倘若令狐冲的脸上被秃笔翁划了几个圈圈叉叉，而且还是永远也洗不掉的那种，你说令狐冲会不会发疯发狂，与秃笔翁玉石俱焚呢。

　　秃笔翁当年见过太多这样的疯子了，那些被他在脸上写了字的高手们，瞬间就激发了全部潜力，爆发了远超正常水平的力量要与他同归于尽。

　　在秃笔翁看来，令狐冲的生命无足轻重，但他怀中那本记录了轩辕大帝一生的风流艳遇的《玉女心经》却是绝对不容有失。

　　“杜少侠小心，看我狂草三十六式！”

　　体胖头秃的秃笔翁像是发羊癫疯一般，手持判官笔对着令狐冲的面门就开始写起了草书。

　　“有点意思，这判官笔法果然难缠，当年秃笔翁被江湖上无数高手忌惮，看来并不是没有原因的。”

　　令狐冲心中暗叹，手中的龙泉宝剑却没有停顿半刻，迅速地迎向了秃笔翁的判官笔。

　　这秃笔翁的判官笔也是一件了不得的神兵利器，笔杆是用天外陨铁所铸，坚韧无比，普通的兵器根本难伤其分毫。

　　配合秃笔翁那看似杂乱无章、实则精妙恰到好处的招式，杀伤力顿时大增，若是再加上那洗之不去的特制药水，就更加的让人头疼了。

　　任盈盈与丹青生等人紧张地望着被剑影包围的令狐冲与秃笔翁两人，拳头紧攥，手心全是汗水。

　　丹青生是希望秃笔翁能够取得胜利，打败令狐冲帮他将轩辕大帝的《双修玉女图》赢到手，那本留有轩辕大帝那三千位栩栩如生、颠倒众生的嫔妃裸女图对他的吸引力实在是太大了，若是无法收入怀中，这辈子一定会吃不香睡不好。

　　而对令狐冲充满信心的任盈盈此刻也不免有些揪心，这秃笔翁的武功似乎比情报中的还要高出不少，尤其是他使出来的那套判官笔法看似杂乱无章，实则威力惊人，高深莫测，奥妙无穷。

　　“狂草三十六式，草草草，草他个天翻地覆！”

　　秃笔翁冷声喝道。

　　“狂擦你三千六百下，真当我没有绝招吗，春宫剑法第一式，老汉推车，第二式，观音坐莲！破了你的狂草三十六式！”

　　令狐冲扯着嗓门毫不示弱地大吼道。

　　听到令狐冲那中气十足的大吼声，任盈盈提起来的心终于可以安放原处了，虽然看起来的场面非常惊险，但令狐冲的声音已经告诉她，一切都在掌控中。

　　秃笔翁的狂草三十六式就像是疯子画画，越画越快，对着令狐冲的脑袋没有任何规律地胡写一气。

　　而令狐冲那三招春宫剑法却更加的猥琐，牢牢锁定了秃笔翁的上下三点要害，龙泉宝剑像是毒蛇一般，时不时地刺向秃笔翁的蛋蛋或咪咪，逼得秃笔翁不得不回防。

　　耻辱啊，绝对的耻辱啊，从来都只有别人对他秃笔翁的攻击做出回防动作，他从来都只需要放开手脚痛快的攻击就成了，想不到这一次比试竟然被令狐冲逼得手忙脚乱，束手束脚，完全施展不开。

　　“接我最后一招，狂草三十六式最强一式，草天草地草人间！”

　　恼羞成怒地秃笔翁发火了，使出了吃奶的力气发动了自己这从未在人前用过的最强招式。

　　“我狂擦你三千六百下，你他娘的还草天草地草上瘾了！”

　　令狐冲心中暗骂不止，见时间差不多了，顿时不再留手，化作一道残影凶猛地击中了秃笔翁。


第三百三十四章 粉红色的裤衩

　　为了给秃笔翁保留一点希望，令狐冲一直压制着自身的战斗力，小心翼翼地与秃笔翁见招拆招，生怕自己一不小心用力过度把秃笔翁揍趴下，给他留下严重的心理阴影。

　　万一玩得太狠，让秃笔翁的心中彻底绝望，认为令狐冲的武功惊天动地，江南四友无法抵挡，那就麻烦了。

　　这样一来接下来的戏该怎么演呢，只有给秃笔翁与丹青生留下一点希望，用略高于他们的武功险胜一招，才能一个一个地将江南四友全部钓上钩。

　　“春宫剑法，双剑合璧，老汉坐观音，推车又坐莲！”

　　令狐冲一声大喝，右手持剑一扬，顿时平地刮起一股狂烈的旋风，卷起地上无数的残枝烂叶将令狐冲与秃笔翁包围其中。

　　令狐冲与秃笔翁交手所产生的庞大气势，与震撼的场面彻底惊爆了一旁观战的丁坚，想不到令狐冲的武功竟然高到如此境界，按照这个气势，丁坚在其手上肯定撑不过五招。

　　但中午与令狐冲切磋之时，丁坚竟然与令狐冲强强相碰，硬拼了三十多招才堪堪落败，想必定然是令狐冲心中对他崇拜，所以才放不开手脚。

　　丁坚的心里得意洋洋，令狐冲武功越高，他的虚荣心就越能得到满足。

　　激烈的战斗场面就连丹青生都瞪大了双眼，死死地盯着被旋风包裹住的战斗场地，只有任盈盈依旧表现得不急不躁。

　　她是一个非常聪明的女子，从令狐冲那中气十足的大吼声就已经可以判断这家伙根本没有拿出全部实力，此刻正在逗那个胖子玩呢。

　　“嘭！”

　　一声巨响，一只巨大的判官笔从战斗圈中激射而出，插在了不远处的墙壁上，笔尖入墙三寸，四周墙面上布满了一道道恐怖的裂缝，可见威力有多么的巨大。

　　一阵布条撕裂的声音传来，激烈的打斗声戛然而止，随着无数的落叶无力地四处飘散，战斗的中心地段终于重新可以重见天日了。

　　观战的任盈盈等人定睛一看，顿时一股酒水从口中狂喷而出，被呛得咳嗽不已，尤其是任盈盈，俏脸微红，连忙背过身去。

　　在战斗的中心地段，令狐冲则器宇轩昂地持剑而立，而一个打着赤膊，只留一条大红裤衩的秃头胖子狼狈地趴在地上，正是被令狐冲一剑爆掉所有衣衫的秃笔翁。

　　“我的《桃源记》啊！”

　　秃笔翁顾不得春光外泄，疯狂的在地上翻找着自己贴身收藏的由百晓生出版社独家限量发行的绝世黄书《桃源记》，这可是他当年花了巨大的代价才从一个收藏者手中换过来的啊。

　　这些年，百晓生出版社的那位书法大家年寿已高，臂力早已不如当年，况且十二年前就宣布封笔退出文艺界，这本由其亲手抄写的绝世黄书如今已经彻底绝版了。

　　这些年镇守梅庄，由不能擅自出去，若不是有这本黄书陪伴，让他可以在寂寞的时候玩一玩自摸，说不定早就扛不住了。

　　看着光着身子，只剩下一条粉红色裤衩包住敏感部位的秃笔翁在地上疯狂地翻找，令狐冲顿时感觉无语至极，这家伙怎么跟丹青生一样，喜欢把黄书藏在内衣里面。

　　还真是志同道合，有共同爱好，怪不得可以组成江湖最火热的男子组合，等等，江南四友另外两位成员不会也是这幅德行吧？

　　物以类聚，人以群分，还真他娘的有这种可能，令狐冲顿时一阵头大。

　　“杜子腾，你竟然毁了我的《桃源记》，实在是太过分了，简直是不可原谅。”

　　秃笔翁绝望地盯着令狐冲，伤心欲绝道。

　　这本陪伴他无数个夜晚的限制级黄书就这样被令狐冲生生地劈成了碎块，连补救的可能性都没有了。

　　“秃笔翁先生，杜某一时失手，误将先生的《桃源记》击碎，深感歉意，这样吧，我将轩辕大帝亲笔所书的《玉女心经》借你一阅，以弥补在下的过失，秃笔翁先生意下如何。”

　　令狐冲强忍笑意，对秃笔翁道。

　　“我操，怎么忘记这家伙身上还有古今第一淫书《玉女心经》啊，跟轩辕大帝的《玉女心经》比起来，他那本《桃源记》连根毛都算不上啊，怎能舍近求远呢。”

　　秃笔翁立刻忘记了刚才的沉痛，一掌拍在地上鱼跃而起，对令狐冲大献殷勤。

　　天啊，天啊，真的是《玉女心经》，故事曲折，情节生动，描叙了轩辕大帝的一生风流史，笔力雄浑，纵横飘忽，流转无方，必定是轩辕大帝的真迹无疑。

　　一个光着身子，长满胸毛的秃头矮胖子穿着一条红裤衩，站在空旷的大地上吹着秋风，手中捧着一本黄皮书不停地翻看这，瞧那如饥似渴地表情，简直比十年寒窗即将大考，考取功名的读书人还要有激情。

　　令狐冲自然不会陪这个家伙在空地上吹秋风，不再理会如痴如醉地秃笔翁，令狐冲走到任盈盈等人身旁，打了声招呼。

　　而此时，任盈盈已经在心中将收集情报的手下骂了个狗血淋头，这他娘的什么水平啊，怎么做事的，经过反复探查，递交上来的情报居然显示秃笔翁是一个淡泊名利、风高亮节的大书法家。

　　你他娘的瞎了眼么，那个只穿一条红裤衩站在秋风中看黄书的猥琐秃头胖子居然会是一个淡泊名利、风高亮节的大书法家。

　　可想而知，任盈盈手下那帮搞情报的家伙究竟是以一种什么样的心态在做事，光拿工资不干活，纯粹打酱油对他们来说都算是褒义词。

　　早已经打定主意，等将任我行救出来之后，立刻回到总部将那几个打酱油的部门头头全部撤职严查，组织里面绝对不能有腐败主义滋生。

　　莫说是任盈盈与令狐冲这两个外人，就连丹青生与丁坚都被不远处那个留着口水，贪婪地看黄书的秃笔翁给惊呆了，这家伙竟然会穿粉红色的大裤衩，而且还是那种只有青楼的姑娘们才会穿得三角裤。

　　莫非这个才是秃笔翁正真的本性，以前在众人面前表现出来的性格都是伪装的？


第三百三十五章 自摸过度的下场

　　寒风瑟瑟，刺骨寒冷，而光着身子，只留一条红裤衩的秃笔翁却对外部环境没有丝毫的感觉，依旧沉浸在那本古往今来史上第一黄书里面。

　　不得不说，轩辕大帝的写作水平非常高超，《玉女心经》里面的情节环环相扣、高潮迭起，让人看得欲罢不能，尤其是对秃笔翁这种酷爱书法的书痴而且，更是不可多得的精神粮食。

　　秃笔翁就这么光着身子吹了大半个小时的凉风，连身上的皮肤都冻得通红，鸡皮疙瘩都冒出来了，但他却依旧毫无所觉，继续专心致志地翻看那本黄色奇书。

　　令狐冲向来就没有什么耐心，怎么可能毫无时间观念地苦等下去，当场就走到秃笔翁身前，一把将《玉女心经》抄进怀里，头也不回地离去。

　　失去了《玉女心经》的秃笔翁就像是发了疯一般，疯狂地扑向令狐冲，毫无理智地想要将他怀中的《玉女心经》抢回来。

　　当然，最后的结果就是被令狐冲一拳揍趴下，反复被揍了几次之后，浑身疼痛的秃笔翁终于恢复了理智，开始正常的说话了，恳求令狐冲将《玉女心经》再借给他看一会。

　　若不是丹青生拖住他，心神大乱的秃笔翁差点给令狐冲下跪了。

　　令狐冲自然不会答应，只是推脱这本《玉女心经》是他的传家之宝，实在不方便借给别人，看在你是江湖中有名的书法家才破例给你观摩半个时辰，你岂能得寸进尺呢。

　　无论秃笔翁与丹青生如何乞求，令狐冲只是不答应，最后实在被缠得没办法，就随口一说，只要梅庄里面有人能在剑法上胜过他，他就把轩辕大帝亲笔所书的《玉女心经》与《双修玉女图》送给他们二人。

　　令狐冲武功高强，秃笔翁与丹青生都已经试过了，两人自知不是他的对手，所以也熄了用武力强行抢夺的念头。

　　不过既然令狐冲竟然夸下了海口，却又让他们看到了希望，他们虽然不是令狐冲的对手，但不代表别人不行啊。

　　江南四友之中他们只是排在最后面，大哥黄钟公与二哥黑白子都是江湖上不世出的超级高手，尤其是黄钟公，更是高深莫测，就连他们兄弟都不清楚这位便宜大哥的武功究竟高到了什么境界。

　　只要能够说服两人中的一人出手，对付仅能勉强胜过他们的令狐冲还不是手到擒来？

　　一有了希望，秃笔翁连衣服都来不及穿，光着身子就跑到了黑白子的房间，要黑白子为他与丹青生出头。

　　黑白子本来正在房中玩自摸，却被光着身子的秃笔翁强行推门而入，吓得他的小鸡鸡当场缩短了五厘米。

　　被强行打断自摸行为的黑白子恼怒不已，连忙拾起一本棋谱装模作样的研究起来，不过脸上却是又羞又怒，表情甚为尴尬，差点没有对着秃笔翁使出玄天指，好叫这个冒失的家伙吃点苦头。

　　秃笔翁兴奋之极地将来意说清楚，恳请黑白子替他们出头，击败令狐冲，将令狐冲手中的轩辕大帝亲笔所书的美人图与黄色小说赢过来。

　　他郑重地许诺黑白子，只要黑白子击败令狐冲，将那两件稀世珍宝赢到手，那这两样轩辕大帝流传下来的宝贝就借给他先观摩。

　　所谓物以类聚人以群分，从秃笔翁与丹青生的身上就可以清晰地看出黑白子是个什么样的人，大家兄弟几十年，彼此都知根知底，除了老大黄钟公是个无欲无求的真高人外，其他三个全部都是俗人一个，欲望滔天。

　　能够有机会见识一下上古轩辕大帝的流传下来的两本绝世书册画册，黑白子当然不会拒绝，更何况令狐冲还接连将秃笔翁与丹青生击败，让江南四友颜面尽失，黑白子作为江南四友的成员之一，自然有义务维护集体的利益。

　　黑白子跟在秃笔翁身后，一同去找令狐冲单挑，他要一举击败令狐冲，为江南四友找回面子。

　　当然，虽然秃笔翁已经迫不及待想要得到令狐冲手中的《玉女心经》，但黑白子却是有些看不下去了，强行让他先去换套衣服，光着身子穿个红裤衩在外面跑来跑去实在是太有损形象了，这要是传出去，江南四友高雅光辉的形象就全毁了。

　　秃笔翁拗不过黑白子的意思，只能用百米冲刺的速度跑回房间套了身衣裳回来，然后才领着黑白子去找令狐冲单挑比试。

　　秃笔翁去请黑白子前来助阵，丹青生的任务自然就是先稳住令狐冲，免得这个家伙害怕，找个借口开溜，那他们的损失就太大了。

　　于是令狐冲与任盈盈便随着热情的丹青生到客厅喝茶，一杯上好的龙井茶早就已经准备妥当，只等令狐冲细细品尝。

　　令狐冲与任盈盈自然不会离去，他们此次前来梅庄的目的本来就是要挑翻梅庄所有高手，然后用重利诱惑江南四友请任我行出手，到那时候任我行与令狐冲一起配合，助任我行神不知鬼不觉地逃出升天。

　　一盏茶的功夫，上好的龙井茶只饮了一半，满头大汗的秃笔翁就领着黑白子来到了令狐冲面前，要找令狐冲比试。

　　见到黑白子真容的那一刻，令狐冲与任盈盈都被吓了一大跳，只见这黑白子脸色苍白，整张脸上没有一丝血色，嘴唇乌黑，就像是坟墓里的僵尸一样，怪不得叫黑白子，长得也太吓人了。

　　江南四友在江湖上的名头非常响亮，毕竟是由四位武功高强的艺术家组成的超人“气艺术天团”，在《江湖日报》不遗余力地推荐下，江南四友几名成员的人气一路暴涨，知名度大大地提高了。

　　虽然听说过江南四友的人不少，但真正见过他们的人却并不多，而且百晓生为了故作神秘博取读者的眼球，并没有对江南四友的外貌特征做详细的描叙，大部分江湖读者们仅仅只知道他们各自的艺名。

　　任盈盈只当黑白子练了一种特殊的武功，才使得自己变成这副僵尸模样，但令狐冲却一眼认定，黑白子是由于过度自摸打飞机才导致气血亏损，变成现在这副模样。


第三百三十六章 准备揍人

　　“听闻杜少侠剑法盖世，琴棋书画样样精通，想要与我兄弟四人切磋比试，并扬言只要我梅庄有人能够胜过杜少侠，就能将诸多宝物留下，不知是否属实？”

　　僵尸脸黑白子对令狐冲抱拳行了个江湖礼，便单刀直入道。

　　“不错，杜某此番拜访，正是想要与隐居梅庄的四位名震江湖的艺术家切磋比试，验证自己的剑道。”

　　令狐冲没有否认，充满自信地笑道：“只要二庄主能够胜过在下手中长剑，就说明杜某无此机缘，这些身外之物就赠与诸位又何妨。”

　　“我江南四友与人切磋比试从不空手而归，不知杜少侠用和赌注与鄙人对赌？”

　　黑白子语气平淡道。

　　原本只是为了替秃笔翁与丹青生找场子，但眼前这个财大气粗的家伙既然敢光明正大地来梅庄踢馆，那自然不会没有准备，想必与他对赌的东西一定能引起他的兴趣。

　　若是能够在替老三老四出一口恶气的情况下，还能顺手捞点好处，黑白子当然不会拒绝。

　　对于黑白子此人，令狐冲虽然是第一次与之见面，但从他的言行举止，以及从东方不败那里得到的资料，这家伙就是一个本性贪婪的伪君子。

　　江南四友之中，令狐冲最看不上的就是他，其他三人都是真心醉心于艺术之中，而这个黑白子的心中却充满了功利与野心，这些年来无时无刻不在想着怎么得到任我行的绝世神功吸星大法。

　　别看他现在一副兄弟情深的模样，若真是有一部绝世神功在他眼前，他绝对会在背后将自己多年的兄弟一刀捅死，独享神功。

　　虽然不齿黑白子的为人，但现在却不是翻脸的时候，令狐冲还需要这个家伙配合，引出江南四友之中的大BOSS黄钟公。

　　“呵呵，杜某既然上门讨教，自然不会不知道规矩，这是以棋入道的棋圣天元子亲自所写的《棋经》，里面不仅记载了天元子对棋之一道毕生的心血研究，更是将自身的绝世武功融入了其中，修棋之人观之必将受益无穷。”

　　令狐冲将任盈盈递给他的《棋经》摆在黑白子的面前，淡淡地说道：“不知此物可入得了二庄主的眼？”

　　黑白子在听到“棋经”两个字的时候就已经收起了轻视的表情了，待到令狐冲将记录了棋圣天元子对棋之一道毕生的研究与绝世武功的《棋经》摆出来之后，两只眼睛顿时瞪得比牛眼还大。

　　苍白的脸色因为太过激动的原因，竟然出现了一丝潮红，黑白子变得呼吸急促，眼睛中布满了血丝，强行压制住出手抢夺的欲念，艰难地转过身大步地离开。

　　“今日天色已晚，杜少侠连战两人消耗甚大，鄙人不愿占少侠便宜，今夜杜少侠好好调养恢复元气，明日正午你我再行切磋。”

　　一阵压抑着颤抖的声音从不远处传到众人的耳中。

　　“如此甚好，明日正午杜某准时到场，领教二庄主的棋道剑招。”

　　令狐冲脸色不变，平静地回道。

　　任盈盈暗暗点头，想不到这黑白子还算有点高人气度，明知道令狐冲武功高强也不肯占他便宜，要让令狐冲休息一夜，恢复巅峰状态后在与之公平对决。

　　“二哥果然有气度，我等不如！”

　　丹青生与秃笔翁心中感慨万分，这份气度却不是他们所能拥有的。

　　就连丁坚在心中也是对这个平日里冷冰冰地二庄主敬佩不已，这才是高人风范。

　　只有令狐冲心中雪亮无比，对黑白子的打算知道得一清二楚，这个阴险的家伙怎么可能是正人君子呢，如果真的有便宜给他占，他是绝对不会对你有半点客气的。

　　之所以不提出来立刻与令狐冲当场比试，那是因为这家伙根本看不透令狐冲的深浅，心中没有必胜的把握，所以才回去做准备去了，估计今天晚上还会找丹青生与秃笔翁打探令狐冲的情报。

　　黑白子就是这样一个人，野心勃勃，但又瞻前顾后，前怕狼后怕虎，不敢孤注一掷，没有冒险精神。

　　总之，他是一个空有野心，但却没有魄力的野心家，这样的人下场一般都不会好到哪里去，身死道消，沦为别人的踏脚石的可能性高达九成。

　　虽然知道黑白子心里的小九九，但令狐冲并没有当众说出来，一是没有意义，二是别人不会相信他的一面之词，说不定还会认为他以小人之心度君子之腹。

　　吃力不讨好的事情令狐冲是绝对不会做的，黑白子这一手玩得漂亮，不过却对他没有半分效果，明天照样要痛扁他，绝对不会留情的。

　　将任盈盈精心搜集准备的宝物全部装好，由令狐冲保管，虽然丹青生他们使出下三滥手段夺取宝物的可能性不大，但为了以防万一，还是由他亲自保管为好。

　　有令狐冲这个神话级强者坐镇，哪个宵小之徒能够阴谋得逞呢，黑白子最好是老老实实地呆在房里摸鸡鸡，要是敢对他耍阴谋玩手段，就别怪他下毒手了。

　　或许是觉得自己胜券在握，不需要对令狐冲使出那等下作手段，整个晚上风平浪静，一夜无事，并没有哪个家伙偷偷摸摸潜入令狐冲房中来盗宝。

　　令狐冲这个家伙或许是连夜赶路没有睡好，这一觉就直接睡到了中午才起床，连早饭都没吃。

　　简单洗漱之后，便于任盈盈一起用了一顿丰富的午餐。刚歇息了半小时，丹青生就过来请令狐冲前往大厅，黑白子早已经等候多时了。

　　一日不见，丹青生的状态似乎不太好，两个眼眶顶着黑眼圈哈欠连天，像是昨晚一夜没睡。

　　令狐冲恶意地揣测这家伙一定是通宵熬夜观摩美人出浴之类的裸体画，自摸了一个晚上，才搞得现在这副精神萎靡的熊样。

　　刚刚抵达大厅，同样精神萎靡，顶着两个大黑眼圈的秃笔翁立刻热情的迎了上来，那猥琐的笑容，仿佛就像一位绝世美女即将脱光衣服躺在大淫棍的眼前。


第三百三十七章 奈何不了我半根鸟毛

　　秃笔翁与丹青生的确是一夜未眠，不过并不是令狐冲揣测的那样在通宵看黄书摸鸡鸡，他们两人是被黑白子叫进了房间咨询令狐冲的情报。

　　黑白子是一个谨慎的人，一旦将目标定性为敌人，就绝对不会掉以轻心，他会想方设法搜集敌人的具体情报，越详细越好，若是有可能，他就连敌人早上穿的内裤是什么颜色也想知道。

　　从丹青生与秃笔翁两人的叙述中，黑白子得出了一个结论，令狐冲的武功大概是绝顶后期，无限接近绝顶巅峰境界，内力雄厚，剑法高超，面对普通的绝顶巅峰高手也能对抗一二。

　　所以丹青生与秃笔翁两名绝顶后期高手才会惨败在那个杜子腾手上，但杜子腾的战斗力虽强，却也只是比秃笔翁略高一线，不足为据。

　　黑白子前段时间从任我行口中得到了几句修炼口诀，导致武功大进，成功突破瓶颈成为了绝顶巅峰高手，再加上他的独门绝技“玄天指”专破高手内劲，就是半只脚踏进绝世高手之列的绝顶巅峰高手也防不住，所以这才信心满满地让丹青生去请令狐冲前来赴约比试。

　　“杜少侠昨夜休息得可好？倘若尚未恢复巅峰状态可以在休息一下，我黑白子从不占人家便宜。”

　　黑白子落落大方地讲起了场面话。

　　“多谢二庄主关心，杜某早已准备妥当，随时可与二庄主切磋剑法。”

　　令狐冲自然不愿意与他浪费时间，开口道。

　　这个黑白子果真是个小人，这场面话讲得真有水平，你他娘的既然打算让人家多休息一会，干嘛这么着急让丹青生去叫人呢。

　　“既然如此，那鄙人就来领教杜公子的绝世剑法了。”

　　黑白子拿出自己的道具，一盘黑白相间的棋子，对令狐冲说道：“鄙人专研棋之一道多年，颇有所获，从中悟出了一套剑法，名唤‘黑白剑’，请杜公子指教。”

　　“杜某所学颇杂，唯有这威力奇大的春宫剑法颇得其中真髓，二庄主可要小心了。”

　　令狐冲手持龙泉剑，郑重地对黑白子说道。

　　两人拉开架势就准备动手，秃笔翁邓人早已经退到一边，将空地留个令狐冲与黑白子两人。

　　“嗖！”地一声，一颗黑色棋子猛地从黑白子手中飞出，化作一道黑芒直击令狐冲的胸口大穴。

　　比试正式开始，黑白子的兵器只有手中的那盘棋子，这些棋子被他用真气灌溉其中，速度奇快，威力无穷，就算是坚固的花岗石都要被击穿，更不用说人的血肉之躯了，一般人面对黑白子的棋子，只能狼狈地躲闪，免得还没接近就被暗器击杀。

　　但令狐冲何许人也，千年来江湖唯一一位顺利晋级神话境界的盖世强者，身兼多门绝世神功，更有当世第一剑法独孤九剑傍身，黑白子的棋子暗器虽然凌厉，又怎能伤他分毫。

　　手中的龙泉剑化作一道道剑影，将迎面激射而来的黑白棋子全部扫落在地，无一颗棋子能够近其身三寸之内。

　　“什么？二哥的黑白棋子已经发出去大半了，竟然连杜少侠的衣服都碰不着，这怎么可能？”

　　秃笔翁大惊道。

　　“杜兄弟的剑法已经登峰造极，达到了出神入化之境，竟然正面挡住了二哥的黑白剑，这是在是太不可思议了。”

　　丹青生也脸色大变，难以置信道。

　　任盈盈也是美目微微闪烁着精光，想不到这个黑白子的武功比情报中的还要厉害得多，若不是令狐冲武功盖世，这一次的营救计划一定会付诸东流，以失败告终，等将爹爹救出来之后一定要罚那帮收集情报的家伙把黑木崖所有的茅房打扫一百遍。

　　连续高强度地发射黑白棋子，功力深厚的黑白子也有些吃不消了，真气消耗太过巨大导致额头上都开始冒出一丝丝细汗。

　　眼见盘子里的棋子已经所剩不多，而对面的令狐冲依旧坚挺无比，那漫不经心，风轻云淡的动作此刻看起来是那么的可恶，黑白子眼中猛地闪过一道寒光。

　　既然如此，就不要怪我心狠手辣了，能够逼得我使出“玄天指”绝技，你虽败犹荣。

　　黑白子再次拾起一枚白色棋子，只不过与以往的动作不同，黑白子的神情一凛，手臂上青筋直冒，一股寒冰内力输入棋子之中，待得白色棋子表面覆盖上一层薄冰才将之对准令狐冲的胸前猛地激射而出。

　　“玄天指”霸道无比，专破高手内功真气，倘若不幸中招，轻者武功下降终生无法突破，重者直接走火入魔，经脉逆转而死。

　　正是因为这门绝技太过霸道，所以黑白子从不轻易在人前使出，免得被江湖高手群殴致死，而见过这招的高手已经全部命丧黄泉了。

　　这一次若不是计无可施，黑白子也不想使出他的独门绝技，江湖各大顶级势力的大佬们并没有哪一个是姓杜的，而且这个令狐冲化名的杜子腾使出来的春宫剑法也并不是其他顶级势力的剑法招式，所以就算不小心废了他，也不怕有绝世高手过来寻仇。

　　正是有这种打算，黑白子才暗中下此毒手，偷偷运转真气注入白色棋子里面，而后使出“玄天指”直击令狐冲的胸口大穴。

　　这要是换做普通的绝顶巅峰高手，一定会被其暗算，到时候寒冰真气入体，一定会大肆破坏他体内的经脉与五脏六腑，让中招者肉身大损，留下暗疾，以后练功事倍功倍，而且容易被隐藏在体内的寒冰真气干扰，导致走火入魔，经脉逆行而死。

　　但是，黑白子没有想到，他前面这个看起来吊儿郎当，风骚地舞动着手中龙泉宝剑，猥琐地大喊春宫剑法老汉推车，观音坐莲等招式的令狐冲却是一个比地牢里面的任我行还要凶悍的超级高手。

　　不要说他一个小小的绝顶巅峰高手，使出一招还不到绝世境界的玄天指，就算是他现在打开地牢，将巅峰状态的绝世高手任我行放出来全力出手，也奈何不了令狐冲半根鸟毛。


第三百三十八章 竟然敢穿紫色丁字裤

　　或许是令狐冲的厉害程度已经远远超过黑白子的预期，所以为了保险起见，黑白子用白色棋子做掩饰，再次咬牙连续对令狐冲发射了三次玄天指。

　　“叮叮叮叮！”

　　四声短暂的清脆震耳的撞击声响彻整片空间。

　　令狐冲手中的龙泉宝剑以极为不可思议的角度将不同方向的四枚蕴含了玄天寒冰真气的白色棋子全部击落。

　　每一枚棋子在与剑尖碰撞之后瞬间爆炸，棋子之中所蕴含的寒冰真气顺着龙泉剑迅速的侵入令狐冲的经脉之中。

　　见到令狐冲依然不闪不避直接硬接他的玄天指，黑白子那苍白的脸上露出了一丝阴险你的笑意，不怕你硬接，就怕你闪躲。

　　玄冰真气可是至阴致寒的诡异真气，专门破坏武者的经脉与内功，寻常武者一旦被玄冰真气入体，就会立刻经脉絮乱，真气逆转，不听指挥，严重点的立刻走火入魔，全身瘫痪的也不少。

　　在黑白子的眼中，令狐冲已经彻底丧失了抵抗能力，沦为任他鱼肉的阶下囚了。

　　但是黑白子不知道的是，他对面的那个家伙可不是什么普通的武者，那家伙可是结成金丹的神话级强者，那普通武者畏之如虎的诡异玄冰真气对令狐冲来说简直就是超级大补品。

　　那四股玄冰真气刚刚进入令狐冲体内还没来得及搞破坏，就被令狐冲丹田内的金丹发出一股巨大的吸力瞬间将其吞噬了，饱嗝都没有打一个。

　　令狐冲嘴角露出一丝讽笑，突然踏着凌波微步化作一道残影瞬间出现在黑白子的身前，龙泉宝剑“唰”地一声从黑白子胸前划过，将他手中的棋盘击碎，剩下的几颗棋子无力地掉落在地上。

　　“啪！”

　　黑白子神色震惊莫名，嘴角抽搐了一阵，正要开口询问为何令狐冲没有被玄冰真气冻住经脉，战斗力依旧如此强悍的时候，他的上衣却嘶啦一声猛地爆炸开来，与秃笔翁一样，全身只剩下一条紫色的三角裤丁字裤。

　　“我狂擦你三千六百下，这个僵尸脸竟然还有这种嗜好，连二十一世纪熟女最爱的紫色三角丁字裤都穿出来了，口味实在是太重了。”

　　令狐冲瞳孔猛地一缩，只觉得自己一瞬间差点被刺瞎了眼睛，这个没有半分血色的僵尸脸黑白子里面竟然穿得如此新潮，要知道在这个保守的年代，就算是青楼的卖肉女也不敢穿得这么暴露啊。

　　那家伙的三角丁字裤形状怪异，还他娘的打了好几个补丁，不会是这家伙自己用紫色布匹缝制的吧，看他那悲愤欲狂的表情，还真他娘的有这种可能啊。

　　“二庄主，你输了！”

　　令狐冲冷冷地对黑白子说了一句，立刻转身回到任盈盈身边，不在看黑白子那满身排骨肉与那条让他恨不得一剑刺爆的紫色丁字裤，再看一眼绝对会长针眼。

　　“我这里还有一部旷世名曲广陵散的曲谱，倘若梅庄里面有高手可以胜过我，就连同轩辕大帝亲笔所书的《双修玉女图》与《玉女心经》以及其他所有宝物一起送与你们，请转告黄钟公老先生，如有高手应战，请到房中通知我。”

　　令狐冲蒙住任盈盈的眼睛，拉着她头也不回地离开了大厅。

　　被令狐冲遮住了眼睛的任盈盈红着脸蛋随着令狐冲大步离去，到目前为止本次营救计划完成的非常顺利，只剩下黄钟公这最后一环节，一旦成功，就能将任我行神不知鬼不觉地救出去。

　　令狐冲与任盈盈一走，黑白子连衣服都没有回房换，随手从桌上扯下一块桌布披在身上，拉着秃笔翁与丹青生就去江南四友之首的黄钟公房中去求救。

　　黑白子三人都在心中打定了主意，一定要让黄钟公出手将令狐冲打败，得到那些让他们望眼欲穿、垂涎三尺的宝物。

　　黄钟公是人气组合“江南四友”的大队长，武功出神入化，早已经突破瓶颈成为绝世高手，对付令狐冲这个后辈小子绝对是手到擒来。

　　只不过黄钟公一心闭关修炼武功研究琴技，从来不过问外事，这一次想要让他出手还得找个恰当的理由，想点办法才是。

　　黑白子与秃笔翁、丹青生边走边商量，该用什么样的理由去说服他们的队长黄钟公亲自出手。

　　江南四友本为一体，一荣俱荣，一损俱损，他们三人接连败在令狐冲手下，黑白子与秃笔翁更是被爆掉了衣衫全身只剩一条短裤衩，可以说是颜面尽失，作为大队长的黄钟公怎能袖手旁观，让他们将这份屈辱留在心中，而不去为他们洗刷干净呢。

　　再者说，令狐冲已经抛出了早已失传千年的《广陵散》曲谱，他们的那位嗜琴如命的大哥怎么可能经得起这种诱惑，一定会出手与令狐冲切磋的。

　　在心中想好了理由，黑白子等人便加快了脚步赶到黄钟公的房门外，用力地敲响了房门。

　　“大哥，你可要为我们做主啊，不然弟兄们可没脸见人了……”

　　黄钟公刚打开房门，秃笔翁就对着黄钟公伤心地干嚎道。

　　“你们这是为何，究竟发生了什么事？”

　　黄钟公正在书房推敲改良自己前些日子新谱写的《大鹏展翅曲》，这首曲子可是他耗尽三年心血，根据自己的理想而创作的江湖励志神曲，正想到关键处，就被这几个便宜兄弟给打断了思路。

　　郁闷不已的黄钟公只得打开房门，看下究竟有何事情，还特地来打搅他这个早已不问世事多年的艺术天团的大队长。

　　压抑着不满的情绪，将黑白子三人请进了房中，仔细地询问起缘由。

　　“大哥是这样的，昨日我梅庄来了个杜子腾的高手，此人身怀绝技，剑法高明，而且身怀重宝，想要与我们江南四友切磋艺术剑法……”

　　随着三人陆陆续续地说明缘由，黄钟公顿时大感无奈，摇头劝道：“人生苦短，切莫轻起贪念，欲旺生，祸端起，多少江湖好手因心生贪欲而不得善终，你我兄弟四人镇守此地乃是肩负着重大任务，切莫因小失大，酿成大错。”


第三百三十九章 态度瞬间转变

　　“大哥，那个杜子腾说他手上有失传千年的古典旷世神曲《广陵散》的曲谱。”

　　丹青生突兀地冒出一句。

　　“贪欲是罪恶之源，人不能有贪欲……什么？你说什么？那个人手中有失传千年的《广陵散》曲谱？”

　　正在语重心长地对黑白子三人淳淳教导中的黄钟公听到“广陵散”三个字之后，顿时像是饿猫见了老鼠一般，猛地跳了起来，扯住秃笔翁的衣领，急切地问道：“真的是广陵散？失传千年的旷世神曲广陵散？那个姓杜的在哪里，快带我去见他！”

　　“淡定淡定，大哥淡定点，人还在梅庄，走不了！”

　　黑白子连忙对情绪激动的黄钟公说道，让他平复一下情绪，先把丹青生松开。

　　丹青生被黄钟公大力地扯住衣领，已经呼吸困难，脸上涨得通红发紫，根本说不出话来，黄钟公松手后他立刻剧烈地咳嗽起来，边咳嗽边大口大口地呼吸着新鲜的空气。

　　他毫不怀疑，倘若在持续个一时半会，他真的就要这样憋屈的窒息而死了，没有死在与高手的对决下，而是死在情绪太过激动的大哥手中，还是被活活地憋死的，这种情况要是发生，那就真的会遗臭万年，沦为江湖上的笑柄。

　　“呼呼呼！”

　　年近六旬的黄钟公与丹青生一样大口大口地做起了深呼吸，慢慢地平复冷却心中失控的情绪，好一会儿，才恢复冷静。

　　“快把那个什么‘肚子疼’的事情给我细细说一遍，从进梅庄到现在，大事小事都要说，不要有任何遗漏。”

　　逐渐恢复冷静地黄钟公颤抖着端起茶杯，往嘴里灌了一大口，对黑白子三人说道。

　　“肚子疼”？这他娘的什么名字，该不会是哪位绝世高手故意到我梅庄来恶搞的吧？我认识的绝世高手之中没有这种性格的人物啊。

　　“大哥，是这样的，昨日早上我让丁坚乔装打扮去黑市上购买百晓生出版社发行的最新一期的《江山绝色美人出浴图》，不过丁坚那家伙拉肚子去晚了，我盯了好久的那本《江山绝色美人出浴图》被人家买走了，他空手而归回来禀报，被我大骂了一顿……”

　　丹青生大口大口吸足了新鲜空气，终于恢复了正常状态，开始对黄钟公讲起了事情的起因。

　　“讲重点，不相关的事情不要废话！”

　　听了几分钟之后，丹青生还刚刚讲到丁坚回来后继续在茅坑里面拉便便，忍无可忍的黄钟公立刻打断了丹青生喋喋不休地叙说。

　　“大哥，是你说的无论大事小事，全部都要详细地说清楚，不能遗漏啊？”

　　丹青生委屈地说道。

　　“那也不能没有重点的胡说一气啊！赶紧跳过丁坚蹲茅坑的经过。”

　　黄钟公将茶杯重重地放在茶几上，有些气愤，也有些无语道。

　　“丁坚上完茅房，又去外面买了三捆厕纸回来……”

　　丹青生赶紧略去了丁坚上茅房所发生的三万字剧情，接着讲道：“后来有两个江湖剑客打扮的男子敲响了我梅庄的大门，说是要找我们江南四友切磋剑法与琴棋书画……”

　　黄钟公耐着性子听了一个多时辰，丹青生才将事情的经过大致简单地讲叙了一遍，若不是黄钟公一而再再而三地要求简化处理，丹青生至少还可以讲三四个时辰，一直讲到太阳下山才能勉强讲完。

　　要知道他丹青生还有好多推断和猜测的观点都没有表达呢。

　　丹青生意犹未尽地将整个经过讲述了一遍，黄钟公听完之后陷入了沉思，良久之后，终于开口对黑白子三人道：“江南四友本为一体，荣辱与共，既然那个‘肚子疼’前来挑衅，我若是不应战，将来传出去定然有损我江南四友的声誉，四弟，你去与那‘肚子疼’说，今日太阳落山之前，务必到我书房一叙，切磋武功，分个胜负。”

　　“好呢，我这就去说，大哥你先准备准备，这次比试一定要赢啊，否则我可能永远看不到轩辕大帝的《双修玉女图》了，那样的话，四弟我就没法活了……”

　　丹青生闻言立刻起身离开黄钟公的书房，兴匆匆地朝令狐冲的休息之处跑去。

　　“大哥一定要赢啊，我们的希望就全在大哥你身上了，若是连大哥也输了，我们一定会吃不下饭，睡不着觉的。”

　　秃笔翁充满期盼地对黄钟公道，希望能够得到一点心理的安慰。

　　“是啊大哥，若是得不到那本棋圣天元子所著的《棋经》，我一定会茶饭不香，了无生趣。”

　　黑白子也点头附和道。

　　“二弟三弟且放宽心，那‘肚子疼’虽然厉害，但也只是比你们略高一筹，我月前有所顿悟，‘七弦无形剑’再次突破，武功修为已经突破瓶颈成为绝世中期高手，足以对付他。”

　　黄钟公自信满满道：“待夕阳下山之际你们将他带到我的书房，老夫就与他切磋一番，让他知道人外有人，天外有天。”

　　将黑白子与秃笔翁打发出去，黄钟公继续埋头苦思冥想，想要找回刚才被黑白子几人打断的灵感。

　　在黄钟公眼里，令狐冲已经是他盘里的菜了，怎么也逃不出他的手心，现在当务之急是把刚才的灵感找回来，这种东西飘渺不定，可不是那么好出现的。

　　倘若能得到《广陵散》曲谱的同时，还能将自己的作品《大鹏展翅曲》进一步的提升，那岂不是两全其美，鱼和熊掌都可兼得，那就再好不过了。

　　……

　　客房中，令狐冲与任盈盈正在商量具体的营救计划，按照正常推测，黄钟公绝对不可能经得起《广陵散》曲谱的诱惑，一定会找他切磋比试。

　　而令狐冲自然不会怯场，到时候把握好力度，稍稍赢他个一招半式，那江南四友定然不会甘心，肯定会去找任我行，谈一谈条件，让他出手打败令狐冲，好让他们得到垂涎三尺的宝贝。

　　那个时候就是任我行脱困的时候，以那家伙的功力，在江南四友毫无防备的情况下突然运足全部真气吼出音波功，一定可以将几人震晕，到时候就可以神不知鬼不觉的脱困而出。在原剧中任我行的确就是这样干的。


第三百四十章 隐藏得太深了

　　正商量着，丹青生屁颠屁颠地跑过来告诉他好消息，江南四友的排行第一的团长大人，笑傲江湖世界最著名的古典音乐演奏家黄钟公先生准备接受他的挑战，约在今日下午夕阳下山之际，到黄钟公的书房切磋比试，一决胜负。

　　丹青生兴奋地离去之后，任盈盈的俏脸上也露出了激动的神色，最后一步计划就要来了，只要成功，那与他失散十二年，被东方不败囚禁了整整十二年的任我行就可以重见天日了。

　　父女重逢的时刻即将来临，饶是任盈盈是江湖上数一数二的才女也有些压抑不了内心的喜悦与兴奋。

　　“谢谢你，冲哥！”

　　任盈盈由衷地感谢道。

　　“不客气不客气，应该的应该的！”

　　令狐冲连忙摆手谦虚道，不敢接受任盈盈地感谢，他可不会说，放你家老头子出来完全是东方教主的意思，她想要借你爹爹的手将日月神教那些不安分的家伙揪出来，到时候一网打尽。

　　“冲哥你真是个好人！”

　　任盈盈突然凑上前在令狐冲的脸颊上亲了一口，红着脸跑出去了，一路上还发出银铃般的开心小声。

　　令狐冲脸上的肌肉瞬间变得僵硬无比，他不自然的伸出手掌轻轻的抚摸了被任盈盈亲过的地方，温温热热，还夹着一股少女的幽香。

　　“教主啊教主，我被人非礼了，这次真不是我主动地，我是被强迫的，我也是受害者，你一定要原谅我啊！”

　　令狐冲在心里不停地为自己辩解道。

　　浑浑噩噩地过了一下午，直到丹青生前来催促他，令狐冲才魂不守舍地跟着丹青生来到了黄钟公的书房。

　　“大哥，这位就是杜子腾杜少侠，杜少侠剑法超绝，才华横溢，非常希望能与大哥切磋剑法与琴技。”

　　丹青生将令狐冲介绍给黄钟公。

　　“杜兄弟，这位就是我大哥黄钟公，酷爱古琴音律，已经整整十二年未曾与人切磋比试了，杜兄弟可要好好把握此次机会。”

　　介绍完令狐冲，丹青生又对令狐冲引荐了一下自己的大哥，“江南四友”男子艺术天团的大队长黄钟公。

　　“杜子腾见过黄老先生！此番打扰还望黄老先生勿怪，请您不吝赐教！”

　　令狐冲非常郑重地对黄钟公行了一个江湖传统礼仪，用来表示自己对黄钟公这位古典音乐演奏大家的尊重。

　　“杜少侠生得气宇轩昂、英俊不凡，而且剑法超绝，精通琴棋书画，真是年轻有为，当为江湖最杰出的俊彦之一。”

　　黄钟公对令狐冲也是赞不绝口。

　　两位超级高手准备切磋比试，丹青生自然不会呆在这里碍事，此地空间原本就狭小，多一个人就更加不好施展，更何况神仙打架凡人遭殃，作为江南四友的成员之一，丹青生太清楚不过黄钟公的“七弦无形剑”有多么的恐怖，若是全力施展，根本不是他这个绝顶后期高手能够抵挡得了的。

　　令狐冲并没有直接动手，而是饶有兴致地打量了一下四周的环境布置，体验了一把艺术家的氛围风范。

　　“寒舍布置简陋，杜少侠还请勿怪！”

　　见令狐冲打量着四周的环境，黄钟公也不急着催促，一副任由令狐冲随意的态度，没有了半点在黑白子几人面前表现出来的那种焦急。

　　“果然不愧是江湖德高望重的艺术家，黄老先生是一位真正的艺术家，高风亮节，傲骨清高，杜某佩服！”

　　令狐冲由衷地称赞道。

　　“杜公子用得是化名吧，不知可否告知真实姓名？”

　　黄钟公半眯着双眼，突然对令狐冲说道。

　　“不愧是我夫人看重的人物，眼光果然够毒辣，黄老先生隐藏得太深了，外面那帮收集情报的家伙还以为你只是绝顶巅峰高手，谁也想不到黄老先生早已经突破自身瓶颈，成为了江湖中屈指可数的绝世后期高手。”

　　令狐冲对黄钟公看出他的虚假身份没有感觉到半分意外，一个让东方不败推崇肯定的人，岂是泛泛之辈，若是连这种简单的乔装打扮都认不出来，东方不败又岂会让他来镇守梅庄，将此重任交到他的手中。

　　“想必黄老先生已经猜中我的身份了吧？”

　　令狐兄仔细地看着眼前这个身型瘦柴如骨，双目却炯炯有神的老人，微笑道。

　　“唉，前段时间教主下了一个奇怪的命令，让我等圣教教众对一个华山派的弟子以礼相待，就连隐居此处十二年之久的老夫也接到了命令，可见教主与这位华山弟子的关系非同一般，我说的可对，令狐公子？”

　　黄钟公亦是微笑地回道。

　　“黄老先生猜得不错，我与东方姑娘已经私定终身，等五岳同盟大会之后就会在《江湖日报》的头版刊登喜讯，对全天下公布这件事情，到时候还望黄老先生前来华山喝一杯喜酒啊。”

　　令狐冲笑着说道，眼中露出了期待之色。

　　“教主是老夫看着成长起来的，从一个不懂武功的普通女子到绝世巅峰高手，从野心勃勃到孤独寂寞，高处不胜寒，这些老夫都看得清清楚楚，如今与令狐公子喜结连理，教主心中的杀气与怨气亦是散去了大半，成为一个有血有肉，有喜悦有悲伤的真正的人，这对整个江湖来说确实是一件大喜事。”

　　黄钟公脸上露出了慈祥的神色，却突然想到了什么，对令狐冲劝诫道：“教主孤独了这么多年，老夫看着心里也不好受，既然令狐公子能让教主倾心，就一定要好好待她，千万不要辜负她，否则以教主的性情，一定会彻底入魔，变成冷血无情，只知杀戮的绝世大魔头，到那时，就是真个江湖的劫难。”

　　黄钟公的语气神态，仿佛将东方不败当成了自己的子女晚辈一般，对令狐冲这个新郎官细细地交代告诫，就像是普通的人家，岳父对女婿说，你要好好对我女儿，不然我不会放过你之类的交代。

　　而令狐冲自然是对东方教主爱到了骨子里面，绝对不可能像原剧里面的那个傻逼，为了那毫不相关的狗屁江湖正道之人而对东方教主拔剑相向。他的原则是，谁要是敢伤东方姑娘一根汗毛，我令狐冲就要了他的命。


第三百四十一章 真实的黄钟公

　　黄钟公才情高绝，是江湖上最有名气的古典音乐演奏家，很多人都不知道，其实黄钟公的武功高深莫测，在很早以前就已经出神入化，突破自身桎梏成为江湖中屈指可数的绝世高手。

　　年轻时候的黄钟公急公好义，好打抱不平，在江湖上多次出手，经常破坏了某些家伙的好事，其中某些武功低微的家伙却背景深厚，不是侠二代，就是魔二代，这些家伙都是睚眦必报的性子，屡次三番被黄钟公坏了好事，又岂会善罢甘休。

　　那时候的黄钟公武功尚未达成，又是孤家寡人一个，如何招架得住众多高手的围攻，几次下来身受重伤，差点命丧黄泉。

　　被人家接连群殴了几次之后，黄钟公终于开窍了，知道光凭自己一个人的力量是有限的，根本动摇不了那些纨绔子弟的根基，能够在那些高手的围攻之下逃得性命已经是万幸了，更别说报仇雪恨了。

　　顿悟了的黄钟公决定加入一方江湖势力，有个实力强大的靠山才不会被人家任意欺凌。

　　江湖中的门派多如牛毛，一般的小门小派自然不放在他的眼里，这些小门派生存在江湖各大顶级势力的缝隙之中，卑躬屈膝，苟延残喘，连自保都做不到，如何能够成为他的靠山，让他可以随心所欲地行侠仗义，抱打不平。

　　只有江湖中的顶级传世门派才是他的目标归宿，当然，那些道貌岸然的名门正派自然被他第一时间排挤出去，那些围攻他的人之中就不乏传世门派的真传弟子，要让他与这帮欺男霸女、无恶不作的江湖败类同流合污，那是万万办不到的。

　　细细地探查了一段时间之后，嫉恶如仇，随心所欲，无拘无束的日月神教深深地吸引了他，当年的教主，也就是东方不败的师傅非常的欣赏他，热情真挚地邀请他加入，黄钟公在考虑了一番之后，便爽快地加入了其中，成为了日月神教的一名长老。

　　但随着时间的推移，黄钟公悲哀地发现，日月神教并非他理想中的圣地，与他心中的理念完全不相吻合。

　　日月神教对教中弟子管束不严，教中的高手行事百无忌惮，喜欢我行我素，完全以自我为中心，根本不顾及他人的感受，动不动就一言不合拔刀相向，杀人于闹市街头。

　　所以日月神教中的高手们性格非常复杂，亦正亦邪，喜怒无常，好起来的时候简直比正道圣人还要高尚热情，坏起来的时候就会立刻化作了地狱修罗，比杀人不眨眼的江洋大盗还要凶狠残暴。

　　当时日月神教的教主，东方不败的师傅对黄钟公有救命之人，多次在他陷入绝境的时候救他性命，所以哪怕是黄钟公心灰意冷之下，也不好离开日月神教。

　　壮志难酬的黄钟公在万般无奈之下，只好醉心于琴道，一心扑向到了古典音乐的研究上，不再过问江湖之事。

　　经历了那么多，黄钟公也算是明白了，这个江湖没有永远的正义，有的只是腥风血雨的残酷杀戮，有的只是利益的交换与争夺，除非是出现上古轩辕大帝那般的盖世强者力压群雄，才有可能扭转乾坤，创建一个理想中的江湖。

　　很明显，黄钟公没有这种再造乾坤的能力，他自己也心知肚明，所以选择了逃避，醉心于音乐。

　　江南四友，并不是一个纯粹的艺术团体，他们几个也并不都是玩物丧志、不知进取，只是这个江湖太复杂，现实太残酷太无奈，他们的力量又太渺小，既然不愿意与之同流合污，那就只能偏居一方，抚琴下棋，舞文弄墨，自娱自乐。

　　还有一点，那就是黄钟公与东方不败的关系匪浅，当初东方不败的师傅临走之前曾有遗言，让黄钟公暗中照拂东方不败，正是因为如此，半路出家的东方不败才会这般顺利，在高手如云的日月神教中快速崛起，迅速成就一方霸主。

　　东方不败经历过惨痛的心路历程，豆蔻年华之际却遭遇了兵荒马乱，无数山贼恶霸杀伤抢掠横行乡里，害得她被迫与亲人父母骨肉分离，最后更是为了掩护亲妹妹仪琳，而故意现身引开那帮十恶不赦的土匪，若不是运气好，遇到了正在练功的日月神教教主将之救下，恐怕早已被辱，横尸荒野了。

　　所以东方不败才会那般的看重权势，她的心已经彻底冰封，只希望能够拥有统治整个江湖的实力，这样才不会让悲剧再次发生。

　　若是这样持续下去，东方不败一定会变成一个没有感情，只知道杀戮的机器，这不是她的师傅所希望看到的，黄钟公深受东方不败师傅的大恩，爱屋及乌之下自然对东方不败关照有加。

　　当然是在暗中保护，尊重东方不败师傅的遗嘱，除非生死时刻，否则不要干涉东方不败的生活，让她顺其自然发展，最后才能顿悟，领悟真实的人生。

　　所以在任我行夺取东方不败教主之位的时候，黄钟公也没有出手干预，要知道那时候他可是整个日月神教的两大绝世高手之一，就算不敌任我行，也不会相差太远，有他全力支持，最后教主之位落入谁手还尚未可知。

　　东方不败神功大成，逆袭任我行夺得日月神教教主之位，而后在江湖中掀起一股腥风血雨，创下了赫赫凶名，这些黄钟公都一一看在眼里，但却依然没有出手干预，与几位志同道合的艺术家们组成了江南四友这个男子艺术团体潜心研究琴棋书画。

　　东方不败用尽心机暗算了任我行，重新夺回了日月神教教主之位，但是却没有杀死任我行，仅仅只是将他囚禁于西湖地牢，并委派一位盖世高手坐镇，得之消息的黄钟公主动请缨，替东方不败镇守梅庄十二年，牢牢地将任我行限制在地牢里面。

　　东方不败修成了改良版的葵花宝典，武功一举突破绝世后期境界，成为当世最巅峰的半步神话高手，无敌天下，整个江湖中再也找不到对手，孤独寂寞之下终于开始反省自己曾经做过的一切，直到遇到令狐冲，与这个家伙展开了一段可歌可泣的姐弟恋。


第三百四十二章 令狐冲被老黄小看了

　　“东方教主近年来已经逐渐放下了争霸江湖的野心，今日令狐公子驾临梅庄，莫非是因为任我行？”

　　黄钟公的语气充满了无奈，感叹道：“看来教主终于要对任我行下毒手了！”

　　“并非如此，我来此地并非是要杀死任我行，恰巧相反，我是来放他出狱的。”

　　令狐冲摇头笑道。

　　“要放任我行出来？东方丫头这是何意？要知道任我行在地牢潜修十二载，功力大进，早已不是当年可比，他如今的修为境界就连老夫都看不透了，倘若贸然放他出狱，后果难以预料。”

　　一直表现得淡定自若的黄钟公听明白令狐冲的来意之后顿时面色大变，急切地问道。

　　任我行在十二年前就已经是绝世中期高手，这些年来虽然被囚禁于西湖地牢里面不见天日，但也为他提供了一个非常良好的练功环境，每隔一段时间，黄钟公都会发现，任我行的气息在不断地增强。

　　这几年来，黄钟公已经完全看不透任我行的深浅了，按照他的推测，任我行极有可能已经突破了自身的极限，成为了绝世巅峰高手，把这样一个高手放出来，后果简直是不堪设想。

　　要知道任我行心高气傲，却被东方不败设计囚禁了整整十二年，心中的怨恨已经到了极限，根本不可能化解，这样一个恐怖的高手脱困而出，对东方不败的威胁实在是太大了。

　　见到黄钟公担忧的表情，令狐冲却是在心中肯定了自己的猜测，这老黄果然把东方不败当成了自己的子女晚辈，虽然没有在平时表现出来，但是一旦出现威胁东方不败的事物就会不自觉的紧张。

　　刚才被那个重磅消息震撼得大惊失色，脱口而出的“东方丫头”却将他的内心表露无遗，而冰雪聪明的东方不败自然也能感觉得到黄钟公对他的暗中照拂，所以一直以来都对其非常尊敬，连看押任我行的重任也全权放手给他。

　　“东方姑娘是我最爱的女人，不久之后更是会成为我的妻子，我自然不会让她处于危险之中，所以这一次我亲自来了。”

　　谈到东方教主，令狐冲眼中闪过一丝柔情，认真地说道：“来这里的目的，主要是探查一下传说中的日月神教前教主任我行的武功究竟强到什么地步，倘若足以威胁东方姑娘，我会亲自出手将其毁灭，我令狐冲不会允许任何人伤害我心爱的女人。”

　　“老夫不明白为何教主突然决定放任我行出狱？还望令狐公子替老夫解惑。”

　　黄钟公皱着眉头道。

　　“因为日月神教之中有太多的不稳定因素，太多两面三刀、心怀叵测之徒潜伏其中，东方姑娘想要接任我行的手将这帮家伙全部揪出来，最后连同任我行一网打尽。”

　　令狐冲没有丝毫隐瞒，直接将真相告诉黄钟公。

　　既然东方不败信任黄钟公，令狐冲自然不会去质疑他，更加不会去可以地对他隐瞒消息，若论用人之道，东方不败这个领导统治两千多名核心弟子，数万名外围弟子的超级大公司的执行总裁，自然比令狐冲这个宅男要强得多。

　　令狐冲两辈子都是一个技术宅，打打杀杀这种不用动脑子的事情他喜欢干，做管理，做军师这种高难度的职位实在不适合他。

　　“教主早已经没有了称霸江湖的心思，对教中那些阴奉阳违地小人也懒得理会，这一次竟然改变决定，费这么大心思，冒着身陷险境的危险下放任我行出狱，想必令狐公子定然清楚缘由。”

　　黄钟公一脸庄重地对令狐冲说道：“还望令狐公子好好对待教主，切莫辜负了教主的一番情谊。”

　　很明显，东方不败之所以利用任我行将日月神教之中那些不安分的家伙揪出来一网打尽，并不仅仅是为了清理门户，按照她那如今的心境，早已经受够了那天下无敌、高处不胜寒的无尽孤独，又岂会去花精力整顿日月神教。

　　东方不败做这么多事，都是为了她的爱人令狐冲，这些令狐冲自然心知肚明，所以心里也更加感动。

　　而黄钟公自然也是清楚，所以才会对令狐冲反复告诫，切莫辜负了东方教主的情谊，否则整个江湖都会大乱。

　　东方不败的性子非常倔强，一旦决定了的事情就不会轻易更改，所以虽然黄钟公不赞同这种冒险的做法，但也无可奈何，只能答应配合。

　　“黄老先生是东方姑娘的长辈，这些年来一直暗中守护她不受伤害，晚辈感激不尽，听闻黄老先生酷爱古琴，晚辈便借花献佛献上《广陵散》的曲谱，请黄老先生笑纳。”

　　令狐冲从怀中将《广陵散》的曲谱递向黄钟公，道：“晚辈结识了一位酷爱音律的前辈，这位前辈为了找到这部《广陵散》曲谱，硬是连掘了七十二座名人古墓才从三国时期名传天下的大儒蔡邕的坟墓中寻到了这部古典神曲。”

　　黄钟公有些哆嗦地伸手接过，虽然他抚琴作曲只是因为壮志难酬，才借物埋志，但对于古典音乐，他的确是非常痴迷，能够得到《广陵散》的曲谱现场演奏，对他来说亦是一种享受。

　　“听闻黄老先生以琴入道，独创了一门七弦无形剑，奇妙无穷，晚辈不才想要领教一下，还请黄老先生赐教。”

　　看出来黄钟公心中还有些放不开，令狐冲便主动开口，要与他切磋比试。

　　黄钟公的心思令狐冲非常明白，如今任我行的武功远超从前，黄钟公根本无法正面抵抗，他是担心自己无法护得令狐冲周全，万一令狐冲被狂怒中的任我行误伤，那东方不败一定会发疯的，到那时候他怎么跟东方不败交代呢。

　　为了让黄钟公打消心中的顾虑，令狐冲便主动提出来要与他切磋比试，坚定他的信心，免得以为令狐冲是一个花拳绣腿的花架子。

　　原本在得知令狐冲的身份之后，黄钟公自然不可能再对他出手，在他看来令狐冲年纪轻轻，就算天赋好，武功也高不到哪里去，肯定不是他这位货真价实的绝世中期高手的对手，为了照顾他的面子，是不可能与他交手的。


第三百四十三章 七弦无形剑

　　令狐冲主动提出与黄钟公切磋比试，而黄钟公在错愕片刻后便点头欣然同意，他也想试一下令狐冲的武功到底有多强。

　　当然，在黄钟公看来，令狐冲虽然是江湖中最杰出的年轻俊彦，但比起他这种早已名满江湖的江湖名宿来说还是差很远，不管经验的积累还是内功的积蓄，都远不是令狐冲这种出道没几年的年轻人能够比拟的。

　　黄钟公之所以临时改变主意答应与令狐冲比试，就是想给令狐冲一点压力，让他明白人外有人，天外有天，不要贸然出手挑衅任我行，否则后果难料，性命不保也尚未可知。

　　只不过黄钟公怎么也猜不到，他眼前这个看起来有些俊秀的年轻人会是当今江湖的最强者，千年来唯一一个打破天地囚笼，突破凡人极限，修成神话境界的盖世强者，而且还是远古轩辕大帝那样的金丹级神话霸主。

　　令狐冲自然也明白黄钟公的用意，是想让他知难而退，不要热血冲动去惹那疑似绝世巅峰高手的任我行，在证明自己有绝对的实力压制任我行之前，他所说的，所做的一切在黄钟公看来都是非常愚昧不智的行为。

　　既然如此，令狐冲就只能以这种最原始的方法来打消黄钟公内心的疑虑，让他知道自己之所以敢说出干掉任我行的话，是因为自己有这个实力与资本。

　　黄钟公抄起身后的凤翎情横放在胸前，左手架住琴身，右手轻轻搭在琴弦上，双目直视令狐冲，道：“令狐公子既然要领教老夫的七弦无形剑，那老夫也就不藏私了。”

　　“七弦无形剑是老夫从琴技中领悟的一套无形音波剑法，可以杀人于无形，专破内功高强的武者，令狐公子请小心，倘若不支切莫勉强，请及时出声。”

　　黄钟公郑重地对令狐冲告诫道。

　　在黄钟公看来，倘若他用尽全力使出这七弦无形剑，那令狐冲可能连三招都撑不过，这绝招可不是闹着玩的，杀伤力巨大，有时候连他自己都怕，万一令狐冲年轻气盛，死命硬撑，撑出个内伤来可就糟糕了。

　　“七弦无形剑”只是琴音，声音本身自不能伤敌，效用全在激发敌人内力，扰乱敌招，对手内力越强，对琴音所起感应也越加厉害。

　　黄钟公在对敌的时候，会将自己的独门真气灌注琴音之上，一旦发出就会乱人心神，将琴音频率逐渐调成与对方的内力波动一致，使两者产生共鸣，最后使得对方的内力完全被琴音所制。

　　琴音舒缓，对方的内力在经脉中的循环速度就会大大的降低减缓，琴音急骤对方的内力就会像是吃了春药一般，疯狂地在体内流窜，掌控能力稍微差一点的，甚至有可能内力彻底失去控制，最终走火入魔爆体而亡。

　　就算某些高手对自身的掌控力非常强大，也逃脱不了黄钟公的手段，万一这个老家伙让你的内力慢到停滞的时刻突然加速，会不会直接让你的经脉承受不住这股突如其来的狂躁而寸寸断裂。

　　还有不少高手被黄钟公控制内力的频率之后，使得这些高手的内力在体内高速运转之际猛然踩了一脚刹车，那感觉绝对是生不如死，就好像那正在高速冲刺的马车猛地被一堵墙堵上了，刹不住的马车就只能硬着头皮撞上去。

　　围墙羸弱还好说，只会弄得马匹灰头土脸，受点轻伤，万一那堵围墙坚固无比，那骏马就是当场撞死在墙上也是有可能的。

　　武功越高，内力越强的武者，在面对黄钟公的“七弦无形剑”的时候就会越被动，越吃亏。因为内力越强，就代报动力越足，撞到墙上的力道就越大，力度这么大，不被撞死也要被撞成重伤吧。

　　要对付黄钟公的“七弦无形剑”只有两种情况，一种是如原剧中的令狐冲一般，内功尽失，剑法盖世，让你的音波功没有半点作用，一辆没有汽油的汽车怎么跑得动，还不是任由他揉捏。

　　还有一种就是内功大成，参公造化，真气已经压缩到无限接近液态，任由你怎么弹琴也别想控制，这种高手举手投足间就能强行破除任何外物攻击，毫无疑问，从二十一世纪穿越过来宅男令狐冲就是这种强者。

　　为了不暴露身份，令狐冲的那把标志性的玄铁重剑并没有背在身上，他现在的佩剑是任盈盈为他准备的绝世神兵“龙泉剑”。

　　当然，这一切都不是问题，莫说是龙泉剑了，就算是一把普通的木剑到了令狐冲手中也绝对能发挥出绝世神兵的效果。

　　神话境界的强者尤其是这么简单的，翻手为云覆手为雨，摘花飞叶，天地万物皆可为剑。

　　打了声招呼之后，黄钟公右手猛地一拨琴弦，发出一道厚重的琴音，猛地攻向了令狐冲。

　　黄钟公是绝世中期高手，在江湖中绝对是属于站在金字塔顶端的盖世强者，但他面前的令狐冲却是一个不折不扣的怪物，所以他今天夜里注定要躲在被子里面哭一晚上。

　　若不是为了彻底的让黄钟公服气，令狐冲有一百种方法在黄钟公拨琴弦攻击的瞬间闪到他的眼前，将黄钟公的身躯任意部位狂插三百六十下。

　　这其中绝对包括男人最重要的三个部位，鸡鸡，蛋蛋与咪咪，只要令狐冲想，那黄钟公定然要羞愤致死，若是这老黄气量再狭小一点，直接被气死的可能性绝对高达百分之八十以上。

　　“七弦无形剑”一共有七式，每多一根琴弦同响就代表威力又增加了一倍，直到七弦同响，内力催到巅峰，一下子就可以将敌人直接催得爆体而亡。

　　就目前为止，黄钟公还从来没有公开的对敌人使出七弦同响的最强战力，就算能撑到第六弦的高手都是凤毛麟角，少之又少，黄钟公这辈子也只遇到过三次，当然，最后还是没有撑过去，直接去见他们地下的列祖列宗去了。


第三百四十四章 最不科学的事情发生了

　　“咚！”

　　随着一声沉闷的琴声响起，整个书房的空气似乎停止了流动，瞬间变得凝固了。

　　一股磅礴厚重的气势随着琴声凶猛地压向了令狐冲，这是黄钟公的气势，绝世高手特有的气势。

　　黄钟公不问世事，一心潜修多年，功力已经深厚之极，而且他以琴入道，将自己的武功融入了琴声之中，创造了独一无二、威震江湖的“七弦无形剑”。

　　在黄钟公看来，自己这“七弦无形剑”一出，对面的令狐冲立刻就要被压趴下，就算勉强抵抗得住，也应该是面色苍白，气喘吁吁才对。

　　但出乎他意料之位的是，令狐冲似乎对那股几乎可以让任何绝顶巅峰高手窒息的气势没有半点感觉，仿佛就是一块石头，对庞大的精神没有半点感知。

　　什么情况这是？教主的那个小男友怎么会眼睛都没眨一下呢？难不成令狐冲这小子是天然呆，反应迟钝，延缓了这股恐怖的威压？

　　使出了自己最得意的招式“七弦无形剑”，黄钟公正半眯着双眼准备看令狐冲出丑，哪晓得这小子的反应如此诡异，顿时让他大感错愕。

　　没有丝毫停留，黄钟公右手搭在两根琴弦上用力一拨，蕴含了他磅礴真气的琴音再一次疯狂地涌向了令狐冲。

　　“老夫倒要看看，你这后辈小子还能不能像刚才那般面不改色。”

　　黄钟公嘴角微微上扬，在心中默默地说道。

　　看他的表情，似乎刚才淡然自若的令狐冲受了他这一波琴音之后立刻就会两腿发软，瘫倒在地。

　　不过很显然，黄钟公又一次目瞪口呆，在他那难以置信的眼神中，令狐冲极为风骚地从坏中拿出一块白色丝巾，轻轻地将龙泉宝剑身上的一点污泥擦拭干净，根本没有将黄钟公引以为傲的“七弦无形剑”放在眼里。

　　活见鬼了！

　　黄钟公悄悄地将右手伸到背后，用力的掐了一把僵硬的屁股肉，一股剧痛瞬间袭来，疼得他直吸冷气，发出“嘶嘶”地吸气声。

　　娘的，用力过头了，抓错地方了，害得他的脸色瞬间变成猪肝色，像是被一头发春的母猪性骚扰了一样。

　　并不是他不想掐其他地方，但黄钟公自从归隐梅庄以来，就不在沾染荤腥，只吃素菜，这一吃就是十二年，这么长时间不吃肉，营养怎能跟得上，除了屁股上还算有点肌肉，身上的其他地方早已经变成“皮包骨”了，想掐也掐不了。

　　虽然出了点丑，但总算确定了一件事，这不是在做梦，眼前那个东方教主的男朋友竟然真的轻轻松松将他的“七弦无形剑”挡住了。

　　这可是他以琴入道自创“七弦无形剑”以来第一次失手，对方甚至只是一个后辈晚生，这是黄钟公绝对无法容忍的。

　　心里极度压抑的黄钟公顾不得留手了，右手在凤翎琴上快速地拨弄，一道道恐怖的琴音疯狂地冲向了令狐冲，似乎要把令狐冲彻底撕碎。

　　而令狐冲接下来的表现差点将黄钟公的心脏给震碎，这个家伙根本就没有将黄钟公引以为豪的绝世音波攻击放在眼里，竟然眯着眼睛，摇头晃脑唱起了青楼里面最流行的十八摸。

　　自从“七弦无形剑”创造成功以来，黄钟公使出的最厉害的一招就是第六式“六丁开山”，施展时通过六次拨弦，不断催加内力，瞬间控制对方的内力震动节奏，只需轻轻一弹，就能够让敌人轰然炸开，全身爆裂，粉身碎骨。

　　那几次施展开来，场面都是无比血腥，前来挑战黄钟公的超级高手全部自爆身亡，除了一条内裤，其他的东西全部碎裂不堪，凄惨无比。

　　但是在今天，在黄钟公的书房里，他这一生当中，最不可思议，最让人难以理解，最不符合科学道理的事情发生了。

　　面对如此强大的音爆攻击，令狐冲竟然神情淡然，眯着眼睛哼着小曲，连衣服都没有飘起半点，那副欠打的模样，简直可以气死人。

　　要不是黄钟公自制力过人，意志坚定无比，这个场面一定可以把他气得狂喷鲜血，你要是把黄钟公换成左冷禅，当场心肌梗塞，脑血栓复发都有可能。

　　为什么会这样？这么离谱的事情竟然也能在他眼前发生！

　　倘若不是令狐冲身后的花瓶已经全部布满了密密麻麻恐怖的裂纹，黄钟公一定会怀疑自己今天从茅房出来后是不是没有洗手，要不然怎么会这么臭呢。

　　肯定是弹错了，不然对面那个毛头小子怎么可能连半点反应都没有，莫说一个后生晚辈，就是任我行这种疑似绝世巅峰境界的盖世霸主也不可能做到这一点啊。

　　“黄老先生果然是琴中圣手，您这几下拨弄琴弦的动作简直就是宗师级别的，行云流水，一气呵成，连套套也没带，这样似乎不太安全啊。”

　　令狐冲晃动了一下肩膀，语气轻松地对黄钟公道。

　　听出来令狐冲语气中那淡淡地嘲笑之意，黄钟公一哆嗦差点内分泌失调，脑血栓复发。

　　老夫出道六十多年，办事的时候从来没有戴过安全套套，这个不知天高地厚的后辈小子竟敢小看老夫，真是气煞我也。

　　“想不到令狐公子年纪轻轻，武功竟然高到这般境界，想必已经突破自身桎梏，成为了江湖中屈指可数的绝世高手。”

　　黄钟公语气微沉道：“老夫自创造‘七弦无形剑’以来还从来没有对人使出过最后一招，今日令狐公子轻描淡写地破了老夫的第六式‘六丁开山’，那就准备接老夫最后一招吧，希望令狐公子不要让老夫失望。”

　　“黄老先生全力出手便是，晚辈不是不自量力的人，不会愚蠢到拿自己的性命开玩笑。”

　　看得出来黄钟公认真了，令狐冲也收起了那副吊儿郎当的模样，郑重地对黄钟公说道，让他不需要留手，全力出招就是了。

　　“七弦无形剑第七式，魂音出，鬼神灭！”

　　黄钟公黑着一张马脸，头一回喊得这么有激情，喊得这么撕心裂肺。


第三百四十五章 血肉之躯更变态

　　黄钟公一个转身绕到凤翎琴后面，双手按住琴弦左右开工，集中精力将全身的真气都凝聚到八根手指上，看了一眼站在原地歪着脑袋半眯着眼睛等着自己发绝招的令狐冲，眼中闪过一道厉芒。

　　一咬牙，黄钟公的双手同时猛地一拨，七弦同响，从未在人前暴露过的“七弦无形剑第七式”终于第一次现世了。

　　琴音响彻书房的瞬间，七道无形剑气随着琴音如狂风巨浪一般，携带者天地之威凶猛地射向令狐冲。

　　七道无形剑气激射而至，将整个空间都扭曲了，让人产生一种矛盾的视觉落差，可见黄钟公这一招有多么的可怕。

　　而发出自己的超级大招之后，黄钟公整个人都虚脱了，浑身上下没有了半点力气，彻底脱力了，这最强的一剑可不是那么容易使出来的，是需要付出巨大的代价的，如果不然，黄钟公又岂会藏着掖着，从不在人前使用。

　　若是有人能够撑过黄钟公的“七弦无形剑第七式”，那就基本上可以锁定胜局了，因为黄钟公已经彻底丧失战斗力了。

　　就算是对手被黄钟公的“七弦无形剑第七式”彻底灭杀，但难保敌人没有同党，万一有人趁机出来捡漏子，丧失战斗力的黄钟公岂不是任人鱼肉？

　　正是因为如此，黄钟公才从不在人前使出自己的最强绝招“七弦无形剑第七式”。

　　其实在发出自己的最强绝招之后，黄钟公已经在心里后悔了，这一招的威力没有人比他更清楚，那恐怖的破坏力就连他自己都害怕，瞬间击穿三尺厚的天外玄铁不成问题。

　　令狐冲这个小身板怎么能够挡得住，这下子创下大祸了，万一不小心把东方教主的男人弄死了，这丫头岂不是要找我拼命？

　　一向淡然如水，风轻云淡的黄钟公为何会失去冷静，冲动得对令狐冲使出了自己的最强绝招“七弦无形剑第七式”呢？

　　原因只有一个，主要是令狐冲那小子的表情实在是太欠揍了，人家一连发出六道“七弦无形剑”，你他娘的要是真个施展绝世武功将之抵挡也就罢了。

　　偏偏你这混蛋小子连剑都没出，不闪不避直接用肉身硬接了黄钟公的“七弦无形剑”，这还不算，还要露出一副享受的表情，似乎黄钟公耗尽真气的超级大招就只能给他做按摩。

　　这让一个傲气十足的绝世高手如何咽得下这口气，如何能不大发雷霆，怎么能不恼羞成怒。

　　在令狐冲猥琐的享受表情的攻击下，黄钟公彻底失去了冷静，爆发出了内心当中潜藏了数十年的怒气，一招足以干掉绝世后期高手的超级绝招就这么对着令狐冲脱手而出。

　　在黄钟公露出惊骇之极的恐怖眼神中，令狐冲手中的龙泉宝剑终于出动了，一道快到极限的残影瞬间将那七道几乎能切断空间的恐怖剑气瞬间击爆。

　　那七道几乎凝聚了黄钟公全身功力的无形剑气透过龙泉宝剑的剑身瞬间侵入令狐冲体内，想要搞一下破坏。

　　如果这七道暴虐的剑气有自己的意识的话，一定会对自己此次入侵行动感到后悔莫及，原剧本中的剧情走向应该是它们七道剑气大发神威，将令狐冲的肉身刺得千仓百孔，但是没有想到令狐冲的肉身这么坑爹，竟然这般恐怖。

　　肉身强也就罢了，大不了慢慢磨，还就不信磨不死他，奈何令狐冲的丹田里面还有一个正在闭关的老祖宗，那颗紫色的金丹可是已经很久没有吃饱过了，这送上门的美味有岂能放过。

　　在黄钟公的七道无形剑气还没来得及发威的时候，一股巨大的吞噬吸力瞬间将这七道倒霉的剑气全部吸入丹田，硬生生的被紫色金丹一口吞入腹中，不到一时半会儿就被消化了干干净净。

　　感受到丹田内的紫色金丹所传过来的满足感，令狐冲嘴角一笑，没有半分停留，化作一道白光瞬间出现在黄钟公的身前，一柄闪着寒光的绝世宝剑的剑尖抵住了黄钟公的咽喉。

　　“咕噜！”

　　黄钟公瞪大了双目，喉结蠕动，下意识地咽了一大口口水，眼中充满了震惊与不可思议的表情。

　　“黄老先生，你输了！”

　　令狐冲将抵在黄钟公咽喉之上的龙泉宝剑收了回来，插入了腰间的剑鞘里面，轻声道。

　　“老了老了，真是长江后浪推前浪，一代更比一代强，想不到令狐公子年纪轻轻，武功竟然高到了这般境界……”

　　黄钟公像是突然苍老了十岁一样，语气低落，脸上露出沮丧的表情，低声道。

　　想他黄钟公以琴入道，二十年前就是江湖上屈指可数的绝世高手之一，从来都是站在江湖的最巅峰俯视众生，想不到自己自创的引以为傲的最强绝招“七弦无形剑第七式”竟然被令狐冲这个后辈轻描淡写地破解了。

　　这种打击实在是太大了，甚至让他一度产生了去茅房上吊自尽的冲动。若不是他现在全身脱力，动弹不得，还真有可能会跑到茅房去自杀。

　　“黄老先生切莫沮丧，晚辈之所以能够轻易击溃黄老先生的‘七弦无形剑’，是因为晚辈早已经将自己的内力封在了丹田里面，所以黄老先生的琴音根本无法控制晚辈的内力，这样一来，要破解击溃黄老先生的剑气就并不困难了。”

　　令狐冲对黄钟公开解道。

　　“原来如此！”

　　听到令狐冲的解释，黄钟公心里好受了许多，自己创造的“七弦无形剑”是一门音波攻击的绝世武学，可以控制敌人的内力，最终使其反噬其主，达到用彼之矛攻彼之盾的效果。

　　除了“七弦无形剑”的最后一式，其他六式本身并没有太强的杀伤力，只要有绝世高手提前封住内力，就可以避免被琴声控制的下场，这也是“七弦无形剑”的一个小小的弊端。

　　“尼玛不对啊！”

　　黄钟公正悄然松了一口气的同时，却猛地想起来自己刚才可是施展了石破天惊的“七弦无形剑第七式”啊，这最后一式的杀伤力可不是开玩笑的，连空气都可以撕裂啊，令狐冲既然封存了内力，那他就是用血肉之躯硬抗了他的最强绝招啊。

　　想到此处黄钟公猛地被自己的一口唾液呛住，剧烈地咳嗽差点把自己咳晕了过去。

　　我去你娘的变态啊，令狐冲这家伙的血肉之躯竟然比天外玄铁还结实啊，这他娘的简直比他用绝世巅峰真气强行破掉黄钟公的“七弦无形剑”还要让人难以接受。


第三百四十六章 意外的突破

　　被令狐冲猥琐的动作表情所激，一向稳重的绝世中期高手黄钟公竟然下意识的发出了自己的最强绝招，足以干掉普通绝世后期高手的“七弦无形剑第七式”。

　　琴音脱手而出的那一刹那，黄钟公才猛然想起自己似乎犯了一件天大的错误，脸色瞬间变得惨白，要是令狐冲被黄钟公的“七弦无形剑”干掉了，那好不容易找到爱情找到精神寄托的东方不败岂不是要彻底入魔了。

　　入魔的东方不败有多么的恐怖没有人知道，但毫无疑问的是，从此江湖上必定陷入永恒的腥风血雨，那些明里暗里对付过令狐冲的个人与门派必然都不会有好下场。

　　再者说，黄钟公与东方不败的师傅是至交好友，他也一直把东方不败当做最亲密的晚辈，实在是不想东方不败再次变成那个让江湖闻风丧胆的冷酷女魔头。

　　但让黄钟公万万没有想到的是过程很惊吓，结局很戏剧，那足以撕裂空气，扭曲空间的“七弦无形剑第七式”所产生的无形剑气竟然连令狐冲身上的一根毛都没有伤到，就被他轻而易举地一剑破掉了。

　　这他娘的还有王法吗？

　　这他娘的还有天理吗？

　　耗尽全身真气的旷世绝学，足以越级干掉绝世后期高手的“七弦无形剑第七式”竟然被一个后辈小子破掉了，而且那猥琐的表情，轻松的动作，就像是在茅房撒泡尿一样简单。

　　黄钟公的脸色顿时有惨白变得臊红无比，简直就想挖个坑把自己埋起来，没脸见人啊，白瞎了这么多年的绝世高人风范。

　　好在令狐冲主动安慰，说自己提前把全身真气都封存在丹田内，所以黄钟公的“七弦无形剑”并不能控制他的真气。

　　这样一说，黄钟公心里好受了许多，只当令狐冲确实是先做好了准备，有心算无心之下被阴一次也不是不能接受，人在江湖飘哪有不挨刀的。

　　黄钟公颤动着嘴角正要开口夸赞令狐冲几句，顺便也给自己一点台阶下，可是谦虚的话还没说出口，就猛地想起自己刚才施展的可是“七弦无形剑第七式”，那可是货真价实的超级大杀招。

　　这样的绝招竟然被封存了全身内力的令狐冲轻而易举的一剑击溃，这家伙的肉身到底强到什么境界了，还算是正常人类吗？

　　仅仅凭借肉身就可以轻松击溃他的“七弦无形剑第七式”，倘若其内力完全释放，他黄钟公的“七弦无形剑”真的能够控制住令狐冲的内力？

　　这话说出去有人信才有鬼，就连他自己都不相信。

　　想要对自己狠一点，连自己都欺骗，但事实摆在眼前，根本无法扭转真理。

　　令狐冲的战斗力已经将他老黄甩出了一百零八条大街，他引以为傲的超级自创绝招“七弦无形剑”在人家的眼里就是小孩子的游戏，没有半点杀伤力。

　　经受不住打击的黄钟公白眼一翻，彻底瘫倒在地，晕菜了。

　　“黄老先生你怎么了？醒醒醒醒，黄老先生，老黄，老黄……”

　　见黄钟公瘫倒在地，令狐冲赶紧上前将他扶起身子，并将一股纯阳真元输入黄钟公的体内，探查情况。

　　随着一个大周天运转，令狐冲总算是找到了原因，感情是老黄年纪大了，用力过度虚脱了。

　　无奈地摇了摇头，令狐冲继续将一股精纯的纯阳真元输入黄钟公的体内，弥补他的损耗。

　　这黄钟公可是整个计划中的最重要的一环，可千万不能有失误，一定要让他保持在最巅峰的状态。

　　令狐冲可是江湖中唯一的一位神话境界强者，体内的九阳真气早已经完全转化为九阳真元，相对于绝世高手的气态真气，这液态的纯阳真元可是有着本质的提高，所蕴含能量的精纯度与能量等级要远远超过普通真气。

　　而九阳神功原本就是疗伤神功，令狐冲将其练到大成之后又再次突破，超越了九阳神功的创始人，练成了天下间至纯至阳的九阳真元。

　　随着两股九阳真元入体，黄钟公所损耗的真气能量迅速的恢复，体内的细胞疯狂地吞噬着一丝丝的九阳真元，产生了不可思议的进化。

　　原本困在绝世中期境界十年的黄钟公竟然隐隐有了突破的迹象，整个书房中的空气颗粒开始不安分地躁动起来，梅庄的上空开始出现天地元气盘旋，一个淡淡的元气漩涡在半空中缓缓成型。

　　令狐冲眉头一动，顿时明白了缘由，黄钟公竟然因祸得福，突破了多年的瓶颈，迈向了绝世后期境界，不仅如此，因为令狐冲的九阳真元质量太高，所以他的此次突破竟然引起了天地元气的聚集。

　　反正是自己人，本着不浪费的想法，令狐冲将手心对着窗外，北冥神功猛地运转全身，在梅庄上空刚刚成型的那一个淡淡的天地元气漩涡顿时被令狐冲强行地吸入掌心，化作一团五彩缤纷的鸡蛋大小的半透明液体。

　　令狐冲毫不留情地将老黄的嘴巴撬开，将那团由天地元气凝聚而成的透明液体塞进黄钟公的口中。

　　天地元气是整个天下最本质，最精纯的能量体，自远古以来，都只属于神话境界的盖世强者所独享的，就算是绝世巅峰高手也很难汲取到一丝。

　　除非达到东方不败与风清扬这种半步神话的绝世强者，才能在朝阳升起，紫气东来那一刻勉强汲取一丝天地元气弥补肉身。

　　而像令狐冲这种练成了拥有吞噬万物功能的北冥神功，而且还修成金丹，可以随时随地地吞噬天地元气滋补自身的变态，从古至今从来没有听说过。

　　令狐冲绝对可以说是万古以来的第一人，可惜生不逢时，如今天地元气溃散，再也承受不起神话级强者的汲取，所以令狐冲一直以来都无法尽兴。

　　那一团精纯的天地元气入口即化，瞬间化作一股股精纯至极的能量融入了黄钟公的肉身之中。

　　在那一刻，黄钟公像是在怡红院来了高潮一般，全身上下抽搐不停，虽然处于昏迷中，但令狐冲一眼就看出来了，这老家伙那一脸的陶醉，明显是爽翻了天。


第三百四十七章 释放任我行的计划

　　“七弦无形剑”最后一式形成的恐怖破坏力将黄钟公整个书房搅得天翻地覆，再加上天地元气入体，黄钟公肉身蜕变，一跃成为绝世后期高手，对周围的环境影响非常明显。

　　黄钟公的书房发生如此大的动静，在外面等结果的黑白子等人早就心急如焚，坐立不安了，来来回回走个不停，不时地往黄钟公的书房望上一眼。

　　倘若不是对黄钟公充满觉得的信心，黑白子三人一定会冲进去一探究竟。

　　黄钟公被令狐冲灌入了一大团天地元气凝聚而成的液体，肉身得到了习武之人梦寐以求地天地间最精纯的本源能量滋补，立刻产生了蜕变，肉身的细胞争先恐后，贪婪地吸收着那随着九阳真元沿着经脉大周天循环运转的天地元气。

　　此刻黄钟公的书房里已经是一片狼藉，书柜桌椅全部杂乱无章地倒在地上，令狐冲就近从地上扶起一把椅子，坐下闭目养神，等待黄钟公苏醒。

　　如今这个状况令狐冲可不能出去，否则被黑白子那几个家伙看到，必然会生出不必要的事端，释放任我行的计划还需要外面那三个家伙配合，要是让他们知道真相，或者心中起了疑心，那就麻烦了。

　　以黑白子、秃笔翁与丹青生那三个家伙的智商，只能参与本色演出，要是让他们照剧本演，绝对会演砸了，那任我行可是个人精，万一被他看出破绽，那东方教主的一番苦心岂不白费了。

　　如果仅靠黄钟公自己主动吸收那团天地元气，完成自我进化，那最起码也得三天三夜的时间才能勉强吸收消化。

　　好在有令狐冲在这里，往他体内输入九阳真元，沿着经脉进行大周天循环运转，才大大地加快了蜕变的进程。

　　半个时辰后，黄钟公地身上猛地散发出一股磅礴气势，瞬间笼罩了整片空间，就连书房外面的黑白子等人也感受到了。

　　“这股气势是大哥的？莫非大哥又突破了？”

　　“没错，一定是大哥再次突破了，那姓杜的终究还是被大哥收拾了，哈哈！”

　　“大哥太给力了，那本《玉女心经》是我的了，好激动，激动得想要疯狂地就地撸一把。”

　　……

　　躺在地上的黄钟公猛然睁开双眼，两道骇人的精光从瞳孔射出，浑身散发着恐怖的气息。

　　片刻后，黄钟公眼珠子微微转动，脑子里面似乎恢复了思考能力，扭头看了一眼坐在一旁的椅子上打盹的令狐冲，慌忙一股脑儿爬起来。

　　“令狐公子神功盖世，想必已经到了半步神话之境，老夫佩服得五体投地，难怪令狐公子不把任我行放在眼中，东方教主的眼光果然还是这般犀利。”

　　感受着体内那澎湃的能量，黄钟公心中也是激动莫名，困在绝世中期的瓶颈十来年了，一直没有办法突破，想不到今天与东方教主的男朋友切磋一下竟然突破了，这可真是意外之喜。

　　“恭喜黄老先生突破瓶颈，成为绝世后期高手。”

　　令狐冲直起身来，对黄钟公道了声喜。

　　“多谢令狐公子出手，老夫这幅残躯才能再次突破，增添寿命二十载，这对老夫来说简直不亚于救命之恩，请受老夫一拜。”

　　黄钟公满脸感激地对令狐冲鞠躬行了一礼，兴奋道。

　　武功越高，寿命就越长，活得就越久，没有谁不想多活几年，黄钟公也不例外，他年轻的时候因为好管闲事被一些江湖高手联手围攻追杀，好几次身受重伤，差点一命呜呼，治好内伤之后也落下了病根，寿命大减。

　　有了这许多天地元气入体，还有一丝令狐冲留在他体内的至纯至阳的九阳真元，不仅让他的旧疾尽去，而且肉身还产生了蜕变，进化得更加的完美了。

　　黄钟公只觉得自己浑身充满了精力，感觉前所未有的好，他知道自己今天遇到了天大的造化。

　　当年东方不败的师傅也是绝世巅峰高手，而且曾经跟黄钟公提过突破瓶颈跨向更高台阶时的好处，也细细地讲了自己突破过后的经验。

　　所以黄钟公非常清楚绝世后期境界是一个什么样的水平，但是他现在已经清晰的感觉得到，自己的肉身与内力已经远远超过了普通的绝世后期高手。

　　这一切自然是拜令狐冲所赐了，黄钟公也是心知肚明，所以才会对令狐冲这个晚辈鞠躬行大礼，表达感激之情。

　　见黄钟公对自己行大礼，令狐冲自然是连忙阻拦，吸纳天地元气助黄钟公突破对令狐冲而言只是举手之劳而已，对别人而言是千难万难，但在他的定位里却是小事一桩。

　　更何况他早已经把黄钟公当成了自己人，自然不会浪费这次提高自己人实力的机会，肥水不流外人田嘛。

　　从东方不败对黄钟公的态度来看，这个老黄很明显就是东方不败的心腹，东方不败对他非常信任与尊重，否则也不会特意跟令狐冲强调好几次。

　　要知道东方不败那种高傲的性子，就算是普通的绝世后期高手也根本不会放在她的眼中，更不用说一个风烛残年的老头子了，倘若不是看中他，又怎么会反复强调提醒令狐冲呢。

　　黄钟公与东方不败的师傅是至交，这些年来一直在暗中守护东方不败，把东方不败当成了自己的晚辈子女。

　　在东方不败武功尚未大成之时，黄钟公暗中不知为东方不败挡住了多少次明枪暗箭，一直到东方不败修成绝世武功，达到绝世高手之境，黄钟公才慢慢地退出了所有人的视线，不再藏在暗中近身保护。

　　这些年来在东方不败的心里，除了妹妹仪琳与过世的师傅，就属黄钟公最亲，只是自从武功大成之后，她的性子就变得冷若冰霜，把自己的感情埋在了心里，从不轻易表露。

　　既然是自己人，那就一定要给好处才行，让黄钟公的战斗力大幅度提高，对东方不败日后的整顿工作也是一大助力。

　　如今的黄钟公被令狐冲灌入了大量的天地元气，肉身蜕变进化，武功远胜从前，虽然只是绝世后期境界，但他此刻的肉身强度就算是比之绝世巅峰境界的高手也毫不逊色。

　　与黄钟公交谈了一会儿，详细讨论了一下释放任我行的计划，令狐冲便推门离去，仅留下黄钟公一个人留在书房运功调息，巩固境界。


第三百四十八章 大人物

　　令狐冲从容淡定地离开黄钟公的书房之后，在外面焦急等待的黑白子三人再也忍耐不住，连忙推开房门冲了进去。

　　原本干净整洁的书房早已经碎片横飞、一片狼藉，黄钟公双目紧闭，盘膝坐在地上运功调息。

　　“大哥！”

　　丹青生一声惊呼，连忙冲到盘膝而坐的黄钟公身旁，就要伸手去扶他。

　　“别动，大哥正在运功调息！不要干扰大哥！”

　　黑白子连忙制止丹青生的动作，他性格比较冷静，看得出黄钟公并无大碍，只是真气损耗太大，所以才导致面色惨白，只要运功调息一阵子就能恢复。

　　从书房凌乱的现场就完全可以看出黄钟公与令狐冲的战斗有多么的激烈，丹青生三人在外面焦急等候之时都能感受到那无数道庞大锋利的剑气肆掠纵横。

　　如今黄钟公衣衫破烂，披头散发地坐在地上盘膝运功，明显就是损耗过度，而刚才从书房离去的令狐冲却是衣衫整齐，连一丝褶皱都没有。脸不红气不喘，从容淡定地快步离去。

　　莫非这场比试是大哥输了？

　　黑白子三人脑海中顿时出现了这样一个不可思议的念头。

　　这怎么可能，大哥可是江湖上屈指可数的绝世中期高手，就算是东方教主亲来也不能这般从容不迫地轻易击败大哥吧，那个杜子腾真的那么厉害？

　　虽然不愿相信，但是事实摆在眼前，也容不得他们逃避现实，连绝世高手的黄钟公都败了，整个梅庄还有谁是那个家伙的对手呢，难不成要那个西湖底下地牢中的重犯亲自出手才有获胜的希望？

　　这轩辕大帝的《玉女心经》和《双修玉女图》以及蕴含了棋圣天元子对棋道感悟的《棋经》岂不是要与他们江南四友有缘无分，与世长辞？

　　黑白子的头脑转得最快，瞬间想到了被东方不败囚禁于西湖底下地牢中的任我行，他已经打定主意，不管如何，那本棋圣天元子所著的《棋经》一定要得到，等黄钟公苏醒后一定要劝服他让任我行出面击败令狐冲。

　　反正令狐冲有不知道任我行的身份，到时候只说任我行是梅庄的一个隐藏高手就是了。

　　黑白子与丹青生、秃笔翁乖乖地守在黄钟公的身侧为他护法，虽然这梅庄是自己的地盘，但谁也无法保证有没有敌人潜伏在暗中，伺机对全无防备的黄钟公发出致命一击呢。

　　不去管江南四友聚在一个房间里面搞基，令狐冲此刻已经返回了丁坚为其准备的休息卧房，与任盈盈商议下一步的计划。

　　令狐冲自然不会告诉任盈盈自己是一个双面卧底，更加不会告诉她自己已经与黄钟公商议好了故意释放任我行的计划。

　　他只说计划一切顺利，黄钟公与他激烈交手几百回合，最终被他大发神威连续几个大招搞定了，只等那江南四友经受不住诱惑而去请任我行替他们出头，代替梅庄与令狐冲比剑。

　　任盈盈听后自然心中欢喜，趁着令狐冲不注意当场就在他的脸上印了一个鲜红的红唇印，弄得令狐冲在心里连呼罪过，反复地自我检讨，真诚地忏悔。

　　教主啊，我真不是故意的，是任盈盈那个丫头故意主动亲的我，我完全是被动的，我令狐冲对你一心一意，其他美女在我眼中犹如浮云，你要相信我啊！

　　令狐冲在心里大声地忏悔，但是从他脸上那充满享受的表情中完全可以判定，这个家伙绝对是口不应心，说不定这会儿正在心里偷着乐呢。

　　……

　　“大哥，你终于醒了，你没事吧？”

　　见到黄钟公睁开双眼，丹青生连忙上前一步关切的问道。

　　“大哥，可是那杜子腾使了诡计暗算了你，若真是如此我们江南四友一定不会放过他，一定要让他付出代价，让整个江湖都知晓我们的手段。”

　　秃笔翁也上前一步，走到黄钟公跟前，紧张地问道。

　　他始终不愿意相信深藏不露，武功盖世的绝世高手黄钟公竟然会败给一个名不经传的小人物。

　　“我没事，只不过这一次真气损耗过大，导致有些气虚无力罢了，不过经过这次战斗，我却是再一次突破了多年未曾松动的瓶颈，只待稳固好境界，就可以跨入绝世后期之境，成为真正的绝世后期高手。这也算是因祸得福吧。”

　　黄钟公脸色露出满意的笑容，对秃笔翁等人：“那位杜子腾小兄弟天赋异禀，年纪轻轻便武功绝世，我确实不是其对手，恐怕整个江湖中能胜过他的人也不多。”

　　“什么？这个姓杜的这般厉害？那轩辕大帝的《玉女心经》岂不是与我等无缘了？”

　　秃笔翁脸色难看到了极点，得不到那本被天下读书人称作绝世经典的古往今来第一本黄色经典教课书，他的脸色瞬间像是死了亲爹一样，沮丧不已。

　　丹青生与黑白子的脸色也变得很不好看，预想中的最不可思议的事情被证实，让他们的内心充满了沮丧。

　　想要从这样一位年轻的绝世高手手中得到那珍贵的宝物，又岂是简单之事，打又打不过人家，强行抢夺的念头那是想都不敢想，他们都是名满江湖的大艺术家，这种事情是做不出来的。

　　“大哥，广陵散曲谱与那轩辕大帝的真迹可是万金难求的绝世奇珍啊，没见到也就罢了，如今竟然出现在我等眼前，又岂能轻易放过呢。”

　　黑白子不甘心地对黄钟公说道：“那个姓杜的夸下海口说只要我们梅庄有人能胜过他，他就将所有的宝贝双手奉上，只要我们找一位武功盖世的绝世高手将他击败，那他所有的宝贝就都是我们的了。”

　　“话虽如此，但是我们梅庄根本没有这样的绝世高手啊，就连大哥都败给了那个姓杜的，我们去哪找能够击败他的高手？”

　　秃笔翁同样非常不甘心，心里恨不得将那泡尿憋个三五年再放出去，只是很明显这是不现实的。

　　“你们忘了在我们梅庄底下的地牢中还关着一位大人物吗？若是他肯出手，那姓杜的一定会一败涂地。”

　　黑白子拐弯抹角找了大半圈，终于说到了点子上。


第三百四十九章 主动请缨

　　“地牢里面的大人物？莫非二哥说得是他？”

　　丹青生眉头一皱，瞬间想起了地牢里面关押的那位十数年前威震天下的盖世强者，顿时失声叫道。

　　“不错，真是他，只要他肯出手，我们就赢定了。”

　　黑白子点点头道。

　　“不行，你我兄弟四人隐居于此便是奉教主之命看守此人，岂能擅自与他合作，更何况此人极度凶险，万万不可放其出来，否则后果难料。”

　　黄钟公皱着眉头，反对道。

　　“大哥，那人被天外玄天制成的铁链锁住了琵琶骨与手脚，根本不可能逃出来的，我们只需对那个杜子腾说我们最后的高手正在密室闭关，不方便外出，所以请他进地牢与之比试就行了。”

　　黑白子不遗余力地劝说着黄钟公，道：“那失传千年的《广陵散》曲谱就在眼前，倘若错过了这一次说不定这辈子都无法再次遇到了，岂不是要遗憾终身？”

　　“是啊，大哥，机不可失失不再来啊！错过这个山头可就没这个庙了。”

　　有了希望秃笔翁自然不会放弃，立刻加入了黑白子的阵营一起劝说黄钟公。

　　而丹青生虽然没有明言，但那灼热的目光无疑已经将他的心思出卖了。

　　江南四友本为一体，一向是少数服从多数，黄钟公也不是以势压人的人，既然其他三位兄弟都赞同，他也只能同意，更何况这一切早就已经设计好了。

　　原本就算是黑白子不提出来，他也会主动提出来的，既然已经有人抢先一步，他也就顺水推舟的同意了。

　　“那人性格孤傲自大，从不将天下英雄放在眼里，如何肯替我们出战呢？”

　　黄钟公抛出了这个疑问。

　　是啊，地牢里面的那位可是在江湖上掀起了腥风血雨，逼得五岳剑派结成联盟才能勉强抵抗的盖世枭雄啊，这样一位绝世强者怎么可能会听他们的摆布，去为他们江南四友当打手呢，这明显是不可能的。

　　倘若那位绝世强者不配合，就算他们把令狐冲诓进去又能如何呢，到时候岂不是瞎子点灯白费蜡了，费尽心思做了无用功。

　　“大哥放心，此事就交由我去办就行了，二弟我一定会说服那位大人物答应我们的条件，替我们出战杜子腾。”

　　黑白子自信满满地对黄钟公说道。

　　既然黑白子主动请缨，黄钟公自然不会拒绝，索性就放手交给他去做，看他如何将地牢里面的那位大人物说动，到时候配合令狐冲的行动，神不知鬼不觉的将那位大人物放出去。

　　按照东方不败的计划，这一次将被她囚禁于西湖地牢十二年的任我行暗中放出去，让任我行那个二百五去黑木崖将那帮不稳定的二五仔全部揪出来，到时候借此机会将那帮二五仔连同任我行一网打尽，彻底解除后患之忧。

　　当然，为了让任我行那个自大的家伙完全进入剧情，就不能把他只是一个配角演员的真相告诉他，要让任我行觉得自己才是主角，而不是被东方不败安排设计的一颗棋子。

　　所以这一出暗中释放的戏码一定要演得逼真，要让任我行觉得自己越狱成功是因为自身的本领高强，而不是有人走了后门拉了关系故意放水让他逃脱的。

　　商议好了之后，江南四友便一哄而散，各回各家，做准备去了。

　　半个时辰之后，黑白子便提着一壶美酒与一只烤得焦黄焦黄的大肥鸡，悄悄地打开了地牢的大门，溜了进去。

　　七拐八拐，越过所有的机关陷进之后，黑白子终于抵达了梅庄地牢的最深处，一间用金刚岩石打造的囚牢外面。

　　“任教主，我又来看你了，这一次还给你带了肥鸡美酒，快来享用吧。”

　　黑白子将肥鸡与美酒从一个小窗口递进去，压制着声音小声地朝里面叫道。

　　话音未落，黑白子就感觉一股强劲的气流将他吹得倒退了好几步，一个披头散发的庞大身躯迅速的将那一坛美酒与肥鸡揽进怀里，用牙齿咬开酒盖，一仰头咕噜咕噜直接就灌了大半坛子，然后便低头疯狂地撕咬起手中的肥鸡，那模样就像是饿死鬼投胎一样。

　　“任教主，这个地方暗无天日，有没有人与你聊天交流，寂寞得很，还是那个条件，只要任教主收我为徒，传授我吸心大法，等我修炼有成之后就会放你出去，到时候你我师徒一起笑傲江湖岂不快哉。”

　　黑白子见任我行只顾低头撕咬肥鸡，便在一旁劝说，用自由来诱惑任我行，想要骗取他的绝世神功吸心大法。

　　“想要修炼老夫的吸心大法至少也要达到绝世初期境界，你一个小小的绝顶巅峰境界的垃圾也想要学老夫的盖世神功？就算给你口诀你也休想练成。”

　　任我行依旧快速地低头撕咬着手中的肥鸡，口中含糊不清地对黑白子讽刺地说道。

　　“只要任教主先传授鄙人一两种普通的绝世神功，让我先突破瓶颈进入绝世高手之境，然后再来修炼任教主的吸心大法必定能够马到功成，我答应你，只要我将练成吸心大法，就一定会立刻放任教主出狱，如何？”

　　黑白子依旧不肯放弃，继续劝说着任我行，想要让任我行改变主意。

　　“你觉得老夫的智力已经低到常人无法理解的地步了吗？你若真想拜师学老夫的吸心大法，就先将这玄铁锁链打开，放老夫出去，老夫答应你，只要老夫顺利出狱，就收你为徒，传授你绝世神功。”

　　任我行可不是省油的灯，他可是一代枭雄，黑白子这点小心思在他眼里完全不够看的。

　　话说到这个地步，黑白子却瞬间萎了，再也不敢搭话，更不敢承若放任我行出狱。

　　开什么玩笑，眼前这个家伙可是杀人不眨眼的日月神教前教主，当年杀得正道各大派血流成河，这样的杀星做出的承诺你敢相信吗？

　　黑白子绝对有理由相信，若是他私自将任我行放出来，等待他的绝对不是什么绝世武功与荣华富贵，任我行那个盖世枭雄就算不当场干掉他也一定会将他弄成废人，让他生不如死，以报被囚禁多年之仇恨。


第三百五十章 我要去茅房冷静一下

　　“其实在下这次带肥鸡美酒过来孝敬，一是许久不见任教主，心中挂念，二是知道任教主在此地闭关整整十二载，心中一定会非常寂寞空虚，所以在下在外面找了一个剑法高手陪任教主切磋解闷，还请任教主看在在下一片真心的情分上收我为徒，传授我绝世神功吸心大法。”

　　黑白子一脸的真诚，那模样简直像极了一个同情心泛滥的慈善家。

　　“呵呵，江南四友的武功虽然低微，不放在老夫眼里，但你们几个家伙对琴棋书画的艺术研究境界却是极为高深，就这一点而言，倒也算是个人物，在艺术领域老夫也不曾看低过你们一眼。”

　　任我行将手中的鸡骨头随手一抛，扔到角落里，脸色露出一丝嘲讽之色，鄙夷道：“你可知道，在江南四友之中老夫最看起的就是你这种口是心非，明明内心充满野心欲望，但却又没有半分胆色的家伙，一点冒险精神也没有，前怕狼后怕虎，瞻前顾后怎么能成大器呢。”

　　任我行何许人也，曾经的笑傲江湖第一人，天资盖世，傲气凌人，他的确有这种资格对黑白子说这种话。

　　虽然心中的本性被任我行揭穿，但黑白子可没有感觉到半点尴尬，他依然舔着脸赔着笑，一副厚颜无耻的模样。

　　开什么玩笑，他黑白子从一个吃不饱穿不暖，需要从垃圾堆里与猫狗抢食物的流浪乞儿，一步一步成为叱咤江湖的绝顶巅峰高手，就是因为他的小心谨慎，从不冒险。

　　饿死胆小的，撑死胆大的，多少天资比他出色，武功比他强的高手都因为胆大包天而被撑死炸死了，而他却依旧小心翼翼，一步一步地饿到现在，虽然从没吃饱过，但却熬到了绝顶巅峰高手。

　　对任我行这种绝世高手来说，他的武功自然不值一提，但相对于大部分的普通江湖人士来讲，他黑白子就是绝对的超级强者，就算是面对大部分传世门派的掌门人，他也能得到平起平坐的等同地位。

　　这一切都是因为他的小心谨慎，绝不冒险，就比如在没有得到任我行的绝世神功之前，他是不会给任我行半点好处的，就算是真的练成了任我行的吸心大法，他也不可能遵守承诺放任我行出去。

　　“想要利用老夫，让老夫免费给你当打手？你还没有这个资格。”

　　任我行对着黑白子冷笑道。

　　“任教主果然慧眼如炬，在下的确是想要请任教主帮忙，替在下教训一位不知天高地厚的小子。”

　　黑白子对任我行识破他的目的丝毫不觉得意外，开门见山地说道：“任教主神功盖世，剑法亦是不凡，只要任教主用剑法击溃那个小子，在下就把百晓生出版社最新限量发行的《浪女英雄传》送给任教主解闷，如何？”

　　“这可是图文并茂地限量珍藏版哦，整个江湖只有一百套，在下付出了巨大的代价才勉强搞到一本，那故事简直生动到了极点，栩栩如生的浪女插图，堪称宗师级的动作描写，啧啧，那忍不住自摸三千六百下的疯狂滋味至今让人无法忘怀。”

　　黑白子舔了舔嘴唇，一脸的淫笑，仿佛在回味那美妙无穷的滋味，猥琐地说道：“只要任教主答应在下的要求，这本《浪女英雄传》就是您的了，相信这本书一定可以陪伴您度过一个个难忘的夜晚。”

　　“什么？百晓生出版社限量发行的《浪女英雄传》？这个名字我喜欢，一定非常的精彩，好，我答应你的条件，成交！”

　　一听说是百晓生出版社限量发行的黄书，任我行两只眼睛都发绿了，迫不及待地答应了黑白子的请求。

　　见任我行答应出手对付令狐冲，让黑白子那张没有丝毫血色的僵尸脸上难得地露出了一丝笑容。

　　一切都在预料之中，还在黄钟公书房的时候黑白子就在心中打好了腹稿了，他心中对说服任我行有十足的把握。

　　普通人很难想象得到，一个被囚禁在不见天日的地牢整整十二年之久的男人究竟会有多么的饥渴，一本百晓生出版社发行的少儿不宜的成人书籍一定可以打动他那坚固的内心，破碎他顽强的信念。

　　黑白子带着胜利的笑容回到了地面上，向黄钟公汇报了这个好消息，秃笔翁与丹青生两人更是激动地差点尿了裤子，在他们看来，令狐冲的武功就算再厉害也绝对不是任我行的对手，要知道任我行可是当年的江湖第一高手啊。

　　遥想当年，任我行横空出世，一举从东方不败的手中夺去日月神教教主之位，霸气冲天，神功盖世，在他的带领下，日月神教曾一度压得江湖各大名门正派抬不起头来，就连传承千年的五岳剑派也不得不结成联盟，才能勉强抗衡日月神教。

　　当年任我行独霸天下的雄姿英发还历历在目，就算是被囚禁于西湖底下十二年，也丝毫磨灭不了他在江南四友心中的崇高地位，在他们看来，令狐冲一个名不经传的后起之秀，哪怕天资再好，奇遇再高也可能抵挡得住任我行。

　　只要任我行将令狐冲击败，那令狐冲身上的所有宝物都要全部无条件贡献给他们，那种舒爽地感觉，简直比自摸三千六百下还要爽快过瘾。

　　得到消息后，丹青生便自告奋勇，迫不及待地去丁坚的独院去找令狐冲下战书，打出来的口号就是梅庄一位隐居多年的老前辈要亲自出手与令狐冲切磋剑法。

　　熟知剧情的令狐冲自然知晓丹青生口中的隐居前辈是何许人也，爽快地答应了丹青生的要求，明天早上随着江南四友一起去那所谓的隐居多年的老前辈的闭关之所挑战。

　　丹青生满意而归，满面红光，走起路来都在飘飘然，一想到那本轩辕大帝亲笔所绘地《双修玉女图》即将落入他的怀中，他就恨不得当众脱下裤子狂摸三千六百下。

　　不行了，太激动了，我要去茅房冷静一下！


第三百五十一章 迷宫一般的地牢

　　正所谓长夜漫漫无心睡眠，在这个激动人心的夜晚，梅庄最奢华的茅房里面蹲了三个黑影，正是丹青生与黑白子、秃笔翁三人。

　　原来热血沸腾，激动万分的不止丹青生一个人，黑白子与秃笔翁两人也不约而同地来到茅房冷静，真不愧是同一个男子艺术天团组合的核心成员，连爱好与习惯都是那么的志同道合。

　　本次计划已经顺利完成了一大半，只剩下最后一步了，令狐冲将这个好消息告诉了任盈盈，结果让那位智计超群地绝世美女忍不住当场激动地落下热泪，扑到令狐冲的怀中痛哭出声。

　　失散十二年之久的亲生父亲被囚禁于此却不得相见，若不是心中的理智强行压制住冲动，她早已经控制不住情绪，彻底失控了。

　　良久，任盈盈才红着眼眶将发烫地脸蛋从令狐冲的怀中脱离出来。

　　“对不起冲哥，终于可以救爹爹出困了，盈盈心中实在是太激动了……”

　　任盈盈害羞地扫了一眼令狐冲胸口那一滩水渍，满脸通红地小声说道。

　　那声音简直小得跟蚊子叫一样，若不是令狐冲的神识敏锐，还真听不清楚。

　　感受着胸口传来的那一阵阵发凉的感觉，令狐冲也只能摇头苦笑，心中给自己打气，令狐冲啊令狐冲，你一定要坚强，一定要抗住啊，教主还在华山等你呢，你可千万不要轻易被诱惑啊。

　　又有哪个宅男不喜欢绝世美人呢，又有哪个男人不希望天下所有美女全部是自己的后宫呢。

　　任盈盈可是江湖绝色榜前五的超级大美人，而此刻的任盈盈一副垂泪欲泣，楚楚可怜的模样，让令狐冲的心都揪了起来，那眼光不知不觉就变得温柔了许多。

　　要不是有东方教主在令狐冲的心里面坐镇，估计这个家伙已经忍不住将眼前娇柔动人的绝色美人拥入怀中好好安慰一番了。

　　最后的结局是令狐冲脸上印着三个鲜红的唇印，蹒跚着脚步，艰难地离开了任盈盈的房间，独自返回了自己的小窝里面闭门思过。

　　“教主啊教主，我最爱的东方姑娘，这此真不是我自愿的，是任盈盈那个小丫头强行把我按到在床上的，要不是我拼死反抗，说不定已经失身了，不过你放心，我的第一次一定是留给你的，经过我的顽强抗争誓死反抗，终于逃离了那个魔爪，守住了清白，我对得起你了，你千万不要怪我啊……”

　　令狐冲轻轻抚摸着任盈盈在他脸上留下的鲜红的唇印，小声地自言自语，似乎是在为自己开脱辩解。

　　第二天一大早，丁坚就来敲门了，那迫不及待的表情，就像是要赶着去怡红院玩咪咪一样。

　　令狐冲昨晚可是一夜未眠，顶着两个黑眼圈简单地洗漱了一番，便与早已经在门口等候多时的任盈盈一起去用了顿丰盛的早餐。

　　然后便独自一个人随着丁坚去见黄钟公，将任盈盈留在房中休息，这丫头两个黑眼圈简直比令狐冲的还要明显，显然也是失眠了。

　　反正已经到了计划的最关键一环，令狐冲早已经与黄钟公合计好了，基本上不会有什么问题，任盈盈不去反而会更好，否则万一任盈盈忍不住与任我行相认了，那岂不是乱了套，只能强行出手了，以前的布置就全部落了空。

　　这样的结果不是令狐冲与任盈盈所愿意看到的，所以任盈盈才会乖乖地答应留在房中休息。

　　一夜之间，黄钟公的书房已经被收拾的干干净净，昨日碎末横飞，一片狼藉的现场已经不见了，干净整洁的布置让人感觉非常的清新舒适。

　　江南四友早已经在书房等候令狐冲多时了，见到令狐冲推门而入，赶紧起身迎了上去。

　　瞧着一脸淫笑三张猥琐面孔，令狐冲脚步猛地一突，一种荒谬至极的感觉油然而生。

　　江南四友之中除了黄钟公还算正常之外，其他三个家伙全部顶着大黑眼圈，浑身散发着一股臭气，时不时地打个哈欠，很明显昨晚也没休息好。

　　饶是令狐冲猥琐至极，也绝对想不到眼前的这三个家伙昨晚在茅房蹲了一晚上，身上的那股味道浓郁地就连黄钟公都不时地皱眉头。

　　几人寒暄了几句，就直入正题，黄钟公作为江南四友的带头大哥，自然是由他亲自出面与令狐冲对话，黑白子与秃笔翁、丹青生三人则是满脸兴奋地看着令狐冲一步一步走进了他们为他专门布置的陷进之中。

　　奈何这几个家伙可能是自摸的次数太多，又没有及时吃六味地黄丸，所以肾亏比较严重，耳鸣脑昏，并没有发现其实黄钟公与令狐冲的对话非常流畅，就像是在对台词一般。

　　膨胀的喜悦之情已经将心中那股莫名其妙的不真实感抛之脑后，现在他们心中所想的就是快点让任我行打败令狐冲，然后将令狐冲身上的绝世黄书裸体画得到手，独自到房中狂摸三千六百下，摸他个痛快。

　　令狐冲被任盈盈在脸上啃了几口，弄得心痒难耐，一个晚上没有合过眼，哪来的心情与黄钟公演对手戏，匆匆忙将昨天设计好的台词背诵一遍，就完成了任务。

　　而黑白子三人昨日在茅房冷静的时候，也偷偷摸摸地自摸了几次小鸡鸡，弄得心在头昏眼花，听力下降，也没有听出来有什么不对劲的地方，顺着流程走完之后，便打开地牢的暗道，带着令狐冲走进去。

　　梅庄的地下囚牢建得跟个迷宫似的，绕来绕去绕得令狐冲差点发飙，若是不知道路线，一个普通高手闯进来之后一定会郁闷地撞墙自杀。

　　这个地下囚牢的地形非常复杂，而且机关重重，稍不留神就是绝顶巅峰高手也要挂彩，也不知道是哪个工匠大师吃饱了没事干，专门设计了这么个玩意儿。

　　其实这事还真不能怪那建造地下囚牢的三位工匠大师，当年为了安全的关押任我行，东方不败派江南四友将那三位工匠大师绑到了梅庄，被黑白子用秃笔翁的那只判官笔顶着蛋蛋威胁，万般无奈之下才妥协，设计了这么个让人发疯的地下囚牢。


第三百五十二章 挖一个大坑

　　七拐八拐饶了无数条岔道之后，令狐冲与黄钟公等人终于抵达了目的地，在一间阴森冰冷的密封式房间外面停了下来。

　　“黄老先生，你们说的高手不会就是里面的那个家伙吧，你确定那个家伙是在这里闭关，而不是被你们囚禁于此？”

　　令狐冲透过囚牢外面的小窗口往里面望了一眼，只见一个披头散发，看不清长相的男子被数根巨大的铁链锁住手脚，倚靠在墙上闭目沉睡。

　　“杜少侠有所不知，里面这位任先生乃是我梅庄的一位长辈，武功奇高，而且修炼了一门绝世神功，神功未大成之前是不能轻易暴露在阳光之下的，否则就会前功尽弃，所以他才会将自己锁在这间封闭的密室里潜心修炼。”

　　见令狐冲露出怀疑之色，黑白子连忙将早已想好的理由讲出来，解释道：“这一次若不是杜少侠的剑法出神入化，堪称世间绝世，任先生也不会见猎心喜，破例答应与你切磋剑法，所以杜少侠不必觉得奇怪。”

　　在这个暗无天日的囚牢里面闭关？还他娘的吃饱了撑得将自己用天外玄铁制作而成的坚固铁链将自己的手脚全部锁住，你他娘的当老子的智商和你一个等级吗？

　　对于黑白子的解释，令狐冲心里根本没有一丝相信，不说他熟知剧情，知道里面的任我行是个什么情况，就算是一个不相干不认识的人，令狐冲也不可能会相信黑白子的这一套说辞的。

　　你他娘的自己蠢，别想着把我也拖下水，想把老子的智商拉到与你同一个级别，然后被你用丰富的经验打败，别做这种梦了。

　　“任先生，昨夜我与你说过的盖世强者杜子腾少侠来了，还请任先生亲自出手与杜少侠切磋一番，让杜少侠也领教一下我梅庄真正的绝世剑法。”

　　黑白子凑近小窗口，对着囚牢里面的任我行大声地嚷嚷道。

　　“吵死了，没看见老夫正在睡觉吗，大呼小叫的干什么？”

　　囚牢里面的任我行伸了个懒腰，语气非常的不善，面露不满之色道：“昨天说的那个姓杜的小子过来了？那还站在外面等什么，赶紧叫他进来，让老夫来教一教他，什么样的剑法才是真正的天下第一。”

　　虽然任我行的语气非常不善，但黑白子的脸上却不敢表现出半点不高兴情绪，连忙从黄钟公手中接过那把唯一的钥匙，将囚牢的大门打开，领着令狐冲一起走了进去。

　　“这位想必就是江南四友推崇备至的绝世高人任先生了，在下杜子腾，特来向任先生讨教剑法。”

　　令狐冲细细地打量着眼前的任我行，举手抱拳道。

　　任我行虽然披头散发，被铁链锁住了四肢，但却依然掩盖不了他的相貌堂堂，英俊逼人，这家伙竟然是一个魅力四射的中年大叔。

　　这股成熟男人的迷人气质，要是放到二十一世纪，那就绝对是天生的实力派天皇巨星，秒杀一切少妇萝莉与花痴少女。

　　虽然被囚禁于此十二年不见天日，让任我行的脸色有些惨白，但他的精神却非常好，两眼不时闪过一丝精光，浑身上下散发出一股磅礴大气，压得黑白子、丹青生、秃笔翁三位绝顶高手都有些喘不过气来。

　　“你就是那个什么杜子腾？瘦骨如柴的样子也不像有几斤肉，只是不知道手上的功夫有几斤几两，可千万别让老夫失望才是。”

　　任我行两眼闪烁着一股难以明了的精光，低声说道。

　　“昨夜在下小胜黄庄主，正准备离去，却不料得知梅庄竟然还隐居着一位武功剑法远超四位庄主的绝世高人，在下见猎心喜，便要求四位庄主代为引见，欲与任先生切磋剑法，一较高下。”

　　令狐冲将龙泉宝剑轻轻拔出，剑身微微倾斜，直指地心，随时准备发出致命一击。

　　“只要任先生能够胜过在下，那在下身上的宝物就任由你等取予，但若是在下小胜一筹，任先生与江南四友四位庄主就必须答应为在下办三件事情，不知可否？”

　　令狐冲对任我行与黄钟公等人说道。

　　“不知杜少侠想要我等做何事？”

　　黑白子是个谨慎的人，令狐冲话音刚落便立刻追问道。

　　“究竟做何事我还没有想好，等想好之后再通知你等，不过请放心，我不会让你们做超出你们能力范围之外的事情。”

　　令狐冲面露不虞之色，对黑白子道：“怎么，莫非二庄主打算空手套白狼，赢了就可以收了杜某的所有宝贝，输了却一点代价也不愿意出？若是如此，杜某不便打扰，就此告辞！”

　　“误会误会，杜兄弟误会了，我二哥不是这个意思，既然是赌局，那就自然要双方都要有付出才公平，就这样说定了，若是杜兄弟能够击败任先生，那我江南四友四兄弟就无条件为杜兄弟做三件力所能及的事，你看如何？”

　　见令狐冲脸色有些难看，丹青生连忙出来打圆场。

　　虽然他也希望不需要付出任何代价就能将赌局继续下去，但是这种不现实的幻想该放下还是要放下的，令狐冲又不是傻子，怎么可能会让自己吃这种大亏。

　　黄钟公早已经是自己人，自然不会对令狐冲的提议有任何异议，当场点头答应了他的条件。

　　而秃笔翁与黑白子都认为自己一方胜券在握，自然也是非常爽快地同意了令狐冲的条件。

　　任我行或许是在地牢里面呆得太久了，太过寂寞，所以丝毫没有催促令狐冲动手，而是饶有兴趣地看着令狐冲与江南四友扯皮，互相算计。

　　将坑挖好之后，令狐冲毫不犹豫地将黑白子三人全部推了进去，那几个智力发育不全的家伙还以为自己占了天大的优势，殊不知他们早已经掉进了令狐冲的为他们挖好的大坑里面，被令狐冲居高临下的压得死死的。

　　就算是令狐冲站在高处往坑里面撒尿，他们也别无选择，只能无奈地喝了，一着走错满盘皆输，形势比人强，一切都已经无法挽回。


第三百五十三章 老任竟然是半步神话强者

　　阴暗的囚牢中，令狐冲与任我行两人相视而立，一股无形的气场将整个囚牢笼罩。

　　除了绝世后期境界的黄钟公还能勉强抵抗，稳住自己的身躯不被压倒，黑白子与秃笔翁、丹青生三人已经左摇右晃，彻底被令狐冲与任我行的强大气势给掀得东倒西歪了。

　　气场中间的那两个人已经强大到超出他们所能理解的极限了，黄钟公一咬牙，艰难地将黑白子三人拖出了囚牢，撤出了那股惊天动地、骇人听闻的气场中心地段。

　　“我的亲娘呢，这两个家伙到底是什么怪物啊，身上散发出的气息怎么如此恐怖，吓得我连路都走不动了。”

　　秃笔翁等人心中骇然，头上冒出一大片密密麻麻的冷汗。

　　若不是黄钟公将他们几个拖出来，这会儿估计连尿都要被吓出来了，两位当今江湖最巅峰的盖世强者的气势对抗，尤其是秃笔翁他们这几个连绝世境界都没进入的小角色所能抵挡的。

　　倘若任由黑白子三人呆在令狐冲与任我行的气势范围里面，下场估计会极为凄惨，不是内分泌失调，就是大小便失禁，说不定还会在心里留下严重的阴影，一辈子挥之不去。

　　莫说黑白子三人，就连刚刚突破瓶颈，成为绝世后期高手的黄钟公处于囚牢之中的时候手脚都有些不听使唤，可想而知，令狐冲与任我行的实力强悍到什么境界了。

　　黄钟公的心里已经认定，通过这十二年的潜修，任我行一定攻破了自身的缺陷，强行打破肉身桎梏，武功已经登峰造极，达到了不可思议的境界。

　　感受到那股毫不逊色于风清扬的强大至极的恐怖气势，令狐冲那波澜不惊的心境也有些触动，眼前这个披头散发，十二年没有洗过澡的中年男子根本不是黄钟公猜测的那样，这哪是什么绝世巅峰高手，任我行分明已经突破自身的极限，成为了半只脚踏入神话之境的盖世强者。

　　就算是独孤九剑大成的风清扬，也不敢说能够稳稳胜过眼前此刻的任我行，就算比之巅峰时期的东方教主，任我行也仅仅只是稍逊半筹而已。

　　这样一个强大的强者，自然足以引起令狐冲的重视，要知道任我行与东方不败可是死敌，他被东方不败囚禁了十二年，心中的仇恨已经积累到足以将苍天戳出三千六百个大窟窿。

　　被这样一个半步神话的强者惦记着，任谁心里也不会踏实，更何况东方不败的元气打伤尚未恢复，倘若让任我行顺利逃出去，岂不会至东方不败与危险之中？

　　令狐冲神色复杂地打量着对面的任我行，心中盘算着要不要直接下重手将他废了，将那种可能扼杀在摇篮里面。

　　“想不到杜小兄弟年纪轻轻，武功竟然已经达到大成之境，实在是让老夫刮目相看，这可真是后生可畏啊，就凭你如今的内功修为，整个江湖单打独斗能够胜过你的绝对不超过三个。”

　　在与令狐冲的气势对决中任我行并没有占到半分便宜，心中顿时明白眼前这个年轻人的武功深不可测，就算不如他，估计也相差不远了，所以他收起了那副高高在上，傲视天下的神态，将令狐冲的位置与他摆到了相同的地位。

　　任我行虽然被东方不败设计生擒，但东方不败却并没有将他杀害，而是将他关在这暗无天日的西湖底下的囚牢之中，除了失去自由之外，衣食倒是没有亏待过他，每日都会有专人负责送水送饭，隔三差五还有一顿大鱼大肉、美酒佳肴，绝对饿不死。

　　一个傲气冲天的盖世强者，如何能够忍受被人囚禁，这种人一般只有两种结果，一种是受不住寂寞发疯了，另一种就是自杀解脱。

　　想任我行这种化悲愤为力量，压下心中的孤寂，靠专研武功与自摸鸡鸡来消磨时光的强者绝对是少之又少，说是万里挑一都毫不为过。

　　在孤寂的黑暗中独自专研，终于让任我行破解了吸星大法致命缺陷，化解了体内多股顽强的异种真气，使得自己的武功境界突飞猛进，接连突破瓶颈，直到前不久一举突破绝世巅峰境界，半只脚踏入了传说中的神话境界。

　　“任先生的武功也是高深莫测，在下闯荡江湖多年，像任先生这种境界的盖世强者绝对是凤毛麟角，今日有幸能与任先生切磋剑法，真是在下的造化。”

　　令狐冲强行压下了心中的杀意，对任我行淡然一笑道：“任先生，请出剑！”

　　“好，就让老夫来领教一下杜小兄弟的绝世剑法，不过杜小兄弟可要小心了，老夫这一招击星剑法自创出以来还从未失过手，希望杜小兄弟不要让老夫失望。”

　　任我行没有客气，他的思想里面可没有那些名门正派之中的坏习惯，明明心中想要让占尽优势，却偏偏还要装出一副道貌岸然的模样让对手先出招，不知道多少人就是死在这一点上面。

　　又便宜不占那就真的是猪狗不如，畜生都还知道趋利避害，你身为一个江湖高手，在与人家生死决斗的时候还讲什么风度，不抢先下手就不错了，竟然还让你的对手先出招，这不是嫌命长了是什么。

　　“老夫这一招击星剑法只有一式，撑过去则安然无恙，抵挡不住就会生死魂灭，招式一处便没有回头之路，就连老夫也收不回力道，所以杜小兄弟切莫大意。”

　　或许是觉得令狐冲的天资盖世，是江湖千年难遇地盖世奇才，所以颇有一种惺惺相惜之意，不忍令狐冲陨落于此无名之地，所以才破例的出言提醒。

　　任我行不知道，真是因为他的这一番提醒，让令狐冲原本那犹豫不决摇摆不定的心思得到了确定，他决定按照原计划执行，将任我行放出去。

　　既然任我行还未做出伤害东方教主的事情，那就暂且放过他，等他有不轨地企图之际在以绝对的武力直接摧毁他，堂堂千年来江湖中唯一的神话级盖世强者，莫非还会怕了一个被东方不败囚禁了十二年的半步神话高手不成？


第三百五十四章 恐怖的破坏力

　　任我行手中的长剑只是黄钟公提供的一把普通的精钢剑，但武功到了他这般地步，飞花摘叶，天地万物皆可为剑，持有一把长剑只是为了让剑招的威力更加的巨大而已。

　　在任我行看来，面对同样境界的令狐冲，手下留情，不全力以赴那是最愚蠢的决定，他是永远不可能犯这种低级错误的。

　　“叮！”

　　任我行手中的长剑发出一声轻吟，一股更加凌厉凶悍的气势从任我行的身上猛地散发而出。

　　这一瞬间，任我行行动了，一道足以刺瞎黑白子等人双眼的寒光激射向令狐冲，仿佛那恐怖的雷霆穿破了空间，就连黄钟公都来不及反应，瞬间出现在令狐冲身前的一丈之外。

　　“嗡！”

　　令狐冲手中的龙泉宝剑也猛地颤动了一下，发出一声轻响，同样化作一道寒光，拖着长长的残影，瞬间迎向了任我行的剑尖。

　　两位笑傲江湖世界里面的盖世强者同时使出了只有剑法大成，修为达到半步神话境界的绝世强者才能使出的“颤剑”，狠狠地刺向了对方。

　　随着令狐冲与任我行的同时出手，两人四周的空气仿佛像是煮沸的开水一般，疯狂的躁动沸腾，旋起一道道恐怖的龙卷风，将整个囚牢都包围笼罩。

　　黄钟公等四人一脸的惊惧之色，纷纷撑起身子往后急退了十来步，才堪堪停下来喘了一口气粗气。

　　太可怕了，这两人的交手是在是太可怕了，光是出招时所产生的动静就足以将他们吓得尿裤子了，若是再与令狐冲对上，黑白子等人绝对是立刻脱下裤子跪地投降，这种境界绝对不是他们所能抵抗的，以他们的天赋，终其一生也只能仰视令狐冲的背影。

　　“叮！”

　　一声清脆的触碰声响彻整个地下囚牢，令狐冲与任我行的身躯竟然悬在半空，两把长剑的剑尖精准地对在一起，剑身不停地颤动，仿佛被灌注了亿万斤地巨力。

　　恐怖的力道通过剑身传到令狐冲与任我行的身躯之中，使得任我行的脸色瞬间变得涨红，持剑的手臂上青筋直冒，头顶不住地冒出一丝白雾。

　　拼肉身拼力道，令狐冲自然不惧任何人，不说他突破神话境界之时被天地元气改造，早已经褪去凡胎，脱胎换骨的强悍肉身，但就是他那第十二层境界的龙象般若功所产生的龙象巨力就不是任我行能够比拟的。

　　不过为了让场面更加逼真一点，令狐冲也暗中运转内力，将自己的脸色憋得涨红，脑袋上也冒出了一丝白雾，表现得比任我行还要吃力。

　　“嘭！”

　　任我行的长剑终究材质弱了不止一筹，经受不住如此巨大的力道碰撞，剑身率先炸成了碎片。

　　无数碎片爆射四面八方，将整个囚牢刺得千仓百孔，小部分碎片从缝隙中飞了出去，挨着黄钟公等四人的身躯擦过，将他们身后的墙壁都击爆了。

　　“啊，我的大腿，我的蛋蛋！”

　　黄钟公还好，毕竟是绝世后期高手，虽然无法完全抵挡令狐冲与任我行交手所产生的余波，但也勉强用护体真气将那几块激射而至的碎片抵挡了下来。

　　黑白子几人可就悲催了，这一次黄钟公自身难保，可没有能力再护着他们，导致他们被那些锋利的利剑碎片划得鲜血淋淋，尤其是秃笔翁这家伙，又矮又胖，体型庞大，正是被攻击的重点目标，不仅双腿被划了无数道口子，连那条紫色三角丁字裤都被划烂了，要不是关键时刻踮起了脚尖，说不定下体的蛋蛋都被击爆了。

　　好在几人运气不算坏到极致，黑白子三人虽然外表看起来鲜血淋淋、伤痕累累，但却没有被伤到筋骨，仅仅只是些皮外伤，修养个几天就无甚大碍了。

　　脸色苍白的黄钟公与黑白子四人惊骇地望向囚牢之中，但却被一股股恐怖的旋风阻挡了视线，根本看不清里面的详细情况，也不知两人的交手胜负如何。

　　原本黑白子等人认为这场比试是没有任何悬念的，名震江湖的日月神教前教主任我行一定能够轻而易举地击败令狐冲取得最后的胜利，但看如今这个情形，最不被他们看好的令狐冲竟然如此恐怖，竟然能与任我行激烈交手，并且搞出如此恐怖的破坏力，太让人恐惧了。

　　不仅仅是黑白子几人差点被吓尿，就连黄钟公都是面无人色，原本以为自己突破瓶颈成为了绝世后期高手，就算不敌任我行也能抵挡个几十招，但是如今令狐冲与任我行交手所产生的动静实在是太大了，连一点点残波都将他逼得狼狈万分，这要是真的对他动起手来，估计他连一招都接不住。

　　“好，痛快！杜小兄弟的剑法果然厉害，老夫果然没有看走眼。”

　　踉跄着倒退七八步地任我行稳住身形，将心中的那口闷气逼出体外，控制真气强行压下了翻腾不已的热血，才开口对令狐冲称赞道：“老夫自武功大成以来，还从未与杜小兄弟这样的盖世强者全力拼斗过，今日真是痛快！”

　　“任先生的功力果然高深莫测，在下占了兵器之力却也只能与阁下拼个旗鼓相当，倘若任先生也拥有一柄绝世神兵，那这场比试在下定然已经落了下风了。”

　　令狐冲等任我行稳住了气息之后，才慢慢散去可以控制的真气，让自己的状态恢复正常，刻意地表现出自己的功力比任我行稍差一筹样子。

　　“其实老夫最擅长的并不是剑法，而是一门叫做吸星大法的绝世神功，今日有幸遇到杜小兄弟这样的盖世强者，就让老夫彻底放开手脚，打个痛快。”

　　任我行平复了内心的躁动之后，两眼闪过一道精光，嘴角露出一丝诡异莫名的微笑，对令狐冲说道。

　　令狐冲将任我行的表情看在眼里，自然猜到了他心中的打算，这老家伙见到令狐冲刻意表现出来的内功修为比他的低，所以打算用内力强行压制令狐冲。

　　再而言之，吸星大法是一门专门吞噬并破坏高手内功的绝世神功，任我行用这门神功来对付功力不如自己的绝世高手，那是占了天大的便宜，绝对的胜券在握啊。


第三百五十五章 替罪羔羊

　　囚牢之中狂风四起，恐怖的气息笼罩了整片空间，任我行与令狐冲两人昂然挺立，互相对视。

　　令狐冲有手持剑，剑尖微微扬起，龙泉宝剑的剑身之上流淌着一道道寒光，而任我行的长剑因为材质太差，早已经在刚才与令狐冲的激烈碰撞中轰然炸开，彻底解体化作了无数碎片激射四方。

　　虽然兵器被毁，但任我行的脸上不仅并没有半分慌张之色，反而非常流露出了一丝诡异的微笑。

　　“吼！”

　　任我行双手紧紧握拳，突兀地狂吸了一口真气，早已大成的吸星大法瞬间破体而出，产生了一个巨大的能量体，任我行的身躯仿佛化作了一个可以吞噬万物的黑洞，散发着恐怖的吸力，周边的一切物品都疯狂直飞向任我行。

　　任我行所立之处发出了一阵阵恐怖的空气撕裂之声，无数的碎屑石块疯狂地朝任我行聚集，就连远在囚牢之外的江南四友也被这股巨大的吸引力拖着前行了四五米才勉强刹住脚步。

　　黄钟公还好，毕竟是绝世后期高手，虽然远远比不上令狐冲与任我行，但任我行这一次发功并不是专门针对他，所以在一个踉跄之后，黄钟公就凭借自己深厚的内功修为稳住了脚步。

　　至于黑白子与秃笔翁、丹青生三位尚未突破瓶颈的绝顶高手就没有黄钟公的那般能耐了，黑白子当场就被拖行了四五步才勉强稳住身形，丹青生与秃笔翁更是被任我行的那股巨大的吸力扯了七八步才勉强刹住脚步。

　　虽然江南四友都没有被任我行的吸星大法摄过去，但他们身上那些精棉华丽的衣物却不能幸免于难，除了黄钟公勉强保住了一件衬衫，黑白子三人身上的衣物全部嘶啦一声，被扯了个精光。

　　秃笔翁和丹青生压力最大，不仅瞬间变成裸体，就连蛋蛋上面的长毛都被强行扯断了一大半，只可惜这个世界没有网络，也还没发明摄像机，否则要是录下来在网络上一公布，江南四友这个男子组合一定会火遍五湖四海，轰动全球。

　　无数岩石碎片与各种物件纷纷盘旋在任我行的周边，以任我行为中心高速地旋转着，随着任我行毫无保留，更加卖力的运转吸星大法，就连那坚固的铁墙都开始摇摇欲坠，似要倒塌。

　　当然，任我行的吸星大法虽然恐怖，但处于漩涡中心的令狐冲却没有半点慌张，若论吞噬万物的能力，这家伙的北冥神功才是真正的作弊器，在吸星大法那恐怖吞噬力量侵入令狐冲肉身的那一瞬间，令狐冲体内的北冥神功便被主动激活，自主地运转起来，将任我行的吸星大法直接一口吞了。

　　“吼！”

　　似乎是吸够了，任我行猛地将全身的真气释放出去，那些围绕在他身边高速旋转的碎片化作一道道恐怖的利器疯狂地攻向了四面八方。

　　与此同时，随着任我行疯狂地吼叫，一股磅礴大气，压得人喘不过气来的恐怖音波瞬间将黑白子三人震晕了过去，黄钟公虽然没有彻底失去意识，但却大脑一片空白，根据昨夜与令狐冲的计划，干脆地趴在了地上装死鱼。

　　而令狐冲虽然没有受到半点影响，但为了把这出戏演下去，令狐冲还是装作一阵头昏脑涨，摇摇欲坠的模样，东倒西歪地走了几个扭体舞步，便装作失去意识，一个假动作摔倒在地，再也没有爬起来。

　　见在场的所有人都被自己的恐怖音波震晕，任我行得意地抚摸了一把浓密的胡须，面露傲然之色。

　　剑法盖世又如何，到了他们这种几乎天下无敌的绝世强者境界，功力高深才能持久，才能出其不意地用压倒性的实力将对方击溃。

　　任我行扭动了一下头颅，轻轻松松地将手腕与脚腕上的铁链掰开，将那天外玄铁做成的铁链随手抛在地上，发出一声巨响。

　　这要让江南四友看到这一幕，一定会被吓得尿裤子，尼玛这可是聘请三位当世神匠用天外玄铁精心打造的玄铁铁链，专门用来束缚任我行的，却想不到任我行早已经将手脚上的铁链暗中震断了，之所以一直没有表现出来，就是为了等这一刻。

　　任我行走到令狐冲身边，将他的外衣扒下来，然后把自己那件又脏又烂的破衣服披在令狐冲身上，并把铁链绑住令狐冲的手腕和四肢，将令狐冲头发弄乱，从怀中掏出一块薄膜小心翼翼地贴在他的脸上。

　　从远处一看，很难分辨令狐冲与刚才在囚牢中的任我行的区别，这尼玛分明就是第二个任我行嘛。

　　想不到任我行除了武功盖世之外，竟然还精通易容之术，为了等这一刻他已经等了数年了，直接用强悍的内力把江南四友那几个傻子震懵了，再找个背时鬼当替身，代替他被囚禁于此，然后他就可以神不知鬼不觉的离开此地，偷偷返回黑木崖，给东方不败一记重拳。

　　对于东方不败的武学天赋，任我行实在是太清楚不过了，当年半路出家，骨骼已经定型才开始跟随日月神教老教主习武，短短数年时间就成就常人一辈子难以逾越的绝世高手，可见其天资出众，说是千年难得一遇也丝毫不为过。

　　如今虽然任我行的武功大成，但却不敢对东方不败有任何小觑之心，所以明明有了强行越狱的实力，却选择一直隐忍，直到克服了自身的缺陷，将吸星大法修炼到巅峰之境，才接着令狐冲前来挑战的机会脱身。

　　把昏迷中的令狐冲简单的易容了一下，就成了他任我行的替罪羔羊，代替他被囚禁于此，而他则要偷偷潜回黑木崖联系旧部，做好与东方不败生死对决的准备。

　　或许是对令狐冲非常欣赏，任我行并没有对昏迷中的令狐冲下毒手，否则按照常理而言，至少要废除令狐冲的武功，扒了他的舌头，让令狐冲无法透露信息，这样才能为他取得更多的时间。

　　天意如此，任我行的这个决定也救了他自己的性命，倘若他真的打算对令狐冲下毒手，那令狐冲绝对不会跟他客气，当场爆发全力直接废了任我行也不是不可能。


第三百五十六章 离去

　　“嘿嘿，内功跟不上来，剑法再厉害也白搭，杜小兄弟你就委屈一下，暂代老夫在这地牢之中呆些时日吧，等老夫干掉东方不败那个贼人重掌神教之后再派人来放你出去。”

　　任我行将那天外玄铁打造的铁链套在了令狐冲的四肢上，并点了他的穴道将他移到了最里边的角落里，低声说道。

　　“叫什么名字不好，偏偏要叫肚子疼，连老夫都差点没忍住笑了，你就在这里慢慢疼一阵子再说吧，老夫会尽快解决掉那个大麻烦，然后释放你出狱。你代老夫被囚，老夫也不亏待你，你身下的石板上面刻有绝世神功吸星大法的修炼口诀，能否修成就看你的机缘了。”

　　将散乱的头发绑在脑后，仔细整理了一下自己的仪容仪表，任我行才不慌不忙、施施然地走出了这个囚禁他整整十二年的阴森囚牢。

　　任我行这个让无数武林名宿谈之色变的魔教前教主，虽然傲气冲天，不过做事还算是有原则，虽然谈不上光明磊落，但也算是一个言而有信的霸世枭雄，只要得到他的认可，便会不会再将其视为草芥。

　　就拿现在的令狐冲来说，就算任我行还没有将他当做知己，但也至少不会轻易地去伤害他的性命，英雄相惜，高手寂寞啊。

　　囚牢之外，江湖中著名的男子艺术人气组合“江南四友”的四名成员全部横七竖八地躺在地上，昏迷不醒。除了大队长黄钟公勉强保住了一件内衣蔽体，包括黑白子在内的其他三位成员全部赤身裸体地躺在地上，三点全露。

　　“去你娘的蛋蛋，我让你他娘的癞蛤蟆想吃天鹅肉，就你这个孬种样还想学老夫的吸星大法？我踢，我踢，我再踢！”

　　一脸严肃的任我行没有理会脚边的丹青生与秃笔翁，而是直接走到了黑白子的身前，对着黑白子的下体猛踢了几脚，边踢还边大声地咒骂。

　　昏迷中的黑白子被下体传来的剧痛感刺激得脸色发青，嘴巴条件反射般地张开，发出一阵无意识地惨呼声。

　　“我狂擦你三千六百下，这一世枭雄的任我行竟然还有这样的一面，这几下够狠的，黑白子那白痴尿都被踢出来了。”

　　囚牢之中的令狐冲放出自己独有的神识，偷偷地观察着外面的情况，想不到竟然看到了这么滑稽的一幕，看来任我行也已经忍了黑白子很久了，才会这么失态，当众做出踩鸡鸡的猥琐行为。

　　狠狠地蹂躏了黑白子一番之后，任我行便头也不回的离开了地下囚牢。

　　一个小小的地牢也想困住我任我行，简直是异想天开，若不是任我行修炼吸星大法的时候出了问题，早就越狱而出了，之所以选择呆在这里只是为了在这个无人打扰的环境下静下心来闭关突破，否则以江南四友的武功境界又怎么可能困得住任我行。

　　任我行离开后不久，令狐冲就睁开了眼睛，将手脚上的铁链轻松掰断，跨出囚牢，走到黄钟公身边，蹲下身子将一股纯阳真元输入他的体内，沿着经脉开始循环运转。

　　被令狐冲的九阳真元带动自身的真气循环运转了一个大周天后，处于半昏迷状体的黄钟公终于恢复了神智，慢慢地睁开了眼睛。

　　“多谢令狐公子！”

　　黄钟公感激地对令狐冲道。

　　任我行的武功实在是太可怕了，原本以为自己突破境界之后，就算不敌他任我行，也与之相差不远，哪里想得到竟然连对方的一个音波攻击都扛不住，直接被震成半昏迷状态。

　　倘若不是令狐冲输入真元为他祛除不良状态，黄钟公至少还要一炷香的时间才能逐渐恢复神智，到那时候任我行早就已经远走高飞了。

　　黄钟公心里清楚，如果不是怕引起东方不败的警觉，任我行直接干掉他们四个都有可能，毕竟他们江南四友隐居梅庄就是为了看守他，也算是与他结了仇。

　　“任我行的武功已经突破极限，达到了半步神话的境界，黄老先生才刚刚突破到绝世后期境界，自然不可能抵挡得住他的内功攻击。”

　　令狐冲安慰着一脸苦涩的黄钟公，道：“无妨，这种情况我早已预料到了，事情还在我的掌控中，你照着原计划将这出戏演下去就是了，其他的事情就交给我与东方姑娘解决就好。”

　　又与黄钟公商讨了一下细节，令狐冲便将轩辕大帝所著的《玉女心经》、《双修玉女图》以及棋圣吴道子所著的《棋经》递给黄钟公，并用龙泉宝剑在墙壁上刻下一行龙飞凤舞的大字，便回到了囚牢之中。

　　又过了大半个时辰，秃笔翁与丹青生才发出一声呻吟，揉着脑袋缓缓地张开了眼睛，迷糊了好一会儿才想起自己身在何处，连忙一个翻身爬起来，将黄钟公盖在他们身上的那块破布卷起来遮住下体的敏感部位。

　　“大哥，这是怎么回事？”

　　丹青生惊讶地问道。

　　自己被一股巨大的吸力扯向囚牢之中的战场，虽然自己全力运功抵抗，却依然被缓缓地拉过去，再然后囚牢战场之中突然发出一道恐怖的吼叫声，让他的大脑瞬间变得空白，而后莫名其妙地就晕倒了。

　　醒来就看到只剩下内衣衫的黄钟公，于是顾不得下体走光，连忙对黄钟公询问道。

　　“任先生与杜少侠都是当世绝世巅峰高手，两人战斗时所产生的音爆破坏力巨大，将我们全部震晕了，为兄功力深厚一些，所以恢复意识要比你们略早一些，不过为兄清醒之后杜少侠已经离开了，言比试输了不好意思与我等相见，所以在墙壁上刻了一行字便先行离开了。”

　　黄钟公将手中的《玉女心经》与《双修玉女图》分别递给秃笔翁与丹青生，道：“杜少侠是个守信的人，已经将这一次的赌注全部留下来了，你们拿去细细专研吧。”

　　“什么？杜兄弟把《双修玉女图》留下来了，太好了！”

　　丹青生闻言两只眼睛瞬间直了，一把抢过黄钟公手中的春宫图册，想要往怀里塞，触摸到冰冷的肌肤之后才发现自己身上的衣物已经被任我行与令狐冲的大战所产生的余波给毁了。


第三百五十七章 父女相见

　　“二哥的内功修为比我与三哥还要深厚得多，而且距离任我行与杜兄弟交战之地更远，理因受伤较轻啊，为何至今昏迷不醒？”

　　欣喜若狂地将轩辕大帝的《双修玉女图》塞进胯下，丹青生顿时感觉似乎少了点什么，仔细一大量，才猛地发现，原来狂欢的队伍之中少了黑白子。

　　秃笔翁与丹青生一样，将《玉女心经》塞进胯下之后，便疑惑地四处张望，寻找那种不安感觉的来源。

　　直到躺在不远处那脸色铁青，生死不知的黑白子映入视线之后，秃笔翁才猛地大吃一惊，怪不得感觉怪怪的，原来是老二不见了。

　　秃笔翁与丹青生急忙跑到黑白子身边，蹲下身子将手指放在黑白子的鼻孔下面，直到感觉到那从鼻孔喷出的微弱热气，秃笔翁与丹青生才长舒了一口气，只要还活着就好。

　　“大哥，这究竟是怎么回事啊，二哥为何伤得如此之重？”

　　丹青生略显紧张地问道。

　　江南四友志同道合，同气连枝，四人之间的感情深厚，不是亲兄弟却胜似亲兄弟，如今黑白子身受重伤，丹青生与秃笔翁自然会感到紧张。

　　“或许是不幸被两位盖世强者交手的余波重创了，老四你来背着他，我们先离开这里，再为老二疗伤。”

　　黄钟公脸色有些不自然道。

　　如果丹青生与秃笔翁掀起黑白子身上的那块碎布就会发现，黑白子的下体已经红肿发青，彻底受到了重创，就算有稀世灵药及时医治，至少也要大半年才能勉强康复。

　　在这半年里，男人某些特殊的功能将会被禁锢，比如尿尿，更比如说半夜玩自摸。

　　当然，黑白子要半夜摸鸡鸡也是可以的，只不过他得到的不会有快感，有的只是痛楚而已，这对每天都要自摸的黑白子来说，绝对是一个巨大的打击。

　　说来也奇怪，黑白子下体的伤势明显是被人用脚反复踩踏造成的，令狐冲与黑白子无冤无仇，自然不会下此毒手。

　　而任我行身为半步神话的盖世强者，性子高傲，根本不屑将黑白子放在眼里，倘若真的看黑白子不爽，直接一招就可以送他归西，又何必如此麻烦，反复践踏黑白子的鸡鸡与蛋蛋呢。

　　实在是想不明白，黄钟公也只好将此事暂且放下，吩咐丹青生将黑白子背在身上，与秃笔翁一起离开了梅庄地底下的囚牢，只留下一地的淤血与杂毛。

　　令狐冲敏锐的神识扫描到黑白子所躺之处留下的那一地杂乱的鸟毛，顿时心中一阵恶寒，想不到傲气盖世任我行竟然还有如此不为人知的一面，高手也有猥琐的时候啊。

　　……

　　任我行破开囚牢之后，便立马离开了梅庄，顺着任盈盈留下的记号一路疾奔，终于在一座无名荒山上，见到了那个阔别十二年的靓丽身影。

　　“盈盈！”

　　任我行轻柔地叫唤了一声，那个傲气冲天的枭雄在这一刻竟然被泪水浸湿了眼眶。

　　“爹！”

　　回过头来的任盈盈见到那个离别多年的熟悉身影，顿时惊喜地叫出声来，向小时候一样，飞奔着扑进任我行的怀中淘淘大哭。

　　“爹，盈盈好想你！”

　　任盈盈眼眶通红，哽咽道。

　　“好女儿，爹也想你，这些年爹不在你身边，让你受委屈了，从今以后，谁要是敢欺负我的宝贝女儿，我任我行就要将他碎尸万段。”

　　任我行像当年那般，轻轻地拍着任盈盈的后背，温柔地安慰着他的宝贝女儿。

　　“盈盈不委屈，只要爹能够回到盈盈身边，再大的苦楚盈盈也愿意承受。”

　　任盈盈语气急促道。

　　轻轻拍打着任盈盈的后背，任我行心中也是百感交集，早年自己曾有奇遇，得到了一部能够吞噬夺取他人内功真气的绝世神功，靠着这部功法，自己从一个默默无闻的普通教众，逐步成为日月神教的高层领导，最后更是取代东方不败成为神教新的教主。

　　只可惜这门唤作“吸星大法”的绝世神功虽然神奇，但却有着致命的缺陷，那就是吞噬的多股异种真气并不能完全的融会贯通，只是积压在任我行的丹田里。

　　武功低微的时候尚不自知，等任我行突破绝顶巅峰境界成为绝世高手的时候才猛然察觉，只是这个时候想要放弃已经晚了，无奈之下任我行只能用自身强悍的真气强行压制住丹田里其他的异种真气。

　　堵不如疏，这种强行压制的行为并不能解决问题，反而随着时间的推移，更多的异种真气入体，导致局面越来越不受控制，终于在十二年前彻底爆发了。

　　也正是在那时候，任我行被蓄谋已久的东方不败设计，导致走火入魔，最后被东方不败生擒活捉，关进了这暗无天日的西湖地底囚牢十二年。

　　在任我行的眼中，东方不败乃是狼子野心，自己虽然夺了她的教主之位，但却待她不薄，让她担任日月神教副教主之位，一人之下万人之上，要知道当年五岳剑派与灵鹫寺、武当派等多个正道大派已经下定决心要灭了日月神教，以东方不败尚未大成的武功如何抵挡得住，自己夺取日月神教教主之位也是为了神教的发展，不至于让日月神教千年基业毁于一旦。

　　想到东方不败，任我行的眼中顿时冒出万丈怒火，恨不得立刻奔到东方不败的面前与她拼个你死我活。

　　这一次顺利脱困，任我行已经在心里打定了主意，绝对不能就这么算了，这一次一定要打败东方不败，并将她生擒活捉，关入西湖囚牢中，一雪前耻。

　　至于要杀死东方不败的念头，任我行心中倒是从没有想过，这是一个很矛盾的思想，曾经在暗无天日的囚牢中，任我行不止一次的想象过，如果自己真的擒获了东方不败，真的会一剑杀了她吗？

　　答案竟然是不会，或许是自己夺取她的教主之位在先，心中有愧，又或许是东方不败擒获了自己却没有对自己下毒手，所以自己也不会杀她，只是想着要将她囚禁在他曾经呆过十二年的西湖地底的囚牢中。


第三百五十八章 冲哥是谁啊

　　任我行与任盈盈父女两分离了整整十二年，这一次见面自然是有无数的知心话要讲，当然，更多的还是任盈盈在说，而任我行则是安静的聆听。

　　听闻女儿这些年并没有受委屈，而且还成为了日月神教除教主东方不败之外，地位最尊贵，权利最大的圣姑，任我行眼中闪过一道复杂的神色，东方不败这是在回报当年自己将她提拔为副教主之情。

　　英雄相惜，高手寂寞，当年正是由于欣赏东方不败的过人的智慧与绝世经纶的武学天赋，任我行夺取了原本属于东方不败的教主之位后才没有为难她，反而提拔她为日月神教一人之下万人之上的副教主。

　　只可惜，两人都是野心勃勃地绝世枭雄，终于还是对立了，任我行修炼吸星大法，被体内多股异种真气反噬，走火入魔之时，被东方不败趁机施以暗算，落入了她的手中。

　　东方不败，你是一个好对手，但是你我都是不甘居于人下的绝世枭雄，注定要一决雌雄，当年的对决没有结束，这一次，也是时候继续那未完成的争斗，分个高低了。

　　好在令狐冲不在此地，也不知道任我行此刻的复杂想法，否则一定会对他说，老任啊，不用分了，你们两谁是雌谁是雄我知道得非常清楚，不要做那毫无意义的事情了。

　　多年的苦楚与委屈一直找不到人倾诉，好不容易见到自己的大靠山父亲，任盈盈自然是毫无保留的说个痛快，讲到自己探查到任我行的下落，找了令狐冲做帮手来解救任我行的时候，任盈盈猛地停止了诉说。

　　“爹，怎么只有你一个人，冲哥呢？”

　　任盈盈终于想起了令狐冲，连忙对任我行问道。

　　“冲哥是谁啊？”

　　任我行罕见地嘴角微微翘起，露出一丝莫名的笑容，调笑道：“我家盈盈叫得这么亲热，莫非我女婿？要做我任我行的女婿可不是那么简单的事情，我这当爹的可要好好考验考验他才行。”

　　“爹，这个时候你就别取笑女儿了，快告诉盈盈，冲哥到底去哪了？”

　　任盈盈娇羞的脸上飞起两朵红云，跺脚娇嗔道：“为了帮女儿救爹出来，冲哥不远千里陪女儿到此，如今下落不明，女儿当然要关心他，爹你快说嘛，冲哥明明是去地牢救你，为何如今只有你一人回来，冲哥究竟去哪了？”

　　“你那什么冲哥爹倒是没有见过，不过有一个叫什么‘肚子疼’的小伙子倒是有点印象，爹出来的时候顺手就将他敲晕了，这会儿估计还在那地牢里面呆着呢。”

　　见任盈盈娇羞的模样，任我行露出了慈爱的笑容道。

　　“为了混进梅庄救爹出来，冲哥化名为杜子腾与梅庄四位庄主比剑，好不容易才潜进地下囚牢将爹救出来，你怎么能把他一个人丢在那里呢，万一被江南四友发现了怎么办，不行，我要回去救他。”

　　任盈盈听任我行轻描淡写地说出了令狐冲的下落，立刻焦急不已，拿起宝剑就要往梅庄赶去。

　　“唉唉唉，我的乖女儿你别着急嘛，爹话还没说完你就这么着急忙活的赶过去做什么。”

　　任我行见任盈盈那焦急地模样，顿时明白那个所谓的“冲哥”在女儿的心里有多么的重要，竟然连十二年未见的老爹都丢下，只是为了去救那个什么“冲哥”，看来，那小子还真是女儿的相好。

　　“你的冲哥没有危险，爹把他拖进了囚牢，让他代替爹在里面呆一段时日，江南四友那几个白痴发现不了的，等爹打败东方不败，重掌日月神教之后再来放他出狱不迟。”

　　见任盈盈要发飙，任我行连忙安慰道：“爹知道那小子是自己人，所以才没有伤他，只是将他震晕了而已，你放心，那囚牢里面有爹留下的绝世神功吸星大法，如果他能够练成，那就是天大的福缘，也算是爹提前为盈盈准备好的嫁妆了。”

　　“那把龙泉宝剑是当年爹亲自送给你的，怎么可能会随便在一个陌生人手中呢，见到那小子手中的龙泉宝剑之后，爹就知道这事一定是你安排的，你这丫头从小就鬼精灵，这长大了就更加的聪明了，知道想这种办法来救爹。”

　　见任盈盈面露疑惑之色，任我行解释了一番，之后又调笑道：“只不过爹没有想到，那个手持龙泉宝剑的家伙不是我女儿的手下，而是我的好女婿，哈哈，不错不错，爹的宝贝女儿终于长大了，知道找对象了。”

　　被多年未见的亲生父亲取笑自己的爱情对象，任盈盈心中羞涩不已，跺着脚不依不饶地往任我行的胸口轻捶了几下才罢手。

　　那种心事被揭穿的感觉，就像是早恋的孩子被家长发现了一般，心中忐忑不安，又害羞不已。

　　“属下向问天拜见教主，恭喜教主脱困而出，与圣姑父女团聚。”

　　正在任盈盈对任我行撒娇之际，摆脱了黑木崖的纠缠势力，火速赶赴杭州梅庄的向问天终于到达。

　　原本是想协助任盈盈营救任我行，想不到沿着任盈盈做的独门标记寻到此地后竟然发现任我行竟然已经顺利脱困了，对任我行忠心耿耿的向问天顿时惊喜地单膝跪地，庄严地参拜任我行。

　　“向兄弟快快请起，这些年老夫被困在囚牢之中，多亏了向兄弟替我照顾年幼的盈盈，让她不被人欺负，老夫要好好感谢你才是。”

　　任我行快步走到向问天身前，将他扶起来，真诚道。

　　“不敢不敢，此乃属下职责所在，辅佐圣姑是属下应尽的本分，教主切莫如此，属下惶恐。”

　　向问天恭敬地对任我行说道。

　　“唉，向兄弟莫非不知道我任我行的性格不成，怎么多年不见变得如此客套了，这可不是你原来的性子啊，赶紧起来说话，不然老夫可就要生气了。”

　　任我行故作不悦道。

　　“是啊向叔叔，这些年多亏你照顾，盈盈才能有今日，盈盈可是一直将你当做自己最亲的长辈的。”

　　任盈盈也对向问天感激地说道。

　　这些年向问天尽心尽力地辅佐任盈盈，从未有过任何怨言，而且若不是他在黑木崖周旋，任盈盈一个小姑娘怎么能让那些吕骜不驯的家伙们服气呢。


第三百五十九章 女儿去救冲哥了

　　向问天是一个非常有才华的中年帅哥，不仅武功绝顶，智谋手段在笑傲江湖世界也是一等一的存在，而且此人人品德行极好，是一位不可多得的良将。

　　当年任我行对向问天有知遇之恩，所以向问天对任我行一直忠心耿耿，就算是东方不败的手段武功已经胜过任我行，他也依然没有放弃对任我行的效忠。

　　任我行失踪这十二年，向问天却依然没有放弃，一方面尽心辅佐任盈盈，另一方面却在暗中寻找任我行的下落。

　　如今任我行脱困而出，向问天自然是欣喜异常，只盼望继续跟着绝世枭雄任我行，完成那一份尚未完成的江湖霸业。

　　许久不见，自然要叙些旧话，了解一下当下的江湖格局，而向问天显然是早有准备，简明扼要地将当今的江湖局势为任我行解说介绍。

　　果然不出任我行之所料，东方不败不愧是千年难得一遇的盖世奇才，短短数年时间竟然突破到半步神话境界，一举压得正道各大门派犹如缩头乌龟一般，不敢再对日月神教有任何挑衅的行为。

　　不仅如此，在东方不败的带领下，日月神教迅速扫平了一切胆敢对黑木崖阴奉阳违的附属势力，将整个日月神教打造成了一个高效率，高质量的精英团队，成为江湖第一大势力。

　　东方不败令旗所指，各方避退，所向无敌。

　　按照那股势头，日月神教要统一整个江湖都不见得是难事，可是在最关键的时候，东方不败却放手了，不在攻城略池，也不去过问江湖纷争，似乎突然失去了争霸江湖的野心。

　　说到这里的时候，就连向问天都有些疑惑不解，这些年来他一直没有想明白东方不败为何会在形势一片大好，霸业唾手可得的时候突然选择放弃。

　　任我行也是眉头微皱，他也猜不透东方不败为何会有这种反常的行为。

　　在任我行的认知里，东方不败是一个天资卓越，充满野心，侵略性极强的绝世枭雄，严格来说他们是同一类人，若不是当年东方不败的武功尚未大成，而他的吸星大法已经练到了极高的境界，日月神教教主之位落入谁手还尚未可知。

　　这样一个野心家通常都是以统一江湖，成就千古霸业为目标，绝对不可能半途而废，更加不要说在前途光明，形势一片大好的情况下突然放弃，这是疯子才会做的事情。

　　任我行不知道，东方不败将任盈盈献给她的《葵花宝典》练到了最高境界之后，就已经站在了江湖的最巅峰，统一江湖，成就千古霸业对她而言根本没有半点乐趣可言了，她得到的只是孤独与寂寞。

　　为了不让自己变成一个没有感情的冷冰机器，东方不败选择了自我放逐，她化身各种身份游历江湖，或是青楼花魁，或是江湖独行侠客，又或者是背着行囊浏览各大风景名胜书生……

　　争霸江湖对她而言，早已经没有了任何吸引力，无尽的孤独与寂寞相伴的感觉实在是太不好受了。

　　失去了东方不败的侵略，江湖上平稳地渡过了一个相对和平的时期，但江湖的本质永远是充满纷争与腥风血雨的，几年之后，各大势力抢地盘，夺宝物，又开始了新一轮的势力划分。

　　其中有四个超级势力，首当其冲的是日月神教，再然后是灵鹫寺，武当派与五岳剑派，这四大超级势力藏龙卧虎，高手无数，是江湖中无敌的象征，无人敢惹。

　　除此之外，还有青城派、昆仑派等一些传承千年的传世门派，在江湖上也是大名鼎鼎，混得风生水起，其他各种小势力无数，自然不放在任我行与向问天这种级别的大佬眼中。

　　令狐冲是个酒鬼，这一点任盈盈非常清楚，所以早就在此地准备了数坛当代酒王亲自酿造的绝世佳酿，当然，这一刻就只能便宜了任我行了，怎么说也是她爹，总不能说有了男人就忘了爹吧。

　　任我行父女与向问天把酒言欢，痛快的畅饮着，仿佛要将逝去的岁月重新补回来。

　　这个机会非常难得，任我行与向问天都没有运功逼酒，而是敞开肚皮喝了个鼎铭大醉，趴在桌子上打起了呼噜。

　　小心翼翼地将一件披风披在了任我行的身上，任盈盈从怀中掏出一纸书信，塞进任我行的怀中，轻声道：“爹，请恕女儿任性，不能遵从你的吩咐。我不能把冲哥一个人丢在那暗无天日的囚牢中，我要去救他出来，就算无法救冲哥出来，女儿也要陪他一起在囚牢中等待爹来释放营救我们。”

　　任盈盈对大醉不醒的任我行说完，便快步地离开了帐篷，跨上骏马疾奔梅庄而去。

　　任盈盈走后不久，原本打着呼噜的任我行突然突兀地直起了身子，两眼精光闪烁，哪里还有半点醉意，他沉默了一会儿，终于平静地开口道：“向兄弟，那个令狐冲究竟是一个什么样的人，竟然把我那心比天高的女儿迷得神魂颠倒。”

　　“禀教主，令狐冲是华山派君子剑岳不群的亲传大弟子，前不久接任了传世门派恒山派的掌门之位，乃是江湖年轻一辈之中武功最高，豪气最盛的盖世豪杰，江湖人称‘白衣神剑’。”

　　向问天也直起了身子，脸上的酒气尽去，冷静地回答道：“据情报显示，令狐冲是一个极为重情重义的好汉，而且武功奇高，极有可能是一位绝世高手，属下虽然没有与其有过接触，但也是久仰其大名。”

　　“如此说来，我这女婿倒还不赖，只是五岳剑派与我圣教势同水火，早已结成死仇，恐怕难有和解之意，那些个名门正派的高层又尽是些食古不化的老顽固，恐怕会强烈反对令狐冲与盈盈的交往。”

　　谈到正道上的那些大门派，任我行脸色有些阴沉，沉身道：“盈盈这丫头外柔内刚，绝对无法承受这种打击，这些年来我从来没有尽到一个当爹的责任，这一次既然盈盈真心喜欢，那老夫就一定不能让盈盈失望。”


第三百六十章 潜入地牢救冲哥

　　任盈盈一路快马加鞭，终于在天黑之前赶到了梅庄，她悄悄地翻墙潜入进去，寻到了梅庄地牢的地下通道入口，正准备强行砸毁开关、破开通道之时，突然发现一个黑影鬼鬼祟祟地潜入了此地。

　　任盈盈连忙一个翻身，藏进了茂密的草丛中，憋住呼吸紧紧地盯着那个鬼鬼祟祟的黑影。

　　待到黑影逐渐靠近，任盈盈赫然发现，此人竟然是梅庄的二庄主，江南四友之中排行第二的黑白子，只是此时的黑白子似乎有些不在状态，走路的姿势极为奇怪，步子比正常人小了整整一半，似乎不敢走大步。

　　任盈盈自然不知道，她眼前的这个黑白子之所以这般走路，完全是她老爹任我行一手造成的，或者说是一脚造成的更为恰当，任我行在离开地牢之前对可怜的黑白子实施了惨无人道的踹鸡鸡行为，将他的下体重创，整整半年不能玩自摸啊。

　　就先现在这样，连路都不敢走大步，生怕一不小心步子迈大了，咔嚓一声扯着蛋，那还不得疼死啊。

　　上午的时候，黄钟公吩咐丹青生将黑白子背出了地下囚牢，请了庄子上最有名的大夫为他治疗，要不是黄钟公下了血本，把东方不败送给他的疗伤圣药贡献出来，黑白子下面的两个蛋蛋恐怕就保不住了。

　　就算是有稀世灵药勉强保住了小鸡鸡和两颗蛋蛋，却也需要调养大半年才能勉强恢复正常，而且在这期间，是不允许自摸小鸡鸡的，否则后果会极为严重，甚至引起旧疾发作，彻底沦为非男非女的不明生物。

　　想起镜子里面那两个乌黑发紫的蛋蛋，黑白子就欲哭无泪，我怎么就这么倒霉啊，前面有老三和老四挡着，怎么那股余波就偏偏找上我呢，害得我连黄皮书都不能看了，本来还想着借老三老四的《玉女心经》与《双修玉女图》来过过瘾，现在全部泡汤了。

　　黑白子越想越气，越想越郁闷，翻来覆去就是无法入眠，于是便决定偷偷地潜入地牢之中，继续求任我行这个罪魁祸首教他绝世神功。

　　根据昨天晚上的约定，他要将百晓生出版社限量发行的《浪女英雄传》给任我行送过去，那个老家伙可是他的希望，他能不能突破绝顶巅峰境界，成为江湖上屈指可数的绝世高手，就只能靠这个了。

　　黑白子左右张望一下，发现无人后便麻利地将机关打开，悄悄地潜了进去。

　　他没有发觉，刚刚踏过的地面上似乎有些与众不同，一些漆黑的不知名粉末粘到了他的鞋底下。

　　黑白子进去不久，任盈盈便从茅草中钻了出来，学者黑白子的方式，将机关打开，也跟了进去。

　　梅庄下面的地下囚牢建得就像是一个迷宫，若是没有地图，没有熟人带路，就会非常容易迷失在其中，到那时候，别说救不到人，连自己都会被困在里面出不来了。

　　好在任盈盈运气不错，有黑白子这个免费向导带路，任盈盈再通道入口撒了许多特制的追踪散，这种追踪散是江湖第一神医平一指发明的，用一种特殊的药物炼制而成的粉末，粘在目标的鞋子下面，而后踩在地上就会留下一股特殊的气味，而跟踪者就可以根据这股气味一路追踪目标，方圆十里之内都不会跟丢目标。

　　七绕八绕绕了整整一炷香的时间，任盈盈才抵达那间用天外玄天打造的恐怖囚牢的外面，就是这件囚牢，囚禁了她的亲生父亲十二年，现在又把她最喜欢的人关在此处，她恨这里。

　　“嘭！”

　　一声突兀的巨响从囚牢中传来，似乎还夹缠着一丝若有若无的惨叫声。

　　任盈盈顾不得隐藏身形，连忙朝囚牢中跑过去，她害怕令狐冲出事。

　　“冲哥，冲哥，你在哪里？”

　　任盈盈对着囚牢里面大声地呼喊道，语气中还带了一丝哭腔。

　　“盈盈？你怎么来了？”

　　令狐冲正准备将昏死过去的黑白子提到石板上化个妆，却猛地听到一个略带哭腔的熟悉声音，连忙回头一看，竟然是任盈盈。

　　这个时候任盈盈不是应该与任我行父女团聚，然后同返黑木崖夺取日月神教的大权么？怎么一个人跑到这里来了。

　　“冲哥我来救你了，你不要着急，等我一下，马上就好了！”

　　任盈盈听到令狐冲平稳的声音，顿时破涕为笑，拔出宝剑就往囚牢上的锁链劈去。

　　“兹兹”一阵巨响，宝剑与锁链激烈碰撞发出一阵闪耀地火花。

　　巨大的反震之力将任盈盈震飞了四五米远，她望着手中露出无数缺口的宝剑，一脸的难以置信。

　　要知道她手中的宝剑可是当代名匠专门为她打造的，虽然比不上远古时期的神兵利器，但削铁如泥却不在话下，想不到今天竟然会被一根不起眼的铁链蹦缺了无数道口子，而且那道铁链竟然毫发无损，没有留下半点痕迹。

　　“原来这丫头是来救我的。”

　　令狐冲心中顿时了然，任盈盈独自一个人潜入这危机重重的地下囚牢，自然是偷偷瞒着任我行，前来营救他的，否则以任我行的性子，怎么可能让女儿一个人犯险呢。

　　“这个傻丫头！”

　　令狐冲心中有些感动，顾不得地上半死不活的黑白子，连忙将那囚牢的铁链一把扯断，破门而出。

　　“冲哥，我好担心你，呜呜呜……”

　　任盈盈化作一只优雅的蝴蝶，狠狠地扑进了令狐冲的怀中，哽咽道。

　　“没事没事，我这不是没事吗？”

　　令狐冲脸上有些尴尬，双手在空中摇摆，不知道该放在哪里，最后只能轻轻拍打着任盈盈的后背，轻声地安慰她道：“这地方太危险了，你一个姑娘家怎么潜入这里面来了，这个地下囚牢机关重重，一不小心就会迷失方向，把自己困在里面，到时候叫天天不应，叫地地不灵，岂不是惨了。”

　　“人家担心你嘛！所以没有想那么多。”

　　任盈盈红着眼睛道：“我爹说他把你一个人留在这里，我担心你被江南四友发现后会有危险，就偷偷地潜入地牢来救你了。”


第三百六十一章 绝世神功不能便宜别人

　　有美女投怀送抱原本是一件非常愉悦的事情，但此时此刻令狐冲的心中却非常矛盾，因为怀中的美人的身份实在是太特殊了。

　　任我行注定是要与东方不败对立的，任盈盈作为任我行唯一的女儿，自然会站在任我行那一边，那最终的结果就是任盈盈与东方不败对上。

　　令狐冲早已经爱煞了东方教主，自然不会让她受到任何的伤害，倘若他在与任我行的女儿纠缠不清，将来对决之时如何能够下得了手。

　　所以即使温玉满怀，令狐冲也无心享受，只能增加自己内心的挣扎与痛苦。

　　好不容易等任盈盈发泄完，令狐冲才一脸尴尬地将早已被泪水浸湿的上衣脱了，用内力将其蒸干。

　　而恢复冷静的任盈盈也是满带桃花，俏脸飞红，两只白嫩的小手不停的搓着衣角，低着头不敢看光着膀子的令狐冲。

　　令狐冲是一个二十一世纪的宅男，电脑里面曾经储藏了500G的经典无码爱情动作片，也不止一次的幻想过左拥右抱，俘获无数绝世美女，打造一个豪华的大后宫。

　　所以在面对任盈盈这种祸国殃民级别的绝世佳人投怀送抱的举动，他绝对是生不起半点反抗之心的，这一点，从他潜意识的表现就能明显的发现。

　　令狐冲的内功修为早已功参造化，九阳神功又是至阳功法，要烘干身上那一点点水渍简直就是轻而易举，可是这家伙却当场把衣服脱光光，袒胸露腹打起了赤膊，这不是贼心不死是什么。

　　若说他对任盈盈没有非分之想，说出去谁信呢，估计他自己都不会相信。

　　或许是发现自己的行为有些多此一举，令狐冲连忙手忙脚乱地将衣服重新套回壮硕的身躯，一脸尴尬地任盈盈说道：“盈盈你没事了吧，这地下囚牢里面机关重重，稍不注意就会陷入险境之中，来，我来替你检查一下身体，看有没有受到暗伤。”

　　“讨厌！”

　　任盈盈娇羞地跺了一下脚，害羞道。

　　这个封建时代可是非常保守的，所谓男女授受不亲，除了丈夫与至亲之外，女子的身躯是不能被任何男子触碰的，更何况任盈盈还是一个大姑娘，哪能随便让人检查身体呢。

　　令狐冲这话要是让人家听到，绝对会被愤怒的群众当场殴打一顿，而后再把他当成采花贼扭送到衙门里面去挨板子。

　　任盈盈娇羞的表现自然也让令狐冲反应过来，自己又说错话了，他的双手在空中胡乱挥舞，摇摆不定，脸上愈加尴尬了。

　　好一会儿，才算是理清了头绪，恢复了正常思维，令狐冲领着任盈盈返回了囚牢之中，里面的收尾工作还需要他来做。

　　随手将半死不活的黑白子扔到了一边，令狐冲将视线聚集在面前那块光滑的石板上。

　　石板的本身并没有出奇之处，但是石板上面刻的那数百个潦草的汉字却是江湖中人梦寐以求的至宝。

　　吸星大法！

　　石板上的最上方刻着这四个霸气的大字。

　　没有错，这块石板上面记录了任我行祛除自身暗疾，完善吸星大法缺陷的全过程，不仅口诀与修炼方式一应俱全，就连任我行在各个阶段的感悟也刻在了上面，那股意境对令狐冲都有巨大的帮助。

　　令狐冲修炼了比吸星大法更加完美的北冥神功，论威力绝对是完虐任我行的吸星大法，但是，他毕竟是一个没有半点武学根基，从二十一世纪穿越过来的宅男，是一个半路出家的穿越者，对武学理论的研究远不如任我行。

　　随着武功修为境界的连番突破，令狐冲越发的感觉自己已经陷入了一个大瓶颈，如果不突破，那么自己的修为与境界定然会停滞不前，难以寸进。

　　令狐冲占了天地主角的大气运，才奇遇连连一路逆天，误打误撞地结成金丹，成为当今江湖唯一一位神话级高手，但若论对武学的理解与研究，他是拍马也及不上半步神话境界的东方不败与风清扬等盖世强者。

　　拥有破碎苍穹雄霸天下的实力修为，却没有达到与本身实力相匹配的修为境界，所以令狐冲才会受天地所制约。

　　否则以他如今的肉身与实力，早就可以褪去凡胎，踏破虚空，无敌宇内，成就千古传奇了。

　　令狐冲身怀数门绝世神功，却全部是他人的功法，没有自己的顿悟，而想要成为真正的神话级强者，就必须将所学融会贯通，溶于自己的创造，形成自己的规则。

　　只有这样，才能借助自己的规则，突出天地规则的制约，成就逆天的神话境界。

　　东方不败完善了《葵花宝典》，并借此一举超越此绝世神功的创始人，成就半步神话的盖世强者。

　　风清扬独攻独孤九剑，前不久也悟出了自己的剑道，化天地万物为利剑，踏上了半步神话的巅峰。

　　同样的，任我行在西湖地底的囚牢之中苦修十二载，终于完善吸星大法，并藉此一举突破绝世巅峰之境，成功迈进半步神话的传说之境。

　　若不是收到这方天地的制约，东方不败与风清扬、任我行三人早已经脱胎换骨，突破成为传说中的神话境界，成就盖世强者之位。

　　前些日子令狐冲再一次突破极限，肉身进化之时，就逐渐有了模糊的感觉，这一次体悟了任我行完善绝世神功吸星大法的全过程，对他的帮助可谓是巨大无比的，倘若不是还要赶赴嵩山参加五岳同盟大会，他一定会与任我行一样，选择在此地闭关突破。

　　令狐冲一掌将任我行留下的石板拍碎，这种神功还是不要便宜了别人，万一被哪个心术不正的家伙练成之后为祸江湖怎么办，虽然以他如今的武功修为，可以不惧江湖任何人，但他的朋友与亲人总不可能个个都是盖世强者，万一被暗算了怎么办。

　　这种危害极大的绝世神功，还是毁掉的好，反正自己已经将便宜捡完了，自然不在乎别人会不会变成悲剧。


第三百六十二章 最悲剧的大黑锅

　　既然要离开，而那块石板又带不走，令狐冲自然毫不手软地将任我行留下的吸星大法毁去，这种威力巨大的绝世神功自然不能便宜了别人。

　　奇遇奇遇，自然是拥有大气运的人才能获得，而这吸星大法的感悟原本就是属于令狐冲的，在原剧中就是如此。

　　“冲哥，你的书掉了……”

　　任盈盈俏脸微红，羞涩地指着地上一本黄皮书道。

　　“我的书掉了？什么书？我哪来的书？”

　　令狐冲停下了手中的动作，疑惑地顺着任盈盈娇嫩的小手所指的方向望去。

　　只见令狐冲的脚底下安静的躺着一本泛黄发旧，页脚有些褶皱的黄皮书，显然已经被翻阅过多次，黄皮书的封面显眼处印有“浪女英雄传”几个苍劲有力而又飘逸灵动的红色大字，书名的下面画着一个衣衫半解、栩栩如生的美人儿正在搔首弄姿，极具挑逗性。

　　无论是那飘逸的红色大字还是那副栩栩如生的美人诱惑图，都不是普通的文人骚客可以创作出来的，这绝对是出自当代实力最强的几位书画大家的手中。

　　“冲哥，原来你喜欢看这种东西……”

　　任盈盈是一个极为聪慧的奇女子，自然明白令狐冲脚下的那本黄皮书是什么玩意儿，仅一瞬间，那吹弹可破的娇嫩肌肤如同涂了胭脂一般，白里透红，通透无比。

　　不说封面上那简单直接的书名与那副寓意非常明显的美人图，仅仅封面最底下那用蓝色字体标注的一行正楷就足以给这本黄皮书定性了。

　　百晓生出版社独家限量发行珍藏版！

　　是个人都知道百晓生出版社喜欢出版什么书刊，更何况还是独家限量发行的珍藏版，你随便找个行走江湖的男人问问，他绝对会两眼放光，发出一阵阵淫荡猥琐的声音告诉你，这几个字代表着什么。

　　黑白子，我狂擦你三千六百下，老子的清白就让你毁了！

　　“盈盈，你听我说，这书它不是我的，是黑白子的，对，就是黑白子的！”

　　令狐冲闪电般地蹲下身子抄起那本《浪女英雄传》塞进了裤兜里，信誓旦旦地跟任盈盈辩解道。

　　“可是人家刚才明明看到这本书是从你的裤兜里掉下来的……”

　　任盈盈声音如同蚊子煽动翅膀，又小又细，若不是令狐冲的神识敏锐，还真不一定能听清楚。

　　见任盈盈摆明不信，令狐冲顿时欲哭无泪，恨不得将躺在地上装死鱼的黑白子一剑插死，虽然曾经他的电脑里面装了500G的爱情动作片，虽然他绝对是一个表面道貌岸然，内心极度猥琐淫荡的宅男，但这一次可是真的被冤枉了。

　　老子这是在为黑白子这个人渣背黑锅啊！

　　原来刚才令狐冲毁去石板的时候动作太大，导致这本百晓生出版社限量发行的《浪女英雄传》从他的裤兜里掉出来，这才被一直害羞低着头的任盈盈看了个清楚明白。

　　在任盈盈眼里，这可是证据确凿、铁证如山啊，无论令狐冲如何抵赖辩解，她都始终坚持一个信念，这本一看封面就知道，内容黄到极点的黄皮书的主人就是令狐冲。

　　“盈盈你误会了，这本书真不是我的……”

　　令狐冲手足无措地为自己辩解着，他不想为别人背上一个淫荡猥琐的好色之徒的形象。

　　“盈盈你要相信我，这本黄皮书真的是黑白子的，里面描写的那个叫惜花的浪女一人独战十八位江湖猛男的淫荡故事我从来没有看过，真的，你要相信我……”

　　令狐冲已经语无伦次了，这一刻他真的想哭。

　　毫无疑问，解释就是掩饰，掩饰就是事实，令狐冲语无伦次的辩解已经暴露了他太多的细节，让他在任盈盈心中留下了一个极度淫荡猥琐的好色之徒的印象。

　　其实这本黄皮书真正的主人还真是黑白子那厮，令狐冲只是适逢其会的替黑白子背了这个黑锅。

　　昨天晚上为了引诱任我行出手，替他们打败令狐冲，得到令狐冲身上的多件宝贝，黑白子便将这本百晓生出版社限量发行的珍藏版《浪女英雄传》贡献出来当做筹码，最终才让任我行将计就计地答应了他的条件。

　　为了得到任我行的绝世神功，黑白子可谓是煞费苦心，不敢有丝毫的怠慢，上午还昏迷不醒，蛋蛋肿胀得跟个紫色馒头一样，半夜就硬着头皮，左手托着两颗蛋蛋，一小步一小步小心翼翼地将这本《浪女英雄传》给任我行送过来。

　　只可惜他没有料到，将他下体摧残得体无完肤的罪魁祸首正是任我行，而且任我行此刻早已经不再地下囚牢，现在呆在囚牢里面的正是将他们耍的团团转的令狐冲。

　　黑白子抵达地下囚牢，卖力地献殷勤，奉承百般讨好令狐冲，而令狐冲刚好感悟完任我行留下的绝世神功吸星大法的完善全过程，顺手就将黑白子递给他的这本《浪女英雄传》塞进了裤兜里。

　　当然，令狐冲自然不会放过这个对东方不败不忠诚的家伙，扯住黑白子的脖子，一股巨大的吸力将这位野心膨胀却又有贼心没贼胆的家伙的功力全部吞噬了，最后随手将他扔进了囚牢中。

　　闲着无聊，便将那本《浪女英雄传》翻开看了一遍，果然是黄中极品，百晓生出版社限量发行的珍藏版果然是精品，质量过硬绝对没得说。

　　哪里知道，看到正精彩的时候，任盈盈竟然跟着闯进来了，竟然还是来救他的。

　　于是，就发生了下面尴尬的一幕。

　　没有办法，任盈盈死活不信，他也无可奈何，再辩解也是无用，只能狠狠地踹了地上的黑白子几脚出气。

　　这个地下囚牢是东方不败专门囚禁任我行的，里面地形极为复杂，而且机关重重，一不小心就会触动机关，掉进陷进身死魂灭。

　　原本令狐冲是想将黑白子弄醒严刑逼他绘出地下囚牢的地图与出路，但由于任盈盈尾随黑白子溜进来时已经做好了标记，所以倒是省去了一些麻烦。

　　用铁链牢牢地将黑白子的手脚捆好，再学着任我行的动作狠狠地往他的下体踹了几脚，令狐冲才愤愤不平，意犹未尽地被任盈盈拖着手离开。


第三百六十三章 知女莫若父

　　这间地下囚牢的入口位置非常的隐蔽，若是无人指引一般人是很难发现的，任盈盈也是费了好大的劲才找到入口的。

　　原本她只能用蛮力砸开通道，强行闯进去，不过那样的话会非常危险，随时有可能陷入绝境中。

　　好在黑白子这个不知死活的家伙托着蛋蛋一瘸一拐地出现了，任盈盈随手在通道入口的地面上撒下一些追踪散便轻易地解决了这个难题。

　　出来的时候也是一样，顺着追踪散的标记轻而易举地就从那庞大复杂的地下囚牢中脱困而出了。

　　从地下囚牢中出来之后，令狐冲与任盈盈两人就悄悄地离开了梅庄，令狐冲可不会好心的去告诉黄钟公他们，说你们家老二被我废了武功关在地牢了，你们有空去给他送饭吧。

　　黄钟公还好说，知道东方不败的计划，秃笔翁和丹青生这两个东方不败眼里的小角色自然没有权利知道，万一这个时候暴露出马脚，让任我行心中有了疑惑，那岂不是会坏了教主的好事，所以令狐冲并没有打算现在通知黄钟公。

　　而且黑白子虽然武功尽废，但这也未必是一件坏事，这家伙野心这么大，智商却那么低，若是不收敛早晚会死在别人手中，那时候能留个全尸都算是好的了，万一得罪了堪比风清扬这一等级的盖世强者，不仅自己受死，还会连累他几个兄弟。

　　如今失去了武功，黑白子的野心自然也就没有意义了，他就可以潜心专研棋道，说不定还能在艺术境界上做出巨大的突破，原剧中就是如此。

　　“冲哥，我们到了，盈盈特意为你准备了一坛当代酒王亲自酿造的绝世佳酿，权当盈盈聊表心意，希望冲哥喜欢。”

　　任盈盈笑意盈然道。

　　很显然，她对令狐冲这个嗜酒如命的爱好非常了解。

　　“喜欢，当然喜欢，有美酒，还有美人，我最喜欢了。”

　　令狐冲笑道。

　　一路疾奔之后，终于抵达了任盈盈在山涧布置的一间临时居所，令狐冲与任盈盈从马上翻身而下，谈笑着推开了木门。

　　“爹？”

　　看清院中的那个傲然而立的高大身影后，任盈盈忍不住惊呼出声道。

　　“你这丫头，太不知轻重了，孤身一人就敢以身犯险。”

　　任我行虎着脸轻声呵斥道，看得出来，他虽然生气，却依旧舍不得训斥任盈盈。

　　知女莫若父，任盈盈故意将那一坛子度数极高，极易醉人的百年佳酿让任我行与向问天对饮，还说什么今天是大喜日子所以不能用内功逼酒，这不是摆明想要灌醉任我行与向问天么。

　　任我行乃是笑傲江湖世界的巅峰强者，心机智谋都是排在最前列的一代枭雄，如何不明白任盈盈心中的计较，为了找出原因，便故意装作醉倒在桌上。

　　没想到任盈盈竟然打算独自一个人去梅庄地下囚牢营救令狐冲，这可不是开玩笑，那个地下囚牢里面的地形极为复杂，而且机关重重，危险得很，就算是全盛时期的任我行也要小心翼翼才行，任盈盈一个初入绝顶境界的小菜鸟怎么可能成功呢。

　　任我行不动声色，悄悄地尾随任盈盈，跟在她身后暗中保护她，免得被梅庄的高手盯上擒拿，他可只有这么一个宝贝女儿，对任盈盈的疼爱已经到了骨子里了，自然不会让她轻易涉险。

　　梅庄四位庄主全部是绝顶高手以上，那黄钟公更是当世屈指可数的绝世高手，倘若真要对任盈盈出手，她一个小小的绝顶初期高手如何能够抵挡。

　　任盈盈的确聪慧过人，通过令狐冲早上离去前对她说过的只言片语竟然推断出了梅庄地下囚牢的入口所在，但是她却没有钥匙，也不懂怎么开启机关，只想着要强行破开通道。

　　若不是黑白子恰巧出现，任我行一定会出面阻止，这可不是开玩笑，如果没有熟人带路，任盈盈这样闯下去绝对有死无生。

　　好在黑白子那个二百五在恰当的时机，恰当的地点出现了，而且这家伙被任我行重伤了下体，身上的武功十成使不出半成，基本跟个废人一样，任盈盈虽然只是绝顶初期高手，但对付这个连走路都要一小步一小步拖着走的半残废状态的黑白子自然是不在话下。

　　而且论智商，黑白子跟古灵精怪、聪慧过人的任盈盈一比简直就跟弱智没有任何区别，任盈盈绝对是完虐黑白子。

　　看着黑白子踩到任盈盈故意撒下的追踪散上，任盈盈尾随黑白子潜入了那个困了他十二年的地下囚牢，任我行犹豫了一下，还是选择了按兵不动，到了这个地步，任盈盈已经可以应付得了了，那个黑白子对任盈盈已经没有威胁了。

　　既然如此，他就没有必要现身了，免得到时候还要费口舌解释一番，那时候就解释不清了，难道要他对任盈盈说，乖女儿，爹是骗你的，爹没有喝醉酒，故意喝醉只是为了跟踪你。

　　地下囚牢之中那个被他用内力震晕的令狐冲可不是什么简单的角色，剑法出神入化，已经达到宗师之境，就算是他全盛时期也难以轻易取胜，若不是自己年长，内力更加深厚，想要击败令狐冲还真不是一件简单的事情。

　　总的来说任我行对令狐冲还是非常满意的，如果能够将他收入麾下，成为他的乘龙快婿，跟着他一起征战江湖一起打天下也是一个极好的帮手。

　　黑白子不知道他任我行早已经脱困而出，还以为被困在囚牢中的人依旧是自己，这会儿估计依旧想去讨好他，想要骗取他的绝世神功吸星大法，却不知道，等待他的是另一个被莫名其妙当了替罪羊的盖世强者。

　　这个时候应该是那位盖世强者怒气最盛的时刻，黑白子这个时候凑上去不是找死是什么，不管怎样，他的下场已经注定是悲剧了。

　　既然任盈盈没有危险，任我行自然提前离开返回了任盈盈布置的那间隐蔽的小院子，静等任盈盈与令狐冲归来。


第三百六十四章 班门弄斧

　　“杜小兄弟？”

　　任我行神色古怪的扫了令狐冲一眼，随即板着脸对任盈盈呵斥道：“一个大姑娘家与陌生男子拉拉扯扯搂搂抱抱，成何体统，还不快回屋呆着去！”

　　“我不，冲哥才不是陌生男子呢，盈盈就喜欢与冲哥在一起。”

　　任盈盈倔强道。

　　“果然是女大不中留啊，这才多久时间，就只记得情郎，连亲爹都抛到脑后了。”

　　任我行仔仔细细、从上到下从头到尾将令狐冲反复打量了个通透，摇头苦笑，无奈地自嘲道。

　　任我行那颇有些酸味的语气，充满妒忌的眼神让令狐冲也是浑身不自在，这老家伙看自己的眼神怎么都不想是友善的样子，仿佛自己将他最心爱的宝贝抢走了一般。

　　不仅仅是令狐冲不自在，任我行更是浑身不舒服，老子宝贝了二十年的闺女，就被眼前这个吊儿郎当的小子迷了心窍，整颗心都被这混账小子拐跑了，甚至为了他还跟整整十二年没见面的亲爹顶嘴了，这种失落感简直无法用任何方式发泄出来，憋在心里特难受。

　　“盈盈你先回屋去，爹必须要跟你这个所谓的‘冲哥’好好地聊一聊。”

　　任我行舍不得对任盈盈发火，只能强行压下心里面那股强烈的失落感，脸上挤出一丝笑容，对任盈盈劝慰道：“乖女儿放心，爹疼你还来不及，怎么会做出让你伤心的事情呢，这个小子既然是你的心上人，那爹这个做父亲的自然要考校一番，我任我行的女婿可不是什么人都能做的。”

　　我狂擦你三千六百下，老任你不要乱说话好不好，我可不是你女婿，这话要是传到东方姑娘的耳朵里那还了得，愤怒中的教主罚他睡半年的地板都不是没有可能，那以后岂不是永远也爬不上教主的床了。

　　而任盈盈听到任我行认可令狐冲的地位，顿时心花怒放，面带桃花，害羞地跺了跺脚，扭扭捏捏地乖乖回到了里屋，把场地交给任我行与令狐冲。

　　任盈盈可不傻，她是一个非常聪慧的女子，从任我行的话里就已经听明白了他的立场，这老任摆明了是要顺了她的意愿，招令狐冲做上门女婿啊。

　　现在老任要代表女方家长与女婿详谈，任盈盈自然是乐于成全，赶紧红着小脸，娇羞地溜回了屋子里面，静候老任的佳音。

　　“杜小兄弟，或者说令狐小兄弟，你可知老夫就这么一个宝贝女儿，也不知你给我家盈盈灌了什么迷魂汤，把她迷得神魂颠倒，心里只有你这个‘冲哥’，连老夫的话都不听了，这件事你是不是应该给老夫一个交代呢？”

　　目送任盈盈关上房门，消失在视线中，任我行才回过头来死死地盯着令狐冲，兴师问罪道。

　　“任先生可是错怪在下了，我令狐冲可从来没有对令爱做过什么出轨之事，这灌迷魂汤的罪名在下可担待不起啊。”

　　令狐冲自然将责任推脱的一干二净，老子可是一直很克制，要不然早就扒光你女儿的衣服了，还用得着憋得这么辛苦吗。

　　我本无意与众不同，奈何品味太过出众，就像是黑夜里的一盏明灯，永远是那么的光芒四射，你女儿被我的魅力所迷倒，这怎么能怪到我头上来呢，这是极为不负责任的说法。

　　“废话老夫就不多说了，想做老夫的乘龙快婿，就必须脱离五岳剑派而加入日月神教，助我重掌圣教，随我征战江湖，立下不世功勋。”

　　任我行语气傲慢无比，居高临下道：“你的天资的确世所罕见，品性也还算不错，要做老夫的女婿到也勉强够了，只要你脱离华山派投效于老夫，等老夫重掌圣教之后就封你为圣教一人之下万人之上的副教主，傲视群雄，雄霸天下，如何？”

　　“任先生的厚爱在下愧不敢当，恩师岳先生对在下任重如山，让我退出华山派投靠日月神教那是绝无可能的，所以也只能对任先生说抱歉了。”

　　令狐冲嘴角一撇，什么一人之下万人之上，当老子稀罕吗？

　　再说了，有东方教主在，你任我行怎么可能讨得到好处，若不是东方教主早已放弃争霸江湖的野心，哪里轮得到你在这里大放厥词，就算是你全盛时期，也不可能敌得过神功盖世的日月神教史上最强教主东方不败。

　　再说了，我的未来老婆就是日月神教历史上的最强教主，要在人之下也只能在东方教主的身子下面，观音坐莲什么的也别有一番滋味不是么，要是玩得兴起，翻身做主人来一次老汉推车又有何妨。

　　连东方教主都要被我令狐冲压在身下，你这半老男人也想要我在你下面？

　　令狐冲对男人可不感兴趣，他又没有修炼辟邪剑法，性取向绝对正常。

　　“令狐冲小子，你莫要太过分了，不要以为自己剑法大成就可以违抗老夫的意愿，若非盈盈痴情于你，就凭你那敬酒不吃吃罚酒的态度，老夫绝对会当场教训你，就算你的剑法再惊世绝伦也难逃老夫的绝世神功，你可知道，完美的吸星大法究竟有多恐怖就连老夫自己都还没摸清楚。”

　　任我行冷哼一声道。

　　“抱歉任先生，你的要求恕在下难以从命，既然盈盈已经安全，那我也告辞了，后会有期！”

　　令狐冲根本懒得鸟任我行，抱了个拳，直接转身准备走人了。

　　开什么玩笑，你吸星大法再牛逼难道还能拼得过早已大成的北冥神功么，吸星大法说到底也只不过是的北冥神功的残缺版，只能吸取他人的功力却不能完全消化，副作用极大。

　　而北冥神功却完全没有吸星大法的缺陷，练到大成之后不仅能够完美地吞噬天地间一切能量物体，更是能够将之完全吸收转化为自身的精纯能量，效果比之吸星大法简直是一个在天上一个在地下，天壤之别。

　　想要用吸星大法威胁令狐冲，那不是在关公面前耍大刀，在鲁班门前弄大斧么。


第三百六十五章 有一种感觉叫震撼

　　“想走？给老夫留下来！”

　　任我行大喝一声，对着令狐冲的后背猛地拍了一掌。

　　此刻他的肺都要气炸了，令狐冲这个不知好歹的小子竟敢对他如此无礼，莫不是忘了前不久被他用强悍真气震晕的下场了吗？

　　令狐冲是当今江湖千年难得一遇的盖世奇才，这一点任我行从不否认，在任我行眼中令狐冲年纪轻轻就练到了几乎与他比肩的武功境界，若不是内力还稍欠火候，两人正面对决鹿死谁手还尚未可知。

　　任我行欣赏令狐冲，但却并不纵容令狐冲，更不能容忍令狐冲对他的挑衅，所以他在暴怒之下直接对着令狐冲的背影霸道地拍出一掌。

　　哪怕是让女儿埋怨一阵子，他也要让令狐冲这个目中无人的臭小子知道，已经将吸星大法练到大成的自己是多么的恐怖，此刻他体内的功力是普通相同境界的武林高手的两倍以上，几乎在相同境界之中处于无敌的状态。

　　天下间除了东方不败等少数几个同样惊才绝世的盖世强者，任我行还真不相信有谁能够与他抗衡，令狐冲就更加不可能了，他一个二十五六岁的小青年，就算是从娘胎里开始练功也根本不可能比得上他。

　　奈何世事难料，这一世的令狐冲可不是原剧中那个悲剧男，他可是二十一世纪最伟大的宅男动作片鉴赏大宗师之一，电脑硬盘里面存满了500G欧美日韩动作爱情片的超级猥琐男。

　　作为一个穿越者，作为原本就是这笑傲江湖世界的男主角，令狐冲怎么能以常理来度之，从穿越过来开始，便一路奇遇连连，高歌猛进，甚至还打破了天地囚牢，突破了肉身的桎梏，成为了当今江湖第一位神话境界的盖世强者。

　　这样一个超脱天地自然规则的变态，怎么可能会被任我行欺负呢，就算任我行是笑傲江湖世界里面最强大的绝世强者之一也不行。

　　令狐冲嘴角微微上翘，露出一丝无声的微笑，猛地装过头，迎着任我行劈了一掌。

　　“啪！”

　　两只蕴含了万斤之力的手掌狠狠地拼在了一起，发出一声震耳欲聋的音爆之声。

　　就在令狐冲与任我行对掌的那一刹那，任我行原本面带得色的表情瞬间凝固，一股难以想象的巨力沿着手掌传入他的身躯，将他直接震飞了出去。

　　“什么？被震飞出去的竟然是我？这怎么可能？”

　　任我行被令狐冲的龙象之力轰飞了七八米远，落地后还刹不住脚步，蹭蹭蹭地倒退了十几步才稳住了身子。

　　望着前面那两排笔直的脚印，任我行仿佛大白天见到鬼一样，两只眼珠子都要瞪出来了，一脸的难以置信。

　　这究竟是发生了什么事情？他任我行有心算无心，在令狐冲的背后全力出手偷袭，而令狐冲仅仅只是仓促间的抵抗了一下，怎么可能将他击退而自身毫发无损呢。

　　晃动了一下发麻的右手，任我行难以置信地盯着令狐冲，想不到这个小子不仅剑法绝世，还天赋异禀天生神力，就连将绝世神功吸星大法练到大成境界的他也抵挡不住，天底下竟然有这种不违反自然规律的人类，实在太让人难以相信了。

　　任我行心中暗自思量，看来上次之所以能够轻松将令狐冲震晕，还是占了先下手为强的便宜啊，若不是出其不意的使出盖世内功笼罩令狐冲将他震晕，真要与他拼斗起来，没个几百数千招是分不出胜负的。

　　就算是最后凭借自己的经验与功法略胜令狐冲一筹，但想要完好无损的擒住令狐冲却无疑是痴人说梦，完全不可能实现。

　　“想不到这世上真有你这种盖世奇才，年纪轻轻就跻身当世最强者之列，更是天赋异禀天生神力，要击败相同境界的高手几乎没有丝毫困难。老夫断言，除非你半路夭折，否则十数年之后江湖中定然无人是你敌手。”

　　任我行长叹一声道。

　　他虽然高傲，但却从不自欺欺人，更加不会刻意歪曲事实，这是一个绝世高手的底线，更是他做人的原则。

　　照目前的情形看来，只要令狐冲不被任我行与东方不败等江湖中少数几位霸主级别的盖世强者围攻，基本上可以傲世天下了。

　　甚至正如任我行所言，十数年后绝对扫平一切高手，踏遍江湖无敌手。

　　可惜任我行依旧还是小看了令狐冲，他没有想到，傲然站在他面前，被他当做准女婿的令狐冲会是江湖上千年未曾出现过的神话级盖世强者。

　　这种只存在于传说中的境界，却这样活生生地站在他的眼前，他却分辨不出来。

　　“老夫这一生阅人无数，绝世奇才也见过不少，但如你这般妖孽的年轻人却实属第一次遇见，不错，你的确够资格做老夫的乘龙快婿。”

　　任我行再次向令狐冲发出了邀请，沉身道：“只要你答应脱离华山派加入老夫麾下，为老夫征战江湖，扬名立万，老夫就同意你与盈盈的婚事，并亲自为你主婚，大办宴席，宴请天下所有英豪前来观礼。”

　　“不好意思，在下不喜欢替人家打工，任先生应该已经知晓我现在为恒山派现任掌门，自然不能也不会屈居于你之下的。”

　　若是刚刚穿越过来之时任我行提出这个条件，令狐冲还有几分可能答应，但是现在他的武功早已经天下无敌，而且还与东方教主的感情进展非常顺利，已经见过家长，差不多到了要入洞房的地步了，怎么可能会放弃呢。

　　所以令狐冲再次断然拒绝了任我行的招揽。

　　所谓宁为鸡头不为凤尾，怎么说他令狐冲也是传世门派恒山派的掌门人，放在二十一世界那绝对就是与世界五百强的跨国大企业的董事长同一级别，这样的身份怎么有谁会轻易放弃，而去混黑社会给别人当小弟当马甲呢。

　　“令狐冲，你的天赋虽然惊人，但毕竟羽翼未丰，老夫好意邀你共战江湖，并将宝贝女儿都许配给你了，你却如此不识好歹，莫非真以为老夫奈何不了你？”

　　任我行两次三番被拒绝，面子上有些挂不住了，当场就怒喝道。


第三百六十六章 抵达嵩山

　　对任我行那霸道式的招揽手段，令狐冲根本没有丝毫理会，朝任盈盈的方向望了一眼，嘴角露出一丝莫名的笑意，轻轻叹了口气，干净利落毫不拖泥带水地转身离开。

　　对于令狐冲这种目中无人的行为，任我行自然是无法接受，令狐冲那轻描淡写的动作将任我行刺激的差点发狂，恨不得当场下重手将他揍成大小便失禁，内分泌失调。

　　任我行怒喝一声，运足掌力朝令狐冲狠狠地拍过去。

　　哪怕是让女儿埋怨几天，他也一定要让那个前几天还被他轻松震晕的小子知道，在他任我行面前嚣张挑衅的下场是什么，他已经下定决心，这一次一定要狠狠揍令狐冲一顿，要揍得他妈妈也不认识他。

　　听到任我行的怒喝声传来，令狐冲并没有像刚才那样转身返回与任我行对拼，他只是面带笑意的摇了摇头，继续头也不回地离开了。

　　令狐冲的这种行为简直将心高气傲的任我行的肺都气炸了，他任我行十几年前就已经雄霸江湖，如今更是完善补全了绝世神功吸星大法的缺陷，当今江湖除了那个天赋震古烁今的东方不败，还有谁会是他的对手呢？

　　就算是东方不败面对他也绝对不敢有任何的掉以轻心，而前面那个叫做令狐冲的臭小子明明感受到了他那惊天的杀气，却依然连脚步都没有停顿一下，大摇大摆地跨步离开。

　　那个华山派的后辈小子简直太狂妄了，这简直是在藐视他任我行，狠狠地在他那张十多年没有洗过的脸拍了无数个巴掌啊。

　　太过分了，简直不可原谅！

　　原本留了三分力的任我行在怒火膨胀的情绪引导下，直接将最后三分力道也运到了手心上，毫无保留地全力击出一掌，誓要将令狐冲一招解决。

　　任我行那凶气滔天的气势并没有对令狐冲造成半点影响，那家伙连脚步都没有停顿一下，依旧保持着均匀的速度，闲庭散步般的离开了院子。

　　令狐冲之所以会如此张狂，连任我行这种半步神话强者的全力一击都不放在眼里，那是他心里清楚任我行的这一掌根本发不出来，他自然不需要有任何担心。

　　就在不久前，令狐冲与任我行才狠狠地对了一掌，凭借天赋异禀的天生神力，令狐冲完胜任我行，仓促间的出手不仅将任我行震飞了十来米，而且还透过手掌往任我行的肉身传输了一道凶猛霸道的力道，瞬间将任我行的半边身子都震麻了。

　　任我行含怒发出全力一击之后，不仅没有对令狐冲造成半点伤害，反而自身却猛地脚步错位一个踉跄差点摔倒在地，还好这个现场没有好事者围观，否则要是让别人看到自己那副狼狈的模样，任我行一定会羞愧得狂插自己三千六百刀。

　　连续晃动几下之后，任我行终究是功力深厚没有栽倒在地，否则一世英名就毁于一旦了。

　　望着那个离去的年轻背影，感受着自己处于发麻状态下的半边身体，任我行在心中狠狠地咒骂了三千六百句“变态”，说不是时间有限，他真想狠狠地骂他个三天三夜。

　　……

　　离开杭州西湖地界之后，令狐冲并没有返回华山派，也没有走返回恒山派的路线，而是快马加鞭地往嵩山赶去，他要在五岳同盟大会开始前赶到嵩山现场，这种极度热闹的大型会议可千万不能缺席，否则会少了许多乐趣。

　　左冷禅筹备五岳同盟大会已经很久了，想必也已经布置妥当了，所以才会兴致勃勃地广发英雄帖邀请天下间所有有头有脸的江湖名宿前来观礼，见证五岳剑派奇迹发生的时刻。

　　与左冷禅怀着相同心情的还有岳不群与令狐冲，他们早已做好充分的准备，这会儿早就有些迫不及待了，恨不得五岳同盟大会立刻开始，这是华山派雪耻的一刻，也是华山派强势崛起的开始。

　　可怜的左冷禅自己做了个大蛋糕想要挑衅华山派与岳不群，让岳不群干瞪眼，却不想，他辛辛苦苦做的蛋糕最终却要便宜他的敌人，而他自己不仅一口吃不到，还要将自己的性命都赔进去。

　　根据当初令狐冲离开恒山时的指示，仪玉这会儿应该已经带领着恒山派的精英弟子们赶赴嵩山派了，而岳不群自然也不用说，定然早已经摩拳擦掌，带着华山派的高手去嵩山赴会了。

　　这一路上令狐冲昼夜不分、马不停蹄地疯狂赶路，终于在半个月后抵达了嵩山地界。

　　若非令狐冲胯下的那匹骏马是当世名马，早就被令狐冲活活地累死了，即便是日行千里的绝世好马，到了嵩山脚下的时候也累趴了，在经过那片小树林的时候当场就耍起赖来，趴在树荫下，两只前蹄搂住树干死活不肯起来。

　　灰头土脸的令狐冲倒是难得地没有催促，反而拔出腰间的酒葫芦，取下塞子给那匹叫“旺财”的绝世好马美美地享用了一番。

　　这匹绝世好马自从跟了令狐冲，被令狐冲以天地元气灌体之后，就变得更加的有灵性，不仅能够与主人简单的沟通，而且还多了一个罕见的嗜好。

　　自那天令狐冲突然神经发作，心血来潮地给它灌了一坛子美酒之后，旺财就再也不愿意喝水了，每天必须要饮两大坛子美酒才肯罢休。

　　有什么样的主人就有什么样的马，令狐冲是个酒鬼，把身下的旺财也带成了酒鬼。

　　算了算时间，离本次五岳同盟大会的时间还有两天时日，所以倒也不急于一时，就往旺财偷一会懒，喘一口气吧，免得被东方教主知道后怪他虐待动物。

　　“旺财”这匹绝世好马可是东方不败不远万里从荒北域外的大草原上亲自猎捕回来的马王，其珍稀与重要程度绝对是无可比拟的，这可是东方不败的嫁妆，令狐冲哪敢不珍惜。

　　这旺财这一趴就是大半个下午，看来这些日子它真的是累坏了，要知道马这种生物一直都是站着睡觉的，尤其是旺财这种绝世好马，那更是从不会用趴的姿势休息，这对马族来说绝对是非常不雅观的行为，要被所有马匹鄙视的。


第三百六十七章 老二去哪了

　　在令狐冲离去的第七天，西湖梅庄，这个囚禁了任我行十二年之久的幽静之地此刻却闹翻了天，因为庄子里出大事了。

　　差点被任我行踢爆下体的梅庄二庄主，江南四友之中排行老二的黑白子失踪了，若不是秃笔翁在令狐冲离去第七天的晚上独自玩自摸的时候想起来黑白子将他的一本百晓生出版社限量发行的经典黄皮书借走多日未还，黑白子神秘失踪的事情还会继续被掩埋下去。

　　一字电剑丁坚带着一帮下人将整个梅庄里里外外翻了个遍，闹了个火热朝天，甚至连地皮都翘起来看过了，却始终没有进展。

　　“已经半个月了，二哥究竟去了哪里，为何会突然失踪，他如今身受重伤，功力只余下一二成，不可能擅自离开。就算他要离开，也必然会与我们打声招呼，如今不声不响音信全无，实在是太可疑了。”

　　丹青生皱眉道。

　　“如今看来，二哥极有可能是被某位绝世高手强行掳走了，普通的绝顶高手不可能瞒过我们的感知，神不知鬼不觉地将二哥绑走，这里面一定有阴谋。”

　　秃笔翁一脸沉重，不住的点头，肯定自己的推断。

　　“大哥，如今我们该怎么办？”

　　丹青生询问坐在太师椅上闭目沉思的黄钟公。

　　现如今，秃笔翁与丹青生已经明显没有辙了，只能依靠他们的大头大哥黄钟公了，毕竟黄钟公是一位货真价实的绝世后期高手。

　　秃笔翁与丹青生的推断结论都是非常一致，认为黑白子被一个强大的绝世高手绑架了，至于那位绝世高手的动机与目的是什么，他们却猜不出半点原因。

　　原本认为自己在江湖里面怎么也是排行前五的绝世高手，就算是比不上任我行的武功，最起码也能与对方交手个几百回合，最后以一招惜败之类的结局收场，所以他一直有一种高高在上，出尘世外的绝世高人风范。

　　却没有想到，到头来却是他自己坐进观天，太过自以为是了，任我行那个家伙的武功早已经将他甩出了不知多少条大街，他在对方的气势下连站都站不稳，跟别说与对方交手个百十回合，这简直就是一个天大的笑话。

　　任我行也就罢了，毕竟是当年称霸江湖，逼得五岳剑派连连败退的盖世枭雄，自己打不过他也是理所当然的，但令狐冲一个二十五六岁的毛头小子，竟然将剑法练到大成之境，而且一身功力深不可测，就算比之任我行也丝毫不弱，两人在地下囚牢里面的惊世对决直接将他给震懵了。

　　令狐冲与任我行两人战斗的气场实在是太强大了，他黄钟公在气场中心地段连站都站不起来，好不容易退出两人的势力范围，却又被任我行一声突兀的嚎叫声震得昏头昏脑，失去了自主意识栽倒在地，陷入了半昏迷状态中。

　　每当想起这件丢脸的事情，黄钟公心里就会异常的尴尬与难受，一向处变不惊、庄严肃穆的脸色也变得臊红不已，丢人啊，实在是太丢人了，没脸见人了。

　　处理好黑白子的伤势后，黄钟公便躲在了自己的密室中宣布闭关，近段时间不要随意打扰他。

　　当然，只有黄钟公他自己清楚，自己之所以对外宣布闭关修炼，绝对不是为了什么狗屁巩固境界，他只是单纯的觉得丢脸，想要躲一段时间，等别人都淡忘这件事之后在露面。

　　没想到这一次丹青生与秃笔翁竟然联袂而来，将他硬生生地拖出了密室，让他不得不重新执掌大局。

　　黑白子被人绑架？这不是瞎扯蛋吗，他们兄弟几个一直驻守梅庄，从不出去寻事，怎么可能会突然得罪一位武功盖世的绝世高手呢？

　　更何况，这个江湖哪来这么多绝世高手，而且还精通隐匿之道，将梅庄所有人的耳目都瞒过了，要知道他如今可是绝世后期高手，虽然没有步出房门半步，但却对整个梅庄的风吹草动极为敏感。

　　若是连黄钟公的修为境界都察觉不到周围环境的异常，让那位高手将黑白子硬生生地绑架了，那就足以说明那位绝世高手的武功远胜黄钟公，至少也是绝世巅峰之境的绝世高手，甚至是半步神话的高手也不无可能。

　　但是又有哪位这样的高手会吃饱了撑得找黑白子这个尚未跨入绝世境界，而且伤势颇重的家伙麻烦，可以肯定的说，这种可能性几乎为零，不会有哪位绝世巅峰高手这样无聊的。

　　真有这样的绝世高手，又怎么会使出这种手段呢，而且黑白子已经失去半个月了，若是绑架，为何绑匪却没有半点消息传来呢。

　　“庄子里面都找过了没有？”

　　一直闭着眼睛沉思的黄钟公睁开了双眼，对丹青生问道。

　　“丁坚已经带人将整个庄子里里外外都翻了个遍，却连一点有用的线索都没有找到，看来我们这次的对手并不是普通的角色啊。”

　　丹青生有些丧气地说道。

　　“这还用说吗，肯定是武功盖世的绝世高手，绝顶高手想要在我们眼皮子底下将二哥绑走，那简直是痴人说梦。”

　　秃笔翁也附和道。

　　“丁坚虽然好面子，喜欢卖弄风骚，但做起事来还算认真，既然他已经将整个梅庄都翻过了，那就说明人并不在梅庄，二弟究竟会在哪里呢？”

　　黄钟公在心中暗自思量，他依然不相信黑白子是被绝世巅峰境界以上的高手绑架了。

　　突然，一道闪电般的灵光从黄钟公的脑海中闪过，他猛地站起身来，挺直了腰板问道：“你们有没有去茅房找过？”

　　“大哥，我们第一时间就是去的茅房，在茅坑上面找了个遍，没人！”

　　丹青生与秃笔翁异口同声道，表明他们并没有在这个最有可能的地方找到黑白子。

　　“茅坑上面？那茅坑下面找了没有？”

　　黄钟公神情一肃，猛然问道。

　　“茅坑下面？大哥你的意思是说二哥掉进茅坑里面了？”

　　丹青生瞪大了眼睛，失声骇然道。


第三百六十八章 茅坑三人组

　　黄钟公口出惊人，瞬间将丹青生与秃笔翁吓尿了，惊骇过后，他们却又震撼地发现，黑白子掉进茅坑里面的概率远比被绝世高手绑走的概率高得多。

　　任我行被囚禁这么多年，心里自然会非常不爽，而黑白子又三番两次前来骚扰他，甚至还想要骗走他的绝世神功吸星大法，这样的家伙落在任我行手里怎么可能相安无事呢。

　　被情绪失控的任我行踢爆下体泄愤也是非常正常的，好在黑白子福大命大，下体够坚挺，没有出现“鸡飞蛋打”的最坏结果，虽然蛋蛋肿胀得厉害，但好歹是保住了命根子。

　　只是黑白子虽然没有性命之忧，但却受伤颇重，饶是黄钟公将手中的稀世灵药贡献出来为他疗伤也无法瞬间治好他的创伤，能保住下面的小鸡与蛋蛋就不错了，起码还需要半年才能恢复正常。

　　至于行动不便的这段时间，最好是躺在床上不要乱动，乖乖地调养个三两个月再说，否则一不小心就会扯到蛋蛋，那股钻心般的疼痛可不是一般人能忍受的了的。

　　而黑白子与秃笔翁、丹青生三人却有个相同的癖好，就是喜欢蹲茅坑。

　　高兴的时候蹲茅坑庆祝，烦恼的时候蹲茅坑思考，兴奋的时候蹲茅坑冷静，暴躁的时候蹲茅坑平缓，受伤的时候蹲茅坑调息。

　　总之这几个家伙有事没事就喜欢蹲茅坑，也不知是谁带的头，导致现在养成了这个坏习惯，你说黑白子那个连走路都要小心翼翼生怕扯到蛋蛋的家伙在这种关键的时候能够独立蹲茅坑吗？

　　他掉进去之后还能够爬上来吗？答案是未知的！

　　“早就说过让你们改掉这个坏习惯，你们就是不听，现在出事了吧，没事去那么多次茅房干什么，人家去茅房那是为了方便，你们去茅房纯粹是为了找屎，以老二现在的状态，要是一不小心栽进去怎么可能爬上来？”

　　黄钟公非常生气，不知道是从哪里学到的坏习惯，有事没事喜欢蹲茅坑，若是没有要紧事情，这三个家伙能在里面从早上蹲到太阳落山，午饭都可以不吃，还美其名曰：思考人生！

　　这下好了，掉进粪坑里面去思考人生了，让你思考个够。

　　若是在以前，黄钟公虽然对丹青生、秃笔翁等三人的不良嗜好非常不喜，却也不至于大发雷霆，但如今可是关键时期，任我行脱困出狱，势必对整个日月神教的岗位与形势产生巨大的影响，而且这段时间他受到了令狐冲与任我行的严重打击，心情甚是不佳的时候，自然要把他早已经看不惯的事情严厉提出来批评。

　　黄钟公的严厉呵斥，让秃笔翁与丹青生的脸色都变得非常尴尬，当初四人被安排到杭州出差，长期镇守梅庄，又不能出去游玩，时间一长就有些压抑郁闷。

　　大家都知道，一个人的情绪长期处于压抑状态下而得不到宣泄的话，迟早会精神失常，变成疯子。

　　为了缓解压力，排解抑郁，黑白子与秃笔翁、丹青生三人便无师自通学会了自摸，这三个家伙甚至还经常凑在一起交流经验，体会心得，一个普通的自摸硬是被他们玩出了花样，什么左手比右手有快感，什么样的频率感觉会更刺激，他们都找到了规律，俨然成为了一代自摸宗师。

　　但是好景不长，人体内的库存终究是有限的，自摸太过频繁严重影响了他们的身体健康，其中黑白子原本就有些苍白的脸色变得更加明显，就好像涂了灰粉一样，死气沉沉，没有半点血色。

　　丹青生与秃笔翁也好不到哪去，一度处于严重虚脱状态，若不是黄钟公及时发现问题，恐怕这三个不知道节制的家伙已经精尽人亡了。

　　在黄钟公的强烈干涉下，黑白子三人被迫强行戒除自摸鸡鸡的行为，但这种快感早已经形成一种习惯，就算明知对身体有害，却也停不下来，老是会在半夜三更的时候不由自主地对着下体自摸几下。

　　直到有一天晚上黑白子实在是憋得难受，一咬牙跑到茅房里蹲了整整一晚上，第二天清晨推开茅房木门，顿时觉得一阵舒爽，仿佛整个世界都变得清晰了。

　　黑白子欣喜若狂地把这个发现告诉了秃笔翁和丹青生，三人多次试验实践后终于发现，黑白子的方式的确有效，蹲在茅坑上面嗅着那大量刺激性气味的氨气可以让自己的情绪变得冷静，思维变得非常清晰，这绝对是一个跨时代的发现。

　　于是乎，茅房就成了黑白子三人经常碰面探讨问题交流经验的地方。

　　黑白子遭受这等无妄之灾，想要到茅房冷静一下也是极有可能的，若是按照黄钟公的推测，老二黑白子之所以失踪是因为掉进粪坑的可能性高达八成以上。

　　想到这里秃笔翁与丹青生顿时怪叫一声，也不用黄钟公吩咐，立刻推开房门，撒开脚丫子就往茅房跑去。

　　一脚踹开那幢豪华的私人茅房，秃笔翁与丹青生毫不犹豫地钻了进去，黄钟公跟在二人身后正要往里面钻，一股极强的刺激性气味瞬间蹿进了他的鼻孔，随着呼吸进入了他的肺部。

　　没有丝毫准备的黄钟公只觉得大脑一阵眩晕，脚步蹒跚，身子摇摇晃晃，差点摔倒在地，这他娘的什么玩意儿，这股惊天地泣鬼神的毒气是怎么制造出来的，梅庄竟然还有这种东西存在，太可怕了。

　　黄钟公不知道，当年黑白子与秃笔翁、丹青生三人为了经常呼吸到这种浓郁的刺激性气味，故意新建了一间私人豪华茅房，专门用来让他们兄弟三人享受的。

　　为了留住那股独有的茅房气味，他们把这件茅房四周的通风口全部封死了，每次出去还会将茅房木门拴上，那股刺激性气味无法飘散，只能聚集在茅房里，越来越浓郁。

　　这股味道的杀伤力实在是太大了，饶是黄钟公已经成为绝世后期高手也扛不住，仅仅只是吸进去一口，就大脑眩晕差点摔倒在地。

　　好不容易强行运功将体内那股杀伤力极大的刺激性气体逼出体外，黄钟公连退了七八米远，再也不敢靠近那间豪华的茅房，乖乖地站在原地等候秃笔翁与丹青生这两个惯犯从里面出来汇报情况。


第三百六十九章 寻找老二

　　“别过来，老三老四你们两个离我远一点。”

　　在茅房外面苦等半个小时之后，情绪低落，浑身散发着一股强烈的刺激性气味的秃笔翁与丹青生神色黯然地推开茅房的木门，从里面走出来。

　　两人正想向黄钟公汇报情况，却忽略了黄钟公根本无法适应他们身上那股浓郁的茅房刺激性气味，这间豪华装修过的私人茅房因为常年不透气，里面的气息已经浓郁到了极点，就算是喜欢在茅房思考人生的秃笔翁与丹青生也是经过多次的锻炼才逐渐适应这股强烈的刺激性气味。

　　黄钟公的武功虽然比其他三人高出一大截，但毕竟没有受过专业的训练，自然无法承受这股杀伤力巨大的刺激性气味。

　　“大哥，我们里里外外找了个遍，没有发现二哥的踪迹。”

　　丹青生神情沮丧，却又带着一丝欣喜地说道。

　　秃笔翁的表情与丹青生一般无二，脸上的情绪非常的复杂与矛盾，在茅房找不到黑白子的下落，是应该沮丧的，但这也同时说明黑白子并没有掉进粪坑被粪便淹死，生死不明总比死了的好，所以两人却又感到一丝欣喜。

　　听完丹青生的叙说，黄钟公的眉头紧紧地皱在一起，右手不断地抚摸着胡须，认真的思考黑白子的去向。

　　能够神不知鬼不觉地在他们眼皮子地下将黑白子绑走的绝对不是普通高手，最起码也不弱于他黄钟公，而这样的高手在江湖上屈指可数，怎么可能会到梅庄这个小地方来绑架黑白子这个小人物。

　　更何况，他们江南四友兄弟四个隐居再此多年，基本是足不出户，怎么可能会得罪这样一个绝世高手呢，再说了，武功达到绝世后期境界，起码也知道一点，他们江南四友可是日月神教教主东方不败的直系心腹，要是动了他们之中的任何一个，作为江湖第一大势力的主人，也是江湖第一强者的东方不败岂能坐视不理。

　　这是在打东方不败的脸啊，相信在当今江湖还没有哪个绝世高手有这个胆子，所以黄钟公断定，黑白子不可能是被高手绑架，他肯定还在梅庄。

　　可是整个梅庄早已经被里里外外翻了个遍，根本找不出半点线索，黑白子究竟会在哪里呢？

　　黄钟公半眯着眼睛，轻捋胡须，在脑海中细细地推敲思考，而秃笔翁与丹青生恭敬地站在不远处一动不动，不敢有丝毫地打扰。

　　不知不觉一炷香过去了，原本摇头晃脑，昏昏欲睡的黄钟公猛地睁开了双眼，右手不自觉地一抖，将下巴的胡须都扯断了数根，一道慑人的精光闪过，惊呼出声：“地下囚牢！”

　　随着黄钟公的惊呼，秃笔翁与丹青生也瞬间想到了一种可能，如果黑白子没有被绝世高手绑架的话，那就极有可能是去了地下囚牢，因为只有那个地方是没有让丁坚搜寻过的。

　　想到这里，黄钟公立刻迈开脚步，一马当先地往地下囚牢的入口赶去。

　　秃笔翁与丹青生也紧紧跟在黄钟公身后，加快脚步走向梅庄地牢所在之地。

　　如果黑白子之所以失踪真的是因为去了地下囚牢，那后果就严重了，要知道那里面关押的可不是普通人，那可是东方不败亲自擒获交由他们看管的日月神教前教主任我行，任我行的武功早在十数年前就冠绝天下，深不可测，就算是他们的大哥黄钟公也远不是其对手，若是黑白子被他擒住，那可就真的糟糕了。

　　毫不掩饰地打开机关，三人一跃而入，在里面沿着地图饶了整整一炷香的时间才终于抵达了地下囚牢中心地段，那间用天外陨铁打造的最坚固的囚牢的外面。

　　秃笔翁与丹青生并不知情，这里面关押的任我行早已经脱困而出，悄悄潜回黑木崖争权夺利去了，所以根本不存在任我行制住黑白子，将他软禁再此的可能性。

　　但是黄钟公却是知道，自己这个志同道合的老二虽然喜欢下棋，但心境却并不是平静如水，他的心里潜藏着一股巨大的野心，只是平常没有表现出来而已，而且这些年来黑白子多次偷偷摸摸地独自一人潜入地下囚牢，黄钟公也是非常清楚。

　　只是他知道黑白子的算计不可能成功，所以也就懒得管了，让黑白子自己玩单机游戏吧。

　　任我行何许人也，十数年前的江湖第一高手，实力最为庞大的日月神教前教主，这样的绝世强者怎么可能会对黑白子这样的普通高手假以辞色。

　　江南四友之中也只有黄钟公勉强能入得了任我行的眼，至于黑白子几人，虽然在普通武者眼中是高高在上的绝顶高手，但在心高气傲的任我行眼里简直跟蝼蚁没有两样，他是绝对不屑与黑白子有任何交易往来的。

　　而且令狐冲早有计划，比武之时会故意装作不敌被任我行震晕，让任我行脱困而出，返回黑木崖将那帮居心叵测的家伙全部揪出来，等东方不败将其一网打尽。

　　既然任我行不在，那这里面的人物就只有令狐冲了，若是黑白子不知死活的前来找令狐冲要秘籍，极有可能被愤怒的令狐冲直接废掉。

　　要知道黑白子的行为已经相当于背叛东方不败了，而令狐冲可是东方教主最亲密的恋人，若是让其得之黑白子竟敢大逆不道违背东方不败的命令，当场怒而出手干掉黑白子都不是没有可能。

　　要知道令狐冲可是能够与半步神话境界的任我行正面对抗而不落下风的盖世强者，黑白子那绝顶巅峰境界的武功修为连还手的能力都不可能有。

　　“快快打开牢门！”

　　黄钟公急声道。

　　“大哥不可，这里面关押的可不是普通人，万一他突然暴起伤人该如何是好？”

　　丹青生闻言大惊，连忙劝阻道。

　　“不必担心，我自有计较，速速打开牢门！”

　　黄钟公冷静道。

　　“是，大哥！”

　　犹豫了一会儿，丹青生终于还是选择服从黄钟公的吩咐，毕竟无论是武功还是经验，黄钟公都比他们高出太多太多，他做的决定一定是有道理的，他的吩咐自己只需照做就可以了。


第三百七十章 教主痊愈了

　　“咔擦”一声，那把巨大的铁锁被打开，黄钟公一把推开牢门，快步走了进去。

　　“大哥小心！”

　　丹青生与秃笔翁被黄钟公的行为吓坏了，一向冷静平稳、处变不惊的黄钟公怎么会表现得如此冒失，竟然毫无防备就这样走进囚牢，要知道那里面的家伙可是当年的江湖第一人啊，就算是突破到绝世后期境界的黄钟公对上也没有半分胜算。

　　江南四友荣辱与共，虽然各自的行性癖好不尽相同，却也还算是真性情，虽然没有达到同生共死的境界，但也不至于害怕危险而止步不前，将老大一个人陷入危机当中。

　　丹青生与秃笔翁对望一眼，一咬牙，硬着头皮跟在黄钟公的身后走入了囚牢之中。

　　巨大粗壮的铁链将一个披头散发的男子锁在地面上，而那位男子显然有些萎靡不振，似乎连抬头的力气都没有了，整个人的精神状态已经陷入了非常不妙的情况中。

　　望着被铁链锁住四肢的男子，黄钟公瞳孔猛地一缩，立刻快步跑了过去，拨开男子散乱的头发，看清了那张惨白的熟悉面容，顿时失声叫道：“老二！”

　　原本就感觉情况不对的秃笔翁与丹青生听闻黄钟公的惊呼声，立刻急急跑了几步，凑到黑白子身边，震惊地问道：“二哥？你怎么会在这里，任我行呢？”

　　而此时的黑白子早已经昏昏欲死，陷入了半昏迷状态，连抬头的力气都没有了，只剩下两行无声的泪水从眼眶之中滑落。

　　黄钟公见状立刻将手掌紧贴黑白子的背后大穴，一股纯厚的真气输入黑白子的体内，快速地滋补着他的五脏六腑，让他的身体机能慢慢恢复活性。

　　“大哥，呜呜呜——”

　　随着黄钟公纯厚的真气缓缓入体，陷入半昏迷状态的黑白子终于恢复了意识，见到黄钟公后顿时大哭出声。

　　他心中悔恨啊，若不是自己贪心如何会落得如此下场，不仅功力尽废，还被锁在这个鬼地方整整七天七夜，要知道一个普通人三天不喝水就会被渴死，而他更是一个废人，怎么可能撑得住。

　　若是他的绝顶巅峰修为还在，倒还勉强可以多撑个几天，如今他的内功被令狐冲彻底废去，简直比普通人还虚弱，更何况他的下体还被任我行重创，痛不欲生，若不是在这个角落里面找到一个尿坑，估计早就挂掉了。

　　哭了半响，虚弱中的黑白子便再度昏厥过去，急得丹青生与秃笔翁差点将自己的咪咪抓下来。

　　好在黄钟公护住了黑白子的心脉，只是由于过于虚弱而导致昏迷，并没有生命危险，调整了一下，便由丹青生背着黑白子返回了梅庄客房。

　　任我行脱困而出，只是东方不败与令狐冲的计策而已，是令狐冲故意为之，但江南四友之中只有黄钟公参与了进来，其他三人压根就没有资格知道，这种机密黄钟公自然也不会告诉他们。

　　所以丹青生与秃笔翁变得心神不宁，坐立不安，不仅仅是因为黑白子的伤势，更是因为任我行逃出了地下囚牢，让他们十二年的看押变得毫无意义，他们又该怎么向东方不败交代？

　　接下来的一段时间除了黄钟公之外，黑白子与丹青生、秃笔翁三人都是面如死灰，生怕东方不败会突然到来向他们兴师问罪。

　　只不过，东方教主何等高傲自负，岂会为了这件小事而亲自到梅庄找他们几个小喽喽的麻烦，更何况这原本就是她的计策。

　　在东方教主眼中，世间万物都可抛却，唯有一个令狐冲是她如今的唯一，只要有令狐冲在，其他一切都不重要，若不是为了给令狐冲预备一股庞大的助力，日月神教那些垃圾她才懒得去清理呢。

　　而此刻，我们美丽动人的东方教主正在嵩山派为华山派准备的休息区享受令狐冲的按摩服务。

　　令狐冲赶到嵩山之后，立刻就直奔华山派的休息区，寻到了随华山众人前来凑热闹的东方不败，也不顾众人惊骇的眼神，羡慕嫉妒的目光，紧紧抱住东方姑娘就是一个重重的狼吻。

　　羞得东方教主一掌将令狐冲拍飞了七八米远，若不是身子骨硬朗，这一下估计就得重伤。

　　这世上估计也只有令狐冲这个堪比天外玄铁的硬朗体格才能承受得住东方教主的爱意，要是换个普通人的身子，胆敢调戏东方教主，说不定就会被心绪大乱的东方教主随手一掌拍成肉泥。

　　自从上一回令狐冲助其修成了回春仙诀之后，东方教主体内损失的精华便迅速地吸取外界灵气自我修复，到如今已经基本完好如初，不仅恢复到了最巅峰的状态，甚至在感悟上还更上一层楼，随时可以挑战天地极限，强行打破自身桎梏进入传说中的神话之境。

　　当然，由于这方天地灵气消散，根本不足以提供绝世强者突破神话境界所需要的能量，所以东方不败才强行压制住了自己的修为境界，免得跟千年内那些震古烁今的绝世天才一样，在突破的时候因为能量不足而被体内的虚火反噬，最终落了个魂飞魄散的下场。

　　得知东方教主身子已经痊愈，令狐冲脸上的笑容就一直没有停过，隐晦地给那些围观看热闹瞎起哄的华山弟子们打了个手势，示意他们懂事点，赶紧各回各家，不要打搅他与东方教主的二人世界。

　　绝大多数华山弟子还是知道轻重，对令狐冲打了个招呼就非常自觉地告退而去，而极个别反应迟钝，还想闹事的新来的家伙们还没来得及捣乱，就被令狐冲的忠实粉丝架起双臂，拖到门外一阵胖揍。

　　对众位师弟们的识相，令狐冲自然是非常满意，赶紧牵着东方教主那柔若无骨的小手进了内屋，将房门插上木头反锁，便大肆地献起了殷勤。

　　东方教主半眯着眼睛，享受着令狐冲卖力的特殊服务，当然，大家不要误会，没有到床上滚床单，仅仅只是按摩肩膀而已。

　　不过从东方教主那娇艳如花的脸蛋上不时闪过一道红晕，就完全可以猜到令狐冲这家伙的手脚定然不会太老实。


第三百七十一章 故事片里面的男主角

　　幽静的厢房里，东方不败轻轻倚靠在木椅上，眯着凤眼享受着令狐冲的独家按摩服务，那绝美的面容像是染上了两片绚烂的红霞，煞是好看。

　　多日不见，令狐冲对东方不败的思念已经到了“如饥似渴”的地步，得知东方姑娘的所在之处后立马飞奔而至，连去恒山派的落脚之地打声招呼的时间都没有挤出来，真是枉为一代掌门啊。

　　“听说你最近与我圣教的圣姑走得很近，感情甚为亲密！”

　　半眯着眼睛的东方不败突然开口，语气平淡地说道：“不用紧张，我不是要责怪你，盈盈那丫头美貌出众，古灵精怪讨人喜欢，你对她有些许好感也是人之常情。”

　　“没有，绝对没有，东方姑娘，这绝对是谣言，天下人谁不知道我令狐冲之对东方姑娘一往情深，其他女子在我眼中犹如浮云一般，根本留不住半点印象。”

　　令狐冲立刻矢口否认。

　　在这种关键的时刻可不能马虎大意，半点玩笑也不敢开，立场一定要坚定，表情一定要诚恳，东方不败的语气虽然平静，看不出半点生气的模样，但所谓“女人心，海底针”，谁也不敢肯定东方教主是不是在说反话。

　　万一他一时口快说溜了嘴，让东方教主不高兴了，那岂不是要得不偿失，要知道他可是在华山与东方姑娘订了婚的人了，在外面与其他女子暧昧不清的行为可不是闹着玩的小事，严重点甚至可能直接被东方教主踢下床，半年不准同床共枕。

　　“这世上的男人哪有不花心的，更何况是你这恶名远播，到处留情的江湖浪子，本教主不是那种善妒的女子，你若有喜欢的不妨带进家门，让我也把把关，见识一下究竟要怎样的倾国佳人才能将你迷惑。”

　　东方不败的嘴角微微翘起一道细细的弧度，语气却依然不急不缓，轻描淡写。

　　“冤枉啊东方姑娘，你看着我真诚的眼神，我眼里心里都只有你一个人，只有东方姑娘这样的倾国倾城的绝世佳人才能将我令狐冲迷得神魂颠倒，其他女子在我眼中真的犹如浮云一般，不值一提。”

　　令狐冲立场坚定，连连拍着胸脯表忠心，试图证明自己对东方不败的痴爱之心毫不动摇。

　　虽然东方教主嘴上说得声明大义，动听无比，但令狐冲打死也不敢接过话题把仪玉与任盈盈这两位绝世美女与他之间暧昧不清的复杂感情扯出来，他要是真这么做了，那就绝对是脑子进了水了。

　　东方不败何许人也，容貌倾城绝世，更是笑傲江湖世界第一绝世高手，性格冷若冰霜却又热情如火，心高气傲却又对感情忠贞不二，甚至可以为了爱情放弃生命，这样一个绝世佳人怎么可能甘心与她人分享一个男人呢？

　　令狐冲要是真敢把其他女人带回家，一定会被东方教主打断第五条腿，这可不是开玩笑的，后果绝对严重到了极点。

　　“东方姑娘，我将这段时间在梅庄的事情说给你听吧……”

　　令狐冲不敢再讨论这种敏感的话题，赶紧岔开话题，想要转移东方不败的注意力。

　　“那任我行已经被我依照计划放出了囚牢，这会儿想必已经潜回黑木崖争权夺利去了，那边的布置是否妥当了呢？”

　　“呵呵，任我行既然已经选择脱困而出，想必已经克服了吸星大法的缺陷，成功踏入了半步神话之境了。”

　　东方不败的脸上充满了自信，那平淡的语气却流露出一股目空一切的高傲与霸气。

　　虽然高傲与霸气在很多时候不见得是褒义词，但此刻表现在东方不败的身上却显得那样的理所当然，仿佛她就是天生的王者，是这方天地的绝对主宰。

　　“任我行武功再高，也只是一个武夫而已，他逃不出本姑娘的手心，我说过，我要将日月神教打造成一个绝对掌控的强大势力，永远做你的坚强后盾，助你完成一统江湖的千秋霸业，光复你师门的荣耀。”

　　东方不败眼神中闪过一道异彩，坚定道。

　　……

　　一切都在东方教主的掌控之中，此时的任我行已经悄悄地潜入了黑木崖，展现出了他强大的绝世力量一举威慑住了所有驻守在黑木崖的日月神教高层，在干掉了几个冥顽不灵的老顽固后，包括光明右使曲洋在内的所有神教高层统统向任我行宣誓效忠。

　　在曲洋的带头下，众位日月神教的长老高层们义愤填膺，纷纷指责东方不败的不负责任，明明有实力一统江湖，带领日月神教走向前无古人的盖世辉煌，却偏偏在形势一片大好的情况下突然撒手不管，导致局面瞬间被逆转。

　　在灵鹫寺、武当派与五岳剑派三大正道的超级势力联手夹攻之下，日月神教众精英弟子们用鲜血拼回来的地盘就瞬间被正道势力夺了回去，损失了不知多少前途光明的潜力弟子。

　　失去了东方不败的威慑，日月神教其他高手根本抵挡不住正道势力的联手围攻，曾一度被正道势力打得溃不成军，若不是借助黑木崖的天险，勉强抵挡住了正道联盟的攻击，恐怕此时此刻日月神教千年的基业早已经被毁灭了。

　　随着众多长老对东方不败的吐槽与怨恨，整个黑木崖的中心大殿里面变得像菜市场一样闹哄哄的，大家纷纷谴责东方不败的自私自利与不负责任的行为，到最后，东方不败在众人的口中俨然已经成为了日月神教有史以来最没有作为的教主，没有之一，简直罪大恶极。

　　“哈哈，好，众位长老，诸位圣教的兄弟们不必沮丧，如今老夫已经重新归来，再次执掌日月神教，从前的憋屈与衰落不会再有了，只要有老夫在，日月神教再次君临江湖，一统天下时候必将不远了。”

　　任我行站在大殿的最高处豪迈地做着演讲。

　　想不到这一次收复黑木崖这般顺利，看来东方不败这几年的毫无作为真的让日月神教的高层对她失望透顶了。

　　在这一刻，任我行仿佛觉得自己瞬间变成了故事片里面的男主角，王霸之气一抖，众小弟纷纷臣服，拜倒在其脚下。


第三百七十二章 成为一家人

　　任我行被囚禁在暗无天日的西湖地下囚牢整整十二年，这一次脱困而出后便犹如龙归大海，兴风作浪好不快活。

　　尤其是在女儿任盈盈与向问天等一帮死忠于他的嫡系手下的配合下，轻松控制了黑木崖，重新夺取了日月神教的最高指挥权。

　　在这一刹那间，他仿佛又回到了自己雄心万丈，一统江湖的巅峰时刻，心中不由自主地产生了一种傲视天下群雄的超然心态，俨然已经成为了整个江湖的唯一男主角。

　　只可惜身在局中，却无法看透全局，任我行并不知道，其实他的男主角光环是东方不败特意为他量身定制的，黑木崖大殿上那些大肆吹捧他的圣教长老高层们全部是东方不败安排好的群众演员，只是为了诓骗他。

　　任我行在东方不败设计的剧本里面的确是一号男主角，只不过，似乎有人刻意的忽略了，有一种戏份极多，在多个场景里面反复出现的反派人物也可以称作男主角，只不过这种主角被称之为“反一号”，是专门用来烘托真正男主角的光辉形象的，恰巧，任我行就是这么一个角色。

　　当然，任我行也是一代枭雄，自然不会那般无脑，老老实实地按照东方不败的剧本进行本色演出，对于地下那帮墙头草的归顺他并不感到惊异，自从他克服吸星大法的缺陷以后，整个人却变得更加的不可一世，自信心膨胀到了极点，仿佛天地万物都应该臣服于他。

　　虽然自信，但是任我行对东方不败的忌惮却没有半点松懈，东方不败在武功尚未大成的情况下就能设计将他生擒活捉，现如今十二年过去了，依照东方不败的武学天资，恐怕早已经武功大成，甚至功力已经超过他了也未可知。

　　斩草要除根，要想彻底瓦解掉东方不败的势力，就必须将东方不败在黑木崖的嫡系高层全部一网打尽，所以任我行现身之后就打算用绝对武力将与东方不败相交莫逆的童百熊等长老全部擒获。

　　但想不到的是那些东方不败的嫡系人马竟然提前撤退了，就像是提前收到了他任我行要来袭击黑木崖的消息一般，在他登陆黑木崖之前就已经全部卷起铺盖卷逃之夭夭了。

　　找不到立威对象的任我行不免有些郁闷，就算是无比顺利地接管了日月神教的最高核心权力，也没有完全消去掉心里那股郁闷感，最后不得不挑了几个看不顺眼的老家伙杀了立威。

　　可怜那两个老家伙昨天晚上通宵打牌，此刻在黑木崖大殿上脑袋一点一点地打起了瞌睡，这还得了，简直就是在茅房点灯，纯粹找死啊。

　　他老任压抑了十二年了，好不容易克服困境，重掌黑木崖的第一天，竟然就遇到了两个开会开小差打瞌睡的老家伙，当然不能放过，更何况这两个有些眼熟的小老头明显就不是他的嫡系，若是不教训一下他们定然已经忘了自己的身份。

　　当场干掉那两个通宵打牌，在黑木崖大殿打瞌睡的老家伙后，整个大殿里面的气氛顿时变得凝固了一般，望向任我行的眼神充满了畏惧。

　　任我行露出了得意的笑容，当领导果然要有手段才行，他老任虽然被关了十二年监狱，但好歹也曾坐上了江湖上势力最大，实力最强，高手最多的传世门派日月神教的教主，无论是经验还是能力都远不是底下那帮二货长老们可以比拟的。

　　原本杀鸡儆猴之后，整个黑木崖便会顺利的被他接管，所有的高层领导都将要效忠于他，却没有想到半路杀出了一个程咬金，不仅当面大声的指责他，更是孤身一人独闯黑木崖的森严防守。

　　这个人就是日月神教历史上最年轻的长老冷无殇，冷无殇资质出众，堪称百年难得一遇的练武奇才，除了东方不败外，是日月神教年龄最小的绝顶高手，多年前为了寻求突破，一直孤身一人游历红尘，闯荡江湖，希望能找到机缘借此突破。

　　前不久冷无殇终于在荒北大漠找到了契机，并借此结汇一举突破绝顶巅峰境界，成为江湖上屈指可数的绝世高手，这才返回黑木崖向东方不败报喜，却不想正好遇上任我行夺权。

　　虽然任我行也曾为日月神教教主，但冷无殇却只认东方不败一人，自然不肯臣服于他，甚至由于冷无殇是突然返回黑木崖，东方不败根本没有提前通知他，也没有为他安排角色，所以这家伙当场就炸了毛，痛斥了曲洋等向任我行屈服的长老高层一番之后便抽身离去。

　　曲洋等被东方不败授意故意投靠任我行的日月神教高层长老们顿时有些面红耳赤，被一个小家伙当成了叛徒，真是让众长老哭笑不得，好你个冷无殇，失踪这么多年也不知道传个信息，就这样突然归来，让他们一点准备也没有。

　　早不来晚不来，却偏偏在这种关键时刻来捣乱，让我们情何以堪，若是打乱了东方教主的计划岂不是亏大了，想要悄悄地将东方教主的计划告诉冷无殇，但任我行就在前面，他们根本做不到，只能将这个黑锅牢牢地背在身上。

　　对冷无殇这位日月神教百年来进阶最快的天才长老，任我行还是非常欣赏的，当年他就非常看好冷无殇，对其重点栽培，只可惜他被东方不败暗算，身陷囚牢之中，白白让东方不败捡了个大便宜，将这样一位绝世猛将收入门下。

　　或许是存有以后收服冷无殇的心思，任我行并没有阻拦他，任由义愤填膺的冷无殇离开了黑木崖。

　　冷无殇离去，童百熊等一帮东方不败的嫡系心腹失踪，在曲洋等神教高级长老的全力配合下，任我行迅速的掌握了日月神教的最高权力，再一次君临江湖。

　　而与此同时，东方不败的数十嫡系高手，由童百熊带队，悄悄地赶赴华山派，老岳早已经打好招呼，将他们先在华山安顿好。

　　虽然华山派与日月神教曾经是死敌，但是今时不同往日，所谓此一时彼一时，人家老岳的大弟子已经与他们的东方教主订亲了，要不了多久就会成为东方教主的相公，那就真正成为一家人了。


第三百七十三章 这是我未过门的妻子

　　任我行强势登顶黑木崖，重新掌控日月神教的最高统治权后便开始大刀阔斧地整顿改革，将忠于自己的心腹们安插到各大重要岗位，曲洋这些日月神教的高层长老们的权利瞬间被架空了。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，十二年前意气风发的任我行被他信任有加的东方不败算计，最终走火入魔被囚禁在西湖地下囚牢整整十二年，这段悲惨的经历让他再也无法信任别人，就算是向问天他都没有完全放心，在心中暗自提防，更不用说曲洋这些多年未见的神教长老们。

　　早已得到东方不败授意的曲洋等神教长老们不仅没有丝毫抗拒，更是主动配合任我行，交出了手中的权利，这种识时务魏俊杰的行为也让任我行大为开心，认为自己的人格魅力果然不同凡响，时隔多年这些神教的高层们依然还是对他充满了敬仰与惧怕。

　　与任我行一样，令狐冲此刻的心情也是大好，独自拜访岳不群，与岳不群简单的商议了片刻，便满面春风地牵着东方教主那光滑柔软的小手回到了恒山派的休息下榻之处。

　　原本岳不群还打算在与令狐冲仔细地探讨推敲一下三日后在五岳同盟大会上的详细计划，不过令狐冲却是连忙推脱，只说一切交给师傅便是，寒暄了几句之后令狐冲就匆匆忙告辞而去。

　　令狐冲自从神功大成以来，便在脑海中产生了一股强大的神识，可以瞬间笼罩了大半个嵩山派驻地，刚才他在监控四周环境的时候突然发现一个活泼靓丽的身影连蹦带跳地往他所处的位置赶来。

　　这个女子便是令狐冲的小师妹岳灵珊了，若是所料不差，定然是某个华山派弟子去给小师妹汇报了令狐冲回来的消息，岳灵珊才会连蹦带跳地朝着他便宜师傅岳不群的房间中赶来。

　　一想起岳灵珊原本活泼的眼神变得幽怨无比，令狐冲就一阵头疼，情债多了也让人烦恼啊，尤其是家里那个江湖第一美人东方教主都还没有搞定，他又岂敢乱来，只能躲为上计，故意避开岳灵珊。

　　“掌门师兄回来啦！掌门师兄回来啦！”

　　令狐冲牵着东方教主的小手刚刚跨入恒山派休息的别院里，就被几个眼尖的恒山弟子发现了，那几个小尼姑顿时兴奋地尖叫出声。

　　哐当一声，随着那几个小尼姑的欣喜欢呼声响起，一个个房门瞬间打开，仪玉与小茹等恒山派的众多精英弟子们全部鱼跃而出，满脸惊喜地望向表情错愕的年轻男子。

　　一个多月没见，仪玉与仪琳、小茹等人对令狐冲却是甚为挂念，尤其是小茹，连吃饭的时候也变得兴趣缺缺，整天一副心不在焉魂不守舍的模样，可把恒山派的大厨徐妈妈给心疼坏了。

　　“掌门哥哥！”

　　梳着马尾辫的小茹一个雀跃，急冲几步猛地扑进了令狐冲的怀中，脸上露出极度开心的笑容，轻声道：“掌门哥哥，小茹好想你！”

　　“呵呵！”

　　令狐冲爱怜地抚摸着怀中小姑娘的小脑袋，轻声安慰道：“掌门哥哥回来了，掌门哥哥也想小茹，来来来，这是从杭州带回来的咸鱼干，味道不错，快来尝尝。”

　　“好吃吗？”

　　知道小茹是个吃货，所以令狐冲早有准备，特地从梅庄带了几包西湖特产回来。

　　“好吃，掌门哥哥真好！”

　　小茹大口大口地咀嚼着鱼干，嘴里含糊不清地说道。

　　“掌门师兄，可还安好……”

　　一袭粉衣的仪玉靓丽逼人，美目中闪烁着柔情，轻声问道。

　　“好好，一切都好，许久不见，仪玉师妹可还安好？”

　　感觉手心传来一阵剧痛，令狐冲顿时觉得大感不妙，仪玉对令狐冲的一往情深就算是傻子也能看出来，他身边的东方教主又岂不知，手心的力道加大分明就是在对令狐冲表达本姑娘很不高兴的意思。

　　仪玉有倾国倾城之姿，更兼温柔娴淑，柔情似水，一般的男子哪里能够抵抗得住，江湖上也不知有多少人为了一睹芳容而在恒山脚下苦苦等候。

　　若是能够得到恒山最美的鲜花亲眯，就是少活十年也有无数男子趋之若鹜。

　　令狐冲这种没有半点经验的宅男哪里抵得住这种诱惑，若不是有教主在身旁，这家伙恐怕立刻就会缴械投降了。

　　毫无疑问，令狐冲的呆滞与心虚让东方教主很不高兴，这家伙还信誓旦旦地保证只爱她一个，什么其她女子在他眼中犹如浮云，不值一提。

　　这不才刚过去不到一会儿，这家伙就又与恒山派最美的尼姑眉来眼去了，男人果真是靠不住啊。

　　“咳咳，众位师妹好久不见，大家近来可好啊？”

　　令狐冲轻咳两声，尴尬地对恒山派众弟子打了声招呼，想要化解这种不利的局面。

　　“我们都很好哩，掌门师兄，你身边的这位姐姐是何人呀？为何你们两个手牵着手呢？”

　　一个处于青春期的小尼姑叽叽喳喳，声音犹如黄鹂一般，眨着眼睛好奇地问道。

　　“给大家介绍一下，这位是东方姑娘。”

　　令狐冲深情地望了身边的东方教主一眼，轻轻握着她的柔夷，道：“是我未过门的妻子！”

　　“什么？这位姐姐是掌门师兄未过门的妻子？”

　　令狐冲的话一出口，顿时让那帮青春活泼的小尼姑们全部炸开了锅，叽叽喳喳的嘈杂声不绝于耳，犹如蜜蜂在煽动翅膀一般。

　　不仅仅是恒山派的众弟子们惊诧莫名，就连当事人东方教主都身子一软，手心就像是要融化了一般，一股巨大的幸福感充斥着心头，瞬间忘记了刚才令狐冲与仪玉那暧昧的表现。

　　原本柔情似水，充满温柔目光的仪玉听闻此言顿时身子一颤，眼中闪过一丝泪光，却又瞬间地被她用强悍的内力蒸干挥发了。

　　“恭喜掌门师兄寻得良偶，东方姑娘美若天仙，与掌门师兄正是天设的一对，地设的一双。”

　　仪玉脸上的表情变得有些僵硬，声音也有些颤抖，似乎在极力地压抑着自己的情感。


第三百七十四章 一堆风流债

　　“姐姐？”

　　正在令狐冲神色尴尬不已的时候，门外面突然传来一个空灵清澈的惊呼声。

　　令狐冲回头一看，却原来是带队巡逻的小尼姑仪琳回来了。

　　这个原本柔柔弱弱、羞羞怯怯的小尼姑在经历了嵩山派的多次袭击之后，终于变得坚强了，不仅武功大进成为了江湖有数的绝顶高手，这会儿更是勇敢地站在最前排，主动承担起守护师门的职责。

　　“小妹！”

　　东方不败开心地笑道，张开双手将飞扑过来的仪琳紧紧地拥入怀中。

　　“姐姐，我好想你！”

　　在东方不败的怀里，仪琳褪去了坚强的外壳，再次恢复了怯弱羞涩的本性。

　　“姐姐，你是特意来看我的吗？”

　　仪琳开心地问道。

　　原本满面笑意的东方不败听到仪琳欣喜地问话，顿时脸色一僵，虽然她也早就想来看望仪琳，但此次的意义却完全不同。

　　这一次她可是被令狐冲牵着小手，以令狐冲的未婚妻身份前来恒山派休息区与恒山派众弟子见面的。

　　华山派众人也是早上才抵达嵩山，东方不败还没来得及动身前往恒山派弟子休息区来看望一下自己失散多年的亲妹妹，就被风尘仆仆的令狐冲拉进了小屋谈情说爱，一叙衷肠。

　　或许是太久没见东方不败这个仅存于世的至亲之人，仪琳丝毫没有察觉到东方不败的异样，依旧开心地不停地叙说着自己的心事。

　　最后还是令狐冲见机行事，找个理由将恒山派其他弟子打发去房间练功休息，只留下仪玉、仪琳与东方不败一起进入了房间。

　　当令狐冲亲口说出东方不败是自己的未婚妻之后，仪琳的脸色顿时变得一阵惨白，比之仪玉还要难看。

　　仪琳与岳灵珊的年纪一样大，今年才十八岁，真是花朵般充满幻想的年纪，令狐冲多次从采花大盗田伯光手中将她解救，让她的心里早就对令狐冲充满了一种莫名的依恋与情愫。

　　初恋的感觉永远是最难忘的，她曾经在恒山祖庙日夜闭关诵经，只为了暂时缓解对令狐冲的朝思暮想与日夜思念，奈何心境已破，令狐冲那高大的身影像是魔神一般屹立在她心头，散发着耀眼的光芒，根本无法遮掩遗忘。

　　甚至为了令狐冲茶不思饭不想，整日郁郁寡欢，当初东方不败得知此事之后甚至要设局将田伯光与赵完松两个淫贼擒住，逼他们到华山思过崖将令狐冲绑到恒山以解仪琳的相思之苦。

　　在仪琳的心中只有三个至亲之人，一个是将她一手带大的师傅定逸师太，一个是姐姐东方不败，还有一个就是笑傲江湖第一浪子，四处留情的令狐冲了。

　　如今她最爱的男子竟然与她的至亲姐姐好上了，这让仪琳的心中充满了矛盾与茫然，若是其她女子仪琳或许会在心中产生一丝怨恨，但东方不败是她的亲姐姐，是这个世上与她拥有相同血脉的至亲，所以哪怕心中在悲伤，她也对东方不败起不了一丝怨恨。

　　“小妹……”

　　见到仪琳那失魂落魄的模样，东方不败也是一脸的担心，张嘴欲言又止，想要安慰却又不知道从何说起。

　　东方不败自神功大成以来就散去了称霸江湖的野心，伴随她的只有永恒的孤独与寂寞，倘若不是遇到令狐冲，恐怕她最后极有可能会丧失自我，逐渐成为一个毫无感情，人生没有丝毫乐趣，只知道杀戮的机器木偶。

　　东方教主傲气冲天，却又对爱情至死不渝，令狐冲就是她的一切，为了这份来之不易的爱情，她可以付出一切，哪怕是生命。

　　其他什么东西都可以让，唯独自己的爱人无法割舍，真心无法割舍，她对令狐冲的爱已经融到骨子里，融到心里了。

　　“姐姐，我没事，令狐大哥是个好人，一定会对姐姐好的，我祝福令狐大哥与姐姐白头偕老，相伴永远。”

　　沉寂了片刻，仪琳似乎在心里下了一个人生当中最重大的决定，她仰起头，强带笑颜地对令狐冲与东方不败祝福道。

　　这个柔弱羞怯的小尼姑在这一刻表现了出了她的善良，她选择将自己对令狐冲的爱意深深地埋藏进心底，成全自己的姐姐。

　　爱他并不一定要得到他，只要能够留在他身边默默地看着他，她就心满意足了。

　　望着仪琳那苍白的小脸，东方不败心里一阵揪心，这一刻的脑海中甚至产生一股让令狐冲将仪琳一并娶了的冲动。

　　这个世界男人三妻四妾并不常见，只不过东方不败乃是何等心高气傲，怎么可能容忍其她女子分享自己的爱人，但在这一刻，见到自己亲妹妹那强颜欢笑，实则悲痛欲绝的模样，她那颗坚硬的信念却有些许动摇了。

　　不仅仅是仪琳，还有一位江湖绝色榜前五的绝世佳人此刻也是难过的想要吐血，仪玉的双手藏在衣袖里面，紧紧地攥着拳头，尖尖的指甲甚至已经刺破了皮肤深深地掐进了肉里。

　　虽然仪玉很好的控制了自己的情绪，但那急促的呼吸与散乱幽怨的眼神早已将她的心思出卖了。

　　东方不败狠狠地白了一眼神情尴尬，一脸无辜的令狐冲一眼，这个混蛋家伙，到底要祸害多少女子才肯罢休。

　　令狐冲此刻已经是坐立不安了，额头上冒出一片密密麻麻地细汗，可见他的情绪有多么的紧张，要知道他可是神话境界的盖世强者啊，对肉身的掌控能力已经到了极致，怎么可能会出现冒冷汗的情形呢。

　　虽然知道这一天迟早要面对，但是真到了面对的这一刻令狐冲的情绪却依然紧张到了极点，就像是一个有夫之妇与在外面包养的情妇开房之际被结发妻子当场撞见，这种感受自然不会好。

　　仪琳对他有好感，令狐冲心中早就知道，但是他最爱的是仪琳的亲姐姐东方教主，所以在恒山派的这段时间他一直刻意的回避着仪琳，尽量不与仪琳有过多的单独接触，只希望仪琳会慢慢淡忘对他的感情。


第三百七十五章 华山派要强势崛起了

　　出乎令狐冲意料之外的是仪琳这个看似柔弱羞怯的小尼姑对待感情却是与她姐姐东方教主一样，一条路走到底，死也不肯拐弯。

　　在二十一世纪，十八岁才刚刚上大学，正是处于感情极为肤浅不稳定的阶段，大部分这个年龄段的女孩子对待感情都是比较随便的，好的时候恨不得天天黏在一起，一旦闹点矛盾，说分手就分手，连犹豫都不带的，那股赶紧利落劲，想想都绝对可怕。

　　外表怯弱，内心倔强的仪琳似乎早已经认定了令狐冲，每天总会在背后默默地注视令狐冲，虽然没有开口，但令狐冲却是读懂了她的心思。

　　除却仪琳之外，恒山派还有一位芳名远播，柔美大方的绝世佳人仪玉，这位恒山地界的最美鲜花不知从何时起就被令狐冲将心偷去了，那柔情似水，含情脉脉地眼神经常让令狐冲半夜睡不着觉。

　　现在好了，正牌女友东方教主与绯闻女友碰面了，虽然没有大打出手，但这无声的气息却是让整个房间都变得压抑无比，仿佛空气都已经凝固了。

　　“小茹，别爬窗户，这地方脏，小心点别掉下来。”

　　就在房间里面的气氛变得非常紧张的时候，那个角落里面的窗户突然慢慢地推开了一条缝，虽然没有发出声响，但令狐冲与东方不败都是笑傲江湖世界最顶级的盖世强者，四周环境的变化自然瞒不过他们。

　　令狐冲强悍的神识直接扫过去，顿时发现了外面正在蹑手蹑脚往窗户上爬的小茹。

　　令狐冲无奈地摇了摇头，走过去将窗户打开，一把抱住正在吃力地往上翻身的小茹，将她整个身子都提起来，抱进了小房间。

　　从怀中掏出东方教主送给他的白色丝帕，轻柔地将小茹脸上那一块块脏乎乎的灰尘擦拭掉，便牵着她的小手到座位上坐好。

　　对这个一脸憨笑的小丫头，令狐冲实在是生不起气来，轻轻地刮了刮她的小鼻子做惩罚，便由她去了。

　　也不知何时开始，小茹就开始喜欢爬窗户，在恒山派的时候，小茹就经常趁着令狐冲睡觉的时候从他的窗户中爬进来，然后蹑手蹑脚地爬上令狐冲的大床，趴在他的身旁睡得香甜。

　　她喜欢令狐冲身上的气息，这种气息让她觉得舒适，而且很有安全感，不用担心做恶梦，在梦中被某个无良的家伙惩罚不许吃饭。

　　小茹是嵩山派负责情报系统的副掌门，左冷禅的师弟汤英鹗从垃圾堆里用一个馒头骗上嵩山的流浪乞儿，除了小茹之外，汤英鹗还诱骗抓捕了许多天资出众的少年，将他们带到嵩山进行残酷的专业杀手训练。

　　不仅要学习潜藏偷袭、刺探情报的专业技能，更是要勤练武功，在生死中磨砺，学会杀人的技能。

　　小茹小时候流浪行乞的时候发过高烧，烧得脑子有些不灵活，所以在很多事情上面都表现的极为愚笨，倘若不是她的武学天赋极为出众，汤英鹗早就将她淘汰，杀了灭口了。

　　或许是小茹的思想纯粹单一，容易进入状态，又或者是小茹的武学天赋实在是千古罕见，自她开始修炼以来，就表现出了极大的武学天赋，潜力大到惊人，凭借一本三流心法，竟然练到了绝顶高手之境，这可不是一般人能够做到的。

　　小茹天赋异禀，是习武的绝世奇才，而且消化能力惊人，由于肉身不能汲取足够的能量，所以小茹便会经常感觉肚子饿，这也是为何她明明已经十八岁了，看起来却只有十四五岁的模样。

　　小茹喜欢令狐冲身上的气息，所以不肯老老实实的坐在椅子上，一定要赖在令狐冲怀里，而我们的东方姑娘扫视了一眼这个憨厚单纯的小丫头，便没有放在心上了。

　　令狐冲为东方不败介绍了这个小姑娘，得之小茹的身世后，东方教主的眼中也闪过了一道寒芒，嵩山派贵为五岳剑派之首，是名门正派之中的代表门派，竟然会做出这种禽兽不如的事情。

　　这种残酷下作的培养专业杀手的行为，就连一向随心所欲，被江湖中人称之为魔教的日月神教都从没做过。

　　原本左冷禅与汤英鹗将小茹安插进恒山派做卧底刺探情报，却没有想到令狐冲发现她的身份后不仅没有加害她，反而对她关爱有加。

　　仪玉与仪琳等其他恒山派弟子也非常的喜欢小茹，还有厨房的徐妈妈，让小茹每天都有大碗大碗香喷喷的米饭可以享用，而且不用怕被鞭子抽打，被狠狠的惩罚了。

　　小茹喜欢恒山派，她虽然憨傻，却不是愚蠢，谁对她好，谁对她不好，她的心里知道的一清二楚，所以她毫不犹豫地投入了令狐冲的怀抱，正式加入了恒山派，成为恒山派的一员。

　　这一次嵩山大会，仪玉请了江湖第一神医平一指做了一个以假乱真的胶皮面具，让小茹带上改变了她的容貌，否则万一被嵩山派的人认出来岂不是糟糕。

　　去杭州西湖地下囚牢释放任我行之前，令狐冲回了趟华山与东方姑娘订婚，并邀请了在华山派做客的“杀人名医”平一指前往恒山地界为仪玉的母亲接骨续筋，而足智多谋，管理能力突出的仪玉便借机向平一指求了一块胶皮面具，用来改变小茹的容颜。

　　这些年嵩山派作恶多端，只不过由于左冷禅太过强势，而十三位嵩山太保的武功又太过高强，所以一直没有哪位江湖人士敢多管嵩山派的闲事，让嵩山派为非作歹，残杀了不知多少武林豪侠。

　　之所以别人不敢招惹嵩山派，无非就是嵩山派的实力强大，让其他正义之士不敢明言，否则定然被嵩山派强势斩杀。

　　这一次野心勃勃的左冷禅自以为算计了全天下，要让五岳剑派合并为一派听候他差遣，却没有想到，他自己已经沦为岳不群与令狐冲的猎物，正在悲哀的享受着那最后的风光。

　　隐忍了这么多年，是时候在本次五岳同盟大会将往日的恩怨一并解决了，有令狐冲在，华山派势必强势崛起，将左冷禅与那帮为虎作伥的江湖败类一网打尽。


第三百七十六章 一夜未眠

　　嵩山密室，左冷禅盘坐在蒲团上闭目运功，脸色潮红一片，双手像是在抽筋一般，不停地在半空中挥舞颤动着。

　　在左冷禅的身前拜访着一本精妙的图册，图册中画着一个人影盘膝而坐，双手在半空中挥舞，身上刻画着无数复杂的红点与箭头，像是在演示一门高深的运功心法。

　　很明显，左冷禅正在练习这本图册上的武功，尤其是那抽风一般的挥手动作，像极了一个傻子在发羊癫疯。

　　过了一会儿，左冷禅的脸色越发的涨红，头顶都开始冒白烟了，豆大的汗水不断地从额头上滑落，这个模样怎么看怎么像是要走火入魔的前奏。

　　这要是换做一般人，接下来的下场定然就是真气絮乱，经脉逆行，当场走火入魔，轻则武功尽废，重则一命呜呼。不过左冷禅毕竟是一代武学宗师，是江湖中屈指可数的绝世高手，虽然体内真气絮乱不堪，但却被他深厚的修为境界强行压制了下来。

　　“呼！这辟邪剑谱果然厉害，真是名不虚传，威力无穷啊！”

　　随着双掌紧紧地合并在一起，左冷禅终于顺利的压制了体内躁动的真气，长吁了一口气，自言自语道。

　　没有错，左冷禅刚刚修炼的正是他的老对手岳不群为他特意准备的山寨版《辟邪剑谱》，作为武学大宗师，岳不群的造假能力已经到了巧夺天工、以假乱真的地步，这本山寨版的《辟邪剑谱》竟然轻而易举地将左冷禅瞒过了。

　　左冷禅这个傻货还自诩聪明，却不想他从头到尾都只是一个被岳不群玩弄于手掌之间的二货，就跟原剧中的一样，直到最后临死之际才发现，原来自己只是岳不群的配角，他娘的自己被岳不群玩了整整十数年，最后硬生生被玩死了，真是死不瞑目啊。

　　岳不群的武学天赋比之林平之朱翠花亦是丝毫不差，华山派剑气二宗的高手互相残杀死伤殆尽，岳不群在没有任何外力资源的情况下，仅仅凭借一本绝顶巅峰秘籍《紫霞神功》，居然硬生生地练到了绝顶巅峰境界，这种天赋已经远超其师傅了。

　　岳不群属于那种深藏不露的绝世奇才，性格谨慎内敛，不喜出风头，躲在暗中捡便宜，省心省事，用最小的代价换取最大的利益，这就是岳不群的行事准则。

　　在得到令狐冲传授的绝世神功后，岳不群迅速突破了多年的武学瓶颈，在极短的时间内成为了绝世后期高手，可见其天资有多么的恐怖。

　　天赋强大的敌人不可怕，天赋异禀却又拥有一颗沉稳坚韧的心，这样的人物才是最可怕的，所以左冷禅的结局注定是悲剧的，必将沦为岳不群手中的棋子，被利用完后就被顺手干掉。

　　当然，没有人会告诉左冷禅他的下场会如何，现在的左冷禅依然把自己当成整个世界的主角，认为自己可以享受主角的气运。

　　此刻他的心情格外的愉快，五岳同盟大会即将开幕，嵩山派早已经准备妥当，只待开幕大典开始，就可以名正言顺的将五岳剑派的其他四派一举吞并，成就他的江湖霸业。

　　想到嵩山派在他左冷禅的带领下一举吞并华山、恒山、衡山和泰山四派，使得五岳派成为一个堪比灵鹫寺、武当派一样的庞然大物，成为江湖中第四个超级势力的风光场景，左冷禅浑身上下都在颤动不已。

　　太激动了，实在是太让人兴奋了，不行了，我要去茅房冷静一下！

　　……

　　不知道是从哪位祖师遗留下来的坏习惯，嵩山派的高手每到紧张或者兴奋的时候就喜欢去茅房冷静一下，这种匪夷所思的行为一直被江湖百晓生列入了江湖十大未解之谜里面，一直无法破解翻译，根本无法用正常的思维去理解。

　　或许是左冷禅的情绪实在是太过兴奋，这家伙竟然硬生生地在茅房里过了夜，熬了一整晚不出来，双腿都蹲麻了，第二天早上拉上裤子准备推开茅房木门离去之时双脚完全不听使唤，身子前倾之时一个踉跄差点掉进粪坑里面。

　　好在左冷禅的师弟汤英鹗早上有到茅房思考人生的习惯，刚巧碰上左冷禅站立不稳的情景，顾不得思考人生了，赶紧上前扶住左冷禅，恭敬地伺候着。

　　“不碍事不碍事，师兄我今儿个高兴，就在茅房多呆了片刻，快扶师兄我到密室中，调息片刻就无大碍了。”

　　左冷禅虽然在茅房蹲了一整夜，双腿已经不听使唤，但他的情绪确实一场的高涨，精神抖擞，浑身充满了激情。

　　五岳同盟大会已经布置妥当，嵩山派强势崛起的时刻即将到来，左冷禅的心情愉悦也是理所当然，汤英鹗自然也能理解，但是汤英鹗没有想到，左冷禅竟然在茅房里面通宵，冷静了整整一个晚上，左冷禅这种超脱极限的激动情绪，这么多年来汤英鹗也只见到过一次。

　　上一次左冷禅在茅房里面通宵达旦的时候还是他接手嵩山派，成为嵩山派新一任的掌门人的那一天晚上，喝得鼎铭大醉之后再茅房里面蹲了一晚上。

　　想不到这种情景竟然还能出现，看来掌门师兄对此次五岳同盟大会吞并其他四派是势在必得了。

　　汤英鹗扶着左冷禅返回密室运功调息，而令狐冲却是在床上翻来覆去，一夜未眠。

　　原本这家伙想要和东方教主同床共枕，一叙衷肠，哪晓得东方教主早已经看透他的龌龊心思，坚决抵制，抱着被子与妹妹仪琳挤在一张小床上聊天去了，只留下令狐冲一个人趴在床上数星星。

　　这还不算，住在隔壁房间的绝世佳人仪玉也是整夜未眠，直勾勾的眼神望着令狐冲的卧房方向，一晚上也眯一下眼睛，仿佛能够透过墙壁看到令狐冲一般。

　　令狐冲自从打破天地桎梏，成为江湖千年来唯一一位神话境界的盖世强者之后，神识产生了质的蜕变，对周边的环境非常的敏感，那薄薄的墙壁能够挡住人类的视线，却挡不住他那强悍的神识，仪玉那毫不掩饰的炙热目光他看得真真切切。


第三百七十七章 五岳同盟大会开始了

　　最难消受美人恩，更何况还是倾国倾城，美貌与智慧并存的绝世佳人，若不是有东方教主，令狐冲绝对会化作一匹饿狼狠狠地扑过去，将仪玉拥进怀里宣示自己的拥有权。

　　心乱如麻的令狐冲被那双纯净透彻，又带有一丝妩媚的美目盯了一晚上，自然无法安心入眠。

　　眯了眯眼睛，令狐冲用力地摇晃了一下脑袋，一个翻身从床上滚落下来，心中暗自下定了决心，男子汉大丈夫，有什么好犹豫的，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　这届五岳同盟大会上一定要直接对天下人宣布，自己要娶东方教主为妻，然后大摆筵席，庆祝三天三夜。

　　这事不能再拖了，在拖迟早要被憋死，至于仪玉、仪琳还有那含苞待放的小师妹，有机会就一起吃了。

　　还不信了，老子好歹也是被亿万网络大军称为中华最有希望超越日韩欧美的动作片品鉴大宗师，若论理论知识，就算是比之国产艺术片大宗师小胖子上山也是不妨多让，岂能这般畏畏缩缩，畏手畏脚。

　　定下策略，先与东方姑娘生命煮成熟饭再说，不然心里不踏实，实在憋得慌。

　　与令狐冲不一样的是，岳不群在这一晚却是睡得香甜无比，在嵩山派睡觉的感觉就是爽，也不知道岳不群的心里是不是潜藏了一种变态情绪，在左冷禅的地盘睡觉的感觉，就好像是睡了左冷禅的媳妇一样，那感觉简直爽到翻天，就两个字，过瘾！

　　当然，岳不群这一次来嵩山可不是为了睡左冷禅的媳妇，这一次参加五岳同盟大会的最主要的目的就是要让华山派彻底崛起，而以如今华山派的强大实力，已经足以拥有这种资格与条件。

　　在华山派与嵩山派十多年的暗中对抗中一直占据主动与优势的左冷禅已经彻底陷入了岳不群为他挖的陷阱里面，这不，一大早岳不群就将劳德诺派出去为左冷禅上眼药了。

　　嵩山派最隐秘的密室中，左冷禅笑容满面地接待了身穿黑色潜行服的劳德诺。

　　“德诺，你这次干得很好，为我嵩山派立了大功了，等为师一统五岳剑派之后一定要重重地赏赐你！”

　　左冷禅阴沉的脸色此刻竟然挂满了笑容，对单膝跪地的劳德诺大加赞许。

　　“这都是师尊神机妙算，教导有方，弟子只不过是奉师命行事，不敢居功。”

　　劳德诺一脸的谦虚，将功劳全部推到了左冷禅身上，丝毫不贪功。

　　开什么玩笑，这个功劳可不能随便领，现在他可是双面间谍，眼前这个虽然是他表面上的老板，实际上他要已经投靠了岳不群的麾下，成为华山派的死忠分子。

　　他现在所作的一切都是岳不群设计要坑死左冷禅的前奏啊，可以这样说，左冷禅最后下场凄惨的原因至少有一半要算在他劳德诺身上。

　　在这种情况下，劳德诺哪来的兴趣听左冷禅的夸奖，左冷禅的称赞对他而言连根毛都算不上，一个即将身死魂灭的二货的称赞又有什么值得重视的呢。

　　“哈哈，德诺你就无需谦让了，虽然这次行动时为师亲自策划的，但也要你执行到位才能起到效果，你潜伏在岳不群那个伪君子身边多年，多次为我嵩山派获取了重要情报，实在是功不可没，等这一次五岳同盟大会结束之后，为师就正式收你为亲传弟子，传授你绝世武功。”

　　左冷禅洋洋得意地抚摸着下巴，看着恭敬沉稳的劳德诺越发的顺眼了。

　　当初左冷禅之所以会收资质平平的劳德诺为记名弟子，就是看重他的性子沉稳谨慎，办事可靠，是一个绝佳的情报人才。

　　在五岳剑派之中最让左冷禅忌惮的也就只剩下岳不群了，所以他必须安插一个卧底潜伏在岳不群身边，监视华山派的一举一动，否则他的心里不踏实。

　　在左冷禅的心里，由劳德诺这个武功不高，却又办事谨慎沉稳的记名弟子去华山派做卧底实在是太合适不过了，岳不群虽然老奸巨猾，但也想不到他左冷禅会出这样一招妙棋吧，甚至为了掩护劳德诺，他还故意让一个潜伏在华山派的探子故意暴露身份，用来制造烟雾弹。

　　果然，他的这一招妙棋实在是走得恰到好处，在关键的时候果然派上了大用场，不仅将岳不群费尽心思弄到手的林家《辟邪剑谱》夺走了，更是将岳不群的老底都给掀了，让他的这个老对手一丝不挂，彻底在阳光下裸奔。

　　对劳德诺亲口许下了众多诱人的承诺后，左冷禅以闭关为由将劳德诺打发回到岳不群身边，他现在还不宜暴露身份，在五岳同盟大会上他还要再阴岳不群一次，让岳不群在天下人面前颜面扫地，以解心头之恨。

　　又休息了一日，终于到了五岳剑派五年一次的五岳同盟大会开幕的日子。

　　左冷禅意气风发地登上了早已经建造好的豪华讲台上发表开幕讲话，当然，与现代领导各种开幕式一样，千篇一律的大话空话与假话，没有一点实际意义的东西。

　　这一番演讲足足讲了一个多小时，令狐冲已经在底下打起了瞌睡，听来听去无非是一些感谢各派领导的大力支持，左某深感荣幸之类的屁话，实在是让人无法提起精神。

　　终于，有过去小半个时辰之后，喋喋不休的东道主演讲终于结束，大伙儿纷纷站起来卖力地拍打着手掌，纷纷叫好称赞不已，有些过分的甚至连手心都拍红了。

　　左冷禅对台下五岳剑派的各位掌门以及特别邀请前来观礼的江湖名宿抱拳见礼，满面笑容地退下讲台，这个家伙心里正在美滋滋地想着自己的影响力果然巨大，没见下面那些卖力鼓掌的五岳剑派弟子们的数量有多么的庞大。

　　其实他不知道，包括令狐冲在内的五岳剑派弟子之所以这么卖力的鼓掌，发出那么兴奋那么有激情的交好声，不是因为他左冷禅的人气高，更不是他左冷禅的狂热崇拜粉丝，而是因为这个没有半点意义，让人昏昏欲睡的坑爹的开幕式演讲终于结束了，大家才会这么高兴的欢呼。


第三百七十八章 演练排名

　　五岳同盟大会，是五岳剑派五年一度的最盛大最隆重的集会，除了东道主嵩山派，其余四派掌门全部带着门中的精英弟子到场参加，无一缺席。

　　就连一向孤僻清高，从不出席应酬的衡山派掌门莫大先生也破例出现在五大主位之上，而且着装正式，一脸庄重，甚至披上了多年未曾穿过的掌门服饰，那种随便散漫的忧郁气质一扫而空。

　　左冷禅是上一届五岳同盟大会各派推选出来的五岳盟主，所以依照传统，这一届五岳同盟大会便由嵩山派负责操办。

　　很显然，这一次嵩山派对这一次的五岳同盟大会非常看重，大会的场地宽阔豪华大气，各种珍贵的装饰品摆放得恰到好处，让人只觉得高端大气上档次，就仿佛天宫里面的凌霄殿宝殿一般。

　　辽阔的露天场地上竖立着五张豪华大气的麒麟座椅，分别是五派掌门人的座位，左冷禅是东道主，坐在最中心，华山派掌门岳不群，恒山派令狐冲，衡山派掌门莫大先生与泰山派掌门天门道长成掎角之势分坐在四周。

　　至于各派的成名高手在这种场合却是连个座位也没有，只能在站各自掌门的身后，这是五岳剑派百年来的规矩，谁也不得更改。

　　五岳剑派是指五个历史悠久，源远流长的传世门派组成的一个联盟，数百年前，日月神教势大，在江湖上掀起一阵腥风血雨，打得江湖各大正派节节退缩，就连武林中的泰山北斗灵鹫寺与武当派亦只能自保，而无力独自抗衡日月神教。

　　无数江湖门派惨被灭门，甚至有多个一流门派与传世门派被日月神教的高手屠戮满门，洗劫了门中的宝藏底蕴，为了不被日月神教各个击破，在当时仅次于灵鹫寺、武当派的传世门派华山派的掌门岳大海牵头，号召了平时关系较好，交往极深的几个传世门派结成了一个联盟，共同对抗日月神教的侵袭。

　　华山派、嵩山派、恒山派、衡山派、泰山派五大传世门派底蕴深厚，同气连枝结成同盟攻守互助，终于是成功抵挡住了日月神教的侵袭，在江湖中屹立不倒，成为江湖中的武学圣地，这就是五岳剑派的由来。

　　五岳各派祖师立下门规代代相传，日月神教一天不灭，五岳剑派便一天不得解散，每五年举办一次五岳同盟大会，推选新的五岳盟主，带领五派共抗魔教。

　　自古正邪不两立，五岳剑派自诩武林正道，而将日月神教视为魔教，双方之间的仇恨已经深入骨髓，根本不可化解，数百年来，也不知多少天资盖世的武林前辈命丧黄泉，枉死当场。

　　传到今日，五岳同盟大会已经明显的变质了，随着华山派的凋落，嵩山派的崛起，嵩山派掌门人左冷禅的野心愈加难以控制，已经逐渐增大到了极限，他已经不满足于五岳盟主的位置了，他想要一举吞并五岳剑派，再靠着这股强大的势力一统江湖，成就千古霸业。

　　五岳同盟大会每五年举办一次，不仅仅是推选新的五岳剑派总盟主，更是为了检验各派的战斗力，是否有退步，是否出现各种问题与困境。

　　上一届五岳同盟大会嵩山派独领风骚，将其余四派压得毫无还手之力，左冷禅也是一举击溃四派掌门，再次夺得五岳同盟盟主之位，成为了继华山派之后，又一位连续蝉联五岳盟主之位的掌门人。

　　“岳师兄，天门师兄，莫师兄，令狐冲掌门，请喝茶！”

　　左冷禅对令狐冲等四派掌门做了个请的姿势，便率先端起手中的茶水慢慢饮了一口。

　　令狐冲等几派掌门舒舒服服地坐在嵩山派特别定制的高端大气上档次的麒麟座椅上，看着底下的各派弟子卖力地演练。

　　五岳同盟大会除了要推选新的五岳盟主之外，还有一个重要的目的，就是要检验各派年轻弟子的武功修为与整体实力，既然是同盟，大家当然要贵各自的实力知根知底才能放心。

　　在这个时刻，也不会有哪个门派会故意隐藏实力，因为这样毫无意义，反而会让其他各派看轻了。

　　每次演练操演的时候，各派的年轻弟子们都是咬着牙，拼命表现出自己最强大的实力，期望能够得到门中高层人物的看重，从此一步登天。

　　若论顶尖战力与整体实力，因令狐冲这个变态存在而改变历史进程的华山派无疑是排在第一位的，就算不算上神话境界的令狐冲与半步神话之境的风清扬，华山派也是完虐嵩山派。

　　岳不群如今已经是绝世后期高手，而且练成了天下第一剑法“独孤九剑”与天下最强步法“凌波微步”，击败左冷禅那是板上钉钉的事情，嵩山派的十三太保已经被令狐冲与岳不群联手坑死了一半，其余几个根本翻不出浪花来。

　　更何况，隐居山林多年的封不平与成不忧强势回归，使得华山派的实力再次上升了一个台阶，要知道封不平已经突破到绝世中期高手，而成不忧前阵子也打破了自身的瓶颈，完善了自己的“闪电剑招”，一跃成为江湖屈指可数的绝世高手。

　　所以要真动起手来，华山派完胜嵩山派，甚至连底牌都可以保留大半，就能轻易灭了嵩山派，正是因为如此，岳不群才终于绝顶对左冷禅下毒手了，他要当着天下群雄的面，将左冷禅彻底地踩在脚底下。

　　令狐冲与岳不群对视一眼，纷纷端起茶杯美滋滋地饮了几口，左冷禅那个傻逼二货就让他先狂一阵子吧，待会就会让他知道什么叫做气急攻心，什么叫做羞愤欲死！

　　这时候，校场的演练已经接近尾声，普通弟子之间的考校，嵩山派当仁不让地取得了第一名，而上一届垫底的华山派竟然超越了其他三派成为了第二，恒山派第三，泰山派第四，恒山派都是女流之辈，本次考校垫底。


第三百七十九章 智商让人担忧

　　“恭喜左师兄，左师兄不愧是我五岳剑派第一强者，门下的弟子也是厉害无比，轻松就将我等几派压下去了。”

　　岳不群颇有风度地对左冷禅道喜。

　　“岳师兄过奖了，左某愧不敢当，这都是门下弟子平日里刻苦练武，方才有今日之功，倒是岳师兄手段不凡，竟然在短短数年间便将华山派的整体实力提升到与我嵩山派不相上下的地步，真是让人叹为观止，岳师兄果真是世间少有的绝世奇才。”

　　左冷禅皮笑肉不笑地对岳不群回敬道。

　　嵩山派弟子取得考校第一他一点也不奇怪，花了这么大代价，耗费了这么多底蕴，若是连第一都夺不了，那就太让人失望了。

　　左冷禅忌惮的是华山派的恐怖提升速度，要知道在华山派气宗剑宗还未火并之前，五岳剑派的霸主一直是华山派，嵩山派顶多算老二，好不容易盼来了希望，华山派剑、气两宗的二百五高手竟然自相残杀，导致门中高手死伤殆尽，这才让嵩山派顺势而上，夺取了五岳剑派龙头老大的位置。

　　华山派气宗剑宗火并，门中精英弟子死伤无数，底蕴尽失高手尽丧，导致华山派彻底凋零，再加上他左冷禅暗中运作，让岳不群根本得不到新鲜血液的补充，导致上一届五岳同盟大会上华山派竟然垫底，就连恒山派都比华山派强。

　　没有想到仅仅数年时间，岳不群就不声不响的将华山派的实力提升到了接近嵩山派的地步，若是在给他十几年时间，说不定华山派的整体实力还真有可能再次超过嵩山派，重新成为五岳剑派的霸主。

　　这绝对是左冷禅所不能接受与容忍的，岳不群是他的老对手了，他的难缠左冷禅也是知道，好在这一次嵩山派已经做好了完全的准备，只要称此机会将五岳剑派合并，让他一举成为五岳剑派总掌门，拥有了名正言顺的理由之后，就可以找个借口接管华山派，吸纳华山派的精英人才到嵩山派。

　　至于岳不群这个老对手，曝尸荒野才是他应该享受的下场，当然，左冷禅认为自己是一个胸襟非常宽广的人，所以他已经在心里决定，等干掉岳不群后给他在荒山上挖个坑，竖一块牌子。在他的心里，这对岳不群来说已经是天大的恩惠了。

　　岳不群实在是太危险了，这种人物不能再留了。

　　左冷禅已经在心底为岳不群判了死刑，看到华山派有强势崛起的苗头，他下定了决心，不能在等待了，否则还真有可能制不住岳不群那个老奸巨猾的老对手了。

　　当年华山派高手死伤殆尽，门中除了岳不群与宁中则两人，连一个一流高手都叫不出来，再加上华山派在江湖上得罪的仇敌也不少，华山派强盛时他们不敢如何，一旦华山派式微，这些敌人就会露出他们锋利的獠牙，疯狂地扑过来撕咬。

　　这样一个岌岌可危，随时有可能覆灭的门派，竟然硬生生被岳不群撑起来了，不仅逐渐恢复了在江湖上的影响力，甚至还更胜一筹，在江湖上创下了“君子剑”的赫赫威名。

　　君子剑岳不群，在江湖中绝对是大名鼎鼎，如雷贯耳，哪怕是刚出茅庐的小菜鸟，也不可能不知道君子剑的大名，岳不群就是谦谦君子的代言人，若论风度，论品德，谁能比得过“君子剑”岳不群。

　　江湖中人见了岳不群都要恭敬地称呼一声“岳先生”，哪怕是穷凶极恶的江洋大盗，亦是对岳不群的风度与品德敬佩不已。

　　“诸位师兄，魔教凶残，滥杀无辜，为祸江湖，我等身为正道中人，岂能袖手旁观。我五岳剑派乃是名满天下的名门正派，是正道之中的中流砥柱，自然要阻止魔教危害武林，除魔卫道，拯救江湖，是我辈应尽的职责。”

　　左冷禅藏起了自己忌惮的眼神，表现出一副悲天悯人、心忧天下的伟人情怀，根据自己编好的剧本开始唱起了独角戏。

　　“左师兄说得是，我等身为正道中人自然要与魔教妖人血拼到底，铲除那些该死的畜生，还天下一个朗朗乾坤。”

　　一脸正气的天门道长义正言辞道。

　　果不其然，这个天门道长真是个直性子，也不知道是天生就愚笨，还是被他的师傅洗脑了，从小就灌输了正邪不两立的至理名言。

　　令狐冲暗中摇了摇头，左冷禅还真是有几把刷子，随口扯出几句大道理就将泰山派掌门天门道长给钓上钩了，一旦开了口接了话，那就正中了左冷禅的意了。

　　“天门师兄说的极是，我等身为正道中人，岂能让魔教妖人为非作歹，为祸江湖。想起魔教凶残霸道，滥杀无辜的场景，左某夜不能寐，时常自责不已，恨不得插上翅膀飞上黑木崖将魔教高手全部诛杀。”

　　左冷禅一脸的悲痛，仿佛一个心忧天下苦难的佛陀，无奈地叹息道：“奈何心有余而力不足，左某势单力薄，人微言轻，终究无法奈何得了那高手如云的魔教。”

　　令狐冲身后，隐藏在恒山众弟子之中的东方不败听闻左冷禅那大言不惭的话语，顿时下意识的翻了个白眼，心中暗道这家伙真是不要脸。

　　“除魔卫道是我等名门正派弟子的天职，我等应该义不容辞，哪怕付出生命也在所不惜，左师兄若是有难处不妨直说，天门一定鼎力相助，随左师兄铲除魔教，为民除害！”

　　天门道人一脸坚定地对左冷禅道。

　　“天门师兄说的不错，左师兄若是有好的提议不妨直言，只要能够为民除害，岳某必定倾力相助！”

　　见左冷禅眼巴巴地望向自己，岳不群早已了然，顺着天门道长的话就表态了。

　　“天门师伯言之有理，难得左掌门有为民除害之心，我们这些人怎么会不支持呢！”

　　令狐冲信口胡掐，满嘴放炮道。

　　五岳剑派四位掌门都统一意见，衡山派掌门莫大先生自然也不会有异议，立刻表态表示支持。

　　见众人都被他的大帽子扣住了，左冷禅心中得意不已，眼角余光瞥了一眼满脸激动，一脸红光的天门道长，心中暗道一声蠢货，这种智商怎么混到掌门之位的，莫非泰山派已经没有一个聪明人了？

　　照这样看来，泰山派的门人的智商实在是让人担忧啊！


第三百八十章 大义凛然

　　“魔教势大，教中高手无数，现任教主东方不败残暴不仁，比之前任教主任我行更加凶残暴虐，这十多年来也不知多少江湖同道命丧其手，无数门派惨遭灭门。”

　　左冷禅做出一副悲天悯人的样子，痛心疾首道：“魔教一日不除，江湖便永无宁日，左某不才，愿以萤火之身，与魔教血拼到底！只可惜左某势单力薄，仅靠嵩山派却是独木难支，难以奈何东方不败统领下的魔教。”

　　“左师兄既然由此雄心壮志，我泰山派愿倾全派之力全力相助，誓与魔教血拼到底！”

　　天门道长又是第一个跳出来支持，只要是牵扯到日月神教，这个五十多岁的牛鼻子老道就像是打了鸡血一样，须发冲冠，激动不已。

　　不得不说左冷禅的演技非常不错，无论是悲天悯人的神态，还是自己志向远大，却又被残酷的现实所累的那种无能为力之感，都表现得淋漓尽致，可圈可点，想必这一幕他已经在密室里暗中演练了无数遍了。

　　所以在五岳各派与其他前来观礼的江湖豪杰面前才能如此收放自如，从容如流，这种演技已经非常接近笑傲江湖世界第一影帝岳不群了。

　　“有心杀贼却无力回天，只要能铲除魔教，还江湖一个朗朗乾坤，左某即便是舍弃这幅臭皮囊又有何妨！”

　　左冷禅慷慨激昂地对众人说道：“这些年来魔教不断扩张，江湖正道式微，若是继续被动防守下去，我们必将被魔教各个击破，到时候江湖就永无宁日了。形势紧迫，左某认为我等各派定要打破常规，大胆创新，才能在与魔教接下来的对抗中占据优势。”

　　“五岳剑派同气连枝，攻守互助，但却各自为政，政令不一，而且各派驻地太过分散，信息传递不及时，极有可能被魔教有机可乘，各个击破。左某有个提议，各位掌门不妨参考一下。”

　　左冷禅目光炯炯地环视一圈，终于道出了自己的野心，他大声道：“如今形势紧迫，魔教势大，正道式微，我等各派随时有可能被魔教高手突袭，以魔教的实力，我们任何一派都无法独自抵挡，所以我提议，将五岳剑派合并为五岳派，整理资源，统一部署，一同对抗魔教侵袭。”

　　果然来了，左冷禅终于露出了他的狼子野心。

　　令狐冲与岳不群对视一眼，都没有表态，只是神色冷静的一言不发，坐等看戏。

　　“左师兄的意思是莫大不甚明白，我们五岳剑派早已结成同盟，攻守互助同气连枝，既然如此，又何必强行合并为五岳派呢。”

　　莫大直言不讳道。

　　在场的都不是傻子，五岳剑派结盟数百年，早已达成共识，攻守互助同气连枝，左冷禅突然提议将五岳剑派合并为五岳派，莫不是打算借着统一资源部署的名义，光明正大地洗劫各派的底蕴财富。

　　“莫师兄所言甚是，左师兄此举又是何意呢？”

　　天门道长终于没有热血沸腾地附和左冷禅了，他虽然思想迂腐，但却并不是蠢货，除魔卫道是泰山派历代掌门口口相传的重要职责，对抗魔教泰山派义不容辞，他一定会带领泰山派冲在最前面，哪怕生死道消也无所惧。

　　但是要让泰山派传承千年的基业在他手上交出去，去交到别人手中，这是万万不行的，他要是这么干了，地下的列祖列宗都会从坟墓里跳出来掐死他。

　　泰山派是名门大派之中对魔教抵触情绪最大的传世门派，没有之一，泰山派有一条特立独行，非常奇葩的门规，泰山派弟子但凡见到魔教中人，便必须不分青红皂白，不问事情缘由，立刻出手将魔教妖人就地正法。

　　据江湖八卦传言，泰山派之所以立下这条门规，是因为数百年前泰山派的当代掌门在荒山野岭的一间公共茅房里与怡红院的头牌姑娘小翠一起研究人类传承的学术问题的时候，被魔教一位尿急的太上长老无意间撞破好事，吓得大鸟当场就软了。

　　据说自那次之后，泰山派的那位掌门就从此阳痿不举了，这种事情对一个男人来说绝对比杀妻杀子之仇还要严重，在查明了那位魔教太上长老的身份之后，泰山派的掌门人便宣布了这一门规，但凡见到魔教中人，泰山派的弟子必须立刻将之就地击杀。

　　奈何日月神教的实力比之泰山派要强出太多，泰山派的那位掌门终其一生也没能够报仇雪恨，郁郁而终的时候对自己的继任者交代了自己的遗言，泰山派的继任掌门必须对天发誓，誓要与魔教血战到底，永不妥协。

　　不明真相的泰山派历任继承人还以为是自己的祖师爷心忧天下，思想崇高，真乃正道之楷模，却不想，他们的祖师爷只是为了报私仇而已。

　　“今日不同往日，我们五大门派虽然组成联盟，但是各派之间相距甚远，倘若魔教倾巢来袭，任何一派都无法抵挡，若是不早做好准备，甚至有灭门之祸。”

　　左冷禅严肃地对天门道长与莫大说道。

　　很明显，左冷禅夸大其词，故意把形势说得严重无比，就是为了让其余四派的掌门感受到那股巨大的压力，仿佛若是不答应五岳剑派合并，魔教就会立刻攻击他们的门派，让他们的门派从世界上彻底消失。

　　“据我安插在魔教内部的探子传回来的消息，东方不败野心勃勃，想要铲除异己，称霸江湖。他已经准备对江湖各大传世门派下毒手了，我们五岳剑派作为正道门派的中流砥柱，自然首当其冲，倘若不尽快整合实力，组成超级门派，就极有可能被魔教各个击破，到时候门派被灭，千年基业毁于一旦，我们作为现任掌门，还有和颜面去面对九泉之下的列祖列宗！”

　　左冷禅一脸沉重，大义凛然地给天门道长等人扣上了无颜见祖宗的大帽子，唬得天门道长一愣一愣的。


第三百八十一章 威胁莫大

　　“我们五岳剑派结成同盟以有百年，这些年来一直都是攻守互助，互为一体，左师兄提议的整合资源统一战力虽然有一定的道理，但是我们五大门派毕竟传承各不相同，师门祖辈传承千年的基业也不宜轻动，依莫大看来，五岳剑派尚未到合并之时，此事不妨押后再议。”

　　衡山派掌门莫大明确地提出了反对意见，左冷禅狼子野心，想要吞并其他各派，成就他的江湖霸业，莫大虽然性格孤僻，但却有着一颗洞察人心的慧眼，早已经察觉了左冷禅的野心。

　　“莫大师兄所言甚是，依老道看来，五岳剑派根本无需合并，只要我们继续缔结同盟，攻守互助，定然不惧魔教。”

　　天门道长终于反应过来，当即附和莫大的提议，坚决反对五岳剑派合并。

　　天门道长思想僵化，是一位食古不化，冥顽不灵的老顽固，只知道死守着祖师们遗留下来的祖训遗言，他继任泰山派掌门之位多年，却从没有过任何创新举动，甚至连一丝创新的念头都没有过。

　　即便如此，天门道长也依然是泰山派的顶梁柱，这种人虽然无法带领泰山派创造新的辉煌，但是用来守住祖宗的基业倒是绰绰有余。

　　对抗魔教虽然重要，但是若是就此失去了泰山派传承千年的基业，那是万万不行的，倘若祖宗们传承千年的基业在他的手中失去，将来死后就真的没脸见九泉之下的列祖列宗了。

　　“五岳剑派合并乃是大势所趋，若是我们五大门派继续各自为政，那迟早会被东方不败那个魔头各个击破，到时候满门皆灭，还谈何师门基业不宜轻动？”

　　左冷禅一脸阴沉，极为不高兴，他没有去呵斥天门道长，而是直接将矛头指向了恒山派掌门莫大。

　　“莫师兄两次三番反对我五岳剑派合并之事，莫不是贵派与魔教早有勾结，所以才一而再再而三的反对这件对我们五岳剑派有大利的大好事！”

　　“左师兄莫要血口喷人，我恒山派乃是名门正派，是江湖中的武学圣地，一直以来都是以维护江湖正义为己任，数百年来与魔教生死相搏之时我衡山派弟子一直是冲在最前面，从不敢怠慢，又岂会与魔教勾结？”

　　恒山派的掌门莫大先生从来都是直来直往，不喜欢拐弯抹角，所以当听到左冷禅污蔑他的言论，立即就开口反击，毫不顾忌左冷禅的面子。

　　对莫大这种早已功成名就，名满江湖的一派之主来说，没有什么比自己门派的声誉更重要的了，若是一般人敢出言污蔑自己的师门，恐怕他立刻就会出手狠狠教训一下那些出言不逊的家伙。

　　这还是因为莫大先生清静无为，酷爱音律，而不喜杀戮，换做其他门派的掌门，就算是直接废了那些对自己门派出言不逊之人也不是不可能，更有甚者恐怕会直接拔剑杀人。

　　身靠大树好乘凉，有一个强大是师门做靠山，行走江湖的时候就能底气十足，挺直腰板做人做事，所以各大门派的弟子们对师门的向心力极强，根本容不得任何人污蔑诋毁自己的师门。

　　“莫大师兄莫非是忘记了，贵师弟刘正风与那魔教长老曲洋相交莫逆，甚至为了他甘愿金盆洗手退出江湖，刘正风贵为衡山派副掌门，都与魔教高层长老暗中勾结，谁能保证，你们衡山派是清白的？”

　　左冷禅早已经料到想要让其余四大门派赞成五岳剑派合并，是一件非常困难的事情，所以他早已准备了腹稿，就是为了对付反对此事的各大派掌门。

　　“前些日子那刘正风广发英雄帖，举办金盆洗手大会想要退出江湖与那曲洋狼狈为奸，这对我五岳剑派来说简直就是奇耻大辱，左某身为五岳剑派盟主，岂能坐视不理，随即便派了我嵩山派的两名太保丁勉与费彬持五岳令旗前往衡山城阻止。”

　　左冷禅脸上已经黑出水来了，阴狠地说道：“却不想那魔教中人胆大包天，竟然敢潜伏到衡山城中将刘正风一家全部救走，我费师弟前往追击，至今下落不明，生死不知，想必已经遭了魔教毒手。这件事情莫大先生作为衡山派掌门却是难辞其咎。”

　　一说到刘正风与曲洋相交莫逆，互为知己之事，原本神情坚定的莫大先生顿时软了，再也没有半点底气，这件事早已经传遍江湖，他就是想要遮掩也遮掩不住。

　　堂堂名门正派衡山派的副掌门竟然与魔教的光明右使曲洋有了深厚的私交，这让他人如何能够相信衡山派与魔教之间没有猫腻。

　　刘正风与曲洋都是酷爱音律之人，而且都是笑傲江湖世界水平最高的音律大师，刘正风擅长吹箫，曲洋擅长弹琴，琴箫合奏相得益彰，自然容易惺惺相惜，互相产生好感。

　　其实莫大先生亦是一位酷爱音律，水平极高的音律大师，他对刘正风与曲洋之间的事情也是早有所闻，甚至还偷偷地藏身暗处偷窥过刘正风与曲洋在小山谷里面合奏曲目，畅谈音律。

　　曲洋的音律才华与水准的确世之罕见，莫大对他也是非常欣赏，若不是身份所限，他也一定会主动结交曲洋，畅谈音律，结为知己。

　　只可惜他是衡山派掌门，他的一举一动都代表着衡山派名门正派的光辉形象，所以他注定不能与魔教长老曲洋有任何私交，至于他的那位爱乐成痴的师弟刘正风，就睁一只眼闭一只眼吧，能够让师弟延续自己的梦想，也算是完成了自己的一个心愿吧。

　　“当然，你我相交多年，对莫师兄的人品自然是非常清楚，左某是绝对不会相信莫师兄会与魔教有任何勾结，但是贵师弟刘正风的所作所为却不得不让其他武林同道怀疑，我这里整理了一份资料，莫师兄不妨看一看，再来就五岳剑派合并之事发表意见。”

　　左冷禅朝身后摆摆手，立刻有一名心腹弟子取出一份提前准备好的资料，递给脸色极为难看的莫大先生。


第三百八十二章 其实你只是一个龙套

　　“五岳并派乃大势所趋，唯有五派合一，合并资源，统一战力方能抵挡魔教来袭，莫师兄以为然否？”

　　左冷禅嘴角露出一丝冷笑，加重语气对恒山派掌门莫大逼问道。

　　“左师兄，你赢了，你说得很对，五岳剑派合并的确是大势所趋，莫大不敢反对。”

　　看完左冷禅为他准备的那一纸书信后，莫大的脸色已经难看到了极点，嘴唇哆嗦了片刻，才强压心中的愤怒，一字一句僵硬地从嘴中迸出，同意了左冷禅的并派计划。

　　在场的都是人精，自然看得出莫大并不是心甘情愿的赞成五岳剑派合并之事，很显然这位名满江湖的“潇湘夜雨”莫大先生有把柄落在了左冷禅手中，这才不得不咬牙切齿地答应下来。

　　莫大先生年近五十，却并未娶妻生子，乃是孤家寡人一个，再加上性格孤僻，不喜应酬，故而好友不多，按理说这样一个了然一身的人不太可能会被别人抓到把柄才对，究竟这左冷禅用了什么手段竟然可以逼得天生傲骨的莫大先生老老实实地屈服妥协了。

　　在这个世上能够让莫大先生在乎的人并不多，但唯有一人例外，那就是与他关系甚好的同门师弟刘正风。

　　他痴长刘正风几岁，却比刘正风更晚拜入恒山派，两人都是酷爱音律之人，物以类聚人以群分，自然而然的就在多年的学艺生涯里面逐渐建立了深厚的友情。

　　莫大与刘正风两人都是天资卓越之人，一入山门就表现出了惊人的武学天赋，将一众师兄弟狠狠地甩在了深厚，被当成了恒山派的接班人来培养，衡山派上一任掌门临终之前原本想把掌门之位传于古道热肠的刘正风，但刘正风以长幼有序，不可乱了尊卑为由拒绝了掌门之位，让位于莫大。

　　莫大性格孤僻，原本并不是最合适的掌门人选，奈何刘正风重情重义，坚决不肯接受掌门之位，他们的师傅，上一任掌门无可奈何之际只能把衡山派的掌门之位传给了莫大，并嘱咐好莫大守护好门派传承千年的基业。

　　莫大接任衡山派掌门之位之后，刘正风也担任了衡山派的副掌门，协助莫大管理整个门派，若论武功，莫大要胜刘正风一筹，但若是说道做管理，性格孤僻不喜与人交流的莫大先生比之刘正风差了十万八千里。

　　若是没有刘正风全力相助，恐怕门派中的琐事就足以让他焦头烂额，束手无策了，他又哪里来的时间来潜心研究武学与音律呢。

　　对莫大先生而言，人生得一知己足矣，刘正风这个小他几岁的师弟便是这辈子唯一的知己。

　　左冷禅用刘正风全家的身家性命逼迫莫大就范，倘若莫大不配合他的计划，再敢出言反对五岳并派之事，那左冷禅就会以五岳盟主的身份发布江湖公告，宣布刘正风一家勾结魔教，正教弟子需全力追杀。

　　这样一来，刘正风一家就再也难以洗脱身上的污水，从此要背着一个邪魔外道的帽子苟且偷生，这对一个江湖传世门派的副掌门来说绝对是奇耻大辱，按照这个江湖的风气，刘正风一家只能是集体抹了脖子一证清白了。

　　那张白纸上就那么几句话，若是莫大不赞成五岳剑派合并，他刘正风就会顷刻间身败名裂，永远也别想洗脱污点，这辈子都只能偷偷摸摸地苟且偷生，受尽世间白眼与唾骂。

　　事关刘正风一家老小的身家性命，莫大不得不选择委曲求全，低头认栽，咬牙切齿地答应了左冷禅的五岳剑派并派的提议。

　　“莫师兄，你为何突然改变主意？我们五大门派俱都是传承千年的传世门派，早已经独立自主，超然世外，岂能与他派合并，若是祖宗千年基业从我等手中失去，那我等死后又有何面目见祖师爷。”

　　泰山派掌门天门道长对衡山派掌门莫大先生急急问道。

　　“天门师兄，莫师兄之所以赞成五岳剑派合并，那是因为他已经想通了，若是我们五大门派继续各自为政，那最后的结果就是被东方不败那个大魔头带领魔教的高手各个击破，到那时候满门皆灭，还谈何守护祖宗基业？”

　　左冷禅面露得色地代替气得浑身打摆子的莫大回答了天门道长。

　　“五岳剑派合并乃是大势所趋，任何人反对就是意图对我们五岳剑派图谋不轨，必将成为我五岳剑派的罪人。岳师兄，令狐掌门，二位意下如何？”

　　不等天门道长继续追问，左冷禅便扭头对不动声色的岳不群与令狐冲道。

　　“左盟主所言甚是，如今魔教势大，我们五大门派若是不携手作战，根本就抵挡不住，左盟主提议的五岳并派之事我看可行。”

　　令狐冲答应得极为痛快，导致左冷禅的思维都差点出现了偏差，大脑差点当机，原本准备充分的理由与说辞一句话都没用上，竟然就这么成了，有这么儿戏的么？

　　“左师兄的提议非常好，只是岳某尚有一疑问，不知左师兄可否解惑？”

　　岳不群依旧是那般风度翩翩，不急不缓，慢条斯理道。

　　“岳师兄有疑问尽管开口就是，左某知无不言言无不尽！”

　　左冷禅沉声道。

　　在他的心里，诡计多端，狡诈如狐的岳不群才是他真正的对手，其他人在他眼中都是破绽百出，不堪一击，唯有岳不群这个多年的对手，浑身上下滴水不漏，他想要挑出一点毛病都做不到。

　　任你岳不群诡计多端，这一次也要栽在我左冷禅的手中，到底还是我左冷禅技高一筹啊，在华山派买下了劳德诺这颗棋子，在最关键的时刻将岳不群费尽心机才弄到手的《辟邪剑谱》给半路截了。

　　不仅让岳不群竹篮打水一场空，更是让自己的武功更上一层楼，这段时间他已经按照辟邪剑谱上面记载的运功方法调息修炼，前几天已经突破困住自己多年的瓶颈，一跃成为绝世后期高手，这让他心里更加佩服自己的神机妙算。

　　望着一脸得色的左冷禅，令狐冲暗中摇了摇头，这个蠢货恐怕只有等到死亡的那一刻才会发现，原来他只是一个跑龙套的，他费尽心机弄到的辟邪剑谱其实只是老岳为他特别定制的山寨版。

　　真是期待那一刻早点到来，他已经迫不及待地想要看到左冷禅知道真相后那绝望悲伤，恨不得狂擦鸡鸡三千六百下的复杂表情了。


第三百八十三章 无耻到了极点

　　“我们五岳剑派虽然同气连枝互为一体，但各自的武学传承却不尽相同，弟子们修炼的剑招功法也并不一样，恒山派的弟子们更全部是女子，倘若我们五派合并为一派，各派弟子之间如何相处，左师兄又将如何安置呢？”

　　岳不群一针见血地指出了问题的本质，将这个难题摆在明面上，看左冷禅如何解释。

　　而此时此刻，泰山派掌门天门道长却是激动坏了，望向岳不群的眼神充满了崇拜之色。岳不群不愧是“君子剑”，文化水平就是高，你看这话说的，这问题总结得多么的精辟。

　　天门道长虽然清楚地知道左冷禅提议的五岳剑派合并对泰山派来讲是百害而无一利，这简直就是要断送泰山派千年传承的基业啊，但他却口笨舌拙，找不到任何有说服力的语言来反驳左冷禅。

　　泰山派的传承绝对不能断送在自己手中，否则将来死后如何面对九泉之下的列祖列宗，天门道长甚至已经做好了最坏的打算，他决定宁死不屈，蛮横地顽抗到底，哪怕最后身死魂灭，背上一世骂名也在所不惜。

　　现在不必了，岳不群一针见血地指出了问题的根本所在，各派传承不一，弟子们的作息规律与习性完全不同，恒山派更全部都是女弟子，你怎么合并？

　　岳师兄真是太有才了，不愧是饱读诗书的高材生，看来老道我回去之后也要多读点四书五经，多吞点墨水，果真是活动老学到老啊！

　　文化高，就是妙！

　　岳师兄真乃我辈之偶像！

　　岳不群可是笑傲江湖世界演技最强，管理能力最高超的顶级掌门人，阴谋阳谋样样精通，自然不是天门道长这种小学课堂没毕业的大老粗能够比拟的。

　　对天门道长流露出炙热的眼神与崇拜的表情，令狐冲倒是见怪不怪，泰山派的长老弟子那固执顽固，不懂圆滑，只知道直来直往的性子令狐冲早已经领教过了。

　　当年在回雁楼从田伯光手中救仪琳的时候，不就碰上了天松道人那个泰山派的极品，别人好心帮他，放他离开，这家伙还不知好歹骂骂咧咧，一点也看不清形势，最后还是被田伯光那采花淫贼在胸口印了一个大大的鞋印子，颜面丧尽之后才狼狈而逃。

　　令狐冲的便宜师傅岳不群无意间说起过泰山派的秘辛，据说泰山派的弟子都不怎么注重文化课程，重武轻文，对语文的教习仅限识文断字，不至于沦落成为一个彻底的文盲。

　　令狐冲曾经恶意地臆想过，如果不是怕泰山派的弟子不识字，在行走江湖的时候吃亏，泰山派的那帮老家伙一定连教书先生都懒得请，至于文采这东西，对泰山派而言就是一个茅坑里的石头，你认识他，他不认识你。

　　落后就要挨打，没有文化就注定要吃亏，就拿现在华山派掌门天门道长来看，左冷禅都赤裸裸地说要吞并你的门派了，你却连一句有力的反驳话语都憋不出来，憋得自己满脸通红，差点憋出内伤，却连个屁都放不出来，若是没有岳不群出面指出重点，天门道长估计只剩下最后的武力解决问题了。

　　在这个江湖上，门派之间的拼斗，最重要的一点就是要占住大道理，只要你占了理，就算你带人把对手的门派满门抄斩也不会有人去多管闲事，更加不会有谁去责怪你。

　　若是你不占理，就算你的门派实力比对方强大，你也根本不可能灭掉对方的门派，因为很多自诩正义的二百五一定会多管闲事，加入到对方的阵营，说不定最后输的反而是你，你被人家灭了门，江湖上的同道们还会拍手称快，认为是惩恶扬善，主持正义。

　　所以但凡门派之间的生死拼斗，双方都会找好借口，打好旗号，才会对对方发起攻击，出师无名可是江湖大忌。

　　“岳师兄所提的问题非常有代表性，这一点左某也苦思冥想过多日，终于想到了一个解决办法，诸位师兄不妨参详一下。”

　　左冷禅既然敢在五岳同盟大会上光明正大的提出要五岳剑派合并，自然不会没有想过岳不群提到的各派传承不同的这些问题，但他对此次计划蓄谋已久，自然早已经找好了借口，否则怎么糊弄天下江湖同道呢。

　　“数百年来，五岳剑派同气连枝，互为一体，早已经相处融洽，如今各派弟子所习的功法剑招虽然不尽相同，但这并不是障碍，所谓万变不离其宗，只要各派把各自的武功剑招秘籍汇总，由门中高级长老们共同研习，供弟子们自由选择便是。”

　　左冷禅斜眼环顾四周，侃侃而谈道：“至于各派弟子之间的作息规律与习性不同的问题也好解决，五岳剑派合并之后我们可以成立五个分堂，地址分别选在嵩山、华山、泰山、恒山与衡山的山门中，各派门下的弟子划分到自己的堂口中，然后大家在五派掌门之间推选出一个武功最高，品德服众的人做五岳派的总掌门，其余四位做副掌门，协助总掌门管理五岳派的运营，这样一来，事情就完美了，诸位师兄意下如何？”

　　天门道长与莫大先生对视一眼，面面相觑，总觉得哪里不对头，不得不用求助的眼光望向岳不群。

　　岳不群精于算计，左冷禅的那点小伎俩如何能够瞒过他，莫说岳不群了，就连衡山派掌门莫大先生都看透了左冷禅的狼子野心，五岳剑派的几位掌门之中恐怕也只有天门道长这个性格刚烈迂腐的老顽固摸不着门道，转不过弯来。

　　左冷禅绕来绕去，说了一堆大道理，看似解决了五岳剑派合并之后的所有问题，其实根本就没有半点改变。

　　什么成立五个分堂，由五派掌门各自安排人管理，然后又各派统一交出核心修炼武功心法剑招放到总部，供所有高层长老研习之类的提议，简直就是猥琐无耻到了极点。


第三百八十四章 脑子进大便了

　　耿直顽固的天门道长没有发现，其实左冷禅所说的解决方案根本就是空口白话，没有一点屁用。

　　在这之前，为了给各派掌门施压，左冷禅故意夸大事实，借魔教扩张迅速，要覆灭江湖正道的理由来逼迫各派掌门，说什么魔教势大，任何一派都无法单独抵挡，所以必须要五派合并，统一战力，才能与魔教抗争。

　　现在被岳不群一问，左冷禅这家伙立刻又抛出了一个成立分堂的规划，看似是解决了各派传承不同的问题，但其实说到底却根本没有半点用处。

　　既然如此，那五岳剑派又何须合并呢，大家照旧，各自为政，各自统领自己的山门岂不是更好？

　　又何必要成立什么五岳派，还要将自己门派传承千年的武功秘籍与各种资源上缴给总部，这样一看，怎么看都是那个总掌门占便宜，这简直就是明抢了。

　　难不成成立一个有名无实的五岳派，魔教就会给这个所谓的五岳派几分面子，不攻击你们门派了？

　　很明显这是不可能的，如果魔教真的倾巢来攻，那还管你什么五岳派，先干掉你的堂口再说，到那时才是真正的损失惨重。

　　“如此甚好，既然左师兄已有注意，那就依照左师兄的意思来办吧。”

　　岳不群与令狐冲隐晦地对视一眼，立刻答应道。

　　左冷禅越是卖力，最后收获就越大，要知道左冷禅充其量只是一个跳梁小丑，他所作的一切努力都只是为了华山派做嫁衣而已，就算他主动提出来，岳不群也会想办法提出来的，既然左冷禅已经如此主动，岳不群与令狐冲又岂会不配合呢。

　　衡山派掌门莫大先生因为师弟刘正风与日月神教长老曲洋之间的暧昧关系，而不得不对左冷禅妥协，只得默认左冷禅的布置。

　　刘正风不仅是他的师弟，更是他此生唯一的知己好友，但刘正风与日月神教高层长老曲洋“基情四射”，这是为江湖正派所不容的，就算是他想包庇也根本包庇不了，倘若左冷禅真的用五岳盟主的身份在江湖上发布通缉令，那刘正风一家这一辈子都别想在生活在阳光下了，只能东躲西藏，归隐山林了。

　　“岳师兄不可啊，祖师们传下来的基业万万不可毁在我等之手啊，否则我等死后还有和颜面见九泉之下的列祖列宗啊！”

　　听得岳不群竟然答应五岳并派，天门道长顿时大惊失色，语气急促道。

　　原本还想岳不群继续发挥他大文豪大学者的绝世才华，大发神威，用经典名句将左冷禅反驳得无地自容，一无是处，最后不得不放弃五岳剑派合并的提议。

　　却不想岳不群竟然直接同意了，而且恒山派掌门令狐冲与衡山派掌门莫大先生竟然全部同意默认了，这他娘的是个什么情况，世界变得太快了，让他产生一种被世界彻底抛弃的感觉。

　　令狐冲同意也就罢了，反正那个乳臭未干的毛头小子只是一个半路出家的家伙，根本体会不到这种对师门的眷恋之情，更何况，令狐冲还是岳不群的弟子，自然要以岳不群马首是瞻了。

　　但衡山派掌门莫大先生是搞什么飞机，这家伙的称号可是“潇湘夜雨”啊，从来都是以孤僻，冷漠形象示人，这一次怎么会如此配合左冷禅那荒唐的提议，这完全不符合自然规律啊。

　　“天门师兄所言差矣，倘若因为天门师兄错误的坚持而导致泰山派被魔教灭门，致使泰山派千年传承毁于一旦，那才是真正的愧对九泉之下的列祖列宗。”

　　左冷禅满脸不高兴地对天门道长道。

　　这个脑子一根筋的牛鼻子老道，怎么这么不识时务呢，难不能真要老子使出最后的手段搞死你才甘心？

　　“天门师兄，左师兄切勿争辩，此事稍后再议不迟，如今各派弟子已经演练完毕，前来观礼的那些江湖上有头有脸的大人物都在外面候着呢，切不可让他们久等，免得别人说我们五岳剑派不懂礼数，怠慢了客人。”

　　见脑子转不过弯来的天门道长就要与左冷禅翻脸，岳不群连忙出来打圆场，这时候可不是翻脸的时候，计划还没完成呢，还得在等片刻才行。

　　“岳师兄所言甚是，差点误了大事，此次前来观礼的江湖名宿众多，千万不可怠慢，我等还是出去招待吧。”

　　左冷禅借机下台，领先一步走出大殿之外，去迎接那些受邀而来的江湖名宿与大佬们。

　　既然天门道长如此不识抬举，那就别怪他左冷禅心狠手辣了，还好早做好了准备，只等待会在大台上施展便可彻底光明正大地毁了天门道长，让泰山派彻底归于他的手心中。

　　“哎呀呀，左掌门竟然亲自前来迎接我等，真是折煞小弟了。”

　　“岳先生好久不见，依然气势如虹，风采依旧啊！”

　　“左兄气势不凡，想必近来武功又有精进了吧，真是羡煞我等。”

　　“嵩山派果然气势磅礴，这风景也是极好，好山好水，甚是迷人！”

　　……

　　一些江湖有头有脸的名宿们早已经在底下等得不耐烦了，左冷禅、岳不群等五岳剑派的掌门齐齐前来见礼，才让各位江湖大佬们脸色好看了许多，纷纷吹捧夸赞。

　　“见过左掌门，余某来迟，还望诸位恕罪啊！”

　　就在五岳剑派的核心大佬们与众位江湖名宿打屁聊天，相互吹捧之时，一个阴测测地声音从远处传来。

　　“许久不见，岳掌门依然还是这么风度翩翩，不愧是君子剑啊！”

　　听到这个猥琐又带着恨意的熟悉声音，令狐冲回头一望，竟然是青城派掌门余沧海，带着一帮青城派弟子抵达了。

　　“呵呵，余观主也是精神抖擞，气势不减当初啊！”

　　岳不群微微一愣，估计他也没有想到余沧海竟然胆大包天，竟然敢来嵩山派观礼。

　　要知道余沧海与他的亲传弟子林平之可是有着灭门之仇啊，如今林平之独孤九剑已经练到第五剑了，足以对战绝顶巅峰境界的余沧海了，更何况，华山派高手如云，无论是令狐冲还是他岳不群，要收拾余沧海简直就是轻而易举，毫不费力。

　　这个老家伙该不会是上茅房的时候掉进粪坑里面，脑子进大便缺氧了吧，不躲藏在清风观闭关苦练，竟然敢光明正大来地带人来嵩山凑热闹，这不是找死么？


第三百八十五章 余沧海的底气

　　“哟呵，这不是大名鼎鼎的青城派掌门余观主么，今儿个怎么这么有空，千里迢迢到嵩山来凑热闹。真是太巧了，我林师弟前几日剑法大进，正打算去清风观找余观主交流一下感情呢，不曾想余观主今日竟然来参加我们五岳同盟大会的开幕仪式，这回可省了不少功夫。”

　　令狐冲眼中精光一闪，似乎发现了什么有意思的事情，只见他慢条斯理地走近余沧海身前，对神色略显慌张的余沧海戏谑道。

　　随着令狐冲那带着人畜无害的笑容慢慢接近，余沧海的脸色愈发的苍白，整个身体都不由自主地变得僵硬起来。

　　当年令狐冲孤身闯进青城派的老巢清风观，大发神威一人群殴了包括掌门余沧海在内的所有青城派精英门人，那一战，战况简直毫无悬念，根本就是一面倒的情况，青城派的高手根本连抵挡片刻都做不到，就全部被令狐冲干翻在地。

　　好多核心弟子在令狐冲离去后才敢放声痛哭，那悲惨的哭嚎声，简直是闻着流泪，听者伤心。

　　那一次之后，所有青城派弟子在行走江湖之时，都会特意避开令狐冲，只要有白衣神剑令狐冲的名号在，就绝对没有哪个不开眼的青城派弟子敢呆在方圆五里之内。

　　可见令狐冲给青城派造成了多么巨大的恐慌与压力，就像现在一样，令狐冲那人畜无害地笑容落到余沧海等青城派门人眼中，却比阎王爷的微笑更加让人害怕。

　　想起令狐冲那凶悍地画面，余沧海面色变得苍白无比，脑袋一缩，不由自主地退后两步，直到看见身旁的青衣老人稳如泰山地屹立在原地，这才想起来自己根本就不用再害怕令狐冲了，我青城派如今早已经今非昔比，可不是当初那个任人揉捏的软弱门派了。

　　青城派弟子的性子从来都是嚣张跋扈，无法无天，何曾有过半点软弱，只不过他们运气不好，偏偏惹到了武功冠绝天下的令狐冲，这才被狠狠地收拾了一顿。

　　令狐冲目光一扫，细细地打量了青城派的庞大队伍，好家伙，余沧海这个老家伙竟然将青城派的核心弟子全部带过来了，这可真是胆大包天，甚至在余沧海的身后还有一位体胖腰粗，地中海头型的青袍老者。

　　那个谢顶的胖老头估计就是余沧海的底气所在了，竟然是一位绝世中期高手，这种级别的高手可不多见，想不到青城派竟然会有一位。

　　崇拜地望了一眼身旁的青袍老者，余沧海的底气似乎一下子足了许多，腰板挺得直直的，往前跨了两步，紧紧地盯着令狐冲的双眼，道：“左掌门，岳掌门，余某给几位引荐一下，这位便是我师叔黄中子，在清风观密室中闭关多年，刚刚出关，听说五岳同盟大会即将开始，便陪着余某一起来观礼。”

　　“原来是三十年前纵横江湖的黄先生，真是失敬失敬！”

　　岳不群与左冷禅异口同声道。

　　怎么说也是老一辈的江湖名宿，值得他们说些场面话，现在整个江湖是一个讲究尊师重道，讲究礼仪道德的世界，对前辈不敬，那可是会被其他江湖人士千夫所指的。

　　脑袋上没有几根头发的黄中子微微颔首，点点头就算是与岳不群与作左冷禅打招呼了，至于令狐冲这个年轻人，人家黄中子根本没有放在眼里。

　　三十年前，绝世高手黄中子纵横江湖，天下少有敌手，是江湖人气最盛，武功最高的宗师级武者之一，只不过这个家伙品行不端，喜欢躲在茅房里面偷窥中老年妇女解手，所以才被众多名门大派的顶级高层所不齿。

　　但不管如何，黄中子的武功修为摆在那里，众人虽然不齿他的为人，但却要对他保持绝世高手的尊敬，毕竟人家的实力摆在那里。

　　原本以为这个老家伙已经魂归天外了，却想不到一直在老巢闭关，看这个气息，似乎比三十年前更加的强大了。

　　左冷禅与岳不群见黄中子摆架子，心中却是有些不快，尤其是左冷禅，最近从老岳那里抢到了辟邪剑谱，修炼了绝世神功让自己的武功大进，顺利突破瓶颈成为绝世后期高手，在加上自己的特殊内力寒冰真气，就算是对上绝世巅峰高手也有一战的实力。

　　黄中子一个绝世中期境界的糟老头子，竟敢摆资格，甩脸色，要不是顾忌其他江湖名宿的面子，左冷禅恨不得当场就一巴掌将那个谢顶的胖子揍趴下。

　　余沧海之所以敢带着一帮青城派的核心弟子来嵩山派耀武扬威，无非就是仗着有一个绝世中期境界的师叔撑腰，在他看来，有绝世高手坐镇的青城派已经无惧任何人了。

　　在余沧海的认知里面，岳不群与令狐冲只是招式厉害，武功境界却并没有到绝世高手之境，若论真实战斗力，顶多也就跟一个绝世初期高手持平，根本就不是黄中子的对手。

　　既然如此，他余沧海又何必偷偷摸摸的东躲西藏呢，坚决要光明正大的来嵩山观礼五岳剑派五年举办一次的五岳同盟大会，他的心里更是默默地祈祷，希望岳不群与令狐冲不开眼地招惹黄中子，然后被他的便宜师叔狠狠地教训一番，若是能够将之揍得半死不活，暗中下阴手废了对方的几条经脉就太好了。

　　余沧海越想越兴奋，所以稍加收拾一番便迫不及待地带着记名亲传弟子与黄中子一起赶赴嵩山看热闹。

　　只可惜他不知道的是，在逆天的令狐冲的帮助下，岳不群早已经成为绝世后期高手了，别说一个黄中子，就是十个也奈何不了岳不群半根汗毛，更不用说令狐冲这个千年来唯一的神话境界强者了。

　　干掉黄中子，对令狐冲，对华山派来讲其实一点都不难，令狐冲，岳不群，风清扬三人随便一个出手，三两招就解决了，正在风清扬洞府闭关的封不平若是费点功夫也可以摆平。


第三百八十六章 谋划

　　在笑傲江湖世界，余沧海也算是个人物，虽然其貌不扬，个头不高，论身材顶多算是个三级残废，但奈何人家武功高强，被誉为江湖名门正派十大最强高手之一，在普通江湖人士眼中还是高不可攀的武学宗师。

　　余沧海野心勃勃，性格阴狠毒辣，为达目的可以说是不折手段，滥杀无辜，强取豪夺更是家常便饭。

　　上梁不正下梁歪，有什么样的掌门就有什么样的弟子，青城派的弟子个个跋扈，在江湖上的名声奇差无比，余沧海的四个最杰出的亲传弟子青城四秀被众多江湖人士私底下戏称为“青城四兽”，用以讽刺青城派的武德低下。

　　青城派是江湖上为数不多的传世门派，掌门余沧海更是被誉为武学宗师的绝顶巅峰高手，一般的江湖中人哪里招惹得起，就是被欺负了也只能忍气吞声，暗地里咬牙切齿，死命诅咒。

　　其他传世门派的各方大佬虽然不齿余沧海的为人，但也不至于为了与自己毫不相关的小人物与青城派这样的大门派交恶，所以哪怕是看不惯青城派的霸道行为，也不会过多的去干涉。

　　余沧海虽然嚣张，但也知道轻重，灵鹫寺、早已交代门中弟子不得随意招惹灵鹫寺、武当派还有五岳剑派这些传世门派的精英弟子，免得拼斗起来讨不了好处。

　　虽然余沧海被誉为一代武学宗师，受江湖众人所崇拜敬仰，但他自己也清楚，凭自己绝顶巅峰境界的武功，守住青城派的千年基业是绰绰有余，但想要更进一步，甚至在江湖上力压群雄，独领风骚那是万万不可能的，除非他能够突破瓶颈，成为绝世高手。

　　想要成为绝世高手，没有一门绝世武功做底蕴那是根本不可能的，当年的绝世高手林远图，就当着余沧海的面，用自己自创的七十二路辟邪剑法一举击败他那号称“三峡以西剑法第一”的师傅长青子，横扫天下，所向无敌。

　　青城派的摧心掌与松风剑法虽然厉害，但顶多也就是一门绝顶巅峰武学，比之林远图的辟邪剑法差了十万八千里，正是见识过了辟邪剑法的威力，所以余沧海才会不折手段地想要谋夺林家的《辟邪剑谱》。

　　若是林远图尚在，那借他余沧海一百个老虎胆他也不敢打林家的注意，但可惜的是生命终有尽头，哪怕是绝世高手也不可能长生不死，林远图闭关突破神话境界失败，经脉逆行，炸成了一堆血色碎块，一代无敌天下的绝世强者就落得个尸骨无存的下场。

　　林远图一死，林家瞬间衰败，由江湖顶级豪门逐渐沦为不入流的普通武林世家，原因很简单，林远图之后，林家没有一个镇得住场面的绝世高手坐镇，最后只能是慢慢凋落。

　　好在林远图闭关前安排了一条后路，让林家弟子投身锦衣卫，受到朝廷的庇护，这才没有被那些仇敌灭门抄家。

　　失去了林远图的庇护，那些原本不敢表露半分的野心家们便开始按捺不住，蠢蠢欲动了，这其中以余沧海为典型代表，这个阴险的家伙一方面偷学了林家的七十二路辟邪剑法剑招，一方面又派了大量的探子潜入京都林府四周，随时监控，他早已经暗中谋划好，只要林震南告老还乡，从朝廷退休之际，便在半路上截杀，抢了林家的辟邪剑谱。

　　一切都随着余沧海的预想循循渐进的展开，他买通了林府的管家，掌握了林家的所有动向。

　　终于，林震南年纪大了，在锦衣卫这个高强度工作，全年无休的特殊部门里面干不下去了，不得不亲自修书一封来向余沧海求和，希望能够化解林家与青城派之间的恩怨。

　　江湖传言，余沧海的师傅长青子曾经惨败在林远图的七十二路辟邪剑法之下，最后郁郁而终，据说咽气的时候连眼睛都闭不上，一个劲的要余沧海为他出了心中的恶气。

　　余沧海继任青城派掌门之后便多次在公开场合表示与林家之仇不共戴天，林远图在时他自然不敢多言，但经过多方面打听与试探，原来林家竟然没有人继承林远图的衣钵，那一套诡异的辟邪剑法被林家其他人使出来的威力简直弱成渣了，连林远图的一根毛都比不上。

　　青城派在江湖中的地位崇高，远非衰败的林家可比，若是有朝廷庇佑，林家还不至于有灭门之祸，一旦林震南从锦衣卫退休，那就是林家大祸临头之时，所以林震南才会对余沧海服软，亲自修书示好，希望能够化解恩怨。

　　余沧海这个人精自然明白林震南的打算，索性就将计就计故意答应他，回了封信大义凛然地宣布愿与林家化解恩怨，表现了一副侠义宗师的气派与心胸，降低了林震南的警惕心。

　　林震南收到余沧海的回信后，天真地以为余沧海真的放下了心中对林家的仇恨，愿意与林家化干戈为玉帛，却不想这根本就是余沧海的缓兵之计，他这是故意为之，只为了让林震南相信青城派不会对付林家，好让林震南安心退休。

　　若不是如此，林震南哪里敢这么痛快地向朝廷提出辞呈，告老还乡，他年纪尚不到五十，若是真要再撑个几年也是可以做到的。

　　可是余沧海在自己的地盘被令狐冲当众打肿了老脸，却毫无反抗之力，让他心中的耻辱与憋屈无限增加，恨不得想要拔剑自杀。这种紧迫感简直要把他逼疯了，他不得不提前实施计划。

　　林震南久不入江湖，坐进观天地以为自己的武功在江湖上算得上是数一数二，却不想以他这种二流身手，就连青城派的一个精英弟子都打不过，他的自大与天真直接导致了林家的覆灭。

　　半路被劫杀，家仆死伤殆尽，甚至连自己夫妻两人都被人生擒俘虏，受尽折磨，若不是令狐冲与华山派出手相救，恐怕林家就真的要灭门灭种了。


第三百八十七章 一切尽在我掌握中

　　令狐冲不善交际，不喜应酬，更加懒得与那些所谓的江湖名宿互相吹捧，若不是成了恒山派的掌门人，他根本就不会搭理那些虚伪的江湖名流们。

　　但令狐冲毕竟是恒山派的掌门人，代表着恒山派的公众形象，所以就算是他不齿那些家伙的嘴脸，也不好当场翻脸，毕竟恒山派作为五岳剑派之一，也算是本次五岳同盟大会的半个主人，总不能失了礼数，传出去让其他江湖同道笑话。

　　为了壮大声势，左冷禅为这次五岳同盟大会可没少花心思，宾客都是在江湖中大名鼎鼎的武林名流，就连许多归隐山林的前辈名宿都被左冷禅花了巨大代价邀请过来观礼。

　　左冷禅费尽心力将这么多在江湖上有头有脸的大人物请到嵩山，自然不是为了撑场面，简单的观礼看表演这么简单。

　　随着自创出玄冰真气，武功突破瓶颈，超越众多江湖名宿，成为江湖中屈指可数的绝世高手之后，左冷禅的野心便日益增长，到如今已经到了无法控制的地步了，他想要一统江湖，成为武林至尊。

　　吞并五岳剑派其他四大传世门派，成立五岳派，就是他的第一个重大举措，是他踏上霸业的第一步，为了这个宏伟的计划他暗中耗费底蕴训练死士，成立江湖中最恶名昭彰的杀手组织，动辄杀人灭口，抄家灭族，只为了抢夺修炼资源，培养心腹死士。

　　谋划了十数年，终于可以开始收网了，左冷禅认为时机已经成熟，他夺取了岳不群费尽心机弄到手的绝世秘籍《辟邪剑谱》，并通过修炼终于使得自己的武功再次向前跨进了一大步，成为了绝世后期高手，在整个江湖上都是数一数二的盖世强者。

　　左冷禅之所以大费周章地邀请江湖名宿各界名流前来观礼，就是为了造势，他要以绝世枭雄之姿一统五岳剑派，合五派之力一举突破传世门派的极限，成为江湖中第四个超级大势力。

　　只要名声一打出去，自然而然就会在整个江湖掀起一股惊涛骇浪，一个超级势力的崛起势不可挡，无数慕名而来的高手纷纷加入投靠，这样一来，他左冷禅就可以利用这股势力争霸江湖，雄霸天下。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，看完五岳各派的弟子们的演练之后，各位江湖大佬们都饿得肚子呱呱叫了，而负责此次五岳同盟大会现场执行的总指挥，嵩山派副掌门汤英鹗早已经安排妥当，一桌桌美味佳肴摆上宴席，供那些江湖豪侠们大快朵颐。

　　恒山派掌门令狐冲不喜应酬，衡山派掌门莫大先生向来孤寂，而泰山派的掌门天门道长此刻正在生着闷气，只顾低头大吃大喝，根本不愿搭理前来碰杯敬酒的江湖中人。

　　而左冷禅与岳不群这两位可是异常活跃，尤其是岳不群，被众人追星捧月，在人群中简直如鱼得水，好不快活。

　　岳不群风度翩翩，温文儒雅，有才识有学问，武功又高，而且说话非常客气，让人倍感有面子，所以哪怕是在凶悍的江湖高手都愿意与岳不群结交，这才闯出了大名鼎鼎的“君子剑”的名头。

　　左冷禅作为此次五岳同盟大会的东道主，自然也不会怠慢，乘机与各大江湖豪侠，武林名宿拉拢关系，聚集人脉，为日后的江湖霸业提前做好准备。

　　“掌门师兄，除了岳不群那个老狐狸不动声色之外，那泰山派天门道长与衡山派莫大都是自斟自饮，脸色甚为难看，想必对五岳剑派合并之事依旧耿耿于怀，还有那剑法高强，深不可测的令狐冲，也是我们的劲敌啊。”

　　汤英鹗端着酒杯，陪着左冷禅四处走动，对一众江湖名宿频频敬酒，他凑近左冷禅耳边低声道：“看来其余几派都对我们提出来的五岳合并计划颇为怨恨，若是不理不顾，终究会酿成大错的。”

　　“一切尽在我掌握之中，莫大那个老家伙与他师弟刘正风的关系极好，刘正风与魔教曲洋勾结正好给了我们一个借口，只要用刘正风一家老小威胁一些莫大，那老家伙必定会乖乖就范。”

　　左冷禅脸上充满自信，对汤英鹗道：“令狐冲虽然是后辈小子，但根据情报调查显示，这小子八成是得到了绝世机缘，使得武功进步神速，尤其是练成了一门诡异的绝世剑法，堪称我嵩山派的劲敌。但是不用担心，师兄我早已做好万全准备，此次大会必然万无一失。”

　　从小就跟着左冷禅混，至今已有数十年，聪明的汤英鹗早已经摸清楚了自己这位掌门师兄的性子，从来都是阴狠毒辣，吃不得半点亏，既然他这样说，那就说明此事已经十拿九稳，嵩山派雄霸江湖的日子即将来临了。

　　其实在左冷禅心中，华山派掌门岳不群才是他最大的威胁，虽然这些年来他一直给岳不群使绊子，让他疲于奔命，无法全力修炼武功，导致武功境界比他弱了不止一筹，但他却从来没有小觑岳不群，当年那个智谋超群，冠绝五岳剑派的英俊面庞在他内心留下了太多的震撼。

　　若是在这之前，左冷禅或许还会缓一缓，不会这么急地进行如此大动作，但是前不久通过自己安排潜入华山派卧底的记名弟子劳德诺将岳不群费尽心机得到的《辟邪剑谱》给弄到了手上，并凭此功法一举突破自身瓶颈，成为绝世后期高手，几乎无敌于天下。

　　膨胀的自信心已经迷失了左冷禅的双眼，在他心中早已经认定，五岳剑派再也无人可以阻挡他的称霸之路了。

　　至于岳不群，阴谋诡计虽然厉害，但实力更不上来，始终是落了下乘，这个老对手终于被他狠狠的甩掉了，再也不可能阻止得了他左冷禅的脚步。

　　左冷禅万万没有想到，他视若珍宝的《辟邪剑谱》只是岳不群特意为他独家定制的副作用极大的山寨版，若不是左冷禅武功底子扎实无比，照这么练下去用不了几次就练成终生残废了。


第三百八十八章 宣布五岳合并

　　任何人也阻挡不了我左冷禅雄霸天下的宏图伟业，挡我者，死！

　　左冷禅眼中闪烁着寒光，心中的野心不断地膨胀，终于已经到达极限，即将开始露出狰狞的獠牙。

　　在众人酒足饭饱之后，左冷禅登上了早已准备好的大会高台，在讲台上对着五大门派的弟子与前来观礼的江湖大佬们频频招手示意，摆足了架子。

　　“各位前辈，各位同道，大家下午好，鄙人谨代表五岳剑派对各位江湖同道的到来表示最诚挚的欢迎，今天是我五岳剑派最重要的日子，五年一次的同盟大会将在嵩山开幕，希望各位吃得开心，玩得痛快！”

　　左冷禅照着汤英鹗为他准备的演讲稿大声地朗读，这个时代虽然没有扩音器等音响设备，但左冷禅内功深厚，将内功藏于腹中，随着话语散于四周，使得整个宽敞地场地都清晰飘荡着左冷禅那机械化的声音。

　　“左盟主的内功修为真是深不可测，我等远远不及，竟然如此神奇！”

　　左冷禅故意显摆露出的这一手，将底下前来观礼的江湖大佬们都惊呆了，加上五岳剑派的弟子们在内，整个现场起码聚集了近千名围观群众，这样一个空旷的地方，左冷禅竟然能够运用内力，使出这种神奇的控音术，让他的声音在所有人都听得清清楚楚，就仿佛在他们的耳边响起一样。

　　“今日，左某以五岳盟主的身份向江湖宣布一件大事，希望诸位江湖同道做个见证！”

　　终于念完了汤英鹗为他准备的那份别扭的演讲稿，他虽然阴狠毒辣，但却不擅长讲这些长篇大论的场面话，对这种工作最拿手的是他的老对手岳不群，若是让岳不群上去演讲，绝对比左冷禅生动形象一万倍，完全脱稿演说。

　　地下的江湖宾客们的八卦心理丝毫不低，听说有重大新闻，立刻闭上嘴巴，竖起耳朵静静地聆听，更有几个衣着朴素，随身携带毛笔书纸的家伙迅速摊开纸张，握起毛笔，一副认真记录的模样。

　　这几个家伙正是百晓生《江湖日报》的专栏作者，专门挖掘江湖新闻的狗仔队，五岳同盟大会这种江湖盛世，主导江湖娱乐走向的《江湖日报》怎么可能错过呢。

　　这一次为了万无一失，获得第一手资料，《江湖日报》的老板百晓生直接派出了三十多个狗仔队与记者，誓要将这一期的《江湖日报》做出水平，畅销量增加50％。

　　五岳剑派是江湖中为数不多的传世门派，一般人哪有资格参与，只有那些名传江湖的武林名宿才有被邀请的资格，这一次好不容易花了大价钱买通了一个江湖名宿的小妾，让这位江湖名宿带着他们混进来，自然不能空手而归。

　　只不过这些狗仔队没有想到的是，左冷禅竟然这么给力，刚开场就爆出了一个震撼的消息，这些狗仔队们纷纷掏出纸笔，打算狂草三千六百下，记录最重要的新闻，回去后让老板给加薪水，发福利。

　　“在大魔头东方不败的带领下，魔教势力越发的嚣张，甚至多次主动挑衅我们江湖正道，残杀了无数的江湖豪杰，为了阻止魔教继续为恶，为了还江湖一个朗朗乾坤，为了江湖成为一片净土，我左冷禅愿意身先士卒，与魔教抗争到底。”

　　左冷禅悄悄地将手伸进宽松的裤带里面，用力的捏了一把自己的小鸡鸡，疼得他直哆嗦，终于从眼角流出两地泪水，只见他一脸悲痛地对台下众人说道：“从今天起，我五岳剑派的五大传世门派将合并为一派，更名为五岳派，成为江湖中第四个超级门派，以维护江湖正义为己任，誓要与魔教抗争到底。”

　　“哗啦”一声，左冷禅一脸豪迈地讲出五岳剑派合并的消息之后，底下的观众们彻底炸开锅了，别说那些外人，就连五岳各派的弟子们都被左冷禅的话语给吓傻了。

　　唯一欣喜若狂，恨不得当众脱掉裤子自摸鸡鸡三千六百下的也只剩下《江湖日报》的那三十来个记者与狗仔队了，大消息啊，真是特大消息啊，明天一定可以上头条啊，只要做好这期报道，老板不给加奖金才怪。

　　“左掌门，五岳剑派合并可不是一件小事，这对整个江湖来说都是不得了的大事情，甚至直接打破了现在的江湖格局，只是不知这合并后的五岳派将如何管理，各派的弟子们又该如何安排呢？”

　　一位胡子花白的灰衣老头子从座位上站起来，皱着眉头对讲台上的左冷禅发问道。

　　“原来是张老前辈，老前辈请坐，容左某慢慢道来。如今魔教势大，魔教中人凶残霸道，作恶多端，实乃我江湖祸根之根源，我等五岳剑派合并为一派，只是为了统筹资源，统一战力，为了拥有绝对的实力与魔教抗争到底。”

　　左冷禅一脸严肃道：“五派合并后，将会从五派掌门中选出一位德才兼备，武功盖世的绝世英雄担任第一人总掌门，其余四位原掌门为五岳派的副掌门，协助总掌门管理整个门派，只有如此，我们才能消灭邪恶，发扬真善美，解救整个江湖。”

　　“左掌门心胸宽广，武功盖世，更是五岳同盟会的盟主，我等推荐左掌门做五岳派的总掌门！”

　　在汤英鹗的授意下，数十个嵩山派弟子扯着嗓子高声呼喊，仿佛左冷禅就是从天上降临解救万民于危难之间的救世主一样。

　　“这他娘的谁这么有才，找了这么写个嗓门粗大的壮汉做托，就算是群众演员也要专业一点嘛，哪有清一色的装扮异口同声的独特粗嗓门来支援的。”

　　太假了，太不真实了，眯着眼睛看戏的令狐冲心中感慨不已，这托也做得太没有水准了。

　　好在这个世界的演艺事业并没有发展成熟，大家的心灵还是蛮纯洁的，所以哪怕是这些在令狐冲眼中漏洞百出，没有任何水准的作秀，当众表现出来后也并没有引起其他人的怀疑。


第三百八十九章 独领风骚

　　“多谢诸位抬爱，不过本次五岳剑派并派乃是江湖盛事，代表了江湖正道，自然不能儿戏视之，左某虽然暂代五岳盟主一职，但这五岳派的总掌门之位还是经过公平地选拔之后再做决定吧，能者上，弱者下，只有这样才能让我们五岳派更加强盛，才能与魔教抗争到底。”

　　左冷禅虽然早已经将五岳派的总掌门之位视为囊中之物，对之垂涎三尺，但还是强行按捺心中的贪欲与冲动，对着底下的观众说出了一番大义凛然的场面话。

　　“左掌门果然心胸宽广，真不愧是江湖正道领袖之一！”

　　“左掌门侠肝义胆，豪气万千，真乃我辈之楷模！”

　　“左掌门好样的，我们挺你！除了左掌门我们谁都不认！”

　　底下看热闹的起哄党与被嵩山派收买安插的江湖人士大肆地为左冷禅造势，赞扬之声不绝于耳。

　　“五岳派的总掌门责任重大，非同小可，所以必须要德才兼备，智计过人方能胜任，否则如何带领大伙与魔教争锋？”

　　左冷禅做了个禁止喧哗的手势，示意在场的观众安静，这才一字一句将自己的打算说出来。

　　不得不说左冷禅的秘书，嵩山派副掌门汤英鹗是一个难得的全面型人才，不仅培养死士，训练情报人员做得非常专业，在处理内务上也是一把好手，有了汤英鹗的全力相助，左冷禅才能放心闭关，潜心修炼武功。

　　笑傲江湖世界，除了妖孽的岳不群之外，汤英鹗算得上是数一数二的管理型人才，虽然他的武功不是冠绝天下，但做管理这一方面，左冷禅比他差之甚远。

　　观众们只看到左冷禅意气风发地站在讲台上激昂顿挫，侃侃而谈，却不知道左冷禅所说的每一句台词，每一段演讲的稿子都是汤英鹗精心策划设计的，这家伙还是一个策划大师。

　　对着众多江湖大佬与无数五岳剑派弟子们的面，左冷禅意气风发，器宇轩昂地大吹特吹，又是对天宣誓，又是用人格保证一定带领五岳派与魔教斗争到底，弄得令狐冲都有一种脱下鞋子砸上去的冲动。

　　你说一个东道主讲话，搞得跟二十一世纪美国总统参加竞选一样，到处作秀，又是作保证，又是信誓旦旦地做承诺。

　　足足用了一炷香的时间，左冷禅才依依不舍地闭上了嘴巴，结束了此次演说。

　　五岳派的总掌门候选人一共有五位，分别是华山岳不群，嵩山左冷禅，泰山天门道长，衡山莫大先生，还有恒山派的令狐冲，这五位都是各自门派的现任掌门，绝对有资格争夺总掌门之位，无论谁坐上了总掌门之位，其他四人都会被立为副掌门，协助总掌门处理门中大小事务。

　　话已经摆在明面上了，接下来就是动真刀真枪的时候了。这说到底，掌门之位有谁来做，跟有没有高尚的武德毫无关系，想要做总掌门很简单，只要你用绝对的武力将其他几人压下去，自然而然就成为了大哥大，还有谁敢抢位置。

　　当然，令狐冲等五位总掌门候选人都是代表着各自门派的威严与形象，自然不可能一上来就大打出手，那样实在是太掉身份了，毕竟底下还做着那么多江湖名宿呢。

　　所以自然要各自门下的精英弟子们先上擂台去热热身，若是能够力压其他几派的精英弟子，那也是倍有面子，对自己成为总掌门又增加了一份筹码。

　　五大门派各自派了自己门下最核心的三名弟子上台，进行了一场大混战，华山派这边的代表是小师妹岳灵珊，陆大有还有精英弟子梁发，而恒山派这里令狐冲却安排了几位武功不高不低的弟子上去走个过场，玩一玩就回来，千万不能受伤。

　　自从令狐冲发现思过崖里面的秘洞，并把里面的五岳剑派失传多年的绝世剑招交给岳不群之后，岳不群便开始大范围的在门下弟子中推广，到如今已经颇见成效，华山派的弟子们武功进步神速，整体实力迅速攀升，已经逐渐赶上了嵩山派。

　　林平之奉命在外围布置准备，朱翠花天赋异禀，绝世高手以下无人可挡，所以为了保存实力并没有让她上场，把出风头的机会给了小师妹岳灵珊与陆大有三人。

　　在令狐冲贡献出各种神功秘籍之后，小师妹岳灵珊与陆大有的武功突飞猛进，接连突破自身瓶颈，跻身江湖中为数不多的绝顶高手之列，再加上身怀绝世神功，略带其他三派的精英弟子们那是轻而易举，三两下就把他们打发了。

　　当然，令狐冲现在是恒山派的掌门人，况且恒山派与华山派向来交好，所以岳灵珊等人也知道轻重，并没有怎么攻击恒山派的三名弟子。

　　不过这三位小尼姑本来就是令狐冲随意拍上去充数的，又不是真要生死搏斗，所以她们根本就是意思一下就下来了。

　　思过崖的石壁中不仅仅记载了五岳剑派早已失传的各种精妙剑法招式，更是连破解的方法招式也一一刻画了，而老谋深算的岳不群早就已经将石壁上面的武学临摹下来，供华山派精英弟子练习。

　　所以岳灵珊与陆大有、梁发三人才能在短时间内一举击败了其他几大门派的所有后辈高手，独占鳌头，把那些前来观礼的江湖名宿们震撼得尿都要出来了。

　　岳不群这个变态太他娘的强大了，疲于奔命之外还有时间调教徒弟，看着台上的岳灵珊三人，左冷禅的嘴巴已经忍不住开始磨牙了，这么好的苗子怎么就让岳不群给拐走了呢。

　　在众人充满敬仰的目光下，岳不群依然淡然自若，甚至还不时地提起茶壶给自己自己沏上一杯香茶，慢慢地品味着，真是大宗师风范。

　　除了恒山派的三位小尼姑主动投降认输，其他三派包括嵩山派的弟子们全部被岳灵珊三人揍得鼻青脸肿，狠狠地趴在地上不敢起身。

　　大获全胜后，岳灵珊那充满灵动的大眼睛滴溜溜地盯着令狐冲，似乎在向心中最喜欢的大师哥炫耀自己的强大！

　　五岳剑派弟子间的较量，华山派独领风骚！


第三百九十章 败天松

　　与日月神教教众的随心所欲不同，五岳剑派这些个名门大派里面的人都非常的爱面子，谁要是敢当众打他们的脸，他们就会直接跟对方翻脸拼命。

　　现如今自己门下的弟子被岳灵珊一个小姑娘当着无数江湖名宿的面三两下揍趴下了，这让天门道长与莫大先生两人的脸面彻底挂不住了，虽然不愿与岳不群起冲突，但身为传世门派的掌门人，自己门下弟子被人轻松击倒，脸面扫地，若是不找回场子，传出去一定会被江湖众人笑话。

　　“岳师兄果然深藏不露啊，所谓名师出高徒，令爱年纪轻轻，武功招式便如此高强，真是了不得！”

　　衡山派掌门莫大先生的脸色僵硬无比，强行挤出一丝笑容，对岳不群道。

　　“小女下手不知轻重，误伤了莫师兄的门人，岳某代替小女向莫师兄道歉，还望莫师兄莫要见怪！”

　　岳不群右手轻捋胡须，面带笑容，谦虚道。

　　“岳师侄年纪轻轻便练得一身好武功，天松见猎心喜，愿与岳师侄切磋一番。”

　　天门道长尚未来得及说话，站在他身后的师弟天松道人便主动上前一步，面带战意向岳不群邀战道。

　　以大欺小，天松这家伙可真是个无耻之人！

　　令狐冲强大的神识瞬间将在场高手的表情看在心里，天门道长脸色极为难看，想必也不会猜到自己门下的亲传弟子竟然会被华山派三个其貌不扬的弟子轻松料理了。

　　恒山派莫大先生虽然脸上有些震惊，不过好歹也压抑住了。相反，那左冷禅的眼神却流露出阴毒狠辣之色，若不是天松道人先开口挑战岳灵珊，估计左冷禅这个家伙极有可能放下身段亲自对于岳灵珊出手。

　　不过那样的话，岳不群也一定不会袖手旁观，一场持续十数年明争暗斗的老对手终于要正面对决了。

　　“小女年纪尚小，更兼武功斑驳尚未大成，如何比得过天松道兄呢？”

　　岳不群谦虚道。

　　“爹，既然天松师叔要挑战我，那就让他放手过来吧！”

　　岳灵珊耳朵微微颤动了一下，便对台下的岳不群大喊道。

　　这个张扬的丫头，真把这里当成自己的家了，竟敢这么明目张胆的打脸，这让那泰山派，让天松道人的面子往哪里搁。

　　岳不群闻言眉头一皱，他倒不是真的担心岳灵珊会被天松道人伤到，如今岳灵珊早已经突破到江湖绝顶高手之列，更兼修习多门绝世武功，自然不惧天松道人这种脑袋少根筋的普通绝顶高手。

　　寒暄了几句场面话，岳不群只得同意了天松道人的要求，让女儿教训一下这个目中无人，脑筋不会转弯的家伙。

　　泰山派的弟子从来就不知道“客气”二字怎么写，天松道人很没有风度的使出了泰山派的绝顶剑招“泰山十八盘”，气势汹汹地冲向了岳灵珊，他已经在心底暗下决心，一定要以摧枯拉朽之势一举击败岳灵珊，为泰山派抢回一点颜面。

　　但是残酷的现实已经超出了天松道人的意料之外，岳灵珊虽然年纪尚小，却早早突破瓶颈成为江湖上为数不多的绝顶境界高手，而且岳灵珊身兼数门绝世武功，战斗力强悍无比，就算是绝顶巅峰境界的高手也不敢说一定能够拿下她。

　　为了这一次五岳同盟大会，岳不群早已经做好充分的准备，思过崖石壁上的五岳剑派失传的剑招武功两个月前就已经全部发下去，供弟子们修习。

　　从衡山城回雁楼开始，天松道人那极品奇葩的表现就让令狐冲大为震撼，实在是想不到这种家伙是怎么在江湖上活下来的。

　　虽然武功一般，但天松道人却偏偏自我感觉良好，非常的自恋，到如今已经成为习惯了，老是把自己当成江湖的救世主，除魔卫道，造福武林。

　　可是，残酷的事实再一次证明，只会幻想是永远成不了江湖主角的，这一刻，他的出现只是为了给岳灵珊给华山派增加一些名气，因为这个家伙持剑冲上去后竟然连岳灵珊三招都没有挡住，就被一剑劈裂了衣衫，若不是岳灵珊手下留情，估计他这一会儿已经去见地下的列祖列宗了。

　　原本天松道人虽然打不过岳灵珊，但也不至于被三两招劈碎了衣衫，只不过这个家伙太死板，一点都不知道变通，直接照着“泰山十八盘”的招式一招接着一招使出来，被早已经熟悉破解之法的岳灵珊一一化解，三两下就将天松道人丢下了擂台。

　　若不是岳灵珊手下留情，天松道人就算不死也得重伤，甚至已经永远跟这个世界说再见了。

　　天松道人狼狈地退出擂台后，立刻就成了泰山派的罪人，他的失败直接让泰山派承受了极大的侮辱，名声损失太大了，竟然连一个后辈女流都打不过。

　　天门道长虽然恨不得立刻冲上擂台将岳灵珊制服，挽回一点颜面，但是却也只能在心里想想，并不敢付诸行动，毕竟岳灵珊可不是没有后台的江湖野人。

　　身为长辈，三番两次去挑战一个晚辈弟子，还是个刚刚成年的女子，这要是传出去，一定会让江湖同道们笑掉大牙，所以天门道长不得不把牙齿咬碎了王肚里吞。

　　天松道人之后，衡山派掌门莫大先生也上台与岳灵珊切磋了一番，当然，他与天松道人的目的完全不一样，他更像是在走一个过场，让他对天下人有个交代而已。

　　怎么说也是衡山派的现任掌门，不可能对门派的声望不重视，门派中的弟子被别人去轻松揍趴下，若是他不出面找个场子回来，将来还怎么在江湖上混。

　　与其说是在比试，其实是莫大先生在指点岳灵珊，岳灵珊的剑法招式虽然精妙，但奈何年纪太轻，底蕴太差，根本不是半只脚踏入绝世高手境界的莫大先生的对手。

　　好在莫大先生看在岳不群的面上没有为难岳灵珊，只是单纯地与岳灵珊比试了一番精妙的剑法便退回台下。


第三百九十一章 左冷禅被震尿了

　　教会了徒弟饿死了师傅！

　　这句话在江湖中流传甚广，不知从何时开始，师傅教导徒弟时都不会倾囊相授，大都会暗中留上一手杀手锏，这种情况已经成为了江湖中的主流。

　　在这种大环境之下徒弟想要超越师傅几乎已经不可能，甚至于只有师傅临终时徒弟才能得到师傅的全部真传，悲催的是阎王爷可不会为你通融，所谓阎王叫你三更死，绝不留你到五更，很多时候师傅临死前思维混乱，根本都来不及交代遗言，更不用说把口诀杀手锏传下来。

　　正是由于许多师傅临死前并没有将自己的武功完整的传承下去，所以导致江湖门派中的弟子们一代不如一代，青出于蓝而胜于蓝的情况少之又少。

　　除非是徒弟天资聪颖，远超常人，才有可能凭借自己的天赋超越师傅，达到一个新的高度，否则，整个门派都会逐渐没落，这也是为什么那么多千年前称霸江湖，盛极一时的传世门派渐渐地泯灭于岁月之中。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　没有师傅愿意自己的徒弟超过自己，这并不是说当师傅的希望徒弟一辈子没出息，这只是一种本能，不喜欢超出自己掌控范围的事情发生，这是一种潜意识的行为。

　　就拿五岳剑派来说，百年前的五岳剑派剑法剑招远比如今精妙，威力也比现在的大得多，这也是为什么岳灵珊使出从思过崖石壁上学会的剑招就轻易的打败了与她同辈的其他五岳剑派众弟子。

　　每个人都是自私的，江湖中人更是如此，在这个充满腥风血雨的混乱江湖，只有处处留一手，藏有秘密底牌才能活得更长久，才能够在关键时刻扭转乾坤，反败为胜。

　　这种情况已经成为整个江湖不成文的潜规则，包括各大传世门派都是如此，这也是为什么当年五岳剑派的高手与日月神教的长老们在华山思过崖生死相拼，同归于尽后，整个五岳剑派的实力便大打折扣，许多精妙的剑法武功全部失传，根本找不回来。

　　无数精妙绝伦的剑法招式，压箱底的武功绝学全部被那帮门派的高手们带进了棺材，留给后人的只剩下一些残本孤籍，导致门派实力锐减。

　　对于这种行为，令狐冲的便宜师傅岳不群是深有体会的，当年华山派的气宗剑宗自相残杀，导致整个门派中的高手死伤殆尽，几乎灭绝，无数精妙绝伦的武功全部遗失，华山派甚至一度沦为五岳剑派最末之流，差点陷入满门皆灭，千年基业毁于一旦的僵局。

　　若不是岳不群以一己之力力挽狂澜，稳住了华山派逐渐衰败的形势，并通过一系列的手段使得华山派逐渐恢复元气，那么此时的华山派说不定已经沦为江湖不入流的门派了，甚至被仇敌灭门都有可能。

　　所以哪怕是颇有古之君子风度的岳不群都会在半夜里狠狠地在心里诅咒那些门中的蠢货前辈，若不是这个世界讲究尊师重道，要尊重长辈，他一定会掀起那些自相残杀高手的棺材，用木剑再次狂插尸体三千六百下泄愤。

　　衡山派掌门莫大先生亲自上台与岳灵珊切磋了一番，最后竟然被岳灵珊精妙的剑法所克制了，这让他大为惊讶，要知道他前不久已经突破了自身的瓶颈，成为了江湖中屈指可数的绝世高手。

　　虽然他可以压制了境界实力，一直表现出绝顶巅峰高手的气势，但他绝世高手的实力却是货真价实的，岳灵珊区区一个初入绝顶境界的小丫头竟然用剑法将他压制了，这实在是太不可思议了。

　　强行克制自己全力出手的冲动，莫大先生再次与岳灵珊交手了十数招，终于骇然地发现了倪端，岳灵珊使出的剑法竟然是衡山派失传近百年的绝顶剑法“飞龙十二剑”，这简直是太不可思议了，若不是亲眼所见，打死莫大他也绝不会相信这门早已失传的衡山派镇派武功会被一个华山派的小姑娘使出来。

　　运转真气荡开了岳灵珊的玉女剑，莫大先生竟然向岳灵珊抱拳认输了，然后头也不回的走下擂台，半眯着眼睛默默沉思。

　　与此同时，原本志得意满的左冷禅见到岳灵珊使出的剑法之后瞬间变得一脸严峻，目光中流露出惊诧至极，难以置信的神情。

　　原来岳灵珊在与莫大先生比剑之时，下意识地将从思过崖山壁上学会的五岳各派的精妙剑法全部施展了一遍，而左冷禅虽然人品极差，但武功境界确实极高，甚至丝毫不逊于岳不群。

　　左冷禅惊异地发现，岳灵珊使出来的几招剑法竟然是嵩山派失传多年的精妙绝学，要知道这些精妙绝伦的剑法已经随着当年在思过崖与魔教众长老同归于尽的嵩山派高手们的逝去而深埋地下。

　　想不到失传近百年的精妙剑法竟然重见天日了，这简直就不可思议，左冷禅直接被震尿了！

　　当年为了彻底解决五岳剑派与日月神教的恩怨，双方高手约好在思过崖决一死战，最后双方高手死伤殆尽，无数精妙绝伦的武功招式全部随着五岳剑派的高手而逝去。

　　左冷禅废了九牛二虎之力，汇集了门派中残存不多，寿命所剩无几，在后山颐养天年的前辈名宿所记得的残缺剑招，结合自己对本门武功的研究，去芜存菁，这才逐渐完善了本门的十七路嵩山剑法。

　　但岳灵珊使出来的嵩山剑法比他完善的十七路嵩山剑法还要完美，这让他心中充满了怀疑，这种事情在正常情况下是不可能出现的，唯一的解释只有两种，一种是老对手岳不群完善了嵩山剑法，还有一种可能就是岳灵珊无意中得到了嵩山派的古老传承。

　　对于两种猜测，左冷禅更愿意相信第二种，作为五岳剑派武功最高，连续蝉联两届五岳盟主，左冷禅绝对不相信岳不群能把嵩山派的剑法完善改进得比他左冷禅费尽心血完善总结的剑法还要强大。


第三百九十二章 自信心爆棚

　　若岳不群完善华山派的剑法左冷禅还能够理解，毕竟明争暗斗了数十年，他对岳不群这个老对手的实力与能力还是非常肯定的，但岳不群毕竟是华山派之人，不可能比他左冷禅还要了解嵩山派的武功套路，所以他是绝对不可能相信岳不群能够将嵩山剑法完善得比他更好。

　　“想不到两年不见，当年的小丫头已经变成一个沉鱼落雁的大姑娘了，当真是女大十八变啊。”

　　左冷禅平复了心中的激动情绪，脸上挤出一丝笑容，对正在洋洋得意的岳灵珊道：“岳师兄果然教导有方，师侄年纪轻轻便成为了江湖中的绝顶高手，当真是前途不可限量，就算比之左某当年也丝毫不差。”

　　“左师伯过奖啦，珊儿如何比得上左师伯，左师伯可是五岳剑派第一人呢，师兄弟们可都是非常崇拜左师伯的绝世武功呢。”

　　岳灵珊嘴上吹捧，眼角却隐晦地流露出一丝鄙夷。

　　这话说得极为有水平，让左冷禅脸上的阴霾都散去了不少，以令狐冲对小师妹的了解，大大咧咧的岳灵珊是绝对不可能想得出来的，毫无疑问，这定然是岳不群早已设计好的台词，岳灵珊只不过是在背台词而已。

　　“珊儿师侄虽然内功火候尚且欠佳，但剑法却是精妙无比，让左某眼前一亮，不如就由我来与珊儿师侄切磋一番如何？”

　　左冷禅一脸和善之色，做出一副指点晚辈武功的表情。

　　“好呀，能够得到左师伯的指点，珊儿可是非常荣幸呢！”

　　岳灵珊爽快地答应了，玉女剑微微扬起，示意左冷禅开始。

　　这丫头，真是得意忘形了啊。

　　令狐冲无奈地摇了摇头，他已经看到岳不群的眉头微皱，想来不可能是岳不群安排的，岳灵珊的剑法虽然精妙，但武功境界毕竟太低，与左冷禅相差甚远，要知道左冷禅可是绝世后期高手，一力降十会，他甚至无需剑法，只需用浑厚的真气震飞岳灵珊的玉女剑就可以锁定胜局了。

　　众目睽睽之下，岳不群倒是不担心左冷禅会对岳灵珊下毒手，但不怕一万就怕万一，如果被左冷禅看出来岳灵珊使出的是嵩山派失传的精妙剑法，他情绪一时失控失手伤了岳灵珊也不是没有可能。

　　“珊儿师侄，你是晚辈，你先出招吧！”

　　左冷禅眼中闪过一道精光，微笑道。

　　“左师伯小心，珊儿出招了，长虹贯日！”

　　岳灵珊娇喝一声，剑身瞬间化作一道白芒直冲左冷禅而去。

　　她在华山派一直就是倍受宠爱的小公主，华山派弟子们都让着她，尤其是令狐冲，陪她练剑，给她喂招，让岳灵珊觉得自己的武功已经非常厉害了，在使出从思过崖山壁上学到的五岳各派失传的精妙剑法打败其他各派弟子的时候，她的自信心已经开始爆棚了。

　　尤其是击败了泰山派掌门天门道长的师弟天松道人之后，这种自信心已经膨胀到了极点，认为各派的前辈也不过如此。

　　在加上衡山派掌门莫大先生并没有全力出手，比试一番之后主动认输下台，让岳灵珊觉得自己已经可以与左冷禅一较高下了，这才擅作主张地答应与左冷禅切磋比剑。

　　好一招长虹贯日，岳灵珊已经与宝剑合为一体，化作一道笔直耀眼的白芒高速袭来，左冷禅眼中闪过一道精光，快速抽出宝剑迎了上去。

　　“叮！”

　　两把宝剑的剑尖在半空中相撞，发出一声清脆刺耳的撞击声。

　　巨大的冲击力把岳灵珊撞击得倒飞出去，在空中连续翻了三个大跟头，落地后又快速倒退十来步才勉强稳住身子，整个持剑的右手手臂都有些发麻，不听使唤了。

　　武功境界毕竟是相差太远了，岳灵珊的剑招虽然精妙绝伦，但左冷禅作为绝世高手，经验与敏锐度都要远远高过岳灵珊，所以很轻松的看清了岳灵珊的虚实，准确的击中了岳灵珊的剑尖。

　　低头惊骇地望了一眼那不住颤抖的玉女剑，岳灵珊终于明白了自己与左冷禅的差距，两人的实力根本不是同一个层次的，差太远了，仅仅只是一击便让自己差点失去战斗力，看来刚才的确是太过得意忘形了。

　　岳灵珊不知道的是，此刻左冷禅的心中也充满了震惊，虽然他轻易地击退了岳灵珊的进攻，但他清楚地感觉到了，若他不是绝世高手，若他只是一个普通的绝顶高手，哪怕是绝顶后期高手也绝对抵挡不住这惊鸿的一剑。

　　那个十八岁的姑娘才刚刚跨入绝顶高手之列啊，甚至连气息都没有完全巩固，竟然就可以凭借这手精妙绝伦的剑法连跃两级击败绝顶后期高手，这实在是太不可思议了。

　　这种神奇的剑法一定要得到手，而且要尽快解决华山派，有了这们剑法，华山派的实力必定会在短时间内大幅度提升，到那时候再想对付华山派恐怕就不是那么容易了。

　　“珊儿师侄无甚大碍吧？对敌之时可不能马虎大意，再来吧！”

　　左冷禅心中下定决心，等五岳同盟大会之后就立刻收编华山派，将岳不群那个老狐狸干掉，不能再等了，再等下去后果难料，万一又跟十多年前一样又让岳不群咸鱼翻身，那就太失败了。

　　“好，左师伯小心！再接珊儿一招玉女飞仙！”

　　经过第一次的碰撞让岳灵珊清楚地明白自己与左冷禅的差距，论内功实力，她根本就不是左冷禅的对手，所以绝对不能硬碰硬，只能以精妙的身法剑法围攻，或许能有一丝胜算。

　　岳灵珊踏着凌波微步，围着左冷禅不断的使出五岳剑派失传百年的精妙剑法，将左冷禅逼得只有抵挡之力。

　　“嘭！”

　　数十招之后，一直处于防守状态的左冷禅突然爆发了一股惊天动地的气势，一股巨大的冲击力将围在他身边不停游走攻击的岳灵珊狠狠地震飞了出去。

　　左冷禅的武功已经突破到绝世后期境界，就算是岳灵珊的剑法精妙，也依旧破不了他的防御，只需用真气护体，就已经立于不败之地了。


第三百九十三章 扣罪名

　　左冷禅之所以不动声色，只守不攻地让岳灵珊大发神威过足了进攻的瘾，只是因为他想要摸清楚岳灵珊的精妙剑法，直到岳灵珊将所有的剑法都使出来，左冷禅才爆发了庞大的气劲将岳灵珊震飞。

　　绝世后期高手的气势可不是岳灵珊这个刚刚跨入绝顶初期境界的小菜鸟能够抵挡得了的，当场就被震飞了出去，连那把师娘宁中则传给她的玉女剑都被震断成数截，只剩下一个剑柄还被岳灵珊紧紧握在手中。

　　震飞岳灵珊之后，左冷禅并没有停止攻击，他扬起宝剑快速地冲向半空中的岳灵珊，那凶狠的表情似乎要将岳灵珊一剑刺死一般。

　　岳灵珊身处半空之中，全身乏力，没有半点放抗之力，只能眼睁睁地看着一脸杀气的左冷禅手持宝剑刺向她的心窝。

　　“锵！”

　　就在左冷禅露出残忍的笑容，即将得手的时候，一个俊朗的白衣男子化作一道残影瞬间出现在岳灵珊的身前，一手接住了她，另一只手手持一把厚重的玄铁重剑，头也不回地反手一劈，将左冷禅狠狠地击飞出去。

　　“大师哥？”

　　岳灵珊惊喜地叫道。

　　来人正是令狐冲，自岳灵珊与左冷禅交手的时刻，他便蠢蠢欲动，做好了随时接应的准备，所以在岳灵珊倒飞而出的瞬间，他也踏着绝世轻功凌波微步快速追上了倒飞而出的岳灵珊，将她一把拉入怀里。

　　“小师妹，比剑的时候可不能盲目自大，这可不是在华山派，一不小心就要受伤破相了。”

　　令狐冲宠溺地摸了一把岳灵珊的小脑袋，假装严厉地呵斥道。

　　“大师哥才不会让珊儿受伤呢，你说过要保护我一生一世的，可不许赖皮！”

　　岳灵珊将小脑袋埋进令狐冲的怀里，开心地说道。

　　看来令狐冲的出现让她非常的高兴。

　　“好了好了，小师妹你先下去，剩下的交给我来解决！”

　　令狐冲将像八爪鱼一般赖在自己身上死活不肯下来的岳灵珊强行放在地上，让她回到岳不群的身边。

　　“左掌门是天下闻名的绝世强者，在这种场合对一个晚辈下此毒手恐怕有些过分了。”

　　令狐冲脸色阴沉地盯着左冷禅，加重语气道。

　　“比武切磋，有所误伤在所难免，左某身为五岳剑派的盟主，岂会刻意针对一个小丫头，令狐掌门太过敏感了。”

　　面对令狐冲的质问，左冷禅的脸色瞬间变得阴沉无比，目光中充满了凌厉。

　　“说得是，比武切磋的确难免会有误伤，左掌门的寒冰真气天下无双，令狐冲不才，正想要领教一下，还望左掌门不吝赐教！”

　　令狐冲将玄铁重剑从肩上卸下，剑尖微微扬起，直指左冷禅。

　　“哦？莫非令狐掌门也想做五岳派的总掌门？”

　　左冷禅脸上露出一丝冷笑，单刀直入，好不拐弯抹角地问道。

　　“是有如何？怎么，难不成我令狐冲不够资格？”

　　令狐冲冷笑道。

　　“令狐掌门身为恒山派现任掌门，自然有资格参与竞选。”

　　左冷禅露出一丝诡异的笑容，道：“但是我们五岳剑派之所以合并为一，却是为了统一战力共抗魔教，所以五岳派总掌门的责任重大，必须要身先士卒带领大家杀尽魔教中人，不知令狐掌门可能做到？”

　　“据左某所知，令狐冲掌门与魔教妖女关系暧昧，纠缠不清，若是由令狐掌门担任五岳派的总掌门，恐怕我五岳派弟子都不会答应。”

　　左冷禅露出阴险的笑容，一手指着恒山派弟子聚集的方向，对令狐冲大声道：“如果令狐掌门愿意与魔教妖女划清界限，将那个妖女当场斩杀于此，左某就同意你参与五岳派总掌门的选拔。”

　　“什么？白衣神剑令狐冲与魔教妖女勾结了？”

　　“这不可能吧，令狐冲可是恒山派的掌门，怎么会与魔教妖女有勾结呢？”

　　“究竟是怎么回事，恒山派不是名门正派吗？为什么他们的掌门会与魔教妖女纠缠不清呢？”

　　“不行，绝对不行，我们绝对不能答应让一个与魔教妖女关系暧昧的人做我们的掌门！”

　　“杀了那个该死的妖女，竟然敢蛊惑我们的令狐大侠……”

　　……

　　左冷禅不仅没有丝毫避讳，甚至还故意运气内力将自己的声音传遍了整个大会现场，使得所有前来观礼的江湖名宿与五岳剑派弟子们都听得清清楚楚。

　　这一招不可谓不阴险，在左冷禅看来，只要坐实了令狐冲勾结魔教妖女的罪名，那就可以一举除掉令狐冲这个强有力的竞争对手，别说是做五岳派总掌门了，甚至恒山派掌门都会做不下去，恒山派乃是传承千年的名门正派，绝对不会允许出现与魔教勾结的掌门，这是在为整个门派抹黑。

　　就算是令狐冲真的大义灭亲，杀掉了魔教妖女，众多江湖名宿与五岳剑派的弟子们也不会对这个“身败名裂”，“心狠手辣”的家伙有任何好感了，到那时候，一切就是他左冷禅说了算了。

　　等坐上五岳派总掌门之后，就立刻给令狐冲扣一个莫须有的罪名，集结五岳派的高手一起围杀令狐冲，将这个威胁除掉。

　　对魔教恨之入骨，脑子又少一根筋的泰山派掌门天门道长就是一个很好的帮手啊，只需稍微挑逗一下，这个性格耿直，脾气暴躁的正义感十足的老头立刻就会找令狐冲拼命。

　　要杀一个人，并不一定要自己动手，尤其是杀一个名誉江湖的名人，更是需要用手段。

　　用阴险的方式暗算偷袭只能算是下策，一对一杀掉对方只能算中策，上策是给对方扣上一个勾结魔教的大罪名，然后把各派的顶级高手都叫上，光明正大，堂而皇之的干掉对方，不仅不会让其他江湖人士反感，反而能够得到一个除魔卫道，大义灭亲的好名声，只有这样才过瘾。

　　“令狐掌门，考虑得如何了，告诉我们，你的选择是什么？”

　　左冷禅面露得色，死死地盯着令狐冲，逼问道。


第三百九十四章 自作孽不可活

　　“呵呵，我的选择是……揍你，揍得你亲娘都不认识你！”

　　令狐冲怒极而笑，厚重的玄铁重剑瞬间化作一条黑龙狠狠地扑了上去，如同一道恐怖的黑色龙卷风将左冷禅围困住。

　　自以为是的左冷禅用他的语言与行动成功地激怒了令狐冲，只不过他万万没有想到的是，他面前那个英俊帅气的男子可不是什么绝世初期高手，所以他注定要为自己的错误算计付出代价。

　　“锵！”

　　令狐冲的速度实在是太快了，快到左冷禅都有些看不清，只能凭借自己绝世高手的直觉勉强用剑迎向了令狐冲的玄铁重剑。

　　“噗！”

　　一股巨大的力道透过宝剑直接传入了左冷禅身躯，将他的五脏六腑都震伤了，一口新鲜的血液猛地喷出。

　　不好，这小子竟然是天生神力，不能硬拼！

　　左冷禅大惊失色，想不到看似斯斯文文的令狐冲竟然会有这么大的力道，一时不查竟然吃了大亏，这不是坑爹么。

　　一力降十会，令狐冲的招式非常简单，只是一招最基础的力劈华山，就将左冷禅劈得吐血，这就是绝对的实力。

　　神话级强者都力道再加上第十二层龙象般若功的龙象之力，若不是令狐冲有意识的留了三分力道，左冷禅在大意之下直接被一招劈死也不是没有可能。

　　绝世高手交手的场面是非常壮观而又震撼的，但是现场的观众已经没有办法欣赏了，因为一道巨大的龙卷风将令狐冲与左冷禅笼罩了，从外面根本看不见里面的情况，战况到底如何，没有人知道，只能静静地等待结果。

　　“嘭”的一声，一道白芒从黑色旋风之中激射而出，狠狠地插在了地面上。

　　“快看，那是左掌门的佩剑，莫非左掌门败了吗？”

　　地下围观的五岳剑派弟子们与一众江湖名宿都伸长脖子吃惊地盯着地面上那把锋利的宝剑，议论纷纷，脸上都带着难以置信的神色。

　　不等众人回过神来，有一道巨大的黑色剑芒从战场激射而出，依然是狠狠地插进地面，剑尖之处方圆十米之内全部是一条条蜘蛛网般的恐怖裂缝。

　　“令狐掌门的重剑也飞出来了，里面到底发生了什么？”

　　围观的众人在心里纷纷猜测。

　　众多江湖大佬都目不转睛地紧紧盯着擂台，希望能够看透里面的虚实，只有岳不群依然不急不缓慢慢品着香茶，丝毫不为他的大弟子令狐冲担心。

　　开什么玩笑，他的这个亲传大弟子可是江湖千年来唯一的一位成功突破神话境界的盖世强者，这个世界哪还有人可以伤到他，从来都只有他揍人，没有人能够抵挡他，就算是他岳不群都挡不住三招，更何况左冷禅那个自以为是的傻瓜。

　　没见华山派与恒山派的弟子们都没有丝毫的担心么，只有你们这些外人才会大惊小怪，从令狐冲出手的那一刻结局就早已经定了，左冷禅就是有天大的本事也翻不了身了。

　　“啪！”

　　错愕中的左冷禅被令狐冲狠狠地刮了一个大耳刮子，嘴角都出血了。

　　“啊——左某跟你拼了，寒冰神掌！”

　　奇耻大辱，简直是奇耻大辱啊，他左冷禅一世枭雄，就算是当年与任我行对拼都没有落入下风，想不到今天一时大意竟然被令狐冲这个后生晚辈当众打脸，这绝对是他一辈子的耻辱。

　　左冷禅的随身宝剑早就被令狐冲一剑劈飞了，如今只能用双手肉搏，他自创的寒冰真气神奇无比，不仅能够影响对手的真气运转，还能在关键时刻侵入对方体内冻结冰封对方的经脉内力，实在是一门神奇的功法。

　　左冷禅靠着这一门自创的寒冰真气一举突破自身的武学瓶颈，一跃成为江湖中屈指可数的绝世高手，这种独特的寒冰真气就算是遇到任我行那种猥琐的吸星大法，他也丝毫不惧，让任我行吸他也不敢吸，否则不仅不能吸收炼化，还会被冻住经脉，任人宰割。

　　但令狐冲却完全不同，他的北冥神功早已经大成，天地间的能量来者不拒，无所不能，任何能量都能吞噬吸收，转化为自身的能量，滋补体内金丹，促进肉身进化。

　　左冷禅的寒冰真气一入体，令狐冲体内沉寂许久的金丹竟然开始蠢蠢欲动了，别人避之不及的寒冰真气对令狐冲却是大补之物，若不是留着左冷禅还有用，令狐冲现在就一掌废了他，将他体内的寒冰真气全部吞噬了。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　令狐冲扬起手一下又一下，狠狠地拍打着左冷禅的脸颊，不一会儿就已经肿成了猪头。

　　左冷禅已经被苦涩地泪水迷糊了双眼，心中憋屈得发狂，恨不得立刻捏爆自己的卵蛋泄愤，对他来说这绝对是一场噩梦，他只想快点苏醒。

　　五岳剑派第一人，即将吞并五岳剑派，一统江湖的绝世高手，既然被一个后辈小子困在里面打脸扇耳光，而且是一下接一下，毫不留情地将自己打成了猪头，怎么会这样呢。

　　令狐冲可不管其他，化作一道道残影，围着左冷禅就是一顿拳打脚踢，不仅把左冷禅打成了猪头，更是让左冷禅的身材一下子胖了一大圈。

　　别人都说打肿脸充胖子，令狐冲直接将左冷禅全身都打肿了，让原本你干扁偏瘦的左冷禅直接变成一个大胖子。

　　无论如何，左冷禅必须要为自己的行为付出代价。

　　从出生到现在，左冷禅这辈子头一回尝到了眼泪的滋味，今天绝对是他这辈子最大的耻辱。

　　在令狐冲的气势笼罩之下，左冷禅的武者直觉完全失效了，就像是一个双耳失聪的瞎子，看不见，听不到，只能被动地挨打。

　　可怜左冷禅一世枭雄，却看不清形势，做出了激怒令狐冲与东方不败的蠢事，这才落得这般悲惨的下场。

　　令狐冲是江湖中千年来第一位成功进阶的神话境界盖世强者，东方不败是原剧中的江湖第一盖世强者，任何一个都可以在江湖呼风唤雨扭转乾坤，左冷禅这个家伙竟然同时将两人得罪，这不是找死是什么。


第三百九十五章 东方姑娘嫁给我好吗？

　　“爹，大师哥正在和左冷禅交战呢，您怎么一点也不担心呀！”

　　小师妹岳灵珊紧张兮兮地盯着被黑色龙卷风笼罩的擂台，生怕令狐冲会有危险，正准备回头乞求岳不群出手相助，却猛然发现岳不群像是根本毫不在意一样，端起茶杯细细地品味着，还不时的砸吧砸吧嘴巴，像是在回味。

　　这种行为让岳灵珊大为不满，顾不得岳不群是她亲爹，一把抢过茶杯，抱怨道。

　　“珊儿，爹心中有数，你放心好了，冲儿不会有事的。”

　　岳不群无奈地摇了摇头，对岳灵珊安慰道。

　　知道令狐冲底细的岳不群怎么会担心令狐冲呢，他现在担心的是左冷禅会不会被令狐冲弄死，万一左冷禅就这么挂掉了，对他担任五岳派总掌门可不是什么好事，毕竟不找个合适的强者立威，底下的人是很难管理的。

　　轰隆隆！

　　正在岳灵珊还要不依不饶地让岳不群出手去帮助令狐冲时，擂台上传来了一声巨响。

　　黑色的龙卷风快速散去，露出里面惨烈的战场，整个擂台上面到处都是坑坑洼洼，没有一块平整的地方，坚硬的花岗岩粉末随处可见，可想而知刚才令狐冲与左冷禅的战况是何等的激烈。

　　没有人会想到，其实里面的战况一点也不激烈，左冷禅根本就是被令狐冲完虐，毫无反抗之力，眼前的这些场景只是令狐冲在胖揍了左冷禅一顿之后故意破坏造成的，让众人产生一种激烈交手的假象。

　　左冷禅与令狐冲笔直的屹立在擂台的正中央，微风袭来，衣衫微微摆动，一股傲然于世的绝世高手风范尽显与众人眼前。

　　只不过在场的江湖名宿们都有一种怪异的感觉，老感觉左冷禅身上有些不对劲，可寻来寻去偏偏又找不到，只好归于错觉了。

　　只有东方不败的嘴角露出一丝淡淡的笑容，她敏锐地察觉到了，左冷禅的身材比之前肥胖了很多，身上的衣衫上的扣子都爆开了好几个，毫无疑问，左冷禅被令狐冲打了。

　　令狐冲盯着对面的左冷禅，眼中流露出一丝惊异，这家伙静然在一瞬间把脸上的肿胀消除了，原本被打成猪头的脑袋竟然诡异的恢复正常了，除了眼角还残留一点淤青，整个脸庞竟然只剩下一层淡淡的黑印，丝毫看不出刚才肿胀狼狈的模样。

　　看来这寒冰真气还真有一手啊，令狐冲心中感慨万分，左冷禅自创的这门绝世神功果然不一般，竟然有如此迅速的恢复速度，比之一般的武功要强太多了，怪不得这家伙能够在老岳头上压了十多年。

　　在黑色龙卷风散去的那短短一刻，左冷禅立刻疯狂运转全身真气，修复着脸上的伤势，逼出淤血，使得外人看不出来自己被打了脸。

　　头可断，发型不能乱，命可丢，脸上淤青不能有。

　　这个年代，面子往往比生命更重要，要是让人发现自己被一个后辈打肿了脸，将来还怎么混，还怎么带队，不要说统领江湖了，就连五岳剑派盟主这个岗位都混不下去了。

　　“诸位江湖豪杰，前辈名宿见证，我令狐冲在此宣布两件事，第一件事，我退出五岳总掌门的争夺，等总掌门人选确认之后，恒山派遵循五岳派总掌门的安排。”

　　令狐冲运转真气，当着在场的江湖名宿与五岳剑派弟子大声道：“第二件事，下个月初八，我令狐冲与东方姑娘在华山正式拜堂成亲，结为夫妻，欢迎各位江湖朋友前来捧场！”

　　“东方姑娘便是我令狐冲的未婚妻，谁要是敢对她不敬，我就要他的命。魔教妖女也好，神教圣女也罢，这些身份都无所谓，唯一重要的是，东方姑娘是我的妻子，这样就足够了。”

　　令狐冲满脸柔情地望着台下的东方教主，大声地做出承诺，道：“从今天起，我令狐冲与东方姑娘生死与共，谁要是不知死活敢伤她一根汗毛，就别怪我令狐冲心狠手辣灭你满门。”

　　令狐冲严厉地警告声刚落，整个现场顿时一片哗然，这实在是太离谱，太震惊了。

　　“岳师兄，你门下出了个畜生啊，你一定要清理门户，还我江湖正道一个朗朗乾坤！”

　　“岳掌门，贵弟子竟然公然宣誓与魔教妖女结为夫妻，这是对我们武林正道的挑衅，还望岳掌门亲自出手将令狐冲擒下，让我等当众处死，以正视听。”

　　“大逆不道，简直天理难容，令狐冲多行不义必自毙，我等一定不能容忍这种离经叛道的行为。”

　　……

　　那些道貌岸然地江湖名宿们纷纷发表议论，更有甚者直接找到岳不群要让岳不群出手擒下令狐冲，当众处死清理门户。

　　愚蠢，白痴，老岳我的弟子取谁为妻管你们毛事，你们管得着吗？还要让我清理门户，我清你妹啊。

　　岳不群太了解这帮只敢背后说道，却不敢有半点行动的窝囊废了，真以为自己能够代表整个江湖正道么。

　　就算是全天下反对又如何，令狐冲与东方不败可是当今江湖最强的强者，有谁能够阻止他们在一起，更何况，他老岳可不是那种老顽固，这种事对他来说那是天大的好事，他高兴还来不及呢，阻止干嘛。

　　如今的华山派可不是当初的华山派，处处要看别人脸色行事，如今的华山派高手众多，底蕴雄厚，还有东方不败这个日月神教教主做儿媳，就算是其他所有门派联手围攻，他也依然不惧。

　　既然如此，他又岂会理会那些白痴，当场就一巴掌将那几位喋喋不休地家伙扇飞了出去。

　　“东方姑娘，嫁给我好吗？”

　　令狐冲丝毫没有理会底下那些跳梁小丑的叫嚣，温柔地注视着掩藏在恒山弟子中的东方教主。

　　“刷”的一声，一袭绿衣打扮，倾国倾城地绝世佳人瞬间施展绝世轻功飞跃到擂台上，站在令狐冲身前，脸色带着惊喜与紧张之色，轻声问道：“你要娶我为妻？哪怕与天下为敌？”

　　“从今天起，你就是我令狐冲的妻子，今生今世生死与共，相守到天荒地老！你的一切由我来承担，就算是天下人反对，也阻止不了我爱你！”

　　令狐冲单膝跪地，深情道：“东方姑娘，嫁给我好吗？”


第三百九十六章 震撼的舌吻

　　“好！”

　　东方教主眼中闪过一道异彩，轻轻地吐出一个字。

　　令狐冲只觉得瞬间被一股巨大的幸福感击晕了，激动得一跃而起，猛地将东方教主拥入怀中，嘴里语无伦次道：“太好了，太好了，东方姑娘，我爱你！”

　　东方不败轻轻地闭上了眼睛，脸颊上爬上了两朵红云，仿佛回到了小时候，邻家的嫂嫂给她讲的那些温馨浪漫的爱情故事，而她，此刻已然成为了故事中的幸福女主角。

　　这么多年来，她从一个普通的乡下姑娘，一步一步成为天下第一大教日月神教的教主，拥有了绝世的武功与掌控整个江湖的权利与实力，但到最后，她剩下的只有孤独与寂寞。

　　多少次乔装打扮浪迹江湖，只为了找寻心中那一丝尚未完全泯灭的幸福与希望，她不希望自己变成一个没有感情，冰冷绝情的杀戮木偶，她需要挣扎，她不肯认命。

　　终于，她找到了，两年前，在黑风山的黑风寨，一个扛着玄铁重剑的有趣青年男子与她相遇，这个特别的男子吸引了她。

　　日月神教势力遍布天下，她很容易的打探出了那个男子的身份，华山派君子剑岳不群的亲传大弟子令狐冲，一个浪荡不堪，油腔滑调，却又重情重义，尊师重道的男子。

　　华山脚下的“似水年华”，她又见到了他，他依然这般侠义热血，出手阻止了青城派的两个想要对她不轨的禽兽，她忘不了他。

　　一个临时搭建的婚礼现场，他被天下第一采花盗田伯光砍得浑身是伤，只是为了救一个与他毫不相关的陌生人。

　　他带她一起偷酒，一起在月光下畅谈心扉，一起在田野中起舞弄剑……

　　那个时而聪明绝顶，时而憨傻可爱的男子悄悄地进驻她的心房。

　　为了他，她不惜消耗日月神教所有价值万金的稀世灵药。为了他，她不惜劳师动众，全天下地搜集灵药。为了他，她不远万里猎取血狼王，导致身受重伤，足足养了大半年的伤才勉强恢复元气。

　　今天，他向她求婚了，他当着天下人的面承若与她同生共死，相伴一生，她沉醉了。

　　……

　　“东方姑娘，这是我委托隐居在恒山脚下的当世名匠赛鲁班先生订做的成婚项链，上面刻着你我的名字，来，我为你戴上！”

　　令狐冲从怀中掏出一个精致的小盒子，打开后从里面取出一条晶莹剔透地水晶项链，小心翼翼地为东方不败戴上。

　　“唔！不要！”

　　为东方教主戴上项链后，令狐冲忍不住轻轻在她的唇上吻了下去。

　　这一吻可不得了，原本令狐冲就打算轻吻一会意思一下，却不想双唇相触的一瞬间，令狐冲浑身一颤，就仿佛一道电流猛地从心房流过，那感觉实在太好了。

　　被东方教主香甜温热的红唇以刺激，令狐冲瞬间忘记了自己的初衷，右手搂住了东方教主的小蛮腰，整个狼嘴都印了上去，象征性的轻吻竟然变成了疯狂的热吻。

　　东方不败虽然武功绝世，但也是第一次与男子这般亲密接触，没有半点技巧，只能被动笨拙地伸出舌头配合令狐冲的入侵，顿时香津满口，使得令狐冲更加的陶醉。

　　“伤风败俗，伤风败俗啊！我提议一定要严厉地制裁这两个不知廉耻的家伙！”

　　“我的天啊，这到底发生了什么事情，刺瞎我的眼睛啊！”

　　“我的眼睛瞎了，看见这种东西，真的要瞎了啊！”

　　“令狐掌门真乃我辈之楷模，果然威武霸气，牛逼啊！”

　　“偶像啊，开创江湖潮流啊！向令狐掌门致敬！”

　　……

　　令狐冲与东方教主在台上忘我的接吻，底下的那帮观众可是瞬间的炸开了花，整个会场充斥着“嗡嗡嗡”地讨论声。

　　《江湖日报》的十几名记者全部兴奋得尿了裤子，发达了发达了，这可是大新闻啊，发表后一定会轰动整个江湖，老板一定会给我加工资，老子当了十多年的狗仔队，终于要在新闻界混出头了。

　　现场的年轻男子们全部大脑充血，双目通红地死死盯着台上舌吻中的令狐冲与东方教主，现场的年轻女子亦是害羞的将两只眼睛蒙住，只不过那微微张开的指缝却清晰地将她们出卖了。

　　听着四周传来的嘈杂声，岳不群眉头微皱，对着擂台上的令狐冲摇了摇头，无奈地叹了一口气。

　　这个逆徒啊，还是这么叛逆，当着近万人的面做出这种限制级的少儿不宜的行为，这下老岳我的这把老脸要被这个引以为荣的大弟子丢光了。

　　令狐冲是二十一世纪穿越过去的宅男，什么场面没见过，在他那个年代，对男女之间的感情已经非常开放了，当众求婚已经成为主流，你要是躲在房间里面偷偷求婚那是绝对会被社会唾弃，被网友们看不起的。

　　不要说接个吻，在公园里，大街上，甚至地铁里面打野战的都有不少，那样惊险刺激的事情大家都见怪不怪了，接个吻算什么，连三点都没有露过，充其量只能算是小儿科。

　　令狐冲是习以为常，认为理所当然，而东方教主却是直接将底下的近万名观众直接无视了，在她的眼中，只有令狐冲一人而已，其他人对她来说根本没有半点分量，跟路边遇到一只阿猫阿狗没有两样。

　　在东方教主眼中，令狐冲就是她今生的唯一，是她相伴到老的唯一伴侣，其她人根本就是空气，她又怎么会在乎呢。

　　武功境界到了东方不败这个级别，其实已经脱离了肉体凡胎，随时可以脱胎换骨，成为神仙中人，又岂会将蝼蚁般的凡夫俗子视为同类呢。在她的严格定义中，只有令狐冲与妹妹仪琳才是她最在乎的人，其他的都是异类，完全可以抛却。

　　令狐冲这一阵狼吻足足持续了一炷香的时间，开创了笑傲江湖时间前无古人，后无来者的绝世神话，这一壮举注定会被世人所铭记，毫不怀疑，下一期的《江湖日报》一定会卖到脱销。


第三百九十七章 真相

　　在令狐冲销魂的那一炷香时间，看台下的近万名观众差点发生了骚乱，原因正是一些食古不化的顽固派出言诋毁令狐冲，诅咒令狐冲与东方不败两人要被浸猪笼，而令狐冲的崇拜者却愤然反驳，结果一言不合便大打出手。

　　到最后愈演愈烈，若不是岳不群等众多江湖大佬集体出手压制，后果简直不堪设想。

　　这个神奇另类的弟子，真是让人头疼啊！岳不群苦笑着摇了摇脑袋。

　　“我狂擦三千六百下，这他娘的什么情况这是？”

　　意犹未尽地令狐冲终于从东方教主的唇上离开，他活动了一下发麻的舌头，心中猛然传来一股惊悚的感觉。

　　四处一望顿时被吓了一跳，被近万人目光喷火地盯着是什么感觉，没试过的人永远不会懂的。

　　回过神来的令狐冲终于发现自己犯了一个多大的错误，这里可不是二十一世纪啊，这是在一个非常饱受的封建社会，他的这种行为就是被拉去浸猪笼也绝对不会有人同情。

　　好在令狐冲武功盖世，身后还有着华山派与恒山派的雄厚背景，总算是没有哪位不开眼的卫道士敢来直接绑人。

　　令狐冲面上带着僵硬的笑容，对着台下近万名观众尴尬地笑了一下，搂着东方教主细滑如丝的小蛮腰往恒山派众人走去。

　　“大师哥！你好可恶！”

　　原本就神情尴尬的令狐冲听到这个熟悉的声音，顿时脚步一个踉跄，差点摔倒在地，若不是东方教主手快搀扶住了他，他一定会非常丢脸。

　　毫无疑问，发出这个声音的就是他青梅竹马的小师妹岳灵珊，令狐冲不敢回头看小师妹那撅起嘴巴气嘟嘟的模样，搂着东方教主快速地溜到了恒山派众弟子中间，没脸见人了，一世英名毁于一旦啊。

　　令狐冲搂着东方不败逃离现场之后，众人这才发现，擂台上竟然还有一个被忽视的人，那就是被令狐冲狂揍一顿的嵩山派掌门左冷禅。

　　这个阴狠毒辣的野心家被令狐冲一连几十个耳刮子扇懵了，呆呆地站在擂台上一炷香都没有动过，似乎整个人都已经傻了。

　　这让原本见到左冷禅安然无恙的岳不群刚刚放下的心又再一次提起来了，左冷禅那个家伙该不会是被他的大弟子打傻了吧，要是左冷禅变成一个傻子，他岳不群找谁去立威啊。

　　杀鸡儆猴，杀鸡儆猴，起码你也要杀只鸡才能吓住猴子啊，你杀两只蚂蚁对猴子那是半点威慑力都没有的。

　　其实岳不群的担心完全是多余的，令狐冲下手很有分寸，最多让左冷禅受点疼痛苦楚，只是皮外伤，不会伤及他的五脏六腑，毕竟心在还没有要他命的时候，他可是这出戏的重要角色，少了他还真不行。

　　按照剧本，左冷禅最后会被岳不群当众击败，成为华山派踏上巅峰的踏脚石，而最后废物利用自然会被令狐冲将他那独特的寒冰真气吞噬了。

　　“咔咔！”

　　左冷禅扭动了一下僵硬的脖子，眼中闪过一丝神采，整个人瞬间恢复了正常。

　　他紧紧地盯住令狐冲的背影，分析自己的判断，最终得出了一个让自己极为满意的结论。

　　自从他说出令狐冲与魔教妖女勾结，逼其将之斩杀的语言后，左冷禅就清晰地感觉到了来自令狐冲身上传来的恐怖杀气，那一刻，令狐冲绝对是对他恨之入骨，想将他杀之后快。

　　可为何他被令狐冲的诡异招数困住之后，令狐冲却并没有取他性命呢，要知道他们可是在众目睽睽之下比斗，就算是一时失手杀了对方也绝对可以说自己全力以赴收不住手，推脱得干干净净，想必也不会有哪个吃饱了撑的来管闲事。

　　按照刚才的情况，令狐冲接连扇了他数十个耳刮子，更是围着他拳打脚踢了无数下，可是他除了身体肿胀，气息絮乱之外，并没有受到其他严重的内伤，只需调息片刻即可恢复如初，这种情况绝对是不科学的。

　　趁你病要你命，任何一个在江湖上厮混几年的老鸟都知道这个道理，对敌人的善良就是对自己的残忍，不知多少高手在最后关头心慈手软最终导致自己输得一败涂地，被敌人瞬间翻盘。

　　如果他与令狐冲换一个身份，他绝对会毫不犹豫的将令狐冲击毙在掌下，绝对不会有半点心慈手软。

　　正是想不透令狐冲为何会放过他，左冷禅才如同木偶一般，目光呆滞地站在擂台上，而经过长时间的思考，再加上令狐冲刚才那一个诡异的踉跄，终于让左冷禅想明白了。

　　令狐冲一定是在虚张声势，他一定是掌握了一种神奇的功法，可以迷惑敌人，误导敌人，但是这门功法一定是有缺陷，而且他的本身实力并没有达到绝世后期高手的境界，所以才无法对他左冷禅造成致命的伤害。

　　令狐冲才二十五六岁，习武时间也不过十五六年，再怎么厉害也不可能比得上拥有嵩山派千年雄厚底蕴支持的他，看来是我多虑了。

　　一定是这样，左冷禅心中肯定了这个猜想，只有这样才能解释为何令狐冲会放过他，原来不是令狐冲放过了他，而是令狐冲在施展那门神奇功法的时候根本没有能力杀他了。

　　而且刚才令狐冲离开擂台的时候脚步都不稳了，还差点摔倒在地，看来是消耗过度，已经没有半点战斗力了。

　　对，就是这样，一定是这样，还好我左冷禅聪明绝顶，考虑周全，一举就将令狐冲那虚张声势的真面目给拆穿了。

　　他娘的，原来是个银样镴枪头，害得老子惊吓过度，吓得差点尿了裤子，等老子坐上五岳派的总掌门之后一定要狠狠的收拾你这个混蛋，令狐冲你这个小子给我等着吧。

　　左冷禅咬牙切齿地退下了舞台，回到了嵩山派的阵营之中，他要做好万全的准备，因为不久之后五岳派总掌门的竞争就要上演了，他要调整好状态，将他的主要对手岳不群击败，甚至是一鼓作气将岳不群废了，那样就万事大吉了。

　　若是让令狐冲得知左冷禅心中的想法，一定会笑得尿裤子，这家伙真是太过自恋了，不但不肯承认自己的失败，还给自己找那么多可笑的理由，真想看到最后左冷禅知道真相时的表情，我想那一定会很有趣。


第三百九十八章 触逆鳞的下场

　　“令狐师侄，你绝对不能娶这个魔教妖女为妻！”

　　令狐冲牵着东方教主娇嫩柔软的小手刚刚回到恒山派弟子的活动区域，就猛地听到背后传来一句严厉的怒吼声。

　　令狐冲诧异地回过头，只见泰山派掌门天门道长脸上像是打了鸡血一样涨得猩红，气喘吁吁地走到令狐冲身前，双目中充满了愤怒的火焰，仿佛令狐冲昨天晚上摸了他老婆的咪咪一样。

　　“恒山派是传承千年的名门正派，你作为恒山派的当代掌门人，应当除魔卫道，杀进天下魔教妖人，怎么能够堕入魔道与魔教妖女成亲，我绝对不允许你如此肆意妄为！”

　　天门道长怒发冲冠，怒火难平，对令狐冲的表现感到痛心疾首，痛不欲生，就仿佛他的亲身儿子到青楼嫖妓被扫黄的衙役当场抓进牢房一样，恨铁不成钢道：“我要你立刻杀死这个妖女，重归正道，否则别怪贫道亲自出手，清理门户！”

　　性子刚烈的天门道长气坏了，当场对着恒山派众弟子大放厥词，居高临下、理所当然地命令令狐冲当场杀死东方不败，否则就要亲自动手。

　　站来令狐冲身旁的东方不败手臂一僵，眼中闪过一道寒芒，冰冷地眼神冷冷地注视着大放厥词的天门道长，就像是在看一个死人。

　　龙有逆鳞，触之则死，令狐冲就是东方不败的逆鳞，无论是谁想要拆散她与令狐冲的姻缘，她就一定会让对方灰飞烟灭，彻底的从这个世界上消失。

　　“不好意思这位老先生，请问你娘贵姓？”

　　感受到东方不败的紧张，令狐冲轻轻握住东方不败的小手摇晃了一下，示意她不要担心，而后才面带天真的笑容对天门道长道：“我可是你爹？莫非我令狐冲要娶的姑娘是你亲娘？”

　　天门道长性格刚烈耿直，从来都是直来直往，再加上现在又是在气头上，哪里能够听明白令狐冲这种跨越式的潜在意思，当场就摇头否认，开玩笑，老道我的爹娘早已经死了不知道多少年了，你们两个年轻人怎么可能是我爹娘呢。

　　“既然我不是你爹，东方姑娘也不是你娘，那我们成亲跟你有什么关系，你又有什么资格反对我们在一起？”

　　令狐冲和颜悦色地反问道：“你是恒山派的掌门么？还是你是我令狐冲的师傅？你与我非亲非故，我为什么要听你摆布呢？”

　　“大胆！既然令狐冲你执迷不悟，就不要怪贫道代表江湖正道亲自出手，击毙你们这两个堕入魔道的邪魔外道……”

　　天门道长气得胡子都在发抖，手指头指着令狐冲的额头大声呵斥，就仿佛令狐冲是他不争气的儿子一样。

　　“贫道要代表岳师兄，代表江湖上所有的武林同道将你这个离经叛道的畜生生擒示众，以儆效尤，我代表……噗！”

　　“代表你妹啊，你以为你现在还是人大代表啊，老子不发威，你还真以为我令狐冲脾气好不成，倚老卖老，什么玩意！”

　　天门道长目光喷火，口中大骂不止，正要将手指再一次指到东方教主的额头的时候，原本笑容满面和颜悦色的令狐冲突然抽出背后的玄铁重剑狠狠地砸在他的胸口上，直接将他砸飞了数十米。

　　“不必理会他，这个老家伙在江湖人民代表大会上当惯了人大代表，养成了动不动就代表别人，替别人做主的坏习惯，打他几次脑子就恢复正常了。”

　　令狐冲温柔地对东方不败道：“谁也无法阻止我娶你为妻，谁敢阻止我们在一起，我就废了他。五岳同盟大会结束后我们立刻返回华山，拜堂成亲！”

　　“噗！”

　　被令狐冲用蛮力砸飞的天门道长狠狠地坠落在地，张口猛地吐出一大口鲜红的血液。

　　“掌门师兄！快，快，你们几个快把掌门师兄抬到后方疗伤。”

　　天门道长的师弟天松道人被这突如其来的惨状吓得大惊失色，慌忙叫上几个泰山派的弟子将天门道长扶到后方去治疗伤势。

　　“唉，自作孽不可活啊！”

　　不远处的岳不群见到天门道长的惨状，不由得轻叹了一口气。

　　他娘的我老岳才是令狐冲的师傅，令狐冲的武功都是我老岳一手教出来的，我都没有开口反对，你他娘的一个外人老道士有什么资格替我弟子做主，还真当自己是江湖大会上的人大代表，可以代表整个江湖正道么。

　　每一次召开江湖人民代表大会的时候，岳不群都会特别反感天门道长，因为这个家伙毫无头脑，只顾自己的喜好来做事，动不动就代报别人，不管认识不认识，开口就代表人家，搞得好几次那些被莫名其妙代表的江湖高手差点动手打他。

　　若不是天门道长的背景够硬，早就被那些愤怒的群众围殴致死了。

　　每一次江湖人民代表大会的召开，他老岳都要忙得焦头烂额，因为每一次负责大会安保工作的都是他，而每一次都会有许多江湖人士守在大会的门口，苦苦等候那自以为是，老是随意代表他人意见的天门道长出来，原因无他，只为了狂揍他一顿。

　　太他娘的气人了，老子跟你非亲非故，你凭什么代表老子做决定，还他娘的上了“江湖日报”的头条，害得老子半个月不敢出门，老子打死你这个不要脸的牛鼻子老道。

　　“冲儿，你太冲动了，天门道兄怎么说也是你的前辈，怎么能下这么重的手，当众将他击倒在地呢。”

　　一脸正气的“君子剑”岳不群脸色阴沉地走到令狐冲的身前，严厉地训斥了一番，而后转身返回，慢慢走过令狐冲肩膀身侧的时候，突然小声道：“干得不错，不过如果你刚才把玄铁重剑的位置在往下移动一点点就更完美了。”

　　在天松道人的带领下，泰山派的众弟子纷纷围住岳不群，一定要岳不群给个说法，不得已，岳不群只得起身到恒山派的区域，故作严厉的训斥了令狐冲一般。


第三百九十九章 总掌门之争

　　“岳师伯果真有上古君子之风，刚正不阿，威严正气！”

　　一帮站在远处不敢靠近的泰山派弟子们对迎面走来的岳不群纷纷露出崇拜敬佩的神色。

　　有了天门道长的前车之鉴，泰山派的弟子们再也不敢到令狐冲的面前出言挑衅，开玩笑，连武功达到绝顶巅峰境界的掌门天门道长都被令狐冲一招拍飞了几十米，到现在还处于昏迷不醒中，他们只不过是一些勉强达到一流高手之列的家伙上去不是送菜么。

　　找死也不是这么找的啊，所以泰山派的弟子们是万万不敢去找令狐冲理论的，但是掌门被打伤，他们作为亲传核心弟子，总不能不去讨个说法，否则岂不是显得泰山派很窝囊，很没有血气胆色，这样下去以后哪还有脸行走江湖。

　　好在天松道人运气不错，心急如焚，左顾右盼之际见到正坐在太师椅上慢慢品茶的岳不群，刹那间顿时在脑海中闪过一道灵光，令狐冲虽然厉害，但他还有一个名扬江湖的“君子剑”师傅啊，传闻中君子剑岳不群正气凛然，刚正不阿，只要自己去请求他主持公道，想必他一定不会袖手旁观的。

　　怕自己面子不够，天松道人叫上了数十位泰山派的精英核心弟子，一起围住了岳不群，要岳不群主持公道，给他们一个说法。

　　虽然这帮家伙在岳不群眼中只是一群不入流的角色，但在众目睽睽之下还是不好翻脸，更何况他想要坐上五岳派的总掌门，总要有一些其他各派弟子们的支持才行，这一次就给他们一点面子，做做样子，顺便去向令狐冲这个大弟子表达一下自己的欣喜之情。

　　不愧是他岳不群的好徒弟啊，老岳早就想揍自以为是的天门道长了，只不过碍于江湖身份，不能直接动手，这下好了，那个该死的牛鼻子老道竟然去惹令狐冲与东方不败，这不是自作孽不可活是什么。

　　“我没听错吧，刚才你师父夸奖你了？”

　　东方不败盯岳不群的背影错愕道。

　　岳不群的名气在江湖上绝对能够排名前五，不仅仅是正道中人对其非常崇拜，就连日月神教的所有上了点档次的高层与核心弟子都是听说过鼎鼎大名的“君子剑”的。这样一个被誉为有古之君子之风的品德圣人，竟然会对令狐冲当众打人之事表示了赞扬与肯定，这实在是让人难以接受。

　　“嗯，师父他老人家虽然被称为‘君子剑’，但毕竟也是人，也有七情六欲，也有喜怒哀乐，天门道长这个自以为是的牛鼻子老道脾气这么火爆，谁会看他顺眼呢，若不是这家伙的身份高贵，不知有多少江湖人士想要狂揍他三千六百次。”

　　令狐冲轻笑道。

　　休息了两个时辰之后，整个嵩山再次热闹起来了，大伙儿纷纷在观众台上就坐，等待好戏开场。

　　经过了两个时辰的运功调息，左冷禅终于将身上的淤血全部逼出体外，再次恢复了苗条的身材，换了一身衣裳之后便重新登上了五岳同盟大会的大舞台。

　　“诸位江湖同道大家下午好，欢迎大家光临嵩山参加我们五岳剑派五年一度的五岳同盟大会，左某对各位百忙之中抽空而来捧场的英雄豪杰表示热烈的欢迎与诚挚的问候。”

　　左冷禅重新站在了最高的大舞台上，运起真气，将声音扩撒到整个空旷的会场，充满激情地演讲声充斥着整片空间。

　　“今天对我们五岳剑派非常的重要，它是一个极为特殊的日子，因为今天，我们五大传世门派将合并为五岳派，这个重要的日子必将成为今后五岳派的重大节日与象征。”

　　左冷禅环顾一下四周，语气顿了顿，接着道：“魔教凶残狠毒，滥杀无辜，大魔头东方不败更是狼子野心，无时无刻不在想着颠覆我五岳剑派一统江湖，我们五岳剑派乃是传承千年的名门正派，绝对不会对邪恶势力做任何妥协，所以今天，我们将五派合一，统一战力共抗魔教。”

　　“除魔卫道，保卫江湖！”

　　汤英鹗在台下带头大喊道。

　　“除魔卫道，保卫江湖！”

　　“除魔卫道，保卫江湖！”

　　……

　　无数名事先混在人群里面的托齐声大喊，一波接一波，带着无数的江湖人士齐声附和。

　　“五岳并派乃是大势所趋，但所谓群龙不能无首，所以我五派之中必须要推选出一位德才兼备的领袖担任五岳派的总掌门，带领着大伙一起对抗魔教，维护江湖正义，铲除邪恶势力。”

　　左冷禅摆摆手，顿时整个会场都变得安静了许多，众人非常配合他那煽动性的演说。

　　“左掌门智计无双，武功盖世，我们推选左掌门担任五岳派的总掌门。”

　　看台下么无数名事先准备好的托纷纷出言力挺，仿佛左冷禅是天定的真命天子，只有他左冷禅才能带领五岳派走向辉煌。

　　“多谢诸位抬爱，但是五岳派总掌门之位责任重大，非同小可，不可马虎大意，轻易随便，要担任五岳派总掌门之位的人，不仅要品德兼优，还必须要拥有力压群雄的绝世武功，只有这样，才能带领五岳派战胜魔教，才能带领五岳派走向辉煌。”

　　左冷禅面露得色，大声地宣布道：“五岳派总掌门的候选人将从嵩山派、华山派、泰山派、衡山派与恒山派五派掌门之中选出，其余四位掌门为五岳派的副掌门，协助总掌门管理整个五岳派。”

　　“五岳派总掌门之位左某势在必得，并非左某贪恋权势，而是江湖正道兴亡，我等武夫有责，为了铲除魔教，为了维护江湖正义，左某不得不挺身而出，左某愿意为了江湖的和平与繁重鞠躬尽瘁死而后已。”

　　左冷禅大义凛然，一脸正气道：“为了公平选拔，请有意竞争五岳派总掌门的几位同道上台，大家公平比试，技高者得。”

　　“我反对！五岳剑派合并之事实无必要，贫道绝不同意五岳并派！”

　　正在左冷禅志得意满地当众演说之际，一道中气十足的大吼声瞬间将他的话语打断。


第四百章 茅坑里面的师叔

　　左冷禅得意洋洋地独自一个人站在讲台上侃侃而谈，仿佛一切都在他的掌控中，事情非常顺利地按照他的计划徐徐发展，眼看着就要进入最后一个环节他就可以将五岳派总掌门的位置收入囊中，却被一个暴躁的声音打断了。

　　“五岳剑派根本没有合并的必要，泰山派传承千年的基业绝对不能从我天门手中丢失，我泰山派坚决反对五岳并派。”

　　衣衫沾满血迹的天门道长气急败坏地对着左冷禅大声喊道。

　　眼看所有计划即将大功告成，却跳出来一个冥顽不灵的天门道长，左冷禅的眼神瞬间变得冰冷无比，锐利地目光死死地盯着台下的天门道长，恨不得立刻用刀子插死他将他大卸八块。

　　“掌门师兄，你无碍了？”

　　见到天门道长中气十足地对着左冷禅破口大骂的模样，原本紧张兮兮的天松道人在心中悄悄松了一口气，立刻上前关心地问道。

　　“左冷禅你狼子野心，想要通过这种卑鄙的手段吞食我泰山派的千年基业，做梦，只要有我天门在世一天，你的阴谋就永远也别想得逞。”

　　天门道长没有对天松道人解释，而是怒火万丈地继续对讲台上的左冷禅破口大骂。

　　天门道长是一个火爆倔强的直性子，所以根本不懂得伪装，听他这中气十足的模样根本不像是身受重伤的模样，若不是天门道长那胸前的衣衫上还残留着一大块鲜红的血迹，众人一定会认为刚才天门道长被令狐冲一剑劈得狂吐鲜血，重伤倒地，昏迷不醒的情景只是一场梦。

　　“天门，你不要冥顽不灵，执迷不悟，五岳并派乃大势所趋，任何人都无法阻挡，你身为泰山派掌门理应为泰山派的将来考虑，积极的配合我们五岳剑派合并的工作，而不是恶意的阻拦。”

　　左冷禅阴沉着脸，对天门道长怒喝道：“你如此作为，必将陷泰山派于万劫不复之地，到那时你又有何脸面去见九泉之下的泰山派的列祖列宗。”

　　“魔教势大又如何，我泰山派没有孬种，哪怕是拼到最后一个弟子也绝不会有人后退半步，你狼子野心想要侵吞我泰山派千年的基业，当我天门是傻子吗？”

　　天门道长仿佛在一瞬间智商提高了一百倍，一下子变得聪明了，竟然能够看出左冷禅的野心，他就是一个直来直去的性子，绝对不会有半分的妥协，所以明知不是左冷禅的对手，他也毫不犹豫的开口大骂。

　　“泰山派有我天门在，就绝不会让你的阴谋得逞，我劝你不要痴心妄想了，想要吞并我泰山派，你得问问我门中数千名弟子答不答应。”

　　天门道长举手高呼，示意泰山派的弟子们跟着他的节奏行动。

　　毕竟是一派之主，天门道长还是拥有一批死忠粉丝，再加上泰山派弟子的文化程度普遍不高，四肢发达头脑简单，只知道听从门派中领导的吩咐，既然掌门都带头示意了，他们这些普通弟子当然要极力拥护，反正又不会少块肉。

　　望着台下对着他大呼小叫吹胡子瞪眼的天门道长，左冷禅的眼中闪过一道厉芒，阴狠之色尽显于脸上，心中暗道，既然你天门如此不识时务，那就不要怪我左冷禅心狠手辣了。

　　真的以为我拿你这个牛鼻子老道没有办法吗，太天真了，若是没有准备齐全，我怎么会大费周章邀请如此多的武林同道前来捧场做见证。

　　左冷禅对角落里面的汤英鹗使了个眼色，示意他按照计划行事，将他对付天门道长的杀手锏使出来。

　　“天门，你如此冥顽不灵，执迷不悟，必将死无葬身之地。”

　　就在天门道长喋喋不休地怒声痛骂之时，一个身着青色道袍的枯瘦老道从一个小通道走到台前，对着天门道长怒声呵斥道：“你死不足惜，但若是因为你之缘故导致泰山派千年基业毁于一旦，那你白死难辞其罪，死后都无颜面见我泰山派的列祖列宗。”

　　“师叔，你，你怎么会在这里？”

　　天门道长听到这个熟悉的声音，顿时像触电了一般，猛地偏过头，望着讲台上的那个枯瘦老道，一脸的吃惊，如同见了鬼一样，难以置信道：“师叔，去年你不是掉进茅坑淹死了吗？为何会出现在这里？这究竟是怎么回事？”

　　天门道长记得清清楚楚，去年的某天夜里，他们几个泰山派的高层领导在一起喝酒聚餐，天门道长的师叔玉玑子因为喝得太急，导致伤了肠胃，肚子疼得厉害，不得不提前离开酒桌去茅房里面闭关疗伤。

　　可是或许是喝得实在太多，玉玑子刚到茅房还没来得及脱裤子，就被一阵突如其来的撕心裂肺的绞痛折磨得思维混乱，最后一个歪咧栽进了茅坑，就在也没有上来过，天门道长还是在茅坑的外面捡到玉玑子的一只草鞋，才得出了玉玑子已经掉进茅坑被粪便淹死了。

　　原本天门道长准备将玉玑子从茅坑里面捞出来好好安葬，可是这个茅坑多年未曾清理，里面的实在是太深了，不下到里面根本就没办法把玉玑子的尸体捞出来。

　　玉玑子在泰山派性格孤僻，为人吝啬小气，而且还经常找借口没收年轻弟子花了大价钱从黑市上买来的百晓生出版社独家出版的黄色小说，所以泰山派的弟子们对玉玑子简直是恨之入骨，尤其是那些经常被玉玑子剥削的弟子们，更是恨不得他早点下地狱，又怎么会愿意干这种苦差事，下茅坑里面去打捞他的尸体呢。

　　到最后天门道长实在是招不到人下去，不得已放弃了打捞计划，虽然他是掌门，但也不能强行要求门下的弟子去做他们不愿意做的事情吧，那样岂不是显得他非常的霸道专制，做一个门派的掌门，可不能让底下的弟子们寒心啊。

　　既然没有人愿意下茅坑打捞玉玑子的尸体，天门道长索性就在那间茅房外面竖了块石碑，刻上了泰山派玉玑子之墓几个大字，好歹也算是有个地方安葬了。


第四百零一章 谋篡掌门之位

　　“混账，你还有脸提这事！”

　　一想起当年掉进粪坑的惨剧，玉矶子顿时怒火万丈，对着一头雾水的天门道长就是一顿痛骂：“当初我说要买三钱银子的好酒，你却吝啬小气，非要买两钱银子的劣酒，若不是喝了那么多劣质酒水，老夫怎么会肚子疼，若不是肚子疼得厉害，老夫怎么会失足掉进粪坑……”

　　“师叔，这并非我之过啊，你当初不也舍不得掏银子嘛……”

　　想起当初为了节约银两购买劣质酒水请客的事情，天门道长的脸上也显得有些尴尬，讪笑着辩解了一番，而后又立刻转移话题道：“师叔你不是掉进粪坑了吗，我在茅坑边上拾到你的一只鞋子，弟子们还以为你失足跌下粪坑被屎尿淹死了。既然你平安无事，为何不回山门，反而出现在嵩山派呢？”

　　“这些往事暂且不提，老夫是你师叔，是你的长辈，做事无需向你解释，今日老夫之所以现身，就是为了代表泰山派的列祖列宗质问你，为何冥顽不灵，执迷不悟，不肯答应五岳并派这件大好之事。”

　　玉矶子胸口快速地上下起伏，显然怒气未消，沉着脸直接就对天门道长质问道。

　　这泰山派的门人果然都是一个德性，动不动就代表他人发表意见，天门道长如此，现在这个突然冒出来的天门道长的师叔玉矶子也是如此，而且玉矶子更加的直接霸道，直接就代表了泰山派的列祖列宗。

　　人家天门道长虽然老是将自己当做江湖人士的代言人，动不动就代表江湖同道，但人家代表的终究算是活人，而他的师叔玉矶子张嘴闭嘴直接就代表死去不知多少年的泰山派列祖列宗，看来姜果然是老的辣，还真是泰山派的优良传统啊。

　　“师叔，左冷禅狼子野心，想要借五岳并派之事吞并我泰山派的千年基业，天门身为泰山派掌门人，如何能够将门派传承千年的基业拱手让与他人，若是如此，将来我天门死后如何有颜面去见九泉之下的列祖列宗，师叔你不要被左冷禅这个卑鄙小人蒙蔽了。”

　　被已经葬身茅房的师叔玉矶子突然出现搞得心神絮乱的天门道长终于回过神来，连忙对玉矶子解释道。

　　虽然不知道玉矶子为何没有被粪便淹死，但既然人已经在光天化日之下现身，那就定然不是鬼魂，等这件关乎泰山派千年传承的重要事情解决后再来咨询也不迟。

　　“胡说八道，左盟主英明神武，武功盖世，正是江湖百年难得一见的绝世英雄，难得左盟主有此雄心大略带领我们五岳剑派共抗魔教，你怎能为一己之私而将我泰山派的百年利益弃之不顾，你的这种自私自利的决定必将把我泰山派带向毁灭，老夫作为泰山派的大长老，绝对不会允许你胡来。”

　　玉矶子反复提到自己泰山派长辈的身份，想要用这重身份来压制天门道长的掌门人的身份。

　　“左冷禅狼子野心，无时无刻都在谋划吞并我泰山派，玉矶子你是非不分，不辨忠奸，还为左冷禅那阴险小人说话，莫不是你已经投靠了嵩山派，投靠了左冷禅那个小人？”

　　天门道长虽然性子火爆急躁，但却并不是傻子，已经死去一年的玉矶子突然现身，而且还对左冷禅大拍马屁大献殷勤，若说两人之间没有联系，他是绝对不会相信的。

　　玉矶子极有可能早已经与左冷禅勾搭上了，只有这样才能解释为什么玉矶子明明从粪坑里面爬出来却没有回到山门，而是隐藏在嵩山派，直到五岳同盟大会这一天才突然出现，并且带着明确的目的来质问他。

　　“左盟主雄才大略，更兼有一颗侠义热血的心，他一心一意地为我们五岳剑派着想，带领着我们一起对抗魔教，十数年前正是左盟主力挽狂澜与凶残至极的魔教教主任我行大战三百回合并击退了魔教高手来犯，若是没有左盟主，我们五岳剑派早已经被魔教灭门了。”

　　玉矶子显然已经成为了左冷禅的忠实粉丝，言语中不断地吹捧抬高左冷禅的光辉形象，他表情严厉地盯着天门道长，呵斥道：“你自私自利一意孤行，将泰山派带入死境，根本就不配担任泰山派的掌门人，你是泰山派的千古罪人，必将被后人所唾弃。”

　　“放肆，玉矶子，你虽是我师叔，但我天门才是泰山派的掌门人，你竟敢大逆不道，忤逆污蔑掌门，简直是罪大恶极。”

　　天门道长显然对自己担任泰山派掌门人期间所作的工作还是非常满意与自信的，现在竟然被他的师叔玉矶子在众多江湖同道的面前当场否定他的工作，他自然非常气愤与不服。

　　“天门自从接任泰山派掌门人之位以来，每日兢兢业业，不辞劳苦，不敢有半点松懈怠慢，门中大小事务天门必定事必躬亲，从无推卸松懈，你凭什么说我自私自利，你凭什么说我不配担任泰山派掌门人，若是让你做掌门，你能做到吗？”

　　天门道长愤愤不平地为自己辩解道。

　　自己每天起得比鸡早，睡得比狗晚，为了泰山派的兴盛繁荣耗尽了青春年华，都五十多岁的老男人了还是童子身，这难道还不能说明我天门道人对泰山派是多么的尽职尽责吗，这难道还不能表明我天门对泰山派忠诚与热爱吗。

　　鞠躬尽瘁死而后已就是诸葛亮为我天门道人而做的文章。

　　“好，我做掌门一定比你做得更好，各位江湖同道做个见证，刚才天门自行惭愧已经将泰山派掌门之位让与我，现在开始我玉矶子就是泰山派新的掌门人。”

　　玉矶子像是终于等到了自己想要的东西，立刻露出兴奋的神情，裂开嘴大声地对天门道长后面的泰山派众弟子喝道：“如今我玉矶子为泰山派新任掌门人，尔等还不过来本掌门这边听令，莫不是要欺师灭祖，背叛我泰山派吗？”


第四百零二章 神秘男子青海一枭

　　“胡说八道，我才是泰山派真正的掌门，刚才我不过是一句戏言，玉矶子你大逆不道竟敢谋篡掌门之位，真该受门规处置被凌迟处死。”

　　听到师叔玉矶子那般不要脸的话语，天门道长顿时怒火冲天，脸上已经黑成一坨牛屎，他他娘的不要脸了，我不过是打个比方，这个老家伙竟然就说我将掌门之位传给他玉矶子了，正是越老越不要脸。

　　试问当今江湖各大门派，有谁会这般轻易的将掌门之位传给他人，那简直太过儿戏了。

　　“天门你身为掌门竟然言而无信，说出来的话却又百般抵赖，没有半点诚信，如此作为将来传出去，让江湖同道怎么看我们泰山派，说我们泰山派都是些言而无信的小人吗？”

　　玉矶子抓住天门道长的口误，踩住他的痛脚不放，咄咄逼人道：“你的所作所为已经不配继续做泰山派的掌门了，既然如此就有老夫来担任新掌门人，让老夫带领泰山派发扬光大，走向辉煌。”

　　“玉矶子你与左冷禅狼狈为奸，枉为泰山派大长老，如今竟然还想谋篡掌门之位，真是大逆不道天打雷劈，我天门才是泰山派名门正统，你永远也别想染指掌门之位。”

　　天门道长黑着脸大声对玉矶子怒喝道。

　　“说出去的话就像放屁，简直臭不可闻，名传江湖的天门道长也不过如此。”

　　正在天门道长与玉矶子怒目相对，泼妇骂街一般的互相怒骂之时，一个头戴斗笠的麻衣男子手持一把古朴的古剑从台下缓缓走到台前，对天门道长讽刺道。

　　“你是何人，竟然出言侮辱我泰山派？”

　　天门道长对着这个不以真面目示人的神秘男子怒喝道。

　　对青衣男子的插嘴天门道长显得非常不高兴，自己与玉矶子吵架争执，那只能算是门墙之隔，同门之争，哪怕吵得再凶，打得再厉害也只是同门争斗，按照江湖规矩其他人根本没有资格插手，这个家伙是从哪冒出来的愣头青，还懂不懂江湖规矩了。

　　“老子无门无派，就是看不惯你这说话像放屁的牛鼻子老头，明明嘴上答应将掌门之位交给你师叔，现在又出尔反尔，言而无信，泰山派的门人都是这般不要脸吗？看来传世门派里面也有垃圾，传世门派里面也有败类啊。”

　　神秘男子不仅毫不留情地出言羞辱天门道长，更是连泰山派也一起侮辱了，看他的样子，似乎打算以一己之力挑衅整个泰山派了。

　　“混账东西，我泰山派累积千年的名声岂是你这宵小之徒随意侮辱的，你毕竟为你的行为付出代价，只有用你的鲜血才能洗刷你侮辱我泰山派的罪过。”

　　天门道长本来就是一个急性子，如何受得了这种挑衅，他从来不会拐弯抹角，现在有人当着无数武林同道的面将泰山派将他的脸打得啪啪响，他岂能无动于衷，为了泰山派的名声，他一定要对方付出生命的代价才能消除罪孽。

　　“老子行不更名坐不改姓，麻衣青海一枭是也，看你的模样似乎很不服气啊，有种你上来打老子一下试试，老子倒是想见识一下你这种道貌岸然，沽名钓誉的老家伙有什么能力。”

　　自称“青海一枭”的麻衣男子嘴角露出一丝诡异的笑容，继续对天门道长出言挑衅道。

　　“东方姑娘，这个自以为是自称青海一枭的装逼犯是谁你知道么？”

　　令狐冲对台上那个故作神秘的青海一枭表示出了极大的错愕与好奇，连忙凑近身旁东方不败的耳边轻声问道。

　　虽然在原剧中知道有这么一个龙套角色，但现实中看到的感觉又是大不一样，首先这个家伙的武功竟然已经达到绝顶巅峰境界，而且身上的气息极为阴寒诡异，像是修炼了一种极为偏门的武功心法。

　　而且这个家伙的名字叫什么“青海一枭”，神州大地人口数亿，却从没听过这种奇怪的姓氏，这又不是写小说，还弄个笔名，这可是江湖世界，没有人弄这种吃力不讨好的噱头，谁不想扬名立万，所以用外号的武者少之又少。

　　就算是要用外号，也会在外号后面加上自己的真实名字，以增加知名度，如“君子剑”岳不群，“白衣神剑”令狐冲，万里独行田伯光等等，“青海一枭”这个奇怪的名字倒是引起了令狐冲的好奇。

　　“这个家伙是海外的一个散修，性子残暴狡诈，手段狠毒残忍，前几年从海外进入我神州大地四处挑战高手，后来不知死活地惹到我头上，被我一掌击成重伤。”

　　东方不败轻描淡写地说道：“原本以为他已经死了，想不到竟然藏身在嵩山派，投靠了左冷禅，而且看来得到的好处也不少，武功竟然提升了一大截，成为了绝顶巅峰高手。”

　　“原来如此！”

　　令狐冲点点头，便再次将视线放到台上的青海一枭身上。

　　这个家伙看来也不是什么好鸟，竟然胆大包天惹到东方不败身上，虽然东方教主并没有说明详情，但已经很久不出手的东方教主竟然破例出手重伤了他，可见那个家伙当初一定是做了什么举动触怒了东方不败，这才被击成重伤。

　　以东方不败美如天仙的容颜，就算是石头见到也会动心，令狐冲就算不问也能猜到这个所谓的青海一枭一定是出言调戏，甚至想要对东方教主动强，否则早已经散去杀心，在江湖中玩角色扮演游戏的东方教主怎么会对他痛下杀手呢。

　　这个装逼犯冒犯了东方教主不赶紧逃回海外隐姓埋名，竟然还敢在五岳同盟大会上，在天下英雄面前装逼露脸，这简直就是自寻死路啊，从他牛逼哄哄出场的那一刻，就注定今日将成为他这辈子最难忘的日子了。

　　他可能还沉浸在左冷禅对他各种美好的许诺里面无法自拔，但自从东方不败亲口道破他的身份与行为的时候，令狐冲就已经为他判了死刑了，就算天门道长解决不了他，令狐冲也绝对不会让他活着见到明天的太阳。


第四百零三章 过往由来

　　青海一枭是一个海外散人，虽然性子残暴，手段阴险毒辣，但武学天赋不凡，在没有系统的教学条件下，凭借自己的天资突破了自身瓶颈，成为了绝顶中期高手。海外陆地小，人数稀少，武功传承也远远比不上神州大地。

　　在海外，绝世高手几乎绝迹，所以只要有武者成为绝顶高手就能雄霸一方，成为一方豪强霸主了，青海一枭就是一座大岛屿的岛主，数年前在机缘巧合之下来到了神州大地，博大精深的武学文化深深地震撼了青海一枭。

　　与神州大地相比，海外的武者简直就是一些没有上过学堂，没有半点文化的土包子，于是青海一枭便隐藏身份，偷偷加入了一个江湖小门派学习系统的修炼功法与武学理论，但是这个家伙毕竟在海外称王称霸惯了，野性难驯，在自认为摸清了神州大地的武学理论后就对自己的门派大开杀戒，将这个江湖小门派灭了满门。

　　经过系统的学习与修炼，青海一枭的武功再一次取得了突破，从绝顶中期高手一跃成为绝顶后期高手，于是自信心膨胀，认为自己天下无敌的青海一枭便开始到处挑战武林高手，野心勃勃地想要打败收服所有高手，然后一统江湖，做武林至尊。

　　若是在海外倒也罢了，毕竟那地方相对于神州大地而言实在是太过渺小，而且绝世高手绝迹，霸主豪强们大部分都只是绝顶初期高手，以青海一枭绝顶后期高手的实力，还真有可能打遍天下无敌手。

　　只可惜神州大地可不是海外，这里藏龙卧虎，高手层出不穷，在青海一枭连续覆灭了多个江湖小门派后，终于引起了名门正派各位大佬的注意，灵鹫寺的方正大师牵头召开了会议，商讨后一致同意对祸害江湖的青海一枭实施追捕围剿，必要时出动门派中的超级高手亲自出手将之击毙。

　　那时候野心勃勃的左冷禅早已经在偷偷地培养死士，训练杀手，青海一枭这种没有任何背景的绝顶高手自然是他招募的对象，为了瞒天过海，不让其他正道大佬发现，他在得到青海一枭的下落之后曾经亲自乔装打扮前去招揽。

　　当然，那时候的青海一枭正是志得意满的时候，这家伙灭了几个江湖小门派就认为自己的武功天下无敌了，所以在面对左冷禅的招揽之时便当场表示了嘲讽与侮辱，甚至还出言问候了左冷禅的老母。

　　这最后的结果想必大家已经猜到，左冷禅可是笑傲江湖世界里面的一代绝世枭雄，阴险毒辣，反复无常，手段之残忍比之青海一枭有过之而无不及，而且左冷禅可是自创寒冰真气的绝世高手，要对付一个绝顶后期高手根本就是轻而易举，手到擒来。

　　青海一枭连一点反抗能力都没有就被左冷禅的寒冰真气冻成了冰雕，若不是左冷禅想要收服他为自己做事，青海一枭这个自以为是的家伙早就已经魂归地府了。

　　落到了左冷禅的手里，青海一枭才明白自己原来是那么的纯洁与善良，与左冷禅一比较，自己就是一个天大的善人，就算是被评为江湖十佳杰出青年也不为过。

　　左冷禅的狠毒狡诈让青海一枭终于明白自己只能给他打工，与左冷禅相比，自己那平时引以为傲的手段简直就是不入流。

　　青海一枭不得不被迫卖身给了左冷禅，屈身为左冷禅效命，逃跑是不可能的，因为左冷禅已经为他吃了噬心腐骨丸，为了让他体会一下那种万毒噬心，生不如死的滋味，左冷禅特地让他现场临时体验了一次，自那以后他再也不敢反抗了。

　　从那以后，青海一枭便成了左冷禅手下的一条走狗，听从左冷禅的吩咐，杀人放火，强取豪夺，无恶不做。

　　弱肉强食，服从强者是海外一直以来的规矩，所以青海一枭竟然慢慢的适应了自己的新身份，不仅不想着逃跑，反而心甘情愿的为左冷禅卖命，颇为享受这种莫名其妙的爽快感觉。

　　有了左冷禅做靠山，青海一枭更加的肆无忌惮明目张胆，到处作恶多端，为祸江湖，直到有一天在一座山庙里面遇到了正在避雨的东方不败。

　　那时候的东方不败正是处于一种迷茫寂寞的时期，所以经常乔装打扮，化作各种身份行走江湖，这一次，她扮作一个大户人家的大小姐到野外踏青赏景，不想天云变幻，突下大雨，东方不败只能到小庙中避雨。

　　那一天青海一枭刚好顺利完成了左冷禅交代的任务，将一个武林世家满门屠尽，抢了对方的传家之宝，独自一人返回嵩山之际却遇到大暴雨，所以只身闯进了东方不败所在的这间小庙。

　　东方不败可是笑傲江湖世界排名第一的绝世佳人，就算是用祸国殃民，倾国倾城等赞美词也无法完全将她的美貌完全概况，青海一枭这种臭名远扬的江洋大盗在一个荒无人烟的小庙里见到这样一个绝世美人，怎么可能不动心。

　　见到东方不败的第一眼，青海一枭的两只眼睛都绿了，差点直接突出眼眶，这家伙被色欲冲昏了头脑，直接了当，像饿狼一样的扑了上去，根本没有去细想一个倾国倾城的绝世美女怎么可能独自一人在这荒山野岭中避雨。

　　一个如同蝼蚁般的角色也敢对自己不敬，东方教主如何能够容忍，随手甩出一道丝巾就将半空中的青海一枭击飞了十数米，直接砸穿了小庙破旧的墙壁上，飞出了陡坡下的山崖。

　　若不是东方不败正好看到日月神教的紧急烟花信号，她一定会追上去补上一剑，彻底解决这个不知天高地厚的蠢货。

　　可怜的青海一枭胸口的肋骨几乎断成了两截，被挂在悬崖上的一颗小树上三天三夜才勉强恢复了一点真气，费尽九牛二虎之力才爬上来逃出生天，直到这个时候他才发现自己对神州大地了解得实在是太浅了，神州大地远不是想象中的那么简单，自己在这些真正的高手眼中就只是一只微不足道的蝼蚁，一只被人随手捏死的蝼蚁。


第四百零四章 同归于尽

　　青海一枭被左冷禅收服后便成为了嵩山派的鹰犬，为左冷禅执行一些见不得光的秘密任务，这一次为了对付天门道长，左冷禅不得不将他提前曝光。

　　玉矶子虽然是泰山派大长老，是天门道长的师叔，但天门道长毕竟是泰山派正统，得到了泰山派历代掌门的传承，所以论武功，天门道长反而要比他的师叔玉矶子要强上一筹。

　　打了这么多年交道，左冷禅早就知道天门道长的倔脾气，知道他一定不会同意五岳并派之事，所以早已经设计好了，等天门道长反对之时利用玉矶子将他干掉，但玉矶子的武功并不足以杀死天门道长，所以又安排了绝顶巅峰高手青海一枭出手相助。

　　嵩山派的绝顶巅峰高手虽然不少，但却并没有直接的理由插手泰山派的门派斗争，若是贸然插手反而会落人口实，被其他门派强烈谴责，由青海一枭出手就不一样了，众所周知这家伙是一个海外散修，与神州大地的各大门派没有任何联系，所以根本不会有人会怀疑这件事是他左冷禅指使的。

　　被青海一枭反复嘲讽挑衅，脾气暴躁的天门道长早已经大脑充血，一股巨大的怒气充斥着心头，终于他按捺不住冲动，拔出宝剑便朝青海一枭攻去。

　　“天门你好歹毒的心肠，人家只不过是说一句公道话，你就对人家拔剑相向，如此品行，如何做得泰山派掌门之位，老夫绝对不会让你再这般丢人现眼下去。”

　　玉矶子大喝一声，便拔出手中长剑与青海一枭一同围攻天门道长。

　　天门道长虽然性子暴躁，但武功却非常厉害，被江湖百晓生誉为江湖正道十大最强高手之一，绝世境界之下罕有敌手，在玉矶子与青海一枭两大绝顶巅峰高手的围攻之下却不落丝毫下风。

　　三人越战越烈，丁字般厮杀，斗得难解难分，眼见天门道长愈战越勇，即将逐渐占据优势之时，一块细小的石子突然出现猛地击在了他的后背大穴之上，使得他的招式动作瞬间停滞了片刻，被青海一枭抓住机会一指点住了他的穴道。

　　“哈哈哈，什么狗屁正道十大最强者之一，简直不堪一击，我呸！”

　　青海一枭一击得手后神情颇为得意，仰头哈哈大笑，言语之中对脸色涨红，手臂青筋直冒，却动弹不得的天门道长极尽嘲讽。

　　见大局已定，左冷禅脸上快速闪过一道阴险的笑意，刚才正是他悄悄地运起寒冰真气用石子暗算了天门道长，让原本即将占据上风的天门道长被青海一枭点住穴道，形势瞬间逆转。

　　“天门，一年不见你依然还是这般的不长进，我泰山派有你这样的掌门真是天大的耻辱，今天我玉矶子就代表泰山派列祖列宗清理门户。”

　　玉矶子将宝剑插入剑鞘，一手摸着花白的胡须大声笑道。

　　“玉矶子老兄，你看这个牛鼻子老道这幅愚蠢的模样，你们当初怎么会选他担任泰山派掌门呢，这种蠢货完全就是在浪费泰山派的米粮啊。”

　　青海一枭将头上的斗笠取下，露出一张尖嘴猴腮的刻薄嘴脸，用力的咳了一口浓痰吐在天门道长的脸上，然后与玉矶子两人哈哈大笑。

　　原本就处于发狂状态下的天门道长被青海一枭吐了一口腥臭的浓痰在脸上后彻底爆发了，他竟然直接震断了自己的心脉，借心脉之力强行冲破了穴道，恢复自由后第一时间将全身的功力运于掌上，狠狠地拍向了玉矶子与青海一枭。

　　玉矶子与青海一枭两人被胜利的喜悦冲昏了头脑，根本没有想到天门道长的性子竟然刚烈到这种程度，竟然不惜自断心脉冲破穴道，要与他们同归于尽。

　　没有防备的玉矶子与青海一枭两人被天门道长的全力一掌狠狠地击在胸口上，顿时口中狂喷鲜血，倒飞而出，而后重重地摔倒在地上。

　　这个疯子，不要命了啊，为了一点面子受损竟然自断心脉与他们同归于尽，这不是疯子是什么。

　　所谓好死不如赖活着，跟生命比起来一点面子算得了什么，根本不值得这样做，天门道长是传世门派泰山派的当代掌门人，受万人敬仰，是江湖武者的偶像，想不到竟然如此不爱惜生命，只因为一口浓痰就自断心脉要与他们同归于尽，太不科学了。

　　“掌门师兄！”

　　见到这一情况的泰山派众弟子们顿时悲呼出声。

　　天门道长刚武不屈，不肯受辱，宁愿与敌人同归于尽的惨烈场景深深地震撼了众人。

　　但众人却无可奈何，根本插不上手，天门道长与玉矶子乃是同门争斗，外人不得插手，这是江湖千年不变的规矩，他们都是老江湖了，自然不会破坏这个规矩。

　　而令狐冲与岳不群对天门道长的死亡也选择冷眼旁观，没有丝毫插手的举动，以两人的武功修为，倘若真的要救下天门道长其实不难，但这种吃力不讨好的事情没有人愿意做。

　　岳不群要取代左冷禅成为五岳派的总掌门，就不得不面对倔强的天门道长，那时候若是再起争执，岂不是让华山派的工作更加的难搞，万一天门道长这个食古不化，冥顽不灵的老家伙带头反对，那必定会对岳不群的工作造成严重的干扰，所以岳不群自然不会多管闲事。

　　而令狐冲更加不会去理会他的死活，天门道长虽然心肠不坏，但是他从小就被泰山派的先辈们洗脑，忠奸不分，善恶不辨，动不动就要将魔教之人就地斩杀，更是多管闲事得要阻止令狐冲与东方不败的结合，这是令狐冲绝对不能容忍的。

　　即使令狐冲不会因为这个原因将他杀死，但也绝对不会去费工夫救他，到最后给自己找难受，他可不想自己以后天天与这个牛鼻子老道争吵辩解。

　　所以冷眼旁观就是令狐冲与岳不群的选择。

　　天门道长的师叔玉矶子被天门道长临死前的最后一掌击中了心脏当场喷血而亡，而青海一枭因为心脏长在了右边而逃过一劫，大口大口的喷了几口鲜血后便吃力的爬了起来。


第四百零五章 青海一枭身死

　　天门道长中了左冷禅的暗算，失手被青海一枭点住了穴道，形势瞬间逆转，从占据上风瞬间沦为阶下之囚，饱受侮辱。

　　胜者为王败者为寇，久经战场的天门道长岂能不知这个道理，不管什么原因，输了就是输了，他也不是输不起，但他万万没有想到，青海一枭竟然是一个极度不要脸的无耻之徒，语言上的侮辱也就罢了，这家伙竟然还用力的咳了一口浓痰当众吐在他脸上。

　　这绝对是奇耻大辱，简直比老婆偷汉子还要难受啊，天门道长本就是个倔脾气，哪能受得了这个气，在场这么多江湖豪杰与《江湖日报》的专业记者，今日受辱之事定然会在极短的时间传遍江湖，到时候他天门道长还有何脸面行走江湖，还有何脸面掌管华山派。

　　一不做二不休，既然你们不让我活命，老子也绝不会让你们好过。

　　大脑充血的天门道长越想越气，一时想不开竟然直接以自断心脉为代价强行冲开了被青海一枭点住的穴道，并将最后的功力运于双掌之上狠狠地击在得意洋洋，志得意满的玉矶子与青海一枭身上。

　　玉矶子与青海一枭自以为胜券在握，大意之下被天门道长同归于尽的方式偷袭得手，直接弄成了一死一伤，青海一枭由于心脏长在右边所以躲过一劫，虽然受伤颇重，但总算没有像玉矶子一样当场毙命。

　　“咳咳！”

　　青海一枭用力地咳嗽着，用剑鞘撑着身子缓缓地从地上站起来，惊恐而又愤怒地盯着双眼逐渐失去光彩的天门道长。

　　这是个疯子啊，天底下怎么会有这样疯狂的疯子，只不过因为几句羞辱与一口浓痰，竟然就要自断心脉与自己同归于尽，他娘的难不成教他武功的师傅是教体育出身的么，他师傅就没有交过他忍辱负重，小不忍则乱大谋吗，他师傅怎么就没教他要识时务为俊杰呢。

　　这个大脑一根筋的蠢货，你自己冲动不要命没关系，别拉着老子陪你一起死啊，老子又没有跟你有奸情，有必要下这般毒手吗。

　　“掌门师兄！”

　　天松道人连滚带爬跳到台上，快步跑到天门道长身边悲呼出声。

　　“泰山派弟子听令，即日起，泰山派掌门之位由天松接任，尔等要……咳咳，好生辅佐，将我泰山派发扬光大……”

　　断断续续地话音戛然而止，天门道长沉重的身躯无力地倒在天松道人的怀里，一代绝顶巅峰高手黯然逝去。

　　“这个老混蛋终于死了，死有余辜，有机会老子一定要扒了你的坟墓将你曝尸荒野！”

　　青海一枭剧烈地咳嗽着，眼中的怨毒之色尽显于脸上，那表情恨不得将天门道长扒皮抽筋，大卸八块，才能解恨。

　　就在左冷禅悄悄地对青海一枭使了个眼色，示意他速速撤退躲起来疗伤之时，令狐冲突然若无声息地出现在青海一枭的身侧，那把标志性的厚重的玄铁重剑如同一头远古巨像，凶猛地砸在了青海一枭的身躯之上。

　　令狐冲的速度实在是太快了，快到青海一枭的身体连半点反抗的动作也做不到，只剩下双眼瞳孔猛地一缩，就被玄铁重剑恐怖的力道拍到了半空，“嘭”得一声化作了漫天血雾。

　　刚刚还意气风发得意万分的绝顶巅峰高手青海一枭瞬间被令狐冲一招秒杀，十二层龙象般若功的恐怖力道直接将他击成碎末，从出场就开始装逼的青海一下最终只落得个尸骨无存的下场。

　　“令狐冲你干什么？”

　　被青海一枭爆开的血雨淋了一身，左冷禅愤怒地对令狐冲质问道。

　　“干什么？”

　　令狐冲若无其事地将玄铁重剑扛在肩上，轻蔑地笑道：“天门道长与玉矶子道长争夺门派掌门之位，是泰山派门内之事，他们同门相争我等外人不便插手，但是这个狗屁青海一枭算个什么东西，竟敢在光天化日之下明目张胆地伙同玉矶子逼死了天门道长，真是罪该万死。”

　　“五岳剑派同气连枝如同一体，青海一枭羞辱天门道长，就是羞辱我五岳剑派，就是羞辱我令狐冲，这种罪该万死之辈我令狐冲若是让他活着离开，以后我恒山派的弟子们还有何脸面出去行走江湖。”

　　令狐冲愤愤不平道。

　　“不错，青海一枭必死无疑，就算令狐掌门不杀他，我莫大也必将他当众斩首，以震天下，若是此人不死，岂不是让别人认为我五岳剑派好欺负。”

　　一直沉默不语的衡山派掌门莫大先生终于发言了，看来他也早就看那牛逼哄哄的青海一枭不顺眼了。

　　与此同时，岳不群也是眼神锐利，微微颔首对莫大先生的意见表示支持，青海一枭的行为无疑是当着天下武林同道的面狠狠地打五岳剑派的脸，若是五岳剑派其他几派的掌门人对此不闻不问，定然会遭到无数江湖人士的耻笑。

　　这在个充满腥风血雨的江湖世界，门派的面子有时候比生命还要重要，不知有多少武者为了门派中的声望甘愿献出生命。所以青海一枭注定要死，只不过令狐冲却不是因为这个原因才杀他的。

　　这个青海一枭当年竟然胆大包天，竟敢做出调戏东方教主的事情，虽然没有占到便宜，但一想起这个事情，令狐冲就一阵不爽，这样一个败类由自己亲手解决无疑会让心里畅快许多，这也算是了结了当年的因果。

　　“左某并不是责怪令狐掌门出手击杀青海一枭，即使令狐掌门不出手，左某也必定会把青海一枭当场击毙。”

　　见众怒难犯，再加上青海一枭已死，左冷禅索性就顺水推舟，大义凛然地摆正了自己的立场，表现出自己时刻都在维护五岳剑派的集体荣誉与声望。

　　“只是令狐掌门出手应该要把握分寸，你看看，弄得整个场地到处都是血迹，左某全身都被血雨淋湿了，这样毫无形象成何体统。”

　　左冷禅掀起自己的衣衫，指着上面沾染的脏污之物，神色不悦道。


第四百零六章 只剩下两人单挑

　　“抱歉抱歉，实在是不好意思左掌门，本掌门一时气愤没有及时收住力道，让这个该死的家伙玷污了左掌门的衣服，等回头我一定买一套新的还给你。”

　　令狐冲露出恍然大悟状，一脸的不好意思，连忙拍着胸脯当众保证一定陪左冷禅一套新的，若是左冷禅不满意他直接给银子也行。

　　嵩山派乃是江湖中一等一的传世门派，势力庞大，门下良田无数，金银珠宝堆积如山，左冷禅身为嵩山派的掌门人又岂会缺银子，令狐冲这小子分明就是在逗他玩啊。

　　虽然明知道令狐冲是在睁眼说瞎话，没有半点诚意，左冷禅依旧选择了暂且忍耐，没有继续追究，小不忍则乱大谋，现在正是竞选五岳派总掌门的关键时刻，万万不能因小失大，与令狐冲再起冲突。

　　虽然已经在心里认定了令狐冲的武功并不如他，之前是耍了诡计才成功的扇了他几十个耳光，但一想到不久前被黑色弄卷风笼罩，被令狐冲狂扇好几十个大耳刮子的情景，左冷禅的身子就不由自主的打了个寒栗，尼玛这种情况再也不能让他发生了，不然以后睡觉都会做恶梦。

　　更何况，即使令狐冲的武功不如他，但也绝对是江湖中屈指可数的绝世高手之一，与令狐冲交过手的左冷禅能够感受到那股强悍的战力，所以在这个节骨眼上根本没有必要因为这点小事与令狐冲起冲突，要知道令狐冲可是宣布了不参与五岳派总盟主的竞争，岳不群才是他的主要竞争对手。

　　等他左冷禅当上五岳派总掌门，侵吞了其他四派的底蕴资源后再来慢慢地收拾令狐冲这个江湖浪子不迟，他已经想好了，那时候一定不能让令狐冲好过，一定要慢慢地将他折磨致死。

　　“东方姑娘，那个调戏你的家伙已经被我干掉了，以后再也不会有这种恶心的家伙出现在你我面前了。”

　　解决了青海一枭之后，令狐冲扛着玄铁重剑走下了舞台，回到东方不败身边小声道。

　　对于令狐冲讨好掐媚的笑容，东方不败没有做任何回应，只是嘴角微微上扬，划过了一道迷人的弧度。

　　“莫大师兄武功高强，衡山派底蕴深厚，如今五岳并派，总掌门之位近在咫尺，莫大师兄可有意愿上台争取一试？”

　　左冷禅自动忽略了令狐冲，直接对衡山派的掌门莫大先生道。

　　“莫大性格孤僻武功低微，不是做总掌门的料，这一次就不竞争五岳派总掌门之位了。”

　　莫大先生摇了摇头，直接放弃竞争五岳派总掌门。

　　开玩笑，老子不过是刚刚踏入绝世高手之境，左冷禅你这个心狠手辣的家伙早在十年前就是绝世高手了，老子怎么可能打得过你，和你竞争不是自找苦吃吗。

　　莫大虽然性格孤僻，但为人比泰山派的天门道长可要机灵多了，没有绝对的实力，出头就只能成为别人的踏脚石，莫说是左冷禅，就连令狐冲那个后起之秀他都没有半点把握战胜，这样的情况下他又怎么可能登上五岳派总掌门的宝座。

　　就算是明知道担任五岳派总掌门的好处多多，他也不可能以卵击石，不自量力的去竞争，你没见刚才对左冷禅破口大骂，牛逼哄哄的天门道长只剩下一具冰冷的尸体躺在后面么。

　　左冷禅这个心狠手辣，卑鄙无耻的家伙，迟早会遭到报应的，岳师兄武功绝世，智计超群，自然不会让左冷禅的阴谋得逞，就让君子剑岳不群来对付那个道貌岸然的畜生吧。

　　“呵呵，既然莫大师兄放弃竞争掌门之位，令狐掌门也放弃竞选，那就只剩下泰山派、华山派与我嵩山派的掌门人了。”

　　左冷禅和颜悦色地扭过头，对低头伤心的天松道人说道：“天门师兄的遗愿是由天松道兄接任泰山派掌门之位，泰山派的代表就是天松道兄了，还请天松道兄上台切磋比试，也好决定五岳派总掌门由谁担任。”

　　“不不不，天松武功低微，万万不敢染指五岳派总掌门之位，还是由左掌门与岳掌门担任吧，等总掌门选定后，我泰山派定然遵其号令。”

　　天松道人连忙拒绝道。

　　开什么玩笑，让我与你们几位绝世高手打擂台单挑？这不是自寻死路，自取其辱吗？我天松不过是一个绝顶中期高手，跟你们这帮绝世高手相比差得何止十万八千里，真要上台绝对连一招都接不下，到那时候岂不是更加丢人现眼。

　　“呵呵，既然天松道兄意不在此，左某也就不勉强了。”

　　左冷禅呵呵一笑，对岳不群道：“岳师兄，如今只剩下你我了，岳师兄高风亮节，在江湖上威名赫赫，君子剑之名天下无人不知，无人不晓，今日能与岳师兄当场比试实乃三生有幸，还望岳师兄不吝赐教。”

　　“左师兄太客气了，左师兄当年以一己之力战平魔教教主任我行，天下皆知，岳某的武功比之左师兄差之甚远，原本不应上台献丑，奈何如今众多江湖同道与媒体记者在现场，若是没有一点精彩之处，难免会让江湖众人小看我五岳剑派。”

　　岳不群轻叹一口气，万般无奈道：“也罢，就让岳某丢人现眼一回，陪左师兄过几招，还望左师兄手下留情，让岳某多撑几招，免得败得太难看。”

　　“岳师兄太客气了，江湖中谁人不知君子剑的鼎鼎大名，说不定左某都不是岳师兄的对手，还望岳师兄要手下留情才是。”

　　左冷禅神情得意，嘴上却极为谦虚地说道。

　　手下留情？留情你妹啊，你这个老混蛋，老子辛辛苦苦，耗费无数资源底蕴培养的绝顶巅峰高手，就被你们华山派坑死了好几个，老子若不趁这个机会干掉你岂能对得起那些死不瞑目的嵩山太保，岳不群，你自求多福吧。

　　左冷禅在嘴上说得客套，心里面却已经开始琢磨，该怎样将岳不群击毙，不能太明目张胆，要把握细节，造成一种不小心失手的假象，到那时候其他观战的江湖大佬们才不会对他的行为产生反感，比武争斗，一时失手也是可以理解的嘛。

　　五岳派总掌门之争，只剩下嵩山派左冷禅与华山派岳不群两人单挑，一决雌雄。


第四百零七章 让你痛不欲生

　　高台之上，左冷禅与岳不群两人持剑而立，五岳派总掌门之位将由两人决斗单挑，胜者得之。

　　左冷禅连衣服都没换，将外衣一脱，便迫不及待的登上高台，要与岳不群一较高下，只要击败眼前这个老对手，他就可以一同五岳剑派，有了问鼎江湖的底蕴。

　　对比情绪激动的左冷禅，岳不群依然是不温不火，表现得相当冷静，这也符合他一贯的作风，天塌不惊，处惊不变，沉稳谨慎才能笑到最后。

　　昨天晚上左冷禅再次向他的心腹智囊，嵩山派的副掌门汤英鹗咨询五岳同盟大会的布置进展情况之时，汤英鹗曾经提出过疑问，认为左冷禅此举是不是太过冒险。

　　按照左冷禅的计划，谁要是登上了五岳派总掌门的宝座，就可以掌握整个五岳剑派资源底蕴，那就相当于完全统治了五大门派啊，万一左冷禅一不小心失手，岂不是将蛋糕白白让给别人，为别人做了嫁衣吗。

　　辛苦筹谋十数年，最后却为他人做嫁衣，这是谁也不能接受的，这也是汤英鹗非常担心的问题。

　　但是左冷禅却是阴沉得大笑不止，他左冷禅为了吞并五岳剑派其他四派已经整整筹划布置了十数年了，怎么可能会为他人做嫁衣呢，若是真有人能够打败他，他又岂会做这种安排。

　　左冷禅有这样的自信，当了十年的五岳盟主，左冷禅对各派的实力早已经是了如指掌，其他各大门派都有嵩山派的密探，随时随地地监控这各派的一举一动，各大门派的所有情况都在他的掌控之中。

　　更何况，他左冷禅如今已经是绝世后期高手，岳不群被他设计，一直为了华山派的发展而疲于奔波，没有充足的时间练武，所以武功境界一直停留在绝顶巅峰境界，就算是这两年有所突破，也绝对不可能是他的对手。

　　恒山派掌门令狐冲只不过是后起之秀，就算他从娘胎开始修炼，也比不过他的功力深厚，就算那小子天赋异禀也不肯是他的对手，武功境界与自创的神功寒冰真气在那里摆着呢。

　　衡山派莫大性格孤僻，没有野心，泰山派天门道长性格冲动极易对付，所以左冷禅根本就不担心会出意外，所有的后手他都已经准备就绪，就等在擂台上以绝世雄姿力压群雄，一举夺魁，统一五岳剑派，为自己一统江湖称霸天下打下坚实的基础。

　　事情一直都在照着他的计划进行，衡山派掌门莫大先生被他用刘正风名声与一家的性命要挟，不得不答应五岳并派，天门道长被他安排的玉玑子与青海一枭联手击毙，虽然死了两个绝顶巅峰高手有点可惜，但也算是完成了预期目标，尤其是剑法超群的后起之秀令狐冲，被他当众公布令狐冲与魔教妖女东方不败的关系，迫使令狐冲不得不退出总掌门的竞争。

　　唯一的对手就只剩下岳不群了，这个从少年开始就势均力敌的宿命敌人，终于要与他正面交锋了，与当年不同的是，现在他左冷禅的武功要远胜于岳不群这个老对手，谁让岳不群的师门长辈都是蠢货，大好的前途不要，偏要自相残杀，将修炼底蕴耗尽。

　　华山派式微，直接导致岳不群不得不为了门派的发展而疲于奔命，无心练武，也不可能有时间给他勤练武功，更何况华山派底蕴尽失，而他左冷禅家大业大，继承了嵩山派千年传承的深厚底蕴，享之不尽的修炼资源，外加嵩山十三太保勤力辅助，让他可以专心练武。

　　凭借自己的武学天赋，他终于创出了自己的绝世神功寒冰真气，并借此打破瓶颈一跃成为当今屈指可数的绝世高手，武功修为一路凯歌，前不久更是抢了岳不群费尽心机弄到手的《辟邪剑谱》，修炼之后让自己的武功再上一层楼，成为了绝世后期高手。

　　有这么多底牌压身，左冷禅怎么会相信有人能够从他的手中将胜利的果实摘走呢，五岳剑派合并已成定局，而他左冷禅必将一举登顶，成为五岳派永远的总掌门，至于岳不群这个老对手，待会让他出点意外，送他去见华山派的列祖列宗吧。

　　“左师兄，请！”

　　岳不群淡然一笑，紫霞宝剑微微上扬，神情轻松地对左冷禅示意道。

　　“呵呵，来者是客，左某为本次大会的东道主，若是先出手恐怕会显得太过咄咄逼人，岳师兄是客人，还是你先出招吧。”

　　左冷禅故作豪迈地说道。

　　在他的定位里面，岳不群的武功比他差之甚远，自己要战胜岳不群简直是板上钉钉的事情，先出招与后出招都没有任何区别，既然如此，索性就大方一点，让岳不群先出招，这样还能落个谦让的好名声。

　　“既然如此，岳某就不客气了，左师兄小心，岳某要出招了。”

　　岳不群也不再次谦让，眼中寒芒一闪，一股紫色的真气缓缓注于紫霞宝剑之上，使得整把紫霞宝剑的剑身都散发出一股淡紫色的光芒，这是只用绝世高手才能做到的剑芒。

　　见到岳不群使出剑芒，左冷禅眼中闪过一丝惊异，脸上终于收起了轻松大意的表情，岳不群这个老对手果然不简单，我嵩山派给他暗中使了无数次绊子，让他为了华山派疲于奔波十来年，没有半点精力去练功，想不到他尽然还能将武功练到大成，成为江湖中屈指可数的绝世高手。

　　岳不群的潜力太可怕了，还好华山派的风字辈弟子全部自相残杀死绝了，让岳不群没有了靠山，不能潜心练武，否则万一让岳不群沉下心来修炼，此刻的武功境界一定会比现在厉害十倍，到那时两人生死相搏鹿死谁手就尚未可知了。

　　老对手岳不群的武学天赋的确可怕，若是任由他自由发展下去，恐怕还真不好对付，但是我左冷禅却不会再给你任何机会了，你想要带领华山派重铸辉煌，我偏不让你如意，我要将你彻底踩在脚下，让你绝望后悔，痛不欲生。


第四百零八章 还好发现得早啊

　　左冷禅与岳不群两大绝世高手终于在众目睽睽，万众瞩目之下展开了终极对决，两人是多年的老对手，由于武学天赋出众，高出其他五岳剑派弟子甚多，在岳不群这一代，只有寥寥几人组成了一个小圈子，傲视五岳剑派年轻一辈。

　　从少年出道那时开始，左冷禅与岳不群就成为了竞争对手，各自代表嵩山派与华山派年轻一辈的领军人物进行大比对抗，那时候华山派势力庞大，再加上又出了一个与岳不群、左冷禅不相上下，天资同样出众的封不平，嵩山派，左冷禅一直是落在下风。

　　倘若不是封不平与岳不群同门不同心，相互看不顺眼，暗中将对方视为眼中钉肉中刺的话，左冷禅早就一败涂地，没有翻身之日了。

　　好在华山派的老一辈集体掉进茅坑，脑子进大便了，放着外面的敌人不管，自己人倒是打起来了，华山派气宗剑宗高手无数，汇聚在玉女峰展开了大决斗，最后下手越来越重，已经收不住手了，两边都杀红了眼，使劲的使出自己的绝招自相残杀，场面彻底失控。

　　等到一切风平浪静后，华山派雄霸江湖的剑宗气宗的高手们已经死伤殆尽了，剩下几个侥幸未死的家伙看到地上的尸体顿时懵了，终于知道自己闯了大祸，华山派经过此次门派内杠后定然实力大损，决计无法保住现有的江湖地位，只怕那些死敌知道后一定会反扑，华山派覆灭在即。

　　自觉无颜苟活于世的几位高手顿时拔出宝剑切腹自杀了，剑宗封不平带着成不忧几人退出华山派，隐居山林潜心修剑，期待有朝一日再上华山讨回公道，抢回掌门之位。

　　经此一役华山派精英高手损伤殆尽，彻底退出了江湖顶级核心势力的圈子，不得不丢弃大片基业主动收缩防守，岳不群的师傅将掌门之位传给岳不群后便再也压制不住体内的伤势，当场一命呜呼了。

　　从此华山派只剩下一个绝顶高手岳不群撑场面，面对来势汹汹的嵩山派与江湖各大敌对势力的侵蚀，岳不群凭借其过人的智慧计谋，合纵连横，交好恒山派、衡山派与泰山派，用五岳剑派同气连枝，荣辱与共，互为一体的说辞将几大门派绑在了华山派的战车上。

　　让五岳剑派从明面上挡住了那些江湖敌对势力的报复，毕竟那些江湖势力只是见华山派式微才敢出头挑衅，一旦有其他的传世门派站出来，他们这些小势力立刻就退缩了。

　　击退了各大敌对势力的围剿之后，岳不群便开始孤身独剑行走江湖，到处行侠仗义，惩奸除恶，在江湖上结交豪杰，凭借其超然独特的个人魅力在江湖上呼风唤雨，成就了“君子剑”的美名。

　　在这个江湖，名望对一个门派来说是非常重要的事情，名望高，那么就有无数的商贾土豪纷纷慷慨解囊捐钱捐物，促进门派建设，还有众多天赋出众的好苗子争相入门拜师，让门派的实力底蕴得以延续。

　　古之君子岳不群的“君子剑”之名传遍天下，已经到了无人不知无人不晓的地步，只要在江湖上混的，若是说自己不知道“君子剑”岳不群，那是会被所有同行同事们笑话的。

　　岳不群一举成名之后，嵩山派的新任掌门左冷禅才反应过来，可惜这时候已经晚了，岳不群大势已成，他也无法明目张胆，光明正大的对付岳不群了，否者嵩山派在江湖中的名声就彻底臭了。

　　五岳剑派中实力最强大的华山派因为剑、气二宗的高手同门相残自相残杀已经死伤殆尽，整个华山派就岳不群与宁中则两个年轻弟子撑场面，若论整体实力，华山派已经沦为五岳剑派之末，甚至连恒山派的比不上。

　　嵩山派乘势而上，将华山派死死地踩在了脚底下，左冷禅十分忌惮岳不群这个老对手的武学天赋，所以这些年来一直在暗中给华山派使绊子，让岳不群为了门中琐事东奔西走，耗尽精力。

　　而他左冷禅却大肆地使用嵩山派的底蕴增强自己的实力，反正有师弟汤英鹗这个内政好手与一帮武功高强的师兄弟坐镇，也不怕嵩山派出什么篓子。

　　华山派就不一样了，岳不群原本就独木难支，强行咬牙坚持下来的，华山派的底蕴已经几乎被剑、气宗二宗的前辈消耗干净，根本就没有给岳不群留下多少修炼资源，所以他只能凭借自身的努力来突破武功极限。

　　虽然他的精力被分散了九成九，但岳不群依然利用业余时间与睡觉的时间勤练武功，终于凭借自己的武学天赋将紫霞神功练到大成之境，成为绝世境界之下无敌手的绝顶巅峰高手。

　　岳不群短短数年时间稳定了华山派的局势，虽然受左冷禅所制，但他依旧再次强势崛起，不仅带领着华山派走出困境，更是在自身的武功战力一举超越泰山派天门道长，恒山派莫大先生与“恒山三定”三位师太，成为五岳剑派仅次于左冷禅的巅峰高手，被江湖百晓生誉为“正道十大最强高手之一”。

　　就算左冷禅再仇视岳不群，他也不得不在心中感慨一声变态与牛逼，岳不群的天赋实在太过惊人了，若是给他相同的时间与底蕴，他的老对手岳不群的实力一定不会在他左冷禅之下。

　　这样一个可怕的对手实在是太恐怖了，好在我左冷禅这一次做好了准备，提前铲除你这个祸害，否则再给你点时间，我左冷禅岂不是又要大费周章了。

　　死死地盯住岳不群手中紫霞宝剑上面的荧弱霞光，左冷禅不得不为自己的计划打一个满分，庆幸自己发现的早，发现得及时。

　　好在自己早有准备，岳不群这个老狐狸隐藏得太深了，以前的资料上一直显示他为绝顶巅峰高手，谁知道不声不响的就突破了自身瓶颈，成为当今江湖屈指可数的绝世高手。


第四百零九章 延续二十年的决斗

　　“紫霞神剑斩第一式，紫气东来！”

　　“刷”的一声，紫霞宝剑与岳不群人剑合一，化作一道紫色闪电，带着奔雷般恐怖速度直奔左冷禅而去。

　　“来得好！”

　　左冷禅双目中闪过一道精光，手中的寒冰宝剑散发出一道浓郁的白色剑芒，狠狠地迎向了岳不群。

　　两人是多年的老对手了，所以也没有试探的必要，一出手就是必杀绝招，毫无保留。

　　“锵！”

　　一声尖锐刺耳的撞击声响彻整片空间，数百名在现场围观，功力不深的江湖人士当场被这股音爆之音震爆了耳膜，拼命地捂住耳朵在地上痛哭的翻滚。

　　现场一片混乱，尤其是靠近高台位置的众人，被岳不群与左冷禅的交手产生的音爆吓得脸色苍白，目测起码超过百人当场尿了裤子。

　　紫霞宝剑与寒冰宝剑两把绝世神兵在半空中剑尖相撞，一股巨大的反作用力将岳不群与左冷禅同时抛飞了出去。

　　两人倒飞了七八米远才落地，落地后还再次狼狈地倒退了七八步才勉强稳住身形，顾不得自己狼狈的形象，左冷禅立刻抬起头，死死地盯住岳不群，眼中露出难以置信之色。

　　全力一击交手之后，岳不群与左冷禅平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　岳不群倒是冷静依旧，没有露出什么奇异的表现，而左冷禅的脸色就难看到了极点，一阵红一阵白，就像是川剧变脸一样，眼中带着难以置信的神色，他实在不愿意相信，岳不群竟然可以与他正面交锋而不落丝毫下风。

　　按照他的预期，就算岳不群突破了自身的桎梏，成为了江湖中屈指可数的绝世高手，但也绝对只是初入绝世之境，与他绝世后期积累十数年的功力根本没有办法比。

　　但通过刚才的交锋，左冷禅竟然发现，岳不群竟然有了与他正面对抗的实力，这怎么可能，要知道五年前的那一次五岳同盟大会上的切磋，岳不群根本撑不过他的三十招，那还是他没有用尽全力的原因，他有把握，若是底蕴尽出，他一定可以在十招之内解决岳不群。

　　由于是知根知底的老对手，左冷禅也想要一举击溃岳不群而在众人面前树立他那绝世无敌的威望，以后成为五岳派总掌门之后也能尽快消除其他四派的抵抗情绪，所以左冷禅是全力出手，根本没有保留半分力道，想不到即便如此，他也依然只能与岳不群拼个旗鼓相当。

　　与左冷禅不同的是，岳不群在与左冷禅拼斗的瞬间，尽然还收回了两分力道，倘若不是如此，此刻的左冷禅已经落入绝对的下风了。

　　岳不群不仅天赋出众，而且底蕴基础非常牢固深厚，所以在得到了令狐冲传授的绝世神功后，武功突飞猛进，一路凯歌势如破竹，直接突破到了绝世后期境界，闭关巩固自身境界后，他的战斗力已经远超同境界的绝世高手，凭借绝世剑法独孤九剑与绝世轻功凌波微步，就算是对上绝世巅峰高手他也有把握立于不败之地。

　　左冷禅不过是被一本山寨版的《辟邪剑谱》弄乱了经脉，误打误撞地突破到绝世后期境界，不仅无法在短时间内巩固修为，甚至体内还存在了重大的安全隐患，无数道散乱，不听指挥的真气在经脉中乱窜，一不留神就是走火入魔的下场。

　　此消彼长之下，左冷禅如何是岳不群的对手，只不过岳不群的风格向来都是温文儒雅，再加上他想要给现场围观的江湖名宿留下一个深刻的印象，所以他不会轻易地干掉左冷禅。

　　左冷禅是想要表现出自己举世无敌的枭雄气场，所以全力出手想要一招搞定岳不群，而岳不群却是选择温水煮青蛙，打算陪左冷禅慢慢玩，一步一步玩到最后，玩到左冷禅彻底崩溃，这样才能出了他心中憋了十数年的恶气。

　　“想不到岳师兄的武功已经精进如斯，这个场面似乎又让左某想起了二十年前，同样是在五岳同盟大会之上，各派门下最杰出的弟子进行大比切磋，岳师兄横空出世，击溃无数强者一举成名的场景。”

　　左冷禅强行制住了不停颤抖的右手，半眯着眼睛，突然开口讲起了旧事，道：“你我二人加上封不平三人便是在那一次五岳同盟大会上大放异彩一举成名，被各派长辈称赞为五岳剑派最强的三位新人王。”

　　“左师兄当年以一己之力力压群雄，获得最强精英弟子的荣誉，这一幕可是让天下震惊，短短数日便传遍江湖，左师兄亦成为江湖中最杰出的青年俊彦。”

　　岳不群显然也没有忘记当年之事，但他并不是一个喜欢自吹自擂，大出风头的人，所以便选择性地夸赞了左冷禅一番。

　　“虽然左某获得了最强称号，但没有与岳师兄交手，左某心中甚是遗憾，今日你我之战，是二十年前哪一场决斗的延续，希望岳师兄拿出所有的本领，千万莫要让左某失望。”

　　左冷禅收起了轻视的念头，对岳不群郑重道。

　　“如你所愿，岳某必定不会留守，就让二十年前的决斗在今天分出胜负高低吧。”

　　岳不群终于不再是那副处变不惊，泰山崩于前而面不改色的古之君子了，虽然依旧还表现出温文儒雅的派头，但是他的眼神已经变得锋芒锐利，不再是平淡如水，他等这一天等了太久了，今日是他雪耻之日，他一定要将这十数年所受到的压迫全部还给左冷禅。

　　二十年前的那次你五岳同盟大会，岳不群与左冷禅还有封不平三人凭借出众的武功，一路上势如破竹，碾压对手，冲上了最高峰，只可惜华山派运气不好，在四强对决之时起了内杠，岳不群对战封不平，两人互不相让两败俱伤，让左冷禅白白捡了个大便宜，成为了那次大比的冠军。

　　倘若岳不群与封不平完好无损，他左冷禅是否能够笑道最后还尚未可知，一直以来，左冷禅心中都有一个遗憾，没有能够亲自打败岳不群，这一次五岳同盟大会的总掌门之争，就是他与岳不群了结恩怨的时刻。


第四百一十章 最强对决

　　“掌门师兄，岳师伯能够打败左冷禅一举登顶么，否则万一让左冷禅获得了五岳派总掌门之位，我们恒山派可就被动了。”

　　一身粉衣打扮，妩媚动人的仪玉轻声地对身旁观战的令狐冲问道。

　　嵩山派派高手袭击定逸师太，并攻打恒山派总部白云庵，想要强行掠夺恒山派传承千年的底蕴基业，作为恒山派高层管理人员的仪玉自然不希望左冷禅取得胜利。

　　“仪玉师妹放心，我师父还没有出全力呢，左冷禅这一次必败无疑。”

　　令狐冲十分肯定的对仪玉说道。

　　他的实力与眼界早已经与今非昔比，他可不是原剧中那个软弱无能的令狐冲，岳不群也不再是原剧中那个为了提升实力，突破境界而强行自宫修炼《辟邪剑谱》的岳不群。

　　有了令狐冲传授的号称天下第一的绝世巅峰剑法“独孤九剑”与绝世巅峰轻功“凌波微步”，要收拾左冷禅简直是手到擒来，更何况为了以防万一岳不群还给左冷禅上了眼药，给左冷禅特别定制了一本专业的山寨版《辟邪剑谱》，只要左冷禅修炼之后，就会留下巨大的破绽与隐患。

　　到那时，左冷禅还不是任由岳不群揉捏，估计连半点反抗能力也没有了。

　　“岳不群啊岳不群，你果然是我左冷禅这辈子最大的宿敌，若是再给你一点时间，说不定就真的无法对付你了，既然如此，我左冷禅就使出压箱底牌，将你彻底废掉。”

　　左冷禅在心中沉思，岳不群的潜力实在是太恐怖了，这些年来在他的算计下，岳不群不得不为了华山派的前途而疲于奔命，想不到即便如此，他的武功依旧大成，战斗力竟然与他不分伯仲，若不是自己练成了寒冰真气，可以越级挑战完虐同境界的武者，说不定还真拿他的老对手岳不群没办法。

　　心念转动瞬间，左冷禅体内的寒冰真气便悄悄地灌注到手中的寒冰宝剑之中，使得寒冰宝剑上面的剑芒变得更加的纯粹与耀眼，这一次他要使出自己从未在人前动用过的底牌绝招，一举击杀岳不群，只要岳不群死了，他才能放心。

　　在见识了岳不群的恐怖潜力之后，若是不除掉他的这个老对手岳不群，左冷禅绝对会坐立不安，因为谁也不知道岳不群会在什么时候再次顿悟，若是让岳不群的武功修为超过了他左冷禅，那嵩山派就彻底玩完了。

　　虽然不愿意承认，但是除了武功，左冷禅还真没有什么地方能够保证自己一定能够力压他的老对手岳不群一头的。

　　论阴谋阳谋，论诡计手段，左冷禅自认也是个中好手，但若是对上岳不群，他的心里依旧没底，岳不群的恐怖他在二十年前就已经清楚，所以今天他一定要将岳不群斩杀当场，就算杀不了他，也要废掉他的武功，让岳不群永远没有翻身之日，只有这样他才会放心。

　　左冷禅是一个非常不要脸的绝世高手，只要能够取得胜利，他可以不折手段，偷袭暗杀是他的强项，卑鄙无耻是他的座右铭，但可惜的是他遇到了岳不群，那个比他更加深沉猥琐，手段更加高明，智慧计谋更加出众的笑傲江湖世界第一阴谋家，首席掌门人。

　　所以左冷禅的暗袭注定只能沦为一个笑话，岳不群半眯着眼睛打量了左冷禅一番，终于还是感知到了左冷禅的阴谋，但是他依旧做出一副风轻云淡，似乎毫无察觉的模样。

　　一股比左冷禅的寒冰真气丝毫不差的纯厚精纯的紫色真气悄无声息地灌入了紫霞宝剑中，与左冷禅灌注寒冰之气不同，岳不群的手段显得更加的高明，因为他的紫霞宝剑上并没有半点异常，也没有如左冷禅一般，突然剑身发亮之类的特征，所以左冷禅对岳不群的小动作一无所知。

　　岳不群与左冷禅两大绝世高手默默地对视着，两人都在不动声色的蓄势，直到满状态后便会爆发出恐怖的最后一击，将对方彻底杀死。

　　武功到了岳不群与左冷禅的这种地步，招式的繁华与多寡已经不是主要的问题了，这种级别的战斗一般不会相斗太久，直来直往一击必杀才是王道，保留实力慢慢磨那是自寻死路的行为，没有哪个绝世高手会蠢到这么去干。

　　武功到了至高境界，那就是由繁化简的过程，就好比内功修到极致，就可摘花飞叶，天地万物皆可为剑，这种境界才是至高境界，那些花里胡哨的东西可不适合生死决斗。

　　“寒冰真经第九重，冰封天地！”

　　左冷禅蓄势完毕，终于放出了自己最强大的杀招，他自创的寒冰真经的最高境界，精纯的寒冰真气全部灌入寒冰宝剑之中，顺着他从辟邪剑谱中学到的那一招诡异至极，却又出神入化的最强杀招，如同一束激光瞬间刺向了岳不群。

　　“是时候一雪前耻了，紫霞宝剑，快随我岳不群征战天下，就由此谱写我们统一江湖的伟业传奇吧。”

　　此刻的岳不群也蓄势完成，将自己的气息保持在了最巅峰的状态，面对左冷禅的最强一剑，岳不群没有丝毫的退缩闪躲，早已经颤抖不已，饥渴难耐的紫霞宝剑瞬间化作一道紫芒迎上了左冷禅的白芒。

　　“紫霞震天，绝世无敌！”

　　令狐冲嘴中轻声地吐出了八个字，这一招正是岳不群完善紫霞神功之后所创造出来的最强招式，仅凭威力来讲，已经不输入于绝世巅峰神功，左冷禅的寒冰真气虽然厉害，但注定要被岳不群的紫霞真气克制。

　　“赢了！”

　　令狐冲与东方不败异口同声地轻声道。

　　“轰轰轰！”

　　一股比之之前更加恐怖的音爆之声瞬间笼罩了整片空间，现场围观的数千名江湖人士与五岳剑派的弟子们至少有九成被震晕了过去，剩下的一成也大都七孔流血，意识混乱。

　　除了恒山派与华山派弟子早已经做好了准备，退到了边缘地段不说，还提前在耳朵中塞了棉花，虽然大都脸色惨白，但好歹没有如同其他人一样被震得七窍流血昏死过去。


第四百一十一章 大获全胜皆大欢喜

　　“我的眼睛，我的眼睛啊——”

　　耀眼的白色剑芒与紫色剑芒交错而过后，左冷禅突然痛苦地悲呼出声。

　　他的寒冰宝剑已经无力的滑落在地上，双手死死地按住自己的双眼，指缝中不断的溢出一丝丝浓郁的鲜血。

　　“掌门师兄？”

　　左冷禅突然落败受到重创的突发状况把在后台运筹帷幄的汤英鹗惊得魂飞魄散，慌忙带着嵩山派的高手冲上高台将左冷禅团团围住，深怕岳不群趁机再对左冷禅下毒手，换位思考，若是此刻是左冷禅占据上风，他一定不会对岳不群手下留情，一定会趁机将岳不群干掉，以除后患。

　　“左师兄，你无碍吧，刚才全力出招之下岳某无法收回力道，误伤了左师兄，岳某真是万分惭愧。”

　　岳不群一脸愧色，似乎对“误伤”左冷禅之事耿耿于怀，自责不已，他扭头对台下的岳灵珊大声说道：“珊儿，速速派人赶回华山禀告你娘，从宝库中取出我华山派的疗伤圣药送往嵩山，为左师兄治伤。”

　　“是，爹！”

　　岳灵珊脸上洋溢着开心的笑容，脆生生地应声道。

　　岳先生不愧为君子剑，果然是有古之君子之风度，在生死对决之时谁也不能保证对手避免伤亡，否则干嘛还生死相搏，别说是刺瞎对方的眼睛，就是一剑刺死对手也是理所当然，在所难免的事情。

　　岳先生宅心仁厚，一招获胜后却没有乘胜追击，而是立刻停止攻击，并让嵩山派的人上来支援，更是让华山派弟子去取疗伤圣药为其疗伤，岳先生武德之高，真是让我等江湖人士敬仰万分，是我辈之楷模。

　　在场的江湖名宿与武林高手们纷纷对岳不群报以崇敬的目光，心中纷纷称赞岳不群乃当世圣人，正义的代表，忠义的代言人，这一幕就是表现岳不群“侠肝义胆”的现场直播。

　　“岳不群你不要在这里假惺惺，我们嵩山派不会领情，你伤我掌门师兄，我们嵩山派不会与你善罢甘休的，嵩山众弟子听令，给我围杀岳不群，为掌门师兄报仇雪恨！”

　　汤英鹗顾不得保持那副风度翩翩的智囊形象了，气急败坏地对身后的嵩山派众高手大声下令道。

　　“住手！”

　　就在嵩山派的高手即将一窝蜂涌向岳不群的时候，脸色惨白的左冷禅突然大喝一声，阻止了众人，他强忍着眼睛部位传来的钻心般的疼痛，怒声道：“你们这是干什么，这是公平切磋比试，误伤在所难免，岳师兄剑法盖世，左某不如，败得心服口服，五岳派总掌门之位就由岳师兄担任了。”

　　被岳不群一剑刺瞎双眼的左冷禅太清楚不过，面前这个风度翩翩的谦谦君子是个多么恐怖的人物，莫说嵩山十三太保已经去了大半，就算是嵩山十三太保尽在此处，一起围攻岳不群也不见得能够保住性命，想要全身而退都难如登天。

　　随着左冷禅的落败，嵩山派大势已去，为了不做无谓的牺牲，左冷禅当场喝止了准备一拥而上围攻岳不群的嵩山派众高手，如今之计只能退缩避让，留得青山在不怕没柴烧，保留住火种，以期待下一次的再次崛起。

　　不得不说左冷禅不愧为一代枭雄，虽然称霸五岳剑派十数年，被多年无敌的心态弄得有些飘飘然失去自我，但在这生死危急之时，终于还是能够顾全大局，冷静地选择退缩。枭雄不是光凭热血就能称霸江湖的，做枭雄，一定要能伸能屈，一定要知进退，辨形势。

　　“这个左冷禅倒不失为一代枭雄，果然不是表面上的那么简单。”

　　令狐冲轻声道。

　　身边的东方不败微微点头，同意令狐冲的观点，能够连续十数年屹立在五岳剑派之巅峰，并带领嵩山派成为江湖中仅次于日月神教，灵鹫寺与武当派的传世门派，左冷禅怎么可能会是一个没有半点能耐的武夫草包。

　　左冷禅与岳不群是争斗多年的老对手，对岳不群的性格也是非常了解，只要他在台上服软认输，岳不群就算是在想杀他或者对付嵩山派，他也不会选择在这个时候动手，毕竟这么多江湖名宿与武林同道在场，岳不群还是要维护他那个虚伪的“君子剑”的形象。

　　安慰了几句话之后，岳不群便庄重地吩咐嵩山派的众弟子将左冷禅搀扶下去好好养伤，那副情真意切的模样，甚至连嵩山派的人都被感染了，心中不禁产生一种左冷禅与岳不群是生死仇敌而是至交好友的荒谬念头。

　　五岳剑派的两位绝世高手之战到此落下帷幕，最后的结局打大出众人所料，锋芒毕露，盛气凌人的一直代表五岳剑派最强者的嵩山派掌门左冷禅居然败了，反而是温文儒雅，不显山不露水的华山派掌门“君子剑”岳不群笑到了最后，成为了五岳派的总掌门，掌握了五岳剑派的总资源。

　　左冷禅自以为神功盖世，一副胜券在握的模样，到最后却被岳不群后来居上，摘取了左冷禅费尽心机谋划数十年的胜利果实，成为了本届五岳同盟大会的最大赢家。

　　对于这个结果，各派都非常的欢喜，相比起咄咄逼人，嚣张霸道的左冷禅，温文儒雅，风度翩翩，又充满正义的岳不群无疑是更好的总掌门人选，至少不用担心他处事不公，中饱私囊。

　　尤其是衡山派掌门莫大先生与泰山派代掌门天松道人，左冷禅用刘正风一家的名誉性命胁迫莫大先生就范，早就让他心里起了疙瘩，恨不得立刻干死左冷禅，才能解他心头之气。

　　而天松道人虽然不怎么聪明，但是他的掌门师兄天门道长被师叔玉矶子与青海一枭联手羞辱致死，若说这事跟嵩山派，跟左冷禅无关，他是万万不会相信的，极有可能就是左冷禅一手策划，害死了天门道长，想要谋夺他们泰山派的底蕴资源。

　　所以对岳不群打败左冷禅一举登顶，天松道人也是非常的开心，虽然自己武功低微无法亲自为师兄报仇，但是岳不群出手重创了左冷禅，打击了嵩山派的嚣张气焰，也让他心中出了一口恶气。


第四百一十二章 庆功宴

　　“快，快带我去宝库密室，我们必须立刻将嵩山派传承千年的宝藏和底蕴转移到别处。”

　　左冷禅顾不得自己严重的伤势，焦急地对汤英鹗快速说道，再也没有了刚才在高台上的冷静。

　　“掌门师兄，你的伤势太过严重，必须要立刻治疗，否则这双眼睛将再也没有复明的可能了，岳不群既然没有在高台之上趁机对您下毒手，想必也不会对我们嵩山派赶尽杀绝，我们何必这般急切的转移门中底蕴呢。”

　　汤英鹗也没有了平时智计超群的智者模样，慌慌张张丧失了冷静。

　　这也是必然的结果，嵩山派强势了数十年，从来都是用强大是实力力压对手，这么些年来，从来没有其他对手能够在实力上与嵩山派对等，久而久之，汤英鹗就养成了这种站在优势的角度上思谋划策，一旦嵩山派落入了绝对的下风，就瞬间将他的思维方式彻底大乱，一时半会根本无法做到细致谨慎的思考。

　　“你不懂，岳不群那个伪君子既然刺瞎了我的双眼，就绝对不会失手让我有康复的机会，我的眼珠已经被他的紫霞真气震碎了，再也没有康复的可能。他之所以不再台上将我击杀，是因为我已经不能对他构成威胁，他要故意表现出他的大度，让在场的江湖名宿与五派弟子敬仰他。”

　　想起在高台上与岳不群激烈碰撞的那一瞬间，岳不群眼中闪过的一丝嘲讽，左冷禅就浑身发抖。

　　他做梦也没有想到，岳不群的武功剑法竟然如此高深莫测，不仅在修为上力压他一筹，更是对他使出来的辟邪剑法了如指掌，在两剑激烈碰撞之后的瞬间，竟然还有余力变幻招式，以一种诡异的身法闪到他的身侧，一剑刺瞎了他的双眼。

　　从出道开始，左冷禅就把岳不群当成了这辈子最大的宿敌，对岳不群从来都是小心提防，华山派剑、气二宗内杠火并之后底蕴尽失，实力大损，原本以为他可以借着嵩山派强大的底蕴将岳不群一辈子压在身下，却想不到这一次还是阴沟里翻了船，让岳不群翻身做了主人，逼得他不得不像丧家之犬一样逃离撤退。

　　一想到自己谋划数十年的胜利果实被老对手岳不群摘去，左冷禅的心中就气得发狂，恨不得立刻拔出寒冰宝剑自切鸡鸡三千六百下以泄愤。

　　即使左冷禅心中恨得发疯，即使左冷禅万般不愿，他也不得不接受现实，调整战略，快速地进行底蕴资源转移，绝对不能再让嵩山派的底蕴落入华山派的手中，若是这样，恐怕嵩山派就再也没有翻身之日了。

　　“掌门师兄，我们到了。”

　　汤英鹗将嵩山派的密室大门打开，遣散了大部分的普通弟子，仅仅带着左冷禅与他的几名亲传弟子进入其中。

　　“速速命人通知乐厚、沙天江与卜沉，让他们速速出关，嵩山派危在旦夕，必须要让他提前出关，掩护我门中精英弟子与底蕴宝藏顺利转移。”

　　左冷禅像是突然想起了什么似的，连忙对汤英鹗吩咐道。

　　“对啊，看我这心慌意乱的，竟然把乐师兄他们给忘了，我这就派人过去。”

　　经左冷禅已提醒，汤英鹗才恍然大悟，想起正在闭关冲击绝世高手之境的三位嵩山太保。

　　“大阴阳手”乐厚，“白头仙翁”卜沉，还有“秃鹰”沙天江，是嵩山十三太保仅存的三位，前段时间左冷禅不惜耗费大量的底蕴资源助他们闭关冲击绝世高手之境，虽然可能时机尚未成熟，现在去打断他们的闭关极有可能让他们冲关失败，功败垂成，但与嵩山派的生死存亡相比起来，冲关失败就算不得什么事情了。

　　“汤师弟，你去把石壁上左手边那块灰白的石砖吸出来，打开里面的开关。”

　　左冷禅双目失明，只能让汤英鹗代替操作，这间密室里面的宝藏只是用来掩人耳目的，嵩山派真正的底蕴传承并不在此处，而是另有乾坤，那块看似厚重陈旧的石壁才是通往嵩山派真正藏宝室的入口。

　　这个开启的机关是嵩山派历代掌门口口相传，从来不会让其他任何弟子知道，但是现在情况紧急，形势严峻，嵩山派危在旦夕，再加上左冷禅双目已经被岳不群刺瞎了，看不见东西，所以不得不借助汤英鹗来完成这个实际操作。

　　开启真正的藏宝室机关之后，汤英鹗搀扶着左冷禅慢慢地走进石壁中，他们没有注意到的是，在石壁即将关闭的一瞬间，一道白影快如闪电瞬间跟着穿了进去。

　　……

　　“莫大师兄，天松道兄的鼎力支持让岳某深深地惶恐，感谢五岳剑派各派弟子们的支持与厚爱，我岳不群再次宣誓，必将带领五岳派走向辉煌，成就万古传奇。即日起，我岳不群为五岳派总掌门，此次五岳同盟大会到此圆满结束。”

　　岳不群意气风发地站在高台之上大声的宣布自己担任五岳派总掌门一职，并宣誓必将带领五岳派走向辉煌，最后发表结束语，对一众江湖豪杰道：“感谢诸位江湖同道前来观礼捧场，岳某代表五岳派对各位江湖豪杰的光临表示热烈的欢迎与由衷的感激，岳某已经备好酒席，请各位江湖同道开怀畅饮。”

　　“莫大师兄，天松道兄，岳某敬二位一杯，日后还需要两位大力支持，才能让我五岳派发展得更加顺利啊。”

　　酒桌上，岳不群笑容满面，意气风发地对衡山派掌门莫大先生与泰山派代掌门天松道人频频举杯敬酒，让二人受宠若惊。

　　“总掌门客气客气了，我天松一定会带领泰山派鼎力支持总掌门的安排，日后总掌门令旗所指，泰山派必定刀锋所致，为我五岳派冲锋陷阵，上刀山下火海，百死不辞。”

　　岳不群的敬酒让天松道人脸上喜不自禁，心中对岳不群升起一股翻江倒海般的感激之情，想他一个小小的绝顶中期高手，在岳不群这位力挫左冷禅的绝世高手面前原本根本就上不得台面，若是换个人直接将他当做垃圾一般不屑一顾也极有可能。


第四百一十三章 嵩山派的最强底蕴

　　岳不群作为五岳剑派的第一强者，不仅没有轻视天松道人，反而对他礼敬有加，这在以前天松道人是根本连想都不敢想的，想不到今天可以当着众多江湖豪杰的面上享受这一耀眼的光环。

　　这要是流传出去，他天松道人接管泰山派的大权还有谁敢有异议，没见人家总掌门岳先生都对他天松以礼相待吗，反对他就是反对岳掌门，现在整个五岳剑派谁有这个胆子反对岳掌门，莫不是嫌命太长了。

　　天松道人在心里发下重誓，下定决心以后就跟着岳不群干了，心甘情愿的为岳不群打下手，对岳不群唯命是从，马首是瞻，只有这样，他天松道人才能混个好前程，才能有个光明的成就。

　　而衡山派掌门莫大先生虽然性格孤僻，沉默寡言，但对岳不群还是非常客气和蔼的，面对岳不群，他收起了平时那副冷冰冰的面容，虽然脸上的笑容有些僵硬，但是却极大的表示出了他对岳不群，对华山派的善意。

　　不说岳不群一举挫败左冷禅，粉碎了嵩山派吞并五岳剑派的阴谋，就单单只是岳不群当初敢冒着被嵩山派报复的威胁解救收留刘正风一家，让他这位莽撞的师弟一家数十口不至于被嵩山派灭门屠杀，莫大先生就已经对岳不群身怀感激之情了。

　　在酒席上，岳不群已经将刘正风一家现在的状况告诉了莫大先生，让莫大先生对岳不群的感激之情更是深厚，衡山派与华山派之间的关系也更加的密切，只要岳不群不做出灭绝人性，覆灭整个衡山派，莫大先生都会对他的意见马首是瞻，大力支持，这也是他能够做到的对华山派对岳不群最好的回报。

　　“咦？仪玉师侄，令狐掌门去哪了，今日是岳师兄成就五岳派总掌门的大日子，他作为岳师兄座下大弟子，为何不在现场庆贺？”

　　这一桌四个人分别代表了华山派、衡山派、泰山派与恒山派，红光满面的天松道人突然发现恒山派掌门令狐冲竟然不在现场，反而是仪玉作为恒山派的代表坐在酒席上，不由得出声问道。

　　嵩山派不在此列是理所当然，泰山派的弟子一向是恩怨分明，宁直不屈，自然不会对嵩山派的人有好脸色，作为战败的一方，嵩山派没有任何资格与他们同坐席位。

　　但是令狐冲作为恒山派的掌门人，又是岳不群的亲传大弟子，这种场合不在现场为师父庆祝一番，实在是不合规矩，所以早已经心向岳不群的天松道人才会突然开口询问道。

　　“禀告天松师叔，掌门师兄因为吃坏了肚子，急需去茅房冷静一下，所以吩咐仪玉代替恒山派为岳师伯庆祝，还望岳师伯与各位师叔不要见怪。”

　　娇艳如花的恒山派第一美人，令狐冲的贴身大管家仪玉闻言顿时起身，对岳不群表达了歉意。

　　“呵呵，无妨无妨，冲儿那个小子是什么德行，我还能不清楚吗，这小子虽然性格浪荡，但却重情重义，尊师重道，想必也不会刻意回避，既然他身子不适，就由他去吧，来来来，天松道兄，莫大师兄，岳某再敬你们一杯。”

　　岳不群打了个哈哈，一笔带过了令狐冲的冒失，举起酒杯再次对莫大先生与天松道人敬酒。

　　“总掌门太客气了，天松惶恐！”

　　天松道人与莫大先生赶紧起身，举起酒杯与岳不群碰杯，不再提令狐冲缺席之事，人家当师父的都为弟子辩解开脱了，他们作为外人自然不好在多说什么。

　　不过天松道人与莫大先生都不知道，令狐冲可不是去茅房解决肚子疼的问题，更加没有去茅房冷静的习惯，他之所以不在酒席上为岳不群庆贺，是赶着要去为这次的五岳同盟大会计划做最后的收尾工作呢。

　　左冷禅这种心狠手辣的绝世枭雄，若是让他逃了，将来必定是个祸害，岳不群与令狐冲都是干净利落不喜欢麻烦的人，斩草要除根，所以不可能给嵩山派东山再起的机会。

　　换位思考，若是此刻是左冷禅得势，那么他一定会做得比岳不群比令狐冲更加的决绝果断，甚至当场击杀华山派与恒山派的精英弟子都有可能。

　　昨日夜里岳不群再次与令狐冲推演了今日的详细计划，原本岳不群可以直接出手，在台上将左冷禅干掉，到时候就用左冷禅的说法，生死交战之时，一时失手也是情有可原嘛。

　　但是令狐冲眼馋左冷禅那身精纯独特的寒冰真气，要求岳不群将左冷禅留个他来处理，所以岳不群才临时改变主意，一剑刺瞎了左冷禅的双眼，并让嵩山派的高手带他下去疗伤，故意放他们逃离此地。

　　这也真是无心插柳柳成荫，若是在台上将左冷禅干掉了，那嵩山派的真正底蕴与宝藏就再也找不到了，现在左冷禅未死，武功也并未被废，还让他保留东山再起的机会，所以左冷禅自然不会甘心放弃，他要带着嵩山派的千年底蕴与精英高手退守秘密据点，以待时机到来之际卷土重来。

　　“掌门师兄，找到了，你看看是不是这个木盒？”

　　嵩山派的真正密室里，汤英鹗将一个刻有九条栩栩如生的青龙雕刻的古朴小木盒递到左冷禅面前，紧张地说道。

　　这也难怪如此，汤英鹗虽然贵为嵩山派副掌门，代替左冷禅掌管执行整个门派的运转工作，但他毕竟不是嵩山派的掌门人，并没有资格接触到只有嵩山派历代掌门才能接触到的核心机密，心情有些激动也是理所当然的。

　　“打开！”

　　左冷禅干脆地说道。

　　“是，掌门师兄！”

　　汤英鹗连声应道，微微颤抖地手指小心的将小木盒打开，见到里面所藏之物，汤英鹗的眼珠子差点瞪出来，语无伦次道：“这，这是，莫非传说是真的，我嵩山派竟然真的存在这件举世无双的天地奇宝。”

　　“不错，这便是我嵩山派传承千年最珍贵的底蕴，万年赤龙神果！”

　　左冷禅面露感怀之色，仿佛回到了当年上一任掌门人传位给他，带着他亲眼见证这个传说时的震撼场景。


第四百一十四章 万年赤龙神果

　　古朴的小木盒中静静地躺着一株通体赤红的植物，植株上有九片火红色的叶子，植物的顶端长着一颗散发出火热气息，通透碧红的果实，更为奇异的是，明明已经脱离了土壤无数年月，这株植物却如同刚刚从土壤中拔下来的一样，散发着浓郁的生命气息，没有半点凋落现象。

　　嵩山派的开山祖师原本只是一个普通的江湖散人，年轻时无意中闯入了一座神秘的洞府，从里面得到了天大的奇遇，这才从一个不入流的江湖散人一跃而起，成为了当时雄霸一方的盖世强者，开创了嵩山派的千年辉煌。

　　据历代掌门口口相传，嵩山派的开派祖师在临终前曾留下遗言，详细地给他的继任者解说了那座神秘的洞府，并留下一张残缺的路线图，嘱咐继任者小心保管，若有机缘，或门中大难临头之际，可循着这张宝图去寻找那个神秘的洞府。

　　并非嵩山派的开派祖师卖关子不肯留下全图，而是当年嵩山派的开派祖师根本就没有完全继承那座神秘洞府的传承，仅仅是从其中一个角落得到了一部分奇遇，但即便如此嵩山派的开山祖师却凭借着这份机缘开创了嵩山派的千年辉煌，在江湖上留下了无数不可磨灭的绝世传说，成为一代奇人。

　　左冷禅手指微微颤抖，从小木盒的底盖夹层中取出一块残缺的羊皮卷，轻轻地抚摸着，这块羊皮卷与那株万年赤龙神果才是嵩山派的最珍贵，最重要的底蕴，其他金银珠宝，天材地宝与之相比就如同粪土一般。

　　万年赤龙神果，是天地间一等一的绝世神药，十万年难得一见，是神话级高手都梦寐以求的最强天材地宝，嵩山派的开山祖师也是气运盖世，才从那座神秘的洞府中得到了这一株神药。

　　虽然得到了这株神药，但是嵩山派却无一人有机缘服用，万年赤龙神果蕴含了巨大的能量，若是能够完全吸收，甚至能够直接让一个普通武者从不入流直接突破天地桎梏，成就神话境界的盖世强者。

　　这样一株药效惊人得到绝世神药，若是莽撞地吞服下去，最后的结果就是爆体而亡，绝对不会有半点意外，没有任何神话级强者之下的武者能够直接吞服这株万年赤龙神果。

　　除非有绝世药王出世，将之配制成赤龙仙液，让武者少量吞服，慢慢巩固吸收，徐徐图之才能彻底吸纳这株万年赤龙神果所蕴含的巨大能量，但是手中有了这种绝世神药，嵩山派的开山祖师又岂会傻到自己说出去，他虽然厉害，但并不是天下无敌，若是被其他眼红的大势力集体围攻，那嵩山派的基业瞬间就会化作飞灰。

　　正是由于这个原因，这株万年赤龙神果只能一直藏在嵩山派最机密最深处的藏宝库中，与那块记录了部分神秘洞府路线的残缺的羊皮卷一起成为了嵩山派的最强底蕴。

　　倍受打击的左冷禅与心绪慌乱的汤英鹗都没有发现，在汤英鹗打开小木盒，露出里面那株散发着恐怖能量的万年赤龙神果的时候，他们身后一个角落里面突然发出一道急促的呼吸声。

　　“造化，大造化啊，原本只是不想浪费左冷禅这一生精纯的寒冰真气，想不到我令狐冲运气这么好，竟然能够碰到这种绝世神药。”

　　尾随左冷禅他们进入密室的白衣身影正是仪玉口中要去茅房冷静的令狐冲，想不到嵩山派的密室中竟然另有乾坤，还好没有让老岳把左冷禅当场干掉，否则岂不是要失去了这天大的机缘了。

　　万年赤龙神果所蕴含的能量实在是太惊人了，令狐冲有一种感觉，只要自己吞噬了这株绝世神药，自己神话级境界就能彻底巩固，再也不需要到处去吸取能量去滋补肉体的进化。

　　而且他的爱人东方不败因为看破心结，突破心境之力，体内强行压制的功力已经开始不受控制了，若不是令狐冲帮忙压制，恐怕即可就要触发天地制裁，强行开始突破神话境界的劫难了。

　　如今这方天地灵气溃散，根本就不足以提供如此庞大的能量供给在此天地间进行突破神话境界的绝世强者，若是没有足够的能量补充，东方不败必然无法突破关卡，肉身也不能够完全蜕变，到那时候后果不堪设想，极有可能与其他前辈一样，被功力反噬，身死魂灭化为灰灰。

　　这是令狐冲绝对不能允许的，虽然他的北冥神功能够快速吞噬方圆两百里之内的天地元气，但是他也不敢保证这些能量能够满足东方不败的能量需求，他没有万无一失的把握。

　　有了这株万年赤龙神果就完全不一样了，东方不败绝对可以顺利的进阶，完成脱胎换骨的进化，到那时他们便可以拥有常人难望其背的悠长寿命，双宿双飞，所向无敌。

　　“时间不多了，汤师弟你立刻带人把这里的宝藏全部从密室通道搬到我们在嵩山派的秘密据点，然后快速的转移到其他地区，决不能让华山派让岳不群那个伪君子得到半根鸟毛。”

　　左冷禅将羊皮卷塞进木盒的夹层里面，合上了盒子，放在自己的衣兜里贴身保管，然后立刻对汤英鹗吩咐道。

　　“好的，掌门师兄，我这就去安排。”

　　汤英鹗连声应道，事不宜迟，他立刻就从密室中离去，去叫人手做好搬家工作，务必不能让华山派捡了便宜，要严格执行掌门师兄的命令，半根毛也不能留给华山派。

　　望着匆匆离去的汤英鹗，令狐冲强行忍住了动手留下他的冲动，虽然有把握将左冷禅与汤英鹗的性命一起留下，但是为了小心谨慎，他依旧选择放汤英鹗离去。

　　万一他出手对付汤英鹗让左冷禅感觉到不妥，心灰意冷之下与令狐冲玉石俱焚，毁了怀中的万年赤龙神果，那可就亏大了，所以与万年赤龙神果相比，汤英鹗就显得无足轻重了，让他先活一段时间也无妨。


第四百一十五章 华山派的妖孽

　　汤英鹗离去后不久，令狐冲便从角落里现出真身，施展绝世轻功凌波微步悄无声息地潜入到了左冷禅的五丈之内，心中紧张的情绪终于是彻底得到了舒缓。

　　“咳咳！”

　　令狐冲右手握拳凑到嘴边，故意轻声咳嗽几声，引起了左冷禅的注意。

　　到了五丈之内，令狐冲已经将左冷禅吃得死死的了，再也无需担心左冷禅玉石俱焚毁了怀中的宝物，他的玄铁重剑绝对可以在左冷禅做出毁灭动作的一瞬间将左冷禅击杀，一切已经尽在掌控之中了。

　　“谁？汤师弟，你怎么还在这里，时间紧迫赶紧去安排做好转移工作。”

　　左冷禅双耳一动，以为汤英鹗还没走，顿时不悦地呵斥道，这种关键时刻正是争分夺秒的时刻，以前那套慢条斯理的作风只适合嵩山派占据绝对的上风才能显示你的超级智囊军师的优雅风度，现在这个时候玩这一手就是在找死啊。

　　“咳咳，不好意思左掌门，你误会你的汤师弟了，汤英鹗已经在外面着急忙活的收拾整理物资呢，你不用担心，等他准备齐全的时候我会安排人去接收的。”

　　令狐冲嘴角带着笑意，戏谑道。

　　“是你，令狐冲？”

　　听到令狐冲的声音左冷禅脸色瞬间变得惨白，对着令狐冲的方位惨笑道：“果然还是来了，岳不群，既然来了，就出来吧，多年的老朋友了何必躲躲闪闪。”

　　“你不用怕，我师父正在外面大摆筵席款待江湖豪侠宾客呢，怎么会来这里跟你玩躲猫猫的游戏呢。”

　　令狐冲直言不讳道。

　　“岳不群没来？”

　　左冷禅的脸上闪过一丝喜色，岳不群这个老对手看来是被胜利冲昏了头脑，以为我左冷禅被你刺瞎双眼受到紫霞神功的重创就没有战斗力了吗，竟然派你的大弟子令狐冲来追杀，虽然令狐冲的武功不错，但毕竟年轻，决计挡不住我寒冰神掌的全力一击的。

　　岳不群你这个虚伪的伪君子，这一次你彻底失策了，我的寒冰真气可不仅仅只有伤敌之效，他更大的作用是可以快速治愈内伤，是一门疗伤神功，你残留在我体内的紫霞功力早已经被我驱逐体外，所造成的破坏也被我的寒冰真气完全修复，虽然我的眼睛瞎了，但是我左某人的功力可没有废掉。

　　“呵呵，岳不群啊岳不群，再狡猾的狐狸也有失误的时候啊，令狐冲，既然你追到了此处，左某就送你归西吧，到了地下一定要记得，不要怨恨我，要怨，就怨你那伪君子师父，是他让你来送死的。”

　　虽然失去了双眼，但是左冷禅绝世高手的敏锐直觉还在，双耳微微颤动，顿时明白了令狐冲没有说谎，岳不群竟然真的没有跟过来，想必他认为自己已经身受重伤，有绝世高手令狐冲出手追杀已经足以完成任务了。

　　“死吧，寒冰神掌，灭绝天下！”

　　由于令狐冲没有掩盖气息，所以左冷禅轻而易举地感应到了令狐冲的位置，迅速运转全身功力，使出了自己的最强杀招寒冰神掌第九掌，灭绝天下。

　　他要一招将令狐冲杀死，现在不是比武切磋，也不会有观众抱怨打斗不够精彩，他需要做的就是用最直接最简单的方式，最快速的将他的敌人令狐冲杀死，这样的做事风格才是一代枭雄应有的风范。

　　性格犹豫不决，喜欢摇摆不定，磨磨唧唧的家伙就算武功再厉害也只能做一个武夫，根本无法成为一个绝世枭雄，只有果断刚毅，心狠手辣才能在这个充满腥风血雨江湖闯出一片天地。

　　“嘿嘿，来得太好了，省了我不少力气！”

　　见到左冷禅竟然弃剑不用，对他使出了寒冰神掌攻击，令狐冲不惊反喜，快速将玄铁重剑倒插到背后剑鞘之中，伸出右手快速的迎了上去。

　　“啪！”

　　一声轻响，左冷禅蕴含全身功力的一掌与令狐冲那看似随意，轻描淡写地右手掌狠狠地撞在一起。

　　两人双掌之间倾泻出来的那股巨大的气劲瞬间化作一道旋风将令狐冲与左冷禅团团包围，左冷禅嘴角流露着残忍的微笑，那狰狞的面孔瞬间变得惊恐万分。

　　“你，你……”

　　一股巨大的吸力从令狐冲的手心传来，将自己修炼一辈子的精纯寒冰真气快速的抽取吞噬，左冷禅表情惊恐，嘴唇哆嗦，话都说不出来。

　　自己用尽全力的一掌不仅没有把那个可恶的令狐冲一掌击毙，反而让他轻松地将自己功力快速的抽取吞噬，自己根本止不住体内疯狂倾泻的寒冰真气，面前的这个家伙到底是个什么样的怪物啊。

　　“很惊讶是吗？你不记得我在不久前还用这只手掌亲自将你扇成了猪头呢。”

　　相比起脸色铁青，浑身哆嗦的左冷禅，正在与他对掌，疯狂吞噬左冷禅体内精纯深厚的寒冰真气的令狐冲却显得那般游刃有余，不仅表情轻松，而且还不时地跟左冷禅聊天说话，当然开口的是令狐冲，左冷禅已经连张口的力气都没有了，只能从喉咙里发出一阵阵低沉的惨哼声。

　　随着丹田内的寒冰真气与生命精华被令狐冲抽取一空，左冷禅无力地瘫倒在地，脸上流露出绝望痛苦地神色，心中大呼天道不公。

　　华山派祖上到底造了什么孽啊，怎么净出些怪物，岳不群也就罢了，自己与他斗了一辈子，对他的武学天赋知之甚深，就算被他翻盘击败也只是感叹命不逢时，悔恨当初没有在华山派弱小的时候出手干掉岳不群，反而让他成了气候，致使自己功败垂成，沦为丧家之犬。

　　可眼前这个处处透着妖孽气息的家伙竟然比岳不群还要变态，从他刚才那轻描淡写地化解他的全力一击来看，令狐冲的内功修为竟然比他还要高深，而且还高出不止一筹。

　　他娘的这家伙才多大，习武时间才多长时间，自己当年见到他还是个不起眼的小屁孩，短短十数年竟然成长到这种恐怖的高度，甚至可以将他随意杀死。

　　华山派有这个妖孽在，就是在给他左冷禅重来一次，嵩山派也绝对是以悲剧收场。

　　非我左冷禅无用，而是天道不公，让华山派诞生了这么一个超级大变态，我恨啊！


第四百一十六章 奇葩的遗愿

　　令狐冲毫不客气地将手伸进了左冷禅的衣兜，将那个装有万年赤龙神果的小木盒掏了出来，打开验证后才眉开眼笑地一把塞进了自己的腰包。

　　“看在这株绝世神药的份上，我可以破例满足你一个不过分的要求，左掌门，你还有什么遗言要交代啊？”

　　得到了万年赤龙神果这株绝世神药，令狐冲的心情大好，看着瘫倒在地上装死鱼的左冷禅也没那么碍眼了，于是便绝对大发慈悲，满足左冷禅一个愿望，只要要求不过分，他就破例一回，满足他的要求。

　　“既生瑜，何生亮，想不到左某人与岳不群斗了一辈子，最后却依然败给了华山派，我心不甘啊！”

　　左冷禅已经面露死志，功力被废的他根本失去了活下去的勇气，岳不群与令狐冲可不是手软之辈，断然不会放虎归山饶他性命，就算真的不杀他，他也没有了报仇的实力，只能苟延残喘，卑躬屈膝的活着，这对一个绝世枭雄来说是断然不能接受的，他宁愿选择死亡来结束他辉煌的一生，也不愿意后半生英明尽丧沦为江湖笑柄。

　　“呃，左掌门，打搅一下，我建议你这种废话就不要喊了，我时间不多，待会还要回去为我师父敬酒庆祝呢，你要是还有遗言就赶紧说，只要不过分的要求我都可以破例答应你，免得你留下遗憾。”

　　令狐冲不得不出言打断左冷禅的低声感慨，他绝对没有半点心情听这些废话。

　　“既然令狐掌门有此善心，就劳烦令狐掌门将我带到茅房冷静一下吧，我希望能够在我那间天字号茅房回顾缅怀一下左某人辉煌的一生，若有可能，我想要葬身在那间茅房里面。”

　　左冷禅艰难地说出了自己的要求。

　　“我狂擦你三千六百下，我必须得承认，你的这个要求的确震撼到我了，为了表示对你这个绝世创意的尊重，我答应你的这个要求，将你葬于茅坑之下，让你在下面安静的思考。”

　　饶是令狐冲神经大条，抗压能力超群，也被左冷禅这个奇葩的要求给惊得额头上冒出一片冷汗，这个创意太他娘的绝了，令狐冲不得不拍案称奇。

　　嵩山派的掌门人果然有自己的风格，饶是老子见过不少世面也有些扛不住啊，令狐冲伸出衣袖将额头上的冷汗擦拭干净，望向左冷禅的目光中充满了惊叹之色，人才啊！

　　“多谢……”

　　左冷禅低下头无力地说道。

　　“不客气不客气，这都是应该的，你在这里稍等一下，我这就去叫人带你去茅房冷静。”

　　令狐冲往前跨出几步正准备离开，突然又想起了什么似的，再次返回左冷禅的身旁，对他说道：“我师父让我转告你，劳师弟已经真心归顺华山派了，你练得那本《辟邪剑谱》是假的，是我师父闲着无聊用茅坑里面的宣纸特别为你定制的，我师父说了，里面最精妙的那一招剑法其实就是最大的破绽，所以你才会被一招击败，到了地府千万不要怨恨我师父，要恨就恨你自己太蠢了……”

　　“噗！”

　　令狐冲话还未说完，原本奄奄一息的左冷禅突然猛地喷出一大口鲜血，大脑袋重重地磕在地上，瞬间停止了呼吸。

　　一代绝世枭雄竟然被活活的气死了！

　　“唔！”

　　令狐冲用脚踢了踢左冷禅，发现他的生机已经熄灭，顿时被一种莫名其妙的感觉包围，这他娘的也太禁不起打击了吧，话还没说完就被活活气死了，这种狭隘的心胸气魄怎么能做掌门呢。

　　令狐冲摇了摇头，转身快步离去，不再理会憋屈而死的左冷禅，心里盘算着等会随便叫个华山派弟子将这家伙的尸体抛进茅坑满足他的意愿就得了。

　　“快点搬，别偷懒，把这个也搬走，搬不走的等下放把火全部烧掉，一个也不能留给华山派。”

　　刚刚踏出嵩山派密室，令狐冲就见到汤英鹗正在一脸愤慨地指挥着嵩山派的弟子们卖力地搬运物资。

　　“启禀汤师叔，所有物质已经打包完毕，可以撤退了。”

　　一名为首的嵩山弟子对面色不善的汤英鹗禀报工作完成进度。

　　“好，马上安排从地道撤离，将物质全部运到秘密基地，剩下的放一把火把这里烧了，把通道炸掉，我要让岳不群那个伪君子连一根毛都别想得到。”

　　汤英鹗一脸的阴狠之色，再也没有了那副可以表现的运筹帷幄的军师形象。

　　“哟，这不是汤副掌门吗？难不成你在嵩山派混不下去了，这大包小包地莫不是打算携款私逃，弃武从商么？”

　　正在嵩山派众人准备搬运物资的时候，令狐冲施施然从密室中走出来，对着一脸错愕的汤英鹗戏谑道。

　　“令狐冲？你，你怎么会在这里？”

　　见到令狐冲从密室中走出来，汤英鹗脸色瞬间大变，一股极度不好的预感在心中升起，慌乱中对嵩山派众弟子大声喝道：“一起上，给我将他大卸八块。”

　　在场的都是嵩山派的绝对核心弟子，是左冷禅与汤英鹗的心腹，听得汤英鹗的吩咐，那十来个嵩山派的一流高手瞬间拔出腰间宝剑疯狂地攻向了令狐冲。

　　“唉，真是不知者无畏啊！”

　　令狐冲摇头轻叹一声，突然拔出背后的玄铁重剑，踩着飘渺梦幻地步伐，如同一个地狱使者在疯狂地收割着人间的生命。

　　刀光剑影一瞬间，十数名嵩山派的一流高手便齐齐栽倒在地，再也没有了半点声息。

　　令狐冲将玄铁重剑微微扬起，指着汤英鹗轻声道：“大家都是五岳剑派的同道中人，怎么能够动不动就打打杀杀呢，你看看，这样的结果多不好。”

　　“你，你这个混蛋！”

　　汤英鹗被气疯了，这可是他费尽资源精力培养的心腹爱将啊，竟然在一瞬间被令狐冲全部杀死了，这种打击实在是太大了。

　　你知道要培养出一名合格的心腹高手要花费多大的代价么，这十数名高手是他最得力的手下，就是因为左冷禅交代的这件转移底蕴资源的任务太过重要，他不放心外人，所以才将自己的心腹手下全部召集过来做搬运工，想不到却被令狐冲轻易地杀死了。

　　你这个混蛋啊，你知不知道你到底犯了多大的罪过，我汤英鹗要是不把你碎尸万段，怎么对得起我死去的手下，怎么能够消除我的心头之恨啊。


第四百一十七章 汤英鹗受伏

　　“汤副掌门你干嘛这么生气啊，难不成是我误会你了？”

　　令狐冲一脸错愕地盯着脸色铁青汤英鹗，故作不解，自言自语道：“是了是了，定然是我误会汤副掌门了，汤副掌门可是传世门派嵩山派的高层大人物，是名震天下的江湖名宿，怎么可能会携款私逃，到外面摆摊做买卖呢。”

　　“汤副掌门不愧是嵩山派的大管家，办事就是麻利，我那刚刚担任总掌门的师父还没开始下令，你就已经提前把这些资源打包整理好了，果然是人才啊。”

　　令狐冲挤眉弄眼，戏谑道：“啧啧，你看看这些财宝秘籍，装得多么的整齐……”

　　“混账东西，给我去死吧！”

　　脸色已经变成酱紫色的汤英鹗怒火冲天，怒喝一声，运足掌力猛地拍向了一脸坏笑的令狐冲。

　　汤英鹗虽然是一副书生打扮，平常也一直是以左冷禅的军师身份出席公共活动，让大部分的江湖武者下意识地忽略了，其实汤英鹗也是嵩山十三太保中的一员，是嵩山派的顶端战力。

　　文人打扮不能掩盖他武功高强的事实，虽然甚少出手，但作为左冷禅的头号心腹，各种修炼资源从未断过，怎么可能是一个武功低微的人物呢。

　　正是如此，汤英鹗才会怒而对令狐冲出手，在他看来，令狐冲不过是一个华山派的晚辈，虽然武功不错，但与他相比却还是有一大段距离，若是突然偷袭，定然能够将令狐冲击毙于此。

　　面对气势汹汹，全力攻来的汤英鹗，令狐冲也收起了玩笑的心态，眼中略微露出庄重的神情，心中感慨，这汤英鹗果然有两把刷子，不愧是嵩山派的头号智囊。

　　汤英鹗虽然一身书生打扮，经常以文人管家的身份在公开场合露面，但是他的武功决计不差，甚至已经触摸到了绝世境界的门槛，只要给他一点时间巩固感悟，这个江湖必将多出一尊绝世高手。

　　他的武功不仅超越了绝大部分嵩山派的绝顶巅峰高手，就算是在嵩山十三太保之中也是排在前列，所以他才会如此有把握，愤而出手，想要一举击杀令狐冲。

　　在汤英鹗看来，令狐冲虽然是江湖中风头正盛的年轻俊杰，但是比起他们这些成名多年的江湖名宿应该还是略有不如，再加上他汤英鹗出其不意的偷袭，令狐冲定然难逃厄运，必将惨死在他的手中。

　　当然，汤英鹗最后的结局显然是极度憋屈与悲愤的，他面前的这个家伙可不是什么后起之秀，而是江湖中千年来第一个成功突破绝世高手之境，打破天地桎梏成为神话级盖世强者的天纵奇才。

　　跟这样的变态交手，下场有多么的凄惨想必大家也可以预料得到，令狐冲甚至懒得使出复杂的招式，直接伸出手掌轻轻贴上了汤英鹗的全力一击，北冥神功急速运转，仅仅不到片刻时间就将汤英鹗的一身精纯功力吞噬个干干净净。

　　“你，你，我的功力消散了，这不可能，怎么会这样？”

　　汤英鹗面若死灰，眼神中带着惊恐至极的神色，嘴中喃喃自语，充满了难以置信表情。

　　“汤副掌门，看你一身文人军师打扮，应该是个受过高等教育的有学问的人啊，怎么跟刚才那些小混混似的，动不动就大打出手，你看看，造成这样的局面对你我多不好。”

　　令狐冲依旧是用那种让人恨不得痛扁他的语气，戏谑道：“看在你辛辛苦苦替我们华山派整理资源宝藏的功劳上，我今天就破例给你一个机会，让你享受左冷禅的待遇，可以提一个要求，有什么遗愿就赶紧说，只要不是太过分我都会尽量满足你。”

　　“什么，掌门师兄也被你……”

　　瘫倒在地上的汤英鹗这才想起来，刚才令狐冲可是从嵩山派的真正密室中出来的，这么说他的掌门师兄左冷禅已经被令狐冲解决了，一想到这种情况，汤英鹗的脑海中就有一种天塌下来的感觉。

　　“嗯哼，汤副掌门是聪明人，你应该知道，我们是不可能给嵩山派东山再起的机会的，斩草不除根，春风吹又生，左冷禅和你们这些嵩山派的高层是不可能活下来的。”

　　令狐冲没有欺骗汤英鹗，直言不讳道：“所以趁我现在心情不错，你有什么遗言就赶紧交代，否则就没有机会了。”

　　“呵呵，华山派果然是我们嵩山派的克星，一切都已经是命中注定，我们再也没有翻身之日了。悔不该当年给了岳不群休养生息的机会，若是当年对华山派斩草除根，岂有今日嵩山派灭门之祸，我恨啊！”

　　汤英鹗仰天长叹一声，苦笑着对令狐冲道：“令狐掌门年纪轻轻便拥有了绝世的武功，将来成就不可限量，汤某一生荣华富贵，功名利禄尽皆享受过了，此生已无遗憾。临死之前，汤某还有一个遗愿，希望令狐掌门将我带到我在嵩山派的专用‘地字号茅房’冷静一下，若是可以，我希望能够长埋于此……”

　　“没问题，我答应你！”

　　令狐冲面色古怪地点住了汤英鹗的穴道，阻止他继续说下去，心中不住地嘀咕，他娘的嵩山派的人是不是脑子有病啊，怎么都喜欢去茅房冷静，还要在茅坑底下长眠，也不怕遗臭万年么。

　　“老汤你搞什么鬼，我们正在冲关的紧要时刻，就被你硬生生地派人打断了，到底发生什么事了？”

　　就在令狐冲制住汤英鹗，将他丢在墙角边上，准备收刮一番再离去的时候，密室外面突然传来一个略带不爽的粗犷声音，接着三个打扮怪异的武者走了进来。

　　“老汤，你怎么了，小子，你是何人，对老汤做了什么？”

　　踏进嵩山派藏宝库的三个武者一眼就看到了倒在墙角边上不知死活的汤英鹗，而令狐冲正毛手毛脚地往汤英鹗的衣兜里掏东西。

　　令狐冲惊异地回头一看，好家伙竟然又是三个顶级强者，虽然三人的打扮长相甚是奇特，但也丝毫掩盖不住那身为绝顶巅峰高手的恐怖气势。


第四百一十八章 腹黑狡诈

　　令狐冲好奇地打量着眼前这三个颠覆笑傲江湖世界审美观的新潮人类，脑海中快速地寻找相关的资料，良久才确定，这三人应该就是嵩山十三太保之中最显眼，最奇葩，最具有个人特色的大阴阳手乐厚，白头仙翁卜沉与秃鹰沙天江三人了。

　　“乐师兄，看这个情况似乎有些不太对劲啊，难不成老汤终于阴沟里翻了船，栽在了这个小子手上？”

　　三人之中那个满头白发，体胖腰粗，身高不足一米三的矮冬瓜露出了难看的笑容，似乎对汤英鹗阴沟里翻船的事情表现得极为开心，毫不掩饰他的幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，这个老汤，玩了一辈子的阴谋诡计，想不到到头来竟然被小鸡啄了眼睛，乐师兄，不如就让沙某擒住这个小子，为老汤出了这口恶气吧。”

　　站在左手边的那个骨瘦如柴，头顶光秃秃，形成了“地中海”头型的中年男子轻描淡写道，仿佛令狐冲已经是他的囊中之物，丝毫没有把令狐冲放在眼里。

　　“这个小子既然能放倒汤师弟，那就说明他一定有过人的手段，你们不要大意，一起出手将他生擒活捉，老夫要亲自审问。”

　　三人之中显然以中间的那个红白相间的双面人为首，白头发矮胖子与秃顶的高瘦男子显然对他非常的恭敬忌惮。

　　令狐冲猜得没错，这三人就是嵩山派最后的底牌，嵩山派仅存的三位太保，俱都是绝顶巅峰高手，前段时间突有感悟，左冷禅便启动了大量的资源底蕴，供他们三人闭关突破。

　　若不是这一次左冷禅惨败在岳不群之手，嵩山派面临生死存亡困境，千年基业危在旦夕，左冷禅是万万不会让汤英鹗派人传令，让他们他们强行破关而出的。

　　三人之中只有大阴阳手乐厚顺利突破自身瓶颈，晋级为绝世初期高手，白头仙翁卜沉与秃鹰沙天江两人正在冲刺最后关卡的紧要关头，却被汤英鹗派人强行打断，差点被功力反噬，最后恼怒的两人顾不得汤英鹗的面子，当场将打断他们闭关的汤英鹗的心腹手下打得尸骨无存。

　　被汤英鹗这么一打断，想要再次拥有晋级的机缘，起码也得五年之后，这是一段多么漫长的时间啊，所以白头仙翁卜沉与秃鹰沙天江两人见到汤英鹗狼狈的模样才会这般高兴。

　　“小子，你胆子不小啊，竟然算计到我嵩山派的头上来了，你放心，等会你沙爷爷一定会将你伺候得舒舒服服的，包你满意。”

　　秃鹰沙天江用力地捏响了自己的指关节，阴笑着对令狐冲道。

　　他喜欢这种猫玩老鼠的游戏，喜欢见到敌人在他面前惊慌失措，最后被他折磨致死的过程。

　　“老沙，你可不能吃独食，乐师兄可是说了，让我们一起上，这小子我也有份啊。”

　　肥胖的白头仙翁卜沉对秃鹰沙天江开启了玩笑，道：“老子我憋了太久了，这小子细皮嫩肉玩起来一定过瘾，这一次一定要让我玩个痛快。”

　　白头仙翁卜沉与秃鹰沙天江充满戏谑地目光直勾勾地盯着令狐冲，阴笑道：“小子不要怕，我们会把你伺候得舒舒服服的！”

　　话音未落，两人就以与身材极为不相匹配的速度快速的冲向了令狐冲，似乎打算一左一右当场将令狐冲制服。

　　“果然是不知者无畏，无知的人永远是最幸福的。”

　　令狐冲轻叹一声，抬起右脚重重地踏在坚固的地面上，无数坚硬的石块被震出地面，以令狐冲为中心形成了一个肉眼可见的波动向四周快速涌去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　冲到令狐冲身前露出残忍笑容的白头仙翁卜沉与秃鹰沙天江卒不及防，被数十块坚硬的石头砸得头破血流浑身是伤，当场倒地哀嚎不止。

　　不等两人再次爬起身来，令狐冲手中瞬间射出两颗石子击在了白头仙翁卜沉与秃鹰沙天江的穴道上，将他们瞬间制住。

　　“想不到阁下年纪轻轻，武功却如此高强，乐某看走眼了。”

　　在令狐冲出手的一瞬间，脸上像是带着鬼脸人皮面具的大阴阳手乐厚的瞳孔狠狠地缩了一下，知道眼前的年轻男子武功深不可测，实乃他的劲敌。

　　“阁下武功如此高深莫测，想必不是无名之辈，可否报上名号？”

　　大阴阳手乐厚一脸庄重地问道。

　　令狐冲的实力已经获得了他的认可，虽然不相信令狐冲能够胜过他，但却有足够的资格与他平等对话了。

　　“华山派掌门岳先生座下大弟子令狐冲，现任恒山派掌门人一职，阁下想必就是嵩山派的鬼脸阎王，大阴阳手乐厚乐大侠了？”

　　令狐冲依旧是一副不温不火，风轻云淡的神态，仿佛在与刚认识的江湖同道愉快地聊天一样。

　　“原来是岳师兄座下大弟子令狐师侄，不知令狐师侄为何会出现在我嵩山派的密室之中？此地乃我嵩山派禁地，外人不得入内，令狐师侄如此行径恐怕会引起嵩山派与华山派的争端，到时候掌门师兄震怒，就算是岳师兄也保不住你。我劝你最好束手就擒，随我去见掌门师兄解释清楚。”

　　大阴阳手乐厚闭关多月，还不清楚今日发生的事情，更加不知道华山派早已经今非昔比，嵩山派大势已去，依然拿左冷禅与嵩山派来强压令狐冲低头。

　　不得不说这一招在以前的确好用，只要将左冷禅与嵩山派的牌子打出去，一般人只能是偃旗息鼓，不得不低头服软，束手就擒也是理所当然，就算偶尔有几个想要顽抗到底的家伙也会因为忌惮嵩山派的强大实力而缩手缩脚，被他们轻易收拾。

　　令狐冲当着他乐厚的面擒住了卜沉与沙天江两人，让嵩山派的颜面扫地，他怎么可能会放过令狐冲，他之所以搬出嵩山派与左冷禅这两座大山，就是要让令狐冲忌惮，不敢全力出手，这样他就可以借机下毒手，趁令狐冲放松警惕之时一举击败甚至击杀令狐冲。


第四百一十九章 摸了这么久满足了吧

　　嵩山太保乐厚，江湖人称“大阴阳手”，修炼的是独门绝顶武学“阴阳神掌”，这门武功极为邪门阴毒，中招者体内阴阳之气会相互冲突逐渐失去平衡，直到最终爆发，轻则变成不男不女的阴阳人，重则当场走火入魔，一命呜呼。

　　乐厚少年时相貌极为英俊，被称为嵩山派的第一美男，自从十八岁那年修炼“阴阳神掌”走火入魔，真气流进岔道，差点爆体而亡，侥幸被嵩山派的高手运功救回性命，却因体内阴阳之气失衡，导致相貌大变。

　　原本英俊的脸庞犹如被一把尖刀从中间劈成两半，左脸肤色犹如火炭一般赤红无比，右脸上的皮肤却像是新鲜的牛屎，又黑又硬，这些年来也他寻遍名医却束手无策，没有任何办法能够让他恢复原貌。

　　自此乐厚的性情大变，变得阴毒诡异，喜怒无常，稍有不顺就打开杀戒，成为了江湖中令人闻风丧胆的活阎王。

　　“乐大侠说得有道理，这件事的确是我冒失了，我令狐冲理应随你一起去和左掌门解释一下。”

　　令狐冲脸上带着真诚歉意的笑容，对乐厚低声道。

　　若是不清楚令狐冲前面所做的事情，任谁看到令狐冲现在的模样，都会被他的表演所欺骗，还以为令狐冲真心要自缚双手，任由乐厚处置。

　　“呵呵，既然令狐师侄愿意解释，那乐某自然不会以大欺小，对令狐师侄出手了，既然如此，那我们就一起去面见掌门师兄吧。”

　　见令狐冲如此识趣，嵩山太保大阴阳手乐厚也是微微点头，将随身的宝剑插回腰间，微微侧身示意令狐冲跟他一起走。

　　“锵！”

　　在乐厚微微转身的一瞬间，令狐冲与乐厚两人同时快速拔出自己的随身兵器，狠狠地劈向了对方，两把绝世神兵狠狠地撞在一起，发出一声沉闷地低鸣声。

　　“我狂擦你三千六百下，早知道你会来这一手！”

　　令狐冲与乐厚两人不约而同地破口大骂道。

　　“独孤九剑，破剑式！”

　　令狐冲的玄铁重剑仿佛带着万斤之力快如闪电地砸飞了乐厚的宝剑，并且毫不犹豫地砸断了他的两根肋骨，将他狠狠地砸在墙壁上。

　　“我令狐冲最恨的就是被人欺骗，你这个不男不女的阴阳人竟然敢跟老子玩阴的，真是不知死活！”

　　令狐冲将玄铁重剑倒插会背后的剑鞘，踱着脚步慢慢走到乐厚的身边，吐了口唾沫，低声骂道。

　　“阴阳神掌！”

　　倒在地上奄奄一息的大阴阳手乐厚突然像是吃了春哥亲自制作的春药一般，满状态原地复活了，蹦起身来一掌击中了令狐冲的丹田。

　　感受到手心传来柔软温热的血肉之感，大阴阳手乐厚的脸上露出了残忍恐怖的笑容，他在心中庆幸，好在自己鸿运滔天，奇遇惊人，得到过一件冰蚕保甲穿在身上，这才卸掉了令狐冲的大部分力道，并且成功地偷袭了眼前这个恐怖的家伙。

　　令狐冲的武功的确厉害，就算是他也不是对手，但是这小子毕竟还是太年轻了，经验不足，让自己偷袭得手。

　　阴阳神掌的威力究竟有多么恐怖，号称大阴阳手的乐厚是再清楚不过的了，不要说令狐冲，就算是掌门师兄左冷禅毫无防备的中了他这一掌也绝对不会好过，被他的阴阳神掌所伤，令狐冲这一身恐怖的修为基本上就要报废了。

　　嵩山太保乐厚已经迫不及待地等待令狐冲惨叫倒地，然后他要施展最残酷的刑罚，将令狐冲这个令人讨厌的家伙生生折磨致死，这样才能泄掉他的心头之恨，这样才能让他得到巨大的满足感。

　　“死吧！”

　　在触碰到令狐冲丹田的一瞬间，乐厚毫不保留的将体内真气凶猛地从掌心中倾泻而出，疯狂地侵入令狐冲的肉体，要破坏他体内的五脏六腑与阴阳之气之间的平衡。

　　“用点力，别留手，再卖力一点，真气的输出频率再大一点！”

　　意料之中的惨叫声迟迟没有传来，令狐冲那令人讨厌，油腔滑调的调侃声却再次在乐厚的耳边响起。

　　“纳尼？什么情况这是，活见鬼了吗？”

　　乐厚郁闷地抬起头，惊恐地望着令狐冲那充满鼓励的眼神。

　　“难道我刚才真气走岔了，阴阳真气并没有灌进令狐冲这小子的体内？”

　　乐厚两眼呆滞，彻底茫然了，他一咬牙，毫不迟疑地再次加大力度，拼命地运转真气往令狐冲体内疯狂地倾泻进去。

　　老子就不信了，你这个变态难道还能用肉体抵抗我大阴阳神掌的侵蚀。

　　“对了对了，就是这样，用点力，再加大力度，好爽好过瘾啊！”

　　令狐冲任由乐厚往自己体内灌注那令江湖中人闻之色变的阴阳真气，不仅如此，还挤眉弄眼地在乐厚耳边怪叫不止。

　　“呜，你这个变态，混球……”

　　乐厚将吃奶的力气都使出来了，卖力地将自己的阴阳真气疯狂地灌入令狐冲的丹田之中，想要一举破坏令狐冲的五脏六腑，将他震得内出血而亡。

　　可眼前的一幕就像是在做梦一般，原本应该惨叫不止的令狐冲不仅没有表现半点痛苦之色，而然像是在享受“帝王级别”的高级按摩服侍，爽得翻了天。

　　那家伙充满挑逗鼓励的眼神，仿佛在催促他再卖力一点，那猥琐的声调语音犹如九天魔音一般，不断地摧残着他那颗饱经风霜的脆弱心灵。

　　当自己最后一丝精纯的阴阳真气完全输入令狐冲体内，而令狐冲却依旧生龙活虎，仿佛吃了十全大补丸一般精神奕奕，嵩山派的活阎王无力地瘫倒在地，憋屈地哭了，脸上那张红黑相间的鬼脸流露出悲伤至极的表情，看起来恶心极了。

　　这家伙到底是个什么样的变态啊，怎会出现这种不科学的现象，难道我乐厚是在做噩梦吗，为何会有这种惨绝人寰的事情发生啊。

　　“啪”的一声，令狐冲反手一巴掌将哭得正欢的嵩山太保，大阴阳手乐厚扇倒在地，一本正经地说道：“摸了这么久，现在应该满足了吧，接下来便由我来提问了。”


第四百二十章 另类的审讯

　　“姓名？”

　　令狐冲搬了个石墩坐在大阴阳手乐厚的身前，态度极为严肃，面无表情道。

　　“什么？”

　　令狐冲的行事风格太过诡异了，这种跳跃式的问话让乐厚这位可怜的嵩山太保根本无法适应过来。

　　“啪！”

　　很显然，乐厚的呆滞迟疑让令狐冲很不爽，所以他干脆利落地给了乐厚一个响亮的耳光。

　　“令狐冲，你，你竟敢打我，掌门师兄不会放过你的，我嵩山派不会放过你的……啊！”

　　可怜的乐厚高高在上的日子过得太久了，依旧没有认清形势，竟然还敢出言威胁令狐冲，所以下场可想而知，话音未落就又被狠狠扇了一记耳光，整个脸颊都肿起来了。

　　“姓名？”

　　令狐冲面无表情道。

　　“你敢动我一根汗毛，我嵩山派一定会将你碎尸万段，啊！”

　　出言叫嚣的乐厚再次挨了一记重重地耳光。

　　“姓名？”

　　令狐冲依旧面无表情道。

　　“有种你就杀了我，老子做鬼也不会放过你的……啊！噗！”

　　由于乐厚极度不配合，令狐冲这一巴掌加了点劲道，扇完耳光后觉得不过瘾，干脆直接用玄铁重剑将乐厚的半边牙齿硬生生砸断了。

　　“姓名？”

　　慢慢地将玄铁重剑插回剑鞘，令狐冲扭过头，面无表情地对欲哭无泪的乐厚说道。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，死有轻于鸿毛，死有重于泰山，我乐厚永远不会屈服的，别打了我叫乐厚！”

　　狼狈的嵩山太保乐厚悲壮地吟起了古诗，见令狐冲的右手再次高高抬起，顿时脸色大变，大声地将自己的名字说了出来。

　　“早这么配合就不会吃这么多苦头了，真是犯贱啊！”

　　令狐冲嘴里小声的嘀咕一句，似乎是对乐厚的屈服感到非常不满意。

　　尼玛这个该死的令狐冲究竟是从哪里冒出来的变态啊，要严刑逼供也要问点重要的东西啊，明知道老子是嵩山太保大阴阳手乐厚，还要再问一次老子的姓名，这不是坑老子么，老子就为了一个无关紧要的问题被硬生生地砸断了四颗牙齿，我冤枉不冤枉啊。

　　“年龄？”

　　令狐冲继续他的审问。

　　“四十二！”

　　乐厚不敢再摆谱，有问必答。

　　“籍贯？”

　　“嵩山！”

　　……

　　“五年前为何要屠杀刘老爷一家五十三口？”

　　让乐厚将自己做过的坏事一一招供后，令狐冲突然好奇地询问起其中一件名震江湖的灭门惨案。

　　五年前的一个江湖末流的武林世家被一个神秘高手一夜之间灭了满门，全家上下包括两个襁褓中的婴儿在内全部惨遭毒手，一家五十三口无一幸免，当年这件灭门惨案震惊了整个江湖，正道联盟曾经成立了重案组，彻查此事，只是最后雷声大雨点小，随便抓了几个小混混顶罪，最后不了了之。

　　想不到这件案子竟然是当时反应最激烈，曾在《江湖日报》头版上发布通缉声明要彻查此案严惩真凶的嵩山派门人做的，果真是欺世盗名，道貌岸然啊。

　　“刘家有一件能够提升武者修为的绝世宝物，而且刘老爷的小妾长得倾国倾城，极为妩媚动人，我想将之据为己有，所以便在一天夜里潜入了刘府，杀死了所有人。”

　　乐厚回忆起当时的情景，脸上竟然露出一丝淫荡的笑容，看来当时他在做这件案子的时候心情一定非常愉快。

　　“宝贝找到没有？”

　　令狐冲问道。

　　“找到了，在刘老爷小妾的房间找到的，那晚他们正点着蜡烛滚床单，我闯进去后一剑刺死了他，从他脖子上亲自取下来。”

　　乐厚没有丝毫隐瞒，直言不讳道。

　　“脱光光滚床单的时候被你闯进去了？刘老爷那个小妾后来怎么样了？”

　　令狐冲问道。

　　“被我杀了！”

　　说起刘老爷的那个娇滴滴的小妾，乐厚的脸色竟然闪过一丝回味与不舍。

　　“有没有干她？”

　　令狐冲追问道。

　　“什么？”

　　乐厚呆滞了，你他娘的到底是在审问什么问题，难道你不觉得你已经脱离主题了吗，现在是你与我嵩山派的仇恨问题，怎么扯到五年前老子干刘老爷女人的事情上去了，这两者有关系吗？

　　“废什么话，赶紧回答，信不信我抽你！”

　　令狐冲显然问到了感兴趣的话题，不耐烦的举起右手就要给乐厚来一下。

　　“时间太久了，我想不起来了！”

　　已经被令狐冲整得脑袋发昏的乐厚漫无意识地回答道。

　　“啪！”

　　“想不起来了？我让你想不起来，我揍死你！”

　　令狐冲狠狠地扇了他两巴掌，呼吸急促道：“现在想起来了没有？说，你到底是干了没有？”

　　“想起来了想起来了，没干！”

　　乐厚已经被令狐冲打得彻底崩溃了，带着哭腔道。

　　“刘老爷那个让你垂涎三尺的娇滴滴的大美人被脱光光躺在床上，你说你没干？你当我是智障啊，我打死你。”

　　令狐冲怒而出手，一记重拳将乐厚再次击倒在地。

　　“大师哥，师兄弟们都在外面候着呢，就等你安排了。”

　　就在令狐冲要继续对乐厚严刑逼供的时候，林平之与陆大有走了进来，向令狐冲汇报工作。

　　“好，嵩山派的资源已经打包整理好，陆猴儿，你们带着师弟们把这些东西全部给我搬到马车上，全部运回华山。”

　　令狐冲微微喘着粗气，对林平之道：“林师弟，你带两个人留下来协助我一下。”

　　“好的，大师哥！”

　　林平之应声道。

　　处理好资源转移的问题，令狐冲低下身子抓着乐厚的头发，继续问道：“说，你到底是干了没有？”

　　“干了干了！”

　　此刻的乐厚已经出气多进气少，眼看就要昏迷过去了，下意识地顺着令狐冲的问话回答道。

　　“你他娘的还真的干了？我打死你这个杀人如麻，强暴良家妇女的人渣！”

　　令狐冲显得十分愤怒，叫上林平之与两个华山派弟子一起围着地上的乐厚就是一顿拳打脚踢，一直将乐厚打得口吐白沫，直翻白眼。


第四百二十一章 只有死亡才是享受

　　“大师哥，这家伙好像已经晕过去了。”

　　林平之对令狐冲暴怒的表现也是如同丈二的和尚摸不着头脑，不明白为何一向冷静沉稳的大师哥会情绪失控。

　　“晕过去了？给我取一瓢冷水将他泼醒！”

　　令狐冲吩咐道。

　　有时候死亡也是一种享受，被冷水泼醒的乐厚就深深地体会到了这种感觉，望着性格古怪变态的令狐冲，乐厚的心里已经彻底毛了，这他娘的是个什么样的变态啊，他到底想要干什么，严刑逼供也要专业点啊，问点关键问题好不好，老是纠结这些无关紧要的事情干什么。

　　“刘老爷的传家之宝在什么地方？”

　　令狐冲双目冒火，死死地盯着乐厚。

　　“在这里在这里，送给你了，你拿去吧！”

　　名震江湖的嵩山太保，大阴阳手乐厚手忙脚乱地从贴身衣物中取出一块黯淡无光的古式玉佩递给令狐冲，深怕慢上一拍会受到令狐冲的再次摧残。

　　令狐冲将这块平淡无奇的玉佩凑到眼前翻来覆去看了好几遍，脸上的表情已经要黑出水来了，他阴沉着脸蹲在乐厚的面前，抓住他的头发道：“我这辈子最恨的就是被人欺骗，你就拿这么个地摊上十个铜板一块的破烂货糊弄我？你知不知道这么做的后果有多严重？”

　　“我没骗你啊，这真的是刘老爷家里的传家之宝，对武者的修炼有非常大的好处，我送给你了，你拿去吧！”

　　乐厚已经快要哭出声了，我说的真的是实话啊，虽然这块玉佩看起来其貌不扬，但确实货真价实的绝世宝贝啊，我已经用了五年了，这东西的功效的确是非常神奇有效啊。

　　“是真的？这破烂玩意就是你不惜灭人满门抢夺回来的绝世宝贝？你侮辱我的人格，你还侮辱我的智商！”

　　令狐冲的眼中已经放出了两道慑人的寒光，对站在身旁严阵以待的两名华山派弟子命令道：“给我打，打得他妈妈也不认识他！”

　　令狐冲一声令下，那两个华山派的普通弟子就像是打了鸡血一样，疯狂地围着乐厚拳打脚踢，拳拳到肉，打得那叫一个畅快淋漓，他们竟然揍了嵩山十三太保之一的大阴阳手乐厚，这可是莫大的荣耀啊，以后回到华山在同门弟子之间也有了吹嘘的本钱啊。

　　嵩山派的绝顶巅峰高手有如何，还不是一样要被老子像死狗一样胖揍，老子才是最牛逼的人物啊，有了这一回，这辈子也值了。

　　一阵凄惨的嚎叫声响彻整间密室，过了好一会儿，令狐冲才制止了这一顿惨烈的围殴，两名气喘吁吁地华山派弟子意犹未尽地停止了殴打乐厚的行为，满足地站在令狐冲的身侧，等待令狐冲的下一次安排。

　　“你说，这玩儿是真的还是假的？”

　　令狐冲面无表情地对半死不活的乐厚问道。

　　“假的，假的！”

　　可怜的乐厚已经彻底被摧毁了意识，再也没有了自主思考的能力。

　　“假的？假的你就是欺骗了我，给我接着打！”

　　令狐冲怒喝道。

　　两名严正以待的华山派普通弟子早就开始摩拳擦掌，准备大干一场了，只等令狐冲一声令下便立刻化作城镇地摊管理员，狠狠地扑上去对着地上的乐厚再次拳打脚踢，狠狠地蹂躏。

　　“真的真的，不要打了，是真的！”

　　精神崩溃的乐厚大呼道。

　　“真的你就是侮辱我的智商，给我继续打。”

　　“假的？假的你就是欺骗我，给我打！”

　　“你说，到底是真的还是假的？”

　　令狐冲提着乐厚的脖子高高举起，再一次问道。

　　“令狐掌门，令狐公子，令狐大爷，求求你杀了我吧，我真不知道！”

　　嵩山派的顶级高层，嵩山十三太保之一的大阴阳手乐厚彻底崩溃了，眼泪鼻涕一起流，当着众人的面就开始淘淘大哭。

　　“让你不说，让你不说，让你不说！”

　　令狐冲连续三个耳光将乐厚扇晕，然后像是丢垃圾一样将其丢在地上。

　　望着脑袋肿得像猪头，瘫倒在地上出气多进气少，仿佛下一秒就要咽气的嵩山太保乐厚，林平之只觉得毛骨悚然，脑门上不知不觉地布满了一排密密麻麻的细汗，想不到风流倜傥的大师哥竟然有这么残暴猥琐的一面，硬生生将一位嵩山太保玩死了。

　　“人生，就像是一出戏，有的人，是喜剧，有的人，是悲剧，成王败寇，我有一个遗愿，希望在我死后能够将我葬在嵩山派的茅房里面，我想要在茅坑里面长眠，思考下辈子的人生……”

　　原本即将断气的乐厚突然回光返照一般，竟然强撑着一口气讲完了自己的遗言。

　　“我狂擦三千六百下啊，嵩山派的高层怎么个个都有这种不良嗜好，难道他们不怕在茅坑里面遗臭万年么？”

　　令狐冲万万没有想到嵩山太保乐厚在临死之前竟然留下了这么一句遗言，这真他娘的是个奇葩门派。

　　林平之与另外两个华山派普通弟子早就被乐厚的惊人遗言惊呆了，这个家伙的思维到底有多么的变态才会在临死之前提出这么变态的要求，简直令人百思不得其解啊。

　　扭动了一下脖子，令狐冲将目光放在了不远处的白头仙翁卜沉与秃鹰沙天江的身上，他慢条斯理地走到两人的身旁，低下头解开两人的穴道。

　　“姓名沙天江，年龄四十岁，黄河流水县人士，十二年前加入嵩山派，外出执行任务六十二次，杀人一百零二人，其中六年前带队灭了黄家满门……”

　　不等令狐冲开口，一脸惊慌之色的嵩山太保之一的“秃鹰”沙天江便滔滔不绝地自行招供，事无巨细，条理分明，有详有略，甚至包括自己曾经偷了左冷禅三条红色内裤的事情也没有丝毫隐瞒，交代得清清楚楚，看来乐厚的前车之鉴在他心里留下了难以磨灭的心理阴影。

　　“嘭！”的一声，令狐冲一掌击在了沙天江的丹田之上，运转北冥神功将他体内的精纯真气与生命精华快速吞噬干净，然后一掌震碎了他的心脉，送他魂归地府。


第四百二十二章 有一种死叫死不瞑目

　　“我有问你这些吗？你老师难道没有教过你，抢答必须要先举手吗？随意抢答胡说一气的后果可是与答非所问的性质一样恶劣的，必须要付出生命的代价。”

　　令狐冲撇嘴骂道，显然对秃鹰沙天江机关枪似的招供非常的不满意，这种反常的表现将沙天江身旁的“白头仙翁”卜沉直接吓得尿湿了裤子。

　　在“白头仙翁”卜沉看来，令狐冲就是一个精神失常，不按常理出牌的恶魔，乐厚嘴硬不配合审讯工作被你干掉也就罢了，人家沙天江那可是相当主动，你都还没问，他就主动将自己知道的一切都交代得清清楚楚明明白白，甚至连偷看左冷禅躲在茅房摸鸡鸡的事情都没有隐瞒，这样配合你的工作，起码也应该算个坦白从宽，减轻罪名吧。

　　可是眼前这个喜怒无常的家伙竟然在听完沙天江的招供后一掌将他就地正法了，理由竟然是沙天江主动招供的时候没有举手示意，这么个荒唐的理由实在是让人难以接受，那家伙的双手都被你绑在了身后，他拿什么举手，举你个鸟毛啊。

　　如果令狐冲没有先解开沙天江的穴道而是解开他卜沉的穴道，他一定会与沙天江的表现一模一样，绝对是不举手抢答，最后被令狐冲一掌击毙的下场。

　　老沙啊老沙，大家同事多年，可从来没有说过要同生共死啊，你死就死了，千万不要把我也拖下去陪你啊，老天啊，赶紧给我点灵光，让我知道该如何应付这个恶魔的提问吧。

　　在“白头仙翁”卜沉的眼里，令狐冲显然已经不能以常理度之，这种毫无逻辑，不讲道理，仅凭个人喜怒毫无根源的对俘虏下杀手的行为实在是太变态了，“君子剑”岳不群的仁义之风享誉江湖，为何他的开山大弟子令狐冲却没有继承他半点华山派的优良传统啊。

　　与“白头仙翁”卜沉的想法不同，一旁等着收拾残局的林平之却知道令狐冲可不是这种滥杀无辜，喜怒无常的性格，他之所以毫不犹豫的干掉秃鹰沙天江，自然是有他的原因。

　　秃鹰沙天江，原本是江湖一散修，后来被左冷禅招入嵩山派，成为嵩山十三太保之一，这些年在左冷禅的手下不知做了多少伤天害理之事，以前有嵩山派做后盾，没有人敢拿他怎么样，但现在既然落在令狐冲的手中，怎么会让他好过。

　　这种罪恶滔天的家伙，令狐冲就算将他千刀万剐也不为过，杀了他就是为武林除害，不管沙天江招不招供，也不管他投不投降，他注定难逃一死，令狐冲绝对不可能留着这个人渣继续祸害江湖，更加没有兴趣把他收为手下。

　　武功差可以培养，他身上的绝世武功有得是，人品差那就坚决不能留，免得养了个白眼狼，在最关键的时候被反咬一口，到那时候处理起来麻烦。

　　正是如此，令狐冲才会毫不犹豫地将沙天江就地正法，送他归西。

　　“到你了，不要急，今天本掌门心情好，你有什么遗言可以放开胆子说。”

　　令狐冲慢慢地走到瑟瑟发抖的“白头仙翁”卜沉的面前，提着他坐在地上，解开了他的穴道，一脸温和之色，满面笑容地说道。

　　只可惜，令狐冲这自认英俊迷人的微笑并没有给“白头仙翁”卜沉带来如沐春风的感觉，然而让他觉得毛骨悚然，就像是地狱死神在对他诡异的微笑一样，吓得他再一次大小便失禁，内分泌失调。

　　问着空气中散发出来的那一股浓郁的尿骚味，令狐冲猛地站起身来，捂着鼻子，紧皱着眉头，脸色的笑容逐渐的收了起来，似乎很不高兴。

　　就在令狐冲正准备开口之际，“白头仙翁”卜沉突然猛地将右手举得高高的，眼中带有强烈的哀求之色，眼巴巴的看着令狐冲，将令狐冲弄得莫名其妙，这家伙玩得是哪一出？

　　“大师哥，这个矮胖子要坦白招供呢？”

　　一旁的林平之看明白了“白头仙翁”卜沉的意图，对摸不着头脑的令狐冲解释道：“你刚才说，抢答要先举手的……”

　　林平之一说，令狐冲顿时反应过来了，感情这个白头胖子害怕自己像干掉沙天江一样，以抢答不举手为借口干掉他，所以才像个小学生一样将手举得高高的，欲言又止，想要说话又不敢发出声音。

　　“唔，‘白头仙翁’卜沉，你好歹也是绝顶巅峰高手，有点节操好不好，怎么动不动就在公共场合随地大小便，污染了环境多不好，行了行了，有什么要交代的遗言赶紧说，我这个人最讲道理了，不会剥夺你最后留遗言的权利。”

　　令狐冲皱着眉头，有些哭笑不得地说道。

　　林平之也是面色古怪地盯着一把鼻涕一把泪，浑身打着摆子，裤子被尿液浸得湿透了的“白头仙翁”卜沉，果然是江湖之大无奇不有，什么样的奇葩也会出现，绝顶巅峰高手也不例外。

　　“令狐掌门饶命，令狐掌门饶命啊！我投降，我投降，我愿意奉令狐掌门为主，成为主人的奴仆，任由令狐掌门驱使，我发誓以后一定对主人忠心耿耿，永不背叛，只求令狐掌门答应我一个条件，饶我不……”

　　得到令狐冲的点头许可之后“白头仙翁”卜沉立马跪在地上磕头如捣蒜，一把鼻涕一把泪，大声地表明自己真诚的投降态度，甚至不惜卖身成为令狐冲的奴仆，只可惜话还没说完，就被令狐冲一掌击在丹田上，被令狐冲运转大成的北冥神功瞬间将自己修炼了一辈子的精纯真气与生命精华吞噬一空。

　　“噗”的一声，一大口鲜红的血液从口中猛地喷出，“白头仙翁”卜沉重重地倒在地上，眼睛中的光芒逐渐暗淡……

　　“没问题，本掌门答应你的要求了！”

　　意识逐渐消散的“白头仙翁”卜沉耳边响起令狐冲那干净利落，清晰明朗的声音：“你们嵩山派的高手怎么都有这种奇葩的怪癖，个个都喜欢把自己葬在茅坑地下，也罢，今天本掌门高兴，就帮你实现这个愿望吧，林师弟，你安排一下把这个胖子丢到茅坑底下去……”


第四百二十三章 是时候了却心结了

　　听到令狐冲最后那句话，“白头仙翁”卜沉顿时有一种死不瞑目的感觉，一股巨大的怨气直冲天穹，原本已经频临死亡的“白头仙翁”卜沉竟然回光返照地睁大了双眼，如同僵尸一般猛地从地上蹦起来，两只眼珠子像是要迸出来一样死死地盯着令狐冲，张开僵硬的嘴巴，发出几个机械的音节。

　　“我，茅房，不……”

　　“放心放心，你安心去吧，我令狐冲言而有信，一定会把你丢进茅坑底下，让你在下面专心地思考下辈子的人生。”

　　令狐冲拔出玄铁重剑一剑将“白头仙翁”卜沉劈倒在地，再也没有了半点声息。

　　“白头仙翁”卜沉重重地摔倒在地上，两只眼珠子瞪得大大的，彻底死不瞑目。

　　死亡前那一瞬间，“白头仙翁”卜沉已经将满天神佛与全世界的老母都问候了一遍，其中重点关照了令狐冲，你说你这个变态，明明答应不剥夺老子最后的话语权，为何要自作聪明误解歪曲老子的意思，让老子死不瞑目啊。

　　你就不能让老子把话说完吗，老子明明说要投降，求你饶我一命，最后一个命字还没说完，就被你一掌废了武功震碎了心脉，让老子差点当场身亡，死亡也就罢了，这些年老子杀了这么多人也够本了，但是你他娘的为何要误解歪曲我的意思，老子什么时候说过要把自己埋在茅坑底下。

　　我“白头仙翁”卜沉不是嵩山派正规军啊，老子是半路出家的，没有左冷禅他们那种变态的嗜好啊，我要是被扔在茅坑底下一定会遗臭万年的，老子宁愿曝尸荒野被野狗吃掉尸体，也不愿意一辈子与屎尿粪便待在一起啊。

　　一股强烈的不甘让本已经要死亡的“白头仙翁”卜沉竟然出现回光返照的现象，竟然从地上蹦起来了，鼓出眼眶的双眼死死地盯着令狐冲，一字一句的告诉他，我不喜欢茅房。

　　可是你他娘的老子刚说了个“不”字，还有一个“要”字还没说出口，就被你这个杀千刀的一击玄铁重剑劈倒在地，再也没有说话的权利了，最后直接憋屈而死，死不瞑目。

　　“好了，这里的事情解决了，林师弟，你带几个师弟到那间密室里面把左冷禅还有这几个家伙的尸体搬出去，选个好时辰统统丢进茅坑里面去吧，我去处理一下剩下的事情。”

　　令狐冲伸了伸懒腰，转身走出密室，在踏出密室的一瞬间，脚步一顿，像是想起了什么似的，张嘴发出一句清晰的话语传到林平之耳中。

　　“青城派余沧海来了……”

　　“什么？”

　　原本冷静沉稳的林平之听到余沧海三个字顿时目光一寒，双手紧紧握拳，手臂上的青筋尽显，高高的隆起，牙齿用力地摩擦着，恨不得立刻抛下一切反身冲到余沧海面前与他拼命。

　　灭门之仇不共戴天，若不是自己命好，遇到了大师哥令狐冲相救，又因祸得福拜入了传世门派华山派，得到了师门的庇护与岳不群、风清扬的教导，他们林家恐怕早已经家破人亡，余沧海这个老畜生，他做梦都恨不得吃它的肉，喝他的血。

　　自己没日没夜的苦练剑法，就是为了找青城派，找余沧海报仇雪恨，为饱受酷刑折磨的双亲，为林家几十口家仆性命报仇。

　　自己武功低微，家传辟邪剑法威力大减，根本没有报仇的实力与希望，好在天见犹怜，遇到了命中的贵人，他现在的大师哥令狐冲，不仅救了他林家一家三口的性命，更是传授他绝世神功，并介绍给绝世高手风清扬调教，终于让他习得盖世武功，拥有了报仇的实力。

　　林平之的剑法天赋震古烁今，段段时日竟然已经将独孤九剑全部练成，跻身绝顶巅峰高手之列，这在当今江湖来说绝对是一个奇迹，更何况独孤九剑剑法犀利，有攻无守，大成之后威力惊人，就算是绝世初期高手也不见得是如今的林平之的对手，所以令狐冲才会告诉林平之余沧海到来的消息。

　　有仇报仇，有冤报冤，所谓的君子报仇十年不晚，那是因为君子没有实力，要是君子有了实力，当场就把仇报了，青城派余沧海这些年来作恶多端，比之嵩山派也不妨多让，早已经成为了江湖毒瘤，将他连根拔起绝对是大快人心，尤其是那些饱受青城派欺压的江湖百姓更是会拍手称快。

　　“赵武，成章，你们速度把这几个家伙的尸体搬到外面，按照大师哥的吩咐处理干净。”

　　林平之强压住心中的杀意，恢复了平静，继续把手中的工作安排妥当，他已经不是那个初出茅庐，不知轻重的毛头小子了，凡事要以大局为重，岳不群将这个转移嵩山派底蕴资源的重任交给他，他一定不能让师父失望。至于余沧海，就让他多蹦跶一会儿，等处理完手中的工作在找他算账。

　　感应到林平之做出的选择，密室外面的令狐冲面露赞许之色，这个热血青年终于进步了，知道隐忍以大局为重了，稍加培养，华山派定然又多一位镇派高手。

　　林平之的武学天赋绝对是五百年难得一见，说是天赋异禀都有些低估他了，短短时间，林平之从一个勉强达到三流的小角色突飞猛进，一路凯歌突破到决定巅峰，再加上独孤九剑的恐怖战力加成，就算是绝世初期高手也不是他的对手。

　　武功到了这种境界，单纯的修炼已经无法让他的修为再次提升了，想要打破自身瓶颈，突破极限成为绝世高手，就必须要勘破心境，了却心结，否则他的武学境界就会一直困在绝顶巅峰境界不得寸进。

　　毫无疑问，青城派和余沧海就是林平之的心结所在，令狐冲要干掉余沧海其实并不需要费什么劲，之所以不去动他，就是为了让林平之亲自出手，解决青城派与林家的恩怨，了却林平之的心结。

　　现在看来，时机已经成熟了，林平之武功几近大成，足以有了抗衡青城派的实力与本钱，是时候让他一尝夙愿，了却心结了。


第四百二十四章 邀请观摩失传的剑法

　　“岳掌门恭喜恭喜啊，王某已经备下薄礼送到华山门下，聊表心意，祝贺岳掌门荣登五岳派总掌门之位。”

　　一位成名已久的武林世家家主满面笑容，殷勤地举杯向岳不群敬酒祝贺。

　　“王家主客气了，以后还需要王家主多多关照！”

　　岳不群亦是笑容满面地举杯回敬，没有摆丝毫架子，让这位王家主倍感荣幸，心里对岳不群对华山派的好感度大增。

　　“恭祝岳掌门担任五岳派总掌门大位，成为我江湖正道的领袖之一，有岳掌门坐镇，魔教必定不敢再肆意妄为，我等必将高枕无忧，享受这太平盛世。”

　　“是啊是啊，岳掌门有仁义之风，乃人中龙凤，以后还希望岳掌门多多提携我等小门小派！”

　　“来来来，刘某人代表江南六大武林世家敬岳掌门一杯，祝贺岳掌门成就正道辉煌！”

　　……

　　无数成名已久，声名显赫的江湖大佬与武林世家家主纷纷举杯前来向岳不群敬酒祝贺，与岳不群聊家常拉关系，想要傍上华山派这可大树。

　　华山派强势崛起已经势不可挡，如今岳不群已经成为五岳派总掌门，不日便可掌控五派的资源底蕴，五岳派也将继灵鹫寺，武当派之后，成为正道联盟第三大超级势力，而且是实力最强的一个。

　　五岳剑派都是传承千年的传世门派，个个底蕴雄厚，高手层出不穷，若是联合起来，就算是日月神教也不得不小心对待，更何况“君子剑”岳不群的大名在江湖上如雷贯耳，由他担任五岳派总掌门，所造成的影响力无疑是巨大的，无数高手与天资过人的武者必将纷纷前来投靠，华山派大势已成，不久之后必将屹立在江湖最巅峰。

　　论交际能力，华山派掌门岳不群无疑是笑傲江湖世界中最出类拔萃的一位，几乎所有与岳不群打过交道的江湖武者都会对他好感倍增，被他的人格魅力所吸引。

　　当年华山派剑、气二宗内杠火并，门中高手死伤殆尽，岳不群以一己之力力挽狂澜，用合纵连横之策将华山派在江湖上的影响力重新带上了巅峰，成为了五岳剑派之中仅次于嵩山派的传世门派，而且还将岳不群“君子剑”的名号完美的打出去，岳不群亦成为了正人君子的代表人物。

　　无论是成名已久的江湖名宿，还是后起之秀的新生势力，岳不群都是以礼相待，笑脸相迎，从不摆谱端架子，让前来敬酒祝贺的宾客们都是心花怒放，喜笑颜开，恨不得立刻与岳不群结拜为生死兄弟。

　　打发了一拨又一拨前来敬酒祝贺的江湖大佬后，岳不群终于可以坐下来暂时歇息一下，若是令狐冲再现场，一定会对岳不群的敬业精神佩服得五体投地，换做令狐冲，打死他也不会有这么好的耐心跟人家赔笑脸。

　　“岳师兄辛苦了，喝杯茶解解酒吧！”

　　见岳不群脸色微红，同桌而坐的衡山派掌门莫大先生亲自为岳不群倒上一杯香茶，端到他身前的桌面上，道。

　　“哎呀，岂敢劳烦莫大师兄！”

　　岳不群慌忙起身，对莫大先生道谢不止，两人相交多年，又都是五岳剑派的掌门人，岳不群对莫大先生的性格品性还是非常了解的，所以根本没想到莫大竟然会亲自为他倒茶。

　　莫大先生的性格孤僻古怪，从来没有低声下气讨好别人的习惯，哪怕是嵩山派最强盛时期，他都没有对左冷禅假以辞色过，只有他真心佩服的人，他才会放下那副倔强的硬邦邦的臭脾气，与你和蔼地交谈。

　　从莫大先生的表现来看，很显然岳不群已经获得了他的认可，所以他才会亲自为岳不群斟茶倒水，这也是岳不群所没有料到的。

　　“莫大师兄，天松道兄，今日两位都有在高台之上指点过小女珊儿的剑法招式，二位都是眼力高深之士，对小女的剑招可有见教？”

　　端起香茶轻轻饮了一口，岳不群突然谈起了女儿岳灵珊所使的精妙剑法这个话题。

　　“岳师侄年纪轻轻便练得如此高明的剑法武功，岳师兄果然教导有方，天松惭愧，并非岳师侄对手。”

　　想起自己被岳灵珊击败的场面，天松道人脸上不由露出一丝尴尬的神色，怎么说自己也是前辈，被一个乳臭未干的黄毛丫头击败，面子上还是有些挂不住。

　　“以莫大看来，珊儿师侄虽然战力惊人，但本身境界似乎并不稳固，能够越级挑战只怕是因为其剑法精妙的缘故，若莫大所料不差的话，珊儿师侄所使出的剑法应该是我五岳剑派早已经失传的精妙剑招。”

　　莫大先生早已经在台上验证过了，所以也没有什么隐瞒，直言不讳地对岳不群问道：“当年魔教十大长老齐攻华山思过崖，我们五岳剑派的高手同心协力，共抗魔教入侵，虽然击溃了魔教来犯，但五派高手战死无数，余下来的不足一层，导致门中许多精妙剑法招式失传，不知珊儿师侄从何处学来的这早已失传的剑招？”

　　“经莫大师兄一提，我也发现了，岳师侄今天击败我的那一招似乎就像是我泰山派失传已久的绝顶巅峰剑法，剑破苍穹！”

　　天松道人也是个马后炮，虽然一直感觉怪怪的，却因为实力境界不够，无法找到本质原因，直到莫大先生言明，他才恍然大悟的想起来，难怪岳灵珊最后出手的那一招这么熟悉，原来根本就是泰山派失传多年的精妙绝学啊。

　　“呵呵，当年魔教入侵，我五岳剑派的高手与魔教十大长老决战华山思过崖，最后将魔教中人困死在思过崖的山洞中，双方同归于尽，导致我们五派的许多精妙绝学彻底失传，不过好在天公作美，前些日子冲儿在思过崖闭关之时无意间打通了山壁，从里面得到了各派失传的精妙剑招与绝学。”

　　岳不群轻轻捋了捋胡须，笑道：“这些精妙的剑招那是我五岳剑派的前辈们呕心沥血创造出来的，若是就此失传消失在历史长河中未免可惜，岳某于心不忍，想要邀请两位带领门下的精英弟子前来华山一起观摩各自门派失传的精妙剑招，不知二位意下如何？”


第四百二十五章 嵩山派覆灭

　　“哎呀呀，岳师兄的胸襟真是比大海还要宽阔啊，真是，真是太义薄云天了，天松代泰山派谢过岳师兄好意，这对我泰山派可是一件天大的事情啊。”

　　岳不群竟然当着众人的面邀请各派的高手前往思过崖共同观摩本门失传的精妙剑法，这就说明岳不群并没有独吞私藏的心思，这对泰山派、衡山派等门派来说简直就是天大的好事啊。

　　由于当年与魔教哪一场残酷的厮杀决斗，让各大门派的高手死伤殆尽，无数门精妙剑法，武功绝学还没来得及传承下去就随着各派高手的战死而彻底失传了，这对各大门派来说，损失的可不是一点半点，甚至直接影响了门派的宏观发展，整体实力瞬间下降了好几个档次。

　　天门道长虽然在临终前留下遗言，交代由天松道人临危受命继任泰山派掌门之位，但天松道人的武功与手段毕竟还是不足以服众，他急需做出一件有利于泰山派发展的大事才能稳固他的地位，如今岳不群主动提出来让他带领泰山派的高手到思过崖去观摩泰山派失传已久的精妙剑法，这对他来说简直就是天上掉馅饼一样。

　　找回门派失传的精妙剑法，这可不是小功劳啊，这是对门派有天大的贡献啊，只要把这个事情办得漂亮点，泰山派还有谁敢反对他，恐怕就算是那些古板的老顽固也不得不认同他的丰功伟绩。

　　“岳师兄不愧为君子剑，您的海阔胸襟让莫大敬佩万分，此事对我衡山派关系重大，我莫大就不矫情了，此次五岳同盟大会结束之后我便带弟子拜访华山。”

　　虽然早有猜测，但是亲耳听到岳不群的确认，莫大先生还是有些激动，他不是矫情做作的人，在表达自己的谢意之后便直言自己会尽快带人去华山派抄录本门的剑法招式。

　　恒山派与华山派的关系一向是非常亲密，再加上恒山派的现任掌门是岳不群的亲传大弟子令狐冲，所以两派的关系就更加紧密，说是一家也不为过，这种好事怎么会落下自家人呢，肥水还不留外人田呢，有好处自然是先给自己人了。

　　之所以没有让仪玉也带人过去思过崖，是因为令狐冲早就已经把刻在思过崖石壁上的恒山派失传的精妙剑招临摹成拓本带到恒山去了，现在恒山派众弟子练习的就是最新版的恒山剑法。

　　酒过三巡，宾主尽欢，热闹看完了，关系也打好了，吃饱喝足的各位江湖大佬，武林世家的代表们纷纷向岳不群告辞离去，临走之前都非常礼貌地留下了自己门派家族的高端名片，表达自己的亲善之意。

　　莫大先生与天松道人都要赶回门派主持大局，所以在约好时间一同拜访华山后，便带着本门的弟子返回了山门，整个嵩山除了嵩山派本门弟子外，只剩下华山派的弟子门人在做收尾工作。

　　“师父，我们回来了！”

　　体型瘦弱的陆大有与肥胖如山的朱翠花联袂而来，走在最前面，梁发等华山派核心弟子跟在其后一起进入大厅，向岳不群禀报情况。

　　“事情都办妥了吗？坐下用饭吧！”

　　岳不群微微点头，对华山众弟子道。

　　空旷旷的大厅里面还有五六桌酒席分毫未动，这是为华山派精英弟子准备的，左冷禅虽然被岳不群刺瞎了双眼，但嵩山派底蕴强大，收尾的工作还是要做好才行。

　　由令狐冲出手解决左冷禅与嵩山派仅余的几位嵩山太保应该不会有什么问题，但是那些漏网之鱼还是需要借此机会清扫干净，免得留下祸害，斩草除根才是硬道理，放虎归山，千日防贼的事情岳不群没有耐心去做。

　　除了明面上的实力，左冷禅还在暗地里隐藏培养了多股黑暗势力，比如由副掌门汤英鹗统领的情报杀手部门，还有各种黑暗的杀手培训基地，这些隐藏势力都全部隐匿在嵩山之上，由于左冷禅对自己太过盲目自信，根本没有想过自己会失败，所以在惨败给岳不群之后根本没有时间安排指挥这些隐藏势力快速转移。

　　所以嵩山派的隐藏实力全部被岳不群连根拔起，朱翠花，陆大有，林平之，还有梁发等精英核心弟子带着华山派与恒山派一干高手将嵩山派的残党一举歼灭。

　　这其中表现最勇猛，最让嵩山派绝望的就是犹如大山一般厚重的朱翠花，他不仅天赋异禀天生神力，再练成令狐冲交给她的绝世掌法降龙十八掌之后已经变成了一个人型坦克，嵩山派的精英杀手们在她手中连半点反抗能力都没有，其中还包含了两个绝顶后期高手，只能任由她肆意妄为，一掌一个拍了个干净。

　　嵩山派底蕴丧尽，高手尽灭，已经彻底完蛋了，再也别想有翻身之日，所有的一切在岳不群的掌控之中，等形势明朗，他会安排几个投靠他的嵩山派高手主持嵩山派大局，牢牢控制嵩山派的一切。

　　“呼！”

　　岳不群遥望远方，长长地吐了一口气，筹谋了数十年，嵩山派终于倒在了他岳不群的脚下，多年来的忍气吞声没有白费，华山派是时候一飞冲天，重现先祖荣光了。

　　原本以为这一切还需要一段很漫长的时间才能实现，想不到自己命中注定要鸿运滔天，收了个气运盖世的好徒弟，忠义孝顺，尊师重道，而且毫不保留的将自己的绝世神功贡献给师门，让自己的武功修为突飞猛进，成为屹立江湖之巅的绝世后期高手，更是带领华山派走向了兴旺发达的康庄大道。

　　“冲儿与平之为何不在？去哪里了？”

　　感慨了自己的一番命运之后，岳不群将目光从远处收了回来，这才发现令狐冲与林平之都没有回来，便随意对正在狼吞虎咽的陆大有与朱翠花等弟子问道。

　　“回师傅话，大师哥说他要去茅房冷静一下，让我们不用等他，先回来复命。”

　　陆大有对令狐冲的性格非常了解，所以完全不必担心他，只是含糊不清地简单说了句，但是对于林平之的去向他倒是显得有些犹豫，道：“林师弟说他要找余沧海解决私人恩怨，所以单枪匹马去路上堵青城派去了。”


第四百二十六章 拦路算账

　　“人智，速速交代弟子们加快脚步行程返回清风观，此地不宜久留。”

　　余沧海阴沉着脸对自己身边的亲传弟子方人智吩咐道。

　　岳不群一剑击败如日中天的嵩山派掌门左冷禅，夺取了五岳派总掌门之位，成为这一届五岳同盟大会的最大赢家，无需太久，只等岳不群理清内务，掌控五岳剑派的资源底蕴后，岳不群就会成为江湖正道的至高领袖之一，到时候君临江湖，势不可挡。

　　青城派与华山派的关系向来不怎么样，甚至余沧海与岳不群的亲传弟子林平之还有灭门之仇，两派的关系早已经降到冰点，没有半点缓和的余地。

　　岳不群大摆庆功筵席，只有余沧海没有过来敬酒祝贺，而是偷偷摸摸带着自己门下的弟子们快速开溜。

　　雄霸江湖多年的嵩山派掌门左冷禅马前失蹄惨败在岳不群手上，将没有半点准备的余沧海打了个措手不及，心中惶惶不安，不得不低调地带着青城派众人逃离嵩山地界。

　　原本以为这一次五岳同盟大会将是嵩山派与左冷禅的独角戏，同为武林正道十大最强高手之一的武学宗师，余沧海清楚的知道自创寒冰心经的左冷禅是一个多么恐怖的人物，若是全力交手，自己可能连对方十招都接不下，有这样一位绝世高手坐镇嵩山派，其他四大门派只能沦为陪衬。

　　但是他万万没有想到，半路竟然杀出了岳不群这样一匹黑马，以摧枯拉朽之势一举击败了不可一世的绝世高手左冷禅，登顶了五岳派总掌门的宝座。

　　由于林家灭门之事，华山派与青城派几乎已经水火不容，极难共存于世，虽然岳不群碍于身份没有当场出手对付他，但谁敢保证岳不群会不会替他的亲传弟子林平之出头，将青城派连根拔起一举歼灭呢。

　　余沧海这一次之所以敢把青城派的精英弟子全部带到嵩山派看热闹，就是因为他闭关多年的师叔黄中子出关了，黄中子闭关多年，武功早已经大成，突破了自身瓶颈，成为了江湖中屈指可数的绝世高手，有这样一位绝世高手坐镇，余沧海的底气一下子就充足了不少，所以才敢这么招摇过市。

　　只不过，当他亲眼见识到岳不群与左冷禅激烈交手的恐怖战况之后，原本自信满满，目中无人的余沧海便瞬间熄灭了心中的那股熊熊烈火。

　　因为他的最大靠山，那位绝世中期境界的师叔黄中子亲口承认，自己不是岳不群与左冷禅两人的对手，岳不群与左冷禅的武功境界已经远高与他，至少也是绝世后期境界，真要交起手来，最好的结果也只是狼狈逃跑，而且仅仅只限于他一个人逃离，根本护不了余沧海周全。

　　正是如此，余沧海才不得不如丧家之犬一般带着青城派一众弟子悄悄撤退，不管怎么样，还是先逃回自己的老巢会比较安全，岳不群那个伪君子想必也不会冒着天下之大不韪，亲自带队去灭他青城派吧，若是如此，武当派与灵鹫寺定然会出面阻止。

　　余沧海还是太过高看自己了，人家岳不群根本就没把他放在眼里，若是真要灭了他早就动手了，以岳不群的智慧与口才，就算在酒宴之上当着一众江湖大佬的面将青城派全部诛杀，他也有一万种理由让其他围观的群众相信青城派与余沧海死有余辜。

　　之所以不动手，主要也是为了林平之，林平之的武学天资经纶绝世，尤其在剑道一途更是出类拔萃，假以时日就算是成就绝世巅峰高手屹立在江湖之巅也不是没有可能。但林平之少年惨遭大祸，林家五十余口差点被青城派余沧海灭门，父母双亲也饱受折磨，林震南更是双腿被废差点变成终生残疾。

　　这样的家庭变故让林平之的心境留下了一道深深的裂缝，若是不能修复弥补，那他的心境将永远得不到提高，终生困在绝顶巅峰境界，要了却心结，就必须靠林平之自己亲手报仇，手刃余沧海才行。

　　经过风清扬的调教，林平之的武功已近大成，独孤九剑也全部练成，对付余沧海已经大有胜算，是时候让他磨砺一番，独自升华了。

　　“余观主这么匆匆忙忙地赶着去哪里啊？”

　　正在余沧海带领青城派弟子快马加鞭往清风观赶路之时，那条唯一的官道上面不知何时出现了一个手持长剑的青年剑客横在了路中间，挡住了青城派的去路。

　　“听说余观主亲临我五岳剑派嵩山分部做客，我林某正想着要好好招待一番，怎么余观主连个招呼也不打就这样匆匆离去，似乎有些不懂礼数啊。”

　　“林平之！”

　　余沧海脸色铁青地策马而出，咬牙切齿地吐出三个字。

　　“多谢余观主还记得我这个小人物，前些时日林某有些事情耽搁，所以没来得及跟余观主将一些旧账算清楚，今日既然如此凑巧，不如就在此地一次性解决吧。”

　　林平之面上露出淡淡的笑容，眼神却变得冰冷无比，看向余沧海与一众青城派弟子如同看一堆死人。

　　“林平之，我青城派与华山派一向井水不犯河水，你既然已经拜入华山门下，看在岳不群的面上，你杀害我儿人彦之事我就不再追究了，此事就此作罢，你速速离去，我不为难与你！”

　　余沧海虽然恨不得立刻出手干掉眼前这个杀子仇人，但是又惧怕岳不群的武功，不敢轻举妄动，只想着先稳住情况，待日后在找林平之这小子算总账。

　　“杀子之仇都可以不追究？余观主果然拿得起放得下，不愧为青城四兽的师父，果然是上梁不正下梁歪，徒弟是禽兽，师父更是禽兽不如。”

　　林平之冷笑道：“只可惜我林某人可没有余观主那么宽广的胸襟，有仇不报非我本性，既然余观主的事情已经解决，那么接下来就该算算你青城派残杀我林家五十余口性命，绑架折磨我爹娘的总账了。”


第四百二十七章 复仇开始

　　“林平之，我师父大人大量不与你计较，你不要胡搅蛮缠给脸不要脸，真以为我青城派怕了你们华山派吗？”

　　余沧海尚未开口，他身后的方人智便迫不及待地站出来破口大骂，想要在余沧海面前好好的表现一番。

　　只是方人智没有注意到，他开口大骂的那一刻，余沧海的脸色瞬间涨成了大便色，看向他的眼神就想看一个白痴，心中破口大骂，他娘的这个家伙真的是老子教出来的弟子们，怎么会这么白痴，看不清形势吗，万一岳不群那个老家伙跟在后面被你这么激得现了身，我们全部要玩玩。

　　“师父再此稍等片刻，待弟子擒了这个不知天高地厚的小畜生，看他还敢如何嚣张。”

　　话音刚落，方人智便翻身下马，拔出宝剑阴笑着快步走向林平之，要在余沧海与一众师兄弟面前展现他的绝杀雄风，一举生擒面前这个不知天高地厚的林家小子。

　　想当初自己师兄弟几人将林家杀了个落花流水片甲不留，林平之如同一个丧家之犬一般东躲西藏，这样一个娇生惯养的公子哥也敢阻挡我青城派的去路，简直是活得不耐烦了。

　　“哈哈，林平之这个小子简直是不知死活，竟敢单枪匹马阻拦我青城派的道路，难道他已经忘记了不久前还被我们撵得东躲西藏，如同丧家之犬一般吗？”

　　“就是就是，有方师兄出手，林平之这小子可有得苦头吃了。”

　　“林平之这个中看不中用的小白脸简直不堪一击，我猜方师兄三招之内就可以将他收拾了。”

　　那些看热闹的青城派弟子们纷纷起哄叫嚣着。

　　青城派的弟子们向来是吕骜不驯，嚣张跋扈，加上眼力实力有限，哪里看得出来林平之已经脱胎换骨，实力突飞猛进已经到了让他们仰望的高度了。

　　而与一众青城派弟子们的表现截然不同的只有余沧海与他的师叔黄中子，两人紧张兮兮地左顾右盼，深怕岳不群会从某个角落里杀出来，以黄中子对岳不群的实力评估，一旦岳不群现身出手，那青城派必定一败涂地，毫无反抗之力。

　　“也罢，当年残杀我林家仆人的罪孽也有你的一份，就从你开始清算吧！”

　　望着自信满满得意洋洋快步走来的方人智，林平之嘴角露出一丝嘲讽的笑意，到底谁才是不知天高地厚的家伙，很快你就会知道了。

　　“林家小杂种，我劝你还是束手就擒吧，免得本大爷亲自动手，伤了你这个细皮嫩肉的小白脸就不太好看了，哈哈！”

　　方人智走到林平之身前，居高临下地对林平之吩咐道。

　　“唰！”

　　一道寒光闪过，方人智得意的笑声戛然而止，林平之慢条斯理的将手中的青龙剑重新插入剑鞘，看也不看“扑通”一声倒地不起的方人智。

　　“人智！”

　　余沧海惊怒道，他没有想到林平之竟然如此胆大包天，众目睽睽之下当着他的面将他的亲传弟子斩杀当场。

　　“方师兄！林平之这个杂种竟然暗算了方师兄，该死的小畜生，纳命来！”

　　余沧海身后突然冲出两个与方人智私交甚好的青城派弟子，拔出宝剑狠狠地攻向林平之，誓要手刃林平之为方人智报仇，在他们看来，林平之一定是使了什么卑鄙的手段偷袭了方人智，否则以方人智的武功根本不可能输给林平之，要知道在不久前他们还一切追杀过林家满门，对林家的实力实在是太清楚不过了。

　　“住手，快回来！”

　　余沧海又惊有怒，连忙喝止冲出去找林平之报仇的青城派弟子。

　　只可惜已经太晚了，林平之手腕一抖，一道残影略过，冲出去的两名青城派核心弟子亦步了方人智的后尘，化为两具尸体重重地倒在潮湿的地面上。

　　“混账，林平之，你好大的胆子，竟敢杀害我青城派弟子。”

　　余沧海怒发冲冠，脸色涨得通红，显然是生气到了极点。

　　“这没什么，当初你们青城派不也是这样追杀我林家满门的么？”

　　林平之语气平淡，毫不在意地说道。

　　“好好好，想不到当初那个犹如丧家之犬一样的小杂种竟然成长到了这般地步，看来今天留你不得了。”

　　余沧海面露杀机，死死地盯着林平之，寒声道：“你无故残杀我青城派弟子，今日就算老夫当场将你击杀，也是天经地义理所当然，我倒要看看那号称君子剑的岳不群会不会因为这件事为你出头。”

　　经过反复地探查周边的环境，余沧海与他的师叔黄中子基本确定，并没有绝世高手隐藏在暗处，林平之这个小子竟然真的是单枪匹马来找他们报仇的。

　　“青城派的尊严不容践踏，这个小子三番两次挑衅我青城派，不能轻易放过，否则将来传出去必定被江湖同道耻笑，别人一定会认为我青城派好欺负。”

　　脑门上的毛发已经几乎脱光的肥胖子黄中子脸色微寒，语气冰冷地判决了林平之的死刑。

　　果然是初生牛犊不怕虎啊，这个叫林平之的小子年纪轻轻就练得一手好剑法，只可惜太不知天高地厚，惹到了不该惹得人，注定要夭折了。

　　“师叔放心，既然这小子如此胆大妄为，就由我亲自出手，为人智他们报仇，用他的鲜血告慰我儿在天之灵。”

　　余沧海面露凶光，杀机隐现，虽然忌惮岳不群，但林平之不知死活单枪匹马来寻仇，余沧海又岂会心慈手软，一不做二不休将他斩杀当场，就算日后岳不群问起，他也有足够的理由推脱，甚至找灵鹫寺与武当派来主持公道。

　　岳不群就算再狂妄，也不敢光明正大地对正道联盟的核心成员下毒手吧，灵鹫寺与武当派可不会任由岳不群为所欲为的，他余沧海怎么说也是江湖正道十大最强高手之一，青城派也是响当当的传世门派，若是没有一个合理的借口，岳不群师出无名，就算他武功再厉害，也不敢拿青城派怎么样。


第四百二十八章 死亡通知书

　　左冷禅处心积虑十数年，精心准备布置了本届五岳同盟大会，原本是想要趁此良机一举吞并其他四大门派，让嵩山派彻底崛起为江湖第四大超级势力，为他一统江湖霸业打下坚实的基础，只可惜人算不如天算，胜利的果实竟然被老对手岳不群摘走了，十数年一直表现得异常低调的华山派反而成为了最大赢家。

　　岳不群击败左冷禅成功登顶五岳派总掌门之位，成为五岳剑派名义上的最高统治者，名利双收，而令狐冲的收获更是巨大，不仅洗劫了嵩山派传承千年的万年赤龙神果，更是吞噬了左冷禅以及嵩山派一众绝顶巅峰高手的精纯真气与生命精华，让自己的能量储备大大的提升了。

　　尤其是左冷禅自创的独门异种寒冰真气，对令狐冲来说简直就是大补之物，甚至不亚于一株举世难求的万年灵药，其他几位嵩山太保因为长期服用各种天材地宝，所蕴含的精纯真气与生命精华也是非常恐怖，令狐冲要不留情地将之全部吞噬汲取一空，储存与丹田之中，只待闲暇时间将之彻底炼化，就一定能让自己的肉身再一次蜕变。

　　收获巨大心情大好的令狐冲走出了嵩山派密室之后正准备返回宴厅，却不想正巧遇见了一批嵩山派秘密培养的杀手正在往地下通道转移，放虎归山的事情令狐冲是肯定不会做的，所以他不动声色，顺藤摸瓜地尾随着那几名杀手进入了嵩山派的杀手基地。

　　嵩山派的杀手情报机构是江湖中最臭名昭著的，因为左冷禅的阴狠毒辣，灭绝人性，所以每一位杀手的培训工作都异常的惨绝人寰，被洗脑之后的杀手们一旦出师，就代表他已经灭绝了人性，成为了一件只知道听命杀人的工具。

　　对于这样已经无法挽回的杀人工具令狐冲自然不会心慈手软，一人一剑将他们全部就地解决，就在令狐冲打算放一把大火毁了这个让小茹经常做噩梦的魔窟的时候，他敏锐的神识竟然发现这个秘密基地里面还隐藏了一个地下囚牢。

　　艺高人胆大的令狐冲毫不犹豫的劈开牢门闯了进去，整个囚牢就是一个巨大的刑讯逼供场所，是嵩山派秘密处理敌人的一个作案地点，整个现场犹如地狱般恐怖阴森，无数残肢断臂散落在四周，白骨森森，墙壁上血迹斑斑，无数的残痕遗迹表现了嵩山派的灭绝人性与凶残暴虐。

　　脑海中闪过那一幕幕惨绝人寰的酷刑场面，令狐冲的呼吸越发的急促，一股爆炸性的力量透体而出，将整片空间都震得动荡起来，嵩山派这些灭绝人性的畜生，一定要全部杀死，他们已经称之为人类了。

　　“混账！”

　　令狐冲仰天狂啸一声，恐怖的音波充斥着空间，整个地下囚牢就像地震了一般，随时都要崩塌。

　　……

　　“余观主，你的松风剑法软绵无力，看来已经不行了，堂堂一代武学宗师若是只有这点本事，那未免太让我失望了。”

　　林平之一剑将余沧海击飞四五米，而后持剑而立，傲然道。

　　“可恶！”

　　披头散发的余沧海满脸狼狈，身上的衣物被林平之的利剑割开了数到口子，若不是自己反应灵敏，恐怕此刻已经见红受伤了。

　　该死的，岳不群到底给他吃了什么灵丹妙药，为何短短时日林平之就从一个不入流的小角色迅速成长为足以对他造成致命伤害的恐怖高手。

　　汗水已经浸湿了余沧海的双眼，但他却不敢伸手擦拭，对面的家伙实在是太恐怖了，他的剑法快如闪电，诡异莫测，只有全神贯注提前判断出林平之出剑的轨迹，他才能勉强抵挡，否则一不小心就要命丧黄泉。

　　相比起狼狈万分的余沧海，林平之倒是显得风轻云淡，漫不经心，颇有绝世高手之风范，但是他眼神中的兴奋神情已经将他内心的激动给出卖了，为了替林家五十余口性命讨回公道，为了替备受折磨的父母报仇雪恨，林平之日夜苦练只为了今天手刃仇人。

　　曾经强大到只能仰视的生死大仇，如今却在自己手下狼狈支撑，这种感觉实在是大快人心。

　　“该死，你用的是什么剑法，华山派的剑法不可能这么厉害，难不成你练成了真正的辟邪剑法？”

　　余沧海喘着粗气，圆鼓鼓的眼珠子都要瞪出眼眶了，太可怕了，林平之施展的这门剑法实在是太犀利太可怕了，让他甚至产生了一种伸首受戮的感觉，这绝对不是普通的绝顶剑法，这一定是一门绝世神功，而且还是攻击力极高的绝世剑法，有了这门绝世剑法，越级挑战战胜对手也不是没有可能。

　　“余沧海，你处心积虑想要谋夺我林家的辟邪剑法，今天我就满足你这个要求，你睁大眼睛好好看清楚，我林家的辟邪剑法是怎样的。”

　　林平之冷冷一笑，手中的青龙剑瞬间发作一道残影，以一种极为诡异的方式突兀地出现在余沧海的身后，将几位一拥而上的青城派弟子一剑割喉。

　　“什么？”

　　不仅仅是余沧海，就连一直在警戒四周环境，深怕有绝世高手突然出手偷袭的余沧海的胖子师叔黄中子也是大为震撼，这就是林远图打遍天下无敌手的真正的林家七十二路辟邪剑法吗，太可怕了。

　　“这，这不可能……”

　　余沧海喃喃自语，语气之中充满了难以置信之色，没有人比他更清楚，林平之刚才使出来的就是林家七十二路辟邪剑法之中的一路，这些年他没少研究，一直找不到里面的奥妙，认为这并不是真正的辟邪剑法。

　　但是林平之刚才使出来的那一招分明就是他认为是三流剑招的垃圾货，可这一招不入流的剑法偏偏在林平之的手中威力惊人，甚至已经远超他们青城派的松风剑法，这是多么让人难以置信的事情啊。

　　“我大师哥说过，一切皆有可能，今日，就是你余沧海的死期，为我林家五十余口性命陪葬吧。”

　　林平之面色一冷，停止了戏谑的心思，他双目如电，眼中透出熊熊的仇恨，一字一句地向余沧海下达了死亡通知书。


第四百二十九章 刘老爷家的女儿

　　恒山弟子的休息区，小茹抱着一位脸色苍白，神色憔悴的年轻女子哭得稀里哗啦，令狐冲只能在一旁轻声安慰，仪玉与仪琳等所有恒山派弟子们都是眼含泪水，对那女子的遭遇心痛不已。

　　这位年轻女子生得皓眸贝齿，体态丰满，婀娜多姿，若不是左脸颊上长了一块巴掌大的红斑，绝对算得上是一位倾国倾城的绝世美女，只是现在她现在元气大伤，受了极为严重的内伤，所以神情恍惚，思维有些混乱。

　　令狐冲尾随嵩山派的情报杀手潜入了秘密基地，将嵩山派的漏网之鱼消灭干净后却意外的从一个秘密地牢里面发现了一个饱受酷刑折磨，已经奄奄一息的年轻女子。

　　发现还有一口气尚在，令狐冲立刻运功护住了她的心脉，将她带到恒山派的休息区进行救治。

　　出乎令狐冲意料之外的是这个年轻女子竟然是小茹的熟人，从小茹断断续续地抽泣声令狐冲了解到这位年轻的女子叫刘燕，与小茹的关系密切，感情甚好，小茹性格呆滞，反应迟钝，所以在嵩山杀手训练基地经常被欺负，经常是刘燕护着她，才让她渡过了那艰难的适应岁月。

　　嵩山派的杀手情报训练都是一场残酷血腥的，稍有错误就会酷刑惩罚，刘燕的武学资质只能算是一般，比之小茹相差甚远，逐渐就落在了后头，若仅仅是如此也就罢了，偏偏刘燕是一个心地善良的女子，不愿意变成一个迷失本性只知道杀戮的工具，所以对后期的培训内容产生了抵触情绪。

　　毫无疑问，嵩山派的高层是绝对不会允许这种情况发生的，左冷禅需要的是绝对服从命令的杀手情报人员，所以刘燕这种大逆不道的行为就必须要严刑惩治，杀鸡儆猴，以儆效尤，给其他的培训成员敲响警钟。

　　于是刘燕被关进了地下囚牢倍受酷刑折磨，若不是本届五岳同盟大会嵩山派一败涂地，顶级高手全被岳不群与令狐冲设计干掉了，让嵩山派群龙无首，各个部门系统乱作一团，无暇顾及她这个犯人，而令狐冲又凑巧摸到了嵩山派情报基地救出了她，否则恐怕刘燕根本撑不了多久了。

　　刘燕的内伤极为严重，五脏六腑都已经开始衰竭，一般的绝世高手根本无可奈何，好在令狐冲修炼的九阳神功乃是一门温经养脉，对治疗内伤有奇效的神功，见小茹伤心痛哭的模样，令狐冲不敢怠慢，毫不保留地运转大成的九阳真元小心翼翼地修复着刘燕体内受损严重的五脏六腑与经脉。

　　足足大半个时辰，才算勉强稳住了刘燕的伤势，让她脱离了生命危险，吩咐仪玉取出一颗恒山派的疗伤圣药“白云熊胆丸”化入温水喂刘燕服下，她体内的絮乱的气息才逐渐平稳，恢复了正常。

　　由于小茹的关系，令狐冲不等仪玉等人出言请求，就主动邀请刘燕加入恒山派，否则她一个身受重伤的弱女子，如何能够在这个残酷的江湖中生存下去。

　　令狐冲与左冷禅不一样，他不需要刘燕为他做杀手做情报人员，所以武功资质差一点也无关紧要，重要的是小茹能够开心，他已经将天真憨厚的小茹当成了自己的亲人，不希望看到她伤心的模样。

　　而恢复意识的刘燕自然对令狐冲的救命之恩千恩万谢，若不是众人拦着，恐怕当场就要跪在令狐冲面前为奴为婢，以身相许了。

　　有了小茹这层关系，原本就心地善良的恒山派的小尼姑们对刘燕就更加的关怀备至了，这让刘燕也完全的把心放开了，主动地向令狐冲等人透露了她的身世。

　　与小茹她们被嵩山派强行掳到秘密基地被迫成为嵩山派的后备情报杀手人员不同，刘燕是自己主动加入的，她加入嵩山派的目的就是为自己一家五十余口性命报仇。

　　五年前的一个晚上，刘燕一家五十余口被一名长相恐怖的高手残忍屠杀，仅有十五岁的刘燕躲在水缸里逃过一劫，虽然那晚没有明月，但那微微星光还是将凶手的容貌清晰的映入了刘燕的脑海中。

　　第二天刘燕便偷偷离去，投奔了她的外公，武林世家岭南王家的家主王天林，诉说了自己的遭遇，恳请外公为刘家主持公道。

　　刚开始王天林还义愤填膺地发誓要为亲家报仇雪恨，到了后面却突然偃旗息鼓，不闻不问了，并嘱咐刘燕要隐瞒身份，不得泄露半点消息。

　　刘燕一家虽然属于武林世家，但在江湖中却算不得什么上得了台面的势力，所以即使满门被屠，也没有哪位江湖前辈出面为刘家主持公道，那些平日里往来密切的武林世家也没有丝毫过问，这让原本寄希望与王家的刘燕大失所望。

　　后来还是她的表哥悄悄告诉她，根据刘燕所描述的那个凶手的模样，江湖中只有一个人符合，那就是嵩山派的十三太保之一，大阴阳手乐厚，这可不是普通人，小小的王家怎么得罪得起嵩山派这颗参天大树，不要说报仇雪恨，人家随便出来一个绝顶高手就可以将王家满门屠尽了。

　　所以刘燕的外公王天林不得不偃旗息鼓，甚至不允许刘燕再去调查与泄露半点信息，这也是为了保护她，这个江湖从来就是强者为尊，弱者是没有话语权的。

　　明知道凶手是谁，却没有能力报仇雪恨，刘燕心灰意冷，拒绝了外公王天林的好意，独自离开了王家闯荡江湖，再一次因缘巧合之下加入了嵩山派的情报杀手部门，成为一位候补情报杀手。

　　她小心的隐藏着自己的身份，默默无闻的在嵩山派的秘密基地接受训练，只是为了有机会接近乐厚，杀了他为父母亲人报仇，甚至同归于尽也在所不辞。

　　但是乐厚身为嵩山派十三太保之一，身份何等尊贵，根本就不是她这个档次的低级杀手情报人员可以见到的，所以悲催的刘燕等了整整五年都一直没有找到接近乐厚的机会，反而因为抵触嵩山派的洗脑而被关进了大牢。

　　若不是令狐冲出手相救，这辈子就真的白白冤枉死了。


第四百三十章 一路追杀

　　嵩山太保大阴阳手乐厚，原本相貌英俊，为嵩山派第一美男子，只因修炼阴阳神功走火入魔导致容貌大变，几近毁容，药石无用之下乐厚的性情亦开始变得扭曲残暴，嗜杀冷血，手段极为凶残。

　　左冷禅野心勃勃想要吞并五岳剑派继而统一江湖成就千古霸业，所以对自己的绝对心腹嵩山十三太保也是投资巨大，可以说是下了血本，无数的天材地宝，修炼资源从不吝啬，硬生生地将嵩山十三太保堆上了绝顶巅峰高手，而乐厚更是在近期突破了自身的武学桎梏，成为了嵩山派第二个绝世高手。

　　只可惜他命不好，遇到了奉命严打的令狐冲，最终被令狐冲轻松摘走了性命，还顺便贡献了自己的一身精纯真气与生命精华。

　　所以说善恶到头终有报，不是不报，时候未到而已，乐厚突破绝世境界之后牛逼哄哄的出场，还没来得及大展雄风，就被令狐冲像收拾死狗一样轻松搞定，这种结局肯定是死不瞑目的了。

　　而且非常凑巧的是，令狐冲从嵩山派秘密情训练基地地牢中救回来的那个年轻女子刘燕，就是五年前被乐厚屠戮满门的刘老爷的独女，这可是血海深仇，看在小茹的份上，令狐冲自然不会袖手旁观，立刻吩咐人赶往嵩山派的茅房去把乐厚的尸体要回来。

　　在林平之的安排下，华山派赵武、成章两名普通弟子拖着嵩山派掌门左冷禅，副掌门汤英鹗、嵩山太保乐厚以及沙天江、卜沉的尸体就要往茅坑里丢，若不是令狐冲安排得及时，想要乐厚的尸体恐怕就得重新到茅房打捞了。

　　在见到乐厚尸体的一瞬间，原本平静下来的刘燕立刻变得情绪激动，不顾自己虚弱的身体，硬是拔出宝剑往早已死去多时的乐厚身上捅了十几个窟窿，用来发泄心中的仇恨与委屈。

　　令狐冲与恒山派的弟子们都没有出言阻拦，让刘燕肆意的发泄，到最后，当宝剑刺穿了乐厚的大脑之后，刘燕也因为情绪太过激动而再次昏倒在地。

　　仪玉等恒山派弟子慌忙上前扶着刘燕到里屋休息，而令狐冲却是挥挥手，示意华山派弟子赵武与成章两人将面目全非的乐厚尸体拖走继续处理。

　　过了半柱香时间，刘燕终于再次恢复了清醒的意识，藏在心里多年的生死大仇终于得报，刘家五十多口性命终于可以瞑目了。

　　冷静下来后刘燕不顾众人的阻拦，再次郑重地对令狐冲跪地磕了三个响头，感谢令狐冲的大恩大德，在她看来，令狐冲不仅救了她的性命，更是帮她报了灭门之仇，是她的大恩人，所以她打定主意要终生跟在令狐冲身边为其做牛做马，为奴为婢，以报答令狐冲的大恩。

　　对于刘燕的坚持，令狐冲并没有太过在意，让仪玉登记名册，将刘燕收入恒山派门墙之中，成为恒山派的一名普通弟子，以他如今的武功与实力，除了感情问题，天下间已经没有什么人或事能够让他伤脑筋了。

　　处理好刘燕的事情之后，令狐冲便直接去与岳不群碰了个头，嵩山派传承千年底蕴深厚，再加上左冷禅这些年疯狂掠夺的财富与修炼资源，让华山派大发了一笔横财，乐得老岳嘴巴都合不上。

　　为了安全起见，陆大有、朱翠花等核心弟子亲自带队，连夜押送这批物资返回华山山门，事关重大，岳不群甚至亲自说动了东方教主暗中坐镇，以防有宵小之徒趁火打劫，想捡漏网之鱼。

　　这一次华山派收获颇丰，成为了本届五岳同盟大会的最大赢家，岳不群名利双收，不仅得到了恒山派莫大先生与泰山派代掌门天松道人的好感与支持，更是将老对手嵩山派连根拔起，将嵩山派的千年底蕴搬了个精光。

　　令狐冲的收获同样不小，不仅吞噬吸收了左冷禅等众多嵩山派高手的精纯真气与生命精华，更是得到了传说中的万年赤龙神果，一举解决了帮助东方教主突破神话境界的能量储备问题。

　　五岳同盟大会谢幕之后，嵩山派已经只剩下了一个空壳，被岳不群安插的人手把控着门派的基本运转，岳不群带领剩下的华山派弟子连夜启程返回了华山。

　　而因为令狐冲与东方教主在华山派举行大婚的原因，一众恒山派精英弟子也与华山派弟子们一起随行，前往华山参加婚礼，所以并没有返回恒山。

　　离开嵩山派之后，令狐冲跟岳不群打了声招呼便独自离去了，他要加快脚步追上青城派，去为林平之坐镇撑腰，以防不测。

　　林平之的武功境界已经不再青城派掌门余沧海之下，再加上他会绝世剑法独孤九剑，要击败余沧海几乎是板上钉钉，但青城派突然冒出了一个余沧海的师叔，绝世中期高手黄中子，这就不得不让令狐冲谨慎对待。

　　虽说林平之剑道天赋惊世绝俗，但是武功修为毕竟差了两个等级，想要在绝世中期高手黄中子的手中杀死余沧海的希望还是不太现实的，而这一次却是林平之报仇雪恨的最佳时机，他是绝对不会错过的，这种关键的时刻就需要令狐冲出面解决了。

　　林平之的潜力巨大，只要突破心结，假日时日必将成为华山派的巅峰镇派强者之一，而且这小子性子热血，有一种除暴安良，急公好义，见义勇为的性情，令狐冲与岳不群都对他非常看好，所以才会任由他去追杀青城派余沧海一行人。

　　而林平之也的确没有让令狐冲与岳不群失望，一人一剑力挫余沧海，将一干青城派弟子逼得夺路而逃，若非有绝世中期高手黄中子压阵，青城派这一帮人马已经被林平之灭了。

　　林平之的武功修为虽然只是绝顶巅峰境界，但是他身怀独孤九剑与凌波微步两门绝世神功，所以他的战斗力却并不逊于绝世中期高手黄中子，虽然无法击杀黄中子，但也不会在正面对决中吃亏。

　　黄中子与林平之互相奈何不了对方，但林平之却根本不与黄中子死磕纠缠，只要一有机会他就会以迅雷不及掩耳之势击杀青城派的普通弟子，逼得青城派一行人如同丧家之犬，惶惶不可终日。


第四百三十一章 设伏

　　“林家小子，你不要逼人太甚，莫要以为黄某人真拿你没办法，若你再纠缠不休，就休怪我下辣手了。”

　　夜深人静，天空挂这一轮满月，皎洁的月光照耀着大地，一处偏僻茂密的小林中，青城派的绝世中期高手黄中子气急败坏地叫骂着。

　　对面持剑傲然而立的俊朗挺拔的青年男子正是如影随形，阴魂不散，一路追杀青城派一行人的林平之，他的脸上不见任何情绪波动，平淡无奇地表情与暴躁的黄中子形成了鲜明的对比。

　　“好小子，不愧是我令狐冲看重的人，果然有两下子，竟然把青城派逼到这种地步了，看来以前貌似严重低估了林平之的手段啊。”

　　与此同时，隐藏在暗中看戏的令狐冲不得不在心中啧啧称奇，感叹林平之的进步神速，无论是武功还是手段都是今非昔比，与之前成熟老练了不知多少倍。

　　单枪匹马，一人一剑以绝顶巅峰境界的修为一路追杀拥有绝世中期高手黄中子与绝顶巅峰高手余沧海坐镇的青城派，不仅没有落入半点下风，反而将青城派骚扰得痛不欲生，惶惶不可终日，能够做到这一点，足以证明林平之已经可以成为独当一面的大将之才了。

　　“你们青城派的禽兽除了丧尽天良，无恶不作之外，就只剩下危言耸听与色厉内荏了吗，若是如此，那就太让我林平之失望了。”

　　林平之眼中闪过一道寒光，冷声道：“林家灭门之仇不共戴天，余沧海作为罪魁祸首我非杀不可，他已经是必死无疑，至于其他为虎作伥者，只要宣布退出青城派，从今以后隐姓埋名退出江湖，我林平之便饶他一条性命。”

　　余沧海的所有亲传弟子已经全部死于非命，剩下的也只剩下几个上不了台面的漏网之鱼，杀之也无大用，若是他们能够宣布脱离青城派，饶他们一条小命也无妨，这样还可以起到一个带头作用，形成一个反效果，给在清风观留守的青城派弟子们留下一个榜样，加速青城派的灭亡，这样岂不是比杀了这几个小喽喽更有价值吗。

　　“混账，看来你是真的要与我青城派不死不休了，原本看在华山派岳不群的份上不想伤你性命，但既然你如此不知好歹，今日本座就不得不下辣手了。”

　　黄中子的眼中闪烁着寒光，原本忌惮岳不群的恐怖实力不敢真的将林平之斩杀，所以才一直拖延着未曾全力出手，但是林平之这个阴魂不散色家伙一路追杀，已经在他的眼皮子底下接二连三的斩杀了好几位青城派的精英弟子，这是绝对不能容忍的事情。

　　看这个架势，林平之不杀光余沧海等人是不会善罢甘休了，既然已经到了不死不休的地步，他黄中子也就没有必要留手了，无需在顾忌什么，直接出全力干掉林平之这个可恶的小子再说，至于华山派岳不群的报复，哼，我青城派传承千年，也不是没有底蕴的，大不了两败俱伤。

　　“师叔，林平之这小子心狠手辣，绝对不能放过他，今天晚上就是他的死期！”

　　余沧海脑门上的头发有些飘逸，显示出他这段时间过得显然不怎么愉快，从他那铁青的脸色与充满恨意的目光中可以看出他对林平之的恨意已经到了极致了。

　　“林平之你这个小畜生，这几天让你耍尽了威风，你心里很得意很痛快是不是，知道我们为什么选择在这片小林中驻扎休息吗，就是为了等你前来送死，这里就是你的埋骨之地，今日落入我们的天罗地网，我看你怎么逃。”

　　紧紧地盯着林平之，想象着这个令人讨厌的家伙待会就回无力地倒在血泊中任由他宰割，余沧海铁青的脸上终于露出了一丝残忍的笑容。

　　从林平之锲而不舍的追杀中，余沧海与黄中子早已经看出来这是一个不死不休的局面，既然矛盾仇恨已经无法调停，那就只好让敌人去下地狱，但是黄中子忌惮岳不群的绝世武功，所以不敢轻易出手，只能护着青城派一行人连夜奔走，远离嵩山地界。

　　如此已经过了四五天，青城派一行人已经离开嵩山地界与华山派的人马相差甚远了，想必那刚刚担任五岳派总掌门之位的岳不群不会这么无聊一路尾随他们这么长时间，那么就不怕打草惊蛇了。

　　今天晚上就要与林平之这个混账小子彻底解决恩怨，黄中子与余沧海等人早已经在这片树林中布下了埋伏，防止林平之逃脱，在这么个偏僻之地，林平之叫天天不应，叫地地不灵，就算是岳不群收到求救信号也来不及救援了，林平之死定了，他们要趁此机会一举干掉林平之。

　　当然，余沧海却是忽略了华山派除了岳不群之外，还有一个武功更加恐怖更加高深莫测的令狐冲，而且这个小子还喜欢多管闲事，最喜欢做一些猥琐淫荡的事情了，所以他们的计划注定是要以悲剧而收场的。

　　“逃了这么多天，余沧海你这个老畜生终于想通了，想要与我林平之决一死战了么，不过这一次与以往不同，这一次狼狈如丧家之犬的是你们，今日就是你余沧海的死期，我要用你的人头祭奠我林家五十余口性命，受死吧！”

　　林平之人剑合一化作一道剑芒直接冲向余沧海，他没有再做多余的挑衅，他与余沧海之间的仇恨已经是不死不休，根本无需再多言，这几天连着追杀青城派一行人，亲眼见到余沧海狼狈而逃的模样，他很快意，现在，就是收总账的时候了。

　　“师叔，一起动手，杀了这个小畜生！”

　　余沧海拔出清风宝剑，运足全身真气迎向了林平之的剑芒。

　　“好，今日本座就破个例，让你这个不知天高地厚的小子见识一下我青城派的真正绝学，摧心神掌。”

　　黄中子脸上现出阴狠之色，衣衫无风自动，疯狂的鼓胀起来，大量的真气运转到右手之上，张手成爪，对着林平之的后背便狠狠地抓了过去。


第四百三十二章 单挑才是王道

　　余沧海的人品虽然极为低劣，但他毕竟是一代武学宗师，正道十大最强高手之一的光荣称号却不是用银子便能够买回来的，如今这个局面已经是必死之局，余沧海自然是毫无保留，全力出手，在爆发潜力全力拼命之下竟然凭借青城派的绝学松风剑法硬生生地将林平之的剑芒逼了回去。

　　林平之的剑道天赋虽然惊人，但毕竟经验尚浅，没有想到余沧海之前与他交手之时竟然还隐藏了实力，大意之下竟被一击击退，尚未来得及调整剑势稳住身形，黄中子的摧心神掌已经贴近身前了。

　　来不及变招的林平之只得用剑身硬挡了黄中子一掌，借着黄中子的掌力在半空连翻了四五个跟头，落地后踉踉跄跄倒退了十来步才勉强稳住身形。

　　一时间，林平之的脸色冷峻到了极点，一股殷红的血液顺着嘴角缓缓流下，他剑法虽然高深莫测，但内功修为比之黄中子毕竟差了两个等级，硬接了绝世中期高手黄中子一掌已经是受了内伤，若非轻功了得卸去了大部分力道，仅这一下就会让他失去战斗力。

　　大意了，实在是太大意了，林平之在心中懊恼不已，悔恨自己太过得意忘形，让余沧海这个老畜生又给算计了一次。

　　“嘿嘿，林家小子，中了本座的摧心神掌，滋味不好受吧。”

　　黄中子一击得手，顿时大喜过望，与余沧海一起将林平之团团围住，不给他半点突围逃跑的机会。

　　“林平之，你想不到自己会有今天吧，一个乳臭未干的毛头小子竟敢一人追杀我青城派，当真是好胆色，不过，今夜你必须为你的狂妄付出代价，这个代价就是你的生命。”

　　余沧海压抑不住自己的兴奋，面露得色道：“不得不说，你的武学天赋的确让余某震惊，只可惜，太过狂妄的天才注定要夭折的，而老夫，就是结束你生命生涯的那个人。”

　　“卑鄙无耻，身为一代武道宗师却依然只会使出这种阴险的偷袭手段，青城派真是枉为武林正道。”

　　林平之虽然受了内伤，但是嘴上却依旧不忘出言嘲讽一番。

　　当然，林平之没有对余沧海说什么有种一对一单挑之类的蠢话，他已经不是当初那个只有一腔热血的毛头小子，自然不会抱希望余沧海会公平公正的与他进行生死决斗，所以他只能一边全力运转真气疗伤，一边观察四周的情况，看有没有机会突袭或者撤退。

　　大丈夫能屈能伸，能退则退，明知是不可为却搭上性命这是匹夫之勇，这样的人就算武功再高最后的结局也不会有什么好下场，唯有审时度势，知进退，辩时局的大丈夫才能成为独当一面的镇派高手。

　　如今林平之身受内伤，而黄中子与余沧海两人却隐藏了实力，尤其是绝世中期高手黄中子，刚才全力出手之下的威势简直与之前有天壤之别，林平之暗自思量了一番，就算自己全盛时期怕也不是其对手，既然是不可为，只能远遁千里，等找了帮手或者自己实力精进之后再来寻仇了。

　　“无需废话，沧海，这小子狡诈无比，你我速速全力出手将其击杀，永除后患。”

　　黄中子双眼眯成一条缝，缝隙中闪过一道阴冷的寒光，冷声道。

　　“是，师叔！”

　　余沧海扬起清风宝剑应声道：“今夜，就让我们师侄二人亲手终结埋葬林家这个不世出的武道天才吧！”

　　“动手！”

　　就在黄中子与余沧海齐齐攻向林平之之时，一道巨大的黑色剑影从林中深处激射而至，阻挡在黄中子身前。

　　“打架怎么能耍赖皮呢，一对一单挑才是观众爱看的，以多欺少可不符合江湖规矩啊。”

　　一个清瘦提拔的青年男子提着一个酒葫芦，吊儿郎当地从林中缓缓走到黄中子的面前，戏谑道。

　　“大师哥？”

　　神情严肃的林平之见到来人顿时脸色一喜，惊叫道。

　　“令狐冲？”

　　余沧海停止了攻击的动作，条件反射般地拔剑护在胸前警惕地防备着，生怕令狐冲会突然对他下手，当初令狐冲在清风观给余沧海留下的心里阴影太严重了，直到现在都还没有半点消退。

　　“林师弟，余沧海那个老王八就交给你了，你有仇报仇，有冤报冤，尽情的享受吧，至于这个以大欺小的老杂毛，就由大师哥我亲手料理了。”

　　令狐冲扭头对林平之道。

　　“是！多谢大师哥！”

　　林平之欢喜道，令狐冲的武功他是清楚地，就连风清扬都自愧不如，要收拾黄中子那个老杂毛应该是轻而易举之事，既然大师哥为他出头挡住了黄中子，那余沧海这个老畜生就再也没有外援了，这一次他一定要亲手干掉余沧海那个老畜生。

　　“师叔小心，此人就是华山派的令狐冲。”

　　发现令狐冲的目标不是自己而是黄中子的时候，余沧海顿时出声提醒，让黄中子小心应对。

　　对于突然冒出来的令狐冲，黄中子并没有余沧海那般谨慎，在他看来，这个二十多岁的年轻人就算武功再高，充其量也就是与林平之相差无几，他费一番功夫还是能够收拾的，若是真逼急了，大不了他耗费点元气使出绝招速战速决，一举干掉这个所谓的白衣神剑就是了。

　　“沧海，林家小子受了我一掌，战力不足十之五六，你速战速决将他解决，至于这个不知所谓的令狐冲，就由本座亲自送他归西吧。”

　　黄中子对余沧海大声道，看这个样子，他是打算将令狐冲与林平之一起干掉才肯罢休啊。

　　真是不知者无畏啊，林平之怜悯地看着意气风发的黄中子，心想着待会与大师哥交手之后你就会发现，无知的人是多么的幸福与愚蠢，祝愿你不要死不瞑目。

　　“啧啧，你这秃头胖子本事不大，口气倒是不小啊，我令狐冲倒是要看看，你有什么手段能够送我归西。”

　　令狐冲歪着脖子斜视着黄中子，轻笑道：“你不是会什么摧心神掌么，使出来呀，来打我啊！”


第四百三十三章 虚张声势

　　“余沧海，任你狡诈如狐千般算计也万万想不到我大师哥会现身出手吧，如今你那个胖师叔被我大师哥挡住分身乏术，我看今夜还有谁能救你。”

　　林平之握紧手中的青龙宝剑，对惶惶不安的余沧海冷声道：“天意难违，今夜就是你余沧海的死期。”

　　“林平之，你不要得意太早，我师叔乃是绝世中期高手，令狐冲的武功虽强，但毕竟太年轻，最多不过绝世初期境界，定然不是我师叔的对手。”

　　余沧海的脸色有些惨白，声音都有些不由自主地颤抖，他大声道：“你还是先为自己的小命考虑一下吧，被我师叔的摧心神掌重创，一身战力十去六七，我看你如何抵挡我青城派的松风剑法。”

　　余沧海的态势做得很足，声音也非常的洪亮，但林平之还是明显体会到了一种外强中干，故作强势的感觉，很明显，余沧海的行为举动并不像他所说的那样轻松。

　　其实此刻余沧海的心里面非常的害怕，若是有可能，他一定会选择落荒而逃，主要是令狐冲给他留下的心里阴影实在是太严重了，让他根本没有面对的勇气。

　　若不是还有一丝理智在苦苦支撑，余沧海绝对立刻卷起裤腿夺路而逃，如今只能寄希望与师叔黄中子了，只要黄中子能够击败令狐冲，那他们就是最后的赢家。

　　否则的话一切皆休，青城派从此以后就得日落西山，从江湖名门大派中除名了。

　　余沧海作为一代武学宗师，武功自然登峰造极，但他的对手林平之却是剑道不世出的绝世奇才，以弱冠之龄练全独孤九剑，战斗力直逼绝世中期高手，若是正常单挑对决，余沧海必败无疑。

　　但因为林平之被余沧海与黄中子两人设计，硬接了绝世中期高手黄中子的独门绝学摧心神掌，导致体内受创，战力大打折扣，所以虽然林平之强行压制伤势全力以赴，却依旧无法快速解决余沧海，只能与余沧海继续缠斗。

　　“我说黄胖子，你的那个禽兽师侄已经越来越不行了，照这样下去用不了五十招就会败亡在我林师弟手下哦。”

　　比起林平之与余沧海的激烈战斗，另一边战场上的战况可就斯文得多，黄中子与令狐冲比拼的是气势，两股令人沉闷压抑的气势死死纠缠，搅得整片空间都充满暴虐与诡异。

　　“黄胖子，余沧海已经快不行了，你若再不出手就只能给他收尸了。”

　　令狐冲的气机牢牢地锁定了满脸灰败之色的黄中子，慢条斯理道。

　　从黄中子紧咬牙关一言不发表情灰败，以及令狐冲轻松惬意，游刃有余地出言调侃中可以判断得出，这一场气势的拼斗中令狐冲占据了绝对的上风。

　　更让黄中子毛骨悚然的是，面前那个年轻人给他的感觉仿佛已经超越了武者的极限，就像是一头来自洪荒远古的凶兽，散发着赤裸裸的杀机，吓得他不敢轻举妄动。

　　这世上怎么会存在如此恐怖的气息？这不科学啊，难道是他昨晚擦完屁股没洗头，导致自己武者的直觉出错了？

　　黄中子双目欲裂，死死地盯着随意而立的令狐冲，脑海中不停地推演计算，回顾自己的武学见识与知识，希望能够找到破解的方法与原因。

　　“林师弟，你那边情况怎样啊，余沧海那个老畜生还配合吗，需不需要大师哥来帮把手啊？”

　　戏谑地望了一眼满头大汗的黄中子，令狐冲扭头对另一战场上激烈交战的林平之喝道。

　　“哈哈，大师哥放心，余沧海这个老畜生已经快不行了，师弟我要亲手摘下他的头颅，将他大卸八块！”

　　听到令狐冲的声音，林平之仿佛打了鸡血一般，面带兴奋之色，强行拖着伤势，咬牙对着余沧海就是一顿猛攻。

　　当然，余沧海的状况与林平之完全相反，当令狐冲的声音传进余沧海的耳中之时，原本还与林平之拼得火热朝天的余沧海顿时一个踉跄，吓得差点把剑都掉在地上了。

　　高手过招讲究的是争分夺秒，先发制人，一步为先，步步为先，一招落后便永远处于挨打的局势了，余沧海被令狐冲一吓，顿时手足无措，丧失了先机，被林平之把握机会，步步紧逼，最后一击击中了他的气海，将他击飞了出去。

　　余沧海倒在地上大口大口地狂吐鲜血，眼中充满了怨恨与不甘之色，只要再坚持片刻他就赢了，林家那个小子受了师叔的摧心神掌，眼看就要压制不住伤势爆发，可是老余我却被那该死的令狐冲吓得肝胆欲裂，失了水准，让林平之反败为胜了。

　　师叔啊师叔，您老人家到底在干什么啊，不是说令狐冲交给你么，为毛站在那里一动不动，莫不是便秘了么？

　　“混账！”

　　满头大汗的黄中子突然暴喝一声，从身上涌现出一股巨大的气势将令狐冲的气机锁定彻底冲开。

　　“好一个奸猾狡诈的小子，竟然虚张声势，让老夫都上了你的当！”

　　余沧海的落败吐血的那一瞬间，让黄中子脑海中猛地闪过了一道灵光，自认为找到真理的黄中子气急败坏地爆发出强悍的气势，狠狠地将令狐冲笼罩。

　　“虚张声势？”

　　令狐冲认真地看着一脸气急败坏的黄中子，眼中闪过一丝玩味的笑意。

　　毫无疑问，黄中子定然是误会了什么，而令狐冲也很想知道，这个秃头胖子有什么新奇好玩的见解。

　　“你的气势的确是石破天惊，老夫笑傲江湖数十年，亦从未听闻哪位绝世高手有这般磅礴恐怖的武者气势，若是传说中的神话级盖世强者倒是有可能，但是当今江湖已经有千年未有神话级强者出世，更何况是你这乳臭未干的毛头小子。”

　　黄中子仿佛在阐述真理，一字一句道：“若老夫所料不差，你使得应该是江湖中失传数百年的鸡肋神功‘西天归元大法’吧，想要虚张声势，故弄玄虚，只可惜，聪明反被聪明误，你演得太逼真了！”


第四百三十四章 绿帽子的两重标准

　　习武之人气血旺盛，一旦武功登堂入室，达到绝顶高手境界，体内的五感六识就会变得异常灵敏，甚至可以逐渐形成自己独特的气势，彰显自己的武者身份。

　　江湖中一直有一条不成文的规矩，高手在交手前大都会先释放出自己的武者气势比拼一番，一来是显示自己的实力，二来也可以试探一下对方的虚实，这样可以节省很多不必要的麻烦。

　　以势观人是最简单有效的方式，他可以清楚地让你明白，你对面的对手是不是你惹得起的存在。一些老江湖之所以会变得越来越圆滑，也是因为如此。

　　不先摸清对手的底细就贸贸然上去挑衅挑事，无疑是非常愚蠢的做法，一言不合拔刀相向的确是痛快，但做出这种行为的一般都是热血冲动的江湖菜鸟，老江湖们是不会干这种傻事的。

　　你贸贸然跟人家拔刀相向，若是对方的本事不如你那也就罢了，若是人家武功比你高强，手段比你狠辣，你上去岂不是送死，想要在这个充满腥风血雨的江湖中活得长久一点，就必须学会夹起尾巴做人。

　　想和的时候可以和，想打的时候可以打，只有这样掌控全局，才能够活得长久。所以比拼气势就是武者双方最好的试探方式，对手气势强大，你就可以立刻赔礼道歉，尚有挽回的余地，对手气势弱，你就可以提要求，索取补偿，双方各取所需，也不用兵戎相见，血流成河。

　　正常来讲，武者的气势与武者本身的实力是成正比的，如果一方在气势上输给了对手，那直接动手的结果也是一样的，十有八九会落败，所以除非是不死不休的生死之战，否则大家都会理智地选择知难而退。

　　但是在三百多年前，江湖中闹出了一个震惊武林，让无数江湖前辈武林名宿羞愧得恨不得立刻抹脖子自杀三千六百次的大乌龙大笑话，将那些高级武者们的一成不变的固有思维彻底打开了。

　　三百多年前，一个叫刘三的职业盗墓贼从一座古墓中得到了一部名为《西天归元大法》的神奇功法，修炼有成后可以模仿和扩大武者本身的气势，说白了就只是一个只有其形却无其实的虚有其表的山寨冒牌技巧。

　　得到这部神奇的功法后刘三并没有泄露出去，而是背得混瓜烂熟后一把火把秘籍烧成了灰烬，从此以后刘三便从阴暗中走到了台前，告别了偷偷摸摸的盗墓行业，直接转行为绿林大盗，明目张胆地拦路抢劫，完成了暗地里小偷小摸到光天化日动手明抢的华丽转身。

　　那时候的武学氛围比如今的江湖要好上许多，高手众多层出不穷，无论是顶级高手还是普通武者的数量都远胜于当今江湖，刘三只是一个无门无派的江湖散人，武功只是刚刚踏入绝顶初期境界，在藏龙卧虎的江湖中只能算是一般，按照常理这样的身手想要活得长久，那就必须要低调做人，要装孙子。

　　但是刘三练成了《西天归元大法》，精通气势的模仿与转变，虽然本身的实力只是绝顶初期境界，但却可以释放出绝世后期高手的恐怖气势，根据江湖惯例，武者的气势就代表着实力，只需要刘三将恐怖的气势一放，还有谁敢顽抗到底，只有引颈引颈待戮，举手投降了。

　　经过几次小打小闹后，刘三愈发的得意忘形胆大包天，欺男霸女，强取豪夺，甚至直接打上门淫人妻女，夺人家财，摄于他的恐怖气势，无数江湖名宿敢怒不敢言，只能忍气吞声，强迫自己视而不见。

　　一时间，刘三简直成为了恶贯满盈，无恶不作，为祸江湖的代言人，被江湖同道称为江湖四大恶人之首。

　　但即便如此，亦没有哪位绝世巅峰高手站出来主持正义，去找刘三算账，去为江湖除害。

　　虽然那时候的整体武学氛围很好，高手基数众多，但绝世高手依然是凤毛麟角，尤其是绝世后期高手，整个江湖中也不超过一手之数，刘三虽然人品低劣，恶行不止，但是他那绝世后期高手的恐怖气势可不是假的，谁敢去找他麻烦。

　　有资格有能力找他麻烦的那几位绝世后期高手要么就是神龙见首不见尾的老古董，要么就是拖家带口坐镇超级门派的太上长老，谁会为了几个不相干的江湖人物去招惹一位绝世后期高手呢，只要刘三不来惹我，我就懒得去管他。

　　几位江湖巅峰大佬都是这种事不关己高高挂起的心态，为了维护所谓的江湖正义去和一位绝世后期高手死磕，没有谁会做这种蠢事。

　　若是对方是个小角色也就罢了，轻松出手将之搞定，还能混个除恶扬善的美名，可那刘三是普通人么？那一身绝世后期高手的恐怖气势可不是假的，就算是门中坐镇的太上长老都不敢轻易言胜，谁会吃饱了撑得去多管闲事，去得罪一个站在江湖巅峰的恐怖高手。

　　众多江湖前辈武林名宿的退让让刘三的自信心愈发的爆棚，他不仅天天打麻将，还要夜夜当新郎，睡得还都是有头有脸的江湖大人物的媳妇女儿，其中就有青城派的当代掌门绿茂子刚过门的媳妇儿。

　　新买的大床让人家睡了，新婚媳妇儿让人家明目张胆光明真大的在自个床上给拱了，作为一个男人却只能咬牙切齿地躲在黑暗的角落里憋屈得玩自摸，这件事情让绿茂子成为了江湖中名头最响，声望最高的窝囊废，青城派也沦为了江湖同道口中的笑柄。

　　倘若那刘三真的是绝世后期高手也就罢了，绿茂子虽然心里不平衡，但至少还有个可以冠冕堂皇推脱的借口，人家可是绝世后期高手，一根手指头就可以灭了我们青城派，我绿茂子忍辱负重，甚至不惜牺牲了自己的刚过门的媳妇儿，就是为了守住青城派传承千年的基业，我这顶绿帽子是为了祖宗基业才戴上去的，我戴得光荣。

　　有一种绿帽子轻于鸿毛，也有一种绿帽子重于泰山，很显然，在青城派绿茂子的观念里，他的这顶绿帽子绝对是够分量，属于重于泰山那一类型。


第四百三十五章 黄中子的先祖是绿茂子

　　青城派掌门绿茂子那顶绿油油地大帽子传遍江湖，青城派尽产懦弱无能之辈的概念人尽皆知，一时间，原本打算前往青城派拜师学艺的少年郎们纷纷改投他派，青城派门可罗雀，甚至连扫地的大爷都不愿意接受青城派雇佣。

　　这还不算什么，绿茂子已经下了命令，青城派封山半年，青城派弟子不得随意出入山门，他相信，只要过段时间，这个风头过去，一切都睡恢复正常。

　　可是千算万算，在青城派宣布封山的第三天，江湖中传来了一个石破天惊的消息，一件最让绿茂子难以接受的震撼事情发生了，那个睡了他媳妇的“绝世后期高手”刘三竟然是个冒牌货，他的真实武功实力竟然只有绝顶初期境界。

　　得到这个消息后，绿茂子的第一反应就是不可能，认为有人故意恶搞整蛊他，是竞争对手故意散播假消息来恶心他们青城派的，但随着他派出去打探消息的人马陆续回来，确认此消息千真万确后，绿茂子当场一口老血喷了出来，当场昏死过去，经过十天的抢救才勉强保住了性命。

　　而绿帽子的亲爹，青城派的老掌门在当天晚上已经上吊自杀了，实在是丢不起这个人啊，拥有两名绝世初期高手坐镇的传世门派青城派竟然被一个绝顶初期高手当着众人的面光明正大地在床上硬生生睡了当代掌门的儿媳妇，这绝对是奇耻大辱，是青城派自创派以来最大的耻辱。

　　绿帽子苏醒恢复意识之后丝毫不顾自己元气大伤，强撑着身子面色惨白地召开了青城派的全体高层会议，第一时间下达了江湖追杀令，全力追杀刘三，生要见人，死要见尸，他要将刘三扒皮抽筋，活活吃了！

　　根据青城派弟子打探回来的消息，刘三强势驾临一个毛姓武林世家，准备对家主的儿媳霸王硬上弓，当众凌辱的时候，被家主的儿子毛小天拼死一击击成了重伤，这才暴露了他的真实实力，原来他那一身恐怖的绝世高手气势竟然都是假的，仅仅只是虚有其表，虚张声势的。

　　夜路走多了总会碰到鬼，常在河边站哪有不湿鞋呢，因为青城派掌门绿茂子等江湖名宿的纵容与退缩，让刘三那颗自满的心更加的膨胀，潜意识里就把自己当成了货真价实的绝世高手，却忘记了自己其实只是个山寨货。

　　这家伙在青城派尝到了腥味后就变得更加变本加厉，无法无天，霸占强暴普通的江湖女子已经引不起他的激情与性质了，于是他决定对武林世家与那些江湖大门派下手，毕竟只要不惹那几个有绝世后期高手坐镇的超级门派，其他的小门小派又岂敢反抗呢，没见人家传世门派青城派都不敢吭声吗。

　　接连做了几件大案子之后，刘三驾临了一个勉强算是一流势力的武林世家，据说这家主的小儿子近日迎娶了一位美若天仙的女子，他刘三乃色中饿鬼怎么会放过这种机会，好白菜也得让他先拱了再说。

　　刘三那一身绝世高手的恐怖气势实在是太过可怕，毛家全家上下胆颤心惊，不敢有丝毫的反抗，原本一切都应该顺顺利利，可偏偏刘三自改头换面以来养成了一个非常变态的行为习惯，他竟然打算当着毛家一干核心成员的面当众凌辱毛家家主的儿媳妇，这样可以增加他的快感。

　　但是刘三万万没有想到的是，毛家家主的小儿子竟然是一个血气方刚的毛头小子，在他邪恶粗暴地撕下毛家儿媳的衣衫准备伸手抓咪咪时，作为丈夫的毛小天再也不甘受辱，在毛家上下惊恐至极的目光中运足全身真气直接冲向了刘三。

　　在毛家众人看来，毛小天不过刚刚迈入绝顶初期境界，与恶贯满盈的绝世后期高手刘三之间的差距简直是一个天一个地，根本没有可比性，就连毛小天自己都不抱任何希望能够对刘三造成哪怕一丁点伤害，他已经抱了必死的决心，希望自己能够英勇地死在爱人前面，希望自己为了守护自己的爱人而战死，不至于落得个窝囊废的千古骂名。

　　让毛家众人万万没有想到的是，毛小天那看似找死的一击竟然直接将刘三轰飞了出去，并且刘三倒地后还大口大口地喷了几口鲜红的血液，如此诡异的一幕瞬间将整个毛家都真震住了。

　　直到刘三趁着毛家众人失神之际翻墙逃跑之后，毛家众人才从震撼中惊醒，目瞪口呆地互相对视良久，才缓过神来，理清头绪之后的毛家终于是发现了倪端，感情那个让江湖人谈之色变的所谓的绝世后期高手刘三竟然是个虚有其表的山寨货，他娘的竟然被毛小天一招打到吐血，这样的人怎么可能是绝世高手呢。

　　差点毁了儿媳妇清白的毛家家主大为震怒，一方面召集人手大范围追捕在逃的刘三，一方面向江湖公布真相，号召那些被刘三祸害过的门派联手追杀。

　　开始大家还以为是毛家故意放出的假消息，想要引起江湖众门派与绝世高手刘三对立相争，但经过多番调查落实之后，众位江湖名宿终于发现了事情的真相，得知自己竟然被一个小小的绝顶初期高手欺骗愚弄，众位江湖名宿大佬们顿时恼羞成怒，联手下达了江湖追杀令，掘地三尺也要将刘三挖出来扒皮抽筋。

　　变本加厉，得意忘形的刘三终于是露出了马脚，这一下可是捅了马蜂窝，之前那些超级势力绝世高手之所以不管他的闲事，那是怕得罪一个足矣扭转乾坤的巅峰强者，如今既然已经证明他只是一个绝顶初期高手，只是一个山寨货，那帮被愚弄的江湖大佬们又岂会善罢甘休。

　　仅仅第二天，刘三就被几大传世门派的追捕队生擒活捉，押赴灵鹫山现场审讯，最后凌迟处死，以儆效尤。

　　真相大白，一个绝顶初期高手，用一门名为《西天归元大法》的上古功法愚弄了整个江湖，让江湖一众大佬成为笑柄，这件事情被各大传世门派记录在各自门派的绝密典籍里面，用来警示后人，而沦为江湖笑柄的绿茂子，就是黄中子的先祖。


第四百三十六章 要让你绝望

　　“可恶啊，竟然差点被你骗了，年轻人，你可知道，你所犯下的罪过只能用生命来偿还！”

　　黄中子脸上一阵红一阵白，露出尴尬愤怒到极点的神色，浑身散发出恐怖阴森的气势，眼中闪烁着凶光，踱着脚步一步一步逼近令狐冲。

　　丢人啊，想他黄中子天纵奇才，不到六十岁便打破自身桎梏一举突破到绝世高手之境，在整个江湖上都是站在最巅峰的强者，今日竟然会被一个后辈小子几次戏耍，若是传出去岂不是丢尽脸面，贻笑大方。

　　“师叔！”

　　感受到黄中子那股强大的气势，口中溢血的余沧海脸上露出惊喜的表情，他的大靠山似乎已经扭转了局势，成为了强势的一方。

　　果然不愧是我青城派的最强底蕴，我余沧海的这个师叔实在是太强大了，有他老人家在，令狐冲这个臭小子就是武功再高也难逃一死，我青城派终于要彻底崛起了。

　　“咳咳，林平之，我师叔要爆发了，令狐冲死定了！”

　　余沧海将清风剑插在地面上，撑着身子艰难的站立起来，用力地咳出一丝脓血，苍白的脸上带着胜利者的微笑，对林平之强硬道：“你的大师兄一死，我看你如何抵挡我与师叔的联手攻击。别说老子不给你活路，只要你跪下献出你林家真正的辟邪剑法，并且脱离华山派加入我青城派做我青城派的走狗，我就饶你一小命。”

　　“真是人蠢无药医，这家伙的智商低成这样，到底怎么成为一代武学宗师的，他师叔黄中子是个蠢货，这家伙比他师叔更蠢！”

　　林平之被那脸色惨白，态度却瞬间变得强硬无比的余沧海恶心到了，他错愕地望着口中不断溢血的余沧海，就像是在看一个弱智的低能儿，这个家伙难道认为他的那个秃头师叔能够打败杀死大师哥？

　　开什么玩笑？大师哥可是连绝世巅峰境界的风清扬太师叔都自愧不如的盖世强者，黄中子是个什么玩意儿，不过是一个普通的绝世中期高手，竟然想要杀死大师哥？

　　令狐冲若是较起真来，一招就可以送他去见列祖列宗，绝对不会有任何意外。若是拼起命来，他林平之都不见得会怕了黄中子这个所谓的绝世高手，更不用说被风清扬称赞为当世最强的大师哥令狐冲了。

　　真是不知者无畏啊，林平之突然停止了攻击的动作，面色古怪地打量着余沧海，脑海中闪过一个邪恶的念头。

　　“嘿嘿，识时务为俊杰，林平之你的选择很明智，不愧是林远图的直系传人！”

　　余沧海见林平之停止攻击，以为林平之与他一样被黄中子绝世中期高手的恐怖气势震慑住了，顿时露出高傲的神态，傲慢道：“立刻跪下，磕头请罪，并献上你林家的《辟邪剑谱》，你的武功突飞猛进，剑法更是比之几月前有了天壤之别，想必是修炼的你林家的真正的辟邪剑法，只要你将之献给我青城派，并宣誓永远效忠我，我就可以饶你不死。”

　　“江湖有传言说你余沧海是长青子与一个妓女所生的私生子，原本我还不信，但是今夜看到你如此愚蠢的表现，我信了，你绝对不是长青子捡回来的弃婴，而是他在外面的野种，否则青城派偌大一个传世门派怎么会传到你的手中。”

　　林平之嘴角微微上翘，故作无奈地摇了摇头，叹息道：“智商低到你这种境界，青城派想不灭亡都难啊！既然你对你的那个胖子师叔这么有信心，那我林平之就成全你，让你在临死之前亲眼见证你那个愚蠢的师叔创造的千古笑话，免得你死不瞑目！”

　　既然令狐冲已经现身了，那余沧海与青城派一众核心弟子的命运就已经注定了，明年的今天就是余沧海的忌日，就算是天王老子来了也改变不了这个命中注定的事实，既然余沧海必死无疑，林平之反倒不急着干掉他，他要看着余沧海一步一步陷入绝望与恐惧之中，让余沧海受到最残酷的心里折磨而死，这样才能让他更有复仇的快感。

　　想必待会那个牛逼哄哄被他寄予厚望的师叔黄中子被令狐冲轻而易举干掉之后，余沧海的表情一定会非常精彩，林平之心中充满了期待，面上挂着诡异的笑容，与余沧海一起将视线投放到另一战场上的黄中子与令狐冲身上。

　　“令狐小子，你刚才不是一直嚷着要见识一下老夫的摧心神掌吗？老夫决定满足你临死前的这个要求！”

　　黄中子身上散发着滔天的恐怖气势，一步一步地慢慢逼近到令狐冲身前三丈之处才停下来，右手握掌成爪，一股精纯的真气疯狂地往五根手指上聚集。

　　自认为被令狐冲戏弄了的黄中子虽然恼羞成怒，但却没有立刻动手将眼前这个让他极度讨厌的轻佻男子干掉，而是散发出自己恐怖的气势，一步一步地逼近令狐冲，他要让令狐冲在临死之前受尽精神上的摧残，只有这样才能消除他的心头之恨。

　　只可惜，这个世界他并不是主角，或许曾经是，但是当他遇到令狐冲的那一刻起，他便由男主角的身份瞬间转变为一个反派龙套，成为这方天地真正的主角令狐冲的踏脚石，让令狐冲踏着他的躯体走向不朽。

　　黄中子做梦都不会想到，令狐冲身上散发出来的那股几乎让他窒息的气势并非是虚构的，令狐冲是一名货真价实的神话级盖世强者，而且还是结成金丹的神话级盖世强者，是注定成为这方天地的绝对主宰。

　　面对这样一个强者，黄中子所作的一切都只是一出拙劣的小丑表演，是永远也上不了台面的，而且必将遗笑万年，成为不自量力的代表人物，成为日后各大门派教教科书上的反面教材。

　　为了给令狐冲带来最大的恐惧感与绝望感，黄中子毫无保留，卖力地将丹田里储存的真气全部调动起来，疯狂地运转，以期望达到最佳的效果，营造一个让令狐冲绝望的环境。


第四百三十七章 被吓哭了

　　“好恐怖的气势，师叔不愧为我青城派的镇派高手，令狐冲这个嚣张的臭小子这一次终于踢到铁板了，等师叔干掉他之后我余沧海一定要上去给他的尸体补上几剑，鞭尸荒野，让他尸骨无存！”

　　黄中子的气势愈恐怖，余沧海的脸上就越得意，心中已经开始盘算着等会找令狐冲的尸体出气，报了自己曾经被殴打的深仇大恨。

　　而在余沧海身旁不远处的林平之虽然也对黄中子散发出来的恐怖气势震惊不已，但内心深处却并没有为令狐冲感到半点担心，黄中子虽然厉害，但与令狐冲一比明显就差得太远了，没见在如此恐怖的气势威压之下令狐冲却依然在摇头晃脑，悠闲地掏着耳朵吗。

　　这说明他的大师哥令狐冲根本就没有把故意作秀的黄中子放在眼里，黄中子就像是一个跳梁小丑一般，在进行一场拙劣地表演。

　　令狐冲好奇地盯着眼前全力运功的黄中子，心中闪过一道疑虑，这几代青城派传人的人品都十分卑劣，为江湖众人所不齿，但青城派毕竟是传承千年的名门大派，是为名门正宗，可眼前的黄中子全力运功之下脸上却诡异地闪现着两道乌黑的鬼纹，右手五指上更是寒光闪闪，阴气逼人。

　　这副模样的黄中子哪里像是个名门正派的绝世高手，分明是个杀人不眨眼的绝世大魔头啊。

　　令狐冲心中暗自推测，这黄中子的一身诡异真气与这一招摧心神掌绝对不像是正道功法，反而像是一门邪恶的魔道功法，就算是日月神教都没听说过有哪位高手全力动手后会是这幅尊荣，看来青城派很有问题啊。

　　这个世道已经是黑白混淆，难以分辨了，若是让一个普通武者看到此时此刻黄中子的模样，一定会把他当成魔教的高层，当成绝世大魔头，只有绝世大魔头才会散发出如此阴森诡异的气息，才会有这么恐怖的表演现场。

　　“这就是我青城派真正的镇派神功摧心神掌，一掌断人魂，二掌灭生机，三掌坠轮回，令狐冲，你可感觉到死亡的气息？”

　　或许是维持这种氛围所需要的能量精力太大，黄中子已经无力为继，又或许是他觉得给令狐冲带去的恐惧与绝望时间已经足够了，所以他没有在继续卖弄，而是运转全身功力聚集到右掌之上，而后凶狠地拍向了摇头晃脑，嘴中哼着小曲的令狐冲。

　　“混账小子，受死吧！”

　　黄中子腾空而起，如炸雷般怒喝道。

　　自己耗尽心神精力卖力的表演了大半天，原本以为令狐冲这个小子已经完全被吓傻了，直到攻到身前才听到令狐冲这个混账小子竟然还在哼着欢快小曲，再看他那猥琐淫荡的眼神，哪有半点被震撼的模样，敢情自己刚才所做的一切对这个混蛋而言根本就是在对牛弹琴，没有半分效果啊。

　　由于月亮被乌云遮住，这大半夜的星光也不明朗，所以可怜的黄中子竟然没有发现令狐冲从头到尾就是一副看猴子表演的神态，与心里预期形成了强烈的反差感让黄中子差点发羊癫疯，一口心血突兀地涌上了喉咙，强行吞咽了好几次才勉强咽回去。

　　悲愤欲绝中，脑门发黑的黄中子反而收回了部分掌力，原本打算一击必杀的计划竟然临时取消了，他心中重新下定决心，不能让令狐冲死得这么轻松，他要先将令狐冲的武功废掉，而后一点一点地捏碎令狐冲的全身骨头与经脉，他要让令狐冲受尽世间的折磨而死，只有这样才能消除他的心头之恨。

　　“啪！”

　　在林平之惊骇欲绝与余沧海欣喜若狂的目光中，脸上露出残忍笑容的黄中子一掌拍在了令狐冲的丹田之上，发出一声沉闷的巨响。

　　“大师哥！”

　　林平之失声叫道，他的脸上露出了难以置信的神色，神功盖世的令狐冲怎么可能会被黄中子击中丹田，超过绝世巅峰境界的令狐冲怎么会败给仅有绝世中期境界的黄中子呢，这不科学啊！

　　“哈哈，师叔神功盖世天下无敌！中了师叔的摧心神掌，令狐冲经脉尽断必死无疑了，林平之，接下来就轮到你了！”

　　余沧海疯狂地大笑道。

　　疯狂大笑的余沧海没有发现，他的那位击中令狐冲丹田的师叔黄中子并没有后续动作，而是身体不停地打着摆子，摇摇欲坠，浑身颤抖不已。

　　“这就是你们青城派的摧心神掌？果然有点门道，比余沧海那所谓的摧心掌要高明不少啊，只不过我很好奇，你们青城派明明是名门正派，为何会修炼这种诡异邪门的魔道功法呢？”

　　任由黄中子的手掌用力地贴在自己的丹田上，令狐冲咧嘴一笑，对惊骇欲绝的黄中子道：“不要紧张，你刚才可是大展神威的进攻者，镇定一点好不好？你不要怕，更不要留手，不要给我面子，用力来打我，我不会还手的，来啊，使劲点，运转你的真气使劲打！”

　　“呜呜呜……”

　　被令狐冲吸住手掌而无法脱身的黄中子已经被吓哭了，丹田里面修炼几十年的精纯真气竟然在这一瞬间流失了大半，而且是顺着生命精华一起被强行吸走的，补都补补回来，更让他恐惧的是，从令狐冲身上传来的恐怖吸力似乎依旧没有满足，仍然在快速地吞噬吸取他的真气与生命精华，照这个速度，再过个一时三刻他就要彻底沦为一个功力尽失的废人了。

　　打你？我打你妹啊，你以为我不想打你吗？留手？我留你老母啊，老子恨不得将你大卸八块，怎么会留手，可是你他娘的到底是个什么怪物啊，老子修炼一辈子的阴毒神功摧心神掌，就算是以防守闻名江湖的灵鹫寺方丈方正大师也不敢硬接老子全力的一掌啊。

　　但是你这个变态不仅不闪不避用丹田硬接了老子一掌，不仅一点事情没有，而且还反客为主将老子毕生的功力与生命精华吞噬一空，再过一会就要变成废人了，你还让老子使劲，我使你老母啊，赶紧放了老子，年轻人不要老是打打杀杀，维护江湖和平才是大家应该做的事情不是么。


第四百三十八章 审问

　　黄中子大发神威一掌轻松击中了令狐冲的丹田，让精神高度紧张余沧海终于放下了心中的大石，长长地舒了一口气，不管怎么样，那个带给他严重心理阴影的该死的令狐冲终于被师叔干掉了。

　　虽然没有亲手杀了令狐冲让余沧海的心里有点小遗憾，但最终的目的总算是完成了，余沧海已经在心里盘算着等会将林平之收拾了之后在上去在令狐冲的尸体上补上几剑，过一下干瘾，享受一下那变态的复仇乐趣。

　　从年前令狐冲大闹清风观开始，青城派几次被令狐冲狠狠打脸，弄得狼狈不堪，就差没有封山归隐了，若不是师叔黄中子突破武学桎梏成为绝世高手顺利出关，余沧海是打死也不敢带人到嵩山来观礼五岳同盟大会的，毕竟令狐冲留给青城派众人的印象实在是太凶残了。

　　看到黄中子如天神下凡一般狠狠地攻击令狐冲，余沧海心里就像是吃了仙丹一样舒爽，他只是一个绝顶巅峰高手，被黄中子那恼羞成怒的凶残气势给深深震撼住了。

　　就连一脸轻松的林平之在见到令狐冲中招之后也是脸色剧变，生怕令狐冲阴沟里翻船，差点没忍住冲上去与黄中子拼命。

　　好在林平之功力深厚，感知力强大，虽然没有月光，但却依稀能够勉强看到黄中子与令狐冲的交战情况，余沧海就不行了，一来他功力境界不够，二来也受了严重的内伤，所以无法捕捉四周的清晰动向。

　　正是因为如此，所以余沧海没有发现，他的那个绝世中期境界的师叔打发神威一掌击中令狐冲丹田要害之后就没有后续动作了，保持那个猥琐的进攻姿势立在原地不停的打着摆子。

　　在一直僵持的过程中，不知不觉已经过去半柱香的时间，被余沧海视为希望的黄中子却没有半点后续动作，依旧保持着那个进攻的姿势，唯一不同的就是身子似乎有些晃动。

　　余沧海有些不耐烦了，心想这威风耍得差不多就行了，虽然一招杀死令狐冲很有成就感，但也不至于保持这个猥琐的动作姿势整整半柱香的时间吧，虽然心中有些埋怨，但是他却也知道这个时候是不能打搅师叔的雅兴的，既然师叔想要找成就感，那就让他保持这个姿势，自我满足一段时间再说吧。

　　若是让黄中子知道余沧海心中的想法，他一定会立刻一口狗血喷死余沧海，你以为老子是在耍威风摆姿势吗？你师叔我现在已经要被令狐冲这个变态将毕生的功力与生命精华吞噬一空了，还摆个屁的姿势，找个屁的成就感啊。

　　天色已晚，又没有月光，余沧海只能依稀看到黄中子的背影，根本看不到黄中子那张红润的胖脸已经彻底进化成非洲人了，那肤色黑地跟个黑炭头似的，绝对堪比包青天。

　　又过了一会儿，令狐冲终于将黄中子丹田内的精纯真气与生命精华吞噬一空，他满足的伸了个懒腰，然后抬起右手猛地一巴掌将黄中子扇倒在地，怒骂道：“我狂擦你三千六百下，你这个猥琐的秃头胖子真是好胆色，竟然在光天化夜之下敢占本掌门的便宜，本掌门的肚子是随便让人摸得么？”

　　“林师弟你的工作做得很不到位啊？余沧海那个老畜生你不好好招呼他，不让他多吐几口鲜血维持他的健康，反而让他生龙活虎完好无缺地站在那里看热闹，这可不行啊！”

　　令狐冲没有理会被他一掌打碎半边牙齿的黄中子，而是回过头扫了一眼余沧海，而后对林平之不满地说道：“我们华山派一向是讲道理，懂礼貌的，余观主血气太旺心浮气躁，已经感觉不到生命的乐趣了，我们身为华山派弟子就应该主动帮忙，送余观主去西天极乐世界享福。”

　　“大师哥说得是啊，师弟懂了，这就送余观主上西天！”

　　见刚才还牛逼哄哄的黄中子倒地不起生死不知，中气十足的令狐冲轻轻松松反败为胜，林平之欣喜不已，连忙出言附和道。

　　“令，令狐冲，你把我师叔怎么样了？师叔！”

　　余沧海结结巴巴，想要出言放狠话，却又想起令狐冲在清风观那凶残的画面，顿时将已经到嘴边的谩骂又给咽了回去，一脸惊恐地大声叫道。

　　“那个秃头胖子不自量力竟敢挑衅大师哥，既然做出这等蠢事，当然就应该付出代价了，你还是关心一下自己吧，我说过，今天就是你的死期！”

　　林平之话音刚落，便迫不及待地使出独孤九剑攻向了余沧海，林家的灭门之仇是时候与余沧海做一个了断了。

　　令狐冲没有出手相助林平之，而是静静地站在原地快速运功消化刚才从黄中子体内夺取过来的精纯真气与生命精华，林平之已经是绝顶巅峰境界，再加上独孤九剑与凌波微步的神功加成，战力足以媲美绝世高手，余沧海仅仅只是绝顶巅峰高手如何是林平之的对手，跟何况如今的余沧海已经身受重伤，那就更加不可能翻盘，反败为胜。

　　不愧是绝世中期高手，功力比普通的绝顶高手要高得多，真气与生命精华所蕴含的能量已经精纯到了极点，比之普通的绝顶高手简直不可同日而语，对令狐冲的帮助巨大，为他提供了不少的能量，若是能多来几个，以后的能量都可以不用愁了。

　　令狐冲心满意足地蹲下了身子，一手提着黄中子的衣领，将他提到眼前，满面笑容道：“一大把年纪了何必这么冲动呢，逛逛窑子下下棋不是挺好么，为何要打打杀杀呢，这不，遭报应了吧。”

　　“现在我有几个问题要问你，若是你配合，让本掌门满意的话，那我就答应给你一个痛快，让你少受些苦楚，若是胆敢有半句虚言，本掌门一定会让你知道，什么叫做‘只有死亡才是享受’。”

　　令狐冲用另一只手轻轻拍打着黄中子的脸庞，轻声问道：“你可明白？”


第四百三十九章 又被吓尿了

　　黄中子虽然被令狐冲废了全身武功，成为了一个手无缚鸡之力的普通人，但却并没有断气，只是神情有些呆滞，似乎还没有从这个致命的打击中清醒过来。

　　一个站在江湖最巅峰的绝世高手，瞬息之间就被废了武功，变成一个手无缚鸡之力的普通人，这样沉重而致命的打击有谁能承受得住，黄中子没有当场疯掉已经算是心理素质非常优秀了，换做其他意志力不坚定的恐怕早已经发癫了。

　　“你吞噬了我毕生的真气，你这究竟是什么武功？”

　　在令狐冲反手两记耳光扇过去之后，黄中子总算是恢复了理智，从呆滞状态中清醒了，他面若死灰地盯着令狐冲，不甘地问道。

　　“听过北冥神功么？北冥大成，吞噬天地！你能够死在这种绝世神功之下也算是你的造化，不过，我狂擦你三千六百下，你串岗了知道吗，提问的人应该是我，你只需要老老实实地回答问题便是了。”

　　令狐冲两个响亮地耳光扇过去，将黄中子的另一边牙齿打落近半，冷着脸道：“说，你的这门诡异的邪门功法从哪里得来的？”

　　“想知道？老夫偏不告诉你，你自己慢慢去找答案吧，哈哈！”

　　黄中子脸上露出一丝嘲讽，冷笑道。

　　自己武功已经废了，今夜注定要死于此地，既然横竖都是死，又怎么能让令狐冲这个生死大仇罪魁祸首好过呢，绝对不能便宜了他，想从老夫嘴里探查我青城派的秘密，做你的春秋大梦吧，坚决不说，打死也不说。

　　“我狂擦你三千六百下，我让你狂，让你拽，让你嚣张！”

　　令狐冲突然暴怒，凶残地提着黄中子的衣领将他提到半空，然后左右开弓疯狂扇了他几十个大耳刮子，直到将他嘴中的牙齿全部打落，将黄中子打成猪头，然后像死狗一样的丢在地上。

　　“说不说？”

　　令狐冲冷着脸追问道。

　　“你，你敢打我，我师兄都没打过我，你竟敢打我？”

　　黄中子目光呆滞，嘴中喃喃自语，似乎难以相信这是现实，所谓“打人不打脸，日后好相见”，令狐冲这个混蛋不仅打脸，而且是硬生生地将他的一口大白牙全部打掉了，如今他的脸青紫淤青一片，已经肿得跟个猪头一样，无限接近于毁容状态。

　　“我狂擦你三千六百下，看来你还没有被打够啊！”

　　令狐冲不由分说再次提着黄中子的衣领将他悬在半空，然后继续左右开弓又狂扇了他几十个大耳刮子。

　　“你到底说不说？”

　　再一次将出气多进气少的黄中子丢在地上，令狐冲崩着脸道：“你最好想清楚再回答，否则别怪本掌门翻脸打脸。”

　　“我，我说，不要，咳咳咳……”

　　黄中子一口气喘不上来，激烈地咳嗽着。

　　“唉，看来你这种人真的是不见棺材不掉泪，真是欠打！”

　　令狐冲不由分说再次赏了黄中子一顿凶残响亮的耳光。

　　这一下可将黄中子彻底打哭了，这家伙鼻青脸肿，连眼睛都睁不开了，嘴里没有牙齿而漏风，吐字不清，已经处于崩溃的边缘了。

　　你他娘的等老夫把话说完在动手好不好，老夫已经认命了，准备说了，你他娘的又将老夫的牙齿打掉，让老夫先喘口气再说不行啊，不要打脸这四个字都还没说出口，就又被这个变态打了，情何以堪啊。

　　令狐冲不按常理出牌的表现彻底将黄中子逼疯了，打人不打脸是江湖中一条不成文的规矩，只要是在江湖混饭吃的，大家都会不约而同的遵守，在江湖中浴血厮杀不就是为了个面子么，你要是打了对方脸，那就是解不开的死仇了。

　　黄中子可是受过高等教育的名门正派的长老，对颜面看得可是比生命还重要，令狐冲的打脸行为已经凶猛地击溃了他柔软的心里防备，让他不得不屈服，换取一个体面的死法。

　　那晓得令狐冲这个混蛋竟然连给人家说话的机会都没有，就自以为是的对我老黄又打又骂，可怜我老黄一口雪白干净的牙齿就这样英勇就义，光荣的牺牲了。

　　“唔，看不出来你这老家伙还真有点骨气啊，就连本掌门都不得不赞美你，好，既然你要当英雄，本掌门就成全你。”

　　令狐冲左顾右盼了一下，伸手对着半空运功一吸，十米之外的一把闪烁着寒光的宝剑化作一道白芒飞到了令狐冲的手中，他将剑尖对着黄中子的下体瞄来瞄去，口中发出猥琐地笑声：“哈哈哈，不错不错，这把剑不仅精巧，而且很锋利啊，合适，简直太合适了。”

　　黄中子的牙齿已经彻底被打爆了，两瓣嘴唇已经肿得跟个香肠似的，根本说不出一句完整的话语，只能含糊不清地发出几个模糊音节，见到令狐冲用那把闪着寒光的利剑对着自己的下半身不停的扫描，顿时心里就开始发慌了。

　　在他心里，令狐冲已经与变态疯子画上等号了，见到这种场面黄中子自然会极为害怕，黄中子不怕死，行走江湖数十年的他已经经历过无数次生死绝杀，对生死早已经看淡了，他害怕的是自己死不瞑目，遗臭万年。

　　这个封建社会是非常迷信的，人们都相信转世轮回，所以不到万不得已的情况下是不会有人希望自己的尸体残缺不全，“入土为安”这个成语就足以诠释人们对死亡归宿的理解。

　　“刷”的一声轻响，一道寒光闪过，令狐冲手中的利剑已经刺进了黄中子的大腿根部，“噗嗤”的入肉声是那样的震撼，黄中子只觉得下半身一阵湿热，却原来是被吓得尿了裤子。

　　头断了十八年后还可能是一条好汉，鸡鸡与蛋蛋要是没有了下辈子可是要沦为畜生任人宰割的，可怜黄中子身为一代绝世高手，还没来得及笑傲江湖就被令狐冲吞噬了功力废了武功，最后还遭到了人生当中最惨痛的耻辱，甚至差点沦为太监之流，这让他欲哭无泪。


第四百四十章 我一定成全你

　　“虽然你们这几代传人都是些猪狗不如的禽兽，但青城派毕竟是传承千年的名门正派，门中不太可能会有这种邪门歪道的功夫，你说，你这所谓的摧心神掌从哪学来的？”

　　令狐冲右手握住剑柄，用力地搅拌几下，然后才“噗嗤”一声从黄中子的大腿根部将利剑猛地抽出，他将剑身凑到眼前仔细打量了一下，故意提高了音调啧啧称奇道：“真是看走眼了，想不到这随手捡来的长剑竟然还是一把绝世好剑，这材料竟然是用千年寒铁铸造而成，你看看，插得这么深剑身上竟然没有沾染一丝血迹，好剑，真是好剑。”

　　此刻的黄中子脸上充满了惊恐之色，只觉得大脑一片混乱懵懂，刚才令狐冲那一剑差点将他骇得魂飞魄散，几乎是挨着股沟插进大腿根部，只要令狐冲手稍微偏一点点，他的一只蛋蛋就要被当场插爆了。

　　绝境之中的黄中子似乎已经提不起任何反抗之心了，努力的张开嘴巴，想要老老实实地回答令狐冲的问题，将自己获得摧心神掌的来历老老实实地交代清楚。

　　但是非常地遗憾，黄中子似乎忘记了自己一嘴的牙齿已经全部被令狐冲敲碎了，再加上他受惊过度，一时间根本无法用清晰的语言来表达出自己的心脑海中的思绪，张开嘴巴只能发出一阵叽里呱啦的模糊音节。

　　“好，不愧是绝世高手，都沦为阶下之囚居然还敢戏弄我，果然有种，这是打算威武不能屈么？我喜欢！”

　　令狐冲的脸上突然露出一丝诡异的笑容，斜着眼道：“我令狐冲最欣赏的就是你这种宁死不屈的绝世高手气概，能和你这种有骨气的硬汉高手打交道，今晚也算是不虚此行！希望你坚持住，不要让我失望！”

　　话音刚落，黄中子只觉得眼睛一花，令狐冲手中的利剑便以迅雷不及掩耳之势瞬间插入了黄中子的右腿根部，发出一阵利剑刺入肉体的沉闷声。

　　“啊——”

　　黄中子只觉得大腿一阵专心般地疼痛，原本瘫软无力歪在右腿边的小鸡鸡瞬间像是打了春药一般，快速倒向了左边，深怕殃及鱼池，一不小心被令狐冲插爆了命根子。

　　“虽然欣赏你的骨气，但是该问的还是要问，你说，你的摧心神掌从哪学来的？”

　　令狐冲再一次将剑尖从黄中子的大腿上拔出，慢条斯理地在半空中甩了几下，将剑身上的一丝血迹甩干净，然后才扭过头对坐在地上惊魂失魄的黄中子道。

　　“你，你，你这个魔鬼……”

　　黄中子全身都在哆嗦，抬头望着身前那和颜悦色，一脸温和笑意的令狐冲，嘴唇止不住地哆嗦，从口腔中发出来的话语都带着强烈的颤音。

　　“不愧是绝世高手，想不到你一个秃顶的老胖子竟然这么有种，我真是越来越欣赏你了！”

　　话音未落，令狐冲手中的利剑再一次精准无误地插进了黄中子右腿根部那个伤口里面。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　大脑中传来的一阵阵钻心般的剧痛，使得黄中子再也无法故作镇定，当场就哭出声来。

　　欣赏你妹啊，你这个变态能不能让老夫把话说完再动手啊，老夫没有你想得这么有种啊，我投降，坦白从宽，但是你他娘的好歹也给老夫一个说话的机会啊，为什么要自以为是误解老夫的想法？

　　黄中子已经在心里狂擦老天爷三千六百下了，为毛会弄出这么一个变态，故作聪明，擅作主张，老子嘴巴里面没有一颗牙齿，一说话就漏风，怎么能完整地将意思表达清楚呢。

　　就因为吐字不清，黄中子已经被令狐冲狂擦了三十六下，而且每一次都是精准无误地插进他右大腿根部的同一个位置，就连每一次插进去的深浅，利剑刺进肉里的声音都是一样的，这种折磨已经让黄中子内分泌失调，大小便失禁了八次，这要是传出去，绝对是遗臭万年，成为江湖中千万年的大笑柄。

　　黄中子想求饶服软，令狐冲自然看得出来，但令狐冲却故作不知，根本不给黄中子求饶的机会，手中利剑插豆腐一样的将黄中子右大腿根部狂插了三十六剑，每一剑都是贴着黄中子的蛋蛋插进同一个位置，这种巨大的感官痛苦与心理压力直接让黄中子连续尿了八次裤子。

　　这个爱装逼的老家伙，从在嵩山五岳同盟大会上出场现身开始，就一直摆出一副牛逼哄哄的死人脸，生怕别人不知道自己是一个绝世高手，那天竟然还敢用蔑视地目光挑衅令狐冲与东方不败，虽然令狐冲没有当场发作，但是这件事情却是记在了心上，今日既然碰到了，那就新帐旧账一起清算了。

　　令狐冲偏过头快速扫视了另一边战场，林平之已经占据了绝对的上风，一把青龙剑将独孤九剑使得出神入化，无论余沧海使出何种招式，林平之都能以攻破万法，一剑破之。

　　随着持续激烈的全力交战，余沧海的气息愈来愈弱，招式动作越来越生硬，照着这个进度，不出一炷香时间余沧海就要惨败在林平之的手中了。

　　“黄胖子，虽然大家是敌非友，但我还是不得不赞美你一句，真他娘的有种，被本掌门狂插三十下还这么坚挺，牛逼！”

　　令狐冲不再理会林平之与余沧海，而是认真地盯着半死不活的黄中子，沉声道：“你这么有种，那我令狐冲也不能不给你一点尊重，既然你坚持，我也就不再问了，希望你能够坚挺一点，创造一个新纪录！”

　　看着令狐冲再次举起手中的利剑，原本目光涣散的黄中子瞬间像是吃了春药一般，变得炙热激动无比，吃力地张开肿胀的嘴巴，发出“啊啊”的叫唤声。

　　“你不用说了，我懂，你是想表达你永不屈服的精神，你想说脑袋掉了碗大个疤，十八年之后又是一条好汉的豪言壮语是不是？”

　　令狐冲“欣慰”地点头道：“你放心，我一定成全你！”


第四百四十一章 葬身荒野

　　成全我？成全你妹啊！

　　望着令狐冲那自以为是的表情，黄中子恨不得将他的祖宗十八代从坟墓里挖出来狂擦三千六百下，这世间还有没有王法？还有没有真理？

　　你说你他娘的要严刑逼供，老子也就认了，胜者为王败者为寇，这种事老子以前也没少做，但是你他娘的好歹也要让老子有招供的机会啊，哪有你这样的，话没问完就对老子下毒手，还他娘的专门挨着老子的蛋蛋狂插三十六下。

　　一股巨大的怨气直冲云霄，武功被废，身受重伤的黄中子在这一刻彻底失去理智，脸上的表情风云变幻，诡异复杂，就算是二十一世纪最顶级的心理学专家也绝对分析不出此刻黄中子的内心感受。

　　就算是三百年前以生动谱写人物面部表情的画圣吴道子从坟墓中爬出来也绝对无法描绘出黄中子此刻的面容，可惜画圣已死，否则他一定不敢放出“画尽人间空寂寞”的狂言。

　　随着“啪”地一声鸡蛋破碎般的脆响，一个撕心裂肺的声音紧随其后瞬间响彻整个寂静的小树林，那悲伤的音节，简直比死了亲爹还要伤心。

　　“骚瑞骚瑞，今夜忘了多穿一件衣服，受了凉忍不住打了个喷嚏，导致插错地方了，放心放心，我令狐冲的招牌就是讲诚信，我一定会让你顺利的创造新的记录，我们重新来过！”

　　令狐冲面露尴尬之色，握住剑柄猛地将那把闪着寒光的利剑从黄中子的下体拔出，连声向黄中子道歉。

　　“诚信你妹啊，我操你祖宗十八代啊，把我的蛋蛋还给我！”

　　下体传来的剧痛已经让黄中子全身痉挛，除了发出一阵痛不欲生、撕心裂肺的嘹亮惨嚎声之外，根本无法做出任何多余的其他动作。

　　嘴巴上虽然说不出话语，但是黄中子已经在心里将令狐冲从他父亲开始咒骂，一路往上一直骂遍他的十八代祖宗，你他娘的没这个把握就不要做这个事啊，你一个喷嚏就直接碎了老子一个蛋蛋啊。

　　作为一个正常男人，蛋蛋简直比命根子还重要啊，就连太监最多也只是切了鸡鸡，令狐冲竟然直接爆了黄中子一只蛋蛋，这种打击实在太大了，简直比废了黄中子的武功还要严重，黄中子已经在心里默默发誓，就算做鬼也不会放过令狐冲的。

　　“阿嚏！”

　　也不知道令狐冲是不是故意的，满脸歉意的令狐冲再一次刺出利剑之时竟然又打了个喷嚏，而这一次喷嚏导致的后果就是黄中子的另一只蛋蛋也碎了一地。

　　“啊——”

　　黄中子的悲呼声再一次响彻整个夜空，与之前不一样的是，嘴里没有一颗牙齿的他竟然发出了一句清晰的话语：“我的蛋蛋！令狐冲我操你祖宗十八代，老子做鬼也不会放过你的……”

　　话音未落，一颗大好的头颅便冲天而起，黄中子在咒骂中升上了高空，亲眼见到了自己那无头的身躯，眼睛瞪得又圆又大，像条死鱼一般，逐渐失去了意识……

　　一剑将黄中子枭首之后，令狐冲毫不停留，接着力道瞬间踏步而出，化作一道残影飞奔到被林平之一剑刺穿心脏，而后又被狠狠一掌击飞撞在一颗参天巨树上奄奄一息的余沧海身旁，右手掌迅速的按住他的丹田，全力运转北冥神功，将余沧海所剩不多的精纯真气与生命精华瞬间吞噬得干干净净。

　　“浪费啊浪费，实在是太浪费了，这个老混蛋可是体内蕴含无数天地灵药之力的绝顶巅峰高手，就这样流失了大半生命精华，实在是太浪费了！”

　　令狐冲懊恼不已，心中不停地咒骂余沧海不顶用，这么快就被干死了，害得他只能提前结束调戏黄中子的游戏，可即使如此，他也终究是没有赶上，让余沧海耗损了大半的生命精华。

　　“大师哥！多谢！”

　　终于报了林家灭门之仇的林平之虽然脸色惨白受伤颇重，但神情却异常的兴奋与激动，他捂着胸口快步奔到令狐冲身边，感激淋涕道。

　　“自家兄弟，何须言谢，既然林师弟已经报仇雪恨，那我们还是收拾一下残局，速速返回华山。”

　　令狐冲摆摆手，风轻云淡道。虽然损失了余沧海的大半生命精华与精纯功力，但是黄中子那一身绝世高手的精纯功力与生命精华却是让令狐冲收获巨大，丹田里储备的能量已经极为庞大，等空闲下来打坐运功全力消化吸收之后，一定能让自己更上一层楼。

　　亲自手刃大仇人的林平之只觉得堵在心中的一口淤血被彻底的打散了，整个内心世界都充满了生机与朝气，感觉自己就像是吃了仙丹一样，脱胎换骨，浑身上下一万个毛孔全部舒展开了，舒爽不已。

　　一股玄奥的气息从林平之的身上散发而出，并且急速的笼罩了整片空间，令狐冲惊异地盯着闭目傲然屹立大地之上的林平之，心中大为惊叹，果然不愧是百年难得一见的武学奇才，竟然勘破心境顿悟了。

　　绝顶巅峰境界的瓶颈已经被打破，绝世境界触手可及，只待林平之巩固气息境界之后就可以瞬间迈进绝世高手之列，从此屹立在江湖最巅峰，华山派又多一位拥有扭转乾坤之力的盖世强者。

　　青城派的精英弟子已经全部被林平之与令狐冲解决了，只剩下几个不入流的三脚猫四处逃散，令狐冲与林平之两人也懒得追杀，让他们逃回清风观将余沧海与其一众亲传弟子被杀死的消息散播出去也好，让青城派这个堕入魔道的传世门派彻底从这个世界上消失。

　　握住玄铁重剑重重地往地面用力一劈，大地一阵激烈地颤动，一个巨大的深坑便出现在令狐冲的面前，令狐冲将黄中子与余沧海的尸体往坑里随意一抛，也不管浑身赤裸的余沧海与黄中子的尸体亲密地堆叠在一起所造成的刺瞎无数江湖高手钛金狗眼的画面，用力一跺脚，将无数泥土震入深坑，将两人掩埋。

　　一位名不经传的绝世高手，一位被誉为江湖正道十大最强高手的武学宗师，就这么葬身这片荒无人烟的小树林中，甚至连块墓碑都没有。


第四百四十二章 烈火神功

　　“两位客官里面请，您二位是要打尖还是住店呀？”

　　头戴小毡帽，肩上挂着一条白帕子的店小二麻热情地将令狐冲与林平之二人迎进客栈，两人的骏马也被在门口接待的工作人员麻利地牵到后院马房喂食草料。

　　“先带我们去雅间，再把你们店里最好的美酒与招牌菜端上来，最后准备两间上房。”

　　令狐冲将一块碎银子抛给殷勤伺候的店小二，吩咐道。

　　“好咧，两位客官雅间请！”

　　店小二恭敬地将令狐冲二人带入一个小包房，同时端上了店里最好的女儿红麻利地为令狐冲与林平之倒满。

　　“这是我们客栈的招牌菜水煮牛肉与百味烧鸡，二位客官请慢用，有事您叫我。”

　　或许是令狐冲给的小费有些丰厚，店小二对令狐冲两人的态度非常的恭敬与热情，菜上齐后店小二便卑谦地躬身告退，退出了雅间包房，顺带还轻轻地把门带上。

　　这间客栈的服务态度很不错，工作效率也非常高，令狐冲与林平之对饮不到三杯，就有店小二端了五斤熟牛肉与两只烤得焦黄流油的肥鸡上来。

　　一顿大快朵颐之后，令狐冲与林平之便各自回到客房中休息，天色已晚不便赶路，两人索性就在这家还算过得去的客栈住宿一晚。

　　如今余沧海已死，青城派精英弟子全灭，林平之总算是大仇得报，浑身上下无比轻松，自然没有必要风餐露宿、连夜赶路，令狐冲也不是那种喜欢自虐的人，由于这几天跟踪尾随林平之追杀青城派，耽搁了好几天时间，就算是连夜赶路也要几天几夜才能追上华山派的大部队。

　　既然没有紧急任务与特殊情况，令狐冲自然不会带着林平之赶夜路，这山里的蚊虫可不少，而且这可不是二十一世纪，到处都是旅馆酒店，在这方圆百里里之内的官道上可就这一家客栈，若是不住店赶路就真的要风餐露宿了。

　　回到客房后令狐冲并没有急着入睡，而是从怀中掏出一个小布包，这是他从黄中子内衣兜里掏出来的，雁过拔毛是他的座右铭，黄中子虽然人品低劣，但却是江湖上屈指可数的绝世高手，高强的武功却做不得假，这玩意儿既然能够让他如此宝贝地藏在内衣兜里，那定然不是一般的物品。

　　除了黄中子，余沧海的身上也被令狐冲摸了个遍，林平之好面子不好意思做这事，但令狐冲却是毫无顾忌，当着林平之的面就开始收刮，恨不得将余沧海的肚子都剥开，看里面有没有藏宝贝。

　　这也是为何黄中子与余沧海下葬的时候都是赤条条光着身子的，只是不知道多年以后会不会有青城派的后人来考古追查余沧海与黄中子这两位青城派核心大佬的神秘失踪之谜，万一真的将他俩的尸体挖出来，看到一丝不挂的两堆折叠在一起的白骨会是什么表情。

　　一层层扒开小布包之后，两块洁白如玉，表面流淌着荧光的淡白色晶体与一本古朴的书籍出现在令狐冲的面前。

　　“这是天地元气凝聚而成的极品灵石？黄中子这货怎么可能会有这种宝贝？”

　　令狐冲将白玉晶石托在手上仔细打量，发现这几块晶石竟然是由浓郁的天地元气凝聚而成的，顿时心中大为惊讶。

　　想要将天地元气凝聚为元气灵石，必须要修为高深的神话级顶级强者才能做到，更何况是这种极品灵石，非盖世强者根本没有资格尝试，而且如今天地发生巨变，元气溃散，供不应求，根本无法凝聚，就算令狐冲是结成金丹的霸主级强者也无法做到。

　　看这个情况，那个黄中子定然是有了盖世奇遇，得到了一个惊天动地的绝世宝藏，难怪那家伙的智商这么低却能成为绝世高手，原来是走了狗屎运。

　　令狐冲心中突然有些后悔，若是早知道那秃头胖子身上携有这种极品灵石，他一定不会那般轻易地将他干掉，至少也要把黄中子那绝世奇遇给弄到手，否则岂不是暴殄天物。

　　浪费啊浪费，只顾着玩上瘾了，却不想这家伙身上竟然真的有大秘密，想起黄中子那屈辱求饶而不可得的场景，令狐冲连肠子都悔青了，真是追悔莫及啊，按照当时的情况，只要令狐冲出言逼问，黄中子是绝对不敢隐瞒半句的，可惜了这份大好机缘。

　　将两颗晶石放在一边，令狐冲拿起了那本黄色封面的古书，轻轻翻看了一下，发现竟然是一本绝顶巅峰层次的武功秘籍，换做摧心霹雳掌，这门功法不仅霸道无比，而且非常的阴险，与敌手交战之时可以将诡异的掌力灌入对方体内直接震碎对方心脉，就算对方武功境界高一个层次，只要对方稍微大意一点就会着了道，死得无比憋屈。

　　令狐冲身怀数门绝世神功，自然不会稀罕一门绝顶巅峰功法，只不过他那敏锐的灵觉却告诉他，这本秘籍并不是普通的绝顶巅峰功法那么简单。

　　沉思了片刻，令狐冲将这本黄色封面的武功秘籍放在手心，而后无心向天，竟然诡异地闭上了眼睛，开始运转体内真气进行大周天循环，他选择相信自己的灵觉，一位神话级盖世强者的灵觉是非常变态的，有逢凶化吉，推测天机之能。

　　精纯的九阳真元缓缓灌入了那本秘籍之中，惊奇的是那本不知材料制成的秘籍竟然将令狐冲的真元全部吸收了，一本书竟然可以吸收一位神话级强者的精纯真元，这可是江湖中闻所未闻的奇事。

　　令狐冲毫不停歇调动体内真元运转了九九八十一个大周天循环之后，那本古籍竟然发生了天翻地覆的变化，原本黄色的封面竟然变成了鲜明的火焰色，秘籍中原本的字迹竟然逐渐的隐去了，浮现出一个个金色的字体与一副人体的运功线路图。

　　感受到手中的秘籍所产生的变化，令狐冲猛地睁开了眼睛，惊异地盯着那本面目全非的秘籍。

　　烈火神功！

　　四个张扬霸气仿佛散发着熊熊烈焰的古体大字印入令狐冲的眼中。


第四百四十三章 一夜之间神功大成

　　翻开秘籍见到那副人体运功路线图的第一眼，令狐冲就瞬间判定了这部《烈火神功》是一门比绝世功法更加高深莫测的盖世武功，用来记录这门功法的纸张材料竟然能够经受得住令狐冲的全力撕扯，这简直是不可思议，要知道令狐冲可是结成金丹的神话级强者，就算是一块生铁也经不起令狐冲的劲道摧残啊。

　　更让令狐冲惊异的是这部秘籍第一页刻画的那张栩栩如生的裸体运功路线图竟然覆盖了人体所有隐晦的经脉穴道，就连人体最隐秘的九条潜脉也没有漏掉，要知道就算是绝世巅峰高手也不可能打通全身所有经脉，总有一些隐藏在身体中的细小经脉无法触及。

　　唯有突破到神话境界的盖世强者，借天地之力洗礼，褪去凡胎，成就神道之后方能脱胎换骨，打通全身所有经脉，由此可见，这部名称有些普通的《烈火神功》绝对不是凡品。

　　半个时辰后，令狐冲将秘籍轻轻合上，长长地舒了一口气，果然如他所料，这部《烈火神功》大有来头，是由一位远古时期的盖世霸主创造的神话级顶级功法，功法大成后可将烈焰透体而出，焚尽世间万物。

　　九阳神功虽然神奇，大成之后不仅拥有神奇的治愈功效，体内真气的恢复速度也会提升十倍，与人对敌交战之时可以说是占尽了优势，但是九阳神功毕竟只是一门辅助型神功，杀伤力略显不足。

　　烈火神功却是一门以攻击为手段的霸道功法，简直就是专门为令狐冲这种拥有纯阳之体的武者量身订做的盖世武功，见猎心喜之下，令狐冲毫不迟疑地盘膝而坐，摆出五心向天的姿势开始运转真元沿着“烈火神功”秘籍上的运功路线开始循环运转。

　　创造出这门“烈火神功”的是远古一位结成金丹，踏遍天下无敌手，统治了一个时代的盖世霸主，而令狐冲亦是拥有大气运的天地主角，在天地剧变，元气溃散的形势下竟然逆势而上一举打断命运的枷锁，强行结成了金丹突破了神话境界。

　　而且令狐冲是天地间万年难得一见的纯阳之体，修炼火属性的功法简直是事半功倍，进展神速，仅仅一个晚上竟然就将烈火神功练到了第八层大成之境，若不是能量不足让他不得不停止继续运功突破，说不准他能一鼓作气将“烈火神功”这门远古时代的神话级顶级神功练到第九层大圆满之境。

　　一夜之间将一门远超绝世武功的神话级功法练到大成之境，这要传出去绝对不会有人相信，谁要是这么说一定会被人当成疯子，这已经不是天赋奇高能够解释得了了，这种行为只能用“变态”这个词语来形容才能勉强恰当，而且“变态”两个字前面还要加上“史上最强”四个字。

　　第二天早上林平之在外面等了大半个时辰，令狐冲才穿着一件明显不合身的粗布衣服从房中缓缓走出，跨上骏马一路疾行。

　　原来令狐冲修炼烈火神功进入了顿悟入定状态，体内的真元沿着脑海中那副行功路线图自主运转，不知不觉就将这门神话级功法练到了第八层大成之境，体内炽热的真元透体而出化作一团烈焰将他整个人都笼罩了，虽然没有伤及毛发肌肤，但身上的衣服却化作了飞灰，瞬间变成了裸男。

　　这家伙嫌麻烦所以根本没有带包袱行礼上路，这衣服被毁，瞬间就把他困在房子里无法出去了，他虽然武功天下无敌，但却不喜欢做暴露狂，只能将脑袋伸出窗外把店小二叫道身前，抛给他一小锭银子，让店小二帮他找见干净的衣服，剩余的银两也不用还回来，就当是他给店小二的赏钱。

　　所谓有钱能使鬼推磨，在白花花的雪花绞丝银的诱惑下，店小二绞尽脑汁，费尽九牛二虎之力为令狐冲搞来了一件还算干净的衣服，虽然有些不合身，但令狐冲还是将就的穿上出门，与林平之一起赶路。

　　要知道这可不比二十一世纪，到处都是服装店与百货商城，在这个出行不便，交通基本靠走的时代，稀疏的人流根本支撑不起服装店的存活，一般只有城镇里面才会有服装店与布坊裁缝店，这种荒无人烟的官道上除了客栈之外，其他的商业店铺是不可能存在的，既然无利可图自然就不会有人投资，没有哪个商人会做赔本买卖。

　　令狐冲在结成金丹突破神话级境界的时候已经将九阳真气与北冥真气压缩融合成了一股变异的温和金色真元，不仅具备九阳真气的神奇疗伤功能，更是拥有北冥神功吞噬万物能量的特性，这种真元到底处于一个什么境界就连令狐冲自己都搞不清楚，但是可以肯定的是，绝对不下于烈火神功。

　　自昨夜将烈火神功修炼到第八层大成之境之后，令狐冲体内便自主的形成了一股强势的烈炎真元想要入主丹田，将原本的真元赶出家门，却不想九阳神功与北冥神功融合而成的金色真元竟然直接将入侵的烈炎真元直接吞噬了，原本金色的真元变得红黄相间，虽然看上去斑驳不纯，但威力却是比之前增加了至少一倍。

　　想不到这一次为林平之撑腰竟然还有这样的收获，称之为绝世奇遇也不为过，黄中子那个有眼无珠的傻货，得到这样一本盖世功法却不懂得修炼，偏要自作聪明修炼秘籍上那用来掩饰的绝顶武功摧心霹雳掌，真是人蠢无药医，蠢人注定只能做一个跑龙套的路人甲。

　　令狐冲与林平之一路疾奔，终于在第三天晚上赶上了华山派的大部队，岳不群带着华山派的精英弟子们运载着从嵩山派掠夺过来的丰富资源与财物满载而归。

　　当然，嵩山派还有一位华山派的核心成员在主持大局，负责后续工作，这个人就是双面间谍劳德诺，岳不群与令狐冲两人算计恶心左冷禅计划之中的一个重要角色。

　　忍辱负重，隐姓埋名的劳德诺终于如愿以偿，在老谋深算的岳不群与穿越宅男令狐冲的合谋设计下，终于灭了嵩山派的所有高层核心，他的灭门之仇终于彻底报了，九泉之下的父母亲人也终于可以瞑目了。


第四百四十四章 好巧你妹啊

　　“教主，曲长老传来消息，史香主与葛长老已经背叛教主投靠了任我行，并且蛊惑了一批堂主舵主等高层与部分精英弟子，还有一些老家伙在任我行现身后主动对其献媚，追杀不肯屈服的童长老等人，若不是曲长老故意放水，恐怕童长老已经屈死在这帮小人的手中。”

　　思过崖崖顶，一位惊艳绝世的白衣女子迎风而立，神色高傲，冷若冰霜，双目眺向远方，听着身后的中年男子的工作汇报。

　　“史祖深与葛元龙二人这些年来阴奉阳违，小动作不断，本教主早已知晓此二人心怀二心，只是懒得理会这两个小丑，但是如今我以倾心于他，就不得不提前做一番准备了。”

　　白衣女子面露寒光，冷声道：“告诉曲洋不必理会，将所有背叛本教主投靠任我行的人整理成名册，待不久之后本教主亲自出手将之一网打尽，今时不同往日，此时此刻日月神教绝对容不得半点沙子，我要一个绝对统一，忠心不二的日月神教，只有这样才能帮到他。”

　　“教主，你这么做，值得吗？”

　　中年男子脸上迟疑了一阵，终于还是忍不住轻声问道。

　　“值得，为了他一切都值得！”

　　白衣女子坚定道。

　　这位拥有倾世容颜的绝美女子正是笑傲江湖世界的第一绝世美女东方教主，自与令狐冲订亲之后便拒绝了岳不群安排的豪华乡村别墅，独自一人上了思过崖栖息，霸占了令狐冲的那张石床。

　　前不久令狐冲托师娘做媒，向东方教主提亲，虽说他是一个二十一世纪穿越过来的宅男，不在乎这些繁文缛节，但这个世界毕竟没有开放到前世那种豪放浪荡的地步，没有经过父母之命媒妁之言的婚姻是要遭人唾弃的。

　　令狐冲虽然无所谓，但却不想委屈了东方教主，所以入乡随俗，该有的礼节他是一样也不能少，东方教主本来就是一个至情至性的女子，自然没有那种矫揉造作的表现，虽然有些羞涩，但却没有半点推脱，于是两人的事情就这么定下来了。

　　确定亲事之后令狐冲自然是脑袋充血兴奋得很，但与他一起长大青梅竹马的小师妹岳灵珊可就不乐意了，自己的大师哥竟然移情别恋娶了别的女子为妻，这让一直备受宠爱的她如何能够接受。

　　满肚子委屈的岳灵珊当场就霸占了令狐冲的卧室，要找令狐冲讨个说法，东方不败能够从一个手无缚鸡之力的普通村姑一步一步走到江湖第一人的至高神位，心机智谋自然远超常人，岳灵珊那赤裸裸的醋意她又如何看不出来。

　　她所爱的男子是一个尊师重道、重情重义的人，对华山派充满了感情，那是绝对不希望见到小师妹受委屈的场景，东方教主智慧过人，自然不会接受小师妹岳灵珊幼稚地，赤裸裸地挑衅行为，所以她便一个人搬到了思过崖居住，等待令狐冲归来。

　　她神功盖世，早已经站在了江湖的最巅峰，江湖争霸，功名利禄对东方不败而言早已经丧失了吸引力，而如今，她的世界里面只剩下一个令狐冲，令狐冲就是她的一切，为了令狐冲她可以重新变成令江湖众人闻风丧胆，杀人不眨眼的大魔头，为了令狐冲，她可以放弃一切。

　　华山派掌门人岳不群是一个野心勃勃、不甘于人下的绝世枭雄，光复华山派的昔日荣光就成了老岳的终身奋斗目标，令狐冲视岳不群宁中则夫妇为亲身父母，自然要全力支援岳不群的事业，将华山派发扬光大，甚至是一统江湖，成为武林霸主，创造不世基业。

　　作为日月神教史上最强教主，东方不败清楚的知道华山派想要称霸江湖的任务有多么的艰巨，若是没有一个庞然大物与背景过硬的大势力支助，仅凭华山派那几个高手是不可能称霸江湖的，就算打下了地盘，也守不住。

　　所以东方不败才会将任我行放出来，让任我行去黑木崖将那帮潜伏在暗中的不稳定分子揪出来，找个时机一网打尽，把日月神教彻底的清理一遍，使得日月神教成为一个绝对服从命令，绝对干净的，听命与自己的大势力，只有这样才能给令狐冲的事业带来最大的帮助。

　　肃清日月神教那些阴奉阳违，卖主求荣的不稳定因素，组建一个核心的大势力，给令狐冲做坚实的后盾，这样一来，华山派的底蕴一下子就大大的增加了，这就是东方不败的嫁妆。

　　“东方姑娘，我回来了！”

　　一道洪亮激动的声音从远处传来，原本冷若冰霜的东方教主顿时冰雪融化，露出了春光灿烂般的绝美笑容，回过头的那一瞬间，天地间都失去了颜色，差点直接亮瞎了当世第一神医“平一指”的钛金神眼。

　　“东方姑娘，我可想死你了！”

　　风尘仆仆的令狐冲毫不吝啬自己的真元，踏着凌波微步缩地成寸，直接冲到了东方不败的身前，一把将面露喜色的东方教主拥入怀中，迫不及待地张开狼嘴对着那娇靥如花的脸蛋狠狠地啃了一大口。

　　“咳咳！”

　　当世第一神医一脸尴尬地右手握拳，压着嘴唇用力的咳嗽了几声，提醒热情相拥的两位年轻男女不远处还有一个旁观者，那些伤风败俗，少儿不宜的画面还是不要现场直播了，把他当成空气一样搞得这么露骨，让他走也不是，不走也不是，真是情何以堪啊。

　　“咳咳，好巧啊，原来平大夫也在啊！”

　　被平一指那响亮的咳嗽声惊醒，令狐冲不得不将那伸向饱满双峰的贱手撤了回来，停止接下来一系列的猥琐行为，他意犹未尽地抬起头，对着平一指打起了哈哈，道。

　　“好巧？我巧你妹啊？老平我比你先来的好不好！”

　　平一指无奈地摇了摇头，对与令狐冲的无耻已经彻底无语了，老子都在这里向领导汇报工作吹了大半天的冷风了，你他娘的才刚来一会就直接把老子当成透明人，光天化日之下对天下第一美人动手动脚，让老子这个大夫都看不下去了。


第四百四十五章 绝世神医是不能得罪的

　　若是在二十一世纪，你就是在大街上玩裸奔，在公园里玩野合也没人管你，但现在这个笑傲江湖世界可是一个封建社会，别说亲嘴摸咪咪这种激情戏份，就是当众摸个小手那也是伤风败俗，不知廉耻的，一定会被千夫所指，痛批唾骂的。

　　令狐冲可以不在乎，因为他基本上已经不要脸了，但他却是一个好男人，对东方教主的爱意已经融到骨子里面去了，不忍心她受到半点伤害与困扰，所以还是要顾及一下影响，强行将自己那颗躁动不已的心脏压了下去。

　　东方教主的那娇媚的俏脸上闪过一丝欢喜之色，她自然能够感受得到令狐冲对她的那颗心是多么的炽热，这让她心中无限的欢喜。

　　世俗礼教对东方不败来说就是一堆狗屁，她屹立江湖最巅峰多年，早已经拥有了改变规则的实力，这世间的一切对她而言都犹如浮云，唯有令狐冲是她最在乎的男子，只要令狐冲喜欢，莫说是当众亲个嘴，就是真的天为床地为被，就地滚床单她也绝对承受得住。

　　“这一次我在嵩山派意外得到一株好东西，正要找平大夫共同鉴赏，既然平大夫就在此地，那也省去了一番功夫。”

　　令狐冲从怀中取出一个古朴的小木盒，将盖子轻轻打开，露出里面那株挂着火凤一般通红枝叶的万年赤龙神果。

　　一股庞大的灵气从小木盒中倾泻而出，让思过崖崖顶的那些植物仿佛打了春药一样都激动得无风自动，颤动不已，仿佛见到了植物中的王者降临。

　　“这，这是，赤龙神果？”

　　在令狐冲打开小木盒的那一瞬间，原本还波澜不惊的平一指顿时脸色大变，两只眼珠子都快瞪出来了，一张大嘴张得像个河马似的，半响才结结巴巴、难以置信地吐出了那个传说中的神药之名。

　　愣了半饷之后，陷入呆滞状态下的平一指终于恢复了正常思维，不等令狐冲出言解释，平一指这位当世第一神医已经像只疯狗一样，张牙舞爪地疯狂扑过来了，那两只绿油油的眼睛就仿佛饿了三个月的恶犬见到了一块雪白干净的大骨头，恨不得一口将令狐冲吞下肚去。

　　一道残影闪过，令狐冲手心中的小木盒已经到了平一指手上，他正在用颤抖的眼神快速地将这株万年赤龙神果里里外外上上下下扫描了一千八百遍，发展到后来光看已经不过瘾了，两只雪白干净保养得很不错的大手也忍不住的来回地抚摸这株神药，嘴里不停搞地冒出“不可思议”，“奇迹”之类感叹词。

　　“赤龙神果，真的是传说中的赤龙神果，而且年限至少是万年的，绝世神药啊，想不到我平一指这一世竟然有此机缘得见此神药，朝闻道夕可死，真是死而无憾啊。”

　　平一指喃喃自语道。

　　他只觉得全身的血液都在沸腾，作为一个在医学上苦心专研，经常废寝忘食的大医学家来说，这株万年赤龙神果对他的吸引力无疑已经达到了极限，就仿佛是一个吃了十斤春药恨不得将墙壁插穿的色狼见到一个脱光衣服的绝世美女，那绝对是不要命的扑上去，干了再说。

　　“喂，我说平大夫，你别光顾着发呆啊，这株万年赤龙神果的药效极强，普通人根本没有办法吸收消化，听说远古时期的神医药师有一种将赤龙神果炼制成可供武者完美吸收的‘赤龙神液’的秘法，只是这种秘法从来没人见过，你是当今世上第一神医，不知道有没有办法提炼赤龙神液？”

　　令狐冲不得不出言打断了平一指的自我陶醉状态，平一指是医学狂人，酷爱研究创新，对天地间各种绝世神药自然是趋之若鹜，他表现得疯狂一些也是理所当然，只不过虽然令狐冲早已经有了心里预期，但平一指那几乎发癫的行为还是让他有些莫名的诧异。

　　一株草药而已，就算再珍贵也是一株草药，有必要弄得跟娶老婆似的么，真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了。

　　“当今世上知道如何炼制赤龙神液的药师绝对不超过三个，而有能力炼制成功的恐怕也只有我平一指了。”

　　谈到医药学专业领域，平一指瞬间变得傲气冲天，绝对的酷帅叼炸天，在医药学这个领域里面，平一指就是江湖上公认的泰山北斗，就算是朝廷里面最顶级的御医的医术也远不及他。

　　似乎是为了证明自己的权威性，平一指竟然一把撕开上衣，竟然袒胸露乳地从腋下直接掏出一本薄薄的犹如蝉翼一般细薄透明的小书，在令狐冲眼前炫耀似的晃动了几下，然后才连翻了两页，指着上面一段话道：“《百草药经》知道么？这上面记载了如何炼制赤龙神液的方法与步骤。”

　　千古第一药皇神农大帝所著的《百草药经》？这部神奇的医药百科全书不是随着千年前神农大帝后人的销声匿迹而彻底失传了么，平一指是从哪里得到的，该不会是山寨货吧。

　　似乎是被令狐冲怀疑的目光刺激到了，平一指当场就以权威专家的身份告知他，这本《百草药经》乃是货真价实的真品，虽然不是原版，但是上面的内容可做不得假，平一指是当今世上第一神医，代表这个世界医药学的最高水准，他说是真的就绝对不会有医者敢说是山寨货。

　　平一指虽然医术超群被公认为当今世上第一神医，但是他可不是烂好人，随便给人家治病，想要治病就得同意他的条件，或者让你杀人，或者让你倾家荡产给银子，又或者让你去帮他一件事，虽然他武功并不算顶尖，但是却有无数的能人异士抢着为他打工干活，只为了巴结这位江湖第一神医。

　　混江湖的都知道，宁愿得罪绝世高手也不能得罪绝世神医，得罪了绝世高手虽然难过，但好歹也还有一分希望，实在走投无路大不了归隐山里孤独终老，神州这么大也不怕那绝世高手能找过来。

　　若是得罪绝世神医那就惨了，在江湖上厮混的谁没个病痛伤情，中毒受伤那是常有的事情，若是没有绝世神医为你医治，那就只能回家等死了，而且绝世神医的号召力实在是太恐怖了，只要将你得罪绝世神医的消息散播出去，就会有无数的高手倾巢而出，对你千里追杀，用行动来讨好那位绝世神医。

　　正是如此，绝世神医在江湖上的地位才会那么崇高，号召力才会那么强大，东方不败是平一指的直属领导，而令狐冲又即将成为东方教主的夫君，所以也算是平一指的半个领导，有这层关系在，华山派与恒山派在江湖上的影响力简直瞬间要飙升一倍以上。


第四百四十六章 终于要对教主下毒手了

　　得到了绝世神药万年赤龙神果后，平一指这位医学狂人再也没有兴趣呆在思过崖当电灯泡免费看激情戏了，勉强说了几句客套话之后便匆匆离去，迫不及待地返回他在华山的实验室做研究去了。

　　“东方姑娘，外面风大，我们进洞叙话吧！”

　　付出了一株绝世神药，令狐冲终于成功的把平一指这个多余的电灯泡打发走了，整个思过崖只剩下他与东方教主两人，这场景绝对是令狐冲梦寐以求的无人打扰的二人世界啊。

　　令狐冲紧紧地牵着东方教主的小手，不住地嘘寒问暖，不知不觉便踏进了洞中深处。

　　东方不败嘴角微微上扬，令狐冲打得什么鬼主意她岂会不知道，武功到了他们这种境界，任督二脉尽皆打通，只要体内真气不枯竭，就会沿着大周天自行运转，达到护体之效，莫说是吹吹冷风，就算是光着身子在冰雪寒风中呆个通宵也不会有着凉受冻。

　　东方教主不动声色，任由令狐冲牵着小手返回了当初那个暧昧的山洞之中，并肩坐在了有些微凉的石床之上。

　　“东方姑娘，你元气大伤，身子还未完全康复，切莫在外面吹寒风，万一着凉感冒了可怎么办，我可是会心疼的。”

　　令狐冲紧紧地握住东方教主的小手，死活不肯松开，两只眼珠子犹如草原饿狼一般闪烁着绿光，仿佛眼前的绝世佳人化为了一头肥美待食的赤裸羔羊。

　　“本姑娘神功盖世，岂会一直处于虚弱状态，损耗的元气在月前便已经补充完全，恢复如初，如今已经重新踏入了巅峰状态。”

　　东方不败无语地白了令狐冲一眼，自从上次将那神奇的回春仙术第一层练成之后，体内的恢复速度便大大的加快了，到如今不仅恢复到平生最巅峰的状态，更是隐隐有一种不甘于天命，躁动不安想要打破天地桎梏成就神话境界的强烈冲动。

　　若不是东方不败刻意压制，恐怕现在已经可以闭关随时挑战那最后一道关卡，成就远古神话之境，但是由于此方天地元气溃散，根本无法提供绝世武者突破到神话境界的天地能量，所以为了保险起见她便强行压制了丹田里的躁动。

　　并非东方教主怕死，若是没有遇到令狐冲，恐怕她早已经找一处灵气充足的地方闭死关了，但是如今有了令狐冲这个感情寄托，她自然不敢轻易冒险，万一冲关失败可是会遭到天地反噬，化为灰烬的，她舍不得令狐冲。

　　“东方姑娘可千万不能逞强，我见你脸色略微苍白，像是大病初愈，元气未曾恢复的样子，若是不能彻底治愈将来可是会留下病根的。”

　　令狐冲模仿医学专家的口吻，用专业严肃的语气对东方不败道：“不行不行，这是大事，绝对不能掉以轻心，我要亲自检查一下才能放心，东方姑娘你快躺倒床上，我为你检查一下身体。”

　　虽然令狐冲的语气动作显得那么的专业与负责，就像是一个德高望重的医生坚持要对病人的情况进行全面的检查之后才会下结论病人是否彻底康复，但是，他那两只快要瞪出眼眶的眼珠子毫不掩饰地释放着火热的目光已经充分表明了，令狐冲的目的可不像他嘴巴上说的那么纯洁与正义。

　　这家伙分明是对教主图谋不轨啊，若是换做普通男子敢这么对教主说话，霸气冲天的东方教主一定会一掌直接将他轰得渣滓都不剩，但是这个人偏偏是她唯一真心深爱着的男子，是她甘愿付出一切的男子，所以她没有抗拒，非常顺从的摆出了一个极度诱人的姿势。

　　虽然令狐冲这个家伙是个名副其实的江湖浪子，但谁叫东方教主的心已经被他偷去了呢，从令狐冲在嵩山五岳同盟大会上当着无数江湖豪杰的面公开宣布两人即将成亲的消息后，东方不败就已经解开了心中的最后一块枷锁。

　　令狐冲是名门正派华山派大弟子，又是传世门派恒山派掌门人，而她东方不败却是魔教教主，是江湖公认的超级大魔头，没有之一，华山派与日月神教结怨数百年，仇恨早已经融入了两派的骨子里面，根本化解不开，虽然令狐冲是个江湖浪子，不拘于形式，但两人立场毕竟是对立，她的心里未尝没有这方面的担心。

　　但是令狐冲用实际行动告诉她，不管她是什么身份，一切都不重要，重要的是令狐冲要去她东方教主为妻，相依相伴，白头偕老。有了这一点，其他一切都不重要了。

　　“东方姑娘，我在为你检查身体的时候请你务必不要对我露出这种倾国倾城颠倒众生的绝美笑颜，我心脏不好经不起这种诱惑，这样会让我的思维陷入混乱，严重影响工作，所以，快翻个身，我继续为你检查一下腰部往上的关键部位。”

　　令狐冲用力地吞咽了一口口水，艰难地将目光从东方教主那凹凸有致的成熟娇躯上移开，吃力地说道。

　　至阳至纯的九阳真元缓缓地从令狐冲的手心传入东方不败的体内，沿着那宽敞无比的经脉开始运行，一连运转了三个大周天，令狐冲才终于放下心来，东方不败体内的旧伤已经彻底康复了，失去的元气精华也已经全部补充回来了，而且肉身所蕴含的生机比之前还要更加的旺盛与澎湃。

　　“东，东方姑娘，你这绝美的笑容杀伤力太强了，我扛不住了，不行了我要晕了。”

　　令狐冲两只眼珠子向上翻了一个白眼，摇头晃脑地一头栽倒在东方教主的身上，那早已按捺不住的狼嘴顺势就啃到了东方教主那丰润饱满的红唇上。

　　东方教主虽然不将繁文缛节放在心上，但毕竟还是个黄花大闺女，令狐冲的这种限制级动作还是让她俏脸通红，心跳瞬间加速了一倍，她没有将令狐冲一掌击飞，而是伸出两只雪白玉臂轻轻搂上了令狐冲的脖子，开始生涩地回应。

　　憋了这么多年，令狐冲终于忍不住要对绝世倾城、风华绝代的东方教主下毒手了。


第四百四十七章 为教主脱衣

　　“令狐冲，你，你这无礼之徒，还不赶紧起身！”

　　美艳动人的东方教主只觉得全身发软，语气急促，呼吸絮乱，似乎已经彻底忘记了自己身怀绝世武功的事实，只剩下一个未婚女子的本能。

　　“东方姑娘，我缺氧了，身上一点力气也没有啦，哎呀不行了不行了，我动不了了。”

　　猥琐的令狐冲以一种极为不雅的高难度姿势整个趴在东方教主的娇躯上，虽说嘴上叫喊着自己缺氧脱力了，但那声音却是中气十足，明显激动夹缠着兴奋，哪有半分脱力的表现。

　　这种千载难逢的好机会令狐冲怎么会放过，算算日子，自己穿越到笑傲江湖世界已经好几年了，不仅气运逆天奇遇连连，练成了绝世神功成为了江湖中千年来第一个突破到神话境界的盖世强者，而且还夺取了至情至性，江湖绝色榜排行第一的绝世美人东方教主的芳心，这种艳福落在身上，按理说做梦都应该会被笑醒才对。

　　可是天公不作美，每到关键时刻就意外频发，好不容易突破到神话级境界成为江湖第一强者，却生不逢时，如今天地剧变，灵气溃散，根本不足以供应他那恐怖的消耗，若非将北冥神功练到大成之境，拥有了吞噬天地能量的特殊技能，此刻恐怕已经因为能量枯竭长期得不到补充而悲催地挂掉了。

　　费尽手段掠夺能量资源，终于勉强压制住丹田内金丹的躁动，想方设法接近东方教主与这位让他爱到骨子里的绝世女子确定了恋爱关系，才刚刚发展到亲嘴阶段，还没来得及进一步交流，东方教主便远赴万里为他猎取啸天血狼王身受重伤。

　　若非她有神功护体，而令狐冲的九阳神功又是世上最强的疗伤神功，恐怕教主那一身盖世的武功修为就要彻底废了，甚至连性命都不一定保得住，心疼到心脏都差点停止跳动的令狐冲再也不敢让东方不败独自外出，将她安顿在由风清扬与岳不群两大绝世高手坐镇的华山大本营，而后又将天下第一神医平一指请到华山配置灵药，为东方不败调理身子。

　　万幸平一指的医术的确如传闻中的那帮神奇，令狐冲每天不要命地往东方教主体内灌输九阳真元温养经脉、滋润五脏六腑，再配合平一指配置的神奇灵药，终于将东方教主的伤势稳定了下来，但是想要彻底康复，没有个一年半载那是想都不要想。

　　令狐冲与东方教主感情迅速升温，眼看就要生米煮成熟饭，身为女主角的东方教主竟然元气大伤了，而且还极为严重，严重到一年半载都不能彻底恢复，这种情况之下令狐冲哪里敢对东方教主动手动脚，他是真心爱煞了这个至纯至性的绝世女子，所以绝对不愿意她在一次受到创伤。

　　悲催的令狐冲不得不在这一年半载之内继续打单身，独自上床盖被子，过着形单影只的寂寞日子，想要翻云覆雨滚床单，那就只能在夜深人静的时候去梦中实现了。

　　令狐冲这小子是唯一男主角，享天地大气运，桃花运泛滥，活泼可爱的小师妹岳灵珊，恒山史上最美女弟子仪玉，羞涩纯真的小尼姑仪琳，还有那聪慧过人，温婉大方的任盈盈等等，这些霸占了江湖绝色榜前十的绝世佳人尽皆倾情于他，若是没有东方教主，令狐冲早就化身禽兽扑向那堆绝世美人了。

　　不是这小子不想三妻四妾，而是他最爱的女子始终是东方教主，他不想让东方教主伤心，所以他必须要将自己的处男之身留给她，第一个与他共同研究人类传承文化，第一个与他滚床单的女子一定得是东方教主。

　　好在老天爷还没有忘记他令狐冲是男主角，安排了一个脑残送上门来，让他白白捡了一门神话级恢复功法“回春仙术”，帮助东方不败提前恢复了元气。

　　现在传说中的女主角娇羞地躺在身下，再加上天寒地冻，四周无人，还有一张现成的大床摆在面前，令狐冲哪里能放过这天赐良机，借着为教主检查身体的理由，故意脚步一个踉跄，理所当然地就顺势倒在了东方教主的娇躯上，那张狼嘴如愿以偿的吻住了教主那娇艳丰润的两片红唇。

　　这机会可谓是千载难逢，令狐冲又岂会错失良机，吻就要吻她个天翻地覆，他贪婪地吸吮着，足足纠缠了大半个时辰，直到教主呼吸絮乱，大脑充血，全身发烫，软成了一滩烂泥，令狐冲才意犹未尽地离开了教主那已经略显红肿的双唇，紧紧贴着她的面颊不肯起身。

　　“你这浪子，果真是色胆包天，竟敢轻薄本教主，难道忘了本教主乃是江湖中人见人惧的绝世魔头吗，你就不怕本教主怒发冲冠杀了你，一掌将你击成碎片么？”

　　东方不败浑身瘫软无力，贴着令狐冲的耳边“狠狠地”威胁道。

　　“不用你杀，在见到你第一眼的时候，我已经死在你手里了。”

　　令狐冲轻轻地含住了东方不败的耳垂，深情道：“东方姑娘，只要你愿意，我令狐冲随时可以为你粉身碎骨，因为我爱你，爱到骨子里，爱到血液心脏中，爱到了灵魂深处，你已经成为了我的生命源泉，今生，我为你而活！”

　　“冲郎……”

　　饶是东方不败曾为日月神教教主，乃江湖第一人，听过的阿谀奉承不计其数，却没有一句能够打动她，从无一人能让她冰冷高傲的心产生一丝涟漪，唯有令狐冲是个例外，令狐冲的情话虽然粗俗露骨，但每一句都叫她心中欢喜，甚至连灵魂都在颤动，产生了共鸣，这一切只因身上这个男子是她这辈子唯一深爱的男子。

　　“东方姑娘，你有没有觉得这洞内有些燥热，不若我来为你将衣服褪去，凉快一下吧，否则热出病来可就不好了……”

　　令狐冲语重心长，一脸大义凛然地对东方不败认真道。


第四百四十八章 水乳交融

　　思过崖位于华山之巅，高耸入云，虽说没有常年积雪，但也绝对属于低温地带，尤其是夜间，寒风瑟瑟，墙壁上的水珠都快结冰了，在这样寒冷的坏境中令狐冲这个猥琐男竟然还大义凛然地说什么天气炎热，脱衣服凉快凉快，这脸皮得厚到什么程度啊。

　　冬天才刚过，崖顶的积雪都还没化干净，天气怎么可能会炎热到需要脱衣服纳凉的程度，令狐冲这种极度猥琐的行为已经彻底击溃了东方教主那脆弱的神经，就算她心里千肯万肯也不好意思吭声了。

　　要是点头答应岂不是同意了令狐冲天气炎热干燥的观点，那绝对是睁着眼睛说瞎话，这种事东方教主是绝对做不出来的，唯有令狐冲这种猥琐到极点的家伙才能玩得这么顺溜。

　　在猥琐的令狐冲面前，傲气凌云的东方教主彻底没了脾气，只能半眯着眼睛颤动着睫毛一声不吭，来了个沉默以对。

　　“东方姑娘，不做声我可就当你默认了……”

　　令狐冲在东方教主的红唇狠狠地啄了一口，双手开始不老实地攀上了那高耸如云弹性十足的大馒头，两人的呼吸都开始变得急促起来。

　　一个干净利落的鲤鱼打挺翻下石床，令狐冲双手极速疯狂地挥舞着，整片空间都留下了一道道模糊不清的残影，速度快到一秒钟之内就将床上的东方教主剥成了一只雪白干净的小白羊。

　　在前世，有一位名为“小胖子上山”的网络人体艺术文学大宗师，手速快到不可思议的地步，据说接连打破多次世界纪录在五秒之内将一位全副武装的美女彻底剥到身上不留片缕，美女品级最高质量越好，他的速度就越快，网络一众粉丝给小胖子取了个霸气的外号，称之为“善解人衣”！

　　令狐冲上辈子是个居家宅男，曾是这位“善解人衣”小胖子的脑残粉，一直刻苦坚持，默默练习，期待有一天能够达到“善解人衣”的至高境界。

　　这一世，令狐冲练成了绝世武功，成为了笑傲江湖世界的绝对男主角，享天地大气运，这双扒衣无影手简直已经到了震古烁今，前无古人后无来者的至高境界，东方教主这个祸国殃民，倾国倾城的大美女在他的重点照顾下，甚至都还来不及感受那敏感肌肤直接触碰冷空气的冰凉感觉，就在一秒之内被令狐冲剥得清洁溜溜，这才是真正的善解人衣。

　　对美人狠，令狐冲对自己更狠，脱光东方教主好歹还用了一秒钟，将自己变成裸男却连十分之一秒都没有用到，仅仅在一瞬间就完成了裸男的进化史。

　　原来这家伙竟然直接运转烈火神功，将金色火焰透体而出，一瞬间便把身上的衣物烧成了飞灰，若是让创造《烈火神功》这门顶级功法的盖世强者知道他的隔代传人令狐冲竟然用这门天下顶级神功烧衣服滚传单，会不会直接从坟墓里面爆出来掐死令狐冲呢，免得让这门神功染上污名。

　　烈火神功的神奇与强大早已经得到了证实，偏偏令狐冲不务正业，竟然拿来表演一出“裸体速成”的闹剧，这要是传出去，令狐冲一定会成为千夫所指，不知廉耻，暴殄天物的千古罪人。

　　“东方姑娘，天气又开始冷了，咱们一起来做运动暖和一下吧……”

　　令狐冲一个饿狼扑食，狠狠地扑到了东方教主的娇躯上，雨点般的轻吻伴随着动人的情话将东方教主瞬间麻醉了。

　　东方教主双目迷离，呼吸急促，胸口剧烈的起伏着，一波又一波令人迷失的从未有过的感觉传递到灵魂深处，八爪鱼一般的死死缠住令狐冲。

　　在令狐冲的精准操作下，床头那床厚实的被子猛地拔地而起，凌空展开将正在激情战斗中的两人完美地掩盖住，这些少儿不宜的画面还是不要出现在镜头里面，万一教坏了小孩子岂不是有大罪过。

　　放肆地交错纠缠，那厚实的被子剧烈不停地抖动着，被子下面两个身躯抵死纠缠，疯狂地进行人类传宗接代的工作，进行了一次又一次“人类繁衍”这一重要学科的实践与探索。

　　天地交汇，阴阳交融乃天地大道至理，令狐冲做了两辈子的处男，早已经憋疯了，前世是个普通宅男，只能对着电脑屏幕上的岛国老师们自己撸，左手换右手一点感觉也没有，这一世好不容易做了主角，又被憋了好几年，哪里能够节制得了，胡天胡地就不肯罢休。

　　东方教主也是人生头一回，这一个时刻她不再是那个站在江湖最巅峰空守着孤独寂寞的魔教教主东方不败，而是一个正在享受与心爱男子进行水乳交融，共同创造新生命的美妙过程的幸福女子，这一刻她彻底打开心扉，配合令狐冲的横冲直撞，体验这种从未有过的快乐。

　　令狐冲此时的肉身早已经完成了脱胎换骨，强壮得简直就不是个人类，好在东方教主也是天赋异禀，肉身强大的半步神话强者，这才勉强能够承受令狐冲那几乎丧失理智的野蛮冲动，要是换个普通女子，直接被戳穿肚子都不是没有可能。

　　随着令狐冲冲击的动作越来越快速，东方教主也从最初的痛楚感觉逐渐变为愉悦，疯狂纠缠水乳交融的两人已经彻底迷失在心灵与肉身的快感当中，只有凭借身体的本能继续做着原始的运动，持续这蛮横的攻击与被攻击。

　　渐入佳境的令狐冲与东方不败完全沉浸在极度的愉悦之中，完全没有注意到在她们紧密接触，激烈碰撞的时候，双方体内的生命精华与精纯真气正通过交汇之处快速地涌入对方的肉身当中。

　　东方教主那一股股浓郁至极的纯阴真气与生命精华窜进了令狐冲的丹田之中，与至阳至纯的九阳真元交汇交融，沿着令狐冲的经脉开始大周天全身运转。

　　阴阳交泰乃是天地至理，人类文明传承的唯一途径，告别单身汉的令狐冲终于翻身做了主人了。


第四百四十九章 第二个神话境界

　　“轰隆隆！”

　　华山脚下的老百姓惊恐地抬头望着天空，只见一道道水桶粗的金色雷霆布满了天际，沉闷的雷鸣声狠狠地敲在心头，让人喘不过气来，那浓密的乌云疯狂地朝着华山之巅涌动翻滚着，似乎苍天即将崩塌了一般。

　　“这，这是绝世高手打破天地囚牢，跳出三界之外，成就神话境界强者时才会出现的天地奇观啊，这怎么可能？”

　　正在闭关静修的风清扬被这股恐怖的气势猛地惊醒，匆匆忙走出密室，抬头望着华山之巅思过崖上空犹如世界末日一般的恐怖景象，脸上露出难以置信之色，他已经是半只脚踏进神话境界的绝世强者，是站在江湖金字塔最顶端的盖世强者，对一些常人无法触及的上古秘辛都极为了解。

　　自封神大战之后，天地间骤然剧变，世间灵气便愈发的稀少，自千年前开始江湖中便再也没有出现过突破自身桎梏成就神话境界的盖世强者，华山派出了一个令狐冲这个怪胎已经是无法用常理来解释的了，若是再出现一个，恐怕连天理都难容啊。

　　与此同时，岳不群、封不平与成不忧等绝世高手纷纷面色大变，起身走出屋外，抬头观测那恐怖的天地之威，只觉得体内自主循环的浓厚真气都被瞬间冻结了一般，运转速度犹如龟速，就连呼吸都变得急促起来。

　　武功境界越强，所感受到的天地之威越深，所承受的压力就越大，除了华山派几位绝世高手，宁中则、仪玉等绝顶巅峰高手也体会到了那股来自苍天的恐怖威压，只不过却没有岳不群等人那么强烈。

　　令狐冲与东方不败的结合，竟然触怒了苍天，方圆五百里之内的恐怖元气疯狂地涌向华山思过崖，一阵阵浓密的乌云伴随着一道道恐怖的金色雷霆笼罩着整个华山，似乎要将地上那两个胆敢挑衅苍天的蝼蚁化为飞灰，彻底烟消云散。

　　正在与东方教主滚床单的令狐冲完全沉沦在欢悦的快感中，丝毫没有察觉到周边的环境有任何的变化，或者说他有所感应，但却根本没有放在心上。

　　令狐冲是早已经挑衅过苍天并强行打破天地束缚成就神话境界的盖世强者，根本没有把那股让普通武者畏惧如虎，心惊胆颤的天地之威放在眼里，在激烈的冲刺动作中，两人的身躯已经紧紧地溶在一起，不分彼此，合为一体了。

　　良久失神过后，东方教主柔软地娇躯持续四肢无力，全身瘫软，无法动弹，而在一阵沉重而急促的喘息声中，一股股精纯至极的纯阳精元疯狂地涌入东方教主的体内，纠缠中的两人同时达到了最巅峰。

　　心灵相通才能达到灵欲交融、合体双修的最高境界，令狐冲炽热如火，东方教主柔情似水，仿佛就是天生的伴侣，阴阳交汇，相依相存。

　　令狐冲与东方教主紧紧地相拥，零距离的融合使得两人丹田内的生命精元遥遥相对，开始不受控制地疯狂循环运转，冰凉的精华从东方教主丹田内沿着大周天经脉透过两人的紧密连接流向令狐冲体内，而令狐冲的纯阳精华也毫不保留的涌入东方教主的经脉中急速运转。

　　合体双修，生命共享，东方教主那股生命精元通过大周天运转流进令狐冲的丹田之后竟然使他体内的金丹产生了剧烈的躁动，金丹贪婪地吞噬着这股意外来客，不断地进行蜕变与升华。

　　半个时辰后令狐冲体内的金丹进化完毕，化作一颗米粒般大小的紫金色圆球，圆球周边还环绕着一片片金色与白色的神秘云雾，虽然体积变小了，但令狐冲只觉得自己浑身都像是脱胎换骨一般，充满了无穷的力量，简直比之前要强大数倍，实在是不可思议。

　　令狐冲甚至有一种强烈的直觉，丹田里的小祖宗似乎已经完成了自己的最终进化，再也不会强行吞噬自己的血肉精华与真元，自己已经告别了悲催时代，再也无需为找寻能量而忧愁了。

　　灵欲交融合体双修的好处是巨大的，而且绝对不是单方面的，与突破到神话三重天的令狐冲相比，东方教主所得到的好处一点也不逊色，在令狐冲那强大纯阳真元与生命精华的灌溉下，东方教主终于突破自身桎梏，强行打破天地囚牢，突破到神话境界，成为千年来第二个神话境界的盖世强者。

　　在原剧中，东方教主才是笑傲江湖世界天资最卓越的绝世天才，甚至比令狐冲更甚一筹，年不过三十便站在了江湖之巅力压无数绝世高手成为江湖第一强者。

　　与其他人不同的是，东方不败是从十五岁才开始接触武学，按理说到了这个年纪其实已经错过了练武的最佳时期，就算是天资卓越也难以在武道上有很大的成就，但东方教主三年成为绝顶高手，五年突破至绝世高手，不到十年的时间便站在了江湖之巅傲视群雄，可见其天赋究竟有多么的惊人。

　　若是天赋不好，被誉为三十年前江湖第一高手的前任日月神教教主又岂会破例收早已错过练武黄金时期的东方不败为徒，真以为魔教教主是慈善家，见一个人就收一个人么？若是东方不败没有逆天的潜力，这些绝世高手是连搭理的兴趣都不会有的。

　　自从在令狐冲全力运功相助下练成了“回春仙术”恢复自身的元气之后，东方不败就隐隐有些压制不住自己丹田内的真气躁动了，她的丹田已经到了极限了，必须要闭关打破自身桎梏，成就神话境界，完成肉体的蜕变才能容纳更多的真气，否则就会爆体而亡了。

　　被令狐冲那蕴含强大能量的生命精元入体，东方不败的肉身瞬间便开始借助这股温和的至纯至阳精元开始展开蜕变，有了令狐冲这个世界上最大功率的移动电源的全力支持，东方教主非常顺利地打破了天地束缚，一举突破瓶颈成为了江湖中千年来第二个神话境界的盖世强者。


第四百五十章 第一次昏迷

　　感受到东方教主打破生命桎梏突破到神话境界的那一瞬间，令狐冲毫不吝啬地调集丹田内至纯至阳的纯阳真元通过下体结合之处疯狂地涌入东方教主的体内。

　　与此同时，丹田中那颗刚刚进化完毕再一次蜕变的金丹亦开始大发神威，与北冥神功的相辅相成，产生了一股吞噬天地的恐怖吸力，思过崖上空盘旋的天地元气被这股巨大的吸力拉扯凝聚着，毫无反抗之力的形成一个元气漩涡，疯狂地涌向了思过崖里面的令狐冲。

　　无数精纯的天地元气从令狐冲的天灵穴灌顶而入，透过丹田被金丹去杂存精，提纯转化为更为精纯的能量，然后毫无保留的输进东方教主体内，助其形成神话境界强者所独有的液态元胎。

　　随着大量的精纯能量灌入体内，东方教主的肉身开始脱胎换骨般开始蜕变，无数隐藏在血肉之中的暗疾与杂质被逐渐排出体外，思维愈来愈空灵，灵魂愈来愈凝实……

　　两个时辰后，东方不败的丹田之中猛地开始剧烈的颤动，仿佛盘古开天辟地一般，无数道漆黑的空间裂缝布满丹田，一颗颗耀眼的光点慢慢浮现，犹如星辰一般的光点在一种神秘的力量牵引下开始盘旋运转，吞吐着混沌气息……

　　东方不败双目紧闭，正在完成远古传说中的神奇步骤，而趴在教主身上的令狐冲却有些萎靡不振，那欲哭无泪的表情丝毫不像刚才滚床单时大展雄风的浪气冲天的模样。

　　令狐冲早就知道东方不败已经处于破碎苍穹，打破天地束缚成就神话境界的边缘状态，所以他在上思过崖之前就已经做好了完全准备，不仅疯狂地吞噬了无数天地元气将自身的能量调整为最佳饱和状态，而且还把从黄中子手中得到的那三颗由远古时代传承下来的极品元气灵石带在了身上以备不妨之需。

　　以令狐冲对东方教主的爱意，若是准备不充分，他又岂敢与东方教主亲热，摘取教主的红丸贞洁，异性相吸，阴阳交合是万古不变的真理，令狐冲的生命基因早已经超越普通凡夫俗子，合体后承受鱼水精华的东方教主自然无法在压制自身的突破欲望，必须要挑战天地规则，成则逍遥世间，败则烟消云散。

　　虽然知道教主天资不凡，早做好了准备，但没想到依然严重低估了东方教主，她突破神话境界的动静实在是太大了，将令狐冲都惊呆了，阴阳交汇水乳交融之后，令狐冲已经突破到神话三重天，丹田内的金丹浓缩升华再一次蜕变，吞噬能力比之之前增强了一倍不止。

　　原本只能吞噬方圆两百里的天地元气，升华之后已经将范围扩大到了方圆五百里，如此多的天地元气就算在远古时期也足以让两名绝世巅峰高手顺利突破到神话境界，可到了东方教主这里竟然连一点波浪也没掀起来，若不是令狐冲储备丰富估计这次突破就将以失败而告终。

　　眼见天地元气消耗殆尽而东方教主却依然没有完成蜕变，令狐冲眼神一凛，竟然直接打起了乌云密布中那些金色雷霆的主意，这个世界对苍天都是充满敬畏与拜服，也只有令狐冲这个穿越者才会如此大逆不道，将念头打到苍天的头上。

　　在令狐冲的神识牵引下，那一道道水桶粗的金色雷霆疯狂的轰向了思过崖，顾不得走光的问题，令狐冲裸体抱住东方教主奔出洞外，共同迎接那恐怖的雷霆之怒。

　　若是有外人在此一定会被这世界末日般的景象当场吓尿，两个紧紧结合在一起的男女赤身裸体，无数道恐怖的金色雷霆接二连三地轰击在他们的血肉身躯上。

　　东方教主刚刚突破至神话境界，肉身尚未完全蜕变，所以还不能抵挡金色雷霆那毁灭性的暴戾能量，令狐冲紧紧拥住东方教主将教主护住，牵引那些恐怖的雷霆轰击在自己的身上。

　　结成金丹的神话境界强者的强悍在这一刻尽显无疑，那暴戾的金色能量刚刚蹿进身躯，还未来得及大肆破坏就直接被令狐冲体内的金丹霸道地吞噬了，提炼成精纯温和的能量后再经过身下那挺拔的大家伙传递到东方教主体内，供教主继续蜕变进化。

　　最后，天空中那数千道恐怖的金色雷霆全部被令狐冲吞噬转化为最精纯的能量，没有一丝保留全部输入教主体内。按理说如此恐怖的能量就算是让十个绝世强者顺利境界也是绰绰有余万无一失，可东方教主吞噬了如此巨大的能量竟然还没有完全进化，这种违背自然规律，挑战天地真理的行为简直比得上令狐冲这个超级大变态了。

　　若是没有吸纳足够的能量不能在体内形成液态元胎，突破之人就会被反噬自身，彻底烟消云灭魂飞魄散，东方教主是令狐冲最爱的女人，他是绝对不会允许教主出现任何意外的。

　　毫不迟疑地将从黄中子手中夺来的三颗远古遗留下来的极品元气灵石吞噬干净，化作精纯的能量提供给教主，同时体内的纯阳真元不要命地输入教主体内，再耗损了九成九的纯阳真元与近半的生命精元之后，东方教主才勉强进化完毕，在丹田里面形成了一个由无数光点形成的特殊元胎。

　　而此刻，令狐冲已经彻底地瘫倒在东方教主身上，陷入了疲惫地沉睡中，这一次绝对不是伪装占教主便宜，令狐冲损失了太多的本命真元与生命精元，直接就陷入了半昏迷状态。

　　这是令狐冲穿越以来第一次失去自我意识，而且还是在赤身裸体刚刚与最爱的女人滚完床单的情况下，太他娘的丢人了，令狐冲失去意识的那一刻在心中默默道。

　　半柱香后成功进阶神话境界的东方教主逐渐恢复了意识，全新的世界展现在脑海中，感官变得更加的敏锐，而在感受到下身那一根火热的异物入侵后差点条件反射一掌将赤身裸体趴在她身上的令狐冲拍飞出去。


第四百五十一章 优秀保镖

　　神话境界，代表着武者脱胎换骨，褪去凡胎成就神道，从此脱离凡人的生命规则限制，超脱天地之外，逍遥世间。

　　东方不败从绝世境界跨入神话境界，并顺利在丹田结成液态元胎，肉体与灵魂都完成了蜕变与升华，从此拥有神躯，获得种种不可思议之异能。

　　从前只能凭借敏锐的第六感感应身边环境，而成为神话境界的盖世强者之后识海中自动形成了一个精神漩涡，漩涡之中凝结了一滴碧绿色的液体，虽然是头一回，但操作起来却一点也不感到陌生与生涩，仿佛是与生俱来的一般。

　　武者成就神话境界之后便会逐步形成神识，通过神识扫描可以瞬间掌控神识笼罩空间范围内的一切动态情况，这也是神话级强者的独有技能，但从古至今，从未听说有人可以在识海中形成精神漩涡的，而且还有一滴拥有恐怖精神力量的绿色液体。

　　感受令狐冲那壮硕的身躯上传来的温热，东方教主美目闪烁着精光，嘴角微微上翘，显示出她此刻的心情是极为愉悦的，她将俏丽的脸蛋紧紧地与令狐冲贴在一起，用力地搂住了令狐冲的后背，享受着这美妙的滋味。

　　突然，东方不败猛地睁开双目，搂住令狐冲瞬间化作一道残影，返回了思过崖的清风洞之中。

　　却是因为一道熟悉的身影被东方教主的神识捕捉到，这位散发着强大气息的熟人正在急速接近此地，要知道东方教主与令狐冲如今可是赤身裸体的紧紧相连，这要是被别人看见了那可就亏大了，这可不仅仅是失了清白的问题了。

　　东方教主虽然不拘于礼教，但毕竟是这个封建世界土生土长的女子，或多或少还是会受到一些礼义廉耻的观念影响，未婚性行为在令狐冲穿越之前的现代社会那是在正常不过了，但在这个思想落后的武侠世界绝对属于大逆不道、不知廉耻的行为，若是普通人干出这种事那是要被浸猪笼的。

　　当然，以东方教主的身份与武功，自然没有哪位伪君子卫道士敢对她指手画脚，但这种事情毕竟是不被大众所接受理解的，令狐冲乃是名门正派华山派的首席大弟子，又是恒山派的掌门人，若是传出去一定会声望大跌，所以无论是为了令狐冲还是自己，东方教主都要避免这种情况发生。

　　不多时，一位发须皆白的青袍老人便抵达了思过崖崖顶，正是东方不败神识感应到的熟人，华山派的镇派高人，令狐冲的太师叔风清扬。

　　“东方丫头，令狐小子，你们两又在捣鼓什么玩儿，怎么弄出这么大动静？”

　　风清扬摸着雪白的胡须，站在清风洞外传音道。

　　自从上一回擅闯思过崖清风洞打搅了正在亲密接吻的令狐冲与东方不败二人，风清扬就被限制了进洞的权利，只有通过申请才能入内。

　　老实说经过上回的事情后风清扬也不敢乱闯了，万一再撞见什么不该看的东西岂不是要长针眼？里面两个年轻的俊男美女就如同干菜遇烈火，岂能不撞出点火花呢，现在可不比当年，他如今年纪一大把了，又是名人，若是乱看“动作片”可找不到地方泻火。

　　若是逛青楼被其他江湖人士认出来，那可就一世英名毁于一旦了，到那时候百晓生的江湖日报的头条绝对是为风清扬为华山派而留。

　　“华山派的绝世高手风清扬老先生宝刀未老，连宿青楼三天三夜。”

　　“独孤九剑风清扬连斩十名花魁，英雄不减当年。”

　　“姜是老的辣，华山派风清扬老先生夜战青楼，技惊四座。”

　　……

　　“风老先生请暂且回避，我与冲郎正在冲关，不便相见，带出关之时必定登门赔礼。”

　　东方不败清冷的声音从清风洞中传出，就是不邀请风清扬入内，让在洞外等候的风清扬心痒难耐，却又碍于身份面子不好强行闯入。

　　见多识广、阅历丰富的风清扬对刚才思过崖上空的天地奇观产生了浓浓的好奇，刚才那么大动静就算比之珍贵古籍上记载的盖世强者突破至神王之境的震撼场面也不妨多让。如今天地剧变元气溃散，早已经不复远古时期的武学盛况，怎么可能会有如此震撼的场景出现呢。

　　毫无疑问，这件事情一定和令狐冲与东方不败两人脱不了关系，这个世上恐怕也只有令狐冲这个超脱常理的怪胎才能弄出这种惊天动地的大场面，但是东方不败既然已经明言不便相见，他老人家自然也不会厚着脸皮强行进去问个明白探个究竟，只能打个招呼说两句客套话，然后心痒难耐地返回自己的洞府中等候消息。

　　“叽叽吱吱！”

　　被天地雷霆之怒吓得一直躲在洞中不敢出去金毛小灵猴蛋蛋见雷霆已经被令狐冲完全吸收转化，浓厚的乌云缓缓散去，恐怖的天地之威已经逐步消散，这才探头探脑的钻出来对着石床上的东方教主吱吱地尖叫。

　　“蛋蛋，去洞口守着，不许任何人进来，你若做得好，我便给你奖励！”

　　东方不败将被子一拉，遮住了春光乍泄的香艳场面。

　　“吱吱！”

　　小灵猴蛋蛋欢快地翻了个跟斗，然后伸出两只爪子对着东方不败晃了晃，眨巴眨巴眼睛一脸期待的等待东方不败的答复。

　　“这猴儿，都成精了，还知道讨价还价了！”

　　东方不败展颜一笑，承诺道：“你这小东西，越来越猴精了，行，只要你完成任务，我就给你两颗补气丸。”

　　当初东方教主为了令狐冲不远万里远赴边荒猎杀啸月狼王导致身受重伤元气大伤，令狐冲怕有宵小之徒乘机偷袭暗算东方教主，便将当年收服的小灵猴蛋蛋留在了东方教主身边。

　　这金毛小猴儿虽然看着有些调皮捣蛋，却是一只天赋异禀的灵兽，在令狐冲的灵气灌溉下已经拥有了绝顶巅峰高手的战斗力，用来守护东方教主却是再好不过了，一个隐形的优秀保镖。


第四百五十二章 宠凭主贵

　　将小灵猴蛋蛋打发去把守洞府之后，整个清风洞中就只剩下了处于半昏迷状态的令狐冲与艳丽逼人的东方教主了，感受下体那神秘之地被火热的异物入侵，东方教主媚眼如丝，搂着令狐冲猛地一个翻身将他掀翻压在身下。

　　堂堂笑傲江湖世界的第一人，傲气无双的东方教主又岂会甘心永远成为被动者呢，主动进攻才是她的风格，只见发丝有些紊乱的东方教主用她那迷死人的柔软之处紧紧地挤压着令狐冲宽阔的胸膛，而后俯下身狠狠地吻住了令狐冲的嘴唇。

　　可怜的令狐冲刚刚做完了龙骑士，这还没过多久就被彪悍的东方教主成功逆袭了，还他娘的是在半昏迷状态进行的……

　　激烈的运动中，一股股精纯的生命精元从东方教主的体内透过下身结合之处输入了令狐冲体内，被如饥似渴的令狐冲贪婪地汲取吸收着……

　　激情过后，被汗水浸湿的东方教主与令狐冲两人都疲惫的昏睡过去。

　　不知过了多久，浑身乏力的令狐冲才缓缓地睁开了眼睛，恢复意识的瞬间他便猛地用力地拥住瘫软在他强壮的身躯上的东方教主，一股微弱的真元快速地输入东方教主体内仔细地探查着，直到感应到东方教主丹田内那闪烁着星光的液态元胎，耳边响起教主那疲惫的呼吸声才微微松了口气。

　　总算是顺利进阶成功了，这一次实在是太惊险了，若非自己临时突破神话三重天，又强行将乌云中的金色雷霆吞噬转化为精纯的能量，东方教主必定会因为能量缺乏导致进阶失败，瞬间被反噬化为飞灰。

　　这一次真是侥幸啊，稍微有点差池恐怕就会让教主消香玉损，令狐冲后怕不已，下次万万不可如此大意，千算万算居然没有算到东方教主的天赋竟然远超远古圣贤，就算是比之令狐冲也不妨多让，这件事也让令狐冲心中提高了警惕。

　　感受到自己那空荡荡的丹田与黯淡萎靡的金丹，令狐冲不由露出一丝苦笑，终究是底蕴不足，若是资源丰富，哪里会出现这么多意外，令狐冲下定决心，这次过后一定要去多找些绝世灵药与元气灵石储备以备不妨之需。

　　“东方姑娘，我真是该死，差点害你陷入万劫不复之地……”

　　令狐冲用力地拥住教主那香气宜人的柔软娇躯，低声自语道：“我令狐冲发誓，从今往后再也不会将你至于危险之中，所有的危险将由我来扛！”

　　“冲郎，我没事！”

　　东方教主也从沉睡中清醒过来了，听到令狐冲那郑重的承诺嘴角露出一丝幸福的笑容，抬起脑袋对着令狐冲的双眸轻声笑道。

　　“唔！”

　　不等东方教主反应过来，令狐冲便以迅雷不及掩耳之势咬住了教主的红唇，一阵娇喘响起，又是新一轮的滚床单，当然，这一次令狐冲算是找回了场子，翻身做了主人，成为了占据主动的一方，虽然教主偶尔也有反击，但最后终究还是令狐冲技高一筹，被强行压在了身下婉转承欢。

　　“这究竟是什么情况，为何古籍上从未介绍过这种液态元胎，还有教主脑海中的那个精神力漩涡是个什么情况，完全不科学啊？”

　　通过合体双修时的灵欲交流，再加上东方教主对令狐冲完全不设防备，所以令狐冲清晰地感应到了东方教主丹田内那奇异的液态元胎，还有那诡异的精神力漩涡。

　　那股磅礴的恐怖吞噬能力让令狐冲的印象极为深刻，就算是比之他体内的紫色金丹也不会逊色，自远古开始从未听闻如此奇异之事，神话境界强者的液态元胎竟然堪比极品金丹的存储量，这实在是太不可思议了。

　　毫无疑问，东方教主绝对不是普通的神话境界强者，若非此方天地剧变元气溃散，东方教主甚至有成为踏碎虚空，斗破苍穹的神州霸主。

　　“吱吱叽叽！”

　　一阵尖锐地吼叫传入躺在床上静静相拥的令狐冲与东方教主耳中，这是小灵猴蛋蛋正在警告入侵者。

　　两人对视一眼，东方不败嘴角露出一丝轻笑，俏脸微红道：“还不快把你那丑东西拔出来，还想让人看见么？”

　　“这是哪的话，我这小兄弟可不丑，再说了，这可不是什么人都能见的，没有我夫人的同意，我哪能让它在人前暴露，那岂不是吃大亏了。”

　　令狐冲蹑手蹑脚地从教主身上爬起来，笨拙的为全身发软无力的东方教主穿上衣物，然后胡乱往身上套了件衣服便扶着东方教主坐起身来。

　　“我说蛋蛋，你拦着我干什么，我可是有重要的事情要见教主与令狐公子，你这般阻拦可是会坏了大事的，要不这样，你让我进去，我给你一颗补气丸。”

　　一脸黑线的天下第一神医平一指不得不委曲求全地讨好小灵猴蛋蛋，这家伙可是东方教主的宝贝，谁让它是令狐冲的宠物呢，东方教主爱屋及乌之下自然对其宠爱有加，地位之高就连他这个江湖人人想要巴结而不可得的第一神医也得和颜悦色地出言讨好。

　　这也是没有办法的事情，平一指的医术虽然高明，但武功却只是普通的绝顶后期境界，而小灵猴蛋蛋在令狐冲那不要钱的天地元气灌溉下早已经拥有了绝顶巅峰战力，真要动起手来平一指还真不是这只小猴儿的对手。

　　“吱吱吱！”

　　小灵猴蛋蛋对着平一指吐了吐舌头，两只猴爪子用力地摆了摆，极为坚定地拒绝了平一指的贿赂，甚至还极为人性化的做了个鬼脸表达自己的鄙视之意。

　　“嘿你这个小毛蛋，竟然还敢鄙视我？信不信我找人教训你？”

　　平一指被气乐了，想他成为天下第一神医之后，不知有多少高手抢着为他效命，以求获得他的好感与他攀上关系，想不到今日竟然被一只小毛猴给鄙视了，真是岂有此理。

　　对于平一指的威胁，小灵猴蛋蛋丝毫不为所动，甚至还对着平一指翻了两个白眼，它是谁？它蛋蛋可是令狐冲与东方教主最喜欢的宠物，整个华山派谁敢不给它面子？宠凭主贵没听说过吗？


第四百五十三章 还讲不讲科学？

　　令狐冲主人的配偶东方教主已经答应它，只要它守好洞府不让外人进去就可以得到两颗补气丸，这个自以为聪明的家伙竟然只用一颗补气丸就想进去，侮辱我蛋蛋不知道数数么？

　　小灵猴蛋蛋用一个鬼脸外加白眼对平一指的愚蠢行为表达了最直接的鄙视，它蛋蛋虽然没有读过书，但一颗和两颗谁多谁少还是分得清的，若是被平一指一颗补气丸就给贿赂了，那也太小看它了，最起码也应该是三颗才行。

　　“好了蛋蛋，不要调皮，让平大夫进来吧。”

　　就在平一指要对小灵猴蛋蛋的挑衅行为再一次进行反驳的时候，令狐冲那清朗的声音便清晰地传入洞外的小灵猴蛋蛋与平一指的耳中。

　　“吱吱吱！”

　　对于令狐冲这个主人的吩咐，小灵猴蛋蛋还是蛮乖巧的遵从的，只见它再一次对平一指做了个鬼脸讽刺他的小气之后，从岩石上一跃而下抢先冲进了清风洞中。

　　“这个小畜生，越来越猴精了！”

　　平一指摇头咒骂一声，连忙紧随其后进入了洞中，刚才思过崖上空的天地异象他也感觉到了，而且作为江湖第一神医平一指也算是见多识广，很多常人所不知道的远古秘辛他也知道一些，按照古籍记载，这种天地异象只有绝世高手在打破天地束缚成就神话境界的时候才会产生。

　　整个华山思过崖也就令狐冲与东方教主两人，这个挑战天地规则的必然是他们中的一个，而跟随东方不败多年，这段时间又在配药调理教主的身子助教主恢复元气，所以对于东方不败的实力是非常了解的，此次突破神话境界的定然是东方教主无疑。

　　据说刚刚打破天地束缚成就神话境界的盖世强者会有一段虚弱期，所以护住心切的平一指立刻就将自己视若珍宝的由稀世灵药配置而成的培元仙液全部翻出来，匆匆忙忙地就往思过崖赶来。

　　只是这天地之威实在是太过浩大，平一指一个小小的绝顶高手哪里能够扛得住，被那恐怖的金色雷霆堵在山下根本就无法上山，好不容易等得乌云散去，雷霆消失，却有被小灵猴蛋蛋堵在了洞口，好说歹说就是不让进去，若不是知道这个小家伙拥有绝顶巅峰高手的超强战斗力，他一定会毫不犹豫地强行闯进去。

　　“令狐公子，刚才可是教主打破天地桎梏，成就了千年来从未有人成功进阶的神话境界？”

　　坐在石床上的东方教主脸色有些苍白，显然是元气大伤的表现，平一指压抑着兴奋的情绪，语气激动地对拥着教主的令狐冲道。

　　不过平一指不知道的是东方不败可不是因为突破天地桎梏成就神话境界才脸色苍白元气大伤的，之所以身子虚弱完全是因为连续与令狐冲滚床单，并将自己尚未稳固的大半生命精元输进了同样虚弱的令狐冲体内，这才显得有些憔悴。

　　“不错，东方姑娘刚刚顺利突破至神话境界，成为江湖中千年来第二个明确确定的神话境界盖世强者。”

　　令狐冲点了点头，认真道：“东方姑娘境界尚未稳固，所需能量巨大，那万年赤龙神果还需平大夫早日酿制成赤龙神液，好补充东方姑娘体内的元气，促使肉身完全蜕变，脱胎换骨，成就神躯。”

　　“教主快快把这些培元仙液服下，此乃平某用数株千年稀世灵药配合上百种珍稀药草酿制而成，虽不及赤龙神液神奇，效果却也不凡，可以使教主恢复部分元气。”

　　平一指连忙从背后的行囊中取出一个酒罐子，揭开盖子便出现了满满一坛子乳白色的浓香药液，正是神奇的培元仙液，这是平一指所有的存货了，这次为了东方不败便全部拿了出来，这个关键时刻可不是吝啬的时候。

　　“东方姑娘，这东西的确神奇无比，来，我喂你服下！”

　　令狐冲结果这坛子培元仙液，轻轻地将东方教主靠在自己宽敞的胸膛上，然后小心翼翼地将坛子凑到教主的嘴边，喂她慢慢地饮下。

　　这可是平一指耗尽平生精力用尽了手段才搜集到的灵药仙草配制而成的培元仙液，拥有种种不可思议的神奇效果，就算被称之为当今世上第一神药也不为过，就连在一旁不断翻跟斗的小灵猴蛋蛋也停止了调皮捣蛋，蹲在令狐冲的面前，眼巴巴地盯着令狐冲手中的药罐子，那模样简直就是垂涎三尺啊。

　　不过这个小家伙还算是懂事，知道这是用来为女主人补充能量恢复元气的好东西，所以也没有像往常一样卖萌作揖伸手讨要。

　　“好了你这个小家伙，别再卖萌装可怜了，等有空再让平大夫为你专门酿制一坛子让你喝个够，等教主恢复后我再为你汲取一些天地元气供你吞食罢了。”

　　将最后一滴培元仙液倒入东方教主的口中，令狐冲细心地用衣袖为教主擦拭掉嘴边的残渍，见到那可怜兮兮地小灵猴蛋蛋垂涎三尺的模样，顿时笑骂道。

　　“吱吱吱！”

　　得到了令狐冲的承诺，小灵猴蛋蛋顿时乐坏了，一连在床上翻了四五个跟斗，飞快地跑出了洞外尿了个尿，狠狠地庆祝了一下。

　　“教主果然神功盖世，竟然打破了天地桎梏成就了传说中的神话境界，这可是江湖千年以来从未有过的盛况啊。”

　　见东方不败将自己的培元仙液全部饮尽，平一指丝毫不觉得心痛，反而对自己跟随的大领导充满了自豪，正准备裂开嘴大声的宣泄一下自己的兴奋心情，却突然神情一凛，想起了刚才令狐冲说过的话。

　　“教主是江湖中千年来第二个明确确定的神话境界盖世强者？那第一个是谁，怎么从来没有听说过？”

　　平一指震撼地望着一脸淡然笑容的令狐冲，心头闪过一丝疯狂的猜想，这第一个突破神话境界的该不会就是令狐冲这个油腔滑调的家伙吧？

　　似乎猜到了平一指心中所想，令狐冲淡定自若，非常从容地点了点头。

　　“你妹啊，这个世界还有没有王法来着，到底还讲不讲科学？”

　　名满天下的江湖第一神医，号称杀人名医的平一指彻底炸毛了，小鸡鸡一抖差点没当场尿出来，二十多岁的神话境界强者，这他娘的就算是远古最巅峰时期的几位神州霸主也没有这么凶残啊。


第四百五十四章 心疼

　　“平大夫，为何饮下你的培元仙液后东方姑娘的气息依然如此虚弱，这可如何是好？”

　　饮下平一指精心配制的神奇药液之后的东方不败虽然恢复了一些血色，但却依然虚弱不堪，若非刚刚完成蜕变，成为神话境界的盖世强者，再加上底子深厚，才没有彻底崩坏肉身内部循环。

　　令狐冲紧紧搂住东方不败柔软的细腰，眉头紧皱，担忧道：“东方姑娘打破天地桎梏，脱胎换骨成就神躯，却元气大伤变得如此虚弱，甚至连回春仙术也发挥不了作用，平大夫你可还有良方妙药能够助东方姑娘恢复元气？”

　　“教主天赋异禀，突破神话境界之后的肉身已经易经洗髓、脱胎换骨远超从前，培元仙液虽然神奇，但也只能勉强助绝世高手恢复元气，教主此次消耗巨大，培元仙液也无法扭转乾坤，需要更高级别的稀世灵液才能起作用。”

　　平一指迟疑了片刻，终是忍不住开口道：“如今之计唯有将令狐公子您的那株万年赤龙神果炼制成赤龙神液，方能补回教主的元气。”

　　“既然如此，那就赶紧炼啊，只要能让东方姑娘早日康复，区区一株万年赤龙神果算个屁啊，就是将全天下所有的神药都耗废掉也在所不惜。”

　　令狐冲连忙大声喝道。

　　万年赤龙神果的确是珍贵无比，就算是放在远古时期也足以让无数神话境界的强者疯狂地厮杀争夺，但在令狐冲眼中，任何宝贝都比不上东方教主的一根头发，只要能让东方教主复原，别说是一株万年赤龙神果，就算是要将天上的星星摘下来他也会毫不犹豫地去做。

　　在令狐冲看来，或许是因为这株万年赤龙神果太过珍贵，才让平一指有些拿不定主意不敢擅作主张，这种关键时刻令狐冲自然不能沉默以对，当场表态让平一指大胆拿去炼药。

　　“令狐公子误会了，平某并非舍不得那株万年赤龙神果，而是《药经》上记载，赤龙神果药性霸道，必须辅之两百余种神奇药草同时炼制，中和霸道的药性，相辅相成，才能成功炼制赤龙神液，否则便很有可能功亏一篑。”

　　平一指脸色有些难看，沉声道：“其余药草不难寻，但有两株至关重要的灵药却不得缺少，否则便很难炼制成功。”

　　“究竟是何灵药，可有确切的消息？”

　　令狐冲急问道。

　　“这两株灵药分别为西域雪莲草与万年雪参王，西域雪莲草虽然算不得什么奇珍异草，却只生长在西域边荒的极寒之地，极难摘取，而万年雪参王虽然比不得赤龙神果稀有，却也是极为珍贵的绝世灵药，江湖中已经近百年未曾出现过了。”

　　平一指皱眉道：“前些年平某医治过一个西域的大人物，从他口中得到了一个万年雪参王的消息，据说三十年前西域荒城的城主带人灭了西域第一医药世家牛家满门，洗劫了牛家宝库，夺走了牛家传承千年的一株万年雪参王，只是不知这个消息是否属实。”

　　“不管真假，我都必须去一趟西域边荒，当初东方姑娘为我远赴万里之外猎杀啸月狼王，这一回就让我令狐冲去将西域雪莲草与万年雪参王找回来。”

　　令狐冲坚定道。

　　有了消息总比没有消息要强，只要有线索，他就不会放过，哪怕是强抢也要把万年雪参王弄到手，以他如今神话三重天的境界，这个世界还有谁能阻挡他。

　　东方教主初次经历云雨，再加上肉身刚刚完成脱胎换骨的步骤，早已经疲惫不堪，令狐冲小心翼翼地扶着她躺在石床上，让她闭目休息，回复元气。

　　见教主已经入睡，平一指隐晦地对令狐冲使了个眼色，示意令狐冲跟他出来，他有话要单独与令狐冲说。

　　令狐冲俯身轻轻地在东方教主光滑的额头上吻了一下，小心翼翼地将被子拉上了一段，完全遮盖了东方教主的身躯，这才直起身子跟在平一指后面走出了山洞。

　　思过崖崖顶，寒风瑟瑟，冷若冰霜，平一指极为严肃地将东方教主的状况如实告诉令狐冲，原来平一指刚才在为东方教主把脉之时已经发现，这一次东方教主气息虚弱并非是因为挑战天地规则元气大伤的原因，而是因为她体内的生命精元流失得太过严重，才让她变得如此虚弱。

　　若是不能尽快配制出传说中的赤龙神液，助教主补充生命精元，恐怕教主刚刚蜕变完成的神躯会面临全面崩塌的危险，刚才有教主在场平一指不敢言明，所以才使眼色示意令狐冲到外面来单独谈话。

　　这一次西域边荒之行至关重要，平一指必须把这件事情的严重性与令狐冲讲清楚，免得他不上心错过了时机，那时候东方教主可就危险了。

　　听完平一指的诊断结果令狐冲的脸色已经如同乌云密布，阴沉得可以挤出墨水来了，他将视线投向了清风洞中，心中充满了愧疚与自责。

　　令狐冲非常清楚，东方教主的生命精华为何会流失，他在滚床单的时候为了助教主在丹田结成液态元胎顺利完成蜕变，将自己的纯阳真元与生命精元大量地输入了东方教主体内为其提供进阶的能量，导致了他最后因为损耗过度而陷入极度虚弱的半昏迷状态。

　　东方教主心疼他，便不顾自己刚刚突破进阶，尚未巩固境界的情况下主动将自己的生命精元又传入令狐冲的体内，直到令狐冲贪婪地吞噬大半的生命精元而再次苏醒，令狐冲的丹田可是一个无底洞，是永远也吃不饱的，若非令狐冲及时清醒，东方教主就算是精元耗尽也不可能满足他的。

　　等到令狐冲清醒的时候，教主体内的生命精元已经所剩无几了，当场就陷入了虚弱状态，若非有平一指那一坛培元仙液补充了些许生命精元，这会儿恐怕已经陷入假死状态了。

　　这个傻姑娘，你为何要这样做，我的北冥神功已经大成，可以随时吞噬天地万物之能量补充自身，用不了一两个月就能恢复如初了，你这样牺牲，让我如何不心疼呢！


第四百五十五章 离去前的准备

　　据远古某位女性研究专家研究表明，恋爱中的女人是最傻的，尤其是没有感情经验的女人，一旦对男子动了心，智商就会直线下降，就算是强如东方教主这般的绝世女子也跳不出这个自然规律的束缚。

　　在令狐冲为她轻轻盖上被子，蹑手蹑脚地走出洞外之后，原本已经沉睡的东方不败突然睁开了眼睛，虽然脸上的神色比较萎靡，眉角有些疲倦，但那黑亮的眼珠子却盯着令狐冲的背影闪烁着灵动的光芒。

　　将自己的生命精元输给令狐冲，她从没有后悔过，她就是这样一个性格鲜明，爱恨分明的性子，一旦将感情给了令狐冲就不再有任何的顾忌，莫说是些许生命精元，就算是要付出她的性命她也绝不会退缩的。

　　在得知东方不败的情况之后，令狐冲当即决定亲自去西域边荒找寻万年雪参王与西域雪莲草，将之带回来让平一指炼制赤龙神液，助教主恢复生命精元。

　　定下计划之后令狐冲好不耽搁，亲自去了一趟风清扬的洞府，将东方不败的情况详细地告诉了风清扬，并拜托风清扬暗中保护东方教主的人身安全。

　　虽然东方教主已经突破天地桎梏成为了神话境界强者，但却因生命精华损耗过大，此刻的战力连一个普通绝顶高手都不如，为了防止有宵小趁机作乱，令狐冲只得请风清扬亲自出手相护，免得遭了小人的暗算。

　　在得知东方不败顺利晋级神话境界之后，风清扬差点将下巴给惊掉了，要知道现在可不比远古时期，天地巨变，元气溃散，根本没有供养神话境界的条件，要不然为何江湖千年来绝世高手无数，却始终没有一人能顺利打破天地桎梏成就神话境界强者。

　　可令狐冲这个变态却偏偏逆天而行，阴差阳错之下结成了金丹成为了千年来第一个神话境界强者，这也就罢了，他的这位红颜知己，即将与他成亲的东方姑娘竟然也顺利突破了，接连两位盖世强者在这片残破的天地中顺利进阶，这完全颠覆了他的世界观与价值观。

　　惊讶归惊讶，到底还是自家人，风清扬作为华山派唯一的“风”字辈门人，自然要为令狐冲这个前途无量的亲传弟子保驾护航了，所以他二话不说便结束了自己的闭关感悟，开始做起了华山派的临时保安。

　　不仅自己亲力亲为天天在华山地界巡视检查，就连在他洞府闭关的封不平与成不忧两位绝世高手也被风清扬拉出来做苦力，一起成立了一个保安三人组，一天到晚二十四小时严防死守，务必确保东方不败的人身安全。

　　告别了风清扬，令狐冲又去了岳不群的书房一趟，将自己的西域计划如实相告，并把不久前从嵩山派搜刮而来的灵药灵草全部要了过来，咀嚼了几下全部吞下肚去，为了助东方教主成功凝聚液态元胎，他损失了太多的纯阳真元与生命精华，虽然教主最后回传了一些给他，但也只让他恢复了三层而已，他没有时间等它慢慢恢复，所以只能直接将那些灵药灵草直接吞噬了，用来补充真元与精元。

　　岳不群到没有舍不得，听说令狐冲的来意后当场就命人将从嵩山派掠夺而来的修炼资源全部搬到了书房，任由令狐冲挑拣拾取，这些身外之物哪里比得上令狐冲这个宝贝徒弟重要。

　　岳不群现在心中最得意的一件事就是当年在十五年前把在大街上流浪的令狐冲带回了华山并收为了亲传大弟子，这绝对是这辈子最英明的一次决定，看看这个亲传大弟子带来的巨大好处，奇遇逆天绝世神功无数，还尊师重道毫不藏私，将独孤九剑与凌波微步献给了师门，让他老岳得以顺利突破瓶颈成为江湖最巅峰的绝世后期高手。

　　除此之外，令狐冲所带来的好运还远不止如此，天赋异禀，天生神力的朱翠花，剑道天赋震古烁今的林平之都是由他引入华山派的，早已弃剑归隐的华山派唯一的一位镇派绝世巅峰高手风清扬也被他请下来坐镇华山派，华山派之所以能够重新在江湖上强势崛起，令狐冲居功至伟，无人可比。

　　老岳我的运气实在是太他娘的好了，收了这么个逆天的弟子，看看嵩山派掌门左冷禅这个老对手，牛逼嚣张了十数年又如何，还不是被他们师徒硬生生给玩死了，整个嵩山派都被连根拔起了，再也别想翻身。

　　将岳不群的存货全部收刮干净后，令狐冲便告辞离去，返回了思过崖，让岳不群一个人在书房烧香拜祖师。

　　天色已晚，令狐冲便回到清风洞中陪伴东方教主，明天一大早再出发，紧紧地拥着东方教主柔软的肉身，嗅着那淡淡的体香，令狐冲虽然荷尔蒙分裂加速，但手上却不敢再有那些猥琐的流氓动作，东方教主如今的虚弱身子可经不起他的肆意鞭挞。

　　方圆五百里之内的天地元气全部被令狐冲汲取一空，短时间内是难以恢复的，天上万里无云，也没有电闪雷鸣，令狐冲巧妇难为无米之炊，没有办法掠夺能量，只能抱着气色疲倦，嘴角却流露出幸福笑容的东方教主谈情说爱，那些令这个世界上肉麻起鸡皮疙瘩的情话不绝于耳，饶是东方教主神经强大，不拘于世俗礼教也有些受不了。

　　一直到深夜，令狐冲才停止了喋喋不休，将脑袋贴着教主丰满柔软的胸前沉沉地睡去，这家伙已经决定今晚要在梦中吃白馒头，吃两个又白又软的大馒头。

　　第二天一大早，顶着两个黑眼圈的平一指便背着背囊爬上了思过崖，想要进清风洞面见令狐冲与东方教主，只可惜又被小灵猴蛋蛋拦了下来，这小毛猴依旧非常讲原则，忠于职守，坚守岗位，死活不让平一指进去，若不是令狐冲被外面的争吵声吵醒，传音让平一指入洞，小灵猴蛋蛋是绝对不会放行的。

　　平一指虽然屡次三番被一只猴崽子阻挠戏弄，却不得不忍气吞声自认倒霉，这小家伙仗着东方教主的宠爱已经成精了，这守卫的工作做得还挺像那么回事。


第四百五十六章 前往西域

　　“杀人名医”平一指虽然医术超群被誉为天下第一神医，但这位神医的脾性却是出了名的离经叛道，不仅性格孤僻喜怒无常，更是从不将世俗礼教放在眼里，颠覆世人世界价值观的事情也不知多了多少件了。

　　那些世人难以理解的离经叛道、有悖常理的事情在思想超前的平一指眼里也就变得稀疏平常，但当他看到睡眼朦胧的令狐冲光着膀子抱着衣衫不整的东方教主坐在床边时，还是瞬间被搅乱了思维程序，整个大脑瞬间陷入了当机状态。

　　他是这个世界医术最高，经验最丰富，名声最响亮的第一神医，自然一眼就能看出东方不败那眉角所蕴含的那道春意意味着什么，敢情令狐冲这个家伙竟然已经对那一直高高在上俯视众生的东方教主下毒手了。

　　东方不败可是江湖第一大势力日月神教史上智商最高，手段最狠，武功最强的教主，是站在江湖最巅峰傲视群雄的江湖第一高手啊，这样一位风华绝代，震古烁今的绝代佳人竟然就在这样一个环境简陋的破山洞里面被令狐冲盗走了红丸，还有没有王法？

　　这可是封建社会，未婚性行为是绝对要被浸猪笼的，饶是平一指思想开放也禁不起这种刺激，脑袋一充血差点就对着令狐冲开骂了，你他娘的也太猴急了吧，都已经与我们教主订了婚约了，迟早是你的人，怎么能在这种环境下对教主下如此毒手呢。

　　虽然令狐冲与东方教主已经有了婚约，但毕竟还没有拜堂成亲，按照这个封建社会的惯例，最多也就是一起看看月亮聊聊天散散步，拉进一下彼此的关系也就顶天了，令狐冲这个混蛋竟然直接同床共枕现场洞房了，太伤风败俗，太有伤风化了。

　　平一指的思想超前那也是相对与这个封建社会的其他普通人，令狐冲可是从二十一世纪穿越过来的宅男，那个时代对与男欢女爱的开放程度已经远远超出这个时代的承受范围，莫说男女朋友同居这种小事，热衷微信约炮酒吧一夜情之类的都市男女简直数不胜数，所以在令狐冲看来，自己与东方教主两情相悦，爱咋样就咋样，想做什么就做什么，关别人毛事。

　　东方教主也是站在江湖之巅的绝世强者，武功虽然举世无敌，但感情经验却几乎一片空白，将身心投到令狐冲身上之后整个世界都只剩下令狐冲了，令狐冲想要洞房她绝对不会产生抗拒抵触的情绪，只会默默地承受与积极地配合。

　　于是乎，整个江湖有史以来第一对发生未婚性行为的江湖名人就这样出现了。

　　当然，令狐冲与东方教主都是站在江湖最巅峰，拥有逆转乾坤的盖世强者，自然没有那些不开眼的人敢上来说三道四，更没有哪个家伙有能力有胆量上来将他们两个浸猪笼。

　　平一指昨天晚上整夜未眠，为了给东方教主配置灵药忙活了一个通宵，天色刚刚泛白，平一指将好不容易配置出来的灵液装进瓶中，连早饭都没来得及吃就着急忙活地往思过崖赶了过来。

　　没想到刚进清风洞就见到这种火爆的少儿不宜的画面，平一指的思维瞬间凌乱了，差点一口气没上来呛死了自己。

　　令狐冲经过东方不败的生命精元灌溉，再加上从岳不群那里收刮过来的灵药，在大圆满境界的回春仙术不停地修复之下，令狐冲已经恢复了三层功力，照这个势头下去要不了多久就可以恢复到巅峰状态了。

　　当然，令狐冲可没有时间留在华山闭关修炼恢复生命精元与纯阳功力，他还要赶赴西域边疆为东方教主寻找万年雪参王与西域雪莲草，平一指已经将其他灵药配备齐全，只等这最后两株关键的药草一到，就可以立即配置赤龙神液，然后助教主恢复体内的生命精元。

　　离别时的画面平一指是不忍直视的，他的承受能力已经被令狐冲压到了极限，不得不背过身子蒙着眼睛退到一边，心中大声诵念着“非礼勿视，非礼勿听”“色即是空空即是色”等经典名言，想借此来缓解一下自己看到的震撼场景。

　　与其他要出远门的江湖人士不同，令狐冲这个猥琐家伙的告别方式竟然是吻别，还是当着他平一指的面玩舌吻，一吻就是大半个小时，这他娘的不是要人命么。

　　这种强烈的刺激，让天下第一神医也无从招架，只能转过身子，眯着眼睛忍受煎熬，直到令狐冲用力地拍着他的肩膀将他拍醒，平一指才惊魂未定地将右手伸入胯下，低下头用力地抚摸了一遍，发现布料干爽之后终于长舒了一口气，心中暗喜道：“总算没被吓得尿裤子，要不然就丢人丢大发了。”

　　将平一指连夜配置好的药液递到东方教主嘴边，喂她慢慢地服下，又好生交代了平一指一番，就离开了清风洞，下了思过崖，去马房牵出来他的绝世好马，带着师娘为他准备的包裹行礼就朝西域边荒策马加鞭疯狂地赶了过去。

　　“黑木崖布置得怎么样了？任我行最近有什么动作？”

　　令狐冲走后不久，原本媚态撩人，风华绝代的东方教主恢复了平静如水的神情，对平一指冷声道。

　　“一切顺利，曲右使已经按照教主的计划布置好了，只等教主一声令下就可以完成收尾工作，将那些三心二意的叛徒全部擒拿击杀。”

　　平一指恭敬道：“至于任我行，据曲右使的情报分析，任我行最近的行为比较反常，正在调兵遣将，像是要进攻某个江湖门派。”

　　任我行是一个高傲的家伙，虽然被东方不败囚禁了十多年，却依然没有将他那高傲的性情磨灭掉，前段日子在任盈盈与向问天等日月神教核心高层的全力相助下终于重新掌控了黑木崖，重揽大权的快乐滋味让任我行丧失了冷静的头脑，慢慢地迷失了方向。


第四百五十七章 卖祖传神药

　　任我行心高气傲，更兼野心勃勃，一直想要统一江湖成为江湖至尊，被东方不败囚禁西湖地下囚牢十多年都没有磨灭他的意志，反而变得更加的阴冷和暴戾，这一次脱困而出绝对不会甘于平淡。

　　根据平一指的叙述，东方不败推断出任我行的下一步打算，她对任我行非常了解，重掌日月神教话语权的任我行绝对不会做缩头乌龟，在曲洋等日月神教高层的“刻意配合”下，这段时间他已经基本掌控了黑木崖，完成了对外扩张的基础。

　　看来任我行是打算进攻武林正道以立其威了，东方不败嘴角露出一丝冷笑，武当派、灵鹫寺还有五岳剑派就是任我行挑选的最佳对象，名气小了不管用，名气大了实力也强的门派也不行，五岳剑派是个烂摊子，各派驻地相距甚远，可以先排除，武当派有张三丰留下来的两仪阵法与太极剑阵，短时内也无法攻破。

　　如此算来就唯有灵鹫寺了，灵鹫寺的方丈方正当年与任我行可是有过恩怨，这一次借着这个由头上门打脸也不是不可能，更何况灵鹫寺的老一辈强者几乎死伤殆尽，门下弟子资质出众的甚少，已经处于日薄西山的地步。

　　名气大，实力大降的灵鹫寺就成了任我行的攻击目标，只要将灵鹫寺一举拿下，那他任我行在江湖上的名望地位将会重新上升到最巅峰，如今的灵鹫寺已经没落了，只能靠方正与方生两位绝世高手撑场面，若是在突破之前任我行还不敢对灵鹫寺有什么动作。

　　但自从任我行完善了吸心大法，一举突破到半步神话境界之后，他已经有足够的信心一挑二，独自一人将方正方生这两个老秃驴一举干掉，以报当年两人在茅房里偷袭围攻他，使得他失足掉进粪坑的奇耻大辱。

　　任我行虽强，东方不败却从未将他放在眼中，无论是武功还是手段智慧，东方不败都力压任我行不止一筹，当年武功尚未达成的时候就能设计将任我行生擒，更何况她如今已经打破天地桎梏，成为当世第二个神话境界的盖世强者。

　　元气大伤这种事情她从不担心，她从令狐冲的眼神中看到了坚定，自己看上的男人肯定不会让自己失望的！

　　严肃地交代了平一指密切关注黑木崖的动向之后，东方不败摆摆手示意平一指退下，她开始打坐运功调息，虽然损失了太多的生命精元，但她毕竟是完成了脱胎换骨，顺利境界神话境界的盖世强者，再加上练成了回春仙术，拥有了强大的自愈能力，配合平一指用无数灵药配置而成的药液，虽然不足以回复元气，但稳固住当年的境界还是可以办到的，她要将自身的状态调整到最好，静等令狐冲载药而归。

　　东方不败的强大自愈能力让平一指这个天下第一神医稍微放宽了心，大不了每天多好费些精力配置些极品药液，至少可以保住东方不败的性命，不至于让伤势恶化，剩下的就只能等令狐冲采药归来了。

　　……

　　话说令狐冲为了能够让东方教主早日康复，一大早就策马奔腾日夜兼程，一路疾行马不停蹄地奔向了西域，一路上都没休息，为了赶路几天几夜没合眼，就连尿尿都是站在马背上尿的，当然，尿尿的时候都是选择在人烟稀少的隐秘地段秘密进行的。

　　一连奔跑了三天三夜，胯下那匹绝世好马差点被累死的时候，令狐冲终于抵达了西域边荒的一座小镇上，他在镇上找了间客栈开了间上房，随手抛了一块碎银子，吩咐店小二将自己那匹汗血宝马牵到马房好生喂养。

　　吃饱喝足之后令狐冲便开始独自一个人溜到了大街上打探消息，他的目标是西域雪莲草，这种灵草虽然不是绝世奇珍，但却有着严重的地域性限制，一般人根本不清楚，所以他得到处转转，看看有没有什么有价值的情报。

　　“卖药了卖药了，祖传的神药，驱毒护身，百试百灵，不灵不要钱啊！”

　　一个肥头大耳，长着一张蛤蟆脸的黄马褂大胖子将路过他摊位前的令狐冲拦了下来，热情道：“这位公子英俊不凡面生得紧啊，是从神州中原过来的吧？公子我跟你说，这西域可不比中原，毒虫无数，剧毒无比，若是没有准备随时可能命丧黄泉啊，我这里有祖传的神药，不仅能够驱虫护身，还有解毒之效，就算是被千面蜈蚣王咬了，只要及时服用我的祖传神药，包管立马见效，药到病除啊，公子第一次来西域，远来是客，我便宜点卖给你怎么样？”

　　“不好意思，我不需要！麻烦请让让！”

　　令狐冲没好气地推开眼前这个身穿黄马褂显得不伦不类的大胖子，他已经转了好几圈了，问了好些人都不知道哪里有西域雪莲草，简直一点有价值的线索都没有。令狐冲心情极为低落，哪有兴趣搭理这种街边摆摊卖狗皮膏药的江湖老鸟。

　　“公子，这西域危险遍地，危机重重，若是没有我这祖传神药防身，那是非常危险的啊，生命可贵，公子可千万不要拿自己的生命开玩笑。”

　　这位蛤蟆脸胖老板想必是被拒绝的经验极为丰富，所以遭到令狐冲的拒绝后没有露出半点沮丧的表情，依然不依不饶地缠着令狐冲推销自己的祖传神药。

　　“都说了我不需要，也不买药，我很负责任的告诉你，我有神功护体，没有哪只毒虫敢来惹我，所以立刻给我让开，我还要去找人打探消息，别耽误我时间！”

　　令狐冲脸色有些不佳，直接将蛤蟆脸庞老板伸到鼻子尖的肥手拍开，若是在平时他倒是不介意与这个颇为有趣的蛤蟆脸胖老板打屁聊天一番，但现在他家里还有一个痴心绝对的绝世女子在家等他找到两种奇药回去为她疗伤呢，令狐冲耽误不起这个时间。

　　“公子要打探消息？那太好不过了，这个业务我也有做，公子若有问题可以直接向我咨询，我会酌情收取咨询费用，绝对的童叟无欺！”

　　蛤蟆脸胖老板见令狐冲死活不愿意买他的祖传神药，眼珠子一转，立刻改变了策略，换了令狐冲最紧张最在意的话题搭讪。


第四百五十八章 超级大肥羊

　　“你一个卖狗皮膏药的江湖郎中怎么还兼职做起了贩卖情报的工作？该不会是想着胡言乱语糊弄本公子吧？”

　　令狐冲神情诧异地盯着眼前这个一脸殷勤的蛤蟆脸胖老板，一脸古怪道。

　　“行走江湖，艺多不压身嘛！”

　　蛤蟆脸胖老板麻利地将摊位前面那块招牌掀开，露出“资源共享，消息通神，有偿提供情报信息”这几个歪歪扭扭的毛笔字。

　　他用力地将圆鼓鼓的肚皮拍得啪啪作响，然后从屁股后面的口袋里摸出一张粗纸制成的小卡片，一脸庄重，自信满满道：“公子请放心，我姜老二做生意从来都是货真价实童叟无欺，公子若是不信可以四处打听一下，这是鄙人的生意卡牌，请公子收下。”

　　我狂擦你三千六百下，这蛤蟆脸胖子还他娘的真的很会做生意啊，连名片都搞出来了，果然是有生意头脑。

　　令狐冲伸手接过蛤蟆脸胖老板姜老二递过来的自制“名片”一看，额头上顿时冒出了一道明显的黑线，想不到在这个鸟不拉屎的西域边荒之地竟然还能遇见这么个极品，不仅独立经营多个跨行业的项目，而且还自制了个人名片，虽然上面的字迹歪歪扭扭奇丑无比，但对这个世界来说却是一个不小的创新与进步啊。

　　见令狐冲这个外来人不仅没有跟以前的那些客人一样翻脸走人，反而露出了感兴趣的表情，运营多个项目的胖老板脸上顿时露出了开心的笑容，不管怎么样，只要客人愿意留下来听他忽悠，他的生意就已经成功了一半，到时候在挖几个坑恐吓一下眼前这个年轻的小子，不怕他不把银子乖乖送到我手上。

　　“既然如此，那向你咨询情报的资费标准又是怎样的呢？”

　　被姜老二一阵卖力的推销，令狐冲突然来了兴趣，打消了立刻走人的想法，反而好奇地问起了资费标准。

　　“我姜老二做生意一向是货真价实童叟无欺，从来不卖假消息。至于收费标准，那就要看公子想要知道的情报的重要性与珍贵性了。”

　　蛤蟆脸姜老二突然直起了身子，努力让自己表现得更专业，打着官腔现场就跟令狐冲谈起了生意，他慢条斯理，摆足了高人姿态，对令狐冲道：“公子想要打听什么消息不妨先说出来，我姜老二自会给你一个公正的价格。”

　　“既然你自吹自擂将自己夸得无所不知，那我就直接问了，你可知西域雪莲草的下落？”

　　令狐冲单刀直入，盯着姜老二的眼睛直言问道。

　　“我姜老二贩卖情报这么多年，虽不敢说上知天文下知地理，但这西域边荒的大小事情还算是了如指掌，这西域雪莲草的生长之地虽然隐秘，知道的人不多，但却难不倒我姜老二。”

　　蛤蟆脸姜老二得意洋洋地对令狐冲道：“二两银子！物以稀为贵，这个小镇上知道西域雪莲草下落的人不超过三个，其中两个还是身份高贵的大人物，所以公子若是想要得到这个情报就必须付出二两银子的代价，不知公子……”

　　姜老二话音未落，令狐冲就直接甩出一锭银子砸在他的摊位上，冷声道：“若你的消息属实，这锭雪花银就是你的了，但你可要想好了再说，本公子可不是什么心慈手软的人，若是让我发现你给我的是假消息，你的下场一定会惨不忍睹，我会让你知道求生不得求死不能是什么滋味！”

　　“公子请放心，我姜老二是守规矩的人，绝对货真价实童叟无欺！”

　　姜老二一把将那锭耀眼的雪花银抓在手里，两只眼睛都发绿了，心中大呼肥羊，好一会儿他那急促的呼吸才逐渐平稳，将银子塞入胯下，脸上堆满了笑容，对令狐冲道：“由于这些年开采过度，这西域边荒附近的西域雪莲草都几乎绝迹了，唯有十里外的天山顶峰之上才会生长，公子若要寻那西域雪莲草不妨请人去一趟天山。”

　　令狐冲闻言二话不说，转身就走，打算当场就去验证真假，当然，离去前自然要严重地警告这个在摊位上卖狗皮膏药却兼职贩卖情报的蛤蟆脸胖老板，若是敢撒谎欺骗他，那暴怒的令狐冲绝对会让他知道什么叫做“错”。

　　碰到这么个极品胖子还真是不容易，不仅身材相貌与从事的工作极品，就连性格动作都是非同一般的猥琐，至少行走江湖这么多年令狐冲还从来没有见过有谁喜欢把银子藏在胯下的，难道不嫌硬不怕被磕到蛋蛋么？

　　“公子请留步，鄙人话还没有说完呢，公子是第一次来西域，鄙人就免费赠送一个重要消息吧。”

　　姜老二对着令狐冲的背影大声道。

　　“哦，不知你还有什么重要消息要告知我？”

　　令狐冲停住了脚步，转过身来盯着半眯着眼的姜老二。

　　“公子有所不知，天山上毒蛇虫蚁不计其数，稍不留神就会被剧毒之物袭击，若是没有提前准备驱虫药与解毒药，就算是绝世高手也不敢轻易涉险，公子若是想上天山，请务必做好万全准备。”

　　姜老二将摊位上的黑粗布猛地掀开，指着那些大大小小的瓶瓶罐罐，对令狐冲说道：“鄙人祖上是药剂宗师，对炼药一途上颇有建树，尤其擅长解毒与驱毒驱虫，公子若是打算去天山，不妨就买几瓶以备不时之需，看在公子是老顾客的份上，这些神药我全部给您打八折，您看怎么样？”

　　听完姜老二的免费消息，令狐冲脑门上不由自主地冒出一道明显的黑线，感情这个所谓的免费情报依然只是为了推销他的狗皮膏药啊，这个蛤蟆脸姜老二还真是贼心不死啊，莫不是觉得他好骗，把他当成肥羊了？

　　令狐冲所料不差，姜老二的确把令狐冲当成肥羊，而且是一只超级大肥羊，镇上的人对姜老二知根知底，平常姜老二根本就做不到什么生意，若是没有令狐冲这一笔，他就要饿死街头了。

　　如此一只超级大肥羊，不狠狠地宰一笔，又怎么对得起自己呢，半年不开张，开张就要吃半年，很明显，令狐冲就是他的目标了。


第四百五十九章 艺多不压身

　　“公子您可千万不要在犹豫了，您要是不相信可以到镇上去打听打听，在这西域边荒地界可有哪家药铺敢说自己的解毒驱虫药比我姜老二的祖传神药效果好，钱财乃身外之物，生命价值更高啊公子！”

　　姜老二喋喋不休地向令狐冲卖力的推销他的祖传神药，那激情四射不达目的誓不罢休的工作态度就算是二十一世纪最伟大的销售员小胖子上山也比不上，若不是这家伙生错了时代，一定会成为一个伟大的营销大师。

　　最后的努力取得了效果，令狐冲掏了一块碎银子抛给姜老二，让他快点将他的祖传神药打包几瓶。

　　令狐冲已经成为神话三重天的盖世强者，就算是没有调整到巅峰状态，也不是什么毒虫蛇蚁可以威胁得了的，不过姜老二说得是，多一事不如少一事，与其跟那些没有智慧的毒虫死磕，不如直接涂点驱虫药，让那些毒虫蛇蚁不敢靠近，这样就更省事了。

　　不管令狐冲是因为什么原因买了他的药，姜老二的推销已经成功了，其他的一切对他都不重要，他才懒得理会呢。

　　“公子，这是您的解毒丸与驱虫药，请您收好。”

　　姜老二那张猥琐的蛤蟆脸不停地抖动，神色惊疑不定，对着摊位前面的令狐冲欲言又止道：“公子，我见您印堂发黑，近期可能会有血光之灾，所以建议您短期内不要去那天山摘取西域雪莲草，否则恐有生命危险啊。”

　　“什么？我有血光之灾？”

　　令狐冲被姜老二严肃地告诫逗乐了，摇头讽笑道：“我狂擦你三千六百下啊，你他娘的不仅卖药卖情报，连算命也会啊？”

　　“行走江湖，艺多不压身嘛！算命也是鄙人的业务之一。”

　　姜老二得意地抖动了脸上的肥肉，一把扯掉摊位前的那块写着贩卖情报的招牌，露出一块新的白布，上面写着“逢凶化吉，神算子预测天机”！

　　很显然，姜老二对令狐冲的诧异震惊感到很满意，想必也不是第一次做这种事了，他用充满诱惑的语气对令狐冲道：“公子，要不要鄙人给你算一卦，保证让你驱害避祸，逢凶化吉，算不准不要钱哦？”

　　“唔，听起来似乎很牛逼，既然这样你就为本公子来一卦试试，不过丑话说在前头，你若算不准信可开河可别怪本公子砸了你的招牌！”

　　令狐冲露出了诡异地笑容，非常配合地坐在姜老二的摊位前面，伸出手来让他看相，他要看看这个身兼多种业务模式的极品如何自圆其说。

　　令狐冲是何种境界，江湖中千年来第一位打破天地束缚，成为神话境界的盖世强者，现如今已经突破到神话三重天，简直可以雄霸天下了，到了这个境界除了他自己，他还真想不出来有谁能伤得了他。

　　这个蛤蟆脸的家伙竟然说他有血光之灾，这不是睁眼说瞎话么，亏他刚才还以为这家伙或许真有两把刷子，敢情真的是个江湖骗子，把他当成待宰的肥羊了。

　　“公子的手相极为奇怪，似乎跳出了三界之外，不在五行之中啊，您的命格似乎也发生了改变，脱离了原来的轨迹……”

　　姜老二脸色沉重，迟疑不定道。

　　令狐冲闻言神色一动，这个姜老二莫非真的是一个隐士高人不成，他本就不是这个世界的人，作为一个二十一世纪的穿越宅男，这些年来还是第一次有人推断出他的轨迹，他穿越重生为令狐冲，可不就是改变了原本的男主角令狐冲的命格么。

　　“看您的手相，桃花泛滥，今生恐有桃花劫缠身，若是不加以控制，恐有精尽人亡之祸啊，而且您现在印堂发黑，脸色苍白，乃是不祥之兆啊，若鄙人所料不差，您三日内必有血光之灾。”

　　姜老二表情严肃，肯定了自己的推算，沉声道。

　　“哦，既然有血光之灾，那不知姜老板可有化解之法？”

　　令狐冲收回了右手，双手环抱在胸前，表情轻松，戏谑道。

　　“公子命格奇特不比他人，一般的算命大师肯定是没有办法化解的，不过鄙人祖上在算命一道颇有建树，曾传下来这枚护身符，相逢即是有缘，这样吧，只要公子出二十两银子，这枚神奇的护身符就赠与公子了。”

　　姜老二犹豫了片刻，还是从衣兜里掏出了一枚古朴的玉坠，在令狐冲面前快速地晃动了一下，神情中充满了不舍，极为肉痛地对令狐冲道。

　　“不错不错，这些日子过得太沉闷太压抑了，想不到今日竟然能遇见你这极品，本公子的心情顿时愉快了许多，就不计较你招摇撞骗，忽悠本公子的事情了。”

　　令狐冲起身摇了摇头，失笑道。

　　“站住！”

　　见令狐冲转身欲走，摊位后面的姜老二急了，顾不得保持那股仙风道骨的算命大师风范了，当场就对着令狐冲的背影暴喝道。

　　“怎么，姜老板还有事情？”

　　令狐冲停住了脚步，回头笑道。

　　“公子，你算命还没给钱呢！”

　　姜老二脸色阴沉道。

　　“你不是说免费吗？怎么还收银子呢？”

　　令狐冲脸上的笑容越来越灿烂了。

　　“信则免费，不信则收费，公子您的表情已经严重影响到了我姜老二的声誉，所以必须要用一两银子来弥补我的生意损失。”

　　姜老二将招牌下面的那一小块白布扯下，露出了“信则免费，不信则收费”的一行小字。

　　“要不这样，只要公子您说一句信了，这一两银子的算命钱就给您免去了，您看怎么样？”

　　姜老二小跑到令狐冲的身前，拦住了令狐冲的去路。

　　“我信与不信对你而言重要吗？姜老板为何如此激动呢？”

　　令狐冲奇怪地问道，这个蛤蟆脸姜老二那严肃的表情非常的真实，并不像做戏，这就奇怪了，这些江湖算命的家伙都是靠忽悠别人来诈取钱财，打一枪换一个地方，别人信不信又有什么关系呢，饶是令狐冲神功盖世也摸不清姜老二此刻的心理状态。


第四百六十章 再遇林婉茹

　　“你以为我是江湖骗子啊？我可是有朝廷办法的营业执照的，这无数年来我的好评率从来都是百分之百，你这样做是严重损坏我的声誉，绝对不能这样算了。”

　　姜老二麻利地将手伸进内衣摸出一张古旧的文书，当着令狐冲的面摊开，露出里面那个大大的朝廷公章，而后在令狐冲眼前用力地晃动几下，语气激动地对令狐冲说道：“要么给钱，要么承认自己信了，不然今天你就别想走！”

　　我狂擦你三千六百下啊，敢情你的百分百好评率就是这样来的？信就免费，不信就要给一两银子，他娘的普通人就算不信也会强迫自己信啊，一两银子可不是小数目，更何况说句信了又不会少块肉，这个姜老二真他娘的是个极品。

　　令狐冲自然不会说自己信了，他实在想不出来这个世界还有谁能让他有血光之灾，所以他毫不理会姜老二的纠缠，转身就打算离开。

　　没想到那姜老二还挺执着，不顾武功境界上的巨大差异，硬是拦着令狐冲不让走，最后令狐冲没办法，当场就是一巴掌将他拍到地上，半天爬不起来。

　　“真是自作孽不可活啊，连我令狐冲都敢欺骗，还喋喋不休地缠着要好评？你以为自己在开淘宝店啊！”

　　令狐冲无语地摇了摇头，拍拍身上的灰尘，抬脚就打算离开。

　　“不，不许走，要么给钱，要么说自己信了！”

　　在令狐冲诧异地目光下，姜老二竟然扶着身旁的石墙强行站立起来了，语气坚定地对令狐冲说道。

　　“好了好了，我怕了你了，这是十两银子，你自己留着买点春药补一下吧。”

　　当连续三次被令狐冲的重拳揍趴下之后又凭借一股顽强的意志力重新站起来缠着令狐冲要钱的姜老二再一次拦在令狐冲身前的时候，令狐冲不得不缴械投降了，丢出一锭银子，然后哭笑不得地大步离开姜老二的摊位。

　　“公，公子，壮阳药我祖上也有研究，药效奇佳，您一次性买五瓶的话我给您打八折……”

　　令狐冲的身后传来姜老二那微弱地呼唤声。

　　“……”

　　令狐冲彻底无语，想不到在这西域边荒之地还能遇到这种极品，真是天下之大无奇不有啊。

　　回到客栈整理了一下，令狐冲便准备立刻前往天山摘取西域雪莲草，既然已经有了线索，他就一刻也不愿意耽搁，丢给店小二十两银子让他帮忙重新找匹马代步，他的那匹汗血宝马这几天被累趴下了，还在马房吃草料休息，没有办法骑了，这种绝世好马万一被累死了可就得不偿失了，反正天山也不远，只能将就一下随便换匹马先用着吧。

　　策马疾行一炷香之后便抵达了天山脚下，天山上的树木茂盛，而且山路崎岖窄小，不适合策马而上，只能靠步行赶路，所以令狐冲便直接将马匹拴在密林中的一颗大树上，然后徒步爬上陡峭的山坡，直奔顶峰而去。

　　天山是西域蛮荒最神秘的地方，高耸入云，毒虫蛇蚁不计其数，一般的绝世高手都不敢深入其中，这一路上赶来令狐冲就见到了无数的森森白骨，有些是妄图到天山上寻宝的冒险者，也有一些是庞大的野兽尸骨。

　　唯一让令狐冲感到诧异的是，那个蛤蟆脸姜老二的驱虫药的效果似乎还真的很牛逼，没有多少浮夸的成分在里面，将一些屈从要涂在衣服鞋子上之后，那些让人头皮发麻的毒虫蛇蚁们统统不敢靠近，令狐冲所到之处，毒虫蛇蚁纷纷让道避之不及。

　　“我狂擦三千六百下，想不到那个姜胖子还真有两下子啊，按照么说来，二两银子买了他所谓的祖传神药不但不亏，反而是赚大发了。”

　　令狐冲心中腹诽道，他打定主意等回到小镇上一定要去探一下那个姜老二的底，搞不好还真是一个炼药宗师，就光从这驱虫药的效果来看，就算是比之天下第一神医的平一指也不妨多让啊。

　　没有了毒虫蛇蚁的阻拦袭击，令狐冲一路通畅无阻，很快就抵达了半山腰，就在他加快脚步往山顶冲锋的时候，不远处竟然传来了一阵激烈的打斗声。

　　“谁他娘的如此有雅兴，竟然在这个危机四伏的地方打群架？”

　　令狐冲的八卦之心一下子提了上来，放轻脚步悄悄地潜伏过去一探究竟。

　　“哈哈哈，两位美人，我劝你们不要在做着无畏的反抗了，否则刀剑不长眼万一一不小心将你们美若天仙的脸蛋毁了那可就太遗憾了。”

　　一个嚣张跋扈地声音张狂道。

　　听到这个犹如破了嗓子的公鸭子一般的猥琐声音，令狐冲的眉头不由一皱，给人的第一印象就是“人渣”，“江湖败类”之内的感觉。

　　“熊无能你这个淫贼，你若敢伤我们一根毛发，我阿爹一定不会放过你们的。”

　　一个清脆却又有些刁蛮可爱的女声愤怒道。

　　“嘿嘿，你以为我会怕那个野蛮人？这里可是天山，失踪一两个冒险者实在是太正常不过了，只要将你们全部捉回去谁又知道是我做的呢，蛮斧那个蠢货难道还敢跟我熊家公然对抗不成。”

　　令狐冲扒开身下的树叶，俯视着下方的情况，一个脸色苍白，眼里闪烁着淫光的青年男子带着十来位武者将两名女子与一个大汉团团围住，地下倒了四五具大汉的尸体。

　　形势非常明朗，青年男子一方占据了绝对的优势，而另一方就显得比较凄惨，唯一的一个壮汉伤口无数，浑身都在淌血，将两名女子护在身后，眼中透露出刚毅与决绝。

　　这是条汉子！

　　见到那壮汉视死如归的刚毅表情，令狐冲在心中称赞道。

　　“林婉茹？怎么会是她？”

　　当令狐冲将目光投向被那壮汉护在身后的两名女子时，顿时惊疑出声。

　　那位娇小可爱，身穿虎皮小袄的羊角辫小姑娘倒是正常的西域少数名族的独有打扮，而另一位身着白衣，面带丝巾，浑身上下散发出一股清新自然气息的年轻女子赫然就是当年与令狐冲有过一面之缘的当朝太尉的千金林婉茹。


第四百六十一章 出手相救

　　“你们小心点，不要伤了我的美人儿，今天晚上本少爷要好好的享受一下，这么多年来本少爷上过的女子不计其数，却从来没干过这种极品美人，啧啧，真是期待……”

　　脚步虚浮，纵欲过度的熊姓青年面露淫笑，对自己的那帮手下大声吩咐道。

　　蛮族的小公主，虽然性子刁蛮任性，但却是西域边荒最美丽的野玫瑰，这细细地腰肢充满了动感，平坦的小腹没有一丝赘肉，胸前那已经发育完全的两个馒头已经鼓涨到了极限，似乎要将那紧身小皮袄撑爆了一般，让男人充满了征服的欲望。

　　还有那温婉大气犹如天仙一般的文静女子，虽然戴着一成薄薄的面纱，但也丝毫掩盖不了那绝美的容颜与窈窕的身段，这样的女子若是被自己压在身下婉转承欢那该有多么的美妙啊。

　　熊无能是边荒城主的儿子，从小便娇生惯养嚣张跋扈，长大后更是作恶多端欺男霸女，不知毁了多少普通人家，到了现在，一般的女子早已经引起不了他的兴趣，唯有林婉茹与那蛮荒第一美女，蛮族族长的女儿阿蛮才能让他兴趣盎然，淫欲大增。

　　这一次他打听到阿蛮与林婉茹进入了天山采药，便悄悄地带着城主老爹安排保护自己的绝顶高手出了城，顺着林婉茹他们的路线在半山腰守了大半天，终于守到了这两个天生尤物。

　　天山上危机四伏，毒虫蛇蚁无数，饶是有绝顶高手守护熊无能也不敢深入，到了半山腰就不敢再继续前行了，悄悄隐藏埋伏在这里，等阿蛮与林婉茹从山顶采药归来的时候便一举将之团团围住。

　　阿蛮带过来的那几个蛮族的勇士不过是普通的二流高手，如何挡得住早有准备的熊无能的进攻，不一会儿就死伤殆尽，只剩下他们的小队长蛮山还在苦苦坚持，按照这个节奏过下去，用不了一时三刻阿蛮这一方就会全军覆没了。

　　当然，令狐冲的工作就是逆天改命，改写结局的，再加上林婉茹与他有旧，他岂能见死不救，如此一个才华横溢，名满天下的才女若是被熊无能这种草包玷污了，那就真的是老天瞎了眼了，该天打雷劈。

　　还有一个更重要的原因，那就是这个不知死活的淫荡青年竟然是西域边荒城城主的独子，他这一次来西域边荒的目的就是找西域雪莲草与万年雪参王，而据平一指所言，这边荒城主曾经得到过一株万年雪参王，既然如此，令狐冲又岂会放过这些该死的家伙呢。

　　一把玄铁重剑横空出世，一剑便将围攻蛮族大汉的所有攻击全部扫灭，令狐冲踏着悠闲地步伐游走在人群中，一剑一剑地毫不费力地收割着熊无能那些手下的性命。不一会儿，熊无能一方就只剩下那个负责保护他的绝顶高手护卫了。

　　“小子，你好大的狗胆，竟然杀我西域边荒城主府的人，还不快点立刻跪下乞求我的原谅，否则本少爷定然要让你粉身碎骨，生不如死！”

　　熊无能大怒道，这一次瞒着他父亲悄悄将府上的精锐高手带过来擒拿阿蛮与林婉茹，却不想被一个陌生男子当场斩杀干净，这些手下可都是一流好手啊，是花费了巨大的代价才招募过来的绝对精英啊，一连损失了近十个，就算他的城主父亲也会心疼不已。

　　这个该死的混蛋，我熊无能一定要将他大卸八块，让他尝尽世间最痛苦的刑罚而死，否则如何消我的心头之恨呢。

　　熊无能在心里已经为令狐冲判了死刑，他打定了主意，就算是令狐冲跪下来乞求他也绝对不会放过他，不仅是令狐冲，所有与令狐冲相关的人全部要杀死，要让西域边荒所有人都知道，得罪他熊无能的下场是什么。

　　“林姑娘，好久不见！”

　　令狐冲看都没看气急败坏的熊无能，仿佛将他当成了空气一般，直接转身对淡然而立的林婉茹打了声招呼。

　　“多谢令狐公子援手相助！婉茹感激不尽！”

　　林婉茹对着令狐冲轻轻欠身，轻柔温婉的声音荡人心弦，让人有一种如沐春风的温暖舒适的感觉。

　　“混账，阿大，给我废了这小子的手脚，小心点别杀了，我要亲自将他扒皮抽筋，凌迟处死！”

　　被当成空气的熊无能彻底愤怒了，对身边的保镖下了命令。

　　他乃是西域边荒城城主的儿子，在西域这块土地上有谁敢不卖他面子，莫说普通人，就算是各大部落的族长也不敢无视他，令狐冲这种藐视的行为彻底将熊无能激怒了，他心中发狠要将令狐冲用最残酷的刑罚折磨至死。

　　阿大是一名绝顶初期高手，在西域蛮荒地界也是赫赫有名，年轻的时候做过土匪山贼，杀人如麻邪恶得很，后来被边荒城的城主收服，留在了身边，若非熊无能是城主最宠爱的女人所生，阿大是不可能被安排做熊无能的保镖的。

　　不管令狐冲是什么人，既然少主熊无能已经下了命令，那在阿大眼里令狐冲就已经是一个死人了，死人就是死人，一堆没有生命的烂肉，实在是引起不了阿大的兴趣。

　　一道寒光闪过，阿大乘着令狐冲转身与林婉茹打招呼的时候出手了，他的宗旨就是胜者为王败者为寇，只要取得胜利，管他使出什么下三滥的手段，干掉敌人就是成功。

　　西域蛮荒民风彪悍，打架斗殴，生死厮杀每天都在上演，这里的人可不像是神州大地的武者一样，还讲什么江湖规矩，背后偷袭这种在神州大地让武者反感不齿的行为在西域蛮荒却是极为普遍，在这里活下来才是最重要的，谁会管你用了什么手段。

　　所以用神州江湖的概念来评价，阿大是一个没有武德的绝顶高手，这样的武者肯定是要被江湖中人唾弃的，但是这里是西域蛮荒，不是神州大地的江湖，不会有人跟你讲什么江湖规矩，干掉敌人才是最大的目标。


第四百六十二章 解毒丸

　　“令狐公子小心！”

　　林婉茹与阿蛮见到阿大从背后偷袭，顿时大惊失色道。

　　对普通武者来说，面对一个绝顶高手的背后偷袭确实有些手忙脚乱，但令狐冲是什么境界？千年来第一个突破到神话境界的盖世强者，又岂会被一个小小的绝顶高手偷袭得逞。

　　简单的一招横劈，刚才还威风凛凛，嘴角露出残忍笑容的阿大便直接被劈飞数十米，狠狠地撞在一颗参天古树上面，白眼一翻，当场晕了过去。

　　“你，你别过来，我，我爹是熊霸！”

　　令狐冲一步一步地走向熊无能，将熊无能吓得面如土色，语无伦次道。

　　“你爹是雄霸？就算你爹是聂风步惊云都不管用，这又不是车祸现场，拼爹有屁用？”

　　令狐冲玄铁重剑轻轻一敲，就将熊无能当场敲晕。

　　“大山叔，你怎么了，你不要死，呜呜呜……”

　　亲眼见到令狐冲解决熊无能一帮人之后，原本就摇摇欲坠，只凭一股毅力强行支撑的蛮族护卫蛮山再也支撑不住了，脚步一软就瘫倒在地。

　　令狐冲见状连忙上前输入一股纯阳真元护住蛮山的心脉，这是条汉子，令狐冲对其还是很欣赏的，若是能救便救他一命就是了。

　　“阿蛮，大山叔不能保护你了，以后你要多多注意安全。”

　　看着哭得梨花带雨的阿蛮，蛮山露出苦涩的笑容，自己的伤势自己清楚，身上的外伤虽然恐怖，但却并不致命，真正致命的是他体内已经中了剧毒，在掩护阿蛮与林婉茹撤退的时候惊扰了一只铁背蜈蚣王，虽然还未成年，但毒性依然剧烈，若非他从小在蛮荒长大，服用过不少草药使得体内产生了抗性，只怕是早已经毒发身亡了。

　　再加上熊无能等人的突然袭击，使得他拼命战斗，再也压制不住体内的毒素暴乱，随着激烈地打斗这致命的毒液已经进入血液流遍全身，再也无法逼出体外，他已经是必死之人了。

　　“这位公子，蛮山有一事相求，还请公子答应！”

　　蛮山撑着身子想要做起来，却发现四肢已经麻木不受控制，只得放弃了这个打算，他瞪大双眼，充满希冀之色地盯着令狐冲，恳求道。

　　“你想让我护送阿蛮到安全之地对吗？”

　　令狐冲接口道：“这是小事，没有问题，不过我建议你最好亲自完成这个任务，守护这个小丫头这么多年，想必你也不希望半途而废吧。”

　　听完令狐冲之言，蛮山没有回答，脸上却露出了一丝苦笑，谁又会甘心死去，谁不想多活几年，他没有子女，阿蛮就是他从小守护者长大的，从另一种意义上来说，其实他早已经将阿蛮当成了自己的亲生女儿，若非自己命不久矣，他又岂会将阿蛮托付给令狐冲这个陌生人呢。

　　铁背蜈蚣王的毒液剧毒无比，就算是从小服食抗毒药长大的蛮山也无法抵抗，更何况如今毒液已经随着血液流入全身，就算是神仙再世也无法将毒素驱除体外了，换而言之，就是说蛮山已经必死无疑了。

　　“令狐公子，你可有救人之法？”

　　林婉茹乃是绝顶聪慧之人，从令狐冲的语气中听出了一丝倪端，所以便开口问道。

　　“令狐阿哥，请你救救我大山叔，阿蛮一定会报答你的！”

　　蛮族少女泪眼汪汪的盯着令狐冲，哽咽着乞求道。

　　“我也没有十足的把握，只能尽力而为吧！”

　　令狐冲没有迟疑，点头答应道。

　　他本来就比较欣赏蛮山，自然不希望这样一条汉子就这么憋屈地死去，所以才答应出手相救。

　　正常情况下，被铁背蜈蚣王的毒液侵入血脉之中的下场除了死亡绝对不会有第二个，但蛮山是蛮荒本地原住民，从小就与各种毒虫蛇蚁打交道，再加上常年服食各种抗毒药草，体内已经形成了一种抗性，一般的毒液是无法对其造成伤害的，就算是奇毒无比的铁背蜈蚣王也无法让蛮山立刻毒发身亡。

　　好在袭击蛮山的那条铁背蜈蚣王尚未成年，毒液的毒性还没有那么霸道，再加上令狐冲的九阳神功乃是天下万毒的克星，护住了蛮山的心脉后便开始沿着大周天运转，将一部分毒素驱除体外，使得蛮山的脸色好看了许多。

　　但是令狐冲不久前才大耗生命精元帮助教主成功突破神话境界，尚未恢复到巅峰状态，所以无法完全驱除蛮山体内的毒素，只能暂且压制，虽然如此，但蛮山的命却是保住了。

　　“大山叔，你没事了！”

　　阿蛮高兴地扑到了蛮山的身上喜极而泣。

　　“多谢令狐公子出手相救，蛮山感激不尽！”

　　感觉到自己沉重的身子慢慢地恢复了一丝轻松，蛮山知道自己体内的毒素已经被控制了，虽然没有完全驱除，但却被压制到了极小的范围，就算爆发也死不了人了，总的来说就是他这条性命已经保住了。

　　“小丫头不用谢我，是你这位大山叔的人品获得了我的认可与欣赏，否则我才懒得理会呢。”

　　令狐冲抚摸了一下阿蛮的羊角辫，笑道：“更何况他体内的毒素并未完全排除，现在只是暂时压制住了，说不准什么时候就会爆发，到那时候恐怕就连我也无能为力了。”

　　“那大山叔怎么办，阿蛮不要大山叔死，呜呜呜，令狐阿哥求求你救救大山叔。”

　　听说蛮山体内的剧毒极有可能再度爆发，阿蛮顿时哭出了声，抓着令狐冲的衣袖就像是抓住了一根救命的稻草不肯放手，苦苦哀求。

　　“阿蛮，不要为难令狐公子了，若非令狐公子，我早就毒发身亡了，如今这铁背蜈蚣王的毒液已经融入血液之中，是没有办法清除的，就算是有神丹也不行的。”

　　蛮山安慰阿蛮道，能够多活一段时间已经是万幸了，他已经非常满足了，能够多陪阿蛮一段时间，就是伟大蛮神的恩赐了，又岂能不知足呢。

　　“神丹？”

　　令狐冲神情一动，从怀中掏出一个普通的小瓶子，正是不久前被蛤蟆脸姜老二忽悠，花了一锭银子从他那里买回来的解毒丸。


第四百六十三章 很刺激的游戏

　　原本令狐冲也没把那蛤蟆脸姜老二当回事，顶多也就是个江湖郎中，弄点狗皮膏药混口饭吃，但是这一路走来那驱虫药的效果的确很牛逼，就算是平一指亲自配置的驱虫药恐怕也不过如此了，这样说来，这家伙卖的并非假药。

　　既然驱虫药效果神奇，那这瓶解毒丸或许也不会太差，令狐冲犹豫了一会儿，还是将塞子拔下，倒出两颗褐色的小药丸让蛮山当场服下，同时将一道九阳真元输入他的体内护住他的心脉，防止这药丸有毒起反作用。

　　姜老二的解毒丸入口即化，蛮山只觉得一股热流在身上来回地流窜好不舒服，而令狐冲丝毫不敢大意，在运转九阳真元护住蛮山心脉的同时，亦分出一丝细流在蛮山的经脉中运行、探查，生怕姜老二卖得是过期药把人给毒死了。

　　一刻钟后，蛮山猛地直起身子张口喷出一大口腥臭的黑血，而后又无力地瘫软在地，惊得阿蛮差点扑上来，好在林婉茹见机行事拦住了她，否则虚弱中的蛮山被阿蛮这么一扑肯定要受重伤。

　　“我狂擦三千六百下，那个姜老二还真他娘的有两把刷子啊，看来那家伙的营业执照还真有可能是朝廷颁发而不是伪造的。”

　　仅仅一刻钟，让令狐冲都头疼无比的毒液竟然被姜老二两颗解毒丸轻松化解了，虽然有想过这解毒丸可能会有效果，但最后的结果依然让令狐冲有些难以接受，因为这神药在令狐冲看来简直万金难求，可姜老二却只要了他二两银子，还打包带走了好几瓶，这也太颠覆他的价值观了。

　　事实证明，那个蛤蟆脸姜老二卖的祖传神药的确是有奇效，他所说的祖上是炼药宗师的事情十有八九也是真实的了，看来这次西域之行收获巨大啊。

　　等将西域雪莲草与万年雪参王弄到手后一定要再去找那个姜老二好好谈谈，若是能将他拐入华山派，那华山派的实力绝对会大大地增加。

　　“蛮山血液里的毒液已经全部驱逐体外，这是一颗补气丸，等他醒了之后喂他服下，过一会应该就差不多可以独立行走了。”

　　令狐冲从怀中取出一颗平一指亲自提炼的补气丸递给泪眼婆娑的阿蛮，安慰道。

　　这个阿蛮倒是与小茹有些相像，一样的单纯，只不过小茹表现的有些憨，而阿蛮却是活泼好动，感情丰富，让令狐冲有一种疼惜地感觉。

　　蛮山体内的毒液已经随着那一口黑血全部被排出体外，虽然元气大伤，却没有伤及根本，调养一段时间就可以恢复如初了。

　　为蛮山驱除了体内毒素之后，令狐冲扛着玄铁重剑走向了倒地昏迷不醒的熊无能，从阿蛮的口中得知这家伙是边荒城城主的儿子，令狐冲要找他的城主老爹要万年雪参王，自然要先把他们老熊家的底子给摸清楚才行。

　　严刑逼供威胁恐吓这一招令狐冲用得极为熟练，不过介于场面比较暴力血腥，令狐冲不得不顾忌一下林婉茹与阿蛮这两个大姑娘，他将熊无能以及熊无能的护卫阿大拖到了密林深处，然后用力给了几巴掌讲两人拍醒。

　　“小子，你敢绑架我，你可知我爹是熊霸？”

　　被令狐冲拍醒的熊无能刚刚恢复清醒的意识，就迫不及待地对着令狐冲破口大骂。

　　“嘘！不要说话，我不喜欢抢答！再有下次就不是碎几颗牙齿这么简单了。”

　　熊无能自然要为他的挑衅行为付出代价，令狐冲那把玄铁重剑往他的嘴上轻轻一砸，顿时就有四颗洁白的牙齿从他的嘴巴里掉出来，令狐冲的力道控制得非常好，刚好砸断他右边上面的四颗牙齿。

　　“你叫阿大是吧，现在我问你答，友情提示一下，一定要想清楚再回答哦，若是胡言乱语后果可能会很严重哦！”

　　令狐冲半蹲下身子，对重伤的阿大戏谑道。

　　“小子，我不管你是何方神圣，但今日你重伤绑架我们少主的罪孽实在是太大了，大到你满门都会被抄斩灭门，我劝你最好立刻放了我们，而后跪在少主面前自裁谢罪，否则你的家族都会被你牵连，全部死无葬身之地！”

　　阿大的口气比熊无能还要硬，用那高高在上，充满骄傲的口吻对令狐冲挑衅道。

　　“唉，我本是斯文人，一向不喜欢用武力解决问题，奈何跟你们这帮智商无限接近负数的人打交道实在是太累了，只能用这种没有技术含量的野蛮行为来与你交流了。”

　　令狐冲轻轻叹了一口气，玄铁重剑猛地化作一道残影，狠狠地击中了阿大的右脸颊，将他半边脸都差点毁掉了。

　　“你，你别过来，我爹是熊霸，你若敢动我一根毛发，啊——”

　　熊无能话音未落便被令狐冲一剑削飞了出去，发出一声惊恐的呐喊声。

　　“我就动了，你能怎么样？”

　　令狐冲最讨厌的就是被人威胁，当年嵩山派的丁勉，费彬等人也做过这种事，但最后的结果却是惨不忍睹，被令狐冲活活玩死了。

　　这个熊无能竟然这么嚣张，说什么不敢动他一根毛发，令狐冲就直接一剑过去，贴着他的头皮将他脑袋上的那一片头发全部切掉，让熊无能瞬间变成地中海发型。

　　“你，你，你到底想怎么样？”

　　熊无能感觉自己要崩溃了，再也不敢出言威胁令狐冲，结结巴巴惊恐地叫道。

　　令狐冲没有理会被尿液浸湿裤子的熊无能，而是再一次走到了熊无能的贴身保镖阿大的身前，冷声问道：“给你一次机会，把你所知道的边荒城主府的所有情况都交代清楚？我会给你一个痛快，如何？”

　　“我呸！想要我阿大背叛城主大人，你别做梦了！”

　　阿大吐出一口带血的唾液，怒视着令狐冲咬牙切齿道：“城主大人会为我报仇的，你的家族你的女人全部会生不如死，我在地狱等你！”

　　“很好，你成功地挑起了我的怒火，既然如此那我就更加不能如此便宜的解决你，若是让你这么死了，岂不是如了你的愿？”

　　令狐冲露出了邪恶的笑容，道：“我们来玩个游戏吧，很刺激的哦！”


第四百六十四章 审讯高手

　　“想要跟老子玩严刑逼供？老子玩这个的时候你还没出生呢，有什么手段尽管使出来吧，老子要是皱一下眉头就不是男人！”

　　阿大鼓着血红的大眼珠子，咬牙切齿极为硬气道。

　　并不是阿大不怕死，而是他知道求饶根本没有任何用处，他从十岁便开始杀人，到如今已经不知经历了多少次生死厮杀，死在他手上的人不计其数，不知有多少人在临死前对他痛哭流涕，百般求饶，但最后却依然难逃一死，换来的只是他的冷笑而已。

　　战斗中打不赢，无论怎么求饶最后的结果都是一样的，现如今形势调转，他被更强大的令狐冲击败俘虏，求饶已经是毫无用处，与其卑躬屈膝受尽羞辱，不如硬气一点，好歹也落个视死如归的英勇好名声。

　　“听说你们西域近年来流行一种新玩法，先将犯人脱光衣服绑在小黑屋里面，然后往犯人的身上涂满了母牛粪便，在犯人的屁股上涂满红色染料，最后给几头强壮的公牛喂食烈性春药，等公牛发狂的时候再将之驱赶进小黑屋，然后将房门反锁……”

　　令狐冲一脸的向往之色，根本没有看已经面如土色的阿大，说到兴奋处都忍不住手舞足蹈起来，回味道：“那场面，啧啧，一定非常刺激，想起来都觉得热血沸腾惊心动魄啊。”

　　“恶魔，恶魔，你这个变态的恶魔……”

　　看着令狐冲那不怀好意的眼神，阿大已经吓得语无伦次了。

　　能想出这种猥琐的逼供方式的家伙简直可以名流千古，震古烁今，阿大在西域边荒这么多年却从来没有听过这种灭绝人性，耸人听闻的刑罚，跟这种刑罚比起来，那些断指头，扒皮抽筋之内的手段简直弱爆了。

　　西域流行的新玩法？我流行你妹啊，这种变态的刑罚只有你这个变态才能想出来，还想栽赃嫁祸给我们西域人，老子在这里生活了一辈子，什么样的刑罚没见过，你这种行为简直就是灭绝人性，要天打雷劈的啊。

　　西域当然没有这种刑罚，这一门如此猥琐风骚的公牛逼供法完全是令狐冲自创的，如今还只存在理论中，尚未来得及现场实施，至于效果如何，恐怕得多次试验之后才能见分晓。

　　不过在这个封建社会，想必也没几个人能抵挡住这种恐吓，这已经不仅仅是肉体上的伤害，这种行为已经使俘虏的心理受到了严重的创伤，甚至连灵魂都裂开了。

　　肉体与灵魂的双重打击，使得令狐冲在审问俘虏这一领域里面如鱼得水，在顽强的硬汉枭雄，也得屈服在吃了春药的公牛身下。

　　“你不用紧张，现在牛肉这么贵，我哪有这么多闲钱买公牛来伺候你。”

　　令狐冲露出了诡异的笑容，从怀中掏出一个小瓶子在阿大的面前摇晃了一下，认真道：“我们今天来玩另外一种游戏，见到这个没有？这是由当世第一神医亲手配置的引虫药，只要在你身上涂上那么一丁点儿，保管你瞬间成为整个天山上最受毒虫蛇蚁欢迎的人气王。”

　　“你，你……”

　　被令狐冲的公牛式逼供吓得语无伦次的阿大刚刚把提着的心放下，却又被令狐冲所谓的另一个游戏打得措手不及。

　　“你放心，我一定不会让你寂寞的，天山上的毒虫蛇蚁不计其数，只要我在你身上多刺几个孔，多流一点血，那浓烈的血腥味再加上我这极品引虫药，一定会让你终生难忘的，我相信用不了一时三刻你就会爽翻天的。”

　　令狐冲露出和蔼可亲的笑容，对浑身颤抖的阿大道。

　　恶魔，这个家伙绝对是地狱里面的恶魔啊，老子虽然杀人如麻，但跟眼前这个人畜无害的恶魔一比，简直连渣渣都算不上啊，这种魔鬼般的手段又岂是一个普通人所能掌握的。

　　当令狐冲那锋利的剑尖刺穿他大腿根部脆弱柔软的血肉之后，阿大这个经验丰富，经历过无数次厮杀的老江湖也与他的少主熊无能一样，当场吓得内分泌失调，大小便失禁了。

　　他不是怕痛，更不是怕死，而是刚才令狐冲那阴森的描绘实在是太吓人了，生怕令狐冲在他身上涂上那什么引虫药，被万虫噬身的恐怖景象他是连想都不敢去想了。

　　“说吧，把你知道的都说出来……”

　　令狐冲依旧淡然如水，脸上依旧挂着温和的笑容，再次用轻松的语气对阿大开口询问道。

　　眼神扫过令狐冲手上那装满引虫药的小瓶子，阿大再也压制不住心中的恐惧，立刻缴械投降，老老实实地将自己所知道的情报全部做了详细的汇报，那认真的表情，简直比那些被要求背课文的小学生还要乖巧。

　　“唉，早这么配合又岂会受这么多苦，你说你是不是犯贱啊！”

　　令狐冲玄铁重剑一挥，将阿大拍倒在地，然后转过身，踱着脚步走向了一脸惊恐的熊无能。

　　“熊霸？多么的威武霸气，你有没有想过为何你那城主老爹的名字这么霸气，而你的名字却叫熊无能？无能窝囊废，莫不是你并非他亲生的？”

　　令狐冲脸上露出一丝讽刺的笑意，冷声道：“我问一句你答一句，千万要乖乖配合，不要像你那个保镖一样，敬酒不吃吃罚酒，不见棺材不落泪。”

　　“是是是，少侠你有什么问题尽管问，只要我知道的我一定如实回答你，只求少侠饶我一条贱命。”

　　熊无能果然不愧为“无能”之名，欺软怕硬，仗着老爹是西域边荒城城主，不知做了多少坏事，想不到这一次落到了令狐冲这个外地人的手里，令狐冲可不会给那什么熊霸面子，哪怕那家伙是一位绝世高手。

　　西域边荒城城主之子的名头在很多人眼里都是一座不能得罪的大山，但在令狐冲看来就如同一坨狗屎一般，不值一提，惩奸除恶为名除害的事情令狐冲非常乐意顺手做了。

　　熊式一族是西域恶名昭彰的超级恶霸，欺男霸女作恶多端，名声奇差，这样一来令狐冲抢夺了他们的万年雪参王也就没有什么愧疚感了，若是这熊霸是个好人，他还真不好下手。


第四百六十五章 神奇的驱虫药

　　熊无能从小娇惯跋扈，欺软怕硬是他的本性，在令狐冲那宗师级审问专家的语言攻势威逼胁迫下，丝毫不敢抵抗，乖乖地招供了，就连他爹熊霸的第三十八房小妾屁股上长了颗黑痣，二娘每天要买三根新鲜的大黄瓜这种隐晦的机密都一五一十地都交代得清清楚楚。

　　绕了大半圈之后，令狐冲不在拐弯抹角直接提到了万年雪参王的事情，而熊无能早已经被吓得失去了思考能力，问什么就答什么，很快便确定了万年雪参王的下落。

　　这株万年雪参王是熊无能的爷爷，上一代边荒城城主灭了西域第一医药世家抢回来的，一直被视若珍宝，藏在了密室最深处，就算是熊无能都没有资格接触到。

　　得到了自己想要的信息后，令狐冲玄铁重剑往上一挥，便结束了熊无能的生命，这个家伙仗着老爹是边荒城城主，作恶多端不知毁了多少家庭，就这么杀了他还真是便宜了他，若不是令狐冲赶时间，真要狠狠地折磨一下，让他也享受一下生不如死的滋味。

　　施展一招“力劈华山”直接在地上轰炸出一个大坑，将熊无能与他的保镖阿大的尸体随手抛下去，一把泥土掩埋了。

　　对付这种恶人，就要以暴制暴，千万不能跟他们讲道理，否则到最后吃亏的永远是你。

　　既然确定了万年雪参王的下落，令狐冲也就不那么着急了，等把天山顶峰的西域雪莲草摘回去，就去一趟边荒城，将那万年雪参王也弄到手，然后就大功告成了。

　　处理了熊无能两人之后，令狐冲拍了拍身上的泥土，独自回到了林婉茹与阿蛮等人的身边，虽然少了两个人，但林婉茹与阿蛮都非常默契地没有询问熊无能两人去哪了。

　　这种作恶多端的大坏蛋，她们恨不得多死几个，这样天下才能更加太平。

　　令狐冲对林婉茹等人说明了来意，自己上天山其实是为了摘取西域雪莲草，而凑巧的是林婉茹的目的亦是如此，在得知令狐冲的目的后，林婉茹犹豫了一下，从怀中掏出了一个小布袋，打开后从里面取出一株洁白无瑕的药草，正是西域雪莲草。

　　令狐冲扫了一眼，发现林婉茹袋子里面仅有两株西域雪莲草，看到她那为难挣扎的神色，想必也是急需这种草药，令狐冲没有伸手去接，平一指要配置赤龙神液，一株西域雪莲草绝对是不够的，以令狐冲的推断，保守也要个十几株吧，所以他还得亲自上天山顶峰去寻找。

　　为了让蛮山加速恢复，令狐冲将一道精纯的九阳真元输入蛮山体内，化作一股浓郁的生机滋润着蛮山的肉身，不到一炷香的时间，原本奄奄一息的蛮山便生龙活虎的独自站了起来。

　　“多谢恩公救命之人，日后若有差遣，我蛮山一定性命相随，决不推辞。”

　　蛮山用蛮族最崇高的礼仪对着令狐冲跪拜下去，一脸庄重道。

　　“举手之劳而已，蛮山兄弟不必多礼，快快请起，以后有机会一定去你们蛮族做客，哈哈！”

　　令狐冲连忙将蛮山搀扶起来，笑道：“此番我还需亲自登顶造访天山一趟，林姑娘是我好友，她的安危就拜托蛮山兄弟了。”

　　“恩公放心，蛮山就算拼了性命也不会让人伤害到林姑娘，保重！”

　　蛮山豪爽地拍打着胸膛，信誓旦旦保证道。

　　留下一瓶解毒丸与驱虫药，令狐冲便踏着凌波微步快速地冲向了天山顶峰，而林婉茹与阿蛮也在蛮山的护送下下了天山。

　　本来林婉茹与阿蛮是想着陪令狐冲一起再上一次天山顶峰，不过那里的环境极为恶劣，这一次能够成功摘取到两株西域雪莲草并侥幸安然无恙还多亏了林婉茹的天赋异能，若是再上去一次说不定连命都会搭进去。

　　令狐冲早已经突破到神话三重天，肉身脱胎换骨百毒不侵，再加上有九阳神功护体，天山上那些令人闻风丧胆的毒物猛兽已经难以对其造成威胁了，所以为了避免出现意外，令狐冲还是拒绝了林婉茹与阿蛮的好意，让她们立刻下山。

　　西域天山高耸入云闻名于世，是世间第一高峰，越往上走空气就越稀薄，环境就越恶劣，尤其是天山最顶峰，常年冰雪环绕，气温极低，若是无神功护体，不到一时三刻就会被冻成冰棍。

　　与山腰山的毒虫蛇蚁不计其数不同，越接近顶峰，所遇到的生物就越少，但是这些生物的实力也就越强，在快到顶峰的时候令狐冲就碰到了一条长达五米的巨大铁背蜈蚣王，黝黑坚固的护甲，再加上露在外面那闪着寒光的毒牙，简直令人毛骨悚然，就算会普通的绝顶高手遇上它恐怕也会命丧其手。

　　原本令狐冲已经做好了战斗的打算，可那铁背蜈蚣王虽然暴怒，却左右摇摆迟疑不定，迟迟不进攻，似乎在畏惧什么东西。

　　为了避免麻烦，令狐冲已经收敛了自身神话三重天的强者气息，按照常理来说这只铁背蜈蚣王不可能感知得到他的实力，所以不可能是因为令狐冲实力强劲的原因。

　　除此之外，就只剩下一种可能了，那就是蛤蟆脸姜老二的驱虫药所产生的效果了，这个发现让令狐冲大吃一惊，要知道毒物的实力越强大，对各种天敌的惧怕性与抗药性都会大大的增强，而眼前这只长达五米的铁背蜈蚣王几乎要进化为灵兽了，这样一种强大的毒物竟然会畏惧一个江湖郎中白菜价大甩卖的驱虫药，这本身就是一件极为不可思议的事情。

　　为了验证自己的推测，令狐冲掏出一瓶驱虫药，拔下塞子倒出一些涂抹到一根普通的树枝上，然后猛地射向那只铁背蜈蚣王，而那只铁背蜈蚣王似乎没有想到令狐冲会搞突然袭击，被那根树枝狠狠地扎在身上。

　　这只铁背蜈蚣王是这片区域的霸主，体表外面覆盖着一层闪闪发亮的坚硬甲壳，就算是上等的宝剑也不一定能够刺穿，一根普通的树枝根本无法对其造成伤害，若是常理推测，这只蜈蚣王应该轻易的将树枝击飞，可是触碰到树枝上那驱虫药的一瞬间，却仿佛触碰到了世上最可怕的东西，吓得仓皇而逃。

　　我狂擦你三千六百下啊，这个驱虫药简直神了啊，就算是平一指亲自配置的也没有这么牛逼吧！令狐冲当场就被震晕了，打定主意等搞定了这里的事情一定要去把那个蛤蟆脸姜老二拐进自己的门派，这样一个国宝级的药剂宗师岂能留在这蛮荒之地埋没呢。


第四百六十六章 潜入城主府

　　西域天山是天下第一奇山，顶峰常年积雪，奇珍灵药无数，就连绝世武者都向往不已，但由于凶禽猛兽毒虫蛇蚁极多，所以一般人根本无法登上天山顶峰。

　　就算是绝世高手上了天山也要小心翼翼，一旦招惹了山中的凶禽猛兽毒虫蛇蚁，就必须立刻下山逃命，迟了一步就要命丧当场了，好汉也架不住虫多啊。

　　无数猛兽霸主们各自霸占了一片区域，越靠近顶峰区域的猛兽实力就越强大，所以很难有高手能够穿过重重障碍抵达天山顶峰，偶尔一两个走运的上去一会儿，也不敢待得太久，摘采了附近的灵药就必须立刻退回山下，否则万一被那些猛兽霸主们发现，下场必定会极为悲惨，想留个全尸都是奢望。

　　令狐冲身上涂满了从姜老二摊位上买回来的祖传驱虫药，一路上畅通无阻，那些人人谈之色变的毒虫蛇蚁们对这种气味极为排斥，根本懒得理会令狐冲，任由令狐冲大摇大摆地穿插路过。

　　偶尔有几只猛禽凶兽袭击，令狐冲也能游刃有余轻松斩杀，所有人都知道，天山上最让人恐惧的不是猛兽，而是那无穷无尽，经常隐藏在暗处让人防不胜防的剧毒无比的毒虫蛇蚁，解决了这个问题，其他的就容易应付了。

　　凶禽猛兽虽然厉害，但毕竟形单影只，势力单薄，以令狐冲神话三重天的武功修为，玄铁重剑一路劈飞，简直所向无敌，若是没有姜老二祖传的神奇驱虫药，碰到那成群结队，密密麻麻的毒物们也要落荒而逃了。

　　经历了一番厮杀，令狐冲终于成功登顶，在天山顶峰大肆收刮，紧紧半个时辰就让他摘取了三十多株西域雪莲草，其中还有一株与众不同的极品。

　　普通的西域雪莲草只有巴掌高，三片叶子，颜色呈灰白色，而这一株却生有九叶，通体洁白如雪，体长更是达到手臂粗长，与普通的西域雪莲草一比，这一株就如同帝王一般，一看就知道不是凡品。

　　而且这株帝王西域雪莲草的周围还潜伏着一只通体洁白几乎透明的千年雪蟾，这东西也不是凡品，已经快要进化成灵兽了，只等这西域雪莲草成熟后将之吞食后就能开启灵智，成为一只极为强大的灵兽。

　　到手的宝贝让令狐冲给摘了，这只千年雪蟾岂能善罢甘休，就算令狐冲身上散发出一股让它极为讨厌的气味，它也顽强地克服了这种本能，暴起发怒，对令狐冲发起了毒液攻击。

　　这只千年雪蟾的毒液非常的强大，将整个地面的石块都腐蚀了，毒液所覆盖的地面直接往下塌陷了三寸，可见这种毒液的杀伤力是何种惊人。

　　虽然千年雪蟾的伪装技术很高，但在令狐冲的神识覆盖下还是无所遁形，所以即使它突然偷袭，令狐冲却轻松地躲闪过去了，并且后发先至，一股暗劲透体而出，将暴露的千年雪蟾当场震晕了。

　　这种天地奇物全身都是宝，令狐冲自然不会轻易放过，将之用莲叶包裹着关进篓子里，等回到华山派在让平一指去研究，想必他一定会很乐意。

　　将收刮而来的几十株西域雪莲草小心翼翼地用软布包好放进包里，令狐冲没有迟疑，当机立断地下了天山，他没有贪心继续留在天山之巅收刮珍稀灵药，人心不足蛇吞象的道理他是深有体会，上天山的目的已经完成了，所以绝对不能节外生枝，再浪费时间。

　　无数年来，由于登顶天山之巅的高手实在是稀少得可怜，所以顶峰之上的各种珍稀灵药得以肆意生长，令狐冲虽然贪心，但却不敢有丝毫的怠慢拖延，马上去西域边荒城将天山雪参王弄到手，然后赶回华山派配置赤龙神液为东方不败补回生命精元才是大事。

　　其他的可以以后再说，大不了到时候再来一次，把顶峰的灵药一网打尽。

　　下了天山之后令狐冲没有返回镇子上，而是策马直奔西域边荒城而去，足足跑了三个多时辰，太阳下了山才抵达目的地，交了两个铜板的过路费给守卫的士兵，令狐冲便顺利的进了城。

　　进了家酒楼叫了两斤牛肉美酒，用了一小块碎银子打赏轻松便从店小二嘴里得到了城主府的详细地址，吃饱喝足等到夜幕降临之后令狐冲便提着玄铁重剑潜入了城主府。

　　西域乃蛮荒之地，地广人稀，一个城主府竟然建得跟个皇宫一样，弯弯道道差点没把令狐冲这个路痴给绕晕了，为了找到藏宝室的位置所在，令狐冲一路上接连敲晕了十多名城主府的下人，才算是找到了熊霸的卧室。

　　据边荒城城主的二儿子熊无能交代的情况来分析，这城主府的藏宝室极有可能就在熊霸的卧室里。

　　令狐冲极度猥琐地往窗户上戳个小洞，往里面瞄了一眼，发现没人，当场就是一脚把门踹开，然后大摇大摆地走进去翻箱倒柜。

　　熊霸少时在试炼历险之时曾得奇遇，短短不到三十年便成为了西域蛮荒屈指可数的绝世高手之一，一身武功高深莫测，而且性情残暴喜怒无常，死在他手上的武者不计其数，被其迫害的普通百姓就更加多不甚数。

　　在熊霸卧房外面令狐冲绑架了一个城主府的二级管家，严刑逼供了一番之后得知那熊霸带着大部队外出狩猎去了，三五天之内是不会回来了，这让原本打算为名除害，严刑逼供的令狐冲不免有些大失所望。

　　经过多次实践，令狐冲对自己的审讯手段非常的自信，他自负就算是帝都燕京的天牢监狱长的水平也比不上他，他还没试过用喂食春药的公牛去威胁一个绝世高手是什么感觉呢，想必一定会很过瘾吧。

　　既然熊霸不在府上，就算他走运，先找万年雪参王要紧，至于那个作恶多端的家伙，等哪天有空再过来取他项上人头为民除害。

　　一阵翻箱倒柜之后却没有任何发现，令狐冲用右手挠了挠后脑勺，暗自思量莫不是自己分析错了，这熊霸的藏宝室并不在卧房？


第四百六十七章 又被抓了

　　按照武侠小说与电视剧里面的一贯套路，大反派们辛苦积累几辈子的宝藏最后都是要便宜男主角的，他令狐冲乃是从二十一世纪穿越过来的超级大宅男，不仅武功盖世，而且鸿运滔天，连东方教主都被他压到床上滚床单，足以证明他才是这个笑傲江湖世界唯一的男主角。

　　但如今进了副本却迟迟刷不到装备，这不科学啊！

　　令狐冲把熊霸的卧房从上到下翻了个底朝天，硬是没找到机关入口，按照电视里演的套路，熊霸这种专门为主角提供装备经验的大反派不可能让他两袖清风毫无收获啊。

　　床头床底墙壁上都摸遍了，这些经常出现在武侠小说中的开关隐藏之地却没有半点异常，让令狐冲有一种瞬间飞到熊霸面前将他砍死的冲动。

　　最有可能出现的地方竟然没有发现线索，那熊霸到底将万年雪参王藏在哪里了？熊霸的那间神秘的藏宝室究竟在什么位置呢？

　　令狐冲瞪着脚坐在桌子上，皱着眉头仔细地思考着，回想那熊无能招供的情报。

　　不可能在其他地方，熊霸的宝藏一定藏在他的卧房里！

　　令狐冲无比肯定，自言自语道。

　　他将强大的神识散发出去，开始一寸一寸认真扫描着整间卧房的一切，在扫过角落里一只不起眼的木桶的时候，沉寂的眼睛猛地一亮，快步走了过去。

　　看造型这只木桶应该是一个尿桶，但奇怪地是却并没有散发出那股天然的尿骚味，令狐冲的灵觉敏锐得很，他绝对可以认定这只尿桶至少三个月内没有人往里面尿过尿。

　　一个尿桶，竟然超过三个月没有工作，它的老板竟然没有炒他鱿鱼，这本身就是一件极为古怪的事情，更何况尿桶的摆放位置也很有问题，竟然放到了床头边上的角落里，难道熊霸希望闻着自己的尿骚味睡觉？

　　令狐冲将熊霸的特大号尿桶提到一边，然后用玄铁重剑轻轻地敲了敲尿桶所在的地面，果然发出一声脆响，说明里面是中空的。

　　一剑将地砖砸碎后，里面露出一个隐晦地拉手开关，令狐冲毫不犹豫的将之拉起，只听一阵沉闷的声音响起，靠床的墙壁上竟然出现了一个两米高的方形黑洞。

　　熊霸这个该死的变态，我狂擦你三千六百下！

　　令狐冲心中咒骂道，这个混蛋竟然没有跟电视剧里面演的一样将开关隐藏在墙面上的山水画里，也没有藏在枕头下面，而是藏在尿桶下面，真是猥琐至极，害得老子竟然差点看走了眼。

　　找到了密室入口，令狐冲提着玄铁重剑就直接冲进去了，他也是艺高人胆大，丝毫不怕里面有什么机关陷进，熊霸作为西域边荒城的一城之主，在整个西域蛮荒都算得上是霸主，他的藏宝室怎么可能不设机关陷进呢。

　　只是这些陷进机关也只能暗算一下那些普通高手，令狐冲可是神话三重天的盖世强者，他的神识实在是太厉害了，任何陷进机关都会在他的神识扫描下无所遁形。

　　一番摸索后，令狐冲径直抵达了深处的藏宝室，用蛮力将那千斤重的坚厚大门劈开，强行闯了进去。

　　经过无数代的积累，熊氏一族的财富已经堆积如山，那些价值连城，闪烁着耀眼光芒的金银珠宝令狐冲看都懒得看，直接忽略了，这些身外之物对普通人家而言是好东西，对他这个神话境界的盖世强者而言却犹如粪土，他的目标是那些稀世奇珍与旷世灵药。

　　经过一番仔细地搜寻，令狐冲终于凭借自己那远超常人的敏锐感从一个毫不起眼的偏僻区域找到了那株万年雪参王，若非令狐冲将北冥神功练至大成之境，对天地间的能量强弱有极为敏锐的感知力，还真有可能将之忽略。

　　不仅仅是万年雪参王，令狐冲在周边区域还找到了好几株在能量波动上丝毫不比万年雪参王弱的绝世灵药，普通灵药更是不计其数，到底是雄霸西域蛮荒的传统土豪，代代相传也不知收刮了多少稀世灵药，传到熊霸这一代就全部白白便宜了令狐冲。

　　既然决定收刮掠夺，令狐冲自然不会手软，将熊霸藏宝室中所有看得上眼的稀世灵药全部找了出来，整理好了之后全部打包带走，若是熊霸回来看道这么个情况一定会气得吐血三升。

　　背着一个半人高的大包裹从熊霸的藏宝室中钻出来，令狐冲脸上露出了兴奋的笑容，用眉开眼笑，喜笑颜开来形容都丝毫不显得夸张，这一趟总算没白来，收获简直大得惊人啊。

　　一炷香之后，原本喜笑颜开得意忘形的令狐冲却变得有些郁闷不已，简直快要恼羞成怒了，因为他发现自己竟然迷路了，这要是传出去绝对会遗笑万年，成为江湖中的大笑柄。

　　堂堂神话三重天的盖世强者，竟然是个路痴，这如何能让别人接受呢。当然令狐冲自然不会把原因归结到自己身上，这一切都是西域边荒城城主熊霸的过错，没事把个城主府建得这么大干嘛，不嫌空得慌么，还他娘的弄这么多条小路，简直就是吃饱了没事干了。

　　闷着头黑着脸又东闯西逛了一阵子，令狐冲闯入了一个装修得非常豪华大气的小别墅中，这个该死的熊霸竟然还敢搞违建，在府邸里面建起了楼中楼，等有空了一定要组织一群城管把他的这些建筑物全部拆除掉。

　　“嘿嘿，两位美人，我劝你们识相一点，乖乖地配合我的工作，否则人家一旦生气起来那可是很恐怖的，虽然人家不喜欢女人，但是人家的许多手下可是对你们很感兴趣的哦？”

　　一个阴冷残忍的声音从阁楼里面传出来。

　　“你这个变态，赶紧把我们放了，否则我们蛮族将与你城主府不死不休，我阿爸不会饶了你的！”

　　一个娇憨蛮横的声音高声怒骂道。

　　“这个声音，是阿蛮？”

　　令狐冲惊讶道。

　　他诧异地疾奔过去，这个时候蛮山不是应该护送着阿蛮与林婉茹一起回到蛮族部落了么，怎么会出现在边荒城城主府呢。


第四百六十八章 熊大毛

　　“嚯嚯嚯！小姑娘你真是太天真了，难道你会认为我们城主府会怕了你们一个小小的蛮族部落吗？”

　　靠近房间后令狐冲习惯性地伸出手指将窗户纸戳了个小洞，眯着眼睛往房间里面望去。

　　果然是林婉茹他们三人，蛮山倒在地上生死不知，阿蛮被绑在一根立柱上面，而林婉茹虽然没有被绑住，却坐在椅子上纹丝不动，像是被点了穴道，看这么个模样她们应该是被城主府的人强行抓回来的。

　　“啧啧，如此美丽的一张小脸蛋，若是被这把涂了噬肤散的匕首划花了那可就太让人感到可惜了。”

　　一个背对着令狐冲的枯瘦男子将手中的匕首在空中用力地划动挥舞几下，面带阴冷邪恶的笑容对阿蛮道：“破坏大自然的美丽是人家最擅长的工作，所以小姑奶还是不要抵抗得好，否则人家可不会怜香惜玉哦！人家问你，我那二弟熊无能去哪里了？”

　　“你这个该死的变态，死太监，你敢伤害我们，我阿爸不会放过你的，令狐阿哥不会饶了你的！”

　　面对枯瘦男子的威胁，阿蛮没有半点屈服，伸直了脖子破口大骂道。

　　“人家最讨厌的就是被人叫做太监，小姑娘年纪轻轻心肠却如此歹毒，竟然对人家进行人身攻击，现在人家很生气，后果很严重！”

　　枯瘦男子依然没有转过身来，他挥舞着手中的匕首，慢慢地走向阿蛮，嘴角露出一丝残忍的微笑，道：“不用怕，我不会杀你，为了让你认识到自己的过失，人家会将你脸上的肉一块一块地割下来，然后再带人去灭了你那引以为豪的蛮族部落，最后让你那位令狐阿哥在我胯下欲仙欲死的，哈哈哈！”

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，令狐冲飘逸俊朗的身影便出现在众人面前。

　　他已经没有继续听下去的必要了，当场就迫不及待地上前一脚直接将房门给踢飞了。

　　“令狐阿哥！”

　　阿蛮露出惊喜的惊叫声，就连一向温婉大气，处变不惊的林婉茹的眼中也闪烁着激动的目光。

　　“谁如此大胆，连本公子的房门也敢踢？”

　　枯瘦男子怒气滔天，转过身来就开始破口大骂，对着被灰尘木屑笼罩的令狐冲怒声道。

　　“你不是要让本公子欲仙欲死吗，现在我来了，请你快点让我欲仙欲死！”

　　全身挂满包裹的令狐冲肩上扛着玄铁重剑出现阿蛮等人的面前。

　　“你这个该死……原来是个小帅哥呀，你这么着急闯进来是想要与人家约会吗？”

　　灰尘散去之后，令狐冲露出了真容，枯瘦男子猛地瞪大了双眼，右手持匕首，左手捏着兰花指，扯着尖细的嗓子烟嘴笑道。

　　呕！

　　见到一身富丽华服打扮的贵公子的模样后，令狐冲差点将肚子里面尚未消化的食物给吐出来，好不容易才将那股强烈的反胃感压下去，万幸的是没有憋出内伤。

　　这个脸色惨白，嘴上涂满殷红唇膏的年轻男子就是熊无能最为惧怕的大哥熊大毛，在令狐冲的严刑逼供下，熊无能已经将边荒城城主府的所有重要情报都交代得清清楚楚，所有令狐冲才会第一时间确认了眼前这个华服男子的身份。

　　熊大毛是熊霸的长子，武功天赋极高，年仅三十余岁便多次突破自身极限，成为西域蛮荒屈指可数的绝顶巅峰高手，只可惜这熊大毛武功虽高，却是个天阉，从小就不男不女，性情古怪，长大后竟然开始好男风，成为当世屈指可数的男同性恋患者。

　　“这位公子长得好生俊俏呀，人家叫做熊大毛，想和公子交个朋友，不如今夜公子就留下来与人家在床上促膝长谈怎么样呀？”

　　熊大毛右手轻轻掩嘴，压抑着嗓音发出一阵阵尖锐地怪笑声。

　　“我狂擦三千六百下，我谈你妈了个咪咪啊！给我去死！”

　　令狐冲强忍着呕吐的冲动，拔出玄铁重剑化作一道残影瞬间拍向了熊大毛。

　　熊大毛的武功虽然厉害，是西域屈指可数的绝顶巅峰高手之一，但比之令狐冲始终还是差距太大，根本连反应的能力都没有，只觉得剑光一闪，自己就被一块千吨重的巨石撞飞了。

　　原本令狐冲的玄铁重剑是朝着熊大毛的脸拍过去的，但是在离熊大毛不到二十公分的时候却猛地用力将方向强行改变，狠狠地击在了熊大毛的胸口上，直接砸断他的两根肋骨，并将他震飞出去，狠狠地镶进墙壁里面，只留一个头颅露在外面大口喷血。

　　之所以临时改变主意不打脸，是因为令狐冲害怕自己的玄铁重剑被熊大毛那恶心的脏血玷污了，所以才临时调整了力道改变了方向，隔着衣服狠狠地敲在了熊大毛的胸口上。

　　这个变态人妖熊大毛彻底将令狐冲恶心到了，为了防止自己对随身神兵玄铁重剑产生厌恶感，所以必须要改变主意，不能让那家伙肮脏的血肉玷污了自己的神兵利器。

　　“咳咳咳，你，你你敢杀我，我爹是熊霸……”

　　一口一口的鲜血伴随着熊大毛的剧烈咳嗽从他的嘴里快速溢出，他做梦也没有想到自己堂堂一个站在西域巅峰俯视群雄的绝顶巅峰高手竟然会这般莫名其妙，如此轻易地死在了自己的家里。

　　当然，熊大毛绝对是死不瞑目的典型代表之一，所以按照惯例，反派角色在临死前都要出言威胁主角一番，而后才瞪大双眼停止呼吸。

　　令狐冲没有剥夺熊大毛留下遗言的权利，只不过他没想到的是这个变态阴阳人在最后关头竟然与熊无能一样将他的城主老爹的名号搬出来吓唬他，这家伙的智商难道真的已经到了无药可救了地步吗，老子都到你家当场杀人了，你抬出你爹顶个屁用啊！

　　你以为这是二十一世纪的车祸现场，你爸的名字叫李钢啊！

　　拼爹有个屁用！就算是你爹熊霸亲自来了也是一样的下场，这一次算他走运，否则我令狐冲就要为名除害，干掉这个祸害百姓的超级大恶霸。


第四百六十九章 又被偷亲了

　　“林姑娘，阿蛮，你们没事吧？”

　　令狐冲上前解开了林婉茹的穴道，然后一剑割断了阿蛮身上的绳子，关心地问道。

　　“令狐大哥多次出手相救，婉茹无以为谢，若是令狐大哥有空请务必到燕京做客，婉茹必定扫榻相迎。”

　　林婉茹虽然神情镇定，出言有条不絮，但脸色却明显有些发白，想必是收到了惊吓。

　　“呜呜呜，令狐阿哥，那个坏蛋欺负阿蛮，还不让阿蛮吃饭，水也不给阿蛮喝！”

　　恢复自由之身的阿蛮仿佛受了天大的委屈，一头扎进令狐冲的怀里淘淘大哭，一个劲地诉说着自己的委屈。

　　阿蛮虽然性子有些野，但却不失率真，总的来说还是非常活泼可爱的，令狐冲两次三番救她与危难之间，让她早已经把令狐冲当成了自己最亲近的人，所以对令狐冲产生了一种说不清道不明的依赖感。

　　性子单纯的人，往往拥有极为精准的第六感，她们内心的直觉会比较靠谱，所以在阿蛮心里，修炼九阳神功，浑身散发着温暖气息的令狐冲就像是她们部落里面的邻家大哥一样，值得依靠。

　　令狐冲也挺喜欢这个活泼率真的小姑娘，只觉着少数名族的小女孩也挺可爱的，再说他的心里对阿蛮称呼他为“令狐阿哥”的行为不但不抵触，反而有些莫名的欣喜。

　　只不过看起来率真活泼、天真浪漫的小姑娘可不小了，尤其是紧紧压在他胸口的那两团充满弹性的软肉，给他带来一种极为强烈的刺激感，令狐冲强行压下心中那股莫名的躁动，轻拍着阿蛮的背部，安慰道：“不要伤心了，阿哥已经为你出气了，那个变态胆敢欺负阿蛮，阿哥一定会让他知道‘错’字怎么写！”

　　阿蛮泪眼婆娑地抬起了小脑袋，看了一眼整个人被镶进墙壁里，两只眼睛瞪出眼眶，一脸强烈不甘，死不瞑目之色的熊大毛，轻啐一口，小声地用方言嘟囔了几句，令狐冲虽然听不懂什么意思，但也能猜到肯定不是什么好话，估计是“活该”之类的话语。

　　令狐冲正要出言安抚，阿蛮却嘟起小嘴快速地在令狐冲嘴上啄了一口，然后瞬间挣脱了令狐冲的怀抱，羞红了小脸躲在了林婉茹身后。

　　西域女子可没有中原女子那般羞羞答答，尤其是蛮族女子，遇到喜欢的男子绝对不会羞羞答答玩什么猜谜语躲迷藏的游戏，她们更喜欢直接了当的当场示爱，当然，想阿蛮这种直接亲嘴的行为还是比较少见的。

　　令狐冲茫然地摸了摸被阿蛮偷袭成功的下唇，上面还残留一丝温热的余香，这丫头大胆的行为还真有一种让他回到了二十一世纪的熟悉感觉。

　　林婉茹乃是当世三大儒圣之一，当朝太尉林彪的独生女儿，从小饱读诗书，受古典伦理道德观念的陶冶，称之为当今世“大家闺秀”这个名词的代言人也不为过。

　　阿蛮偷亲令狐冲的行为在常人看来绝对是不知廉耻的荡妇行为，是要被抓起来浸猪笼的，当然林婉茹并非普通庸脂俗粉，她满腹经纶，知识渊博见解独特，思维非常的开放，所以倒是没有对阿蛮与令狐冲二人露出什么异样的神情。

　　正当现场的气氛变得有些尴尬的时候，倒在地上一直被忽视的蛮山却突然发出了一声微弱的呻吟，令狐冲连忙借此机会上前一步将蛮山搀扶到座位上，转移了视线，摆脱了那种尴尬的境界。

　　捏住蛮山的脉搏，令狐冲缓缓地输出一丝纯阳真元进入蛮山的体内，沿着经脉开始大周天运转，一方面为其疗伤，另一方面也是为了探查蛮山的伤势情况。

　　万幸是这蛮山虽然鼻青脸肿，身上更是皮开肉绽，却大都是些皮外伤，并没有伤及五脏六腑，所以经过令狐冲那拥有极为强大疗伤功能的纯阳真元沿着体内大周天循环运转几次后便彻底地清醒了过来。

　　“我说大山，你不是护送阿蛮与林姑娘下天山返回蛮族部落吗，怎么会被那个变态抓到城主府来？”

　　令狐冲疑惑地问道，若不是他刚好潜入城主府盗取万年雪参王，若不是他是个路痴刚好闯到这座府邸，林婉茹与阿蛮两人的下场可想而知。

　　两个都是绝色美人，一大一小，一个文静温婉，一个活泼可爱，被抓到那臭名昭著的城主府，最好的结局就是一死了之以求保全名节，就算不死也绝对不会好到哪里去。

　　“有了令狐兄弟给的驱虫药，这下山的路上都非常顺利，没有收到毒虫猛兽的袭击，但却在山脚下的时候碰到了熊霸的长子熊大毛与城主府的狗腿子，见我们安然无恙的出来后就下令攻击我们。”

　　蛮山面露羞愧之色，紧接着道：“城主府的高手众多，蛮山体内不支被熊大毛擒获，阿蛮与林姑娘也未能幸免，全部被那厮带到了城主府……”

　　下山之前蛮山还豪迈地拍打着胸膛打包票，向令狐冲保证顺利完成护送任务，可谁想一天都还没过去，就连他自己在内，三个人全部被熊大毛生擒绑到了城主府，这脸丢得太大了，若不是在场的都是自己人，蛮山绝对要把脸蒙起来，实在是羞愧难当啊。

　　令狐冲倒是没有嘲笑蛮山的意思，毕竟蛮山虽然天生蛮力，战斗力不凡，但却被铁背蜈蚣王毒液入体，虽然被令狐冲相救捡回一条命，但却难免有些气虚体弱，远不及巅峰状态，而且熊大毛可是货真价实的绝顶巅峰高手，手下爪牙又多，被擒住也是理所当然。

　　简单休息一阵后，令狐冲便带着几人离开了此地，虽然阿蛮等人对那熊大毛也是恨之入骨，但却全部都遵守着职业道德，强行按捺内心的冲动，没有上去对墙壁里面的熊大毛鞭尸泄愤。

　　有了阿蛮等人的带路，令狐冲这个路痴终于告别了苍蝇寻路般一头乱撞的尴尬场面，不多时几人就从一个后门里面顺利地溜了出去。


第四百七十章 全城通缉

　　“二爷不好了，大少爷被杀死了！”

　　令狐冲等人离开城主府不到一炷香的时间，城主府的下人就发现了整个身子镶进墙壁中，死不瞑目的熊大毛，顿时吓得连滚带爬地奔跑到二城主熊狂的府上禀报。

　　“哐当！”

　　正抱着美貌歌姬饮酒作乐的熊狂瞬间脸色大变，用力地推开怀中的歌姬，情绪激动手一抖便将桌上的酒杯打翻在地。

　　“你说大毛被人杀死了？究竟怎么回事，赶紧给老子说清楚！”

　　熊狂一把抓住报信之人的衣领，将他提到跟前，面露凶光地吼道。

　　熊狂是熊霸的亲弟弟，也是西域边荒城的副城主，手握重权，性格蛮横狠毒，在西域可以说是恶名昭著如雷贯耳，就算是杀人如麻的大漠马贼也比熊狂要善良一百倍。

　　熊氏一族的行事标准就是帮亲不帮理，我打你是应该的，若是你敢还手，我就带人杀光你全家！

　　从来都是只有他们城主府欺负别人，如今眼前这个混蛋竟然说自己的大侄子在城主府被人杀了，这如何得了，若非眼前这个报信的家伙是自己的心腹，他一定会认为这是一出极为可笑的恶搞。

　　在整个西域边荒，熊氏一族就是这里的土霸王，近几十年来还从未有谁敢在他们城主府头上动土，莫说杀了他们熊氏一族的嫡系传人，就算是私下里辱骂一句都不敢。

　　究竟是谁吃了熊心豹子胆竟敢摸到城主府刺杀了熊大毛，若是查出来一定要将对方满门抄斩，将与凶手有关的所有人全部扒皮抽筋凌迟处死。

　　“回二爷，今日大少爷领着小人从城外抓了几个可疑的人回来，大少爷要亲自审问，吩咐小人在门外守候，可小人在外面等了半个时辰却不见里面有动静，进去一看才发现大少爷已经被人残忍的杀死了！”

　　见熊狂那嗜血的目光，这个狗腿子吓得脸色惨白，不敢与熊狂对视，硬生生地挤出两滴眼泪，悲伤道。

　　熊大毛是个什么货色他作为副城主熊狂的心腹又岂会不清楚，那个变态少爷一定又想玩捆绑滴蜡烛的折磨游戏，自己守不守门都没有关系，这可是城主府，在西域边荒城还有哪个不开眼的敢到这里来闹事呢？

　　所以这个狗腿子从房间里出来后便一溜烟溜到了后院与他前几天勾搭上的小丫头阿红颠鸾倒凤，根本没有在门口把守，等他风流快活完毕回到熊大毛的豪华别墅之后才惊恐地发现熊大毛已经被人杀死了。

　　这个狗腿子总算是没有蠢到家，没有说出自己擅离职守找阿红风流快活去了，从而导致熊大毛被人刺杀，只说自己在门外坚守岗位，等到发现情况不对进去查看的时候已经晚了，这样虽然会有失职之责，但却罪不至死。

　　若是说了实话，恐怕自己这条小命就彻底玩完了，没有人不怕死，尤其是这种大家族里面的狗腿子，更是贪生怕死。

　　“大毛啊，我可怜的侄儿，你死得好惨啊！”

　　带着手下的精英赶到案发现场见到熊大毛那死不瞑目的表情，熊狂怒发冲冠，悲愤道：“你放心去吧，二叔一定会把凶手找出来，而后让他受尽世间最残酷的刑罚而死，二叔会让凶手全家死无葬身之地，以慰你在天之灵！”

　　“你，马上把那几个被大毛带回来的人的画像画出来，全城通缉，一家一家搜，一定要找出来，老子要将他们扒皮抽筋全部凌迟处死！”

　　吩咐手下小心翼翼地将熊大毛的尸体从墙壁上卸下来，熊狂一把掐住那个跟在熊大毛身边的狗腿子的脖子，眼中冒着熊熊怒火，命令道。

　　经过刚才那个狗腿子的描叙，这个刺杀熊大毛的人一定是一位不低于绝顶巅峰境界的高手，甚至是绝世高手也有可能，否则不可能轻易的瞒过这个狗腿子的感应潜入熊大毛的房中将熊大毛刺杀。

　　而且熊大毛可是绝顶巅峰高手，虽然是用灵药堆上去的没有什么实战经验，但武功境界毕竟摆在那里，就算是打不过逃跑总不会太难，可事实是熊大毛竟然被那个刺客活生生地砸进了墙壁里面，甚至连惨叫都没有发出来，可想而知这个刺客的武功和潜藏偷袭的本事绝对不凡。

　　熊狂做梦也没想到，他手下的这个狗腿子胆敢撒谎骗他，那家伙去风流快活根本就不在门外，怎么可能听得到熊大毛的惨叫声，事实上熊大毛的确是大声的呼救了几次，只可惜外面并无人响应，城主府的下人们都知道这个大少爷的变态习惯，哪敢打搅他的好事，早就躲得远远的了。

　　熊大毛做梦也没想到，自己会被自己玩死，当然，就算是他真的叫了人过来令狐冲也丝毫不担心，大不了辛苦点浪费点时间将这帮为非作歹，助纣为虐的狗腿子都干掉就是了，正是因为有绝对的自信，令狐冲才任由熊大毛大声呼救，只可惜嗓子都喊破了就是没有人来，不得不说是一个遗憾。

　　能够跟在熊大毛身边做事的狗腿子自然要比普通的狗腿子强上不少，无论是技能上还是思想上都要出色一些，这个狗腿子的绘画水平就非常高，大笔不停地挥舞，不到一炷香的时间就将林婉茹与阿蛮以及蛮山三人的相貌全部描绘出来了。

　　若是令狐冲见到这三幅素描画像一定会极为惊讶，因为这画得也太像了，相似度甚至达到了九成以上，在这个没有照相机的古代社会能做到这一步已经是相当牛逼的存在了。

　　阿蛮三人的画像一出来，熊狂就马上吩咐几位早已经严阵以待的画师迅速地复印了几十份，然后贴在西域边荒城的各大显要位置，全城通缉。

　　由熊狂亲自带队，带领着城主府的精锐高手们开始在城中进行地毯式搜索，他已经在心中发了狠，就算是掘地三尺也要将杀害熊大毛的凶手找出来就地正法，否则等他大哥熊霸狩猎回来他该如何交代。

　　被凶杀在自己的地盘上把自己的侄子刺杀了，而自己却连凶手都找不到，这要是传播出去，熊氏一族必定会成为整个西域蛮荒的大笑话，他们丢不起这个人。


第四百七十一章 边荒城的公务员

　　西域边荒城城主熊霸的大儿子熊大毛被人在城主府刺杀，副城主熊狂怒火滔天，下令全城通缉阿蛮等人，誓要将凶手擒拿归案，凌迟处死。

　　城主府在西域边荒城就是最高的权力机构，熊狂一纸令下整个西域边荒城都陷入了恐慌沸腾之中，各大公告栏中贴满了阿蛮等三人的画像，胆敢藏匿通缉犯的全部满门抄斩，举报者可获得丰厚的金钱奖励，无数城主府的高手们成群结队，在城中进行地毯式搜索，上头下了死命令哪怕是掘地三尺也要将阿蛮三人缉拿归案。

　　令狐冲将林婉茹与阿蛮三人从城主府救出之后并没有立即离开边荒城，而是带着几人去酒楼大吃大喝了一顿，别人眼中犹如大山一般的城主府在令狐冲眼里根本就不值一提，所以根本没有必要怕那城主府，别说是一些不入流的垃圾武者，就是绝世高手熊霸亲来也得饮恨当场。

　　在蛮山的强烈要求下，酒足饭饱的令狐冲才拍着肚皮施施然领着几人准备出城，虽然知道令狐冲武功盖世，但对方毕竟是统治西域边荒多年的城主府，多年形成的强大压迫感还是让蛮山有些担心。

　　但这个时候西域边荒城已经开始全城戒严了，只许进不许出，而且还有许多城主府的食客与护卫在大街上到处乱晃像是在搜寻追捕阿蛮几人的踪迹，令狐冲倒是无所谓，蛮山的脸色却变得极为难看，想不到城主府的反应如此之快，这一下形势有些不妙了。

　　令狐冲是个路痴，所以将带队的工作主动让给了蛮山，否则若是让他来带路，估计会绕来绕去把自己绕晕，没个一两天是别想出城了。

　　为了躲避城主府的狗腿子的搜寻，蛮山只能小心翼翼地带领着令狐冲几人在那弯弯曲曲，路况复杂狭窄的小巷子穿行，街道大路是决计不敢走的。

　　令狐冲闲庭信步地跟在蛮山后面，虽然有些奇怪蛮山为何老是走小路，但却没有问出口，或许这是一条捷径，他一个路痴在带路这个领域是没有任何发言权的，若是让他知道蛮山心里的想法一定不会同意这种浪费时间的行为，光明正大的走在大街上就是了，看有哪个活腻歪的家伙敢来抓他们。

　　“咦，林姑娘，阿蛮，我们几个好像被通缉了！”

　　经过一个偏僻的公告栏的时候，令狐冲发现了贴在公告栏里面的那三幅素描画，画像上的人物赫然就是阿蛮与林婉茹三人，令狐冲啧啧称奇道：“这是谁画的，技术不错啊，画得真是太像了。”

　　“遭了，城主府已经发了通缉令，现在全城戒严，我们想要出城恐怕会极为困难！”

　　蛮山脸色极为难看，沉声道。

　　“喂，你们几个，这么晚了还背着包出来摆摊啊？有没有叫营业税啊，营业执照我看看！”

　　就在令狐冲拍着胸口准备放出豪言的时候，从小巷中的拐角处冒出一个身穿制服的带刀男子，一脸得意之色，迈着八字步大摇大摆地朝着令狐冲等人走来。

　　“大人，您这是？”

　　蛮山眼中闪过一道杀机，下意识的握住剑柄想要将这个突然出现的家伙杀人灭口，带看清来人之后又慢慢地放松了握剑的力道，只是一个普通的巡查员而已，无须这般慎重对待。

　　西域蛮荒地广人稀，毒虫猛兽肆掠，所以商业发展极为滞后，西域边荒城有众多高手聚集于此，更有绝世高手熊霸统领一方，所以倒是少有的安全交易之所，相比于其他地方，西域的普通百姓更愿意来城中做买卖，虽然要交税给城主府，但毕竟要比外面安全得多，甚少有强取豪夺杀人越货的事情发生。

　　做生意的多了，自然就需要有人管理，城主府的高手们自然不会去做这种收税维持秩序的小事，所以熊霸便效仿神州朝廷，成立了一个治安巡查员的部门，招收一批治安巡查员维持市场秩序。

　　在那些江湖高手眼中，这些治安巡查员就是一些不入流的狗腿子角色，但在普通老百姓眼中那就是正儿八经的国家干部，是身份的象征，所以为了争夺一个巡查员的岗位而大打出手的情况经常发生，而眼前这个突然出现在令狐冲等人面前的带刀男子就是近几日新上任的一名治安巡查员。

　　“我当然是边荒城的公务人员了，这天都已经黑了，别人都收摊回家了，你们怎么还在这里闲逛，莫不是想着摆夜摊，可有补交摊位费？”

　　这位新上任的治安巡查员鼻孔朝天，一脸傲慢地询问着令狐冲等人，此刻他的心里已经爽翻了天，这种执行公务的感觉实在是太过瘾了。

　　这名鼻孔朝天，神情极为骄傲自豪的男子名为王二虎，前些天一名治安巡查员意外身亡，空出了这么一个让人眼馋的位置，为了竞争上岗，王二虎耗尽家财终于打通了城主府一个外门管事的关系，终于拿下了这个让他兴奋至极的工作，成为一名光荣的治安巡查员。

　　“大人，难道您没听说吗？”

　　令狐冲突然来了兴趣，跨前一步，故作神秘地小声道。

　　这家伙太像后世的天朝城管了，所以令狐冲忍不住想要恶搞整蛊一下，也算是出了前世被城管欺负的恶气，小子你别怪我，怪就怪你的神态与工作制服太像二十一世纪大天朝的城管了。

　　“听说什么？”

　　王二虎故意掀开衣服，露出里面的腰牌，用力地抖动了两下，这才慢条斯理地询问令狐冲道。

　　“少城主被人在城主府刺杀了，副城主发出了全城通缉令，现在全城戒严，所有城主府的高手正在进行地毯式搜索，要缉拿凶手归案呢！”

　　令狐冲直接无视了王二虎那显摆的动作，表情诚恳认真地说道。

　　“什么？少城主被刺杀了？”

　　王二虎被吓得一个踉跄差点一屁股坐到地上，作为一个刚刚上任的治安巡查员，熊大毛是什么身份他太清楚不过了，那可是城主熊霸的长子，是西域边荒城的太子爷，这种高高在上的大人物竟然被人杀死了，这个消息实在是太吓人了。


第四百七十二章 悲惨的王二虎

　　“现在整个边荒城都戒严了，大人您身为边荒城的公务人员难道没有接到上级通知吗？”

　　令狐冲语气夸张，戏谑道。

　　“没有啊！”

　　王二虎脱口而出道。

　　“没有？为什么没有？就连普通老百姓都知道了，大人为何没有接到通知呢？”

　　令狐冲紧追不舍地问道。

　　“我，我晚上喝多了，尿尿的时候不小心栽进粪坑里面了，费尽九牛二虎之力才爬上来，错过了通知，没办法……”

　　王二虎脸色微红，神色尴尬地解释道。

　　想不到自己刚刚上任就发生了这么大的事，偏偏自己晚上大摆筵席与亲朋好友喝酒庆祝自己荣任治安管理员一职，喝得肚子疼，去尿个尿还掉进粪坑，错过了接受上级命令的光荣时刻，想一想真是后悔莫及啊。

　　“哦——”

　　令狐冲嘴角一阵哆嗦，与脸色憋得通红的林婉茹等人对视了一眼，强行忍住笑场的冲动，压抑着腔调道：“原来大人是因为掉进粪坑才没有收到这重要的消息啊？”

　　“那是当然，否则我王二虎这种边荒城的公务人员怎么可能会没有收到消息呢？”

　　王二虎想起了自己治安巡查员的高贵身份，顿时底气急速上升，见令狐冲手中拿着几张通缉令到处乱晃，不由追问道：“你手里拿的什么玩意？晃来晃去晃得我眼花，拿给我看看！”

　　“不行不行，这东西大人您可不能看，否则后果会很严重的！”

　　令狐冲神色“慌张”地将捏着通缉令的右手藏在背后，一口拒绝道。

　　“我看看我看看，拿过来吧你！”

　　见令狐冲做贼心虚的表现，王二虎越发地对令狐冲手中的东西感兴趣了，走到令狐冲身前一把夺过通缉令，当着众人的面摊开，一脸骄傲道：“在这个边荒城还有什么玩意儿是我王二虎不能看的……”

　　“咦，是城主府颁布的通缉令，怎么觉得这几个人有些眼熟呢？”

　　王二虎摸着下巴自言自语道。

　　“大人，您看出问题来了吗？”

　　令狐冲一脸坏笑道。

　　“嗯，这几个家伙就是潜入城主府刺杀少城主的恶贼吗，竟敢如此大逆不道，想必他们已经逃之夭夭了。”

　　王二虎牛逼哄哄道：“这一次算他们走运，没有碰到我王二虎，否则定然要将他们杀个片甲不留！”

　　“大人神功盖世真是厉害啊！”

　　令狐冲拍了一句马屁，然后再次提醒道：“大人您难道不觉得那画像上的几个通缉犯有些眼熟吗？”

　　“听你这么一说，还真有点眼熟，好像在哪里见过！”

　　王二虎下意识地抬起头，扫视了林婉茹与蛮山他们一眼，顿时脑中一炸，低头又仔细地看了看手中的通缉令，而后惊异地对令狐冲说道：“你还别说，你这几个同伴长得还真像这城主府通缉令上面的三个通缉犯。”

　　“像吗？”

　　令狐冲笑着问道。

　　“像！”

　　王二虎肯定的点了点头。

　　“您再仔细看看，这是‘像’吗？”

　　令狐冲加重了‘像’这个字的语气，表情怪异地提醒道。

　　“这不是‘像’！”

　　王二虎抬头低头反复地盯着蛮山等人的脸庞与通缉令上面的头像进行对比，终于发现了大问题，他惊叫道：“这不是像，这分明就是啊！你们就是杀死少城主的通缉犯！”

　　“恭喜大人，您猜对了！”

　　令狐冲嘴角露出一丝怪笑，对蛮山道：“大山，这位大人既然已经知道了我们的底细，你说我们该怎么办，是杀人灭口呢，还是将他绑住藏起来？”

　　“你，你们别过来，我，我是公务员，不准打我！”

　　王二虎彻底被吓傻了，开什么玩笑，眼前这几个可是杀死少城主熊大毛的凶手，熊大毛可是绝顶巅峰高手都难逃一死，他不过是一个不入流的治安巡查员如何能抵挡得住，难道我王二虎要命丧于此吗？

　　“我去你娘的公务员，老子打得就是公务员，让你收营业税，让你查老子的营业执照，老子揍死你这个城主府的狗腿子！”

　　早已经手痒难耐的蛮山可不管这么多，上去就是一顿拳打脚踢，将王二虎揍得鼻青脸肿，惨叫连连，毫无还手之力。

　　当然，对令狐冲等人而言，事情的结果是完美的，他们剥夺了王二虎的工作制服与腰牌，然后将他绑住手脚丢在角落里面，然后接着这块腰牌十分顺利的出了城。

　　不要小看这一块小小地治安巡查员腰牌啊，这块腰牌就代表着城主府，是自己人，令狐冲用了两块碎银子就将看守城门的守卫队长搞定了，大家都是公务人员，或多或少都会有一些违反规定的私事，大家心照不宣，只要没有大领导追究，也就睁一只眼闭一只眼过去了。

　　出城的时候那守卫队长还热情地朝令狐冲等人挥挥手，口中大声地说着客套话，什么有空要请他到回春楼喝花酒之类的边荒城公务人员专业术语，只是不知道等他得之令狐冲等人就是杀死熊大毛的罪魁祸首的时候会是什么表情，令狐冲其实很想知道等熊狂发现是这个家伙放令狐冲等人出城的时候会是个什么表情。

　　半个时辰之后，赤裸着身躯，被封住嘴巴，反绑住双手双脚的王二虎被一队正在进行地毯式全城搜索的城主府的护卫发现，问清缘由后瞬间禀报给了副城主熊狂。

　　熊狂亲自审问过后直接一个耳光将王二虎扇晕，吩咐左右将这个废物扔进大牢，等将令狐冲等人抓回来后在进行处置。

　　可怜的王二虎刚刚变卖家产，好不容易买通关系得到一个治安巡查员的身份，却运气不好地撞见了令狐冲等人，他一个小小的不入流武者如何能够挡住令狐冲这群高手，不仅被狠狠地戏弄了一番，还被扒光了衣服夺走了腰牌。

　　悲惨的经历还得不到别人的同情，反而直接成为了熊狂的出气包，被关进大牢吃牢饭，这种霉运都被碰上了，真不知道上辈子造了什么孽。

　　悔不该不听西域高僧金毛大师之言，若是当初花十两银子买了金毛大师开光过的红裤衩穿在身上辟邪，说不定就能避免这次厄运了。


第四百七十三章 追兵来了

　　“我们终于逃出边荒城了，令狐阿哥你真厉害！”

　　西域边荒城小林外，阿蛮抱住令狐冲的手臂使劲摇晃，满脸崇拜地说道。

　　“那是当然，你令狐阿哥的本事可大着呢，小小一座边荒城怎么能够困得住我们呢。”

　　令狐冲宠溺地刮了刮阿蛮精致的俏鼻，笑道：“不过我们可不是逃出边荒城，而是光明正大的走出来的，他们若是敢不放行，阿哥就打得他们主动放行为止。”

　　“此番多亏令狐兄弟出手相救，否则我等尽皆难以活命，大恩不言谢，日后有用得到我蛮山的地方尽管开口，上刀山下火海我蛮山决不推辞。”

　　蛮山对令狐冲使出了蛮族的最高礼仪，一脸郑重地对令狐冲承诺道。

　　“大山兄弟无需如此，路见不平拔刀相助乃我辈习武之人的本分，更何况我与林姑娘乃是故交，岂能见死不救呢。”

　　令狐冲对蛮山抱拳道：“令狐冲此番前来西域实有任务在身，如今事情已经办妥，急需返回华山，这一次时间紧迫就不去蛮族拜访了，等以后手中事情忙完定然会前往蛮族登门拜访。”

　　“令狐阿哥，阿蛮舍不得你，你一定要来看阿蛮呀！”

　　阿蛮紧紧搂住令狐冲的手臂，满脸不舍道。

　　“放心吧，等阿哥处理完门中之事一定会去蛮族看望阿蛮的。”

　　令狐冲轻声安慰道。

　　“令狐大哥，小妹赠与你的玉佩可曾佩戴在身上？”

　　一直沉默无声的林婉茹突然开口问道。

　　“林姑娘可是说的这块‘凤凰展翅’？这是一块绝世美玉，我一直随身携带，不过我这种江湖武夫带着这块价值连城的玉佩可有些浪费了，若不然林姑娘还是收回去吧。”

　　令狐冲从腰间取下一块晶莹碧绿的绝世美玉，递给林婉茹。

　　这块美玉绝对是稀世珍品，说是价值连城也不为过，而且上面还雕刻着一只栩栩如生，展翅高飞的凤凰神鸟，实乃鬼斧神工，更重要的是这块玉佩的后面还刻有林婉茹的名字，这样一来对林婉茹的重要性就不言而喻了，如今她想要回去也是可以理解的。

　　出乎令狐冲意料之外的是林婉茹并没有伸手去接，反而露出甜美的笑容对令狐冲道：“美玉配英雄，令狐大哥风流不羁英俊不凡，这块玉佩戴在身上更显得有气质，美玉虽好，但小妹既然已经送给令狐大哥又岂会收回，还望令狐大哥莫要再提此事。”

　　虽然不明白林婉茹为何突然笑得如此开心，但令狐冲还是没有拒绝林婉茹的好意，将那块绝世美玉收回怀中，这可不是一般的美玉，它有一个非常神奇的功能，只要将这块玉佩佩戴在身上，当他运功修炼的时候便能够让他的练功效率提高三成，这对令狐冲而言绝对就是万金难求的宝物。

　　“等等！”

　　蛮山等人正要告辞而去，令狐冲却突然唤住了他们，他神情微凝，双耳颤动一下，便对阿蛮等人开口道：“城主府的高手追过来了，等解决他们在上路不迟。”

　　蛮山重伤处愈，战斗力大幅度下降，而阿蛮虽然性子活泼好动，但她的武功却仅仅只是刚刚踏入绝顶境界，比之城主府的高手差之甚远，林婉茹不懂武功就更加没有丝毫战斗力，所以为了不出意外，令狐冲决定将来犯的城主府高手全部一网打尽，免得他离开之后阿蛮与林婉茹等人会受到他们的袭击。

　　“吁！”

　　不多时，一位满脸络腮胡子的彪形大汉便领着十几位青衣高手策马出现在令狐冲几人的面前。

　　“就是你们出手刺杀了我侄儿，还用王二虎的腰牌蒙混出城？”

　　满脸络腮胡子的彪形大汉怒喝道：“敢在边荒城杀我熊狂的侄子，你们已经犯了必死之罪了，现在立刻给我束手就擒跪在地上等候发落，否则别怪老子出手狠辣当场废了你们。”

　　从王二虎口中问出令狐冲等人的行踪之后，熊狂便带着城主府的十数名精英高手策马追赶，等到了城门口一问，令狐冲等人果然已经顺利出城了，气得熊狂当场就将那个收了令狐冲好处，私自放令狐冲等人出城的守卫队长活活打死了。

　　另外那几个值班的守卫吓得跪在地上瑟瑟发抖，若不是熊狂急着追赶令狐冲，他们几个也一定难逃一死，整个西域边荒城谁不知道副城主熊狂的残暴与狠毒，喜怒无常是常态，还经常迁怒他人。

　　跨马加鞭策马疾奔了小半个时辰，终于追上了令狐冲一行人，不过出乎他意料之外的是令狐冲等人似乎丝毫不惧怕他，与他想象中的吓得瑟瑟发抖跪地求饶的场面严重不符，仿佛引颈待戮的是他熊狂一般。

　　他熊狂是何许人也，西域边荒城一人之下万人之上的副城主，西域蛮荒屈指可数的绝世高手之一，竟然被一个名不经传的年轻人用充满蔑视的眼神鄙视了，这可真是大姑娘上花轿头一回啊。

　　“立刻跪下，乞求我的饶恕，否则你们全部要死无全尸！”

　　熊狂眉头怒张，对着令狐冲等人咆哮道。

　　“如果我们跪地求饶你会放我们一条生路吗？”

　　令狐冲一脸讽刺地问道。

　　“你们杀我侄儿，已经是罪该万死，无论如何都难逃一死，就算跪地求饶也是一样！”

　　熊狂锐利地眼神死死地盯着令狐冲，冷声道。

　　“既然跪与不跪的结果都是一样的，那我们为什么要对你下跪呢？”

　　令狐冲看熊狂的眼神就像是在看一个白痴，讥笑道：“你确定你的智商是正常的？我怎么绝对你的表现与你说出来的话都显得那么弱智与低能呢？你真的是熊狂？西域边荒城的副城主？”

　　令狐冲摇了摇头，侧头对身旁的蛮山道：“连副城主都是一个白痴，看来城主府也没有什么聪明人，你那个一母同胞的亲大哥熊霸估计也比你好不到哪去，都是白痴蠢货。”

　　“混账东西，简直不知死活，本想给你们留个全尸，既然你们不识抬举就别怪老子下手狠毒了！”

　　熊狂面露阴狠之色，对身后的城主府高手冷声道：“动手，将他们给我乱刀分尸！”


第四百七十四章 表哥铁牛

　　“人多欺负人少？嘿嘿，你们还不知道吧，我令狐冲最喜欢的就是以一敌百，打群架才过瘾！”

　　令狐冲冷笑一声，右手往后一握，瞬间将背后的玄铁重剑拔出，然后踏着凌波微步冲向了城主府那群高手的包围圈中。

　　“独孤九剑，破剑式！”

　　令狐冲的身影瞬间消失在众人的视线里，只留下一道残影不停地从城主府的高手身侧划过，仅仅一个呼吸的时间，城主府那十数名精英高手便齐齐栽倒在地，没有了半点声息。

　　十数名精英高手被令狐冲一瞬间杀死，熊狂脸上的冷笑瞬间凝固了，这怎么可能，要知道他的这些手下可是城主府多年来用重利招揽到的绝顶高手啊，怎么可能被一个名不经传的年轻人瞬间秒杀呢，就算是他亲自出手也不可能做到啊。

　　“你，你究竟是什么人，你对他们做了什么？”

　　难道眼前这个年轻人竟然是一尊武功境界远超过他的绝世后期高手，如若不然是不可能如此轻易地解决他的那帮手下的，一想到这种可能熊狂只觉得自己连呼吸都变得困难了许多，结结巴巴地对令狐冲问道。

　　“我是什么人你不是很清楚吗？我就是杀了你那个变态侄子熊大毛的人，至于你手下这群沾满血腥的禽兽，我当然要大发慈悲为民除害，送他们下地狱啦！”

　　令狐冲斜了熊狂一眼，冷笑道：“你不是要为你侄子报仇吗？来啊，动手啊，干嘛一副畏畏缩缩阳痿早泄的模样，你刚才的霸气哪里去了？”

　　“这位少侠，我想你与我们城主府之间可能有些误会……”

　　熊狂服软了，对面的青年男子虽然年轻，但他却没有必胜的把握，既然如此那就只能先行退让，等他大哥熊霸回来之后在找眼前的男子连本带利一起讨回来。

　　“误会？我误会你娘的大咪咪，你是不是男人，你的卵蛋哪里去了，刚才牛逼哄哄的霸气哪里去了，别他娘的尽说些废话，动手啊，你不出手那我可就先出招了，你不会天真的以为本公子会跟你客气，对你手下留情吧？”

　　令狐冲对熊狂极尽嘲讽，丝毫不给他和解退缩的借口。

　　“少侠，我熊狂给你脸面你可不要得寸进尺，莫非你以为我城主府好欺负不成，我大哥熊霸乃是西域蛮荒屈指可数的绝世后期高手，只差一步便可踏入巅峰之境，你若要撕破脸皮那对你以及你身后的势力而言可不是什么好事。”

　　想起了自己有城主府做依靠，熊狂心里的底气增加了不少，语气也重新变得强硬起来。

　　“熊霸算个鸟啊，就算会聂风与步惊云来了也要在本公子手下吃灰尘，少说废话了，既然你今天追到这里来了，就要做好死亡的准备，今天这个日子不错，可以做你的忌日。”

　　令狐冲扬起手中的玄铁重剑直指熊狂，怒喝一声道：“下来受死！”

　　“混账东西，既然你执意要找死就别怪老子不客气了，老虎不发威你还当我熊狂是病猫啊，真以为我怕你不成！”

　　熊狂一个翻身从马上跳下，拔出他的随身兵器金丝大环刀就朝着令狐冲猛攻过去，大喝道：“小子受死吧！”

　　绝世高手是普通武者的极限，想要成为绝世高手，必须要拥有万中无一的习武资质与鸿运滔天的大气运，二者缺一不可，所以整个西域蛮荒的绝世高手屈指可数，就算是放眼全天下，绝世高手的数量都绝对不多。

　　绝世高手之间也有强弱之分，但武者一旦成为绝世高手，内力转变为真气，就拥有了远超普通武者的真气储存量与真气回复速度，所以绝世高手一般是很难被杀死的。

　　就算是打不过，成功逃跑还是可以的，这也是为何绝世高手之间很少撕破脸皮的原因，拥有一个杀不死的对手是多么的恐怖与被动，这是所有人都不愿看到的结果。

　　熊狂虽然没有必胜的把握，但是就算是不敌令狐冲，也可以从容的逃离此地，先探一下令狐冲的底细也很有必要，以后与大哥熊霸一起找回这个场子的时候也能多做一些准备，至于是否会陨落于此他根本就没有想过，绝世高手可不是那么好杀的。

　　“表妹不用怕，我铁牛来啦！”

　　就在熊狂冲上令狐冲的时候，一个雄壮的身躯从天而降，一拳将熊狂逼退。

　　“熊狂你这个老混蛋，竟敢欺负阿蛮表妹，今天我铁牛就要狠狠揍你一顿，为我阿蛮表妹出气！”

　　这个自称铁牛的雄壮男子身穿虎皮袄，腰间别着一把开山巨斧，看起来威势十足。

　　见有人强行出头，令狐冲倒是不急于出手了，慢慢地退回到阿蛮与林婉茹的身边，低声问道：“阿蛮，那黑炭头真是你表哥？”

　　“嗯，那是黑炭部落的少族长铁牛，是我大姨妈的小儿子，老是缠着我，讨厌死了！”

　　阿蛮郁闷地解释道，她的脸色有些不太好看，似乎很不乐意提起这个所谓的表哥。

　　“看这个模样，阿蛮对他的那个铁牛表哥不太友好啊，这里面莫不是有什么故事不成？”

　　令狐冲摸着下巴，思想开起了小差。

　　而这个时候，阿蛮的表哥铁牛已经与熊狂激烈的战斗起来，两人都是大开大合横冲直撞的风格，拼得就是力道与勇猛，技巧反而用得不多。

　　看得出来这个铁牛显然是刚刚踏入绝世高手之列，身上的气息还有些不稳，虽然熊狂也是绝世初期境界，但毕竟已经突破很长时间了，境界基本已经稳固了。

　　交战了数十回合后，熊狂便逐渐占据了优势，再次硬拼了一招之后铁牛终于扛不住力道，蹭蹭蹭地倒退了四五步才稳住身形，脸上怒意尽显，死死地盯着熊狂。

　　“铁牛小子，虽然你天纵奇才，但毕竟年纪尚轻，经验尚浅，此刻却不是老子的对手，看在你黑炭部落与我城主府交情匪浅的份上我不为难你，赶紧让开，让我收拾了那个不知天高地厚的小白脸！”

　　熊狂一招击退同为绝世高手的铁牛，自信心大为膨胀，指名道姓的要教训令狐冲。


第四百七十五章 结局已注定

　　“不知天高地厚的小白脸，今日就让你体验一下我熊氏一族的‘劈天斩’，受死吧！”

　　一招将铁牛震退后，浑身充满战气的熊狂自信心膨胀到了极点，称铁牛还未反应过来之际先下手为强，直接抬起他的金丝大环刀攻向了在一旁悠哉观战的令狐冲，看他眉宇间流露出的那意气风发的模样，似乎下一刻那个不知好歹的令狐冲就会命丧其手。

　　“兄弟小心！”

　　被熊狂的全力一击震退的铁牛由于距离太远，根本追赶不及，只能眼睁睁地看着熊狂对着令狐冲使出熊氏一族名震西域蛮荒的绝招“劈天斩”，那凶猛霸道的刀芒将空气都撕裂了，惊得铁牛高声叫道。

　　熊氏一族的“劈天斩”在整个西域蛮荒都是大名鼎鼎，被称为西域三大神功之一，尤其是熊狂这位绝世高手亲自使出来，威力更是惊人，就算是刚刚突破瓶颈成为绝世高手的铁牛都不敢硬接，而一身儒装打扮的令狐冲在铁牛眼里就像是一个附庸风雅，手无缚鸡之力的酸书生，如何抵挡得住熊狂的凶猛攻击。

　　铁牛与令狐冲素不相识，之所以出言提醒并不是他有多关心令狐冲，而是看在表妹阿蛮的份上才出言提醒，表妹的朋友自然就是他铁牛的朋友，虽然尚未有过交集，但他是个重感情的热血好汉，眼见令狐冲就要死在熊狂的刀下自然要出言提醒，无动于衷这种事他做不出来。

　　当然还有一个原因就是他的心上人，从小指腹为婚的表妹阿蛮就在令狐冲身后，熊狂的“劈天斩”威力太过霸道，若是令狐冲一招被杀，恐怕阿蛮也会被波及，令狐冲死了也就死了，顶多在心中对他祷告几句，若是未婚妻阿蛮有任何损伤，那可就真的会让他痛不欲生了。

　　所以铁牛在大喝一声之后便卯足劲冲向熊狂，想要给他造成巨大的压力，迫使熊狂收回攻击，只可惜熊狂好不容易等到这一次机会，如何会轻易放弃，一招击败铁牛的他早已经将自信心膨胀到了极点，形成了一种天下无敌，熊霸天下的错觉，所以根本就没有收回力道，转身与铁牛对敌，反而是加快速度一跃而起，居高临下挥手一刀狠狠地劈向令狐冲。

　　在铁牛惊骇欲绝，熊狂得意万分的目光下，令狐冲从容淡定地反手握住背上的玄铁重剑，猛地拔出直接就是一招简单的横扫千军迎上了熊狂的“劈天斩”。

　　“锵！”

　　一道沉重的撞击声狠狠地击在众人的心头，让在一旁观战的林婉茹阿蛮等人心头一颤，连呼吸都停滞了，若非有令狐冲拦阻了绝大部分的音波余震，仅这一下就能让她们身受重伤。

　　“表妹小心……”

　　铁牛不要命地燃烧了自己的本命精元再一次提速疯狂地冲过来，正在他悔恨自己为何如此大意，没有守护在阿蛮身边的时候，令狐冲与熊狂神兵相拼的诡异画面瞬间将他惊懵了。

　　“什么？这，这怎么可能！”

　　铁牛目瞪口呆，脚步一个凌乱绊倒了自己，摔了个狗吃屎却没有半点痛觉，趴在地上抬起头紧紧地盯着那不可一世的熊狂被令狐冲轻松一剑顶在半空中的震撼场面。

　　“怎么会这样？我熊氏一族的‘劈天斩’怎么会如此轻易地被破解了，这家伙究竟是从哪里冒出来的怪物！”

　　铁牛的眼神中透露的是惊奇，而熊狂的心中却是充满了惊吓，若不是来之前在茅房尿了整整三分钟，将肚子里面的存货全部放光了，估计这会儿已经被吓得尿裤子了。

　　做为熊氏一族族长熊霸的胞弟，熊氏一族两大绝世高手之一的熊狂，他太清楚不过自己全力施展的家族绝学“劈天斩”的威力有多么的惊人，就算是绝世后期高手也不敢硬接啊，可眼前这个年纪轻轻的小白脸竟然随手用剑一挡就将他们家族威震西域蛮荒的绝世神功给抵挡住了，这完全不符合自然规律啊。

　　如此轻描淡写地破解掉他们熊氏一族的“劈天斩”，就算是绝世巅峰高手也不能做到吧，这样一个毛都没长齐的年轻人竟然做到了，这怎么不叫人吃惊。

　　“兄弟，你，你太牛逼了！”

　　趴在地上的铁牛满嘴是泥，喃喃自语道。

　　“咔嚓！”

　　两把神兵激烈地撞击后，整片树林瞬间变得一片死寂，连一只昆虫的叫声都听不到，直到两个呼吸之后，一声犹如陶瓷被碾碎的脆响声清晰地传到了众人的耳中。

　　在铁牛一干人等目瞪口呆、瞠目结舌的表情中，刚刚还不可一世、所向无敌的熊狂的随身神兵金丝大环刀的刀身上面出现了一道道如蜘蛛网般的裂纹，片刻之后便轰然炸开，彻底化作碎片激射向四面八方，与此同时熊狂猛地口喷鲜血狠狠地倒飞了出去。

　　“不可能，这不可能，这可是西域蛮荒第一神匠天荒老人用千年寒星石亲自打造的绝世神兵啊，就算是千斤巨力也折不断啊，怎么会被震碎呢！”

　　跟随自己多年的绝世神兵竟然被令狐冲简单一击震成了碎片，甚至还附带着将自己击成了眼中的内伤，这种恐怖的修为就算是绝世巅峰高手也万万不可能做到的，自己究竟惹上了一个什么样的怪物啊！

　　在空中大口喷血的熊狂心中的震撼简直无以伦比，如此恐怖的实力就算是比之传说中的神话境界也不妨多让了吧，自己竟然不知死活地前去招惹，果真是老寿星吃砒霜嫌命长了啊！

　　熊狂面如死灰，心中后悔莫及，这样的强者莫说是他这个绝世初期高手，就算是他大哥熊霸带着熊氏一族的底蕴一起上也绝对没有半点胜算，早知道对手拥有如此恐怖的实力，就是打死他他也不敢带人前来追杀啊。

　　只可惜这个世上是没有后悔药吃的，从熊狂牛逼哄哄地对这令狐冲出手之后，他的结局就已经注定了，败亡身死已经成为定局，甚至连逃跑的念头都兴不起来。


第四百七十六章 要嫁就嫁给令狐阿哥

　　熊氏一族的“劈天斩”虽然威力惊人，一般人根本不敢硬接只能闪躲，但令狐冲是一般人么？

　　令狐冲可是千年来江湖上第一位打破天地桎梏成就神话境界的盖世强者，肉身之强已经远超凡人的极限，更何况这家伙还将密宗的护体神功龙象般若功练到了绝无仅有的从未有人达到过的第十二层，简直就是一个人形金刚，熊狂的劈天斩连他的防御都破不开，更不要说砍伤他了。

　　而且玄铁重剑乃天下第一神兵，无论是材料还是重量都足以傲视天下，熊狂的金丝大环刀虽然不错，但跟玄铁重剑一比简直就是不入流，不知差了多少个档次，再加上令狐冲的强大肉身与神话境界的内功修为，熊狂能够在令狐冲的一击之下保住性命已经是万幸了，被震碎兵器实在是太理所当然，太正常不过的场面了。

　　震飞熊狂后令狐冲没有停止动作，反手将玄铁重剑插进后背剑鞘，然后踏着凌波微步化作一道残影瞬间追上熊狂，右手握拳狠狠地击中熊狂的心脏，当场就将他的五脏六腑震碎了，随后化拳为掌贴住熊狂的丹田，北冥神功全力运转不一会儿便将熊狂的精纯真气与生命精元吞噬一空。

　　“啪”地一声，熊狂那沉重的尸体重重地坠落在地，眼珠子凸出，死不瞑目，脸上还残留着惊骇恐慌与难以置信的神情，边荒城副城主，雄霸西域蛮荒的绝世高手，竟然会落到如此田地，这是他在今日之前万万也想不到的结果。

　　所以有句话说得好，千万莫装逼，否则一定不会有好结果。

　　有实力的人装逼叫做牛逼，比如令狐冲这种，无论是自身的武功还是背后的势力都是冠绝江湖，无人可比，没有实力的人装逼就是傻逼，就比如熊狂这种盘踞一方的土霸王，撞上更加强悍的令狐冲之后当场就歇菜了。

　　令狐冲抬脚往地下狠狠一跺，脚下瞬间炸出一个一米深的深坑，令狐冲毫无节操地一脚将熊狂的尸体踢了下去，接着又将城主府的高手们全部丢垃圾一样全部抛进深坑，然后再次跺跺脚，震得泥土自动将深坑掩埋了。

　　雄霸西域蛮荒的十数年的绝世高手，西域边荒城副城主熊狂就这样葬身在一个荒无人烟的小树林中，一世威名彻底化作飞灰，烟消云散。

　　“兄弟，你太牛逼了，俺铁牛从小到大就没服过人，但是今天俺必须要崇拜你！”

　　解决了城主府的追兵后，令狐冲神色轻松的走向林婉茹等人，而被令狐冲强悍的表现震得眼冒金星的铁牛终于回过神来，一个鲤鱼打挺从地上跳起来，追在令狐冲屁股后面大肆赞美。

　　“这家伙虽然长得黑不溜秋，倒也是一个性情中人。”

　　令狐冲心中暗道，对阿蛮的这个表哥他倒是不怎么讨厌，这家伙虽然长相一般，但武学天赋简直惊世绝伦，就算是比之林平之朱翠花也差不了多少了，看这年龄也就二十来岁，却已经成为了绝世高手，这样的成就就算是放在神州大地也是不得了的奇才，堪称五百年难得一现。

　　“铁牛兄弟客气了，林姑娘与阿蛮大山都是我令狐冲的朋友，那个狗屁城主府竟然敢掳走他们，简直就是罪该万死，本公子心情好没有与他们计较，想不到这帮臭名昭著垃圾竟然不知死活前来追杀我们，若是不干掉他们岂不是显得我令狐冲很没用？”

　　令狐冲摇头晃脑道，丝毫没有把熊狂等人放在眼里。

　　“嘿嘿，令狐大哥大发神威将熊狂干掉真是大快人心啊，这些年城主府仗着实力雄厚高手众多，经常欺负我们这些部落，若不是忌惮城主府城主熊霸是绝世后期高手，我铁牛早就出手跟熊狂那个畜生火拼了！”

　　铁牛义愤填膺道，看这样子他对城主府也是非常不满。

　　看得出来铁牛是个心直口快没有那么多花花肠子的年轻人，令狐冲比较喜欢与这种人打交道，那种阴险小人令狐冲是看都懒得看的，更不用说会搭理他了。

　　“令狐阿哥你真厉害！”

　　令狐冲大发神威独自一人干掉了包括副城主熊狂在内的所有城主府高手，让性格直率的阿蛮两只眼睛崇拜得都冒星星了，一把抱住令狐冲的手臂摇晃个不停。

　　“阿蛮表妹，我也很厉害的好不好！”

　　铁牛见阿蛮对令狐冲崇拜的表情，顿时心中吃味不已，连忙摆出一个肌肉男的造型对阿蛮道。

　　“没用鬼，刚才还被那个熊狂一刀劈飞了，还是令狐阿哥厉害，一剑就震碎了那个讨厌的家伙的大刀。”

　　阿蛮紧紧搂着令狐冲的手臂不放，对铁牛撇嘴问道：“你不是在部落闭关练功吗，怎么会突然出现在这里？”

　　“阿蛮表妹，我是来找你的呀？”

　　铁牛一脸的木讷，讪笑道：“大长老带俺去蛮族部落下聘礼，姨丈大人说你到天山采药来了，俺怕你有危险就赶紧找过来了。”

　　“有令狐阿哥保护阿蛮才不会有危险呢。”

　　见铁牛摸着后脑勺一脸傻笑，阿蛮面色不善，不高兴道：“到我们蛮族部落下聘礼？你想干什么？”

　　“我想娶你过门！”

　　铁牛表情有些羞涩，却挺直了腰板一脸兴奋道。

　　“娶我过门？谁要嫁给你了，我才不会嫁给你呢！你别做梦了！”

　　一听铁牛的来意，阿蛮急了，连忙跺着脚脆生骂道。

　　“表妹你忘了，我们小时候就私定终身了，你爹还给了我一块玉佩呢，你看看，我一直戴在身上。”

　　见阿蛮否认亲事铁牛顿时急了，连忙从怀中掏出一块精致的玉佩，对阿蛮道：“你也有一块的，你忘了吗？你说只要我成为绝世高手就答应嫁给我，现在我已经是绝世高手啦，我们可以成亲了。”

　　“我只是说考虑一下，又没说一定要嫁给你，你看你这幅丑样，我才不会嫁给你呢！要嫁也要嫁给令狐阿哥这样的盖世英雄！”

　　阿蛮突然踮起脚尖在令狐冲的脸颊上用力地啄了一口，然后便羞红着脸放开了令狐冲的手臂逃走了。


第四百七十七章 再见姜老二

　　“丑样？俺哪里丑了？”

　　阿蛮的行为显然已经将铁牛深深地刺激到了，他用力地拉开自己的衣袖，露出堪比非洲人的粗黑手臂，摆了一个绚丽酷帅的造型，在阿蛮背后大声道：“俺已经被誉为黑炭部落历史上最玉树临风，英俊潇洒，雪白干净的少族长了，你看一看啊！”

　　“少族长，少族长，大长老叫你回去开会呢！”

　　就在这时，林中深处突然跑出来一个披头散发皮肤黝黑脸上沾满黑炭的身上套着虎皮的老人，对着努力摆造型的铁牛大声道。

　　“二长老，俺漂亮吗？”

　　铁牛扭头问道。

　　“漂亮！”

　　叫花子打扮的虎皮老人正是黑炭部落的二长老，他由衷地赞美了一句，接着道：“漂亮也要回去开会啊，大长老正等着你呢！”

　　“不行，表妹嫌弃俺，俺不活了，俺要去自杀！”

　　铁牛一脸沮丧道。

　　“使不得使不得啊，你可是我们黑炭部落最英俊潇洒武功绝世的第一继承人啊，如今族长不问世事，你若死了我们黑炭部落群龙无首那可怎么办呢？”

　　二长老闻言大惊失色，连忙劝道。

　　“哎呀，俺爹那么多儿子，你回去让他们猜拳决胜负重新选出继承人不就行了嘛！”

　　二长老的劝解没有起到丝毫作用，铁牛依然坚定地想要去自杀，所以便主动为二长老出了个注意。

　　“我们黑炭部落可是西域蛮荒响当当的大部落，第一继承人的位置非比寻常，用猜拳来做决定未免太儿戏了吧？”

　　二长老一脸为难道。

　　“什么儿戏啊？前几年俺不就是靠猜拳赢回来的吗？拜拜！”

　　铁牛语不惊人死不休，心灰意冷之下竟然没有理会二长老暗示的眼神，直接将黑炭部落的选举规则给暴露了，说完之后便运足功力化作一道残影快速地冲进了密林中，找地方上吊自杀去了。

　　“少族长，你别冲动啊，千万别想不开啊，快和我一起回去开会啊，迟到是要扣发当月工资的！”

　　二长老被铁牛的动作搞得大惊失色，连忙朝着铁牛消失的方向快速地追了上去。

　　“我狂擦你三千六百下……”

　　一直插不上话的令狐冲不由得爆了一句粗口，神情呆滞地与林婉茹对视了一眼，纷纷看到了对方眼中所隐藏的笑意。

　　一个笑傲天下的绝世高手竟然要为情自杀，一个西域蛮荒的大部落选继承人的方式竟然是由猜拳来决定的，还有什么比今晚遇到的事情更荒唐吗？

　　这一出戏剧的最终结局是怎样的众人难以得之，恐怕得日后才能见分晓了，城主府的追兵全部被令狐冲解决，林婉茹与阿蛮两人有蛮山护送，基本上没有什么危险了，令狐冲送了一瓶从平一指那里坑来的疗伤圣药赠给了林婉茹，让这位不懂武功却喜欢游历天下的奇女子多一份安全保障。

　　辞别林婉茹等人之后，令狐冲独自一人返回当初遇到姜老二的那个小镇，他的那匹汗血宝马还留在客栈的马棚里面休息呢，而且还有一个更重要的任务，就是将贩卖祖传神药的姜老二拐到华山去。

　　那个贪财的蛤蟆脸大胖子虽然没有节操，但却是一个货真价实的炼药大宗师，光从他炼制的驱虫药与解毒丸的神奇功效就可以看出来，天山上毒蚁蛇虫不计其数，可自从令狐冲往身上抹了姜老二半卖半送的驱虫药后就硬是没有一只毒虫敢接近他，就连绝世高手都要小心提防的罕世变异毒虫也不例外。

　　而且蛮山被铁背蜈蚣王的毒液侵入血液之中，就连令狐冲的九阳神功都没有办法彻底驱逐，可是姜老二的两颗解毒丸一下肚，不到一炷香时间就彻底将毒液逼出体外了，这种神奇的炼药水平，就连平一指都不一定比得上。

　　如此炼药宗师，令狐冲又岂能放过，若是能够收为己用，那以后在医药一道华山派就独步武林，可以说在将来的江湖争霸之中占尽了优势，再也不用担心被人占据先机。

　　高手虽然重要，但是一个强大的炼药宗师的作用更加不容小觑，配合平一指这个江湖第一神医，简直是天生的黄金搭档，无论是下毒还是解毒还是治病行医都是他们说了算，这样一个恐怖的组合相信没有哪个敌对势力会不感到头疼。

　　经过连夜赶路，令狐冲终于在天亮之时抵达了小镇，回到客栈歇息了一番，养足精神，做好周密的准备与计划才开始行动，姜老二那家伙的性子可谓是贪财好色懒散至极，不可能一大早就出来摆摊，根据店小二的介绍，最起码也要日上三竿才会出来行骗。

　　没有错，在小镇上的大多数人眼中，姜老二就是一个不学无术的江湖骗子，一个穷困潦倒，不求上进的家伙，简直就是社会的败类，整个小镇的耻辱与累赘，至于他的各种业务，本地人是不会有一人理睬他的，偶尔会有一两户人家花几文钱换点驱虫药驱赶一下蚊虫，其他诸如算命和情报之类的估计也只能忽悠一下令狐冲这种外地人。

　　睡了个回笼觉，令狐冲伸了个大大的懒腰，从床上爬起来，吩咐小二切了两斤上好的牛肉送到客房，大肆咀嚼一顿，吃饱喝足后令狐冲便提着玄铁重剑出门去大街上寻那卖狗皮膏药的姜老二。

　　“神药神药，卖祖传神药了，驱虫解毒包治百病，治不好不要钱啦，走过的路过的不要错过，今日全场八折，机不可失失不再来，各位老板快来看一看瞧一瞧呐！”

　　寻遍了整条街，终于在一个角落里面找到了正在卖力吆喝的蛤蟆脸姜老二，令狐冲脸色一喜，快步走了过去。

　　“老板，你这个祖传神药怎么卖？”

　　令狐冲走到摊位前随口问道。

　　“老板您好，今日打特价，原价五两银子一组的祖传神药今天只要一两银子，机不可失失不再来，老板不要错过机会啊！”

　　听到有人问价，蛤蟆脸姜老二顿时惊喜万分，头都没抬起来，客人的模样都没见到就开始熟练的将他的推销口头禅念了出来。


第四百七十八章 炼药宗师

　　“如此神药就算标价千金亦不为过，今天竟然只卖一两，机会确实难得，姜老板生意厚道，果然是有节操的人啊。”

　　令狐冲由衷地称赞道。

　　在他看来，这个不起眼的摊位上面摆出来的药丸与药剂绝对是千金难求的绝世神药，别的药不好说，那驱虫药与解毒丸的神奇功效他可是亲身体验过的，姜老二在这种小地方绝对是屈才了。

　　“这位老板果然识货，我姜老二亲自炼制的药品岂是凡品，莫说在这小镇上，就是数遍整个西域蛮荒也不见得有人能在炼药之道超过我。”

　　姜老二得意洋洋地自我吹嘘着，满面笑容地抬起头准备狠狠地忽悠一下面前的凯子，这三年不开张的日子实在是太难熬了，好不容易碰上一个对他的药品感兴趣的凯子，若是不狠狠地宰一刀又怎么对得起自己呢。

　　“哎呀我的妈呀，是你！”

　　看清楚令狐冲的面容之后，姜老二被惊得倒退三四步，双手在空中疯狂地摇摆，激动地辩解道：“不关我事啊，我卖给你的驱虫药和解毒丸是真的有效啊，你的人死了跟我没关系啊，最多我再赔几瓶药剂给你，你不要找我麻烦啊……”

　　“什么情况这是？”

　　令狐冲被姜老二激动的行为弄得丈二和尚摸不着头脑，看这模样姜老二似乎担心自己是来找他麻烦的，难道这家伙卖给我的是假药？

　　这不可能啊，驱虫药与解毒丸的神奇效果他是亲自体验过的，绝对不会有假，否则他也不会费尽心思来这里招揽姜老二了，若不是姜老二卖假药，这家伙此刻的表现又该如何解释呢，种种迹象表明，姜老二此刻非常的心虚与后怕。

　　令狐冲哪里知道，姜老二之所以心虚却不是因为药品的问题，对炼药一途姜老二的确是天下数一数二的大宗师，所以药效根本无需怀疑。姜老二心虚是因为他对令狐冲隐瞒了天山上除了有毒虫蛇蚁之外还有许多凶禽猛兽，驱虫药虽然效果奇好但也仅限于毒虫，对那些凶兽却没有半点震慑力。

　　天山顶峰被各种变异毒虫与凶兽占据，普通人想要上去简直难如登天，登陆顶峰找到西域雪莲草后又能全身而退的更是几乎不可能，就算是有他亲自配置的驱虫药也没有，否则这些年来他早就将天山顶峰上的稀世灵药全部摘采光了，哪还用得着天天为买药材做研究的银子发愁。

　　整个小镇上的人都知道天山凶险，所以如无必要是决计不会踏入其中的，就算万不得已也不会深入，顶多到了半山腰就会打道回府，至于登陆顶峰那是想也不要想，那跟送死已经没有两样了。

　　在姜老二看来令狐冲这次找过来肯定是来砸他摊子找他麻烦的，甚至他已经在心里认定令狐冲肯定是派了人上去采药结果全军覆没被那些恐怖的凶兽杀死了。

　　所以姜老二才会在口中反复重申自己的驱虫药与解毒丸是货真价实的，如果有人被凶兽杀死可不能赖在我姜老二的头上啊。

　　他哪里知道，令狐冲的战斗力已经强大到足以单挑世间任何生物，若是那数以千百万的毒虫蛇蚁他还有些忌惮，至于那些在别人眼里个体实力强大的凶禽猛兽，在他面前根本就翻不起任何波浪，上来就是送菜。

　　“姜老板无需紧张，我这次来不是找你麻烦的，你的驱虫药与解毒丸效果非常好，替我省了不少事，让我得以顺利的采集到足够的西域雪莲草，所以我专程来找你表达谢意。”

　　令狐冲用力地甩了甩脑袋将脑海中那些古怪的念头抛开，然后神情真挚地对姜老二道：“为了表达我的谢意，我已经在万花楼天字号贵宾包厢订好了酒席，不知姜老板可否赏脸？”

　　……

　　万花楼是小镇上最好的酒楼，没有之一，普通的老百姓根本没有能力在这里消费，万花楼的消费群体非常高端，绝大部分是前来西域蛮荒探险的江湖高手，这些人虽然大都脾气暴躁难以伺候，但却身家丰厚出手阔绰，所以尽管万花楼平日里的生意略显冷清，但却是小镇上最赚钱最高档的酒楼。

　　万花楼最好的房间就是二楼的天字号贵宾包厢，仅仅包厢费就要十两银子，好酒好菜各种高端大气上档次消费，一顿饭下来少说也要二三十两银子，普通的老百姓一年也不见得能赚这么多，哪里舍得花这个冤枉钱，所以一直混得不怎么好的姜老二根本无法拒绝这个诱惑。

　　“来来来，姜老板我再敬你一杯，这一次多亏了姜老板的祖传神药我才能如此顺利地采集到足够的西域雪莲草。”

　　令狐冲为姜老二斟满一杯万花楼的镇店美酒，十年份的“女儿红”，热情地与之碰杯，然后一饮而尽，大呼痛快。

　　“好说好说，令狐老板财大气粗，器宇轩昂，果然实力惊人，就算没有老姜我的神药也一定能够登顶天山顶峰顺利摘取西域雪莲草。”

　　姜老二喝得脸红脖子粗，筷子如飞，大口大口地咀嚼撕咬着桌上的美食，这么好的伙食他已经不知道有多久没有享用过了，自从他们的附庸家族被城主府覆灭了之后就在也没有过这种享受了。

　　看来这个英俊的公子哥势力还挺大，竟然能够从天山顶峰将西域雪莲草带下山，虽然有他的驱虫药，但那些凶残的凶兽可不是摆设，能够逃得性命已经是难能可贵了，绝对不容小觑。

　　“姜老板炼制的驱虫药与解毒丸效果如此惊人，实在是令小弟大开眼界，想不到这偏远的小镇上还隐藏着姜老板这种炼药宗师。”

　　令狐冲大肆吹捧了几句，然后又试探性地问道：“只是不知姜老板除了驱虫药与解毒丸之外可还会炼制其他药剂？”

　　“令狐老板太客气了，若说别的，我姜老二不敢夸口，但若论炼药一道，整个西域蛮荒超过我姜老二的人还没生出来呢，驱虫药与解毒丸这种只能算是小玩意儿，我会炼制的神药多得是，只要有材料，就没有我炼不成的药品。”

　　姜老二醉眼朦胧，拍着胸脯放出了豪言。


第四百七十九章 至尊赤龙神液

　　“姜老板果然深藏不露，只是不知姜老板可会炼制赤龙神液？”

　　令狐冲提起酒壶再一次往姜老二的酒杯中添满美酒，轻笑道。

　　“赤龙神液？”

　　姜老二听到“赤龙神液”这四个字之后浑身一颤，连手中视若珍宝的美酒都撒出去一大半，他呼吸急促地追问道：“赤龙神液乃上古神药，世人知之甚少，就算是底蕴雄厚传承千年的超级门派都不一定知道，令狐老板从何得知？”

　　令狐冲之所以抛出“赤龙神液”这个话题，无非是想借此与姜老二拉进一下关系，增加一点共同语言，不曾想姜老二的反应竟然如此激烈，面部抽搐不止，全身都在哆嗦，很显然情绪非常激动。

　　“赤龙神液”乃是远古霸主神农大帝所创造发明的一种绝世神液，可为武者易经洗髓，提升武者资质与恢复增强武者的生命精元，属于古今第一阶梯的绝世神药，这种神药炼制方法极为复杂，而且材料要求极为苛刻，再加上此药方乃是神农一族的不传之秘，外人根本就无从得知。

　　姜老二虽然像是个买狗皮膏药的江湖骗子，但却是货真价实的神农嫡系传人，是当今江湖最厉害的炼药宗师之一，只可惜家道中落，一身绝世的炼药技术在这西域蛮荒之地毫无用武之地，不得不同时开展诸如算命、贩卖情报等其他业务，以赚取金钱换取材料供自己做医药研究。

　　身为神农大帝的嫡系传人，姜老二从没有放弃对医药一道的苦心专研，只可惜囊中羞涩，有没有大老板投资，所以一直属于小打小闹，根本发展不起来，很多实验和创意因为没有足够的资金支持被迫选择了流产。

　　赤龙神液是最顶级的绝世神药之一，若是能从自己的手中被提炼而成，那种感觉一定比连续自摸二十次小鸡鸡还过瘾，但是这种配置这种神药所需要的药材实在是太珍贵稀有了，要是没有大量的银子做支撑，连启动的资格都没有。

　　令狐冲在姜老二的眼里就是一个人傻钱多的富二代，而且听令狐冲刚才的意思莫不是打算要请他炼制赤龙神液？若真是如此的话那可就太好了，有机会提炼最顶级的神药，还有大把的药材给他挥霍，这种好事哪里去找，就算不给工钱也干啊！

　　“我媳妇练功出了点问题，现在生命精元耗损非常严重，听说赤龙神液可以快速使武者补充回复生命精元，而且没有副作用，所以我便打算请高人炼制一批。”

　　令狐冲面露苦相，唉声叹气道：“只可惜赤龙神液太过神秘，普通的江湖名医根本未曾听闻过，至于该如何炼药，这些家伙更是一头雾水，摸不着头脑，好在有当今天下第一神医平一指出手相助，总算是有了八成的希望，只等我将一百几十株西域雪莲草带回去便可以开始炼药了，希望能够顺利提炼出来。”

　　“姜老板既然知道赤龙神液，看来也是出身神医世家，果然厉害，了不起！”

　　令狐冲对着姜老二竖起了大拇指，然后又端起酒杯对其敬酒道：“不说这些了，这一次能够顺利采集到足够的西域雪莲草，对亏了姜老板的驱虫药与解毒丸，来来来，我敬你一杯！”

　　姜老二心痒难耐，与令狐冲碰杯后一口将杯中美酒喝干，面色迟疑不定，欲言又止，平时只能在梦中品尝的美味甘甜的极品女儿红在此时此刻却犹如白开水一般淡而无味，因为他的心思已经根本不在这上面了。

　　听令狐冲的意思，他已经集齐了所有的药材，只等西域雪莲草一到就可以开始炼制万古稀世神药“赤龙神液”了，若是能够亲自炼制自己老祖宗发明的绝世药液那该有多好，他无数次想要开口告诉令狐冲他才是最合适的炼药大师，请他去炼制赤龙神液绝对比那个所谓的天下第一神医要强得多。

　　要知道这完整的药方可是一直在他们神农嫡系一脉的手中从来不曾外传过，只有一部残缺版的《药经》曾经流入过江湖，但那部残缺版的《药经》上面记载的提炼方法可不全面，成功率最多只有百分之五十，若是被那个败家子把那些稀世材料全部浪费了，那才是暴殄天物。

　　“令狐老板要炼制赤龙神液？这难度可不低啊，光是各种稀世药材就要多达三百二十七种，其中主要赤龙神果与西域雪莲草更是不能少，更不能用其他药材代替，否则根本就无法炼制成功。”

　　姜老二试探性地问道：“其他药材尚且好说，花些银子应该可以收齐，但这赤龙神果可是千年难得一现，当今世上几乎已经绝迹了，想要找到那是千难万难啊。”

　　“姜老板无需担心，兄弟我运气不错，前阵子偶有奇遇得到过一株万年赤龙神果，其他三百多种稀世药材已经全部配齐，只等我将这些西域雪莲草带回去便可开始炼制赤龙神液了。”

　　令狐冲豪气万丈，哈哈大笑道。

　　“噗！”

　　姜老二突兀地张嘴将那尚未落入肚中的美酒猛地喷出，若不是令狐冲闪避得快，一定会被喷一脸。

　　“什么？万年份的赤龙神果？令狐冲老板你没开玩笑吧？”

　　姜老二脸色涨得通红，呼吸急促，激动地对令狐冲道：“若真是万年赤龙神果，只用来配置普通的赤龙神液那实在是太浪费了，只要找到西域雪莲花，便可炼制成至尊赤龙神液，效果可是要比普通的赤龙神液强上百倍啊！”

　　“什么？至尊赤龙神液？难道赤龙神液还分为好几种？”

　　令狐冲诧异道，他还真没想过竟然能从姜老二这里得到一个如此有价值的重要消息，原本只是打算借此话题与姜老二拉近关系，看能不能顺利地把他拐到华山去，想不到竟然还有这种意外收获，若是赤龙神液的效果增强百倍，那东方教主的生命精元岂不是能够更加快速的恢复，甚至还会有提升也说不定。


第四百八十章 炎帝令

　　“赤龙神果乃天地间最顶级的灵药之一，药效强大，就算对神话境界的盖世强者也是大有裨益，而赤龙神果一旦长到万年，就会再一次进化升华，就好比凡人脱胎换骨一般，药效增强不止百倍，若是能够辅之西域雪莲花，再搭配一些普通灵药便可炼制成比普通赤龙神液强效百倍的至尊赤龙神液。”

　　姜老二两只眼珠子瞪得圆鼓鼓的，一脸向往地说道：“万年赤龙神果世所罕见，若是只用来炼制普通的赤龙神液实在是太浪费了。”

　　“姜老板果然见多识广知识渊博，想不到这赤龙神液还有这么多讲究，只不过那西域雪莲花又是何物？兄弟我此番前来西域蛮荒只为寻那西域雪莲草，如今时间紧迫必须快马加鞭返回华山，否则耽搁了炼药时间不能及时炼制赤龙神液，我妻子无法及时补充生命精元极有可能会有性命之危，这是绝对不行的。”

　　令狐冲遗憾道：“就算是浪费了这株万年赤龙神果也不能耽误了赤龙神液的炼制，一万株万年赤龙神果也比不上我妻子的一根汗毛，我不会允许出现丝毫的差错。”

　　“令狐老板勿忧，这西域雪莲花其实就是西域雪莲草进化之后的绝世神药，正常状态下的西域雪莲草是不会开花的，只有在灵气充沛之地生长超过千年以上的西域雪莲草才有可能发生变异，进化为西域雪莲花，据老姜我的推测，天山顶峰一定会有西域雪莲花的存在。”

　　糟蹋天材地宝是任何一个炼药宗师都不愿意看到的事情，姜老二作为神农大帝的嫡系传人，当世屈指可数的炼药大宗师，自然不希望那万古难寻的万年赤龙神果就这样被令狐冲糟蹋，所以便将西域雪莲花的秘辛毫无保留的告诉令狐冲。

　　在姜老二看来，令狐冲既然能够顺利的从天山顶峰摘取到西域雪莲草，并全身而退，说明他身后的背景实力极为强大，若是下点血本费点代价再次登顶天山顶峰去寻那西域雪莲花，成功率也是极大的。

　　“西域雪莲花是西域雪莲草变异进化之后才形成的绝世灵药？”

　　令狐冲脑海中灵光一闪，突然想起了自己在天山顶峰得到的那株开花结果，比普通西域雪莲草粗壮高大三四倍的奇异雪莲草，该不会就是西域雪莲花吧？

　　“这次在天山顶峰杀死一头实力强大的雪豹之后采集到了一株非常奇特的西域雪莲草，姜老板你快看看是不是西域雪莲花？”

　　令狐冲从怀中掏出一个小玉盒放在桌子上，轻轻打开盖子对姜老二道。

　　“噗！”

　　在看到小玉盒里面躺着的那株奇异的西域雪莲草的一瞬间，姜老二猛地将口中的美酒急喷而出，两只眼珠子差点瞪出眼眶，全身上下都开始痉挛，嘴角不住地哆嗦道：“万年雪莲王，竟然是万年雪莲王，我姜老二竟然见到了传说中的万年雪莲王……”

　　“万年雪莲王？难道这不是西域雪莲花？”

　　令狐冲听到姜老二低声自言自语，脸上不由露出一丝失望，虽然姜老二的表情告诉他这株药材非常珍贵，甚至不比那万年赤龙神果逊色，但他却没有感觉有多么的惊喜高兴，哪怕这株药材再珍贵，这一刻在令狐冲心中也比不上西域雪莲花，因为西域雪莲花可以让东方教主早日康复。

　　东方教主是他最爱的女人，这种疯狂的爱意已经融进他的骨子里，融进他的血肉与灵魂之中了，只要能够尽快恢复东方教主的生命精元药材对他来说就是这个世界上最宝贵的药材，其他的神药哪怕再珍贵在这一刻也显得那么的微不足道。

　　“没有西域雪莲花就不能顺利配置至尊赤龙神液，看来只能再上一次天山顶峰去寻那西域雪莲花了？”

　　令狐冲叹息道，还以为这株变异的奇药就是姜老二口中所说的西域雪莲花，谁想竟然不是，让他白白高兴一场。

　　“上天山寻西域雪莲花？有了这万年雪莲王还要个屁的雪莲花啊？”

　　姜老二激动地大声嚷嚷，情绪激动手舞足蹈，已经有些语无伦次了。

　　“西域雪莲草经过千年异变才有可能进化为西域雪莲花，而西域雪莲花经过万载岁月的沉淀积累之后亦会发生再一次的进化升华，结出果实成为万年雪莲王，有了万年雪莲王做辅药，不仅炼制至尊赤龙神液的成功率会从八成增加到九成，而且药效会更加的强大，简直就是天赐奇运啊！”

　　姜老二脸上尽是狂热的表情，拍着胸脯对令狐冲毛遂自荐道：“当今世上知道炼制至尊赤龙神液的药剂大宗师仅有我老姜一人而已，令狐老板若是肯花百两纹银聘请，我老姜就随你去一趟中原，亲自为你炼制这至尊赤龙神液，你看如何？”

　　“姜老板祖传的驱虫药与解毒丸的确是药效非凡，这一点我令狐冲非常佩服，但这一次为我炼制赤龙神液的可是当世天下第一神医平一指，是我花了重金请来的……”

　　令狐冲后面的话卡到嘴边上没有说出口，但姜老二并非蠢蛋，自然听明白了令狐冲的意思。

　　人家邀请的可是公认的天下第一神医平一指，你一个西域蛮荒卖狗皮膏药的江湖郎中也想染指炼制赤龙神液这个伟大项目？未免太看得起自己了。

　　这也是人之常情，这赤龙神液对令狐冲至关重要，是令狐冲耗费了巨大的代价才收集齐了无数万金难求的稀世神药，用来炼制传说中的赤龙神液，他姜老二虽然自吹自擂将自己夸得天下无敌，但却并没有任何说服力，毕竟在江湖上的名声姜老二比之“杀人名医”平一指差得实在是太远了。

　　“杀人名医平一指的大名我也曾听闻，他的医术的确是非常高明，有活死人肉白骨起死回生的手段，但在炼药一途老姜我自信要略强于他，我姜老二可不是那些半路出家的野路子。”

　　姜老二从怀里掏出一个小布包，连续翻了十几层才把小布包翻开，露出一块火红色的神秘令牌，自豪道：“实不相瞒，老姜我乃神农大帝第九百八十代嫡系传人，此乃神农氏家族的传承之物炎帝令。”


第四百八十一章 炎族秘辛

　　神农氏一族又称作炎族，乃是远古时期最顶级的医药世家，在神农大帝统治神州大地的巅峰时期曾一度代表了天地间医药一道的最巅峰成就，姜老二便是炎族的当代族长。

　　物极必反，盛极必衰，就算是大帝家族也逃不过这个恒古不变的自然法则，到了姜老二这一代，曾经屹立在天地最巅峰的炎族已经彻底衰败，姜老二这个当代族长都落魄到龟缩在西域蛮荒的一个偏远小镇上靠算命贩卖情报。

　　一个偌大的家族如今只剩下两人，其中一人已经彻底放弃了这个药剂师这个不吃香的职位，过上了普通平民百姓的生活，只剩下姜老二还在苦苦支撑，靠坑蒙拐骗弄点银子用作研究经费，断断续续艰难地继续他的研究。

　　姜老二一直认为自己是一个有梦想的人，他坚信祖先的辉煌终有一天会再次复兴，迟早有一天他会让神农氏一族重新屹立在天地之巅，重新焕发出耀眼的光芒。

　　没有大老板投资做后盾的日子实在是太难熬了，手里没有银子想要做个试验都找不齐药材，靠偶尔坑蒙拐骗弄到手的那点小钱，连养家糊口都有问题，眼见自己就要买过四十大岁了，竟然连个媳妇儿都没找到，这还是那个威震远古的炎族么，要是让远古的祖先们得知他们的后辈竟然混得连个媳妇儿都娶不上，一定会气得从坟墓里跳出来狠狠地扇姜老二几个耳光。

　　老实说姜老二也算是个有毅力的人，为了恢复家族昔日的荣光，放弃了个人的追求享受，甘愿堕落成街头郎中到处发展不入流的各项业务，筹集资金以供自己做医药研究。

　　理想从来都是美好的，现实往往都是残酷的，多年的心酸体验让姜老二认清了现实，想要恢复炎族昔日的光辉，仅仅靠他一个人单打独斗是绝对不可能的，但是祖先有遗命，神农氏家族所有子弟皆不得为人间帝王效命，不得卖身朝廷，否则便逐出家族，就算是当代族长也不能例外。

　　一个医药世家若是没有官方的支持，又如何能够在这个贪官污吏恶霸当道的世道顺利发展呢，哪怕是你医术再高，药效再强也没用，所以数百年前炎族便迁移到了西域蛮荒之地，派出一名弟子化名王姓，培养了一个医药世家，原本发展还算顺利，金银不缺收入颇丰，但可惜的是，只因炎族性子太傲不肯归附于城主府，数十年前被西域边荒城的城主直接带人抄家灭族了。

　　家族生死关头，炎族族长率全族之力抵挡住城主府的攻击，一位老仆带着族中天赋最高的两位嫡系传人偷偷地从地道里逃离了王府，潜伏到这个偏僻的小镇上隐姓埋名，以图东山再起。

　　姜老二就是那两位天赋其高的两名炎族嫡系传人之一，自那炎族的老仆人前些年寿寝正中之后，姜老二就担起了恢复家族荣光的责任，这些年来虽然日子过得艰苦，但他却从来没有放弃，虽然他的很多行为让他那位唯一的同族，也是他的亲堂哥都无法接受。

　　“令狐老板，这至尊赤龙神液乃是我炎族大帝神农氏发明创造的绝世神液，药方在我族当中一直一脉单传，非炎族历任族长不能传授，从不外传，所以我姜老二断言，您请得那位平一指绝对不可能知道，若您把炼制至尊赤龙神液的重任交给他，我敢保证成功的几率不超过一成。”

　　姜老二卖力地向令狐冲推销自己，他拍着胸口自信道：“实不相瞒，我姜老二便是炎族当代族长，至尊赤龙神液的炼制方法当世只有我一人掌握，若是令狐老板肯聘请我，由我亲自炼制，我保证成功率绝对超过九成。”

　　过惯了苦日子，好不容易遇见令狐冲这么个不差钱的土豪大老板，姜老二又怎么会轻易放过呢，若是能够成功为令狐冲炼制出天地第一神药“至尊赤龙神液”，不仅能够过手瘾，还能够获得令狐冲这个大老板的信任，到那时候再提出来让令狐冲投资赞助他成立一个医药学研究工作室，想必令狐冲不会轻易拒绝他这个大恩人吧。

　　“一百两银子小事一桩，姜老板的炼药水平高明这一点我绝对不怀疑，只不过姜老板自称炎族当代族长，这是不是有些太过了？”

　　令狐冲面露迟疑之色，疑惑道：“据我所知，曾经统治神州大地的神农大帝便是出自炎族，炎族乃是天地间最顶级的医药家族，每一代族长都被称为当世药王，既然已经到了药王之境，就算不专注与内功修为，武功境界起码也要达到绝世之境吧，可依我观之，姜老板似乎连绝顶之境都没有达到，又怎么会是炎族当代族长呢？”

　　这一点的确是令狐冲难以理解的地方，按理说姜老二的医药之术既然已经达到药王的境界，不可能自身的实力会低到这种程度，要知道但凡药王，都会炼制各种增强内功修为的灵丹妙药，就算资质再差，用海量的灵药堆也可以把武学境界堆上去，怎么可能仅仅只有三流高手的境界呢。

　　“唉，令狐老板有所不知，此乃我炎族遗传万代之宿命啊。我们炎族嫡系传人，一出生就拥有远超凡人的药学天赋，但却受到了严厉的天地制约。”

　　姜老二似乎早就知道令狐冲会提出这个疑问，摇头苦笑道：“三岁以后便会开始学习天地间各种药草的辨认知识，所拥有的天赋便会逐渐表露出来，有的拥有神奇的鼻子，可以嗅到方圆百里的绝世神药，有的拥有敏锐的触感，可以精准感应到药草当众所蕴含的属性与能量，虽然我们拥有非凡的药学天赋，但所有嫡系传人都是经脉极为细小，武学天赋极低，自神农大帝之后，万古以来极少有能够突破一流高手之境成为绝顶高手的传人。”

　　若是有可能，姜老二怎么会不提高自己的武功呢，这毕竟是一个强者为尊的世界，自身的实力强大了，所拥有的话语权也会大大的增强，要做各种事情也会方便很多。

　　姜老二家道中落，又没有得到万古流传下来的底蕴支撑，再加上资质奇差，体内经脉堵塞严重，能够突破普通武夫的限制练出内力成为江湖三流高手已经是非常不容易了。


第四百八十二章 你的研究经费我包了

　　“原来如此，想不到威震天地的远古炎族竟然还有这等秘辛，怪不得姜老板的气息如此羸弱……”

　　令狐冲微微点头，叹息道。

　　天地有法则，世间万物俱都有缺，十全十美是不可能存在于世，炎族传人生下来便拥有远超常人的药学天赋，自然也会被上天嫉妒，束之枷锁予以约束，如若不然，炎族早就一统天地了，姜老二这个当代族长又岂会沦落到流落街头替人家算命赚银子。

　　“姜老板乃炎族当代族长，药术必定出神入化，堪称一代药王，有姜老板亲自加入，那炼制赤龙神液的成功率又要大大的增加了，这是一千两银票，小小意思不成敬意，等赤龙神液炼制成功，令狐冲另有厚报！”

　　令狐冲从怀中掏出一叠银票递给姜老二，貌似随意地问道：“只是华山离此地甚远，此去时日不短，姜老板可先与妻儿家小交代一番，提前做好准备。”

　　“让令狐老板见笑了，老姜我尚未娶妻生子。”

　　姜老二脸上露出了尴尬的笑容，也不细看，直接将令狐冲递过来的银票一股脑儿塞进衣兜里。

　　“不会吧，姜老板乃远古药王一族炎族的当代族长，理应妻妾成群，儿女无数才对，为何如今却依然了然一身？”

　　令狐冲惊疑地问道。

　　这个时代讲究的是“不孝有三无后为大”，姜老二身为炎族族长更应该娶妻纳妾，为炎氏一族开枝散叶才对，要知道这姜老二虽然还未步入迟暮之年，但也绝对不年轻了，起码也有四十来岁了，怎么可能到了这个年纪依然打光棍呢，这完全不符合自然规律啊。

　　莫不是这家伙有隐疾？天生患有男人最惧怕的那种病？

　　仔细打量了姜老二一遍，很快令狐冲就排除了这个推断，他的灵魂与神识何等强大，只要他愿意，甚至可以在零点一秒之内将姜老二头上有多少根毛发统计出来，如此强大的感知力要看穿姜老二的虚实简直轻而易举。

　　从神识感应传回来的信息准确无误的出现在令狐冲的脑海中，姜老二的身体非常正常，正常男人该有的功能一样不少，既然身体没有问题，难不成是精神上出了状况？

　　“大业未成，何以为家！”

　　姜老二到底是生意人，很快就掩去了脸上的尴尬，并且一脸激昂慷慨，豪迈地拍打着胸膛，给出了一个伟大的理由。

　　男人都要面子，姜老二也不例外，总不能跟令狐冲说自己穷困潦倒，方圆十里之内没有一个姑娘肯嫁给他吧，若是手里有银子，他又岂会说出这种打肿脸充胖子的假话空话。

　　这些年来也不是没请过媒婆上门提亲，可无一例外没有一户人家瞧得上他，最后被扫地出门颜面尽失，若不是他心智还算坚定，这一会儿早就上吊自杀了。

　　在镇上的居民眼中，姜老二就是一个不务正业、游手好闲的二流子，整天不干正事，尽做些坑蒙拐骗的事情，这也就罢了，好歹还能隔三差五弄点银子，可这家伙赚了点钱却不把自己那漏风漏雨的茅房修饰一下，偏偏在院子里面建立了一个临时研究室，尽做些华而不实的狗屁研究，也不知烧了多少银子。

　　跟着这样的男人，肯定是吃了上顿没下顿，所以根本就不会有姑娘会愿意嫁个他，莫说是黄花大闺女，就算是隔壁镇上守了十年寡的王寡妇都看不上他。

　　“哦？原来如此！姜老板果然是有大毅力之人！”

　　令狐冲不咸不淡地赞美了一句，当然他那不住抽搐的嘴角却毫不留情的将他内心的真实想法给出卖了，看姜老二这幅狼狈的模样，令狐冲也能够猜得个八九不离十。

　　“这一次若没有姜老板的驱虫药与解毒丸，我定然不会如此轻松的采集到足够的西域雪莲草，若是耽搁了炼药的时间，那对我来说绝对是灭顶之灾啊，所以姜老板可算得上是我令狐冲的大恩人了。”

　　令狐冲表情诚恳，一脸感激道：“姜老板若是有需要用到我令狐冲的地方尽管开口，只要我能办到就绝对不会推辞，说句大言不惭的话，在这个江湖，还真没有几件事是我令狐冲办不到的。”

　　“好说好说，令狐老板果然是义薄云天、有情有义的当世俊杰，能够有幸结识令狐老板，实在是我姜老二前世修来的福分啊。”

　　听完令狐冲的承诺，姜老二激动地差点直接尿了裤子，大肆地拍了一下令狐冲的马屁，然后故作感慨道：“实不相瞒，自从老姜我继承炎族族长之位以来，每天都要承受巨大的压力，家道中落，祖辈荣光不显，实乃我等之大不孝也。老姜我虽然无时无刻都在想着光复祖辈光辉，但却势单力孤，身无长物无法如愿，不怕令狐老板笑话，如今想要炼几颗上档次的药品都凑不齐银钱买材料，真是一言难尽啊……”

　　说起了这些年自己所受到的委屈与磨难，姜老二那愤慨的情绪一下子就上来了，止都止不住，喋喋不休地对着令狐冲大肆诉苦，堂堂一代药王竟然沦落到连炼药都找不齐药材，娶个媳妇儿都没银子，甚至不得不流落街头干起了算命贩卖情报这些不入流的勾当，倘若不是遇到令狐冲这个土豪，他这辈子都别想赚到一千两纹银。

　　复兴伟大的炎族，重铸炎族辉煌只是一个笑话，连媳妇儿都娶不到，不断子绝孙就不错了，还谈什么复兴家族，人丁不旺，没有新鲜血液的注入还辉煌个毛啊。

　　“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊，姜老板这些年被困在这个蛮荒之地的确被埋没了啊，既然姜老板有此雄心壮志，我令狐冲就祝你一臂之力，别的不敢保证，银子我令狐冲多的跟路边的石头一样，以后姜老板做医药研究的所有经费我令狐冲包了！”

　　令狐冲非常仗义地拍打着胸膛，对姜老二承诺道。

　　“好人啊！令狐老板你就是我的再生父母啊！”

　　姜老二激动地快要哭出声来了，拐弯抹角费这么大劲不就是想要得到令狐冲这个大土豪的投资么，令狐冲的承诺一出口，姜老二就只觉得世界一片光明，身心都舒畅了不少。


第四百八十三章 堂哥姜大鸟

　　如果令狐冲是一个拿着棒棒糖诱拐小孩的怪蜀黍，那姜老二就是一个费尽心思用尽手段傍大款的拜金女，两人干柴烈火一点就着，用“基情四射”，“狼狈为奸”来形容实在是太恰当不过了。

　　对令狐冲而言，能够用银子解决的问题就根本不是问题，只用那黄白身外之物就能将一个当代药王绑在同一根绳子上，那绝对是这个世界上最划算的买卖，绝对没有之一。

　　所谓人在江湖飘，哪有不挨刀，说不准什么时候就会被人家暗算围攻轮大米，如果背后有一尊药王坐镇，身上带上一些药王随手炼制的大力金刚丸，金枪不倒丸等爆发性强，增强持久力的神奇药丸，对敌的时候岂不是占尽优势？这样一来在这个混乱纷争，充满腥风血雨的江湖上又多了一份保命的底蕴。

　　相比起令狐冲，姜老二脸上的兴奋之色还要更甚令狐冲一筹，药王虽然牛逼，但令狐冲也并非非要不可，平一指的医术冠绝天下，就算不能术业有专攻，在炼药一途上稍微逊色当代药王一些，但也不会相差太远，再加上令狐冲武功盖世，这个世界又有谁能威胁到他呢，所以他虽然看重姜老二，但也并非一定要把姜老二招进华山派阵营。

　　令狐冲无所谓，但姜老二却再也等不起了，吃了这么多年的苦，受尽无数磨难白眼，终于盼来了令狐冲这么一个对医药一道感兴趣的超级大土豪，又岂能轻易放弃，莫说是加入华山派的阵营为令狐冲打工，就是让他当场卖屁股他也绝对会干。

　　没有银子的日子实在是太难熬了，吃饭喝酒还是其次，关键是脑海中那些奇思妙想却没有银子没有药材去做实验，空有一身绝顶药学天赋却被金钱所限根本无法施展，这种憋屈的感觉他再也不想拥有了。

　　所以当令狐冲表态之后，姜老二立刻老泪纵横，一把鼻涕一把泪，信誓旦旦地向令狐冲保证这一辈子都跟着他混了，这么一个超级大金主不赶紧把大腿报稳了那就真的是个傻子了，他姜老二这么聪明的人怎么会犯这种错误呢。

　　就这么简单的几句话，令狐冲的金钱攻势刚刚发起攻击，姜老二的心理防线就立刻全线溃败，彻底成为了令狐冲的俘虏，并主动庄严起誓终其一身都竭尽全力为令狐冲服务。

　　令狐冲这个看似英俊潇洒，风流倜傥的阳光面容之下隐藏的却是一个极度淫荡猥琐的心，用从山贼那里抢来的一千两银票就将姜老二这个当代药王给干趴下了，甚至连劳动合同都没有跟人家签，直接就招到他的公司来做实习生，甚至连试用期的期限都没有讲清楚。

　　被令狐冲的金钱攻陷之后，姜老二瞬间成为了令狐冲的直属员工，毫无抵抗情绪，主动的担起了狗腿子的角色，不仅在炼制“至尊赤龙神液”上面提出了许多有创意有见解的好点子，更是把他的堂哥，当今世上唯一的族人，炎族的另一个幸存的嫡系传人给卖了。

　　“老板，我堂哥姜大鸟虽然在炼药一途略逊于我，但在对各种药材的感知力方面却有着远超常人的天赋，就算是我老姜都比之不上，若是能够将他招进我的研究小组为我打下手，那老板你需要的‘至尊赤龙神液’的炼制时间一定可以大大的缩短，甚至药效还要更加的强大，最起码要增幅一成以上。”

　　姜老二带着令狐冲来到一间破旧的瓦房外，大肆地夸奖自己的堂哥，想要引起令狐冲的重视。

　　“作为远古威名赫赫的超级药王一族炎族的嫡系传人岂会有无能之辈，我绝对相信老姜你的判断，你这位叫做姜大鸟的堂哥一定身怀绝技，不是普通庸俗低能之辈。”

　　跟在姜老二身后一路走来一直走到他堂哥姜大鸟的住所外面，令狐冲脸上的表情已经开始僵硬了，只得顺着姜老二的意思，对他的话表达了肯定之意。

　　自听闻姜老二堂哥的名字叫做姜大鸟之后，令狐冲脸上的肌肉就没有停止过抽搐，姜大鸟？这他娘的到底谁取得破名字，你还能更丧心病狂更没有节操一点么？那取名字的家伙究竟是个什么文化水平，堂堂远古药王家族的嫡系传人竟然被取了这么个猥琐淫荡，没有丝毫水准内涵的名字，令狐冲敢打包票取名字的这个老家伙一定小学没毕业。

　　“我堂哥已经在镇上落地生根，前些年耗尽了多年的积蓄请媒婆去说了门亲事，取了一个猎户家的女儿为妻，如今连娃娃都四五岁了。”

　　说道娶妻生子，姜老二显得有些自卑，看得出来他对堂哥姜大鸟的幸福生活极为羡慕，他收拾好自己心酸的感慨与激动的心情，十分熟练的推开了那扇破烂不堪的木门。

　　“大哥，我有好事找你来了！”

　　见到杂乱的院子里面一个身穿粗布麻衣的中年汉子正在提水，姜老二一眼就认出来了那汉子正是自己的堂哥，这个世上唯一的亲人与族人，他激动地大吼一声，朝姜大鸟疾步走去。

　　听到姜老二那蕴含猥琐意境的中气十足的大喊声，他那位身穿粗布麻衣的堂哥姜大鸟浑身猛地一颤，手上的水桶都提不稳，一下子掉在地上，桶里的水全部撒出去了。

　　让令狐冲意想不到的是姜老二的堂哥姜大鸟见到姜老二这个唯一的族人之后不仅没有流露出惊喜高兴的神色，反而像是躲瘟神一般，连地上打翻的水桶也顾不得捡起来，装作没看见低着头加快脚步就想往家里钻。

　　“堂哥，是我啊，我这次来是有好消息告诉你……”

　　姜老二将堂哥姜大鸟没有理他，立刻小跑过去拉住了姜大鸟的手臂，口沫横飞快速道。

　　“行了行了，你不用说了，你又想怎么样啊？”

　　被姜老二拉住手臂的姜大鸟见躲不过去了，只得无奈地转过身子，用万般无奈地语气问道。


第四百八十四章 颠覆世界观的两朵奇葩

　　“大鸟哥，你的脸怎么了？”

　　姜老二看清自己堂哥的模样之后顿时惊问道。

　　姜大鸟一脸阴沉地转过身子，眼角残留着一块明显的淤青，看模样像是被人家用拳头打的。

　　“我没事！”

　　见到姜老二的那一刻，姜大鸟脸上露出了比哭还难看的笑容，表情僵硬道：“你到我这里来干什么，你又想干什么？我已经是有老婆孩子的人了，拜托你不要再来烦我了。”

　　“大鸟哥你误会了，我这次专门过来是要告诉你，我已经醒悟了，我终于知道自己以前是有多么的浪费光阴，所以我决定要告别过去那种毫无希望的日子，重新开始崭新辉煌的生活！”

　　姜老二似乎很清楚自己的堂哥对自己是个什么态度，这些年来他早已经习以为常了。

　　“醒悟了？好好好，你终于醒悟了，虽然晚了点，但总比不醒悟来得好，我早就跟你说过，做人就应该脚踏实地，我这里有一份洗茅房的工作介绍给你先做着，不要再上街去干那些坑蒙拐骗的勾当了……”

　　听到姜老二说自己醒悟了，姜大鸟差点没有老泪纵横，激动地差点尿了裤子，他用力地拍打着姜老二的肩膀，语重心长道。

　　“不是，我是说我终于明白为何努力拼搏了这么多年都没有办法把炎族发扬光大，那是因为我们没有找到正确的方法，所以才会一直毫无起色，衰败至此。”

　　姜老二兴奋道：“大鸟哥，我炎族要发达了，老天要兴亡我们炎族了，因为今天我终于找到可以让炎族重新崛起的办法了。”

　　“什么办法？”

　　姜大鸟脸上欣慰的神情瞬间被打入了万年冰山之中，脸上阴沉得犹如墨水一般。

　　“办法就是拉风投，找投资，一个人的能力再强也是有限的，想要将炎族发扬光大就一定要找一个资本实力雄厚的大财团做靠山，只有这样才能有源源不断的资金银两供我们做药品研究，才能让我们炎族重新崛起。”

　　姜老二神色亢奋，激动道：“我今天的遭遇说出来简直让人难以置信，我今天碰到贵人了，一个家财万贯富可敌国的大老板，大鸟哥我跟你说……”

　　“你不要说了！”

　　姜大鸟粗暴地打断了亢奋不已的姜老二那喋喋不休的叙说。

　　“不是啊，抱土豪大腿，找大老板投资成立炎族神药研究所你说有没有搞头？”

　　姜老二以为堂哥不清楚内情，急忙辩解道。

　　“没搞头！”

　　只可惜姜大鸟一点也不赞同他的观点，严厉呵斥道：“我劝你最好脚踏实地的做人，我公司还有一份洗茅房的工作你就先做着，赚点银子早日托媒婆找个媳妇儿，振兴家族这种不切实际的想法你就不要再去想了，等你晚上做梦的时候再去做好了。”

　　“还没做你怎么就判定没搞头？做人若是没有梦想那跟路边上要饭的叫花子有什么区别？”

　　姜老二喘着粗气，面红耳赤争地辩道。

　　“你看看你现在的样子跟路边的叫花子有什么区别，快要四十岁的人了还在打光棍，又没车又没房，附近几个小镇部落有谁愿意把闺女嫁给你？你除了会在街头干些坑蒙拐骗的勾当还会做什么正经事，别人这个年纪都抱孙子了，你却不务正业连个媳妇儿的娶不到。”

　　姜大鸟拉起自己的衣袖，掀开自己的衣服露出手臂上与身躯上的一块块淤青伤痕，激动地对姜老二骂道：“你不务正业也就罢了，还跟别人借高利贷到各大药房赊账坑骗人家的药材，你两袖清风拍拍屁股跑了，我却要留下来替你擦屁股，看到没有，这些都是被那些找上门要债的人给打的，王掌柜说了，三天之内不还钱就把我唯一的房子拆了。”

　　“这些年来这些偷鸡摸狗的事情你干过多少回了，为了替你还债我现在要给人家洗茅房挑牛粪还钱，还要经常被人家毒打，你还想怎么样？你说啊，你到底想怎么样？是不是要我全家上吊死在你面前啊？”

　　姜大鸟的情绪一下子爆发了，用手指戳着姜老二的鼻子痛骂道。

　　“大鸟哥，我这次是来搭救你的！”

　　姜老二神色尴尬道，想必也清楚自己这些年的所作所为确有些不厚道。

　　“不用了，你还嫌搭救得不够吗？”

　　姜大鸟脸上流露出强烈的愤慨，一把跪在地上，竟然当场就哭了：“就当我没出息，就当我烂泥扶不上墙，求求你不要再来烦我了，从今以后你走你的阳光道，我过我的独木桥，你去搭救别人吧，我要养家糊口啊大哥！”

　　“我狂擦三千六百下啊，这两个家伙的本色演出已经完全颠覆我对这个世界的认知了。”

　　在门外等候的令狐冲顿时脑门冒出两道粗壮的黑线，长大了嘴巴当场表情错愕，半天都没有回过神来。

　　令狐冲的神识何其敏锐，虽然没有踏进院子，但姜老二与他堂哥姜大鸟的所有行为都活生生的展现在他的脑海中，任谁也想不到神农大帝的嫡传后人，药王一族的炎族族人竟然会是这么个德行。

　　有那么一瞬间令狐冲甚至已经开始质疑自己拉拢姜老二的决定是否正确，这两个炎族传人的行为已经将远古药王家族的所有光辉形象毁的一干二净了。

　　错愕了片刻之后，令狐冲知道自己不能再无动于衷地在外面继续等候下去了，否则一定不会有什么结果的，他伸手将那扇破旧不堪的木门推开，抬腿跨进了院中。

　　与神识感应到的画面是一致的，姜大鸟跪在地上抱住姜老二的大腿一把鼻涕一把泪地哀求姜老二不要再来烦他，这模样就好像姜老二是一个万年不遇的扫把星，挨着谁谁倒霉，不把人家搞得倾家荡产家破人亡决不罢休。

　　“咳咳！两位是不是应该换一个姿势，这个姿势难度太高，群众不易模仿的动作是很难推广出去的。”

　　令狐冲用力地咳嗽两声，将姜老二与姜大鸟的目光吸引过来。


第四百八十五章 银子开路畅通无堵

　　“你是谁，你想干嘛，你是哪个药店的？”

　　姜大鸟停止了抱大腿行为，迅速直起身子对令狐冲一脸警惕道：“我如今身无分文，家里面一贫如洗，半点银钱也找不出来，姜老二那混蛋至今不知去向，朋友不妨转告令掌柜，讨债请改天再来吧。”

　　“呵呵，大鸟哥不用紧张，这位公子就是我刚才说的那位愿意全额投资我们成立药品研究所的大老板。”

　　姜老二咧嘴笑道，脸上带有一丝农民翻身做地主的得意之色。

　　姜大鸟虽然一再强调哀求要与姜老二断绝关系，并非代表两人感情不和，恰恰相反的是两人的感情极为亲密，就算是比之亲兄弟也是有过之而无不及，炎族遭遇大难，两人从小相依为命一起长大，感情自然深厚。

　　令狐冲推门而入的时候姜大鸟误以为令狐冲是被姜老二的那些债主们派遣过来上门追债的打手，这些年来这种事情也没少发生，每一次他都要付出惨重的肉体伤害才能将事情勉强摆平，当然这只是拖延一些时日，若是还不上银钱过些日子自然还会上门对姜大鸟胖揍一顿。

　　可即使知道债主上门是来要债的，姜大鸟却依然没有把姜老二这个罪魁祸首给供出去，可见他心中并没有真的对姜老二恨之入骨，充其量也就是怨其不争气，游手好闲、不务正业。

　　“鄙人乃五岳剑派之首华山派大弟子，恒山派当代掌门人令狐冲，听闻姜先生乃是上古药王世家神农大帝的嫡系传人，心生仰慕特来拜会。”

　　令狐冲态度诚恳地抱拳行了个江湖礼仪，并没有因为姜大鸟身着寒酸而看不起他，礼数非常周全。

　　“不敢不敢，令狐老板你好你好！”

　　姜大鸟慌忙把手掌用力地在衣服上擦拭了几下，将手心的泥土擦掉之后才惊慌失措地对令狐冲躬身回了个礼。

　　在江湖上混了这么多年，早已经将人情世故看得清楚明白，像令狐冲这种身着上等绫罗绸缎的大老板跟他绝对是两个世界的人，犹如天上的星辰与地上的泥土一般，有天壤之别。

　　这样的大老板大人物跟你打招呼那绝对是看得起你，你若是不知好歹还敢摆架子，那就离死不远了，为生活所迫，在社会上饱受打击欺凌的姜大鸟深深地明白这个道理，他可不会以为炎族传人这个招牌会有什么作用。

　　一个拥有远古传承的超级药王家族就因为不肯臣服城主府而被城主府的人打上门来抄家灭族灭了个干干净净，所以在没有实力的时候就要有能够承受胯下之辱的忍耐力，没有实力就必须要龟缩着脑袋当孙子，若是敢到处挑衅惹事，那就是纯粹的找死行为。

　　这个小镇都是些没有文化的野蛮人与没有读过书的普通老百姓，他们可是连大字都不识一个，你跟他们说什么远古药王家族有个屁用，绝对没有一个人会鸟你，这也是为何姜老二的炼药水平已经达到药王级别却依然只能在大街上卖狗皮膏药，这就是思想上与境界上的差距。

　　价值观得不到认同，哪怕你在这个领域水平再高，专业技术在牛逼也不会得到别人的尊重，就算你是绝世药王也不会有人对你有半分好脸色，就算姜老二能够练成绝世神丹也不会有人尊重他。

　　这些个老百姓又没有练过武功，就算你给他炼制一颗能够增强内力突破境界的神药也没有用，服下后只会让他爆体而亡，只有害处没有好处，再加上普通的老百姓连饭都吃不饱，又哪里来的闲钱买药材请姜老二炼药呢，要知道这炼药的成本可不低啊。

　　姜老二之所以摆摊卖那些最低级的驱虫药与解毒丸，还不是因为这里毒虫蛇蚁多不甚数，所以这两种药品的需求量会比较大一些，虽然挣不了什么大钱，但好歹每天能够卖出去一些，微薄的利润不至于让自己活活饿死。

　　跟姜大鸟这种饱尝过酸甜苦辣生活艰辛的人打交道最好的办法就是直接亮出白花花的银子，没有亮出银子你就是说得天花乱坠也没有用，因为这种人早已经被生活磨平了棱角，变得极为现实，不会轻易相信这些看不见的虚幻的甜言蜜语。

　　还是令狐冲的那句话，能够用银子摆平的问题就不是问题，用一句江湖上极为流行的话来讲，本大爷现在穷得只剩下银子了，所以大方的令狐冲直接豪爽地甩出了一千两银票，当场就把姜大鸟给吓懵了，脸庞涨得通红，结结巴巴半天没有说出一句完整的话。

　　还是姜老二了解他堂哥，知道姜大鸟被这一千两银子的巨款给震晕了头，致使大脑语言系统絮乱，短时间内恐怕是无法说出完整的句子了，不久前在酒楼高档包房中他不也被令狐冲这一手弄得失神了大半天么。

　　对堂哥姜大鸟失神的行为举动姜老二表示非常的理解，根据姜大鸟手舞足蹈的肢体动作，他自作主张地把令狐冲领进了姜大鸟的破旧瓦房里面。

　　姜大鸟的家里非常的简陋，大堂中央拜访着一张破旧的四方桌与两把烂椅子，角落里面有一张简易难看地用木头钉起来的大木床，整个家里就没有一件像样的家具。

　　姜大鸟的媳妇儿抱着五岁大的女儿畏惧地缩在角落里面，生怕令狐冲会突然行凶，对着他们一家拳打脚踢、恶行相向，这种事情在以前可是经常发生的。

　　面对这么一个情况，令狐冲的心中充满了感慨，谁能想到出过远古霸主神农大帝，雄霸整个神州大地无数年月的药王家族炎族竟然会沦落到这般悲惨的田地。

　　望着姜大鸟那扎着羊角辫怯生生的小女儿，令狐冲心中那根柔软的心弦狠狠地颤动了一下，他是一个比较喜欢小孩子的人，上一世在二十一世纪的天朝做宅男的时候就非常喜欢可爱的小孩子，尝尝把自己当成一个大孩子在楼下带着一帮小丫头野小子捉迷藏玩游戏。

　　有了一千两银子开路，此刻的姜大鸟已经把令狐冲当成了救世主财神爷，自然不敢怠慢，连忙呵斥自己的婆娘抱着小丫头上来给令狐冲磕头行礼。


第四百八十六章 姜小喵

　　姜大鸟虽然五三大粗像个屠夫，但他的那个女儿却是生得粉雕玉琢极为可爱，怯生生地躲在母亲的怀中露出一对乌溜溜的大眼睛偷偷地打量着令狐冲这个与众不同的客人。

　　“小喵不要怕，快跟令狐老板磕头问安，这位就是你二叔的投资商，来自神州的令狐大老板。”

　　见小侄女怕生，姜老二连忙对堂嫂怀中的侄女安抚劝说道。

　　不用猜也知道，这个可爱小女孩的名字一定是他爹姜大鸟取的，竟然叫做姜小喵，与他爹的名字还真是搭配，一样的充满喜感，不过姜小喵这个名字可比姜大鸟可爱多了。

　　“小喵你好，叔叔叫做令狐冲，初次见面这个玉佩便送给你做礼物了。”

　　令狐冲对姜大鸟这个粉雕玉琢的女儿极为的喜爱，他本来就是一个喜欢小孩的人，见到姜小喵那怯生生地可爱表现，顿时心情愉快了很多，从怀里掏出一块千年暖玉雕琢而成的纯阳玉佩，轻轻地挂在了准备对他磕头行礼的姜小喵脖子上。

　　“小喵，还不快谢谢令狐老板！”

　　看清了姜小喵脖子上那块流淌着荧光的玉佩，姜老二与姜大鸟顿时异口同声地惊叫出声。

　　他们乃是远古药王家族的嫡系传人，药学知识冠绝当世，对各种天材地宝与稀世珍宝自然也是知之甚详，令狐冲送给姜小喵的那块玉佩分明是由千年极品暖玉打造而成的，常人戴在身上可以不畏严寒，增强体质，甚至有百病不生的奇效，堪称稀世珍宝，这样一块玉佩价值起码千金，令狐冲竟然如此大方的当做礼物送给了小喵，实在是太让人震撼了。

　　千年极品暖玉虽然珍贵，但令狐冲却并不怎么放在眼里，价值更高的稀世珍宝他也从不放在心上，对一个极为喜欢小孩子的宅男来说，见到这样一个可爱至极的犹如画中的仙童般的小女孩，怎么能不心生喜爱之念。

　　他一把抱起了露出天真笑容的姜小喵，把她放在自己的肩膀上，将一丝精纯的真元力缓缓地输入姜小喵的体内为其温经养脉，驱除体内的杂质，增强她的天赋。

　　“不用多礼了，这小姑娘我看着喜欢，送她一点小玩意儿也算不得什么，不值什么银子。”

　　令狐冲阻止了想要继续引导姜小喵行礼的姜大鸟与姜老二两人，满不在乎道。

　　价值千金的千年极品暖玉竟然只能算是小玩意儿，你可知这个小玩意儿就算我不吃不喝卖身一万次都不够一个零头的，你他娘还不值什么银子？还能更不靠谱一点么？

　　姜大鸟和姜老二在心里严重怀疑令狐冲的智商是否正常，又或者令狐冲根本不清楚这块玉佩的价值，不过从他的言行举止与近期的所作所为来看有不像是脑子有问题的样子，难不成这个年轻人真的这么富有？若真是如此的话姜老二岂不是真的抱上了超级土豪的大腿了，这可真是千年修来的狗屎运啊。

　　或许是令狐冲身上的气息非常的温暖与亲切，原本极为怕生的姜小喵坐在他的肩膀上竟然没有哭泣，反而抱着令狐冲的脖子露出了灿烂的笑容。

　　“姜大鸟赶紧给老子滚出来，今天再不还银子别怪哥几个将你这间破房子给拆了！”

　　令狐冲饶有兴趣地逗弄着肩膀上怯弱害羞的姜小喵，笑容满面，心中愈发地欢喜，正要继续与之玩耍一番，外面却突然传来一阵喧哗，几个吊儿郎当的吼叫声传进了屋里，让原本眯着眼睛与令狐冲玩耍的姜小喵瞬间吓得脸色发白。

　　“混账，哪来的狗东西在外面乱吠，竟敢将我家小喵都给吓着了。”

　　见到小喵那清澈的大眼睛流露出的恐惧之色，令狐冲顿时怒火冲天，恨不得立刻拔出玄铁重剑将外面的人渣全部灭了。

　　“遭了，是刘掌柜家的伙计又来讨债了，老二你快带着令狐老板到地窖里躲一下，否则被他们看到你们一定不会善罢甘休的，你们抓紧时间，我去拖延一下。”

　　姜大鸟听到外面的叫喊声顿时脸色一变，连忙对姜老二与令狐冲交代了一句就打算独自一人往外面阻拦，根据以前的惯例，被打一顿也就勉强可以将外面要债的伙计打发了，当然运气不好的时候可能会受点小伤。

　　“姜先生无需惊慌，我倒是要看看究竟哪个混蛋这么大胆，竟敢在我令狐冲的面前为所欲为，有我令狐冲在这里，那些小混混动不了你们一根毛，随我出去看看。”

　　令狐冲将肩膀上的姜小喵放下来，然后沉着脸对姜大鸟与姜老二打了个手势，示意两人跟他出去看看。

　　而姜大鸟的婆娘早就被吓坏了，一把将姜小喵搂紧怀里护得紧紧地，浑身上下都在瑟瑟发抖，看来以前这种事情发生的次数一定不少，否则也不至于会怕成这样。

　　姜大鸟经常被人家上面追债已经养成了习惯了，所以下意识的就吩咐姜老二带令狐冲躲到地窖里面去，免得被那帮要债的伙计堵住挨揍，姜老二想必也是一个惯犯，听到姜大鸟的吩咐后就打算去拉令狐冲的手臂，打算领着令狐冲去地窖避难。

　　直到靠近令狐冲身边感受到那股恐怖的气息之后姜老二才猛然醒悟，眼前这个令狐大老板可不是普通人啊，他可是传世门派恒山派的掌门人啊，武功深不可测，就凭外面那几个不入流的店伙计怎么可能奈何得了他呢。

　　炎族传人经脉堵塞，武学天赋奇差无比，当世仅存的两位传人仅有姜老二勉强练出了一丝内力，成为了三流武者之中最垫底的存在，姜大鸟甚至连内力都没有入门，只能算是一个稍微强壮点的普通汉子。

　　能够在西域蛮荒这种民风彪悍的地方开药房，其背后势力自然不会普通，最起码也得有一流高手坐镇才能压得住场面，否则肯定会三天两头地被那些暴徒洗劫。

　　但是那些家伙武功再厉害，在雄霸江湖的神话级盖世强者令狐冲的面前无疑是几只上不了台面的蝼蚁，这样的家伙敢上门挑衅，令狐冲又岂会轻饶，冲出门后对着那帮泼皮流氓似的店伙计就是一顿胖揍，揍得他们哭爹喊娘，恨不得当场下跪求饶。


第四百八十七章 诱拐成功

　　姜老二是炎族当代族长，炼药水平已达宗师之境，可谓冠绝当世，堪称药王，在炼药这个领域，就算是天下第一神医平一指也略有不如，但是偏偏炎族嫡系传人都是天生废体，武学资质奇差无比，姜老二没日没夜的苦练也仅能勉强挤进江湖三流高手之列。

　　所谓巧妇难为无米之炊，姜老二家道中落，武功低微，可谓是身无长物，而西域蛮荒又处于野蛮落后之地，经济不发达，大商人大土豪也极为稀少，做生意也赚不到什么钱，每一次姜老二想要弄一些药材做实验的时候都要颇费脑筋，想尽办法煞费苦心才能勉强搞到一些基本药材，至于高档一点的灵药根本是想都不要想，只能存在与幻想中。

　　一个药王想要炼药却没有药草，这是一个何其悲哀的事情，姜老二一心想要将炎族重新带到巅峰，让炎族重新屹立在世界之巅，连炼药做实验的材料你都找不齐，这怎么可以呢，所以苦逼屌丝男姜老二便开始动起了歪脑筋。

　　坑蒙拐骗，借高利贷，死皮赖脸到各大药房赊账，由于这家伙的炼药水平其高，所以刚开始的时候各大药房都愿意把药草赊给他，但姜老二这个家伙却偏偏不肯循规蹈矩踏踏实实的炼制药品，反而经常做一些失败的试验，每次试验已经要把所有的药材都消耗干净才罢休。

　　用他的话讲，我姜老二可不是普通的药师，哥炼得不是药，是文化，是内涵，是造福人类的伟大试验。连续多次将药房赞助的药草全部炼废之后，药房的幕后老板终于忍不住发飙了，不仅发通告逼其偿还损失，还经常上门穷追猛打，逮住了就是一顿胖揍，每一次都将姜老二揍得个半死。

　　若不是还想着让姜老二帮药房炼药，这家伙估计早就被打死了。虽然条件艰苦，但不得不说姜老二还是很有职业操守的，坚决保住了自己的节操，坚决不肯答应炼制那些回春丸大力丸等大众畅销药品，每次练出来的不是废药就是一些稀奇古怪不知道有没有副作用的不知名药品。

　　长年累月下来，各大药房都支持不住了，他们已经看出来姜老二根本就不是一个踏踏实实为他们炼药赚钱的小药师，这家伙就是一个猥琐到极点的败家子啊，炼出来的药品卖不出去赚不了钱，就算你水平再高又有何用。

　　所以那些恼羞成怒的药房老板没开始找姜老二追债了，姜老二东躲西藏不见踪影，就去找姜老二的堂哥姜大鸟讨要，在西域蛮荒这个边荒小镇，姜老二与姜大鸟的一身药术根本没有发挥的余地，姜大鸟堂堂一个炼药宗师竟然沦落到要给人家洗茅房还债的地步。

　　寻不见姜老二，药房的老板们便把气撒在了姜大鸟一家身上，经常组织店里面的伙计上门来羞辱打砸一番，当然只是动手揍姜大鸟一顿过过手瘾，抄家搬东西倒是不至于，不是因为他们大度，而是因为姜大鸟一家一贫如洗，根本没有东西能够让那些个债主看得上眼。

　　大金药房的老板就是姜老二的一个大债主，这家伙当初见姜老二油嘴滑舌、能说会道，又能炼出一手好药，所以对姜老二的投入非常巨大，可谓是花了血本，可最后的结局无疑是让他非常失望的，因为姜老二炼制的那些好药根本就卖不出去，成本太高，而且实用性不大，亏了这么大一个血本差点让他的大金药房一蹶不振彻底倒闭。

　　吃了这么大亏的大金药房的老板自然不会善罢甘休，经常带着自己的伙计打上门来对姜老二与姜大鸟一家极尽羞辱，今天大金药房的老板心情不好，喝了点小酒后就带了七八个店伙计又打上门来了，但是很不巧的是这一次令狐冲正在姜大鸟家挖墙脚，这种不礼貌的行为自然让令狐冲极为的不满。

　　二话不说冲上去就是一顿拳打脚踢，将大金药房的人全部揍趴在地下，若不是刻意控制了力度，这些家伙多半已经出气多进气少了。

　　当然，令狐冲也不是不讲道理的人，过足手瘾后才坐在石凳上听姜老二述说缘由，得之事情的经过之后令狐冲当场掏出五十两纹银抛到了半死不活的大金药房的老板身前，一是一，二是二，令狐冲并非持强凌弱的人，既然要拐带姜老二与姜大鸟这一家子到华山，出手自然就要大方一些，哪怕要下再大的本钱也在所不惜。

　　区区黄白身外之物令狐冲根本就不放在眼里，得知姜老二这些年来的所作所为与欠债经过之后，令狐冲提起一个大金药房的伙计，让他跑腿通知其他几个药房的老板全部到姜大鸟的家里集合，他要帮姜老二还清债务。

　　闻讯而来的各大药房老板拿到令狐冲分发下去的雪花银之后激动地泪流满面，讨了这么多年的债终于讨回来了，实在是太不容易了。

　　将各大药房老板打发之后，为了不再被打搅，令狐冲便直接领着姜老二与姜大鸟一家三口去小镇上最高档的酒楼去下馆子，点了几个招牌菜和珍藏的美酒，边吃边聊。

　　无论是古代封建社会还是经济科技现代化极度发达的二十一世纪，饭桌上面的谈判永远是最轻松，成功率最高的一种谈判手段。

　　或许是从来没有享受过这等高档美食，姜小喵两只瞪得大大的乌溜溜的眼珠子紧紧地盯着饭桌上那只烤得焦黄流油的大肥鸡，口水不住地从嘴角溢出。

　　令狐冲笑呵呵地拔下一只大鸡腿放到姜小喵的小碗里，抚摸着她的小脑袋，宠溺地看着她大肆地咀嚼吞咽。

　　在令狐冲的示意下，姜大鸟与姜老二早已经受不住美食的诱惑，开始低头猛吃大快朵颐，就连姜大鸟的婆娘也忍不住多吃了几块肥肉，没多久桌子上满满一桌的食物就被几人疯狂地横扫一空。

　　酒足饭饱之后，令狐冲的拐带工作进展得非常顺利，有令狐冲这种挥金如土的大土豪做后盾，姜大鸟立即拍板决定带着老婆孩子与堂弟姜老二一起投奔令狐冲，跟着令狐冲回中原混饭吃。


第四百八十八章 男主角不是他

　　令狐冲这一趟西域蛮荒之行可谓是收获颇丰，不仅采集了数十近百株西域雪莲草，更是拐走了远古药王家族当世仅存的两个炼药宗师，而付出的代价竟然只是区区两千多两银子而已。

　　若有一个炼药宗师坐镇，便足以让一个传世门派的底蕴实力瞬间翻倍，这个价值实在是太大了，简直大到无法估量，不要说两千两银子，就是两百万两，两千万两他也绝对不会皱一下眉头。

　　若是让那些个传世门派知道姜老二与姜大鸟的情况，他们一定会愿意付出任何代价来拉拢两人，尤其是姜老二这个堪称当世药王的炎族当代族长。

　　为了避免夜长梦多出现意外，酒足饭饱从酒楼中出来后，令狐冲就在姜老二的带领下买下了一辆上等马车，稍微收拾了一下行礼物品便直接驾车朝华山而去。

　　姜老二是个孑然一身的单身汉，这些日子为了躲债经常风餐露宿四处为家，甚至连行李包裹都不需要收拾，直接从摊位上把药品一收，就直接爬上马背兴奋地跟在令狐冲后面直往华山而去，他的脑海中已经开始幻想抵达华山之后令狐冲承诺为他单独准备的大实验室是多么的豪华，设备药草是多么的丰富。

　　姜大鸟一家也是如此，没有什么好收拾的，他们家一贫如洗，穷得连床板都是开裂的，甚至连那些上门讨债的店伙计都懒得去翻箱倒柜，在令狐冲的建议下，姜大鸟一家三口连住所都懒得回了，直接将那个破烂不堪的小破屋抛弃了。

　　花了五两银子雇了个经验丰富的马夫驾驭马车，将姜大鸟一家三口全部安置到马车里面，西域蛮荒离华山地界路途遥远，令狐冲与姜老二这个老油条虽然无所谓，但姜大鸟的婆娘与女儿毕竟虚弱，不可能长期骑在马背上，有了一辆舒适的马车情况就会好很多了。

　　令狐冲一马当先在前面开路，他胯下所骑的乃是能够日行千里，万金难求的汗血宝马，姜老二所骑的马匹虽然也算雄壮健硕，但比之令狐冲的汗血宝马无疑是差了不止一筹，再加上受条件所限导致这个时代的马车驾驶速度无法大幅度提高，所以赶路速度上比令狐冲独自一人要慢上许多。

　　“吁！”

　　连续赶路的第三天傍晚，在经过一片草木茂密的山谷之时，令狐冲突然勒住马绳，停止了前进。

　　“老板，怎么停了？”

　　姜老二气喘吁吁地策马赶上来前，对令狐冲道。

　　姜老二的气色有些萎靡，比起第一次见面那时候的油光满面要差上许多，不过这也是没有办法，他只是一个刚刚修炼出内力的普通三流武者，连续跨坐在马上赶了三天路，早就已经累得够呛了，若不是新买的裤头质量过硬，鸡鸡都要被磨掉一层皮。

　　虽然辛苦劳累，但姜老二却没有提出半句怨言，甚至还想着加快赶路速度早日抵达华山地界，这样他的梦想就可以更早实现，真的是好像见到那专业豪华的实验室，还有那堆积如山的各种药草，这样的日子已经在他的梦里出现过几十年了，这一次终于要梦想成真了，心绪激动难平。

　　“山顶有人！”

　　令狐冲仰头望向那数十米近百米高的山脉顶峰，一个雄壮的黑影以一种极度风骚的姿势站在悬崖边上，不知道是在做什么。

　　“还真有人？山顶风这么大，这家伙难道不怕被吹下来摔个粉身碎骨？”

　　姜老二右手成掌横在眉间眯着眼睛做了个观望的姿势，好半天才隐约地看清楚上面的确有一个人影，他以前在这座山脉的顶峰采集过药材，所以对这一代的环境都比较熟悉，上面悬崖陡峭，很容易发生危险，再加上既没有天材地宝，也没有风景名胜，所以一般人是不会到上面去吹凉风的。

　　出现像眼前这种情况，只有两种可能，一种山顶山的那家伙是个头脑不正常的疯子，另一个就是吃饱了没事干，纯粹想不开想要结束人生的失败龌龊屌丝男。

　　若是令狐冲知道姜老二内心的想法，一定会对他佩服得五体投地，因为山顶上面的那个家伙他竟然认识，令狐冲的武功境界冠绝当世，在加上他那浩大的神识扫描，百米上空的那个黑影的画面十分清晰的展现在他的脑海中，看那个姿势，这家伙是真的打算跳崖结束生命。

　　“天妒英才！俺铁牛天生神力，七岁能猎狼，九岁敢搏虎，以弱冠之年打破自身桎梏成为黑炭一族历史上最年轻最帅气最雪白干净的少族长，可如今竟然被阿蛮表妹抛弃了，俺绝对不能接受这次失恋的打击……永别了！”

　　山脉顶峰上面的黑影正是与令狐冲有过一面之缘的黑炭部落少族长，堪称绝世武学奇才的铁牛，这个憨厚的小伙子带着丰厚的礼物跟随着黑炭部落大长老来到蛮族部落向蛮族的族长，也就是他的姨丈提亲，但却得知阿蛮领着一个朋友来天山采药了，所以又风风火火地赶到天山附近，想要对心仪已久的表妹一诉衷肠。

　　一切都如幻想般的场景，竟然有人胆敢追杀他的阿蛮表妹一行人，这让铁牛极度恼火愤怒的同时却又有一些欣喜，这帮混蛋虽然罪该万死，但也算帮了他的大忙，只要他以救世主的身份出场，用绝对的武力以盖世霸王的姿势将敌人横扫一空，那这种英雄救美，霸气冲天的王者风范一定会让阿蛮表妹产生大大的好感。

　　这样一来他就可以顺势向阿蛮表妹一诉衷肠，根据江湖百晓生出版的武侠故事里面的情节，女主角自然会被男主角的雄姿英发所打动心房，从此两人如胶似膝难舍难分。

　　一想到这个结局，铁牛身体里的血液就开始剧烈的沸腾起来，一切如剧本所述说的那样有条不絮的进行着，但是他万万没有想到的是，故事片里面的那主角竟然不是他铁牛，而是一个叫做令狐冲的小白脸。


第四百八十九章 不成功的自杀

　　“永别了，俺最亲爱的阿蛮表妹，让俺粉身碎骨，咱们来世再见吧！”

　　自认为已经被表妹抛弃的铁牛闭上眼睛双腿猛地一蹬，从百米高的山顶一跃而下，心灰意冷的他受不了这个失恋的打击，想要以一死来彻底解脱。

　　“我干你个亲娘咧，上面那个倒霉的家伙难道得罪了蛮荒十八大盗么，竟然被执行这种死法，那山顶距地面起码近百米的高度，这样摔下来岂不是要摔成肉泥死无全尸？我姜老二活了这么多年还从来没见过如此悲壮的死法。”

　　姜老二目瞪口呆地盯着从山顶急速下坠的铁牛，忍不住张嘴爆了一句粗口。

　　在这个古板的封建世界，身体发肤受之父母的观念非常的普遍，无论是普通老百姓还是武功盖世的江湖高手都对自己的肉身非常的爱惜，就算是死亡也要选择一种体面的死法，很多人宁愿当场丢掉性命留个全尸也不愿意失去身体的重要部位苟延残喘。

　　所以在姜老二看来，铁牛绝对不可能是自己跳下来的，一定是得罪了某个狠人才被人从山顶上活生生丢下来的，这么高的距离摔下来就算是绝顶巅峰高手也要摔个粉身碎骨死无全尸，实在是太残忍了。

　　其实铁牛也是万般无奈之下才选择了这种悲壮的死法，这家伙自从被阿蛮拒绝之后就心灰意冷到处自杀，最先是找了根绳子挂在脖子上玩上吊，但是因为他已经突破自身瓶颈成为绝世高手，体内产生内循环，身体上的毛孔皮肤已经可以代替口鼻进行呼吸，所以挂了大半个时辰后依然半点难受的感觉都没有。

　　普通人这么吊上去用不了几分钟就会呼吸困难窒息而死，铁牛挂在上树干上吊了半天的秋千硬是毫发无损，生龙活虎精神得不得了，最后实在没有办法，只能用内力震断绳索从半空中落下来。

　　上吊自杀不成功之后铁牛又想到了新的方式，那就是自残，他拔出了自己随身佩戴的黑炭部落的镇族神兵黑龙匕，对着自己全身上下不停地晃荡瞄准，眼睛脖子肚子鸡鸡似乎都不太合适，插进去一定会很难受，万一死不了岂不是白白受苦了，所以为了保险起见他决定拿自己的胳膊做一下试验。

　　用力的将锋利的黑龙匕插进雄壮的胳膊，顿时血流如注，见到自己的鲜血狂冒的一瞬间，铁牛只觉得大脑一阵眩晕，白眼一翻，当场晕倒在地。

　　原来这个家伙虽然神力无双英勇盖世，但却从小有晕血症，见到鲜血就恐惧头晕，尤其是见到自己的鲜血，当场就被吓晕了过去，好半天才脸色苍白的恢复了神智，用力的拔出手臂上的匕首，然后撕破衣服将手臂上的伤口包扎起来。

　　一想到黑龙匕插进自己身体后那喷涌而出的鲜血，铁牛就有点头晕眼花，再也不敢尝试这种自残的行为了。

　　只不过铁牛虽然成为了西域蛮荒屈指可数的绝世高手，但脑子却依然是一根筋，认定的事情就坚决要执行到底，所以放弃用匕首自杀之后又开始尝试各种新的自杀方式方法，最后无一例外没有一次成功。

　　身上绑了巨石跳进河里，结果不仅没有被淹死，还精神百倍的抓住了几条鱼，吃了顿烧烤，想要撞墙而死，结果坚固的岩石都被撞碎了，脑袋却一点事没有，每次到关键时刻，他体内的醇厚真气就会本能地快速运转抵抗危机，几次之后铁牛彻底没辙了，因为真气护主已经成为一种本能了，他根本没有办法去忍住。

　　想来想去想了一天一夜终于让他想出了一个新的方式，那就是跳崖自杀，虽然死相难看了一点，但总算是可以解脱了，太矮了不行，万一摔不死岂不是落得个终生残废生不如死，太高了也不行，要是摔成了肉泥那就真的是永不超生了。

　　铁牛计算了一下距离，最后根据自己的真气护体能力评估了一下，一百米左右的高度是最合适的，刚刚可以摔死他，却又不会将他的身体摔成四分五裂。

　　“忍住忍住，一定要忍住！俺要自杀，俺不想活了，我一定要忍住！”

　　铁牛紧闭着眼睛从天空急速下坠，随着重力加速度的作用，铁牛下坠的速度越来越快，耳边已经响起了肉体与空气之间恐怖的摩擦音爆声。

　　“忍住忍住啊！香蕉你个巴拉，俺忍不住啦——”

　　离地面还有十米高度的时候，紧闭双目的铁牛终于压抑不住那股死亡的威胁，体内的真气快速自主运转猛地透体而出化作一道隐形的翅膀想要阻止肉体继续下降的趋势。

　　奈何此时下降的速度已经快到了极点，及时铁牛的真气全力运转也无法阻止他急速下降的趋势，若是按照正常情况，这一次铁牛一定不会好过，虽然不至于当场死亡，但却会被摔成重伤，没个十天半个月是绝对好不了的。

　　好在他命好，令狐冲刚好就在此地，既然已经知道铁牛与阿蛮的关系，令狐冲自然不会看着他摔成重伤，所以凌空一掌化出一道气流托住了急速下降的铁牛，使得他下坠的速度大大的减缓了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，铁牛狠狠地砸在地面上，将那坚硬的泥土地砸出一个人形大坑。

　　“咳咳咳，怎么会这样，为什么不让俺死，老天爷你太可恶了……”

　　一个虚弱的声音从那个深坑里面传出来。

　　令狐冲脸上闪过一道异色，抬起右脚往地面上狠狠一跺，铁牛那狼狈不堪的身体就被一股神奇的力量从地底震飞了出来。

　　“铁牛兄弟，你这是干什么，玩极限跳伞的游戏么？”

　　令狐冲好奇地问道。

　　“咳咳，原来是令狐大哥啊！”

　　浑身狼狈的铁牛用力地咳嗽了几声，才沮丧地对令狐冲道：“阿蛮表妹抛弃俺了，俺要去自杀，令狐大哥，俺们来世再会！”

　　举手抱了抱拳，铁牛拖着沉重的脚步就打算告辞而去，找个地方吃个饭，喂饱肚子后继续想办法自杀。


第四百九十章 独特的审美观

　　“慢着慢着，铁牛兄弟无需如此心急，自杀这种人生大事怎么能够如此马马虎虎急于一时呢。”

　　令狐冲连忙叫住了失魂落魄准备转生离去的铁牛，劝慰道：“铁牛兄弟此刻的气息如此混乱，衣衫更是凌乱不堪，若是这般死了岂不是大大的有损形象，若是传到阿蛮姑娘的耳中，肯定会让她对铁牛兄弟大失所望。”

　　“令狐大哥说的对啊，俺差点酿成大错了！”

　　铁牛抬起手低头四处打量了自己那沾满泥土邋遢不堪的麻衣，顿时有一种恍然大悟的感觉，要知道阿蛮表妹一直非常爱干净，若是让他看到我这幅模样一定会更加讨厌，就算是自杀也一定要死得好看一点才行，否则就会死不瞑目相当于白死了。

　　“姜老板，这前方可有客栈休息？”

　　令狐冲扭头对身旁目瞪口呆中的姜老二问道。

　　“不敢不敢，令狐老板换我一句老二即可，姜老板这个称呼我万万不敢承受啊。”

　　姜老二有些受宠若惊，若是在几天前令狐冲称呼他为姜老板他也不会有这么大情绪，可如今他与堂哥姜大鸟一家都投靠了令狐冲，成为了令狐冲手底下混饭吃的员工，如何还敢自称为老板，这不是打真正的老板令狐冲的脸吗，所以姜老二顿时放低了姿态，自称为“老二”。

　　“前方两里之外有一家毛家客栈，可供我们食宿休息。”

　　姜老二讪笑道。

　　“老二？这个称呼貌似不怎么好听啊！”

　　令狐冲心里嘀咕了一句，也没多细想，便回过头对铁牛道：“铁牛兄弟不妨与我们一起到前面的客栈吃些酒菜，洗个澡换身干净的衣服，自杀这种人生大事等做好充足的准备再去行动也不迟啊。”

　　“这……”

　　铁牛犹豫了一会儿，突然脸色有些尴尬道：“俺身上没带银钱……”

　　“没关系没关系，今天我请客，走走走，一起去喝几杯！”

　　令狐冲连忙拍着胸脯豪迈地说道。

　　铁牛虽然没有骑马，但却是西域蛮荒屈指可数的绝世高手，步行速度一点也不比令狐冲姜老二等人骑马慢，这种持久力若是放到二十一世纪绝对要包揽奥运会所有田径项目的金牌。

　　不多时令狐冲一行人便抵达了目的地，随手抛出一块碎银子吩咐热情迎上来的店小二把马匹迁到马房好生伺候，就直接上了二楼贵宾雅间。

　　这年头的生意不好做，尤其是这种路边的客栈，客流量稀少不说，还经常要面对一些武功高强脾气暴躁的江湖人士赖皮挑事，再加上近几年朝廷严打，官道上的行人越来越少，导致客栈生意持续走低，已经快要亏本经营了。

　　碰到令狐冲这种一出手就是两钱碎银打赏的大老板大土豪，店小二们自然要恭恭敬敬小心翼翼地伺候着，这种大金主随便打赏一点就可以让他们赚到一个月的薪水，岂能不卖力呢。

　　无论在什么年代，有钱就是大爷，令狐冲直接将一锭银子重重地往桌子上一放，顿时就成为了毛家客栈的最尊贵的会员客户，好酒好菜尽管上，这效率简直要达到极限了，让令狐冲都不忍心不给好评了。

　　“小喵饿了吧，快把这个鸡腿吃了！”

　　令狐冲一个烤得焦黄冒油的美味鸡腿夹到口水直流的姜小喵的碗里，摸了摸她的小脑袋，笑着说道。

　　“谢谢老板叔叔！”

　　姜小喵幸福地眯起了大眼睛，憨笑着对令狐冲道谢。

　　苦寒人家的孩子懂事得早，姜小喵跟着姜大鸟吃了不少苦，由于经常有债主上门追债，所以姜大鸟家里可以说是一贫如洗，一家三口经常是连饭都吃不饱，所以姜小喵心中最大的梦想就是天天有香喷喷的大馒头吃，至于鸡腿这种美味，那是做梦也不敢想的。

　　聪慧懂事的姜小喵见爹娘与二叔都叫令狐冲老板，所以便知道主动地称呼令狐冲为老板叔叔，那可爱憨厚的模样让令狐冲非常喜爱，简直要把她当成了自己的亲生女儿一样了。

　　“来来来，铁牛兄弟我们干一碗，不要苦着个脸了，不就是失个恋吗，男人都会经历的，没什么大不了的。”

　　令狐冲举起大碗与铁牛碰了一下而后凑到嘴边一饮而尽。

　　“令狐大哥，俺受不了这个失恋的打击，想俺已经被誉为黑炭部落有史以来最英俊潇洒雪白干净的少族长，为什么阿蛮表妹不喜欢我？”

　　铁牛一脸苦相，痛不欲生道。

　　“噗！”

　　一旁的姜老二与姜大鸟两人听到铁牛自吹自擂自恋到极点的话语，当场将还未咽下的美酒从喉咙中喷了出来。就连差点趴进碗里正在与鸡腿奋斗的姜小喵也愕然地抬起脑袋，眨巴眨巴亮晶晶地大眼睛盯着铁牛看了几眼。

　　姜老二与姜大鸟更是肆无忌惮地用目光将铁牛从头到脚从上到下来来回回扫描了数十遍，硬是没有发现他的这个“英俊潇洒雪白干净”是怎么得来的。

　　浓眉大眼五官还算正常，可你看看这散乱的头发，凌乱不堪沾满泥土的衣衫，这也算是英俊潇洒？你以为自己是犀利哥吗？

　　至于雪白干净神马的就更加可笑了，那看看那张堪比包青天的面庞，还有手臂上露出来的那堪比非洲黑鬼的肤色，你他娘的还敢说自己雪白干净？那这世界上还有没有不干净的人了？

　　令狐冲心中也在腹诽不已，这西域蛮荒的黑炭部落到底是个什么样的存在啊，继承人的选择不看实力不堪手段，竟然靠猜拳来决定，石头剪刀布，谁赢谁上台，这也就罢了，铁牛的肤色黑得跟个非洲佬一样，竟然还敢说自己是部落史上最雪白干净英俊潇洒的少族长，他们这一族该不会是从非洲大陆迁移过来的吧。

　　“咳咳，每个人都有自己的优点与特长，每个人的审美观都是不一样的，或许阿蛮姑娘看重的不是英俊潇洒雪白干净这种外表，也许阿蛮姑娘更加看重的是男人的内涵呢。”

　　令狐冲用力地咳嗽了几声，转移了方向，他实在无法违心地说出铁牛是一个英俊潇洒雪白干净的小伙子，只能重点强调每个人的审美观都是不一样的，或许在那些昆仑奴非洲佬眼中，铁牛还真有可能是历史上最英俊潇洒雪白干净的人类。


第四百九十一章 诱拐铁牛

　　令狐冲与铁牛闲聊，姜老二与姜大鸟一家已经开始闷头吃菜了，实在是不忍直视铁牛的自恋行为，他们也是在西域蛮荒生活了大半辈子了，从来没见过这种极品。

　　倘若真如铁牛所说，他是黑炭部落里面最英俊潇洒雪白干净的少族长，那岂不是部落所有的成员都比铁牛还要黑还要丑陋？他们那个黑炭部落该是个什么样的逆天部落啊！

　　连续惯了几坛子美酒后，铁牛开始委屈地诉说了自己与表妹阿蛮从小亲梅竹马的情迷感情，已经自己的英雄事迹，包括九岁独自进山打死饿狼，十岁开始猎杀猛虎，到了十五岁就已经成为部落里面最年轻的绝顶强者，今年更是运气爆棚，得到了上古强者的传承，一举突破自身瓶颈成为西域蛮荒屈指可数的绝世高手。

　　自认为自己已经成为盖世英雄的铁牛兴奋不已，腼腆害羞地请求黑炭部落的大长老带着他到蛮族部落提亲，想要迎娶蛮族一枝花的阿蛮表妹，谁曾想阿蛮竟然对他不理不睬，一点好感也没有了，这让意气风发的他如何承受得了这个打击，所以才会一时想不开想要自杀，一死百了。

　　“阿蛮表妹说了，要嫁给盖世英雄，俺现在已经成为绝世高手，为什么阿蛮表妹不喜欢俺？”

　　铁牛像个小孩子一样哭得稀里哗啦，抱起酒坛子咕噜咕噜地全部灌入口中。

　　“铁牛兄弟，成为绝世高手可不能算作是盖世英雄，盖世英雄可不仅仅只是武功高强而已，他还需要做出惊天动地的大成就得到广大群众的一致认可才算是成功。”

　　令狐冲用衣袖擦干了嘴边的酒渍，开口道。

　　“绝世高手不是盖世英雄？那怎样才能成为盖世英雄？”

　　铁牛眼睛一亮，激动地站起身来，快速地问道。

　　难不成阿蛮表妹不喜欢俺是因为俺还没成为盖世英雄？若是这样那俺岂不是还有希望？

　　令狐冲的话语就像是一根救命的稻草，让原本心灰意冷只想着自杀的铁牛又再一次看到了希望的曙光，情绪顿时激动不已，恨不得当场给令狐冲下跪请教。

　　“铁牛兄弟，你可会吟诗作对？”

　　令狐冲沉吟了片刻，开口问道。

　　“不会……俺没上过学，不认识神州汉字。”

　　铁牛摸了摸后脑勺，不好意思地回答道。

　　阿蛮喜欢神州中原的文化，所以在穿着打扮与行为习惯上都喜欢模仿神州女子，更是与知识渊博的林婉茹成为了知己好姐妹，若是受过神州文化的熏陶，用这一方面与阿蛮沟通交流或许能取得突破性的进展。

　　但是铁牛大字不识一个，一让他上课学文就开始打瞌睡，这样的悟性怎么可能成为一个大文豪大学者呢，所以这一条路肯定是行不通的，要知道小时候因为经常逃课的事情，他不知道被黑炭部落花重金请来的教书先生批评处罚了多少次，那教书先生甚至已经断言，铁牛绝对是他这辈子见过的读书天分最差，最朽木不可雕的蠢材。

　　“那铁牛兄弟这一生之中做过什么惊天动地的大事呢？”

　　听完铁牛讲述自己在学堂上的事情，令狐冲的脑门冒出一道黑线，于是开始换了个话题问道。

　　“惊天动地的大事？这个俺做过的大事可多了，九岁独自一人上山猎杀了一头狂狼，十岁开始猎杀猛虎，十五岁打败了堂哥黑牛成为了黑炭部落年轻一辈最厉害的强者，十六岁成为了狩猎队的大队长，带领狩猎队猎杀黑魔山的黑瞎子十头，打破了俺们黑炭部落的历史狩猎记录……”

　　铁牛开始喋喋不休地讲述做过的“惊天动地”的大事情。

　　“停停停，铁牛兄弟，你要搞清楚，猎杀野兽这种成绩只能算是匹夫之勇，再厉害也只是一个猎户一个莽夫，成不了气候，总是做这些小事情怎么能成为盖世英雄呢。”

　　令狐冲摆手打断了铁牛地自我炫耀。

　　“那怎样才能成为盖世英雄，请令狐大哥教俺，俺要成为盖世英雄然后迎娶阿蛮表妹过门。”

　　铁牛离开饭桌走到令狐冲的身前双膝一弯曲，当场跪拜了下去。

　　“铁牛兄弟这是干什么，快起来快起来！”

　　令狐冲被铁牛的动作吓了一跳，赶紧去搀扶。

　　“令狐大哥不教俺成为盖世英雄的方法俺就不起来！”

　　铁牛脑子一根筋，认定的事情就坚决要做到底，在他看来令狐冲既然能够提出来这个观点，就一定知道如何成为盖世英雄，只要令狐冲指点他成为盖世英雄，他就可以得到表妹阿蛮的好感，迎娶阿蛮表妹过门了。

　　“这个么……”

　　令狐冲沉吟了一下，突然眼中闪过一道精光，顿时产生了一个极度猥琐的念头，他嘴角露出一丝坏笑，不怀好意地盯着铁牛细细打量了一番。

　　这小子虽然脑袋缺根筋，但却是一个货真价实的武学奇才，仅论天赋就算是比之林平之朱翠花也差不了多少，才二十多岁便突破了自身瓶颈成为了绝世高手，堪称百年难得一见的奇葩。

　　这样一个潜力无穷的年轻高手，若是能将之收入麾下岂不是会让华山派的实力再一次大大的增加，令狐冲轻轻摸着下巴，细细地思考着，看有没有合适的方式方法能够将铁牛拐骗到华山派的阵营中。

　　“有了！”

　　沉吟片刻的令狐冲终于想出了一套非常完美的方案，他再一次对铁牛露出了狼外婆一般的笑容，道：“办法么倒不是没有，就是不知道铁牛兄弟愿不愿意去做了。”

　　“只要能成为盖世英雄迎娶阿蛮表妹过门，让俺干什么都可以，请令狐大哥教俺！”

　　铁牛一脸刚毅地跪在地上不肯起来，大有一种不达目的誓不罢休的决心，就差没有扑过去抱令狐冲大腿了。

　　“铁牛兄弟快起来说话，你我相识一场兴趣相投，我令狐冲自然不会藏私，一定不会对你有半句隐瞒的。”

　　令狐冲满面笑容，热情地将铁牛从地上扶起来。


第四百九十二章 蛮荒四头陀

　　“要成为盖世英雄，自然要干几件名动天下的大事才行，你只知道做一些在山上打野兽之类的小事情，怎么能够成为盖世英雄呢？”

　　令狐冲露出了极度猥琐的笑容。

　　“那怎样才能干大事？”

　　铁牛傻傻地问道。

　　“干大事，当然得去神州才行，西域蛮荒这个鸟不拉屎的穷乡僻壤哪来的大事给你干，你想要成为盖世英雄就必须到神州大地去闯荡一番，而且还要找一个背景强大实力雄厚又愿意帮助你的超级门派做靠山才行。”

　　令狐冲淳淳教导道。

　　“大长老说过，神州大地广阔无边，是藏龙卧虎之地，去神州大地做大事俺明白了，但是为什么要找超级门派做靠山呢，俺一个人独来独往就可以了。”

　　铁牛不解地问道。

　　“你刚才不是说了吗，神州大地藏龙卧虎强者如云，没有一个过硬的背景你绝对寸步难行，更不用说做大事成为盖世英雄了。”

　　令狐冲一副恨铁不成钢，孺子不可教的模样，教训道：“若是没有超级门派给你做后盾支持你，你这绝世初期境界的战斗力分分钟就会被人家干掉，还做个屁的大事，所以你现在要做的事情就是尽快加入一个超级门派，然后去神州等待机会。”

　　“可是俺不认识那些超级大门派的人啊，这可怎么加入呢？”

　　铁牛面容沮丧，一脸为难道。

　　“看你说的什么话，你令狐大哥就是超级大门派五岳剑派的开山大弟子，又是传世门派恒山派的现任掌门，介绍你加入我们五岳剑派的阵营我想并不是难事，我师傅君子剑岳不群以及其他副掌门想必也不会不给我令狐冲面子。”

　　令狐冲拍着胸脯仗义道：“铁牛兄弟尽管放心，这事就交给我令狐冲搞定就行了，来来来，喝酒吃菜，等吃饱喝足我们就一起返回五岳剑派的大本营华山山门。”

　　“呜呜呜，令狐大哥你就是俺铁牛的恩人啊，以后俺一定听你的话，你让俺往东俺绝不往西，让俺上刀山下火海俺也绝不眨一下眼睛。”

　　铁牛一脸感激地对令狐冲保证道。

　　“……”

　　姜老二与姜大鸟一家人集体失声无语，姜老二甚至连筷子都没摸稳，从手上滑出去掉到了地上，这个场景怎么看着这么眼熟与怪异呢，令狐老板莫不是人贩子，轻轻松松就把一个绝世高手拐到了门下。

　　所谓当局者迷旁观者清，姜老二等人之所以觉得熟悉是因为他们本身也是这样被令狐冲用各种诱惑勾引才被其收入麾下，当然即使知道了姜老二与姜大鸟也不可能反悔，继续留在这个西域蛮荒的边荒小镇也绝对不会有什么出息，这么多年的苦楚早就让他们对这里失望透顶了，跟着令狐冲混至少有饭吃，还有大把的奇珍药草给他们做研究做实验。

　　搞定了铁牛之后，令狐冲心情大好胃口大开，频频与铁牛以及姜老二一家人碰杯豪饮，不一会就干掉了五坛子美酒。

　　酒足饭饱之后令狐冲随手抛给在旁边小心伺候的店小二一锭亮闪闪的银子，让小二带着几人去开好的房间休息。

　　天色已晚，再加上这个队伍中还有弱小女流之辈，自然不太好夜间赶路，算算时间也绝对来得及，所以这个时候就在客栈中留宿一宿，明早再赶路也不迟。

　　有了令狐冲这个土财主在，姜老二等人住的都是最贵的上房，这在平时姜老二等人是坚决不敢住的，能省一点是一点，但是既然是令狐老板给钱掏腰包，大家也就不那么心疼了。

　　令狐冲这一趟西域蛮荒之行可谓是收获巨大，不仅得到了足够的西域雪莲草，还把姜老二与姜大鸟这两位药学宗师收入麾下，这还不算，在路上尽然还捡到一个潜力无限的绝世高手，这要是传到后世绝对会成为一个神话，这用运气好得已经足够逆天了。

　　心情大好的令狐冲睡得极为舒坦，姜老二与姜大鸟一家因为又重新看到了美满幸福生活的希望睡得也很香甜，唯一睡不着的只有铁牛一人，不过他不是难过得睡不着，而是太过兴奋导致失眠。

　　只要一想到跟着令狐冲到华山派加入五岳剑派这个超级大门派之后就可以干大事成为盖世英雄，铁牛就心绪澎湃难以自控，因为小时候他便与表妹阿蛮说好了，只要他成为盖世英雄就会骑着白马去蛮族迎娶阿蛮表妹过门，只要脑海中一想到这个画面铁牛就会血脉膨胀，心脏加快跳动，这种画面实在是太爽太过瘾了。

　　第二天一大早，众人在二楼雅间的包房一起用过早餐，简单收拾了一下就开始继续赶路了。

　　每个人脸上都出现了兴奋激昂的神情，仿佛已经看到了未来的美好生活，当然同样兴奋不已的铁牛因为一夜未眠所以黑眼圈极为明显，不过他却是一点也不在乎，依旧兴高采烈地随着众人一起前行。

　　这地方没有马匹，铁牛虽然武功高强但也不能总是用双脚跟骏马比脚力，那样会显得很疲惫，这可不是一两个时辰的事情，这返回华山地界可是要好几天的路程，最后商讨了一下，让姜老二把马匹让出来给铁牛骑坐，而姜老二就与姜大鸟一家一起挤一挤，乘坐马车赶路。

　　西域蛮荒地广人稀，加上毒虫蛇蚁多不甚数，所以骏马可以在大道上畅通无阻地一路疾行，也不会出现上一世在二十一世纪经常出现的堵车现象，这是令狐冲重生以来觉得最过瘾的事情，宽广的马路让他一个人策马疾奔毫无顾忌，也没有红绿灯，更没有朝廷的交通部门查岗罚款。

　　“嘭！”

　　再令狐冲一行人路过一个寂静的小树林的时候，一块巨大的山石从天而降挡住了令狐冲等人的去路。

　　“哈哈哈，你们的速度太慢了，我们蛮荒四头陀已经等你们好久了，前面的小白脸，见到爷爷们在此还不快快下马束手就擒。”

　　一个粗犷地声音响彻山林，令狐冲余光一扫，便见到了四个打扮奇异的家伙从密林中缓缓走了出来。


第四百九十三章 猥琐的动作口号

　　“不要看我胖，我洞房有力量！”

　　“不要看我瘦，我洞房有节奏！”

　　“不要看我高，我洞房不弯腰！”

　　“不要看我矮，我边做便吃奶！”

　　“我们是——高矮胖瘦蛮荒四头陀！”

　　四个体态迥异打扮怪异的家伙走到了令狐冲等人的前面摆出一个无比猥琐滑稽的造型，扯着嗓门异口同声大喊道。

　　原本眼神冷峻的令狐冲见到这几个家伙的猥琐表现后顿时瞪大了双眼，脑门上当场就冒出了一道无比粗大的黑线。

　　从刚刚跨进这座茂密的小林中的时候令狐冲就察觉到了这四个家伙的气息，虽然这几个家伙的潜藏能力非常不错，但令狐冲毕竟是神话三重天的盖世强者，拥有敏锐的感知力，再加上那无往不利的神识，顿时将高矮胖瘦四头陀的位置信息全部扫描了出来。

　　这四个埋伏在密林中的家伙武功都不低，体内的真气甚至比普通的绝顶巅峰境界还要深厚一大半，已经无限接近绝世之境了，而且明显可以感觉得到这四人的气息相辅相成已经融为了一体，想必是一个合作多年的团队组合。

　　这样配合默契的团队一般都拥有越级挑战的能力，所以若是普通的高手碰上他们恐怕会凶多吉少，但令狐冲何许人也，整个江湖还没有人有资格让他畏惧退缩，所以明知道林中有埋伏他却依然毫无顾忌的踏入其中。

　　只不过令他万万没有想到的是这四个气息磅礴武功绝顶的家伙竟然会做出这么猥琐可笑的动作，尤其是那配合默契的口头禅，差点让令狐冲从汗血宝马上一头栽下来。

　　错愕了好一会儿，令狐冲才强行忍住自己的笑意，细细地打量了马前的那四个抱成一团摆出一个“老汉推车”猥琐姿势的家伙。

　　“我狂擦你三千六百下，这四个大脑不正常的家伙竟然是四胞胎！”

　　仔细研究了一会之后令狐冲才愕然的发现，这四个家伙虽然高矮胖瘦体态迥异，但脸庞五官却生得一模一样，就像是一个模子里印出来的一样，难怪他们身上的气息会如此的相近，简直就要融合到一起了。

　　“大哥，那小白脸怎么没有反应啊？”

　　摆了半天的姿势，那个体态丰满的胖头陀终于忍不住了，小声地对矮头陀道。

　　“是呀大哥，难道是刚才我们的介绍和动作不够统一协调，所以才让他们不知所措。”

　　像竹竿一样的高头陀猜测道。

　　“我建议咱们兄弟再重新摆一次这个新姿势，让那个小白脸看清楚点。”

　　瘦头陀提议道。

　　“好，既然这样我们就重新来一次！”

　　矮头陀同意了，他一声令下四人同时起身，运足了气力对着令狐冲一行人大声地叫喊道。

　　“不要看我胖，我洞房有力量！”

　　“不要看我瘦，我洞房有节奏！”

　　“不要看我高，我洞房不弯腰！”

　　“不要看我矮，我边做便吃奶！”

　　“我们是——高矮胖瘦蛮荒四头陀！”

　　嘹亮地口号结束之后高矮胖瘦四头陀再一次摆出了那个差点让令狐冲坠马的猥琐姿势。

　　“为什么那小白脸还没有反应，难不成我们要再来一次？”

　　蛮荒四头陀见令狐冲一行人彻底陷入石化状态，顿时心生不满，认为自己的出场方式与自我介绍时动作姿势产生了不协调，于是决定进行第三次造型。

　　“不要看我胖……”

　　“够了！我知道你们是高矮胖瘦蛮荒四头陀！”

　　冒出一头黑线的令狐冲立刻出言打断了大声吼叫的那四个自称蛮荒四头陀的家伙，他强压着笑意问道：“你们四个家伙拦住我们的去路做什么？难不成你们是打算请我来观赏你们的动作姿势和你们那特立独行的霸气头型？”

　　蛮荒四头陀这四个家伙不仅仅是语言与动作猥琐搞笑，就连他们的发型也极其富有戏剧感，四人头上都带了一个头箍，然后把脑袋中间的那一团头发全部剃掉，弄得跟个二十一世纪脂溢性脱发变成“地中海头型”的患者一样。

　　“大哥，这小白脸好像在夸我们的头型霸气呢？”

　　胖头陀小声地对其他几人道。

　　“是啊大哥，想不到这个小白脸的这么有眼光，竟然懂得欣赏我们霸气的头型。”

　　“就是就是，这么有眼光有欣赏能力的小白脸杀了岂不是可惜了，我们要不要留他一条性命，否则这个世上岂不是又要少了一个懂得欣赏我们的人了。”

　　高头陀和瘦头陀对矮头陀建议道。

　　“真是没想到这个小白脸竟然有这么犀利的眼光，就这么杀了的确是太可惜了，但是我们蛮荒四头陀一向是信誉第一，这一次收了西域边荒城城主熊霸的好处答应要将这小白脸的头颅取回去交差，若是不杀他怎么完成任务呢？”

　　蛮荒四头陀之中的大哥矮头陀面露为难之色，这个世界上懂得欣赏他们的人才实在是太少了，简直堪称万中无一，好不容易碰上一个，若是就这么被他们轻易杀死那可真的是太可惜了。

　　但是他们又收了边荒城城主熊霸的好处，答应熊霸来对付令狐冲，若是不能顺利完成任务，那岂不是有损他们蛮荒四头陀的名声，这种情景可绝对是万万不能出现的。

　　“那该怎么办呢，杀了一个能够看懂我们头型霸气的人实在是太可惜了……”

　　高矮胖瘦蛮荒四头陀全部紧皱着眉头陷入了苦思冥想中。

　　“有了，熊霸给我们的任务是让我们把这个小白脸的头颅带回去，我们可以不杀他把他生擒活捉，然后压着他去见熊霸，这样岂不是两全其美，小白脸也不用死了，我们又完成了熊霸发布的任务。”

　　“没错没错，二哥说得对呀，等见到熊霸之后我们四兄弟在一起为这小白脸讨个情，我想那熊霸也不敢得罪我们兄弟，一定会饶那小白脸一条性命！”

　　“就是就是，这样一来我们不仅完成了熊霸的发布的任务，还捡到了一个眼光独特，懂得欣赏我们的小白脸，实在是太划算了。”

　　“好，就这么办了，把这个小白脸抓回去，你们待会出手的时候一定要注意分寸，千万不要失手将他打死撕扯成碎片了。”

　　蛮荒四头陀的老大矮头陀终于下定了决心，对其他三个兄弟交代道。


第四百九十四章 银子是用来砸核桃的

　　“老板小心，这四人乃是杀人不眨眼，凶名昭着的高矮胖瘦蛮荒四头陀，我兜里有霹雳毒瘴弹可以暂时阻挡他们一下，咱们赶紧逃离此地。”

　　外面的动静闹得太大，姜老二疑惑地掀开帘子从马车里钻出来想探个究竟，谁曾想刚抬起头就看到了挡在马车前面造型诡异的四个猥琐男，等那四个家伙再一次自报名号后姜老二的脸色瞬间变得惨白，差点被彻底吓傻了。

　　不是姜老二胆小，而是这高矮胖瘦蛮荒四头陀在西域蛮荒的名气实在是太大了，这四人乃是一母同胞的亲兄弟，得到异人传授武功，实力高强而且懂得合击之道，虽然仅仅只是绝顶巅峰境界，但却曾经在一次战斗中众目睽睽之下将一位绝世中期高手活生生地撕成了碎片，凶残之名吓死了不知多少武者。

　　武功高强也就罢了，偏偏这四个家伙思维方式极为超前，更是没有半点节操，用二十一世纪的话来讲就是智力低下的精神病患者，打架时根本不讲江湖道义直接一拥而上以多欺少将对手撕扯成碎片，惹上这样的疯子你的麻烦就大了。

　　甚至连那些隐居潜修的绝世后期高手也不愿招惹这四个家伙，整个西域蛮荒最不能惹得人物这四个家伙绝对排在第一，因为他们根本不会跟你讲道理，遇到一群实力强大的精神病患者该是一件多么悲催的事情啊。

　　正是知道高矮胖瘦蛮荒四头陀的难缠与恐怖，姜老二这个炼药宗师才大惊失色，悄悄地暗示令狐冲赶紧跑路，免得被这几个家伙残害了。

　　若是普通的武者自然会对高矮胖瘦蛮荒四头陀惧怕不已，但令狐冲是何许人也，笑傲江湖世界第一个冲破神话境界的盖世强者，别说这四个猥琐搞笑的头陀，就算是他们的战斗力再提高十倍令狐冲也不会放在眼里，他有这个底气和自信。

　　令狐冲虽然无所畏惧，但是姜老二却是惊恐不安，若不是令狐冲用眼神阻止了他的动作，他一定会从怀里掏出他特制的逃跑专用毒雾弹进行袭击，说到底还是对令狐冲的实力不太放心，毕竟面前那四个家伙的凶名早已经传遍整个西域蛮荒了。

　　“你们几个听好了，我最后说一次，待会下手轻一点，谁要是失误下手重了伤了那小白脸，就罚他三天不准入洞房！”

　　四个“地中海”头型的脑袋聚在一起嘀咕了大半天，终于订好了行动方案。

　　“大哥放心吧，我一向是最有分寸了，你要让老四注意点，他比较胖，容易用力过度。”

　　瘦头陀自信满满地说道。

　　“胡说八道，我虽然胖，但是我洞房有力量，我的平衡力是最好的，你们应该提醒老三才对，他那么高，很有可能会击错目标将那小白脸误伤。”

　　胖头陀立刻出言反驳道。

　　“放屁，我虽然高，但是我洞房从来不弯腰，你们失手了我也不会失手，大哥你不要听他们胡说。”

　　高头陀自然不会承认自己的专业技能逊色他人。

　　“都给我闭嘴，全部给我注意好分寸，谁要是出现了失误，就让他一个月不准洞房！”

　　矮头陀一脸不高兴，要论专业技术有谁能比得上他呢，你们再厉害能够边做便吃奶么。

　　黑着脸将其他三个兄弟训斥了一番，矮头陀终于直起了身子，慢慢地走到令狐冲的马下，双手叉腰仰着头对着令狐冲大声问道：“小白脸我问你，前不久你是不是在西域蛮荒城杀了熊大毛和熊狂？”

　　“是又怎么样？难不成你们几个还想替他们报仇不成，那两家伙是你们亲爹？”

　　令狐冲调笑道。

　　“胡说八道，我们的亲爹早就死了，那两个家伙才不是我们亲爹呢！”

　　矮头陀尚未来得及回话，后面的胖头陀就张嘴插口抢答了。

　　“就是就是，我们只有一个亲爹，其他人都不是我们的亲爹！”

　　瘦头陀与高头陀不甘落后，纷纷异口同声地附和道。

　　“既然他们不是你们的亲爹，那你们现在拦住我们的去路干什么？”

　　令狐冲早已经将原因猜了个八九不离十，却故意问出来，看看这几个家伙是不是真的思维有问题。

　　“那是因为熊霸给了我们好多银子要我们来杀你呢！”

　　胖头陀再一次抢答道。

　　“混蛋，你不要老是抢我的台词！”

　　矮头陀不满地对着胖头陀咒骂了一句，他才是四人之中的带头大哥好不好，这种发言人的重任当然要由他来做才行，怎么能让其他兄弟一而再再而三的抢了风头呢。

　　“熊霸说了，只要把你的人头带回去，就会给我们更多的银子。”

　　矮头陀连忙快速地回答道，生怕再一次被其他人抢了台词。

　　“是呀是呀，我们是来杀你的！”

　　高头陀与瘦头陀也不甘于沉默寡言，纷纷附和道。

　　“原来是西域边荒城的城主熊霸请你们过来追杀我们的，只不过我看你们四人相貌翻江倒海，造型惊天动地，根本就是当今世上最特立独行别树一帜绝世奇葩啊，你们如此潇洒不羁，还要那么多银子干什么？”

　　令狐冲强压着笑意问道。

　　“是呀大哥，我们要银子干什么？”

　　胖头陀几人顿时被令狐冲的这个问题给问住了，因为他们还真没想过要银子有何用，他们吃饭睡觉从来不给钱，整个西域蛮荒又有哪家客栈酒楼的老板敢向他们要钱，吃霸王餐已经成为高矮胖瘦蛮荒四头陀的习惯了。

　　“这，这银子当然是用来砸核桃的。”

　　蛮荒四头陀的老大矮头陀显然也没有想过这个问题，口齿不清含糊了半天终于灵机一动憋出了一个极为可笑的理由。

　　“哦，原来是用来砸核桃的，你们四个家伙果然是有品位懂得享受生活的高雅人士啊。”

　　高矮胖瘦蛮荒四头陀地表现将令狐冲彻底逗乐了，就连原本被吓得脸色惨白的姜老二的脸上也开始不由自主的抽搐起来。


第四百九十五章 打赌

　　“没错没错，我们很有品位的，小白脸你果然是有欣赏眼光。”

　　“本来我们是打算杀死你的，但是看在你这小白脸这么有眼光的面子上，我们决定不杀你了，把你带到西域边荒城，让那熊霸见你的头颅一眼我们就完成任务了。”

　　“对呀对呀，小白脸你不要怕，我们不会让熊霸那个野蛮人杀死你的，你赶紧下来跟我们走吧。”

　　高矮胖瘦蛮荒四头陀你一言我一语开始叽叽喳喳地对着令狐冲解释道，看起来他们已经彻底把令狐冲当成了知音了。

　　“想让我跟你们走也不是不可以，但是你们一定要拿出实力来才行，否则我是不会跟你们走的。”

　　令狐冲嘴角露出一丝诡异地笑容，对四人道：“只要你们能打败我们一行人，那我就跟你们去西域边荒城。”

　　“好啊好啊，打架我们可厉害了，西域蛮荒没有人敢跟我们打架，小白脸你快下来，让我们打倒你。”

　　高矮胖瘦蛮荒四头陀对自己的实力非常的自信，四人自出道以来一直就是联手出击同仇敌忾，不管对手是多是少是强是弱，他们都是一拥而上将对手快速解决。

　　“想让我出手也不是不行，但是你们先要打败我的兄弟才行。”

　　令狐冲扭头对一旁看热闹的铁牛道：“铁牛兄弟，想干大事就要先从小事做起，他们就交给你了，应该没问题吧？”

　　“令狐大哥放心，这四个丑八怪在我眼里不堪一击，我拍拍手就能解决掉他们。”

　　铁牛瓮声瓮气地翻身下马，摩拳擦掌地朝那蛮荒四头陀走去。

　　“嘿，真是岂有此理，这个黑炭头竟然敢说我们是丑八怪，大哥，我们要把他撕扯成碎片吗？”

　　胖头陀对铁牛的话语极为恼怒，他们可是自封天下第一帅气美男子的，竟然被一个黑炭头说成是丑八怪，这绝对是犯了必死之罪了啊。

　　“竟敢骂我们高矮胖瘦蛮荒四头陀，看来这个黑炭头是想死了，兄弟们给我上，把这个讨厌的家伙大卸八块。”

　　矮头陀一声令下，带着其他三人化作一道旋风快速地对着铁牛冲了过去，不一会儿便组成一个战阵将铁牛包围在中间。

　　蛮荒四头陀与铁牛都没有使用兵器，直接用拳脚开始肉搏，令狐冲将爬出马车透气的姜小喵放在肩膀上，稳如泰山地坐在马上看好戏。

　　不得不说这看似神经病患者的蛮荒四头陀的确是不可小觑，四人单独的战斗力也就是绝顶巅峰级别，但由于四人心意相通又精通合击战阵，一起出手就连绝世高手铁牛都有些狼狈。

　　要知道铁牛可不是普通的绝世初期高手，他天生神力天赋异禀，就算是普通的绝世中期高手都不见得能够在他手下讨到好处，这样一个天才强者竟然被四个只有绝顶巅峰境界的家伙困住了，虽然没有被击败，但想要打败那四个家伙显然也不是一件简单的事情。

　　高矮胖瘦蛮荒四头陀动作迅速经常产生威力巨大的合力攻击，而铁牛也是天生神力一双铁拳横扫天下，双方来来回回斗了数十回合都无法奈何对方。

　　“嘭！”

　　与蛮荒四头陀一记猛烈的对轰之后，铁牛跄跄跄地退出包围圈，连续后退十来步才勉强稳住身形，而蛮荒四头陀也被铁牛的全力一击给击飞了数米远，狼狈地栽倒在地。

　　“呸！”

　　胖头陀因为体积太大承受的攻击力也越大，被铁牛重点照顾了一下以脸着地啃了一嘴的泥土，他用力地吐出口中的泥土对矮头陀道：“大哥，这个黑炭头还真厉害，我抓不住他的大腿。”

　　“哼，我们蛮荒四头陀还有绝招没出呢，不然早就把他撕扯成碎块了。”

　　矮头陀也是衣衫凌乱狼狈得很，他用力地将身上的泥土拍打干净，对着铁牛露出恼怒的眼光。

　　“我说蛮荒四头陀，你们的战斗力似乎也不怎么行啊，四个人一起上都打不过我这位铁牛兄弟。”

　　令狐冲对着气恼不已的蛮荒四头陀调侃道。

　　“那是我们还没出绝招呢，否则早讲将那个黑炭头撕扯成碎片了。”

　　瘦头陀开口回击道，他们是坚决不会承认自己不行的。

　　“我们一定会打败那个黑炭头将你这个小白脸带到西域边荒城的。”

　　矮头陀显得有些气急败坏，他已经在心里决定要拿出看家本领来狠狠地教训一下铁牛，将铁牛彻底打倒在地。

　　“看来你们对自己的绝招非常自信啊，要不我们打个赌吧，只要你们的绝招能够将我击退，我就跟你们去西域边荒城，如果你们的绝招被我击溃了，那你们就必须追随我为我办事。”

　　令狐冲大声道。

　　“大哥，这个小白脸笑得好奸诈，会不会有什么诡计啊？”

　　瘦头陀小声地对矮头陀道。

　　“就是就是，我也觉得那个小白脸的笑容好猥琐，咱们要不要小心一点。”

　　高头陀与胖头陀也被令狐冲那淫荡猥琐的奸笑弄得汗毛竖立浑身不自在。

　　“怎么了，鼎鼎大名威震西域蛮荒的高矮胖瘦蛮荒四头陀该不会是害怕了，不敢跟我打赌吧？”

　　令狐冲故意摇了摇头叹息道：“原本还以为蛮荒四头陀都是勇敢威武的绝世好汉，原来都是一帮胆小鬼，真是瞎了我钛金眼啊，等过了今天我一定要把你们四个是胆小鬼的消息传遍西域蛮荒，让大家都知道你们的真面目。”

　　“胡说八道，小白脸你不要乱说话，谁是胆小鬼了，我们才不是胆小鬼呢，好，打赌就打赌，我们答应你了。”

　　蛮荒四头陀的武功虽然高强，但心智却极不成熟，就跟个八九岁的小孩子一样，最受不得的就是激将法，所以令狐冲只是用言语轻轻一激就让他们全部就范了。

　　“你这个小白脸竟敢小看我们，要不是你懂得欣赏我们的威武英俊，我们一定会把你大卸八块撕扯成碎片。”

　　蛮荒四头陀对与令狐冲小看他们的做法非常的恼火，一心想要使出绝招将令狐冲打趴下，让令狐冲知道他们的厉害。

　　“是不是小看你们要比过才知道，你们准备好了吗？准备好了就开始吧！”

　　令狐冲将肩膀上的姜小喵抱下来送回到马车上，翻身下马站走到正中央，对着蛮荒四头陀勾勾手指，示意他们可以出手了。


第四百九十六章 全部绑回华山

　　“大哥，这个小白脸竟然说我们是胆小鬼，真是太可恶了，看来我们一定要狠狠地教训他一顿。”

　　胖头陀生气对矮头陀地说道。

　　“是啊大哥，若是不揍这个小白脸，其他人一定会说我们是胆小鬼的。”

　　高头陀和瘦头陀附和道。

　　“既然如此，我们兄弟几个就一起上，把这个胡说八道的小白脸狠狠地揍一顿，但是你们可要注意分寸，下手不要太重了，免得把他打死了。”

　　矮头陀同意了胖头陀的提议，但却加重语气做了特别交代，他也害怕令狐冲被这几个不知轻重的兄弟给打死了。

　　这个世界上懂得欣赏他们英俊潇洒的外貌和霸气的头型的人才可不多见，好不容易遇到一个知音，可不能让他轻易死于非命，一定要好好保护起来，以后只要一见到令狐冲这个小白脸就能立刻想起自己的英俊帅气。

　　“小白脸你可要注意了，我们兄弟四个要使出最厉害的绝招洞房三十六式了，若是抵挡不住就大声投降，免得误伤了你的小命。”

　　矮头陀一马当先走到令狐冲的正对面，故意大声的提醒道。

　　“尽管放马过来就是，我倒要看看这名震西域蛮荒的合击之技有什么特别之处。”

　　令狐冲一脸无所谓的表情，满不在乎西域四头陀的成名绝技，虽然这个绝招的名字听起来是那么的可笑。

　　“既然这样，兄弟们跟我一起上，让这个小白脸知道我们的厉害！”

　　矮头陀大吼一声，率先冲了上去。

　　“洞房三十六式之最强猛汉推车！”

　　高矮胖瘦蛮荒四头陀一拥而上将令狐冲团团围住，联手施展了他们笑傲西域蛮荒的超级大绝招。

　　不远处观战的铁牛瞳孔猛地一缩，脸上的不屑之色尽去，露出满脸沉重之色，虽然没有身临其境，但他完全可以感受得到这一招合击的威力有多么的巨大，就算他是绝世高手也难以硬碰硬抵挡住。

　　就连天赋异禀的绝世高手铁牛都没有把握抵挡，只能在一旁加油打气的姜老二与姜大鸟一家人就更加手足无措，脸上惊恐之色尽显。

　　“难怪能够在西域蛮荒横行霸道，果然有两下子。”

　　令狐冲大声喝道：“来得正好，就让我令狐冲试一试你们的斤两，看看你们是否有资格做我令狐冲的跟班。”

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　连续四声沉闷的巨响，高矮胖瘦四大头陀全部被令狐冲一拳砸飞出去。

　　“什么？这怎么可能！”

　　害怕令狐冲吃亏正准备冲上前帮忙的铁牛目瞪口呆地看着摔得七零八落倒地不起的蛮荒四头陀，刚才那绝强一击就算是天赋异禀天生神力的他也绝对不敢硬接，而令狐冲这个剑客竟然连玄铁重剑都没有出鞘，直接用拳头轻描淡写地将四人在一瞬间全部击飞了出去。

　　这实在是太不可思议了，令狐冲的武功究竟高到什么境界了，连横行霸道的蛮荒四头陀都被他轻松地击败，怪不得阿蛮表妹会对他笑得这么甜美，俺也一定要努力练功，早日达到这个境界。

　　“怎么样，你们四个家伙服不服气？”

　　令狐冲施施然走到趴在地上装死鱼的蛮荒四头陀面前，笑着问道。

　　“……”

　　高矮胖瘦四大头陀被令狐冲的拳头震散了真气，这会儿浑身上下动弹不得，只能无力地对着令狐冲翻起了白眼，失算了失算了，没想到这个小白脸的武功竟然如此之高，恐怕就算是西域蛮荒最厉害的猛虎帮至尊也不是他的对手。

　　招呼姜老二与铁牛过来一手一个将这四个有气无力的家伙全部绑上车，押着他们继续赶路。

　　世界之大果然无奇不有，想不到这西域蛮荒还有如此多的奇人异人，这蛮荒四头陀单独的战斗力不过绝顶巅峰高手的实力，但四人一旦联手合击，甚至能够抗衡普通的绝世后期高手，一般的武者碰到他们只有狼狈地抱头求饶，没有半点选择的余地。

　　但是不凑巧的是，这四个家伙竟然拿了西域边荒城城主熊霸的好处，替他来追杀令狐冲，这岂不是老寿星吃砒霜嫌命长么，令狐冲可是当今江湖唯一一个神话三重天的盖世强者，他们几个连绝世境界都没有迈入，冲上岂不是自投罗网。

　　若非令狐冲看这几个家伙挺有意思，刻意手下留情，这四人早就已经命丧黄泉了。他们四人虽然头脑简单智力发育不全，但却有一颗赤子纯粹之心，收为手下好生调教一番说不定能够但当大用，本着人尽其才不能浪费的原则，先把这四个家伙绑回华山在说。

　　令狐冲不善于做说客，但是他师傅老岳可是这方面的专家，再难缠刁钻的家伙落到老岳手里也只有认命的份，老岳都手段可不是那么简单的，给他一天时间绝对可以让你知道这个世上只有死亡才是享受。

　　从姜老二那里要来几颗散气软骨丸喂那蛮荒四头陀服下，使他们暂时的失去战斗力，这里离华山地界还有些距离，为了避免夜长梦多出现意外，令狐冲直接出手封住了他们的经脉穴道，来了个双保险。

　　当然，其实有了姜老二的那几颗散气软骨丸，蛮荒四头陀根本就翻不起什么大浪来，姜老二可以说是当世炼药水平最高的炼药宗师，堪称当代药王，他炼制的药丸效果那绝对是杠杠的，用来制住被令狐冲揍趴下的蛮荒四头陀简直太容易了。

　　收拾了蛮荒四头陀之后，令狐冲等人没有耽搁，继续赶着马车一路疾行，加快行程返回华山，至于那个西域边荒城的城主熊霸，等东方教主的生命精元恢复，解决了黑木崖内部的事情之后在来找他算总账也不迟。

　　或许是对蛮荒四头陀的实力极为放心，熊霸根本就没有派其他的杀手前来追杀打探令狐冲的下落，在熊霸看来，蛮荒四头陀的合击之力已经不下于绝世后期境界的他，用来对付令狐冲应该是十拿九稳，没有任何悬念的。

　　可是他万万没有想到，令狐冲根本就是一个超级大变态，不要说区区蛮荒四头陀，就算是西域蛮荒的绝世高手一起出手也奈何不了令狐冲一根汗毛。


第四百九十七章 神医要发狂了

　　华山思过崖崖顶，一袭白衣的东方不败迎风傲然而立，衣袂飘飘仿若九天仙子，天下第一神医平一指恭敬地跟在其身后，不敢有半点亵渎之意，头颅微微下沉，认真地禀报他最近的工作成绩。

　　“教主，曲长老传来消息，任我行在前日已经出关，此时正在招兵买马整合队伍，似乎要大举进攻灵鹫寺了。”

　　平一指眉宇间流露出一丝担忧之色，任我行提前动手让他感到非常被动，此刻的东方不败生命精元耗损得太过严重，根本无法抵挡任我行，倘若让任我行得到东方不败虚弱的消息，一定会不顾一切地攻上华山派，到那时情况就大大的不妙了。

　　华山派虽然实力大进，岳不群更是接连突破自身瓶颈成为绝世后期高手，但比起任我行还是要略差一筹，如今令狐冲久去未归，倘若任我行改变主意抢先进攻华山派，那华山派恐有灭派之祸啊。

　　“任我行修炼的吸星大法虽然威力巨大，但却有非常明显的缺陷与后遗症，这段时间他到处斩杀反对他的高手，将对方的内功真气吸入自身体内增强实力，这一会儿提前出关，想必是已经将那些斑驳不一的异种真气全部压制住了。”

　　东方不败脸色有些苍白，明显就是元气大伤的表现，但这一丝病态的柔弱却让她更像个正常的女人，若被其他日月神教的高层看到，一定会将眼睛给瞪出来。

　　若不是事实发生在眼前，平一指也绝对不会相信从来都是以冰冷高傲，藐视一切的面孔示人的东方教主竟然会有这种柔弱的美态，看来这人世间的情爱果然是天地间最奇妙的东西，就连霸气高傲的东方教主也逃脱不了这种命运的改变。

　　“据曲长老传来的密信所言，任我行出关后气势大增，就算是比之教主当时也是不妨多让，恐怕这任我行真的已经克服了吸星大法的缺陷，武功修为更上一层楼了。”

　　平一指眉头紧锁，语气担忧道。

　　他是日月神教的核心高层，以前任我行担任教主之时他也曾接触过，深知其所习功法吸星大法的严重缺陷，当时他便提出了建议，提议让任我行停止继续修炼吸星大法，辅以丹药针灸将体内的异种真气排除体外，否则迟早会压制不住彻底失控的。

　　果然，不久之后任我行便被东方不败算计，体内尚未消化的多股异种真气在同一时间爆发，导致走火入魔被东方不败生擒活捉关入了西湖地牢，这么多年来在囚牢中潜心研究，想必已经找到了成功的方式。

　　近段时间任我行为了向江湖人士宣告他的强势回归，东征西战亲自出手将胆敢反对他的几位隐世不出的绝世高手当场击毙，那几尊绝世高手的浑厚强大的真气便成为了任我行的补药，被他吸入丹田之内强行镇压。

　　若是在以前，任我行是绝对不敢贸然地吸取如此之多的异种真气入体，但是此刻他不仅这么做了，而且短短几日时间就将这些强悍的异种真气全部收服镇压，想来真的是克服了绝世神功吸星大法的缺陷，成为了可以和东方不败正面争锋的真正意义上的盖世强者。

　　“半步神话境界么？无须理会任我行，传信曲洋让其密切留意教中动向，若有变动定要及时将消息传递回来，另外不要忘了我的交代，将那些三心二意临阵变节投靠任我行的墙头草全部记录清楚，等时机一到便找他们算总账。”

　　东方不败冷然道。

　　“是！”

　　平一指恭敬地点头颔首应道。

　　犹豫了一会儿，平一指还是开口道：“教主的生命精元损耗得太过严重，属下虽然配置了一些固本培元的灵液勉强止住了生命精元的极速流失，但却是治标不治本，时间一长恐怕就会彻底失控了，到那时候就算是华佗在世也只能束手无策回天乏术了，也不知令狐少侠何时能够将西域雪莲草带回来。”

　　“他一定会及时赶回来的，我相信他！”

　　东方教主没有一丝担心，仿佛生命岌岌可危的不是自己而是其他不相关的人一样，但言语中却透露出了对令狐冲的强大信心，她的整颗心已经放在了令狐冲身上，这对她来说，她的生命也一同寄托给了令狐冲。

　　“东方姑娘，我回来了……”

　　一个若有若无的熟悉声音从极远的地方传递过来，正是一路策马疾行的令狐冲终于带着姜老二他们及时赶回了华山。

　　将高矮胖瘦蛮荒四头陀交到岳不群手中之后，令狐冲便迫不及待的奔向了思过崖，那姜老二因为听说他以后的顶头上司，江湖第一神医平一指也在思过崖，便气喘吁吁地也跟在后面跑上了山顶。

　　“东方姑娘，我回来了，这些日子没有见到你可把我给想死了。”

　　冲上思过崖顶的令狐冲一把将美目含情的东方教主拥入怀中，也不管还有平一指这个外人在场，当场就低下头用力地吻住了东方教主那红润诱人的红唇。

　　“唔！”

　　饶是东方教主武功盖世霸气天成也挡不住令狐冲这种单刀直入的猥琐行为，吹弹可破的俏脸上当场就爬上了两朵红霞，只能被动的迎合着令狐冲激烈霸道的索吻。

　　而此刻的平一指已经捂住了眼睛背过身去数绵羊了，这种场面实在是太过刺激，就算他是江湖第一神医，拥有远超常人的承受能力也经不起这种爆炸性的场面狂轰滥炸啊。

　　要知道这可是一个非常保守的封建世界，男女之间的爱情都是偷偷摸摸，就算是牵一下小手也会让双方脸红半天，就算是那些风骚入骨的俏寡妇都不敢当着他人的面与男子玩这种舌吻的游戏啊。

　　令狐冲与东方不败这两位当世最强者的现场表演实在是太劲爆了，让一向镇定自若的平一指都不敢多看，转过身去数绵羊连佛经，心头盼望着这两家伙赶紧结束这种少儿不宜的香艳画面。

　　东方不败乃是冠绝当世的盖世强者，在遇到令狐冲之前是何等的高傲冷漠，这世间除了她的亲妹妹仪琳之外，没有任何人可以入得了她的眼，凡俗之间的礼节对她没有半点束缚力，因为她的实力已经足以扭转规则，甚至是创造规则，她可以随心所欲地做任何事情，没有人可以有资格有办法阻止她。

　　所以就算知道与令狐冲在“众目睽睽”之下亲热她也能做到泰然自若好不推卸，在东方教主眼中只有令狐冲一人，其他人的观点在她心里没有半点分量，就算是全世界都反对又如何，她只要令狐冲高兴就好。

　　东方不败不在乎，令狐冲就更加地放得开，这家伙可是从二十一世纪穿越过来的宅男啊，当年他那电脑里面的动作艺术大片可是多达一千部，而且部部都是无码经典，被这样多的动作大师陶冶过的他又岂会对接吻害羞不好意思呢。

　　在那个时代，莫说是当街拥吻，就是当众脱了裤子来一发也保证不会有人觉得意外，那个年头对于男女之间的关系实在是太开放了，情侣之间在公园在墙角甚至是在学堂在仓库都随时随地可以脱了裤子雄起，更有甚者男女双方甚至还是第一次见面就可以到宾馆开房上床做艺术交流。

　　所以对令狐冲而言，只是亲个嘴而已，根本没有必要大惊小怪，而且他此刻的实力已经冠绝天下，有哪个不长眼的家伙敢对他指手画脚，与自己最爱的女子亲密一些又有何妨呢。

　　“东方姑娘，你的气息愈来愈弱了，我先为你输入一道纯阳真元护住心脉，等平大夫将赤龙神液炼制出来后就可以让你彻底恢复如初了，你放心，我已经把西域雪莲草带回来了，很快你就可以好起来了。”

　　令狐冲轻轻咬住东方教主圆润的耳垂，轻声道。

　　东方不败没有出声回应，但是她那紧紧搂住令狐冲脖子的双手却是更加地用力了，嘴角那不经意间流露出来的笑意也表现了她内心深处的喜悦，没有那个女子不希望自己所爱的男人关心疼爱紧张自己。

　　“平大夫也在这里？正好，无需我再去找你了，这是西域雪莲草，平大夫请过目，看看分量是否足够。”

　　令狐冲轻轻放开东方不败柔软的细腰，对平一指出现在此地似乎感到十分意外，就好像平一指是突然凭空出现的一样。

　　“尼玛老子一直在这里好不好，只不过你这个家伙一直抱着教主玩舌吻的游戏，硬生生地把老子当成了透明人了，现在占完便宜之后才发现我的身影，还他娘的弄得老子是突然冒出来的一样。”

　　平一指心中腹诽不止，对令狐冲的惊讶表情明显感到头晕，这个色欲滔天的混蛋家伙，明明是自己色急只顾着和教主亲热，还要对我做出一副很无辜的模样，若不是明知这家伙武功高强，他甚至有一种出手狂揍令狐冲一顿的冲动。


第四百九十八章 平神医的助手

　　“这是我从西域蛮荒的天山上采集的西域雪莲草，平大夫请过目，看看是否符合要求。”

　　令狐冲将贴身携带的专门用来储存灵药的玉盒取出递给平一指。

　　“卧槽，极品万年雪莲花？”

　　见到那株与众不同的西域雪莲草之后，平一指那淡若止水的神色瞬间消失，竟然罕见的出现语言失控，爆了一句粗口。

　　平一指小心翼翼地将那株硕大无比的雪莲花取出来放在手上细细观摩，良久才心有不甘地叹息道：“想不到这世上竟然还残存有极品万年雪莲花，有了这株绝世灵药辅之万年赤龙神果，已经可以炼制远超普通赤龙神液百倍的至尊赤龙神液了，只可惜这炼制至尊赤龙神液的药方一直保存在神农大帝的后人手中，这会儿可能已经失传了。”

　　“或许并未失传也说不定，这一次西域蛮荒之行我找了两个炼药大宗师替你打下手，我想你一定会很高兴的。”

　　令狐冲神秘兮兮地说道。

　　“炼药大宗师？”

　　平一指撇撇嘴，不屑道：“当今世上医道没落，当世仅存的炼药大宗师屈指可数，且全部与平某相熟，想那区区蛮荒之地何来炼药大宗师，令狐公子可不要被那些自称大宗师的江湖骗子给欺骗了。”

　　“平大夫可不要小看天下人，这两个人可不简单，他们的底蕴实在是太深厚了，足以称之为当世炼药大宗师，其中一人甚至有资格称之为当世药王。”

　　令狐冲笑道。

　　“当世药王？就连平某人都不敢自称当世药王，一个西域蛮荒的山野村夫竟敢自然药王？那家伙现在在哪里，我倒是要去看看他究竟是何方神圣，竟敢如此大言不惭。”

　　天下第一神医平一指面皮抽动，冷笑道。

　　所谓同行是冤家，平一指自然不会再自己的专业领域去包容去退让，除非拿出真本事分个高下，否则光凭身份背景想获得他的承认那是绝无可能。

　　“令狐老板，令狐老板等等我，你走太快了，姜老二我年纪大了可跑不动了……”

　　就在这时，一个满头大汗的蛤蟆脸大胖子气喘吁吁地爬到思过崖顶，对着令狐冲上气不接下气地叫喊道。

　　“你的助手来了！”

　　令狐冲领着平一指迎向了姜老二，指着平一指对姜老二道：“姜先生，这位就是当今天下第一神医平一指，是我们整个医药学研究所的总负责人，你以后可得跟平大夫好好交流交流啊。”

　　“是是，令狐老板请放心，我一定会跟平神医好好交流切磋的。”

　　听完令狐冲的介绍，姜老二不敢怠慢，连忙谦卑地与平一指行了个江湖礼仪，自我介绍道：“平神医你好，鄙人名唤姜老二，乃是炎族当代族长，日后就要与平神医一起共事了，还请平神医多多指教。”

　　“你说什么？你是神农大帝的嫡系传人，药王一族炎族的当代族长？”

　　平一指难以置信地对着眼前这个长相极度猥琐的蛤蟆脸胖子质问道。

　　神农大帝乃是古往今来在医道一途成果最丰硕，成就最突出，研究最深奥的人间大帝，没有之一，神农大帝的家族叫做炎族，所以神农大帝还有一个称呼便为“炎帝”。

　　炎族又换做药王一族，在远古是代表着整个天地古往今来医药之道的最巅峰水平，没有任何势力和个人在医药一道的成就能够超过炎族，但是天下没有永远的王朝，也没有永远兴盛的家族，炎族在漫长的岁月中埋葬了自己的辉煌，逐渐没落了下来，平一指这种站在当世医药一道最巅峰的人物也打听不到炎族的下落。

　　有传闻神农大帝流传下来的药王家族已经烟消云散，彻底湮灭在历史之中了，众多医学成就出众的神医们无不想有机会与神农大帝流传下来的炎族进行切磋比试一番，平一指也不例外，他的医术水平已经陷入了瓶颈之中，若是没有医药学高手与之辩证探讨，他的研究速度必定会极为缓慢，毕竟到了这个世界的巅峰级别，每进一步都是一个巨大的突破。

　　“正是，鄙人就是炎族当代族长姜老二，如今已经拜入令狐老板的门下做事，以后还请平神医多多指教。”

　　姜老二把自己的态度放得很低，他在街头卖狗皮膏药卖了这么多年，察言观色随机应变的能力已经练得炉火纯青了，当然这也与他这几十年混得不尽如意也不无关系，若是他有平一指的江湖地位，恐怕就又是另一番态度了。

　　“炎族乃是药神神农大帝的亲传家族，你说你自己是炎族当代族长，可有证据？”

　　平一指还是不肯轻易相信姜老二的身份，毕竟神农大帝在众多从事医药之道的大夫郎中心目中的地位实在是太过崇高了，所以在没有真凭实据，证据确凿的情况下，平一指是绝对不会承认姜老二是身份的。

　　“姜先生不要介意，平大夫一向是这个脾气，说话做事喜欢直来直往不喜欢拐弯抹角。”

　　或许是觉得平一指问得太直接，有些伤了姜老二的脸面，为了避免引起姜老二心中的不快，令狐冲连忙对其解释了一番。

　　“令狐老板无需解释，我姜老二都明白。”

　　姜老二感激地冲着令狐冲点了点头，然后从怀中掏出了那块代表身份的神农令，递给平一指道：“这是我炎族一代一代流传下来的家族信物，平神医请过目。”

　　一脸慎重的平一指二话不说当场接过姜老二手中的那块神农令，盘在手中里里外外上上下下来回翻了数十遍，每一个细节都没有放过，一直反复检查确认，足足过了一炷香时间才终于确认了这块令牌的真实性。

　　平一指好歹也是当今江湖第一神医，对上古的一些秘辛还是知道一些的，尤其是医药一道的重重传说与秘辛，更是重点关注过，经古籍所记，神农大帝的嫡系家族乃是天地间唯一代表医药之道最巅峰水平的药王一族炎族，炎族的族长信物是神农大帝用一块坚固无比的天外金晶陨石亲自打造而成的令牌，唤做神农令。


第四百九十九章 神医与药王

　　“此令牌的确是神农大帝亲自打造的神龙令，乃炎族历代族长的传承信物，姜先生的身份已经确认无误，请恕平某人先前无礼之罪。”

　　平一指恭敬地将神农令交还给姜老二，然后诚恳地对着姜老二鞠了一躬。

　　平一指性格孤僻，一身医术冠绝天下，被誉为天下第一神医，在医药学领域之中拥有绝对的权威，但即使这样他也不得不对姜老二另眼相看，哪怕他之前从未见过姜老二这个人。

　　远古炎族的名头实在是太大了，就连代表古今医学水平最巅峰的神农大帝亦是出自炎族，所以神农大帝也被人们称作炎帝，从古至今，炎族被称为唯一的药王家族，每一任族长都拥有最恐怖的炼药天赋，被称为当代药王，平一指的医术虽然震古烁今，但术业有专攻，在炼药一途他也不敢言明自己比炎族当代族长姜老二高明。

　　“哪里哪里，平神医的医术出神入化，有肉死人生白骨，起死回生神鬼莫测之能，老二我在偏僻的西域蛮荒之地亦是有所耳闻，以后还请平神医多多指教。”

　　姜老二接过神农令放回衣兜，同时脸上露出掐媚讨好的笑容，对平一指吹捧道。

　　姜老二刻意的放低了自己的姿态，他刚刚投靠令狐冲不久，初来乍到自然不敢表现得太过傲慢，更何况在他看来平一指既然能够担任华山派医药之道的总负责人，那除了医术高明之外还有一个重要的原因，那就是平一指绝对是令狐冲的心腹，否则令狐冲不可能把这个重大的岗位交给平一指。

　　“听闻神农大帝晚年亲自编写的完整版《药经》就留在炎族，成为炎族历代族长的重要信物之一，不知是否属实？”

　　平一指没有对姜老二的故意吹捧表现得太过热情，反而单刀直入地问起了他所关心的问题。

　　从平一指成名以来，这种马屁他每天都不知要听多少遍，早已经有了抵抗能力，但姜老二炎族当代族长的身份实在是太过强大，让他心中难免会产生一种极度舒爽的感觉。

　　“平神医所言不假，先祖所著的《药经》的确在我手中，平神医若是有兴趣，我们可以抽个时间私下里探讨交流一番。”

　　姜老二没有隐瞒，对他来说这部《药经》的价值远不如令狐冲承诺给他的药草研究室重要。

　　作为炎族当代族长，却因为家道中落，空有满腔热血的抱负却没有资金运作，连做个试验都束手束脚，快四十岁的人了竟然连个媳妇儿都娶不上，若是在像这样混下去，炎族的炼药天赋与绝学宝藏就要跟随他一起埋进棺材了。

　　所以他才会毫不犹豫地将这部医药学绝世宝典《药经》贡献出来，反正已经决定跟着令狐冲混饭吃了，藏着掖着绝对不是什么好事情，与其遮遮掩掩让老板不信任，不妨大方地将炎族的经验与成就与平一指分享，反正都是自己人，肥水也没流给外人。

　　“果然如古籍中所记载的一样，完整版《药经》在炎族手中，平某人曾有奇遇，得到过一卷残缺版《药经》，苦心研究多年，才略有所获，若是能有完整版《药经》参考，平某人的医术一定就可以更上一层楼。”

　　平一指感慨了一会，突然想起了自己还有更重要的事情忘了落实，赶紧加快语速对姜老二道：“姜先生乃是炎族当代药王，不知可有炼制至尊赤龙神液的完整药方，令狐公子此次采集到了一株极品万年雪莲花，只用来炼制普通的赤龙神液未免有些可惜，若是有完整版药方，搭上万年赤龙神果与诸多药材，便可炼制成功效远超普通赤龙神液的至尊赤龙神液。”

　　“我姜老二虽然比不上炎帝先祖，但却也是对炼药一道非常痴迷，至尊赤龙神液的炼制方法我早已完全掌握，只是苦于没有灵药给我炼制。平神医暂且放心，在返回华山的路上令狐老板已经将这件事告诉我了，我现在的唯一任务就是协助平神医将完整版的至尊赤龙神液炼制成功，为老板娘补充生命精元。”

　　姜老二不敢拖延，直接了当的将自己的底细给交代了清楚。善于察言观色的他很清楚，跟平一指这种技术超绝的领域宗师交谈切忌废话连篇，一定要简明扼要直击重点，这有这样才能获得认可。

　　“平大夫，姜先生对炼药一道非常有研究，在西域蛮荒之时就曾建议我用西域雪莲花来炼制至尊赤龙神液，平大夫可与姜先生探讨商议一下，尽快将至尊赤龙神液炼制成功，让东方姑娘恢复元气精元。”

　　令狐冲对一脸亢奋的平一指道。

　　虽然知道姜老二的炼药水平非常高明，但令狐冲可不敢胡乱让姜老二主导炼药，无论如何，平一指才是最让人放心的人，毕竟天下第一神医的名头摆在那里，而且他还是东方不败的心腹手下，自然不会做出对东方不败有害的事情。

　　而姜老二炎族当代族长的名头虽然很唬人，但这绝对不是令狐冲对其百分百信任让他放手施为的理由，现在令狐冲的势力就好比一个大型的民营企业，姜老二就是一个技术能力非常强大的研究员，但是做研究与做管理是两码事。

　　有些研究员虽然能力强，但是做出来的东西却不受市场欢迎，导致公司破产倒闭，这一点在西域蛮荒那个小镇上就表现的极为明朗，当初多少药房老板去姜老二姜大鸟家里追债，这一幕可是深深地印在令狐冲的脑海里面呢。

　　若是姜老二兴趣大发，没有任何目的到处挥霍他花了大价钱弄回来的珍奇异草，那可就真的亏到奶奶家了，所以即使要成立药学研究所，总负责人也得是由平一指担任，姜老二只能最二号人物，重大的决定必须征得平一指的同意才能实施。

　　平一指的医术水平那就不用多说了，天下第一神医的名头可不是白叫的，而且他不仅医术厉害，对做管理也是极为擅长，君不见多少绝世高手绝顶高手哭着喊着巴结他抱他的大腿，由此可见他对人心的把控能力是多么的强悍。


第五百章 报喜

　　无论是专业技能还是管理能力，平一指都有绝对的资格担任令狐冲团队的首席医药学总发言人，医药研究所的总负责人一职非他莫属。

　　平一指是一个医学狂人，对医学的痴迷程度已经超越了普通人的极限，被称之为变态也丝毫不算夸张，原本一直站在医药学的最巅峰独自寂寞，这一次令狐冲竟然带回来一个远古药王家族炎族的当代族长，这让他简直痛快过瘾到了极点，若不是令狐冲亲自出手赶人，这家伙估计会拉着姜老二就地来一场激烈的药学辩论赛。

　　所谓小别胜新婚，令狐冲与东方教主初尝禁果，哪里经得起这种思恋缠绵，粗暴地将平一指与姜老二打发走人后便迫不及待地相拥而卧，滚起了床单，当然，如今东方教主生命精华流失太过严重，导致元气大伤，这种时候是不宜行房的，否则体内好不容易稍微稳定的真元细胞就会造反，四处破坏加重伤情。

　　虽然不能真正的洞房滚床单，但是来个舌吻摸一摸大咪咪还是可以的，至少也要过一下嘴瘾手瘾才行啊，令狐冲用力地将东方教主拥入怀中，上下其手述说衷肠。

　　东方教主眉宇间流露出一丝妩媚，樱桃小嘴微微张开吐着热气，任由令狐冲上下其手胡作非为，照这个态度，估计令狐冲就是立刻脱光衣服滚床单教主也绝对不会拒绝，她对令狐冲的爱意已经深入骨髓，愿意为他做任何事情。

　　“东方姑娘，姜老二与姜大鸟乃是当今世上炎族仅存的两名嫡系传人，在炼药一道的技术当世无人能出其右，而且姜老二乃是炎族当代族长，拥有完整的《药经》，再加上平大夫亲自上阵，相信很快就能成功将至尊赤龙神液炼制出来，到那时候你就可以彻底恢复生命精元，不仅巩固了神话境界，还会再一次完成蜕变，成为神话一重天巅峰，笑傲天下。”

　　令狐冲温柔地亲吻着东方教主光滑如玉的额头，轻声道：“等你痊愈之后，我们就在华山派大摆筵席，正式拜堂成亲，从此白头偕老永不分离。”

　　“好！”

　　东方教主眼中闪过一丝憧憬，清脆地声音从小嘴中吐出。

　　她不是一个善于表达自己情感的女人，多年来的孤独寂寞让她养成了高傲冷漠的习惯，就算是心里欢喜得要命，她也只会轻轻地说一个“好”字，只不过那双洁白如玉的双臂却是将令狐冲的脖子搂得更紧了。

　　接连三天，令狐冲都是留在思过崖陪伴东方不败，两人如胶似膝形影不离，那感情好到不行，这俊男美女组合要是放在二十一世纪，一定会火遍大江南北风靡全世界。

　　第四天晚上，东方不败轻轻地倚靠在令狐冲的怀中，一起在思过崖顶仰望天上的星辰，听着令狐冲述说那些从未听闻的感人的神话传说，不得不说令狐冲泡妞的确是有一套，上一世在二十一世纪当宅男的时候没有白混。

　　那时候他只是一个彻彻底底的苦逼屌丝男，没钱没房没样貌，根本就讨不到女孩子的喜欢，好在他运气不错，在一次幸运大抽奖的活动中踩到了狗屎，成功地拜入了网络爱情动作大宗师小胖子上山的门下，成为了小胖子上山的关门弟子。

　　小胖子上山何许人也？乃是二十一世纪网络上唯一的一位九星动作片鉴赏宗师，人类繁衍学宗师，人类恋爱学宗师，是网络无数宅男屌丝心目中的至高神，令狐冲当初为了能够顺利拜入小胖子上山门下不知废了多少工夫做了多少准备。

　　只有真正拜师成功后令狐冲才终于发现自己所做的决定是多么的英明与正确，小胖子上山的水准绝对是震古烁今，古往今来无一人敢与其比肩，在他的亲身指导下，令狐冲开通了每秒20兆的网速套餐，专门用来下载小胖子大宗师为他介绍的岛国爱情动作片，整整500G啊……

　　只可惜，令狐冲用了两个月时间看完那些动作指导片后还没来得及试验成果，就莫名其妙地穿越到了这个笑傲江湖世界，竟然还一路走大运练成了绝世武功成为盖世强者，拥有了东方教主这样的绝色佳人做爱人，老天实在是太给他面子了。

　　“嗯，这么晚了怎么还有人上思过崖？”

　　互相依靠在一起的令狐冲与东方不败同时皱了皱眉，不约而同地将目光扫到了上山的唯一一条小道上。

　　“呼呼，老大你等等我啊，让我先歇一会，呼呼！”

　　一胖一瘦两个身影清晰地出现在令狐冲与东方不败的神识中，却原来是平一指与姜老二两人。

　　“我说老二，你也太没用了点吧，好歹也是当代药王，却武功底子如此低微，爬个山都累得气喘吁吁，真是丢了神农大帝的脸面啊。”

　　平一指不得不停下脚步等待双腿打颤的姜老二气喘吁吁地连滚带爬追赶过来。

　　“呼呼，老大你又不是不知道，我们炎族拥有远超常人的炼药天赋，但根骨奇差，不适合练武，我能够独自练出内力成为三流高手已经很不错了，我大鸟哥直到现在都还没入门呢。”

　　姜老二气喘吁吁地好不容易追赶了上来，一屁股坐在地上喘着粗气道。

　　“别说废话了，赶紧运功调息一下，我们赶紧登上思过崖顶向教主和令狐公子报喜，这么晚了万一去迟了他们二人已经睡了我们再去打扰就显得很不合适了。”

　　平一指皱着眉头，一脸郁闷道。

　　作为天下第一神医，平一指的医术超凡入圣，对养生健体也是颇有研究，虽然并不热衷与练武，但却是一个货真价实的绝顶高手，一般来说，在医药学一道颇有建树的名医们自身的实力也是不容小觑的，再差也不会差到哪里去。

　　尤其是精通炼药一道的名医更是厉害，一个炼药大宗师，就算是练武资质奇差无比，也可以通过炼制各种灵丹妙药提升武功修为，但姜老二绝对是一个世所罕见的奇葩，作为炎族当代族长，武功竟然才堪堪达到三流境界，这简直就是医学界的耻辱。

　　自天地初开，人类统治大地以来，还从没听说过有哪个药王的武功境界会低到这种不堪入目，令人发指的程度，若不是与姜老二做过多次交流沟通，认可了对方在炼药一道的实力，平一指一定会把这个家伙当做江湖骗子，还是最低级最不入流的那种。


第五百零一章 又被敲足杠

　　“平大夫与姜老二深夜造访，想必是有了好消息，我们回清风洞等候吧。”

　　令狐冲搂着东方教主的小蛮腰返回了清风洞，等待平一指与姜老二的到来。

　　难得与东方教主的二人世界去被打扰，令狐冲虽然有些遗憾，但却并不恼怒，相反还有一丝欣喜和期盼。

　　平一指为人孤傲性格孤僻，说话做事喜欢直截了当不愿拐弯抹角，但姜老二却是个人精，若没有足够的理由，他是绝对不会跟随平一指一起深夜登临思过崖去凑这个热闹，谁不知道令狐冲与东方不败此刻正在如胶似漆难舍难分，这个时候去打扰很明显不合时宜，不是明智之举。

　　但既然平一指与姜老二选择在这夜幕降临夜深人静的时候攀登上思过崖顶，肯定是有非常重大的事情要向令狐冲和东方不败禀告，而现在最重要的事情莫过于炼制神农大帝创造发明的远古最强神药——至尊赤龙神液了，这两家伙竟然同时到访，想必是有了突破性进展。

　　“你这个小畜生快快让开，平某有重要事情去向东方教主与令狐公子禀报，若是耽误了正事你可付不起责任。”

　　一炷香后平一指与姜老二两人终于攀上了思过崖顶，兴奋的平一指带着姜老二就打算直接往清风洞中闯进去，却不料再一次遇上了思过崖清风洞第一门神，小灵猴蛋蛋。

　　“吱吱叽叽！”

　　小灵猴蛋蛋将小脑袋摇得像拨浪鼓，两只爪子在半空中示威性的挥舞了几下，龇牙咧嘴就是不让进。

　　被耀眼的金色毛发包围全身上下没有半根杂毛的小灵猴蛋蛋可不是省油的灯，它现在的岗位职责就是把手清风洞的洞府大门，若是没有令狐冲和东方不败允许，任何人都别想轻易的进去，尤其是平一指这个小气抠门的家伙，打了这么多次交道也不知道许以厚利贿赂一下我们的蛋蛋大人。

　　“嘿你这个小畜生，仗着教主的宠爱胡作为非无法无天，你在这么无礼别怪我平某人对你不客气了。”

　　平一指贵为天下第一神医，却对这个金毛小猴没有半点办法，只得板起脸呵斥道：“我们深夜造访是有大喜事要向教主和令狐公子禀报，你若再三阻挠误了大事，教主和令狐公子一定会狠狠地惩罚你，你可要想清楚了，平某可不是跟你在开玩笑。”

　　金毛小灵猴蛋蛋可不是普通的宠物，它是世所罕见的已经开启灵智的珍稀灵兽，脑袋瓜子聪明着呢，因为令狐冲的关系，东方不败对它可谓是宠爱备至，又怎么会惩罚它呢，所以平一指的威胁对它产生不了半点作用。

　　至于说要教训它，那更是扯淡了，自从跟了令狐冲之后它可是获得了无尽的好处，只要一有空闲就会缠着令狐冲为它汲取天地元气为它易经洗髓，如今的小灵猴蛋蛋可是拥有绝顶巅峰高手的战斗力的，平一指这个抠门吝啬的家伙虽然医术高明，但若论战斗力，不是它蛋蛋夸下海口，两个平一指一起上它也绝不会放在眼里。

　　若是平一指敢动手，最后丢脸的绝对会是他自己，正是因为如此，平一指才一而再再而三的出言警告却不敢真的强行动手，实力不如人啊，这是真的没有办法。

　　“这位就是令狐老板的宠物蛋蛋大人吧？果然生得聪明可爱，鄙人姜老二，也是一名在令狐老板手下混饭吃的炼药师，初次见面未来得及准备豪礼，只能献上鄙人近期炼制的几颗小药丸，还望蛋蛋大人不要嫌弃。”

　　见平一指与小灵猴蛋蛋的谈判陷入了僵局，善于察言观色的姜老二开始出来打圆场，他早就曾听闻令狐冲养了一只非常厉害的猴类灵兽，却直到现在真正见过之后才发现，原来传言并不是虚假的，这只小灵猴的智商已经明显不比八九岁的人类小孩子底下了。

　　在平一指与小灵猴蛋蛋交流谈判的时候姜老二一直在暗中观察小灵猴蛋蛋的表现，这么多年来姜老二一直在西域蛮荒的大街小巷卖狗皮膏药做推销，早已经是一个人精了，他发现小灵猴蛋蛋对着平一指搓爪子的动作像极了那些在富贵人家看守大门的家仆对来访的客人伸手讨要好处的行为。

　　这几天接触下来，姜老二已经对平一指的医术天赋与实力非常的钦佩，但是却也发现了平一指的性格有些孤独与高傲，这可能也是因为平一指在医学领域的研究已经远远领先了这个世界的最高水平的原因所造成的，但说老实话，姜老二认为平一指只适合做一个冲锋陷阵的强兵而并不适合做管理。

　　因为平一指不善于与人沟通，这一点是做管理的大忌，不懂人情世故的人一般很难做好管理，就好比眼前的这一幕，令狐冲的宠物蛋蛋明明在给平一指做暗示讨要好处，可平一指却偏偏充耳不闻视而不见，继续拿大帽子恐吓威胁蛋蛋，这种做法是极为不明智的。

　　当然，这并不是说平一指的智商很低，看不明白小灵猴蛋蛋的意思，小灵猴蛋蛋那点小心思他其实知道得一清二楚，作为领先整个世界的专业技术人才，智商怎么可能会有问题呢，只是他做人做事都有自己的原则，或者说有自己的傲气与傲骨，行贿这种事他是万万做不来的，更何况对象还是一个非人类，一只小猴子。

　　在平一指看来，这关乎到他的人格尊严，是不能容许他有半点退缩的，所以他坚决要守住原则，打死也不对小灵兽蛋蛋行贿。

　　好在姜老二比较懂事，知道身为下属要主动为上司分忧解难，挺身而出及时出手将自己这几天炼制出来一瓶上好的补气丸贡献给了小灵猴蛋蛋，而得到好处的小灵猴蛋蛋毫不避讳地当众拔下瓶塞，从里面倒出一颗补气丸放在手心上闻了闻，之后便两眼放光地一把将之塞进嘴里用力地咀嚼着咽下肚去。


第五百零二章 神药炼制成功

　　“吱吱叽叽！”

　　小灵猴蛋蛋眯着眼砸吧砸吧嘴巴陶醉了一会儿，便极为聪明地将塞子重新塞住了小瓶，避免药丸长时间接触空气导致药效流失，得到好处的小灵猴蛋蛋极为满意地对这姜老二点了点头，表达了自己很看好姜老二。

　　姜老二觉得自己有些发羊癫疯了，他竟然从小灵猴蛋蛋的目光中看到了嘉许与鼓励，这是多么不科学的一件事情，尤其是小灵猴蛋蛋对着平一指撇嘴的动作他都看得清清楚楚。

　　或许在小灵猴蛋蛋心目中，自己这个刚刚上位的炼药宗师要比平一指这个天下第一神医要懂事得多了吧，他娘的连一只猴子都成精了，令狐老板果然不是凡人，以后跟着令狐老板一定会有奔头啊。

　　“教主，令狐公子，属下平一指有要事求见！”

　　见蛋蛋收了好处竟然还不让开道路，平一指怒了，运足气息对着山洞里面直接传音道。

　　“蛋蛋不要调皮捣蛋了，还不快放平大夫他们进来！”

　　平一指话音刚落，令狐冲的声音就清晰地传到了洞外平一指姜老二还有小灵猴蛋蛋的耳中。

　　“吱吱叽叽！”

　　小灵猴蛋蛋对着平一指握紧爪子挥舞了两下，而后有对姜老二伸出大拇指比划了两下才沿着墙壁爬进洞中继续守夜。

　　“嘿嘿，这个小家伙越来越聪明了。”

　　令狐冲对东方不败笑道。

　　“蛋蛋的灵智大开，智慧实力增长极快，恐怕又是天地间的一个异数。”

　　东方不败也嘴角含笑，夸赞道。

　　如今令狐冲与东方不败都是神话境界的盖世强者，拥有远超普通绝世高手的敏锐感官与神识，所以对洞口小灵猴蛋蛋敲诈勒索平一指的行为看得清清楚楚。

　　“这个小畜生，越来越大胆了。”

　　平一指小声的嘀咕一句，便领着姜老二一起进入清风洞。

　　也不怪平一指心中腹诽，自从小灵猴蛋蛋领了这个看守洞府的工作岗位后，平一指每次求见东方不败都要受到这个小家伙的刁难，蛋蛋的意思他很清楚，无非是想要讨要一点好处，可他作为天下第一神医，当世最顶级的医学专家竟然要向一只小毛猴行贿，这要是传出去他的这张老脸往哪里搁。

　　“平大夫，姜先生，你们二位深夜造访却是为何？莫非是那至尊赤龙神液的炼制过程出了变故？”

　　令狐冲招呼平一指与姜老二坐下，便直接了当单刀直入地询问道。

　　“喜事大喜事啊！”

　　平一指神情亢奋一脸激动地从怀中掏出一个晶莹剔透的羊脂玉净瓶放在桌子上，提高音量道：“经过我们三天彻夜不眠的提取炼制，第一批至尊赤龙神液已经炼制成功了，教主，令狐公子，你们请过目。”

　　“真的吗？那可真是太好了，想不到短短三天时间你们就将那远古第一神药炼制成功了，平大夫果然不愧为天下第一神医，有了这至尊赤龙神液东方姑娘很快就能将失去的生命精元与元气全部补充回来，甚至破而后立，打破极限修为更上一层楼也不是没有可能。”

　　令狐冲高兴地对平一指与姜老二说道：“这一次你们做得太好了，请受我一礼，令狐冲感激不尽！”

　　“不敢不敢，这都是令狐公子资源丰厚，教主洪福齐天，我等只是就地取材现学现卖捡了个现成的便宜而已，算不得立大功。”

　　见令狐冲站起来对他们鞠躬行礼，平一指与姜老二顿时慌了手脚，连忙起身回礼。

　　令狐冲与东方不败的恋爱关系已经非常明确，平一指作为东方不败的心腹下属，自然也要效忠令狐冲，而姜老二在西域蛮荒混得比平一指不知道凄惨多少倍，快四十岁的人了连个媳妇儿都娶不到，若不是遇到令狐冲投资，他这辈子就算是彻底废了，所以对他而言，令狐冲无疑是他的再生父母一般。

　　在平一指与姜老二的思想观念里，为令狐冲炼药看病做事情，完成令狐冲交代的任务这些都是最本职的工作，是理所当然天经地义的，做得再好也是分内之事，绝对担不起令狐冲的鞠躬行礼，要知道令狐冲可是他们的大老板。

　　话虽如此，但令狐冲却从不会对他们摆什么盖世强者的架子，在得知平一指与姜老二成功炼制了至尊赤龙神液之后还当场对二人鞠躬行礼表达谢意，因为这可不仅仅是为华山派的绝世高手们提供了充足的能量保障，更是可以迅速补充东方不败流失的生命精元与元气。

　　东方不败在令狐冲心目中的位置实在是太重要了，若是至尊赤龙神液无法顺利炼制成功，东方不败就会非常危险，甚至有可能消香玉损，从此与他阴阳相隔，这种打击是他绝对无法承受的，所以平一指与姜老二从某方面来讲就是救了东方不败的性命。

　　对救了自己最爱女子的性命的人鞠躬行礼，在令狐冲看来实在是太理所当然天经地义的了，虽然身处一个尊卑分明等级森严的封建时代，带令狐冲毕竟是从二十一世纪穿越过来的宅男，没有那么多顽固不化的思想方式与做事准则。

　　“好精纯的能量，至尊赤龙神液果然名不虚传，神农大帝实在是太强大了。”

　　令狐冲拔出羊脂玉净瓶的塞子从里面倒了一小杯火红色的至尊赤龙神液凑到嘴边一饮而尽，这至尊赤龙神液香甜醇厚，口感极好，刚刚落入腹中便化作一股股精纯至极的能量迅速的沿着体内经脉随着真元一起大周天运转，将这股温暖神奇的能量传送到肉身的各个部位供细胞吞蚀吸收，补充生命精元与元气。

　　令狐冲之所以要先行品尝，自然不是因为贪吃想要先享用好处，他是在用自己做实验，看看这传说中由神农大帝发明的远古第一神药是不是如传说所言拥有补充生命精元，促进肉身进化的神奇功效。

　　当然更重要的是令狐冲想要确认服用这至尊赤龙神液之后会不会有危险，毕竟这玩意儿一直只存在于传说之中，平一指与姜老二也是第一次炼制，万一有什么不对头的地方也可以及时发现，免得东方不败受到伤害。


第五百零三章 令人欢欣鼓舞的承诺

　　令狐冲有九阳神功护体，肉身早已经百毒不侵，再加上北冥神功大成，可吞噬世间万物的能量为己用，还且丹田里面的金丹还是个超级大胃王，在暴戾的能量进入令狐冲体内也翻不起浪花，只能俯首称臣，被令狐冲完全吞噬转化为自身所需的精纯能量。

　　一小杯至尊赤龙神液入腹，令狐冲立刻就闭上眼睛沉入冥想内视状态，他要全程监控这股精纯庞大的能量，只有这样他才能彻底掌控这股能量，这样就可以把风险降到最低，等东方教主服用的时候就会更加的万无一失。

　　至尊赤龙神液是由天地间最强大的药神神农大帝晚年所创，这一种神药的是赤龙神液的加强进化版，能量精纯十倍，而且药效更加温和使服用之人可以更加轻松地吸收转化，仅仅一小杯就让令狐冲全身的毛孔都舒张开来。

　　不久前为了帮助教主顺利突破神话境界结成液态元胎，令狐冲耗损了大量的生命精元与元气，就算是这十数天令狐冲拼命的汲取天地元气来补充滋养肉身，也仅仅使得自己勉强恢复了三层左右的真元，但就这么一瞬间的功夫，转眼间就恢复到了四成真元，足足增加了一成。

　　不要小看这一成的量，令狐冲天赋异禀拥有天地大气运，就这一成的真元所蕴含的能量也要超过百名绝世高手的能量总和，由此可见这至尊赤龙神液的效果是何其惊人。

　　令狐冲闭着眼睛细心体验着这至尊赤龙神液所带来的神奇功效，身旁的东方不败依旧一副处变不惊的模样，甚至还为平一指与姜老二两人添了杯茶水，她对令狐冲是绝对的信任，对东方不败而言她只需要等令狐冲醒过来说结果就可以了。

　　而平一指、姜老二两人却是大眼瞪小眼，紧张兮兮地盯着令狐冲，虽然他们对自己的炼药水平很自信，在登临思过崖之前也曾多次做过实验核实功效，直到确认无误才敢带着这三天来的研究成果来面见令狐冲汇报成绩，但是世事无绝对，没有人能够保证自己永远不会犯错误，就算他们的炼药水平已经达到药王的地步，也不敢保证自己炼制的神药没有漏洞。

　　毕竟这至尊赤龙神液只存在与传说中，除了神农大帝炼制成功以外，其他炎族嫡系传人根本就没有炼制过，当然这主要是因为材料太难求了，毕竟万年赤龙神果与极品万年西域雪莲花可不是街边的大白菜，能够有幸得到一株就可以当成传家之宝供着了，更不用说把这两种主药与三百多种配药集齐。

　　“好！”

　　一炷香过后，令狐冲猛地张开眼睛，激动地喊了一个“好”字。

　　“这至尊赤龙神液果然神奇，竟然拥有夺天地造化的功能，虽然略有瑕疵，但已经不影响使用了，这第一批药液的药性有些霸道了，应该是中和用的七星草放的分量过少导致的，你们回去在好好研究一下，争取把这最完美的至尊赤龙神液炼制出来。”

　　令狐冲感慨了一番后，有兴致勃勃极为喜悦地对平一指与姜老二交代道。

　　“是！”

　　平一指与姜老二两人异口同声应道。

　　“令狐公子，这一次能够如此顺利将至尊赤龙神液炼制成功，姜老二与姜大鸟二人功不可没啊，真不愧是神农大帝药王家族的嫡系传人。”

　　平一指破天荒地夸起了姜老二与他堂哥姜大鸟。

　　要知道同行是冤家，再加上平一指的医术冠绝天下，很少有其他郎中大夫或是炼药师能够入得了他的眼，可这一回令狐冲从西域蛮荒带回来的两人却是对足了他的胃口。

　　姜老二与姜大鸟在炼药一道的水准堪称当世之最，尤其是姜老二，绝对是达到了当世药王的水准，若单论炼药技术，就连平一指都只能甘拜下风，有了他们两兄弟做助手，平一指的各项医学研究取得了突破性的进展，短短三天时间就将至尊赤龙神液炼制成功了。

　　虽然这第一批至尊赤龙神液还未做到完美，但这也是因为头一回经验不足，在火候上与辅药入炉相溶的把控上还未做到完美，所以才导致这一批至尊赤龙神液还略有瑕疵。

　　“平老大过奖了，平老大乃天下第一神医，医术出神入化，这一次之所以能够在三天之内将至尊赤龙神液炼制成功全都是平老大领导有方，老二我可不敢居功啊。”

　　姜老二投桃报李大肆夸赞了平一指一番，虽然平一指的炼药技术略逊于他，但那时因为姜老二得到了炎族远古流传下来的底蕴，而平一指只是一个自学成才的天才神医，与一个远古药王家族的底蕴对比自然会显得有些薄弱。

　　但平一指的整体医术水平却是要比姜老二高明得多，内科外科各种疑难杂症样样精通，就算是再如此恶劣的条件之下他也可以为病人开刀动手术，甚至能够独自完成换心换肾换身体器官这种高难度的手术，这简直就可以称之为神迹。

　　“你们做得很好，我令狐冲向来赏罚分明，等东方姑娘痊愈后我会助你们打破肉身桎梏，让自身的实力更上一层楼。”

　　令狐冲点头承诺道。

　　看来这平一指这位性格孤傲怪癖的天下第一神医与姜老二相处得还不错，竟然开始称兄道弟了，这也间接证明了姜老二的炼药水平的确是冠绝当世，否则绝对不会得到平一指的认可，想要让平一指这种医学狂人认可，就只有靠自身的实力现场演示征服，没有其他的捷径可走。

　　“多谢令狐公子成全，多谢教主！”

　　平一指闻言大喜，连忙对令狐冲与东方不败道谢。

　　令狐冲的底细他已经猜到了一些，当今天下第一位神话境界的盖世强者，拥有远超过普通武者的恐怖真元，各种闻所未闻的神奇手段层出不穷，这一次令狐冲承诺给他们提升修为就绝对不是在诓骗他们。

　　虽然不是练武狂人，但没有谁会嫌弃自己的武功过高，作为天下第一神医，平一指炼制了不少增强内功修为的灵丹妙药，现在已经到了最强抗性的临界点了，靠药力来提升修为几乎已经不可能了。


第五百零四章 准备炼化神药

　　有一句话叫做人在江湖身不由己，就是说一旦踏入江湖征战，很多事情就由不得自己做主了，只有不停地厮杀战斗直到能够力压群雄成为武林至尊才有笑傲江湖快意潇洒的资格。

　　江湖上永远没有公正与和平，有的只是腥风血雨，想要在纷乱的江湖厮杀中存活下去就必须要有一技之长，或是武功高强，或是背景强大，又或者是专业技能举世无双。

　　平一指之所以能够在江湖上呼风唤雨一呼百应，就是因为他是公认的天下第一神医，医术冠绝当世，有起死回生之能，作为一个长年征战厮杀的武者，没有谁敢保证自己永远不会受伤，永远不会中毒，这个时候交好一个绝世神医无疑会让自己的生命更有保障。

　　物以稀为贵，想要找平一指看病的代价高到离谱，看个两三次就足以让一个资产颇丰的江湖高手倾家荡产，但即使如此，来找平一指看病治伤的武者亦是多不甚数络绎不绝，毕竟性命才是最重要的。

　　而平一指敢开出巨额条款来束缚那些前来求医的武者，除了医术超群之外，那一身绝顶后期境界的高强武功也是一大重要的筹码，没有三分三哪敢上梁山，若是平一指犹如姜老二一般紧紧只是一个普通的三流武者，那后果简直就不堪设想。

　　那些前来求医的患者哪一个不是手上沾满鲜血的穷凶极恶之徒，若是自己的实力不强，仅凭医术是不可能让人家屈服就范的，兔子逼急了还咬人呢，若是平一指拒绝医治，那些被拒绝的武者难免不会恶从胆边生用武力强迫平一指就范。

　　所以想要自保，不仅要拥有绝世的医术，还要拥有过硬的实力作为底蕴，武功越高，那些被拒绝的武者即使心中有怨言，但却不敢撒野报复，只能忍气吞声去收刮资源财富来满足平一指的索取。

　　平一指与姜老二、姜大鸟三人彻夜不眠地将第一批至尊赤龙神液炼制成功，便迫不及待地登上思过崖找令狐冲报喜，这里面未尝没有邀功请赏的意思。

　　姜老二想要有一个自己的专业大气的医药研究所，这次至尊赤龙神液的炼制成功少不了他的功劳，所以很有必要在令狐冲面前在露一回脸，让令狐冲这个大老板看到自己的价值，以后投资经费的时候更加的大方爽快。

　　而平一指是东方不败的心腹下属，一向是忠心耿耿，能够早一天将这绝世神药炼制成功，东方不败就能早一天复原，所以他迫不及待的连夜带着炼制好的成品至尊赤龙神液上门报喜。

　　至于赏赐，老实说平一指还真没放在眼里，他贵为天下第一神医，在江湖上呼风唤雨一呼百应，论人脉简直强过许多传世门派的掌门人，很少有什么问题是他解决不了的，至于那些金银珠宝黄白之物在他眼中却犹如粪土一般，分文不值。

　　但是令狐冲的承诺让平一指不得不大喜过望，这可不是那些世俗财物所能比的，有了令狐冲的帮助，他自身的武功境界一定会更上一层楼，甚至突破绝顶境界成为绝世高手也不是没有可能，到那时候他的底蕴必定会大大的增强。

　　神话境界太过虚无缥缈，对普通武者而言就只属于传说中的东西，毕竟在令狐冲穿越之前江湖上已经整整超过千年未曾出现过神话境界的盖世强者了，绝世高手境界虽然也是凤毛麟角屈指可数，但毕竟是货真价实真真切切现实存在的，这也是大多数武者所追求的终极目标。

　　普通武者一旦打破自身瓶颈成为绝世高手，体内的真气立刻发生质的变化，经脉畅通循环不息，整个肉身都会发生天翻地覆的蜕变，更重要的是一旦成为绝世高手，那这位武者的寿命就会延长至少二十年，境界越高寿命越长，这对那些追求武道巅峰的武者来说绝对是一个巨大的诱惑。

　　哪怕平一指贵为天下第一神医也经不起这个诱惑，没有哪个人会嫌弃自己活得长久，平一指也不能免俗，试想一下若是平一指凭空多出二十年寿命，那他在医学上的研究是否能够再一次突破，成为更高层次的盖世神医呢。

　　亲自试验过至尊赤龙神液神奇效果的令狐冲大为高兴，不仅对平一指与姜老二大肆褒奖了一番，还承诺等东方不败恢复如初之后就会亲自出手为他们提升修为境界。

　　原本只是做好自己的分内之事，却没有想到会获得如此丰厚的奖赏，平一指与姜老二大喜过望，纷纷对令狐冲表达最热烈崇高的感激。

　　寒暄一番之后，平一指与姜老二两人极为识趣地告辞而去，将剩下的时间留给令狐冲与东方不败二人。

　　“东方姑娘，这至尊赤龙神液果然不愧是神农大帝发明的远古最强神药，拥有了太多不可思议的奇效，不仅能够快速地补充体内消耗过度的真元，而且竟然连损耗的生命精元都能弥补，让肉身的生命力大大的提高，实在是太神奇了，神农大帝不愧为天地间第一药神。”

　　令狐冲面带喜色地对东方不败笑道：“有了这至尊赤龙神液，东方姑娘就能在极短的时间恢复如初，甚至巩固神话境界修为更上一层楼，事不宜迟，你先将这瓶至尊赤龙神液饮下，我运功为你护法，加速将这股精纯的能量转化为你自身的生命精元。”

　　由于是第一次炼制这远古第一神药，平一指与姜老二也不敢把全部的药材一起炼了，只是取了极少部分的药材按照比例投入药炉中炼制，这炼药一途要时刻保持清醒冷静的头脑，切忌急于求成，否则极有可能一败涂地血本无归。

　　在失败了好几次之后平一指与姜老二、姜大鸟三人才逐渐掌握了规律，一举将初级版的至尊赤龙神液炼制成功，将之献给了令狐冲，令狐冲试过之后发现这第一次炼制的神液还是略有瑕疵，虽然神液里面蕴含了巨量的精纯能量，但是在服用过后分解化开药力的时候太过凶猛霸道，很容易将服药之人震伤。


第五百零五章 以身试药

　　虚不受补就是说得如此，并不是每个人都拥有令狐冲的恐怖体质，令狐冲北冥神功大成，可吞噬天地万物的能量，再加上丹田里面的那颗超级大胃王金丹，再凶猛霸道的能量也无法对他造成任何伤害。

　　原本平一指与姜老二是想将这瓶炼制好的至尊赤龙神液拿回去继续做研究之用，毕竟这第一次炼制的神药还是有缺陷的，不宜给东方不败现在服用，但是令狐冲却将这瓶至尊赤龙神液留下来了。

　　东方不败体内的情况已经越来越糟糕了，生命精元流失太过严重，现在体内循环已经有了崩坏的征兆了，令狐冲不敢再拖延下去，这一瓶至尊赤龙神液虽然算不上完美的成品，但除了药效发散过快，药力太过凶猛霸道之外，其他的功效却并没有减少，尤其是补充生命精元这一重要的功效。

　　若只是东方不败一个人独自服用炼化，令狐冲自然不会让她服用这瓶略有缺陷的至尊赤龙神神液，但有了令狐冲为她运功护法这一切就不是问题了，他如今对体内真元的掌控能力已经到了控制自如的地步了，足以将那些狂暴的经常能量控制与疏导。

　　既然了令狐冲已经做了决定，东方不败就不会有任何的反对意见，她拔出那羊脂玉净瓶的塞子，对着瓶口咕噜咕噜将里面的至尊赤龙神液全部吞入腹中，然后在那石床上盘膝而坐，运功调息。

　　令狐冲不敢怠慢，连忙脱下鞋子爬上石床，同样在东方教主的身后盘膝而坐，双掌紧紧贴在东方教主背后的两处大穴之上，精纯的九阳真元缓缓地流入东方教主的体内，护住了她的心脉与五脏六腑。

　　令狐冲与东方不败两人早已经有过最亲密的接触，灵欲交流合体双修之后两人已经心意相通，所以令狐冲甚至可以直接内视东方教主体内的一切，就跟内视自己的肉身一样，这也说明了东方教主对令狐冲完全信任，根本没有半点防范之意。

　　“轰！”

　　大量的至尊赤龙神液一如腹中，就化作一股股精纯至极却又极为凶猛霸道的恐怖暴戾的能量快速地涌向东方教主的全身各处，这个爆发的速度实在太过迅速与凶猛，若不是令狐冲在一旁用九阳真元为其护法，东方教主根本就无法及时掌控这股能量。

　　令狐冲的九阳真元早已经覆盖了东方不败的所有经脉，随着奇经八脉开始大周天全力运转，将那至尊赤龙神液所化的一道道精纯霸道的恐怖能量一丝丝地分解转化，快速地运转将那些被驯服的生命能量输送到东方不败的肉身各处细胞。

　　在庞大的生命能量滋润下，东方教主损失的生命精元正在不断的恢复，那张惨白的俊脸也逐渐多了一丝红润健康的血色。

　　随着时间的推移，东方教主体内那庞大的暴躁能量全部被令狐冲与东方不败联手收服，九阳真元与葵花真元合力包裹着那股至尊赤龙神液所化的生命能量沿着大周天一遍一遍地不停运转循环，将那一丝丝溢出来的生命能量散入了全身的血肉之中……

　　这个夜里，令狐冲与东方不败都是在全力打坐运功中度过的，直到第二天早晨，初阳升起，紫气东来的时候令狐冲与东方不败两人才缓缓地睁开眼睛。

　　“东方姑娘，你感觉怎么样？”

　　令狐冲轻轻地收回手掌，如释重负地吐了一口气，对东方不败关心道。

　　看东方不败那比之前红润许多的脸色，令狐冲总算是在心里松了一口气，这至尊赤龙神液果然神奇，若是在来几瓶东方不败就能彻底恢复如初了。

　　“已经恢复了五成生命精元，肉身已无大碍，就算没有至尊赤龙神液，只要运功调息个一年半载就能彻底恢复巅峰状态。”

　　东方不败眼中闪过一丝喜悦，朱唇轻启，柔声回道。

　　看着脸上露出一丝疲惫之色的令狐冲，东方不败心中充满了甜蜜与感动，但她却没有对令狐冲道谢，因为这根本就不需要了，两人已经融为一体，道谢反而会觉得陌生与生分。

　　“呵呵，那就好，那就好啊，这样我就放心了，如今平大夫与姜老二已经彻底掌握了至尊赤龙神液的炼制方法，想必过不了多久就会有更完美的新的至尊赤龙神液炼制出来，这样东方姑娘你就可以彻底恢复了。”

　　令狐冲伸手将东方不败拥入怀中，在她耳边轻声道：“等你康复之后我们就在华山派正式拜堂成亲，结为夫妇白头偕老，永不分离！”

　　“嗯！”

　　东方教主幸福地低声应了一句，就被令狐冲吻住了娇艳的红唇。

　　……

　　一切都如令狐冲所料，至尊赤龙神液的炼制过程非常的顺利，有了前一次的成功经验，平一指与姜老二姜大鸟这三位当世炼药水平最高的炼药宗师再接再厉，反复推敲演练，终于在两天后炼制出了完美的至尊赤龙神液。

　　完美至尊赤龙神液刚刚炼制成功，平一指与姜老二、姜大鸟三人便迫不及待地带着他们的炼制成果登上了思过崖报喜祝贺，好在这一次夕阳尚未下山，令狐冲与东方教主两人总算避免了相互依偎在思过崖顶看星星谈情说爱时被打搅。

　　这一次因为有了经验，平一指特地加大了分量，成功炼制了两瓶完美至尊赤龙神液，而耗损的药材还不到一半，这让令狐冲对平一指三人大肆赞赏了一番。

　　经过这几天的巩固与调整，东方教主的肉身状态已经调整到了最佳水平，为了让东方教主早日恢复如初，令狐冲对平一指等人夸赞寒暄了一番之后就将几人打发下山了。

　　平一指与姜老二兄弟也非常识趣，知道这个时候不是邀功谈话的时机，恭敬地行礼后便起身告退，一同下了思过崖。

　　平一指三人前脚刚一离开，令狐冲便迫不及待地拔出其中一个羊脂玉净瓶的塞子，倒了一小杯完美至尊赤龙神液凑到嘴边一饮而尽，然后进入内视之中细细地观察监控这股庞大的生命能量。

　　小心驶得万年船，虽然出现意外的情况极低，但令狐冲却不想有任何风险，万一这一瓶至尊赤龙神液有变故，那岂不是会将东方教主陷入危险之中？所以他毫不客气地以身试药，直到确认无误没有任何危险后才会让东方教主服用。


第五百零六章 下山

　　天下第一神医平一指，加上远古最强药神神农大帝的两位嫡系传人姜老二与姜大鸟，由这三位代表当世炼药最高水准的炼药大宗师组成的团队，战斗力绝对是冠绝天下，只要不出意外，要不了多久这个传奇组合就会名扬江湖，大名响彻整个天下。

　　这一次平一指三人炼制成功的至尊赤龙神液比第一次炼制的更加完美，所蕴含的能量比第一次的更加的精纯，而且药力发散的时候变得温和了许多，更容易让人吸收。

　　为了不浪费这远古第一神药，令狐冲让东方不败分多次服用炼化，每次只服用一小碗，然后运功助其吸收炼化，这样可以更加完全地吸收至尊赤龙神液所蕴含的庞大的生命药力。

　　吩咐小灵猴蛋蛋守住洞口不让任何人进来，令狐冲便运功助东方不败炼化那股庞大的能量，整整三天三夜，东方教主才将两瓶至尊赤龙神液完全炼化吸收，而这段时间令狐冲寸步不离地守候在东方教主身边，为其护法。

　　“东方姑娘，你感觉怎么样，身体可有不适？”

　　令狐冲略有些紧张地询问道。

　　“损失的生命精元全部补充圆满了，而且我的肉身体质似乎又完成了一次蜕变，武功修为较之之前最巅峰状态还要提高了三层。”

　　东方不败欣喜道。

　　“那实在是太好了，你终于恢复到巅峰状态，完好如初了。”

　　令狐冲欣喜若狂，一把将东方教主拥入怀中，心痛后怕道：“从你损耗大量生命精元，生命垂危开始，我便夜不能寐坐立不安，生怕你会从我身边溜走，如今东方姑娘终于痊愈，我心里悬着的这块巨石也可以放下了。”

　　东方不败眉目含情，颔首轻轻靠在令狐冲的胸膛上，静静地聆听着令狐冲那强有力的心跳声，这一刻的幸福感是那么的清晰强烈，仿佛在一瞬间找到了生命的意义。

　　东方教主之所以欣喜并非是因为自己的伤势痊愈了，而是见到令狐冲为她担心为她牵挂心中不由自主地产生的一股巨大的幸福感，更重要的是，她的伤势痊愈了，令狐冲就会立刻与她拜堂成亲，正式结为夫妻。

　　虽然她不在乎江湖俗礼，但又有哪个女子不怀春不希望自己心爱的男子带着冲破天穹的豪气迎娶自己为妻，从此相依相伴永结同心，对于这一场婚礼，东方教主看得比谁都重。

　　两人柔情蜜意相互依存了好一会儿才分开，令狐冲将清风洞中的衣物收拾了一下，便带着东方教主下了思过崖，如今东方教主已经痊愈，自然无需在呆在这里，赶紧返回山门把喜事办了才是正事。

　　下了思过崖之后令狐冲与东方不败二人特意先去了一趟“华山医药学研究所”去探望了正在工作的平一指与姜老二姜大鸟三人，这个所谓的“华山医药学研究所”其实就是在思过崖脚下的一座单独的小院子，专门用来给平一指几人做医学研究用的。

　　令狐冲已经与岳不群打过招呼，岳不群对这个事情自然是万分赞同，能够将天下第一神医绑在华山派，付出再大的代价他也愿意，而有了华山派的全力支持，平一指想要用某些药草甚至是灵药做实验的时候，只需要列个清单，负责华山派内务管理的劳德诺就会立刻派人去采购收集，那效率比他们单独收集药材要快无数倍。

　　平一指与姜老二、姜大鸟三人对令狐冲与东方不败的到访感到非常欣喜，尤其是姜老二与姜大鸟两兄弟，他们对如今是生活非常满意，吃得是山珍海味，穿得是绫罗绸缎，更重要的是这里有无数的奇珍异草供他们挥霍研究，无数以前想都不敢想的炼药计划都会得到华山派的全力支持。

　　若是没有令狐冲，他们如今还在西域蛮荒替人家洗茅房靠坑蒙拐骗过日子呢，所以在姜老二兄弟俩看来，令狐冲就是他们的再生父母，看向令狐冲的眼神中也是充满了感激，心中下定决心一定要好好干，为令狐老板开发更多更有价值的药品。

　　见到东方不败脸上那红润的健康肤色，平一指心中也是非常高兴，原本以为东方教主起码要花个十天半月才能将那两瓶至尊赤龙神液吸收炼化，想不到短短三天时间就彻底炼化恢复如初了。

　　当然，这一切自然是令狐冲的功劳了，若是没有令狐冲，东方教主起码也得个把月才能将那两瓶至尊赤龙神液完全炼化，而且肯定还会流失一小半精纯的药力，并不是每一个人都拥有令狐冲那种独特的神功与控制能力的。

　　三天的时间里，平一指与姜老二几人又成功的炼制出两瓶纯净完美的至尊赤龙神液，原本是打算下午亲自到思过崖交给令狐冲的，想不到令狐冲与东方不败竟然一起下山了。

　　手底下的员工做出了这么大的贡献，令狐冲这个幕后大老板自然不能不赞美几句，各种肉麻露骨不要脸的吹捧从令狐冲的口中激射而出，将姜老二这个老油条都给弄懵了，更不用说平一指与姜大鸟二人了。

　　当然，要做一个好老板，光说肯定是不行的，还得有实质的奖励才行，令狐冲正式告知平一指三人，明天早上到他的院子来一趟，令狐冲会汲取天地元气为他们易经洗髓，让他们的武功修为更上一层楼。

　　离开了“华山医药学研究所”之后，令狐冲便与东方不败一起去拜见了岳不群夫妇，岳不群夫妇此时正在书房商议如何支援灵鹫寺的问题，任我行出山后第一件事就是调兵遣将要攻打正道泰山北斗的灵鹫寺，灵鹫寺的方正大师独木难支，不得不派遣寺中的一位高手快马加鞭赶赴华山派求援。

　　任我行克服了吸星大法的缺陷，武功大进，几近天下无敌，灵鹫寺方正大师一心向佛潜心研究佛法，在武功上已经落后了任我行不止一筹，恐难以抵挡任我行的进攻，所以这一次不得不向岳不群以及其他各大名门正派求助，希望借一众名门正派的力量一同抵挡日益强大的魔教的进攻。


第五百零七章 与教主定下婚期

　　“师父师娘，弟子回来了。”

　　令狐冲拉着东方不败给岳不群与宁中则行了个礼。

　　“冲儿无须多礼，快快扶东方姑娘坐下说话。”

　　宁中则连忙起身招呼东方不败坐下，并且关心地说道：“东方姑娘身子可曾好些？昨日德诺从山下寻回来一株百年灵芝，我已让其交给平大夫炼制成药液，或许能让东方姑娘早日康复。”

　　宁中则膝下无子，一直把令狐冲当亲儿子一般对待，东方不败与令狐冲两情相悦已经到了私定终身的地步，她作为一个慈母，自然要对东方不败嘘寒问暖，格外的关心，等两人正式拜堂成亲之后东方不败可就成了她的半个儿媳呢。

　　“多谢岳夫人关心，东方的伤势已经痊愈，无甚大碍了。”

　　东方不败心中流过一股暖流，回应道。

　　“好了就成，好了就成，这段时日可把我给担心坏了。”

　　宁中则主动拉着东方不败娇嫩的小手，满脸慈爱道：“傻姑娘怎么还这般见外呢，冲儿犹如我亲儿，东方姑娘与冲儿相恋便是我儿媳，不若和冲儿一般唤我一声师娘吧。”

　　“咳咳咳……”

　　正端着茶杯喝茶的岳不群听到宁中则的话语瞬间打了个哆嗦，当场就被尚未落入腹中的茶水给呛到了，猛地将口中的茶水喷到了地上，用力地咳嗽起来。

　　宁中则不清楚东方不败的身份，岳不群可是知道得一清二楚，你可知你面前的这个娇艳如花的绝美女子就是曾经以一己之力压得灵鹫寺武当派还有五岳剑派等一众名门正派抬不起头来的日月神教教主东方不败，你让一个几乎雄霸天下的盖世霸主叫你师娘认你做长辈，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长么。

　　倘若没有令狐冲这层关系，岳不群与宁中则恐怕连跟东方不败同桌叙话的资格都没有，更不用说让东方不败任其做长辈，要知道，在这个时代，师娘就等于半个亲娘啊，想做天下第一绝世高手东方不败的娘，您老人家有没有想过自己能否承受得起呢？

　　当然，这个世界多了一个从二十一世纪穿越过来的逆天改命的令狐冲，那一切都另当别论了，令狐冲是一个非常孝顺的人，一直也把宁中则当成了亲生母亲，而东方不败与令狐冲的感情早已经胶乳交融，相互之间已经爱到了灵魂深处，心意相通几乎就融为一体了。

　　看在令狐冲的面上，东方不败自然不会觉得宁中则的行为赶到无礼，反而有一丝多年未有的紧张与羞涩，就仿佛待嫁的女子见婆婆的感觉一样。若是换做其他任何人，敢这么跟东方教主说话，我们这位傲气冲天的教主不一巴掌拍死她才怪呢。

　　“师父师娘，如今东方姑娘身子已经康复，弟子想请师父师娘做主，为弟子与东方姑娘举办一场盛大的婚礼，让弟子与东方姑娘拜堂成亲结为夫妻，从此永结同心，白头偕老，永不分离。”

　　谈到自己的婚姻大事，令狐冲脸上罕见地出现了一丝羞涩之意。

　　“这是好事呀，师娘这就去张罗，一定给你们办得轰轰烈烈、风风光光的。”

　　师娘宁中则眼中含笑，满口答应，嘴里调笑道：“师兄，想不到从小调皮捣蛋吊儿郎当的冲儿竟然也会害羞，这可真是一大怪事呀。”

　　“好了好了，既然东方姑娘的伤势已经痊愈，那就选个好日子把他俩的喜事给办了，我们华山派好久没有出现过这般大喜的事情了。”

　　岳不群放下手中的茶杯，接口道：“下月初八及时良辰吉日，我看就定在那一天吧，晚点让德诺去给各大门派与江湖名宿发一封喜帖，并在百晓生的《江湖日报》上刊登一个全版面的报导，欢迎广大江湖朋友前来参加我们华山派冲儿与东方姑娘的婚礼。”

　　“多谢师父师娘成全！”

　　令狐冲闻言顿时大喜道。

　　情绪有些亢奋的令狐冲与东方不败相视一眼，都能看到对方眼中所蕴含的欣喜与满足，顿时一股难以言状的美妙滋味蔓延心扉。

　　“这孩子，说得这么见外干什么，都是自家人还有什么好感谢的。”

　　宁中则慈爱地嗔了令狐冲一眼，似乎对令狐冲的见外感到很不满意。

　　“只是魔教前教主重新出山，率领魔教高手攻打灵鹫寺，方正大师广邀我们江湖正派前去助阵，这万一去的时间过长又如何能够安排得过来？”

　　岳夫人宁中则皱着眉头道。

　　任我行被东方不败囚禁了十数年，一出囚牢便潜入黑木崖夺回了日月神教的统治权，当然这跟东方不败的刻意安排不无关系，否则任我行是绝对不可能在如此短的时间内一统整个黑木崖。

　　大获成功重掌大权的任我行自然不会相信当年暗算重伤他，从他手中夺取了日月神教教主之位的东方不败竟然会拱手将日月神教的统治权让给他，这种念头是根本不会去想的。

　　或许在他心中，之所以能够在短短数月便重新掌控了日月神教，完全是因为他的个人魅力与威望，再加上有向问天、任盈盈的辅助的原因，所以做人千万不能太自恋，否则很有可能被表面现象所迷惑。

　　“任我行这么快就要攻打灵鹫寺了？”

　　令狐冲惊愕地望着东方不败，疑惑道。

　　他刚从西域蛮荒回来，而且回来之后就一直在思过崖陪伴东方教主身边，运功助其炼化至尊赤龙神液，所以并未听说这件在江湖上闹得沸沸扬扬的大事。

　　“的确如此，任我行已经开始调兵遣将，估计三天之后便会开始进攻灵鹫寺。”

　　东方不败微微点头，肯定了这个消息的真实性。

　　既然连东方不败都这么说了，那这个消息基本上就是真的了，要知道任我行虽然明面上统治了整个日月神教，但曲洋等一大帮核心长老还是效忠东方不败的，投靠任我行也只是遵守东方不败的命令，演一出无间道的戏份而已。


第五百零八章 支援灵鹫寺

　　近段时间江湖上发生了两件大事，第一件大事就是五岳剑派合并为五岳派，成为了继日月神教、灵鹫寺、武当派之后的江湖第四大超级势力，而在嵩山举行的五岳同盟大会上华山派横空出世一举摘取了胜利的果实，掌门岳不群力压嵩山派掌门左冷禅，登上了五岳派总掌门的宝座。

　　另外一件大事就是消失了整整十二年的日月神教前教主任我行重出江湖，再一次君临黑木崖，由于现任教主东方不败不知所踪，所以任我行在极短的时间内就彻底掌控黑木崖的统治权，再一次成为了江湖第一大超级势力日月神教的主人。

　　任我行重出江湖之后第一件事就是肃清敌人，横扫了黑木崖地界不听号令的江湖门派与武林世家，三天前，任我行在《江湖日报》上发表公告，宣布日月神教将在本月月底进攻灵鹫寺，以报当年之仇。

　　当年日月神教势大，作为正道领袖之一的灵鹫寺不得不联合武当派、五岳剑派等众多传世门派一起对抗黑木崖，任我行便遭受了灵鹫寺方丈与武当掌门冲虚以及一众掌门人的群起围攻。

　　那时候任我行武功尚未大成，灵鹫寺方丈方正大师修炼的易筋经便专门克制了任我行的吸星大法，再加上冲虚道长的太极剑法与左冷禅的寒冰真气，让任我行身受重伤，不得不退守黑木崖闭关疗伤。

　　这件事一直是任我行心里头的一根刺，被他认为是一个巨大的耻辱，如果不是被灵鹫寺联合一众高手击伤了他，他又如何会被东方不败寻得机会生擒活捉，被囚禁在西湖地牢地下不见天日十二年，现如今他已经完善了吸心大法的缺陷，武功大进一跃成为半步神话境界的盖世强者，是时候找灵鹫寺的方正老秃驴一雪前耻了。

　　不仅仅是简单的出一口恶气，他还要当着天下武者的面，光明正大地攻上灵鹫山灭了灵鹫寺，杀鸡儆猴，让所有胆敢与他作对的名门正派闻风丧胆，看以后还有谁敢反抗他，他要成为江湖霸主，武林至尊。

　　灵鹫寺有两名绝世高手，一位便是方丈方正大师，修炼了灵鹫寺的镇寺绝学《易筋经》，一身修为浑厚无比，虽然他的大部分精力都用在了研究佛学上，但武功境界却不可小觑，是江湖上屈指可数的绝世巅峰高手之一。

　　另一位隐藏在暗处的绝世高手乃是方正大师的师弟方生大师，当然比起方正大师，方生大师无疑要弱了一个等级，虽然是武僧，掌握多种绝学，但战斗力却有些偏弱，堪堪达到绝世后期高手的战力，这种武功境界碰上任我行无疑是找死，没有半点胜算。

　　不得已之下，方正大师只能派遣寺中高手前往武当山与华山求援，至于其他传世门派，只有这两大门派有底蕴有资格去阻挡任我行，其他门派的高手去了也是送死。

　　灵鹫寺方正大师亲笔来信求援，于情于理华山派都没有拒绝的理由，但要对抗日月神教的任我行，普通弟子去了也是肉包子打狗有去无回，整个华山派也只有令狐冲或者风清扬出马才能够万无一失，就算是他岳不群亲自上阵也不见得能够抵挡得住，毕竟他这些年荒废了太多时间，就是武学天赋再好也不敢说挡得住熊霸江湖无数年的任我行。

　　更何况任我行可不是什么弱者，论武学天赋，恐怕还要在岳不群之上，真对上任我行，岳不群顶多能保证自己不死，想要击败对方那是绝对不可能的。

　　风清扬不过问江湖之事已经很久了，再加上这段时间都在洞府闭关感悟，所以让风清扬出马显然是不合适的。若是东方不败没有受伤，那让令狐冲代替华山派前往灵鹫寺支援那是最好不过了，但据天下第一神医平一指所说，东方不败生命精元耗损大半，极有可能发生生命危险，在这个时候令狐冲怎么可能抽得出身去灵鹫寺呢。

　　华山派的绝世高手还有封不平与成不忧，已经刚刚突破绝世高手之境的天才弟子林平之与朱翠花，但是这几个人武功尚未大成，而且经验尚浅，对上任我行绝对是有死无生，他们都是华山派最重要的底蕴，绝对不能有任何损失。

　　所以岳不群才会感到万分为难，在书房里面与宁中则商议该如何支援的问题，实在不行他老岳也只能硬着头皮上了，总比其他人去送死要好得多。

　　岳不群如今是绝世后期顶峰境界，只差捅破一层窗户纸就能完成蜕变成为江湖上屈指可数的绝世巅峰高手，而且这几天他心中颇有悸动，隐隐有了突破的感觉，若是错过这次机会也不知什么时候才会有这种机缘，算起来是非常可惜的。

　　就在岳不群夫妇万分为难之际，令狐冲竟然与东方不败一起下了思过崖，而且东方不败的伤势竟然痊愈了，这对华山派来说简直就是一个天大的好消息，所以他便没有保留把事情的经过与分析说给了令狐冲听。

　　得知了岳不群的难处，令狐冲沉吟了一会儿，还是决定接下这个支援灵鹫寺的任务，而且还可以带上林平之与朱翠花两位师弟师妹去见见世面磨砺一下，两人的武功虽然已经可以独当一面，但是江湖阅历却还是远远不够，让他们多接触一点这种顶级大场面对他们以后的成长也会有好处。

　　令狐冲掐手算了算时间，算上路程刚好可以在下月初八之前赶回华山，与东方不败拜堂成亲完成婚礼，所以带队前往灵鹫寺支援的重任由他来完成是最好不过的了。

　　当年令狐冲去灵鹫寺找九阳神功的时候还与那方正大师有过一面之缘，那家伙的确是宅心仁厚是个和善的人，令狐冲也不想他就这么死在任我行手中，而且东方不败与任我行之间的恩怨他也不得不直接面对，这一次灵鹫寺的正面碰撞也可以做一回试探。


第五百零九章 接连突破

　　令狐冲挺身而出，自告奋勇要求带队支援灵鹫寺，这让岳不群心中放下了一块大石，以他现在的武功境界实在没有把握与任我行正面交锋，若是勉强出手，极有可能救人不成反被任我行羞辱，到那时候可就丢人丢大发了。

　　“师父师娘，这是平大夫与姜老二、姜大鸟三人炼制出来的至尊赤龙神液，可固本培元增强生命精元，弟子观您二位现在正处于感悟突破期，若是有此神药相助，不仅能够加速突破到更高境界，而且还能补充大量精纯的生命能量彻底巩固境界。”

　　令狐冲从怀中取出两个羊脂玉净瓶，对岳不群夫妇道。

　　羊脂玉净瓶里面装的正是平一指三人新炼制成功的完美至尊赤龙神液，这东西对武者而言可是无价之宝，有了这远古第一神药相助，岳不群与宁中则成功进阶已经是板上钉钉的事情了。

　　而且与其他高手刚刚突破后的虚弱不同，岳不群一旦突破到绝世巅峰境界，立刻就是巅峰战力，不会比任何老前辈逊色，因为至尊赤龙神液的恐怖生命精元已经提高了他的肉身基因，使得他们的肉身完成了不可思议的进化，远超普通相同境界的武者。

　　宁中则也毕竟一举打破自身桎梏，成为又一尊名震江湖的绝世高手，这样一来华山派的底蕴就更加的深厚了。

　　不过这至尊赤龙神液可不是路边的大白菜，这玩意是用一点少一点，若非如此令狐冲肯定全部自己喝了，怎么说也能增加不少能量。

　　平一指的手中还有一些材料，如果不出意外的话应该还能再次提炼一两瓶至尊赤龙神液，而令狐冲交给岳不群手中的这两瓶自然要用在华山派绝对优秀的精英身上。

　　在候选人方面，岳不群夫妇，朱翠花，林平之四人是首选，而按照他们所能消耗的量来看，四人差不多能够消耗掉一瓶，多了也是浪费，剩下的一瓶存储到华山派的密室中，作为底蕴镇压气运。

　　至于封不平成不忧两位绝世高手，那就先暂且缓一缓，没必要这么急给他们服用，还有正在闭关压制功力的风清扬，也要给留下足够的至尊赤龙神液，一旦风清扬压制不住境界必须要强行挑战天地规则，突破神话境界的时候，这些至尊赤龙神液就成为了他最大的筹码。

　　在场的人都知道，如今天地发生剧变，元气溃散流失，根本就没有足够的能量支撑神话境界的盖世强者诞生，所以风清扬想要顺利突破结成液态元胎，就必须提前储备好足够的能量。

　　东方不败有令狐冲与他水乳交融合体双修，几乎耗尽了体内的真元，外加贡献了大半的生命精华才勉强让东方教主顺利突破神话境界，在丹田内结成液态元胎。

　　风清扬想要顺利突破，就只能靠自己了，顶多是令狐冲帮忙用北冥神功将方圆百里之内的天地元气聚集起来助他一臂之力，剩下的就只能提前准备好充足的能量，用来顺利挑战天地规则。

　　事不宜迟，岳不群当即命人把林平之与朱翠花叫到书房，取出小碗每人倒了一碗至尊赤龙神液，让他们当场服用，就地运功调息炼化药力。

　　有令狐冲与东方不败护法，他们也没有什么好担心的，当场就在书房盘膝而坐运转真气开始大周天循环。

　　神农大帝万年创造出来的至尊赤龙神液不愧为远古第一神药，效果实在是太过惊人了，岳不群四人服下后不久，身上便开始升起一股顿悟的恐怖气息，尤其是以岳不群的气息最为庞大深邃，有一种古岳泰山的厚重压迫力。

　　令狐冲拉着东方不败的小手退后了几步，静静地站在原地守候着全力运功突破的岳不群等四人。

　　“嘭！”

　　一道惊雷般的响声破空而现，双目紧闭的岳不群猛然睁开双眼，头上的发冠早已经被震飞，飘逸的长发全部倒立而起，衣袍鼓胀，身上散发出一股庞大的气势，笼罩着整片空间。

　　岳不群率先突破了自身的武学瓶颈，武功更上一层楼，成为了绝世巅峰高手，真正拥有笑傲江湖的实力了，突破境界的他并没有起身，而是闭上双目继续运功调息，体内的至尊赤龙神液尚未全部炼化，他又岂会浪费这种天地奇药。

　　突破后的庞大真气夹带着那尚未完全炼化的药力一遍一遍地沿着经脉大周天循环运转，将那股庞大的生命精元一丝丝地融入到全身的血肉细胞里面去。

　　在岳不群突破的瞬间，令狐冲身上也猛然爆发出一股深邃恐怖的气势，将宁中则、朱翠花与林平之几人笼罩在其中，免得他们三人被岳不群的气势所影响，导致突破功亏一篑。

　　岳不群成功进阶为绝世巅峰境界之后，又过了整整一炷香的时间，林平之与朱翠花两人几乎同时浑身一震，一股轰天巨响从两人的肉体骨骼中产生，在至尊赤龙神液的恐怖药力滋补下，两人的肉身完成了一次蜕变，直接从绝世初期境界一跃成为绝世中期高手，再加上两人那万中无一的武学天赋，就算是绝世后期高手也不见得能把他们怎么样。

　　林平之与朱翠花两人从这一刻开始终于算是进入了成熟期，不在担心在发展进化的时候被敌人扼杀了，他们拥有的已经不仅仅是无尽的潜力，还有恐怖的实力，以两人的武功境界，再加上各自的天赋绝技，只要不遇到令狐冲东方不败任我行这些个江湖超级大佬，那就基本上可以横冲直撞所向无敌了。

　　与岳不群一样，突破自身瓶颈之后的林平之与朱翠花并没有起身，而是继续全力运转真气，沿着经脉大周天循环，将尚未炼化完毕的至尊赤龙神液所蕴含的庞大生命能量一丝丝地分解，化为最精纯的生命精元融入血肉细胞之中，促使肉身再一次进化。

　　师娘宁中则的武学天赋比之岳不群三人要弱上许多，虽然她也已经处于突破的临界点，但是由于底蕴资质的原因，突破的速度反而是几人之中最慢的，足足过了大半个时辰才猛地一震，打破肉身的枷锁成功进阶，成为一尊绝世高手。


第五百一十章 开动员大会

　　见师娘宁中则终于顺利突破瓶颈成功进阶绝世初期境界，令狐冲终于松了一口气，师娘宁中则的根骨资质虽然不错，但与朱翠花、林平之这两个千年难得一见的武学奇才相比还是有些偏弱，所以虽然她服下的至尊赤龙神液并不比其他人少，但却是最后一个突破成功的人。

　　等岳不群四人全部巩固完毕之后，天色已经逐渐变得昏暗，令狐冲与东方不败率先离开岳不群书房返回自己的院子歇息，朱翠花、林平之两人也随后离开，留下一直处于震撼中的岳不群夫妇。

　　“师兄，这，这是真的吗？仅仅一碗药液竟然让我打破了肉身桎梏成为了绝世高手？这实在是太不可思议了！”

　　感受自己那脱胎换骨彻底蜕变的身体，宁中则震撼莫名，难以置信道。

　　“至尊赤龙神液，是由远古大帝神农氏万年亲自所创，被誉为远古第一神药，拥有许多不可思议的神奇效果，传闻中武者服用之后便可易经洗髓脱胎换骨，今日你我能够有幸得此机缘，实乃天幸也。”

　　岳不群将桌上那一瓶尚未开封的至尊赤龙神液小心翼翼地收入怀中，这可是天地间的最强神药，足以作为华山派的最强镇派底蕴，一定要小心保管，他已经决定将之藏在自己卧房的尿桶下面，这样想必就没有人能够发现了吧。

　　如今这个世界地广人稀，人口严重不足，所以每家每户的房中面积都很大，几乎都是乡村别墅，令狐冲作为华山派的关门大弟子，自然也有资格拥有一套自己的独立小别墅，虽然算不上极度奢华，但也是古色古香，很有韵味。

　　按理说这么大一套房子，里面的卧室应该有不少，但令狐冲却以东方不败大病初愈，恐有后遗症为由赖在东方教主的寝室之中不肯离去，说是要亲自照顾她。

　　虽然令狐冲口中说得大义凛然，但他那猥琐淫荡的笑容还是将他的内心出卖了，人家东方教主可是站在笑傲江湖世界最巅峰的盖世强者，自己的身体是个什么情况还能不知道么，用得着这家伙半夜三更的照顾么？

　　怎么照顾，还不是想着滚床单？

　　好在东方不败一颗心都给了令狐冲，而且并不是那种死守着世俗礼教的普通女子，知道令狐冲心中的猥琐打算，却也没有出言赶人，默认了令狐冲的说法，让令狐冲留了下来。

　　被子床褥都是新换的，床也足够大，想必是细心的师娘宁中则亲自安排置换的，这间房子以后就是他们的新房了。

　　刚刚用完晚饭没多久，令狐冲就以身子困乏为理由提议东方不败上床歇息，虽然令狐冲故意打了两个哈欠，但那闪烁着精光的灵动眼神又如何瞒得过东方教主，只是善解人意的东方姑娘没有说破罢了。

　　歇息就歇息吧，偏偏这家伙上了床之后还很不老实，翻来覆去一不小心就压在了东方教主的柔软之处……

　　接下来自然就是一阵激烈的喘息搏斗滚床单，那动静简直就像是世界末日来临了一般，要战到天荒地老……

　　万幸的是这地方还算偏僻，小师妹岳灵珊这几日正在闭关，不然依着她的个性是一定会偷偷溜过来听房的，真到了那一步，令狐冲估计会尴尬死，岳不群与宁中则两人可没有想到，他们的宝贝徒弟已经对人家姑娘下毒手了。

　　这婚前性行为可是眼中违反了这个封建社会的纲理伦常的，要是换做普通人是要被关进笼子里浸猪笼的，就算江湖儿女豪情开放，也绝对开放不到这个地步，所以这事还是得保密。

　　自从与东方教主偷尝了禁果告别处男的身份之后，令狐冲对美色的抵抗能力已经降到了最低点，一个娇柔的喘息，一个暧昧的眼神都会让他失控，若不是前些时日东方教主生命精元流失太过严重不宜行房，令狐冲早就挥抢直上，与教主大战几百回合了。

　　如今教主痊愈，令狐冲自然不能放弃这种合体双修的大好机会，马上就要带队去支援灵鹫寺，又要好几天时间不能与教主相见，这种时机条件下怎么能够少做一点呢，抵住东方教主的柔软缠绵了一整夜，一夜未眠的令狐冲几乎产生了一股虚脱的感觉。

　　令狐冲第二天一大早便顶着两个黑眼圈眉开眼笑地赶到华山山门之处集合，疲惫的表情与亢奋的精神面貌完全是两个极端，这种诡异的现象甚至引起了岳不群的注意。

　　“冲儿，昨夜开始没有休息好？”

　　师娘宁中则关心地问道。

　　令狐冲武功盖世，正常来说就是三天三夜不睡觉也不至于会出现两腿不听使唤不停打着摆子的情况啊，更何况还有两个黑眼圈，这种情况明显是操劳过度所致啊，难不成令狐冲昨晚上去跑了万里长征？

　　“没事没事，多谢师娘挂念，只是昨夜蚊子太多，没有休息好而已，过一会就没事了。”

　　令狐冲讪笑道。

　　万里长征倒是没有，不过他昨晚的工作可比万年长征累得多，那就像是一个永不停歇的发动机卖力的干了整个晚上啊，今天早上还能打着摆子赶过来开会就已经很不容易了，换做其他人早就累趴下了。

　　“没事就好，你这孩子不要老是贪玩，要多注意休息。”

　　宁中则提醒了一句便不再开口，虽然心中还是有些疑惑，但却没有深究下去，这种小事无需过问，交给令狐冲自己调整好就可以了。

　　“好了，昨日已经跟你们说过了，魔教大魔头任我行率领魔教妖人围困灵鹫寺，方正大师遣人来我华山派求援，我们华山派作为名门正派的领袖之一，自然不能袖手旁观，所以今天便由你们大师兄带领你们千万灵鹫寺支援方正大师抵挡魔教进攻，一路上要多加小心，戒骄戒躁，凡是要听你们大师兄的命令而行事，谁要是敢擅自行动，回来后一定严惩，听明白了没有？”

　　岳不群对着底下的一干精英弟子大声喝道。

　　“听明白了！”

　　朱翠花等弟子扯着嗓门回应道。


第五百一十一章 任教主也玩潜伏

　　“冲儿，这次前往灵鹫寺，一是支援武林正道共抗魔教，另一方面也是磨砺自己，这些都是我华山派未来的栋梁，你要好好看护，遇事三思而后行，切莫大意让弟子们身临险境。”

　　岳不群认真地嘱咐令狐冲，虽然令狐冲武功盖世，江湖上无人能出其右，但性子却是从小吊儿郎当，大事上不含糊，小事却偷奸耍滑油腔滑调，所以岳不群才会对他反复强调。

　　毕竟个人能力强并不代表领导能力也强，想要做一个合格的领导，可不光光仅仅是自己的战斗力强悍就可以的，还需要善于管理团队，带领团队一起战斗进步，只有这样才能算是一个合格的领导人。

　　这一次支援灵鹫寺的队伍可谓是阵容强大，令狐冲，林平之，朱翠花，陆大有，还有华山派六名核心弟子，一共十人，浩浩荡荡策马疾奔灵鹫寺而去。

　　令狐冲是神话境界的盖世强者，林平之与朱翠花是绝世中期高手，陆大有是绝世顶中期高手，其他六名核心弟子个个都是一流好手，随便拿出一个在江湖上都能掀起一阵不小的轰动，如今集体出动，气势真是庞大之极，若是让百晓生门下的记者看到，一定会立刻上《江湖日报》的头条。

　　“哈哈，我陆大有终于出来啦，大师哥，这一次你可得带我们好好的玩一玩。”

　　陆大有骑在骏马上与令狐冲并驾而驱，兴奋不已道。

　　“陆猴儿你可不要想着贪玩，这一次我们的任务是支援灵鹫寺，可不是出来玩的，玩过头小心回去被师父打板子。”

　　令狐冲没好气地对陆大有说道。

　　这家伙还是跟以前一样，都成为绝顶高手了还是那么小孩子气，尽想着玩耍，看看人家朱翠花师妹，已经成为绝世中期高手了，若是加上他的天生神力与令狐冲传授给她的降龙十八掌，就算是绝世后期的高手也不敢跟她硬碰硬。

　　陆大有的天赋虽然比不上林平之与朱翠花，但也算得上是一块上好的璞玉，只要努力一点绝对拥有成为绝世高手的潜力，可这小子就是玩心太重，想当初在思过崖同时教的陆大有与劳德诺，现在人家劳德诺已经是绝顶巅峰境界了，只差一点感悟就可以立刻打破武学桎梏成为笑傲江湖的绝世高手。

　　可陆大有还是一副烂泥扶不上墙的模样，如果不是为了在朱翠花面前挣一点颜面，这家伙估计连决定中期境界都没法达到，当初亲自传授他绝世剑法独孤九剑这家伙都偷奸耍滑，可想而知他是个什么德行。

　　对比陆大有，朱翠花就要刻苦多了，岳不群宁中则安排的功课全部一板一眼一丝不苟的认真完成，从来不打马虎眼，这才为她打下了坚实的基础，在令狐冲的帮助下一举突破绝世之境，成为江湖上屈指可数的绝世强者。

　　普通的武者一旦进入绝世之境，肉身就会发生一次脱胎换骨的变化，除了真气循环不息源源不尽，而且肉身之中的绝大部分杂质都会被排出体外，按照常理，朱翠花那犹如大山一般粗壮的水桶腰体型应该要缩小大半才正常。

　　可极为诡异的是，朱翠花那强壮的体型竟然一点都没有缩水，反而大大的增幅了一圈，如今足足比陆大有重了四五倍，堪称一辆人型坦克。

　　真是不知道陆大有这个瘦弱犹如猴子一般的家伙怎么会跟朱翠花搞到一起，要知道这两人完全不在一个等级上啊，虽说爱情不在乎年龄身材，但两者体型相差如此之大，还真是世所罕见，每一次见到朱翠花那五百斤的体重依靠在陆大有那只有九十斤的肩膀上，令狐冲就有一种想要到茅房尿尿的冲动。

　　“各位师弟师妹，这一次的灵鹫寺之行就是我们华山派重临巅峰大放异彩之时，你们一定要拿出自己十二分本事，千万不要给我们华山派丢脸，不凡是表现不好的人等回到华山之后全部罚扫一个月茅房。”

　　令狐冲郑重地对华山派一行人交代道。

　　“是！大师哥！”

　　“雄起！干倒魔教，扬我华山天威！”

　　众人异口同声道。

　　……

　　“向兄弟，灵鹫寺方正那帮秃驴都请了哪些帮手，他们都到了没有？”

　　灵鹫山脚下一处秘密的农庄里，一脸霸气的任我行迎风傲然而立，对身后的向问天漠然道。

　　“启禀教主，灵鹫寺方丈方正老秃驴分批次派遣了多位武僧分别前往武当派、五岳剑派、昆仑派、青城派送信求援，根据您的指示，全部不加阻拦，任由他们离开，只不过除了武当派与华山派，其他门派都不敢得罪我们，对灵鹫寺的求援实施了拖延推脱之策。”

　　向问天恭敬地回答道。

　　“无胆匪类，简直是丢尽了他们祖师的脸面，武当派与华山派可是冲虚老儿与岳不群带队？”

　　任我行嘴角露出一丝嘲讽之色，极度鄙视那些道貌岸然、欺软怕硬的名门正派。

　　“据门下弟子来报，冲虚已经率领武当派的精锐与昨晚偷偷潜上了灵鹫寺，想必是想做一只奇兵，埋伏在暗处打我们一个措手不及。”

　　对于武当派的所作所为，向问天脸上也不由得露出一丝诡异的讽笑，这冲虚道长还是这般天真，难道他以为能够瞒过我向问天亲自培养出来的顶级探子么。

　　“不过华山派领队的却不是岳不群，而是他的大弟子令狐冲，据门下弟子探到的消息，华山一行人全部是年轻的二代弟子，岳不群这个伪君子心里打的什么算盘还真是让人不好猜测。”

　　说道华山派的支援队伍，向问天两条眉毛不由自主地皱在一起，他也想不明白岳不群心里到底卖的什么药，按理说岳不群这个伪君子刚刚坐上五岳派总掌门的位置，成为江湖第四个超级势力的领袖，不应该对灵鹫寺的求援做出如此安排才对啊，就算是华山派精英尽出也不一定挡得住日月神教的进攻，更不用说几个二代弟子了。


第五百一十二章 任我行的计划

　　若说岳不群是打算放弃灵鹫寺，只是碍于情面随便派几个弟子过来送死，这个理由也绝对说不过去，据下面传过来的准确消息，令狐冲那一行人中全部都是华山派的精英核心弟子，若是全军覆没对华山派的打击绝对是巨大的，这等于是断送华山派二十年的根基。

　　以岳不群那么精明谨慎的性格，是绝对不可能做出这种愚蠢的事情来的，他这么做一定是有什么深意，难不成岳不群认为靠这么一帮年轻的华山弟子就能打败日月神教打败任教主？

　　这显然是不可能的，向问天用力地将这个不切实际的想法甩出脑海，再一次认真的思考推演，想要摸透岳不群的心思。

　　向问天虽然聪慧绝顶，但他也绝对猜不到，令狐冲这个吊儿郎当的江湖浪子才是笑傲江湖世界里面的第一个高手，真要打起来，令狐冲一人一剑就可以将任我行向问天横扫出局。

　　更何况岳不群可是笑傲江湖世界排名第一的老狐狸，智计超群手段出众，算计能力更是远超常人，从来只有他算计别人，还没有人能够让他吃亏，向问天毕竟不是专业出身，跟岳不群拼算计，还是有些自不量力自讨没趣了，真对上岳不群，率先被玩死的肯定是他向问天。

　　“岳不群这个老狐狸，心机深沉，诡计多端，不可小觑，不过任他狡诈如狐，在绝对的实力面前也是不堪一击，不足为虑。”

　　任我行脸色不变，言语中对岳不群颇有些忌惮。

　　向问天也是头一回见任我行如此重视一个人物，要知道岳不群的武功比起任我行来要差了不止一筹，但却能让任我行忌惮，可见岳不群绝非简单之人，他心中暗自提醒自己，以后碰上岳不群一定要小心谨慎，免得被玩死。

　　如果对象是东方不败，那任我行谨慎忌惮一点也是应该的，毕竟东方不败不仅智计超群手段滔天，而且武功盖世，天下几无敌手，任我行要想报仇雪恨一雪前耻，就必须要做好万全的准备，甚至是找帮手找外援一起对付东方不败也在所不惜。

　　岳不群是何许人也，充其量也就是一个后起之秀，武功差了任我行不止一筹，当年任我行独斗灵鹫寺方正大师、武当派冲虚道长与嵩山派左冷禅三位绝世高手都不落下风，若是硬碰硬，岳不群绝对死无全尸。

　　任我行忌惮的绝不是岳不群的实力，而是他的心机与智慧，当年五岳剑派围攻黑木崖一幕他还历历在目，岳不群剑未出鞘仅凭几番言语，其他几派掌门就拼了命找他搏斗，被岳不群白白当了一回打手，还对岳不群万分佩服，这种有智商的枭雄才是任我行最为忌惮的。

　　“岳不群不来也就罢了，来了我任某一定会让他好看。不过这一次华山派的领队竟然是那个令狐冲，这可是让我有些意外啊。”

　　任我行脸上带着笑容，对正拿了一件大衣披在他身上的任盈盈调笑道：“这个小子可不就是我家盈盈嘴上常常念叨的冲哥么，说不定还是我任我行未来的女婿，这一回正好把他绑了，带回黑木崖给我家盈盈做上门夫婿。”

　　“爹，你好讨厌！”

　　任盈盈被任我行说中了羞处，顿时跺着脚撅嘴娇嗔道。

　　“哈哈，男大当婚女大当嫁，我女儿已经长大成人，想男人了也是很应该的，爹可不是那些个老古董老顽固，爹的思想很开放，只要你喜欢那小子，爹就帮你把他绑回去，让他跟你拜堂成亲，做我任我行的上门女婿。”

　　任我行哈哈大笑道。

　　“爹你再说人家就不理你了！”

　　被任我行反复调笑，任盈盈羞得连耳根都红了，低头抓着任我行的胳膊使劲地摇晃。

　　“好好好，不说了不说了，爹不说了总行了吧。”

　　被女儿一撒娇，任我行脸上严肃的表情全部散去，一脸笑容地对同样嘴角含笑的向问天问道：“《江湖日报》那边的事情都搞定了吗？”

　　“已经办妥了，连续三天头版头条全部是我们即将大举进攻灵鹫寺的消息，想来这一会儿已经传遍整个江湖了。”

　　向问天回答道。

　　“做得好，这一次我要当着全天下的面将灵鹫寺夷为平地，让我们日月神教重临江湖之巅，成为江湖霸主。”

　　任我行眼中闪烁着精光，一股磅礴的气势从身上急速扩散。

　　“爹，你要攻打灵鹫寺为什么还在《江湖日报》上发布公告呀，这岂不是让他们提前做好了准备，说不得还有许多正义之士会去支援，那我们攻打灵鹫寺岂不是更加困难？”

　　任盈盈不解地问道。

　　不仅仅是任盈盈不能理解，就连向问天也是一知半解，摸不着头脑，不知道任我行心里到底卖的什么药，灭门灭派这种事就应该玩偷袭才对，要在对方毫无准备的情况下以迅雷不及掩耳之势迅速扫荡一空，这样才能减少伤亡，获取最大的利益。

　　“呵呵，爹没有老糊涂，出其不备一举击溃灵鹫寺的确是一个非常好的选择，如果没有十足的把握，爹也一定会这般去做。”

　　任我行自信满满道：“只是这一次不比寻常，灵鹫寺乃是江湖名门正派的代表之一，爹就是要当着全天下的面以绝对的武力将之正面击溃，彻底灭了灵鹫寺满门，只有这样，那些其他的墙头草才会望风而降，我日月神教才能在最短的时间统治江湖，成为江湖霸主。”

　　“更重要的是，如今爹已经克服了吸心大法的缺陷，实力大增，成为半步神话境界的盖世强者，如今这方天地早已经无法诞生真正的神话境界强者，所以爹已经有了横扫江湖的实力。”

　　任我行解释道：“方正老秃驴就是与冲虚一起联手也绝对抵挡不住爹的攻击，既然如此，爹索性就当着天下人的面将他们一举击溃，让全天下的武者都知道，我日月神教究竟有多么的强大。这一战过后，必定有无数的江湖门派与武林世家投靠我们，这样一来我们接下来的战略布局就会顺畅很多，天下弹指可取。”

　　“原来是这样！教主果然深谋远虑，有霸主之姿！”

　　向问天心中了然，原来任我行早就探到了灵鹫寺与武当派的底细，既然他们怎么反抗都无用，又何不光明正大地干掉他们呢，杀鸡儆猴，这种威慑力要远远大于偷袭灭门所带来的影响与震撼。


第五百一十三章 拿秃驴的脑袋垫屁股

　　任我行在西湖地牢中被囚禁了整整十二年，他这十二年来不见天日，一心潜修，终于克服了吸心大法的缺陷，彻底将体内多股暴动的异种真气强行压制，武功修为更上一层楼，成为半步神话境界的盖世强者。

　　作为日月神教的前教主，当今江湖的霸主之一，任我行对那些上古秘辛知之甚详，知道自千年前天地剧变，元气溃散之后天地间已经无法培育出真正的神话境界强者了，那他这个半步神话境界的盖世强者无疑已经真正的屹立在江湖之巅。

　　放眼整个江湖，除了同样深不可测的东方不败，其他什么泰山北斗，方正冲虚之流都不在他眼里，这一次灵鹫寺在劫难逃，没有人可以救得了他们。

　　除非东方不败现身出手，灵鹫寺还有一丝残存的希望，不过这显然是不可能的，不说东方不败如今下落不明，就算她完好无损也不可能为灵鹫寺出头，要知道在这十数年时间里，东方不败可是被誉为江湖第一魔头，跟灵鹫寺武当派这些名门正派是死对头，根本就不是同一个阵营的，怎可能会为他们出头呢。

　　更何况，东方不败现在的状态是否完好还是未知之数呢，《葵花宝典》这部绝世武功秘籍可是他当年亲自布置的后手，东方不败修炼了这门武功想必这些年不好受吧。

　　任我行之所以不修炼日月神教镇教之宝《葵花宝典》，而选择了另一门绝世神功《吸星大法》，那是因为他知道，《葵花宝典》的缺陷远比《吸星大法》要大得多，尤其是那一句“欲练神功必先自宫”，当场就让他绝了念头。

　　一想到东方不败那个讨厌的家伙练了这样一门断子绝孙的武功，任我行的心里就产生了一种莫名其妙的快感，而且日月神教的《葵花宝典》并非是完整版，即使自宫修炼，练到高深之处也极易走火入魔。

　　东方不败这些年来性情大变，想必也是因为这个原因，如今这个老对头生死不知下落不明，想必是修炼到了关键时刻被葵花真气反噬了，希望她不要死得太早，否则我任我行如何能够报那被囚之仇，被夺位之恨。

　　任我行的心机的确过人，多年前就开始布置，可是他万万没有想到，东方不败竟然是女儿身，而且天赋异禀是江湖上千年难得一现的武学奇才，竟然将那本残缺版本的《葵花宝典》练到了大成之境，甚至更近一步补全了葵花真气的缺陷，成为了半步神话境界的盖世强者。

　　他不会知道，东方不败之所以从野心勃勃变得冷若冰霜，在局势大好眼见着就要一统江湖的时候放下了手中的滔天权势与野心，化身书生、富家公子、青楼花魁等身份在江湖上行走感悟，并不是因为练功走火入魔，而是因为她已经站在了江湖之巅，高处不胜寒，彻底大彻大悟了。

　　江湖霸主又如何，武林至尊又怎样，得到的权势越大，打下的地盘越多，她就越发感到孤独与寂寞，所以她才会放弃大好的局面去感悟红尘体验生活，玩起了角色扮演。

　　而如今，东方教主已经找到了自己生命的意义，只要令狐冲在一天，她就不再是那个杀伐果断、狠辣无情、冷若冰霜的日月神教史上最强教主，令狐冲就是她的一切，是她内心唯一在乎并全身心守护的人。

　　任我行不会知道，他之所以能够如此顺利控制黑木崖，重新掌管日月神教的大权，并不是因为他的人格魅力强大到让那些核心长老纳头便拜的地步，而是东方不败的刻意安排。

　　现在对他唯命是从恭恭敬敬的曲洋等人就是东方不败的心腹，彻底效忠东方不败，永不会叛变的人，留在任我行身边做卧底，为以后东方不败重返日月神教埋下伏笔。

　　“向兄弟，我那准女婿现在到什么地方了？”

　　任我行漫不经心，随意问道。

　　“已经进入天门地界，用不了三个时辰就能抵达灵鹫山。”

　　向问天禀报道，他安排的探子遍布整个灵鹫山地界，方圆五百里之内有任何风吹草动都瞒不过他的眼睛，而令狐冲一行人也丝毫没有掩饰身份行踪的打算，所以很容易就被日月神教的探子捕捉到了准确信息。

　　“既然人已经到齐了，那就通知弟兄们，准备攻上灵鹫寺，找那些个秃驴算算总账。”

　　任我行眼中精光一闪，冷声道。

　　“是！属下这就去安排！”

　　向问天应声退下，去调兵遣将准备攻打灵鹫寺，老实说憋了这么久他的大鸟也已经饥渴难耐了，一定要让灵鹫寺这帮道貌岸然的老秃驴们付出惨痛的代价，这无数年来不知有多少日月神教的核心潜力弟子被这些个名门正派不由分说乱刀杀死，今天一定要连本带利从灵鹫寺身上全部拿回来。

　　“盈盈，陪爹上山，看爹如何将灵鹫寺夷为平地。”

　　任我行豪迈万丈，那口憋在心里十多年的恶气终于能够吐出来了。

　　“爹你要提前进攻灵鹫寺了？可是冲哥……”

　　任盈盈面色迟疑不定道。

　　“乖女儿不用担心，爹只是先给那帮老秃驴一点颜色看看，不会一下子灭掉他们，你的那个心上人爹一定帮你把他绑回黑木崖！”

　　任我行笑着安慰道。

　　知女莫若父，任盈盈的心思他岂能不知，女儿害怕他一瞬间灭掉灵鹫寺，得到消息的令狐冲便不会再上灵鹫山了，那样一来两人碰面的机会就错过了，毕竟华山派是过来支援灵鹫寺抵挡日月神教进攻的，可如今灵鹫寺都被灭门了，他们再上灵鹫山又有什么意义呢，说不定直接班师回朝，返回华山了。

　　“爹，你好讨厌……”

　　任盈盈羞红脸，跺脚不依道。

　　“禀教主，我神教左右护法，八大长老，三百精英弟子全部集合完毕，随时可以进攻灵鹫山！”

　　短短一炷香时间，向问天便去而复返，将人马前部集结完毕。

　　“做得好，随我一起上山灭了灵鹫寺，将那帮老秃驴的脑袋全部摘下来垫屁股！”

　　任我行夸赞道，向问天的办事效率让他感到非常满意。


第五百一十四章 施主杀气太重了

　　“大师哥，前面就是灵鹫山了，大家连日赶路都有些疲惫不堪了，不如我们到前面歇息一阵，等养足了精神再上灵鹫寺。”

　　陆大有用力地甩了甩额头上的汗水，大口大口地喘着粗气对令狐冲道。

　　为了早日赶到灵鹫寺，华山派一行人连续几天几夜的策马疾奔，几乎没怎么合眼休息过，所以即使陆大有这位绝顶高手也感觉有些吃力，那些普通的精英弟子就更加疲惫不堪了，坐在马上都差点睡着，若不是靠一股坚定的信念坚撑着，这会儿估计已经一头栽倒在地了。

　　“不能停下来，我有一种不好预感，灵鹫寺极有可能出事了，我们再坚持一下，立刻登上灵鹫山，等到了灵鹫寺大家再好好休息！”

　　令狐冲心中莫名一跳，顿时拒绝了陆大有的提议，任我行敢在《江湖日报》发表公开宣言，根本就是信心十足胜券在握，说明他根本就不担心其他门派支援灵鹫寺，按照令狐冲的推断，整个江湖敢到灵鹫山支援灵鹫寺的除了那些正义感爆棚的独行侠客，就只剩下华山派和武当派了。

　　武当派离灵鹫寺要更近一些，说不定此刻冲虚道长已经上了山，而任我行说不得已经将灵鹫寺武当派堵在灵鹫寺大开杀戒了，这种万分危急的时刻可千万不能再耽搁了，得赶紧赶到灵鹫寺才放心。

　　在华山派，令狐冲的威望是除了掌门岳不群与师娘宁中则二人之外最高的，没有哪个弟子敢对他不服气，所以只要令狐冲决定的事情，其他人心中纵然有些不甘愿，却也没人敢违抗，大家咬紧牙关，拖着疲惫的身子一路疾奔，爬上了灵鹫山。

　　在令狐冲等人登山之前，任我行就已经率领日月神教的精英开始攻打灵鹫寺的山门，在任我行的强大实力面前，灵鹫寺一败涂地，根本无法抵挡日月神教的凶猛攻击。

　　不到半个时辰，各个关卡接连失守，被任我行一路势如破竹直接攻到山门里面，霸气从容地闯进了灵鹫寺的传承大殿，与灵鹫寺方丈方正大师正面对峙。

　　“任施主多年不见，风采依旧，威风不减当年，真是可喜可贺。”

　　灵鹫寺方丈方正大师面色如常地与任我行打了个招呼。

　　两人都是老相识了，方正大师不愧是一代佛学宗师，即使在灵鹫寺一败涂地，溃乱不堪的情况下依然没有失了分寸，从容淡定，面色如常地与任我行打了声招呼，仿佛两人是多年的老朋友一般。

　　“的确是很久不见了，方正老秃驴，听说你这些年一直在研究佛学而荒废了武学，这么多年来武功也没什么进展，平日倒是无所谓，只是今天这样的局面对你们来说可是大大的不妙啊，一不小心就会有寺毁人亡的凄惨下场。”

　　任我行肆意地放声大笑道：“传承千年的灵鹫寺就要毁在我任某人的手里，这还真是让任某有些于心不忍啊。”

　　“任施主，所谓得饶人处且饶人，今日你日月神教齐攻我灵鹫寺实在是有些过了，不若各自散去，以往的恩怨我们一笔勾销可好。”

　　方正大师姿态放得很低，虽然明知道没有用，但他依然还是没有放弃劝说任我行收手。

　　“呵呵，得饶人处且饶人？这些年我神教不知多少天赋过人的精英弟子命丧你们这些道貌岸然的秃驴卫道士手中，现在你想跟老夫握手言和？真是痴心妄想。”

　　任我行用力地往地上吐了一口唾液，当场拒绝并讽刺方正大师的求和意向。

　　开什么玩笑，老夫在《江湖日报》上面连投了三期头条，你跟老夫说要握手言和？还得饶人处且饶人？我饶你妹啊，这么多年来可能见你们放过一个落入你们手中的神教弟子。

　　“方正大师，不必跟这个大魔头啰嗦，今天我们就齐心协力，一起斩妖除魔，将任我行这个大魔头一举击杀在此。”

　　一个尖细的声音愤愤不平地对方正大师提议道，甚至差点举起双手号召那些正义青年一起围攻任我行。

　　“你是什么东西，我跟方正老秃驴说话你插什么嘴？”

　　任我行话音刚落，刚才混在人群当中为灵鹫寺呐喊助威的家伙当场被任我行隔空一掌吸到手心。

　　出言之人名唤周辰，乃是一位绝顶中期境界的独臂刀客，这一次在《江湖日报》上看到任我行要攻打灵鹫寺的消息，立刻便策马赶到灵鹫山支援，当然，他的目的并不是单纯的为了主持正义，为江湖正道加油，而是希望在这一次与魔教的战斗中得到巨大的声望与好处，让更多的江湖人士认识他独臂周辰。

　　周辰是个喜欢精打细算，到处占小便宜的人，这一次任我行攻打灵鹫寺在他看来其实就是一个炒作而已，任我行在江湖上失踪了整整十二年，所以重出江湖之后就想用这种博取眼球的策略重新进入公众视线之中。

　　但是再精明的人也难免不会出现判断失误，高估自己的时候，想要借日月神教来出名，那后果可是相当严重，尤其是当着任我行这种江湖霸主的面出风头，那绝对是死得快啊。

　　原本以为这就是一场作秀，由日月神教与灵鹫寺联合主导的表演，谁想他娘的竟然是动真格的，而且作为江湖名门正派的核心代表灵鹫寺竟然完全不是日月神教的对手，才一个时辰就被人家攻破了山门打到了传承大殿里面。

　　好死不死地自己竟然大嘴巴，当着任我行的面大放狂言，甚至起哄要一起围攻击杀任我行，这下子真是自作孽不可活，任我行竟然直接出手将他摄取过去，当着众人的面用吸星大法吸干了他的内力，并一掌震碎了他的心脏，最后落得一个死不瞑目的下场。

　　“任施主杀气太重，迟早有祸患加身，不若放下屠刀立地成佛，随老衲一起潜修佛法，说不定还能化解施主体内的戾气！”

　　方正大师双手合十，对任我行道。


第五百一十五章 任我行的挑衅

　　“哈哈哈，放下屠刀立地成佛？这是老夫这辈子听过最可笑的笑话！”

　　任我行仰天狂笑，对着传承大殿的后方隐晦处嘲讽道：“冲虚老道呢？既然来了和何必躲躲藏藏，凭的丢了身份，这一次老夫索性就将灵鹫寺武当派一起解决了。”

　　“任先生雄姿勃发霸气依然，果然是雄风不减当年，冲虚这厢有礼了。”

　　被任我行看破行踪的冲虚道长藏不下去了，带领着武当派的精英弟子从大殿的隐晦之处现身而出，到了他们这种江湖大佬级别，面子还是看得非常重要的。

　　“太好了，武当派的冲虚道长也来了，这下总算不用怕任我行那个魔头了！”

　　“还好还好，我还以为自己今天要交代在这里了，刚才还在后悔不应该上灵鹫寺趟这趟浑水呢。”

　　“万幸冲虚道长及时出现，有了冲虚道长与方正大师联手，想必那任我行也讨好不了。”

　　冲虚道长的现身使得前来支援灵鹫寺的江湖高手心中大大地松了一口气，一想到自己这一方多了冲虚道长这样一位绝世巅峰高手，心中的底气就变得无比充足。

　　任我行是当年天下第一大魔头，手段厉害武功高强，但也定然扛不住同为绝世巅峰高手的方正大师与冲虚道长的联手攻击，方正大师修炼了易筋经，一身护体神功举世无双，用来防御简直万无一失，而冲虚道长的太极剑法犀利无比，杀伤力极强，两人组合之后战斗力增加了不止一倍，那任我行再厉害也只能黯然撤退。

　　任我行见到这些多管闲事的江湖高手脸上的狂喜之色，嘴角顿时露出一丝嘲讽，这帮不知天高地厚的垃圾，如何知道老夫的绝世战力，如果没有十足的把握，老夫怎么会当着天下武者的面强行攻打灵鹫寺。

　　也罢，今天就让老夫来开启这个响彻江湖的历史时刻，彻底破灭你们的梦想，当着你们的面将方正冲虚两个老家伙一起解决，让你们体验一下什么叫绝望。

　　“废话老夫就不多说了，今天老夫要灭了灵鹫寺，冲虚老道你若是袖手旁观，那一切好说，等完事后老夫请你喝一杯，你若是敢插手，那我日月神教就将你们武当派一起端了。”

　　任我行神色一凛，霸气道。

　　“任我行你不要太嚣张，今天有方正大师和冲虚道长在，还轮不到你魔教猖狂，识相的话就立刻带着人马滚蛋，否则……救命啊方正大师冲虚道长救我……”

　　一位江湖独行侠见冲虚道长带领武当派的高手现身，以为自己这一方实力大增胜券在握，再也无需担心魔教的威胁，所以迫不及待的跳出来表现一番。

　　只可惜这家伙的眼力劲实在是太差了，没见方正大师与冲虚道长都是一脸严肃，充满警惕吗，任我行要是这么好对付，他们又岂会做出暗中埋伏准备偷袭这种上不了台面的计策。

　　就连方正冲虚两位绝世巅峰高手联手对敌都不敢有半点大意，这个尚未跨入绝世境界的普通绝顶中期高手竟然敢跳出来大放厥词，这不是在半夜在茅房里点灯，找屎么？

　　不作死就不会死，既然自己作死，那任我行岂能不成全他，抬手就是一记吸星大法将他吸到身前，当着方正冲虚与一众江湖高手的面扬起手掌就是一记大耳刮子扇过去，直接将他的头颅都给扇飞了。

　　“任施主你杀孽如此深重，当心死后坠入阿鼻地狱永世不得超生。”

　　亲眼见证自己一方的绝顶高手就这样被任我行肆意杀害，灵鹫寺的另一位绝世高手，方正大师的师弟方生大师顿时惊怒不已，涨红着脸对任我行吼道。

　　方正大师与冲虚道长的脸色也是难看至极，任我行出手实在是太快了，等他们反应过来却已经来不及救援，只能眼睁睁的看着自己这一方的绝顶高手被任我行当众劈断了头颅。

　　“杀孽深重？不过是杀个把人而已，谈何杀孽深重？这些年来你们这些所谓的名门正派残杀了我们神教多少精英弟子，怎不见你们说杀孽深重呢？”

　　任我行将手中的尸体重重地摔在地上，对方正等人讽刺道。

　　“你们魔教中人为祸江湖作恶多端，正道弟子人人得而诛之，我们斩杀魔门弟子乃是替天行道为民除害，两者岂可同日而语？”

　　有一位年纪颇大的江湖名宿站出来义正言辞地呵斥任我行。

　　“呵呵，你们这帮不要脸的老东西，你们残杀我神教弟子就是替天行道，我杀你们几个垃圾就是作恶多端，果然是好口才。”

　　任我行怒极而笑，对着那位江湖名宿道：“老夫身为神教教主，一直都被你们称为穷凶极恶的大魔头，既然如此，你为何不老夫出手，出手啊，你们不是要除魔卫道替天行道么？江湖第一大魔头站在你面前，现在就是你发扬正义的最好机会，出手啊！”

　　面对任我行的挑衅，那位江湖名宿哪敢有半点出手的念头，甚至还不自觉地往后微微退了几步，想要离任我行远一点。

　　开什么玩笑，老朽不过是个绝顶后期高手，又哪来的胆子对你这个绝世巅峰境界的超级强者出手，你当老朽脑子进水了嫌命长么？

　　“无胆匪类，老夫最看不起的就是你们这些满口仁义道德，暗地里却是道貌岸然一肚子坏水的家伙，还希望往自己脸上贴金自诩什么名门正派，我呸！”

　　任我行朝着江湖名宿的方向吐了一口唾液，一脸地鄙夷之色。

　　“向兄弟，既然这帮家伙不知死活认不清形势，你就带领弟兄们给他们泼点冷水，将他们从幻想中叫醒吧，看着这些自以为是的家伙怪可怜的，老夫还真是期待他们清醒之后会是什么表情，我想一定会很有趣，哈哈！”

　　任我行右手一扬，开始下达了进攻的命令。

　　“是，教主！”

　　向问天恭敬地点头应承，然后抬起头对身后的日月神教一干人等下命道：“各位兄弟，教主的命令你们都听到了，现在就让我们把这些所谓的名门正派送进地狱，为我们死去的弟兄们报仇雪恨！”


第五百一十六章 占据上风

　　“兄弟们一起上，干死这帮道貌岸然的伪君子！”

　　日月神教的一众弟子齐声大喝道。

　　“诸位武林同道，随我一起替天行道杀光这些魔教妖人，杀！”

　　灵鹫寺这一方的武者们也不甘示弱，在一位江湖名宿的带领下与日月神教的弟子们展开了激烈地火拼厮杀。

　　“不好，魔教人多势众不易对付，师弟你速去支援！”

　　方正大师见自己这一方处于不利之势，连忙安排身旁的方生大师前去压阵，这时候也顾不得什么江湖面子了，保住这帮前来助阵的江湖同道与门下的弟子才是最重要的。

　　日月神教虽然人数与灵鹫寺相差不大，而且个人的战斗力并不比灵鹫寺强到哪里去，但是他们操练已久，两两之间配合得非常默契，齐心协力之下已经在势头上完全压制住了灵鹫寺一方。

　　毕竟前来灵鹫寺支援助阵的都是些独来独往的江湖名宿与独行侠，单打独斗他们谁也不怕，但是一起并肩作战的时候配合度极低，不仅没有增加战力，反而把自己弄得手忙脚乱，差点被自己人误伤。

　　眼见日月神教的弟子门人占据了绝对是上风，方正大师当场就吩咐自己的师弟方生大师前去支援，以方生大师绝世中期境界的武力，足以力挽狂澜、扭转乾坤，将不利的局面搬回来。

　　方生大师微微点头服从师兄方正大师的安排，虽然有些以大欺小的感觉，但这个时候不是讲面子的时候，哪怕以后被江湖同道笑话也不能不出手了，否则自己这一方一定会损失惨重。

　　“方生大师不要着急，我向某人来陪你玩玩。”

　　自己这边的形势一片大好，任我行自然不会放任方生大师去搅局，微微摆手，向问天便领命而出，阻挡在方生大师的前面。

　　向问天是任我行的心腹，一直对任我行父女忠心耿耿，所以前不久任我行脱困而出重掌日月神教大权之后，便将吸心大法前三层传授给了向问天，并且耗费了一些元气助他打通了全身经脉，使得向问天突破了肉身瓶颈，一跃成为了江湖上为数不多的绝世高手。

　　而且因为所学武功极为高级，虽然他只是初入绝世之境，但真实战力却并不逊色于一般的绝世中期高手，所以他才会挺身而出阻挡绝世中期高手的方生大师。

　　方生大师得到了灵鹫寺的正统传承，一身实力深不可测，自然也不是普通的绝世中期高手，向问天虽然学会了吸星大法，但是想要胜过方生大师难度依然很大，当然，虽然难以取胜，但是他的目的只是拖住方生大师，让他无法插手普通弟子的拼杀。

　　“情况不妙，不可拖延了，一起出手吧！”

　　方正大师与冲虚道长对视一眼，都看透了对方的打算，于是两人毫不迟疑地冲向了正在激烈战斗的日月神教核心弟子门人。

　　方生大师被向问天挡住了，那些个江湖独行侠临时组成的联盟根本就撑不了多久，他们必须迅速地击溃日月神教的攻击，让那些江湖侠客们脱离包围圈，才能反败为胜，重新反击。

　　方正大师与冲虚道长不惜拉下了绝世高手的面皮，冠上了以大欺小的骂名也要先把日月神教的普通门人击退，将那些深陷包围圈中的江湖名宿与独行侠客救出来。

　　“方正冲虚，你们两个老家伙竟然不要面皮以大欺小，还是让老夫来陪你们玩玩吧。”

　　方正大师与冲虚道长的计策虽为上策，但是霸气侧漏的任我行却肯定不会让他们如愿以偿，身形一闪就拦到了二人的身前。

　　“不要留手，速战速决！”

　　方正大师与冲虚道长见任我行出手阻拦，便知道心中的如意算盘无法实现了，两人相交多年配合默契，一个眼神望过去便知道对方的想法，这个时候不是讲江湖规矩的时候，哪怕是以多欺少也不得不为之。

　　方正大师与冲虚道长两人各自施展出自己的压箱绝学，一起攻向了任我行，只有速战速决用最快的速度击退任我行，灵鹫寺武当派才会有胜算，否则时间拖得越长对他们越不利。

　　方正大师修炼灵鹫寺绝世武学《易筋经》一身内力浑厚无比，抗打击能力极强，拥有极高的防御能力，而冲虚道长所习的太极剑法亦是非常犀利，就算是任我行也不得不小心应对，这两人一佛一道，一守一攻配合得相得益彰。

　　就算任我行已经克服吸星大法的缺陷，跨入了半步神话境界，却也没有办法在短时间内结束战斗，虽然占据上风，但却只能做到压制，没有办法击溃，想要击败两人联手，起码也要三百回合以后。

　　当然，如果拼命燃烧生命潜能，爆发隐藏的力量，任我行的确可以在一瞬间击退方正大师与冲虚道长的联手，但这样会极大的损耗自己的生命精元，反正现在日月神教占据上风，自己又不着急，又岂会做出这种杀敌一千自损八百的蠢事呢。

　　与任我行的神色轻松，游刃有余想必，方正大师与冲虚道长的脸色就变得不是那么好看了，两人一出手就是自己的最强绝学，没有丝毫保留的意思，可即使这样也奈何不了任我行，而且看任我行轻松的表现，明显还留有余力，这样下去灵鹫寺岂不是必毁无疑？

　　十数年前，方正大师与冲虚道长两人曾经联手对抗过任我行，那时候的任我行在他们的联手之下处于绝对的下风，后来嵩山派左冷禅加入围攻之后甚至将任我行重伤，迫使他逃回黑木崖闭关不出做缩头乌龟，想不到十数年不见，这个魔头的武功竟然更上一层楼，远超过了他们二人。

　　方正大师与冲虚道长已经是绝世巅峰高手，任我行拥有远超他们的战力，难道他已经半只脚踏入了传说中的神话境界，凝结了一丝真元，拥有了半步神话境界的绝世战力？

　　方正大师与冲虚道长惊骇莫名地对视一眼，心里像是压了一块巨石一般沉重无比，看来今天灵鹫寺真的到了生死存亡的关键时刻了，难道传承数千年的灵鹫寺今天就要毁在任我行这个大魔头手里吗？


第五百一十七章 白眉老僧

　　“遭了，老任已经对灵鹫寺下毒手了，大家抓紧时间卸马登山，我们得赶紧赶到灵鹫寺去救场。”

　　憋着气一路疾奔的令狐冲一行人终于抵达了灵鹫山，刚到山脚众人就闻到了一股浓郁的血腥味，四周凌乱的现场已经足以说明这里发生过一场大战。

　　“令狐大哥，这个老任为啥这么叼，光天化日之下就敢带人来砸场子，俺倒是要会一会这个黑心的家伙。”

　　跟在后面的铁牛瓮声瓮气道。

　　“赶紧上山吧铁牛兄弟，你的机遇来了，今天你要是能够击退魔教，将灵鹫寺从危难之间拯救出来，那你很快就会名扬天下了，要干大事就要这么来。”

　　令狐冲翻身跳下马背，对铁牛说道：“多干几次这种大事，你就是盖世英雄了，到时候传到西域蛮荒阿蛮姑娘的耳朵里，那可是大大的威风啊！”

　　“走走走，赶紧上山！”

　　铁牛两眼放光，赶紧催促身边的同伴。

　　……

　　此刻灵鹫寺的传承大殿里面日月神教与灵鹫寺两方人马正在进行激烈地交战中，灵鹫寺方丈方正大师与武当派掌门冲虚道长两位绝世巅峰高手联手对抗日月神教教主任我行，不仅没有占尽优势，反而被任我行压制得死死的，处于绝对的下风，仅仅只能自保。

　　灵鹫寺另一位绝世高手方生大师被新晋的绝世高手向问天拦住，两人毫不留手底牌尽出，却是拼了个旗鼓相当，方生大师略胜一筹，但却被向问天死死地拖住无法支援另一边战场。

　　底下的普通弟子之间的较量灵鹫寺这方损失惨重，因为日月神教众弟子门人之间配合默契，攻守相助，把灵鹫寺一方人马杀得是落花流水，哭爹喊娘，不到一炷香的时间死伤无数，眼见就要被日月神教全歼了。

　　就在灵鹫寺一方的武者们面如死灰，准备豁出性命以命搏命与眼前的魔教门人同归于尽的时候，一把普通的大扫帚从天而降，如一把绝世利剑一般狠狠地插在双方交战的中央地带，炸出了一个巨大的深坑，把双方的高手们全部震退。

　　整个现场顿时陷入一片死寂，众人纷纷左右张望，想要找出来这个突然出现，不知是敌是友的绝世高手。

　　能够用一把普通的扫帚造成如此巨大的破坏，这个出手之人定然是一位不世出的盖世高手，最起码也是绝世巅峰境界，不管加入任何一方，都足以改变整个战局。

　　“鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　任我行一掌震退方正大师与冲虚道长，对着殿外怒喝道。

　　很明显，对任我行而言，这个出手之人是敌非友，估计是灵鹫寺的某位闭关等死的老古董。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，这位任施主聚集数百恶徒在我灵鹫寺大开杀戒，未免太过狂妄了，今日老僧免不得要破例一次，化作暴怒金刚将你们这帮为祸江湖的魔头超度了。”

　　一个身穿普通僧袍的枯瘦白眉老僧，躬着身子踱着脚步慢慢地从大门外走入传承大殿。

　　“师叔！”

　　方正与方生两位大师见到来人顿时双掌合十，恭敬地行了一个晚辈礼仪。

　　“我当是谁呢，原来是智空你这个老秃驴啊，想不到过了这么多年了你还没死啊！”

　　日月神教一方一直没有出手的那位刀疤脸老者散发出强大的气势，迎向了那位白眉老僧。

　　“段施主多年不见，你身上的杀气依然如此浓厚，恐怕死后会坠入阿鼻地狱永世不得超生。”

　　白眉老僧淡然地与刀疤脸老者打了个招呼，看这个样子，两人似乎还是旧识。

　　日月神教与灵鹫寺都是传承超过千年的江湖超级大势力，底蕴极其深厚，自然不会只有明面上的那几个高手撑场面，若说门中没有一些老古董坐镇，恐怕没人会相信。

　　这一次为了彻底灭了灵鹫寺，任我行打开了黑木崖的禁地，把在禁地里面闭死关的几位太上长老请了出来，就是为了防止灵鹫寺还有老古董没有坐化，出手阻止任我行的灭寺行动。

　　白眉老僧江湖法号智空神僧，与日月神教的太上长老，魔刀段智深同为五十年前的江湖最强者，号称绝代双骄，两人一正一邪对抗了一生也没分出胜负，最后一次较量中双双重伤垂死，被各自的门人抬回门中闭死关，从此在江湖上销声匿迹。

　　五十年过去了，智空神僧与魔刀段智深两人的伤势早已经痊愈，而且武功更上一层楼，达到了绝世巅峰境界的极限，只差一步便可凝聚真元成为半步神话境界的盖世强者，这一次任我行许以重利才将段智深从黑木崖禁地请出来。

　　果然不出所料，这灵鹫寺还真有不世出的绝世强者隐藏在暗中守护，虽然任我行不见得怕他，但他毕竟只有一人，同时对抗三位绝世巅峰高手还是有点吃力，如今灵鹫寺的底牌全部暴露，他也可以放心的对灵鹫寺下毒手了。

　　向问天拖住方生大师，段智深挡住白眉老僧，而他任我行就暴露底牌，迅速爆发最强战力将方正与冲虚两人重伤，在与段智深二人一同狙击白眉老僧，只要将灵鹫寺三位绝世巅峰高手重创，其他的小喽喽要收拾起来简直不费吹灰之力，更何况普通弟子的厮杀他们日月神教已经完全占据了上风了。

　　刚才的交锋中，灵鹫寺一方的武者伤亡惨重，几乎有一大半人身上挂彩，一小半的武者失去了战斗力，剩下的身死道消也只是时间问题，而日月神教的损伤还不及灵鹫寺的三分之一，所以这一次如果没有出现奇迹的话，灵鹫寺灭门在即在劫难逃了。

　　“方正，待会我来拖住段智深与任我行的攻击，你趁机带着寺中的核心弟子从密道中离开，只要保留一丝火种，我们灵鹫寺终究还会有再次崛起的机会。”

　　白眉老僧表情严肃，嘴唇微微颤动，用传音入密的绝技将声音传到方正大师的耳中，想来他也没有必胜的把握。


第五百一十八章 召开新闻发布会的计划

　　“师叔……”

　　方正大师颓然一叹，知道这是最好的办法了，作为灵鹫寺的现任方丈，他首先要保存灵鹫寺的千年传承，而不是头脑发热的拿起武器与敌人拼命。

　　实在是想不到任我行的武功竟然会提升得这么快，他与冲虚道长联手之下都处于绝对下风，更何况日月神教还有那个魔刀段智深，这可是与智空师叔齐名的绝世巅峰极限强者，比起他与冲虚更甚一筹，无论是顶端战力还是普通战力，灵鹫寺都处于下风，如果继续火拼下去，最后落败的一定会是灵鹫寺一方。

　　不知华山派的援兵来了没有，不过就算是岳不群亲自带队，精英尽出也不见得能够化解灵鹫寺的危急，因为日月神教的底蕴实在是太强大了，那魔刀段智深后面还有三名黑衣老者未曾出手，如果不出所料的话应该也是日月神教的太上长老，武功修为至少也是绝世中期境界，除非华山派的风清扬现身，否则这一次灵鹫寺输定了。

　　不知为何，方正大师脑海中猛地闪过一个俊朗飘逸手持重剑的身影，令狐冲的武学天赋世之罕见，倘若再给他几年的时间说不定就能够拥有绝世巅峰战力，只可惜天亡我灵鹫寺啊。

　　当然，方正大师自然不会知道他已经严重低估了令狐冲的实力，这家伙可不是什么绝世巅峰战力，而是货真价实的神话境界盖世强者，倘若知道令狐冲的真实实力，他绝对不会如此悲观的。

　　这也不能怪他，几年前令狐冲来灵鹫寺抄佛经找九阳神功的秘籍的时候还只是一个江湖二流高手，谁能想到仅仅两三年的时间那个在他眼里不入流的二流高手竟然一路升天成为江湖千年来第一个神话境界的盖世强者，是个正常人都不会相信会有这种完全不符合自然规律的事情发生。

　　但是令狐冲是一个穿越者，聚集了天地间的大气运，是这个时代的主角，本身就是一个超级变态的存在，自然要达到前无古人后无来者的辉煌成就。

　　“智空老秃驴，你我多年的恩怨就在今天做个了断吧，就让老子看看你这些年有没有长进，受死吧！”

　　魔刀段智深眼露凶光，拔出自己的饮血魔刀凶狠地劈向了淡然而立的白眉老僧。

　　“杀！”

　　两边的顶级战力纷纷出手，这一会儿简直就是在玩命，比刚才的打斗凶狠得多，每个人都知道，如果不拼命，那死的就会是自己。

　　至于普通的武者与弟子，已经被双方的绝世高手交战所产生的余波给震退到了角落边上，根本就没有插手的资格，只能默默地注视着场内的激烈战斗，所有人都明白，最终决定这一场战役的结果的只能是双方的顶级战力，哪一方的绝世高手获胜，就说明哪一方彻底锁定了胜局，其他那些普通高手在绝世高手面前不堪一击，只能作为炮灰一般的存在。

　　“地魔惊天斩，给我死！”

　　多年的老对手了，大家知根知底根本就不会做什么试探性的攻击，上来就是压箱绝技最强绝招。

　　“灭魔神掌第十式，斩妖除魔！”

　　白眉老僧两只眼珠瞬间变得赤红，强行提起一口精血，使出了自己的最强攻击，狠狠地撞向了魔刀段智深。

　　“噗！”

　　凶狠霸道的魔刀段智深竟然被白眉老僧硬生生地一掌击得倒飞出去，鲜红的精血不要命的往外喷吐，重重地砸倒在地上，当场丧失了战斗力。

　　“咳咳，竟然燃烧生命精血，智空老秃驴，你有种！”

　　魔刀段智深凶残地往地上吐着鲜血，一把推开上来搀扶他的一位黑衣老者，面露凶相地对白眉老僧道。

　　而一掌击飞魔刀段智深的白眉老僧此刻也不好过，脸上一阵惨白，一股嫣红地血液沿着嘴角不要命的往下流，止都止不住，看这个情况，短时间内也丧失了战斗能力。

　　“智空师叔！”

　　方正大师怒吼一声，爆发了全身的功力想要以攻为守击退任我行的纠缠。

　　“来得好，就让你们见识一下老夫的最强绝招，吸星大法之吞噬苍穹！”

　　任我行脸上露出一丝残忍之色，毫不犹豫地使出了自己在西湖地牢里面潜心十二年创造出来的最强杀招，一击便将主动攻击的方正大师击飞出去，而冲虚道长也独木难支，被任我行一掌拍中肩膀，重伤而退。

　　“师叔，师兄，你们怎么样了！”

　　正在与向问天交手的方生大师见白眉老僧与方正大师纷纷重伤吐血，顿时心中大惊，燃烧精血用自残的方式瞬间提高了三层战力一举将向问天震飞，而后强忍着眩晕的感觉飞奔到方正大师身旁，扶起他的身子，往他体内输入一个精纯的佛门真气。

　　“教主神功盖世，千秋万载，一统江湖！”

　　见任我行一举击败方正大师与冲虚道长，日月神教的那三百弟子门人顿时像是打了鸡血一般，撕心裂肺地吼叫起来，仿佛胜利就在眼前，而灵鹫寺一方的武者全部面若死灰，彻底陷入了绝望之中。

　　正道两大绝世巅峰高手全部被任我行重伤，灵鹫寺落败被灭门已经板上钉钉，这些前来灵鹫寺支援助阵的江湖名宿与独行侠客们也必死无疑，所有人都感到无比的绝望，这一次押错宝了，代价便是搭上自己的性命。

　　“哈哈哈！好！今日就是我日月神教铲除灵鹫寺武当派的大日子，从今天起，我日月神教便是江湖至尊，令旗所指，天下莫敢不从。”

　　任我行豪气万丈，意气风发，霸气地对那帮前来支援灵鹫寺的江湖名宿与独行侠客道：“顺我者昌，逆我者亡，你们这帮不知天高地厚的混账还不跪地求饶，胆敢反抗者杀无赦！”

　　这一次的目的只是铲除灵鹫寺，以报当年被方正大师冲虚道长围攻之仇，想不到如此顺利连武当派一起端了，目标超额完成，至于这些贪生怕死的无胆匪类，留着他们将今天的消息散播出去也是一个不错的选择，他任我行的丰功伟绩自然需要有人去传播。

　　有了这些江湖名宿与独行侠客的为他做免费宣传，比他自己放出消息还要更有说服力，相信用不了几天就能传遍江湖，到那时候他任我行就真正的成为了武林至尊，天下武者还有谁敢反抗他？

　　任我行已经提前约好了《江湖日报》的记者做专访，等收拾好残局后，就在这座灵鹫寺的传承大殿召开新闻发布会，发表他任我行一统江湖的霸气宣言。


第五百一十九章 及时赶到

　　“教主有令，跪地求饶者免死，顽抗者杀无赦！”

　　向问天扯着嗓子对那些前来支援灵鹫寺的江湖名宿与独行侠客们怒吼道。

　　“杀杀杀！”

　　三百名日月神教门人弟子们齐声怒吼，为这历史性的时刻助威呐喊。

　　灵鹫寺一方的武者们全部面若死灰，心中纠结不已，犹豫不定，照如今的形势，灵鹫寺被灭门已经是板上钉钉的事情了，而他们这些前来支援助阵的恐怕也不会有什么好下场，任我行的凶残早在十数年前就已经传遍江湖了。

　　除了灵鹫寺与武当派的死忠门人弟子，其他所有江湖名宿与独行侠客们都在心中摇摆不定，能够在江湖上闯出一点小名气的武者都不是傻子，他们可不会天真的以为自己放下武器停止抵抗就能活命，魔教与正道厮杀征战了无数岁月，可有谁听过魔教会在占据绝对上风的时候放过对手。

　　这是绝对不可能的，放下武器只会死得更快，所有人心里都清楚这一点，而任我行让向问天说出这番话的目的就是想要瓦解他们的斗志，让他们无法做到全力以赴的拼命境界。

　　心中留有幻想，做事自然就不会太拼命，只有被逼到绝境之后，人们才会彻底爆发内心的潜能，拥有与敌人同归于尽的坚定信念。

　　所以为了瓦解灵鹫寺一方武者的士气，减少日月神教的伤亡，任我行说出这番劝降的话语还是相当有必要的。

　　当然这些武者并不知道任我行心里的想法，否则他们早就丢下武器跪地忏悔求饶了，越是在江湖上闯出名气成就越高的武者就越贪生怕死，他们还有大好是时光等着他们去享受呢，怎么舍得死呢。

　　若是按照以前的习惯，这些个前来支援灵鹫寺与他们日月神教作对的家伙是一个也不能放过的，但是现在任我行心里打了一个主意，让这些在场的武者自动去江湖上帮他宣传灵鹫寺毁在他任我行的手中，大大地提高他的存在感。

　　“冤孽啊，莫非上天真的要亡我灵鹫寺么！”

　　受了严重内伤的方正大师大口大口地往外喷着鲜血，满脸绝望之色，喃喃自语道：“各位祖师爷，方正有负所托，未能将灵鹫寺带向辉煌，反而使得灵鹫寺在我面前被魔教摧毁，方正罪该万死，无言面对列祖列宗。”

　　“放生师弟，今日我灵鹫寺大难来临，在劫难逃了，待会你趁机带上一些核心精英弟子从密道逃走，隐居山林隐姓埋名，灵鹫寺的传承就靠你了！”

　　方正大师将头颅悄悄地靠近方生大师，在其耳边轻声道。

　　“不，师兄你……”

　　听到面露死志的方正大师那交代遗言一般的表现，方生大师顿时惊怒不已，焦虑不安。

　　“师兄，你带门下弟子撤离，魔教的高手由我来阻挡！”

　　方生大师一脸的决然，要替方正大师阻拦任我行，拖延时间让方正大师脱身撤离此地。

　　“听好，现在不是意气用事的时候，一切以灵鹫寺的传承基业为重，灵鹫寺的未来就靠你们了！”

　　方正大师面露死志，作为灵鹫寺的方丈，他是绝对不会抛下祖宗基业独自逃离的，魔教想要屠尽我灵鹫寺宗门，就要先从我方正的尸体上踏过去。

　　方正大师强提一口真气，摇摇晃晃地站立起来，刚毅决然地面向任我行，他已经下定决心，要燃烧生命精元爆发最后的战力，就算无法重伤任我行也要以命搏命的方式拖住任我行一时半刻，让方生大师带着灵鹫寺的精英弟子逃离出去。

　　“方正老秃驴，你还想着顽抗到底吗？”

　　任我行冷峻地望着嘴角流淌鲜血的方正大师，漠然道：“你应该明白，今日你灵鹫寺已经没有了翻身的可能，你我两派数百年的恩怨将会在今日彻底终结，我日月神教将屹立在江湖最巅峰，雄霸天下！”

　　多年的老对手就要被自己亲自解决，任我行心中感慨万千，不过感慨归感慨，他是不会有半点心慈手软的，如果不是他技高一筹，现在倒在地上的就会是他，弱肉强食乃是江湖上永久不变的真理。

　　“灵鹫寺传承千年，永远不会覆灭，今日老衲拼却了性命也不会让你得逞。”

　　方正大师身上笼罩了一股决然的气息，一股与敌人同归于尽，永不屈服的意志。

　　一股顿悟的气息从方正大师的身上狂涌而出，瞬间将整个灵鹫寺都笼罩在其中，在这个关键的时刻，方正大师竟然捅破了那最后一层窗户纸，一举突破到了半步神话境界。

　　“果然不愧是我任我行看重的对手，在这种绝境之下竟然还能再度突破自我，若是真给你几个月时间巩固境界，说不定还真有能力阻我屠灭灵鹫寺，只可惜，你没有这个机会了。老夫会将你的希望全部杀死，让你继续沉浸在绝望中死去。”

　　任我行身上同样爆发出一股惊天动地的气势，一瞬间压向了方正大师，将刚刚踏入半步神话境界的方正大师压的狂喷鲜血，身子摇摇晃晃差点摔倒在地。

　　“娘的，还是来迟了一步，希望老任今天兴致不错，正在陪灵鹫寺玩一下躲猫猫的游戏……”

　　刚刚闯进灵鹫寺山门，令狐冲感应到了那两股半步神话境界强者所散发出来的恐怖气势，知道情况危急，交代身边的华山弟子赶紧到传承大殿救场之后，便抢先一步全力运转凌波微步瞬间消失在众人面前，他要先去救场。

　　“住手！”

　　就在方正大师即将自爆真气，燃烧生命精华找任我行拼命的时候，令狐冲终于及时赶到，一声狂暴的怒吼声将在场所有普通武者的大脑都给震懵了，只有几位绝世高手勉强抵挡住了这股音波攻击。

　　“嘭！”

　　一道巨大的黑色剑影从天而降，挡住了正要对白眉老僧出手偷袭的黑衣老者，那黑衣老者亦是日月神教爱的太上长老，是一名绝世后期高手，他见白眉老僧与魔刀段智深两败俱伤，就想乘人之危偷袭白眉老僧，若是能够杀死这个老牌的绝世巅峰高手就赚大了。


第五百二十章 你吃饭了没有？

　　在危急时刻赶到现场的令狐冲肆无忌惮地散发着自己恐怖的气势，瞬间笼罩了整个传承大殿，如泰山一般厚重的威压将在场的普通武者压得面如土色，连呼吸都变得困难无比，就连日月神教那几个绝世境界的黑衣老者也紧咬着牙关摇摇欲坠。

　　尤其是那位准备偷袭灵鹫寺白眉老僧的黑衣老者，更是被令狐冲那把从天而降的玄铁重剑直接震退了七八部，猛地一口鲜血喷出来，显然是受了不轻的内伤。

　　“冲哥——”

　　任盈盈见到来人，惊喜地叫出了声。

　　令狐冲散发的威压可以避开了任盈盈，所以她并未感觉到太大的压力，而日月神教的那一帮高手的脸色就不是那么好看了，尤其是被令狐冲凌空震退的那位黑衣老者，望向令狐冲的眼神充满了恐惧与忌惮。

　　“盈盈好久不见，最近身体可好，吃饭了没有呀？”

　　令狐冲若无旁人地与任盈盈打起了招呼，接着道：“盈盈你先等一等，我把手上的工作处理好再来与你叙旧。”

　　日月神教阵营里面的那几位黑衣老者都是日月神教的太上长老，常年在黑木崖禁地闭关，并不认识令狐冲，见任盈盈与令狐冲交谈甚欢，关系密切，还以为是自己人，却不想令狐冲竟然直接走到白眉老僧的身旁，往他体内输入一股精纯的纯阳真元，瞬间为白眉老僧把心头的一口淤血逼出体外。

　　“方正大师，冲虚道长，你们的伤势很重，不要妄动，盘膝运功调息疗伤便可，剩下的事情交给晚辈处理就好了。”

　　替白眉老僧打通心脉逼出体内淤血之后，令狐冲直接往口中溢血身受重伤的方正大师与冲虚道长的体内输入了一股纯阳真元，护住他们的心脉，并化作一股精纯的生命能量滋补肉身，加速他们肉体伤势的恢复速度。

　　感受到那股精纯的纯阳真元在自己体内化作庞大的生命能量，快速的修补残破的肉身，方正与冲虚二人心中充满了震撼，令狐冲竟然拥有如此纯厚的真元，这种级别的真元起码也得是半步神话境界才能凝练得出，这实在是太不可思议了，想不到一个后生小子竟然走到他们前面去了。

　　九阳神功原本就对治疗内伤有奇效，再加上令狐冲九阳大成，突破肉身桎梏成就神话境界的盖世强者，体内的九阳真气全部凝练为更加精纯的纯阳真元，虽然只往方正冲虚两人体内输入了一小股，但对他们而言都是有莫大的好处的，若是能够完全炼化，说不定还能因祸得福修为境界更进一步。

　　“小子，这是我们日月神教与灵鹫寺之间的恩怨，我劝你最好不要插手，否则就是与我神教为敌，那样的话后果会很严重，你和你的师门，你的亲人，朋友，所有与你有关的人全部会被你牵连，死无葬身之地！”

　　魔刀段智深浑身散发着强大的气势，凶狠地对令狐冲威胁道。

　　不是他段智深喜欢讲道理，而是令狐冲的实力实在是太过强大，强大到连他都没有半点把握战胜对方，江湖中谁不知道魔刀段智深凶残霸道，他这一辈子何曾与人家讲过道里，从来都是顺者昌逆者亡，谁要是不和他的意思，一定就是身死道消的下场。

　　但是世事无绝对，刚才令狐冲出场时所散发出来的恐怖气势实在是太强了，强到段智深心里一点底都没有，就算他没有受伤状态完好无损，他也没有把握能够战胜对手，所以只能换一种方式来达到目的，虽然他很不喜欢用这种方式。

　　“任先生多日不见，风采依旧啊！”

　　面对魔刀段智深的威胁令狐冲根本连眼皮都懒得抬一下，直接无视他，转身跟任我行热情地打了个招呼：“吃午饭了没有啊？要不我请你们去吃灵鹫山最出名的霸王烤鸭。”

　　“混账小子，你耳朵聋了吗？老子跟你说话你竟敢不搭理，是不是真的想死呢？”

　　被令狐冲无视的魔刀段智深顿时恼怒不已，他当年可是号称天下最强者，没有几个人敢不给他面子，可令狐冲这个年轻地小白脸竟然敢无视他，真是岂有此理，这种不知天高地厚的年轻人就是欠教育，看来今天不给他留下点东西，他是永远也不会知道跟前辈说话是要用什么态度。

　　“老东西，这一次我看在任先生与盈盈的面上不与你计较，你要是真的活得不耐烦就过来动手试试，信不信我当场狂擦你三千六百下，自以为是的老家伙，什么玩意儿这是……”

　　令狐冲歪着脖子斜视了魔刀段智深一眼，语气中充满了蔑视，这种不知天高地厚的老东西，还真以为自己是江湖的主角，若不是还有正事要办，他当场就会发飙废了这个嚣张霸道的老家伙，让他知道错字怎么写。

　　来之前的晚上东方不败就把日月神教的详细情况都给他详细交代过了，其他普通弟子还好说，令狐冲都知道，但是据东方教主所说，在黑木崖禁地还有一群太上长老常年闭关，这些都是日月神教真正的底蕴，大限将近或者厌倦江湖的绝世高手在禁地潜修。

　　这一次任我行要灭了灵鹫寺，肯定会去把在禁地闭关的太上长老们请出来一同登临灵鹫寺，正魔两道斗了数千年，对对方的情况都知根知底，难保灵鹫寺就不会残存一些行将就木的老古董，有了那几位太上长老相助，才有可能灭了同样传承千年的灵鹫寺。

　　其他几位太上长老都还算老实，但是为首的那位叫做魔刀段智深，是一个吕骜不驯的屠夫，五十年前曾与灵鹫寺的智空神僧被誉为绝代双骄，是当时江湖上的最强高手。

　　东方不败继任日月神教教主之后曾去黑木崖禁地拜访过这群太上长老，其中段智深态度极为傲慢，对东方不败这个新任教主没有半点尊重，反而每隔一段时间就要向东方不败索取大量的修炼资源，若非留着这个家伙还有点用，东方不败早就出手干掉他了。

　　来之前东方不败跟令狐冲交代过，若是那个段智深不知好歹，令狐冲可以当场废了他，至于其他几个太上长老，对她还算是恭敬，留着还有用，能不杀就不要杀了。


第五百二十一章 捉对厮杀

　　“混账东西，你竟敢这般对老子说话？老子当年叱咤江湖的时候你爹娘还在穿开裆裤呢，我看你是活得不耐烦了。”

　　魔刀段智深被气疯了，想他当年可是江湖上的两大最强高手之一，走到哪里都是被人恭维敬仰的存在，想不到这一次刚下黑木崖就被一个不知天高地厚的江湖后辈小子鄙视挑衅了。

　　这还得了，真要翻了天不成，这一次若是不将这个胆敢冒犯他的小子大卸八块以儆效尤，其他老古董们会怎么看他，他的一世英名岂不是要毁于一旦？

　　“黒木、赤鬼你们几个随我一起出手，灭了这个胆敢挑衅我日月神教的狂徒。”

　　魔刀段智深虽然狂妄自大，但却非常小心谨慎，这也是为何他能够从一个弱小的普通弟子一路畅通成为五十年前江湖上的最强高手之一，他与白眉老僧两败俱伤，内伤未曾复原，已经不在巅峰状态了，所以便要求日月神教几位太上长老与他一起出手围攻令狐冲。

　　什么江湖规矩在他面前全部是狗屁，他们乃是魔教中人，为了胜利可以不折手段，只有胜利者才有享受欢呼的权利，死守这所谓的江湖道德规矩那是榆木脑袋才会去做的事情，而且这些个榆木脑袋一般都没什么好下场。

　　“是，大长老！”

　　两位太上长老点头应声道，只有那位被令狐冲的玄铁重剑震伤的太上长老迟疑了半响，他可是亲身感受过令狐冲的恐怖实力的，面对令狐冲他实在是没有出手的勇气。

　　“大师哥，我们来了！”

　　就在魔刀段智深几人准备群起围攻令狐冲的时候，大殿外传来一道响亮的狼嚎声。

　　铁牛、朱翠花、林平之三大绝世高手毫不客气地散发着自己绝世高手的气势，带领着华山派的一行人鱼贯而入，走到了令狐冲的身后。

　　“什么？怎么会有如此之多的绝世高手，华山派的实力竟然如此强大，这不科学啊！”

　　想不到除了令狐冲这个深不见底的恐怖高手之外，此行前来支援的华山弟子之中还有其他的绝世高手存在，而且看气势丝毫不弱于日月神教的那几个太上长老，这种震撼的场面将灵鹫寺与日月神教双方的门人都震尿了。

　　就连方正大师，冲虚道长与任我行三人都目瞪口呆地盯着华山派的几尊绝世高手，半天说不出话。

　　与日月神教那几个七老八十的太上长老不同，这几个横空出世的家伙明显年轻的过分啊，看这模样最多二十多岁，二十多岁成为绝世高手的无一例外全部都是万中无一，一百年难得一见的练武奇才，想不到这一次竟然一次性出现三个，还他娘的都是华山派一方的，这还有没有王法，有没有法律，其他门派还要不要活了。

　　岳不群这个老家伙藏得实在是太深了，整个江湖都被他骗了，这家伙根本就是一个怪物啊，华山派就是一个怪物聚集地，千古以来最变态的地方，绝对没有之一。

　　“你们来得正好，对面那几个老家伙说要废了我，你们一人一个去陪他们玩玩吧。”

　　令狐冲丝毫没有把日月神教所谓的太上长老放在眼里，直接对身旁的林平之朱翠花等人道：“不过，朱师妹林师弟你们要注意留三分力道，别把他们玩死了，这几个老家伙留着以后还有些用。至于那个难看的刀疤脸，就让我亲自出手打爆他的蛋蛋吧。”

　　“任老先生，我们陪着几个老家伙玩玩，你不会有意见吧？”

　　令狐冲对任我行笑道。

　　“这几位乃是我日月神教的太上长老，老夫虽然贵为神教教主，却也不好阻止他们行事，既然令狐小兄弟有这个雅兴，不妨就切磋一下，老夫会嘱咐几位太上长老手下留情的。”

　　任我行豪迈地笑道，看样子他也没有将那几个所谓的太上长老放在眼里。

　　这也难怪，任我行现在可是半步神话境界的盖世强者，那四个太上长老最强不过绝世巅峰境界，怎么可能会让他敬畏呢，他早就看这几个目中无人的家伙不爽了，难得有令狐冲出手要教训一下，他自然不会阻拦。

　　“呼呼！”

　　令狐冲提起玄铁重剑在空中用力地挥舞几下，那恐怖的力道顿时将空气都撕裂了，发出恐怖的呼啸声。

　　“对面的那个叫什么魔刀的老家伙，速速过来领死，我令狐冲今日就让你知道，什么叫做‘爆蛋’。”

　　令狐冲剑尖遥指魔刀段智深，挑衅道。

　　“混账小子，我一定不会让你死得那么轻松的，我要一段一段敲碎你的骨头，让你知道挑衅老子会有什么下场！”

　　魔刀段智深咬牙切齿，对身边三位黑衣太上长老命令道：“你们不要留手，速战速决干掉各自的对手，然后与我一起夹击那个小畜生，我要让他生不如死！”

　　“动手！”

　　朱翠花、林平之还有铁牛三人几乎同时出手，奔向了各自的对手凶猛地战斗在一起。

　　这三个家伙在战斗前就已经分好了各自的目标，令狐冲一声令下之后立刻便展开了凶猛的攻势，将那三个日月神教的太上长老压得死死的。

　　魔刀段智深原本见令狐冲这一方的几尊绝世高手相貌年轻，认为他们虽然天赋异禀，但毕竟经验尚浅，远远不是他们这些踏入绝世境界多年的太上长老的对手，所以才放心让他们出战，想着让他们凭借着丰富的厮杀经验与深厚的功力快速解决各自的对手，然后再与他一同夹击最为难缠的令狐冲。

　　哪曾想到，这才刚刚交上手，自己这一方的三位太上长老就完全被对方那三个年轻的小鬼完全压制住了，看那个惊险的模样，不要说快速解决对手，甚至连自保都有些困难，能够撑久一点不被对方干掉就不错了。

　　朱翠花的对手便是名唤黒木的太上长老，两人都擅长外功，都没有用兵器，都是拳脚肉搏，黒木当年纵横江湖的成名绝招便是黒木神掌，一双铁掌力大无穷，甚至能空手对抗神兵，一般的武者碰到他不免有些蹑手蹑脚，被他克制得死死的。

　　但是可惜的是，他的对手朱翠花就是一个千年来最奇葩的力量型天才，不仅天生神力，有霸王之勇，而且经脉宽敞无比，是普通武者的两倍有余，一身真气精纯无比，再加上令狐冲传授给她的绝世神功降龙十八掌，一巴掌拍过去差点没将黒木太上长老拍成骨折。


第五百二十二章 魔刀和他的蛋蛋碎了

　　林平之的对手就是那个满头红发的赤鬼，一身修为高深莫测，已经到了绝世后期境界，赤鬼的身法极为诡异，移形换位飘忽不定，若是其他武者对上他肯定要头疼万分，但林平之的独孤九剑极为犀利，不管赤鬼如何变幻身形体位都无法摆脱林平之的锁定。

　　赤鬼的兵器是两把闪着寒光，阴气逼人的短刃，三十年前靠着这两把短刃独自闯进传世门派天山派的山门大开杀戒，差点灭了天山派满门，从那时起，赤鬼的大名传遍江湖，无一人敢小看他。

　　令赤鬼想不到的是江湖更新换代实在是太快了，三十年不出江湖，想不到华山派竟然出了这么一位剑道奇才，竟然能够修出剑意，将他死死地锁定，无论他如何变幻步伐，甚至使出看家本领移形换位大法都逃脱不了林平之的龙泉剑。

　　面色冷峻的林平之紧紧握住龙泉宝剑，根本无需用肉眼去观察辨认，凭借自己的剑道天赋将赤鬼死死地钉在他的剑意上面，无数的剑影将赤鬼团团包围，逼得赤鬼心慌气短，连呼吸都困难无比，好几次都差点被林平之突如其来的一剑刺穿身躯。

　　若不是林平之记着令狐冲的交代，他早就下了狠手一剑刺穿了赤鬼的喉咙，但即使他没有使出全力，却依然逼得比他武功境界高了整整一个等级的赤鬼缚手缚脚，难受得差点当场发疯，由此可见林平之的剑道天赋有多么的恐怖。

　　林平之与朱翠花毫不费力地将自己的对手压在手心，随时可以将之解决，大局基本已定，而铁牛的对手叫做独狼，是日月神教四大太上长老之中武功最差的一位，仅仅只有绝世中期境界，而且被令狐冲之前的一剑震伤了肺腑，心惊胆颤之下畏手畏脚战斗力大降，完全被铁牛压制住了，落败也仅仅是时间的问题。

　　“别看了，你还是担心一下自己吧，因为你的对手是我令狐冲。”

　　令狐冲嘴角露出一丝坏笑，对段智深道：“看来你那三位小伙伴快要不行了啊，你不要指望去救他们，更加不要指望他们来救你，你们今天在劫难逃了，对了，你叫段什么来着？拿着把生锈的砍柴刀装大侠，我看你不爽很久了，今天就破例一次，替你老爹教训教训你。”

　　“混账小辈，胆敢看不起我魔刀段智深……”

　　魔刀段智深拔出腰间那把造型有点像樵夫砍柴用的旋风刀，怒喝道：“试试老子的嗜血旋风斩！”

　　话音未落，段智深便化作一道残影凶狠地砍向令狐冲，丝毫没有一点突然偷袭的羞耻之心，他的观念里面只有胜败，没有其他，所有的一切都是为了获胜，赢的人活，输的人死，就是这么简单。

　　更何况面前这个该死的年轻人竟然敢三番四次挑衅他，他的嗜血旋风刀当年可是杀得那些所谓的名门正派有如丧家之犬，被赞为天下第一神兵，这个混账小子竟然说是一把生锈的砍柴刀，真是爷爷能忍，奶奶不能忍啊。

　　一定要将这个令狐冲大卸八块，让他死无全尸，只有这样才能消除他的心头之恨。

　　“不错不错，真有两下子，这一招使出来已经拥有普通半步神话境界强者的战斗力了，怪不得敢这么嚣张，还真是有嚣张的本钱啊。”

　　令狐冲嘴角露出一丝笑意，眼神充满了戏谑，绝世巅峰境界，却能够爆发出半步神话境界强者的战斗力，的确是很牛逼，只不过他的命不好，这一次的对手竟然是一位货真价实的神话境界强者，所以从他对令狐冲拔刀相向的那一刻开始，他的下场就已经确定了。

　　绝世巅峰境界，无限接近半步神话境界么？就让我来告诉你，什么叫做差距，什么叫做绝望！

　　一道黑芒闪过，令狐冲手中的玄铁重剑已经快到了极致，仿佛将整片空间都划开了，留下一道模糊不清的剑影，真身凶猛地迎向了魔刀段智深的嗜血旋风刀。

　　“锵！”

　　没有使出任何的剑道技巧，令狐冲用他那狂暴直接的方式，用一招江湖人尽皆知的大路货横劈式狠狠地砸中了魔刀段智深的嗜血旋风刀。

　　“咔嚓！”

　　没有任何意外，在段智深惊骇欲绝的眼神中，他赖以成名的绝世神兵嗜血旋风刀就这么被令狐冲的玄铁重剑硬生生地击成了碎片。

　　令狐冲的招式看似简单，却又包含了武道至理，大道若简说的就是如此，令狐冲将身体里的万斤龙象巨力全部灌注到玄铁重剑里面，以迅雷不及掩耳之势狠狠地砸在了段智深的魔刀之上。

　　虽然段智深的嗜血旋风刀乃是当世神兵，但也架不住玄铁重剑与令狐冲的万斤龙象之力的冲击，所以当场便被击成了碎片，整把魔刀猛地炸开，彻底从这个世界上毁灭消失。

　　砸碎段智深的魔刀之后，玄铁重剑速度丝毫不减，在段智深惊骇欲绝的目光下狠狠地砸中了他的下体。

　　“啪！”的两声脆响，像是两颗鸡蛋被锤子当场敲爆的声音。

　　“老子的蛋蛋啊——”

　　段智深发出一道撕心裂肺，犹如远古野兽般的嚎叫。

　　“噗！”

　　除了下面的两颗蛋蛋被击爆，段智深的腿骨也当场被砸断，一大口鲜红的血液从口中狂喷而出，接近两百斤的身躯被直接砸飞了数十米远，直接飞出了灵鹫寺的传承大殿。

　　“令狐小兄弟手下留情！”

　　这突然的变故把正眯着眼睛看戏的任我行惊得眼珠子都要瞪出来了，当即对令狐冲急声叫道。

　　任我行万万没有想到，就这么一眨眼的功夫，不可一世，武功已经达到绝世巅峰极限境界的太上大长老魔刀段智深竟然连令狐冲一剑都没接下，不仅随身神兵嗜血旋风刀被击成碎片，肉身更是被令狐冲一剑劈成重伤，眼见就活不成了。

　　击飞段智深之后的令狐冲自然不会留手，踏着凌波微步瞬间追上了在半空中翻滚不止的段智深，一只手掌快若闪电的印在了段智深的胸口上，北冥神功瞬间全力运转，将段智深丹田内的精纯真气与生命精华全部吞噬得一干二净。

　　不可一世，嚣张跋扈的绝世巅峰高手段智深瞬间变成一个武功尽失的废人，这种天翻地覆的大转变将在场的所有武者都给吓傻了。

　　“嘭！”

　　令狐冲将功力尽失死狗一般的段智深扔在地上，不屑道：“一招都接不住还敢在我面前嚣张，真是不知死活，这一次任老先生为你求情，就绕你一命，再有下一次定叫你死无全尸。”


第五百二十三章 华山派的一群妖孽们

　　魔刀段智深虽未是日月神教太上大长老，但按照教规地位是要在任我行之下的，可这个老家伙偏偏喜欢倚老卖老，这一路上对任我行呼来喝去，完全没有摆正自己的身份。

　　若是段智深的实力远胜过任我行那也就罢了，偏偏任我行后来居上先一步成就了半步神话强者，武功战力早已经超过段智深，这个不知死活的刀疤脸竟然一口一个“小任小任”叫得那个欢快啊，若不是怕被其他教众说闲话，任我行早就一巴掌拍死他了。

　　任我行是一个野心极大的枭雄，如何会甘居人下，尤其还是一个过了气的老家伙。

　　令狐冲下重手废了魔刀段智深，任我行的心里是非常痛快的，他自己不能去做的事情让令狐冲帮他做了，而且还不用承担骂名与责任，这种感觉实在是太爽了。

　　当然，虽然心里恨不得段智深那个老家伙早点死，但作为日月神教的教主，他自然不能把这种表情表现在脸上，甚至还要装模作样违心地为段智深求情，保住他的性命。

　　只有这样，日月神教的弟子门人，他的属下们才会更加的信服他崇拜他，但是很明显，任我行绝对只是做做样子而已，否则早就可以出手阻止令狐冲了，又何必等到令狐冲彻底废了魔刀段智深的时候才开口求情呢。

　　虽然令狐冲一招击溃了魔刀段智深，让大部分武者都反应不过来，但是任我行可是半步神话境界的盖世强者，若是真想要阻止的话还是可以做出救援的动作的，可是老任一副不动如山的样子，直到段智深被重创之后才不痛不痒地让令狐冲饶过段智深。

　　段智深的丹田被令狐冲击碎，武功真气全部被令狐冲运转北冥神功吞噬个干干净净，已经彻底成为一个废人了，再加上受了那么严重的内伤，若是没有绝世神药救治，绝对是必死无疑，活不了多久了，既然这样，令狐冲索性就卖个人情给任我行，没有当场取了段智深的性命。

　　“多日不见，想不到令狐小兄弟的武功竟然精进如斯，果然不愧是我家盈盈看上的青年俊彦。”

　　任我行面带微笑，煞是满意地盯着令狐冲打量了一番，丝毫没有因为令狐冲重伤了日月神教的太上长老而动怒。

　　“爹！”

　　任盈盈跺脚娇羞不已，这个大老粗竟然当着这么多人的面把人家的心事讲出来，真是太过分了。

　　“男大当婚女大当嫁，有什么不好意思的，好了好了，爹不说就是了，你们年轻人的事情自己搞定……”

　　任我行心情大好，挥挥手示意两个神教弟子将地上那半死不活的太上大长老魔刀段智深抬了下去。

　　此时任我行的心中早已经将令狐冲当成了自己的最佳女婿，真是越开越顺眼，说不得以后就是他的左右臂膀，为他冲锋陷阵一统江湖。

　　“林师弟，朱师妹，铁牛兄弟，不用留手了，速战速决解决对手，然后找个地方好好吃一顿。”

　　令狐冲对正在与日月神教三位太上长老激烈交战的林平之等人叫道。

　　“大师哥发话了，游戏该结束了，不陪你玩了，给我败吧！”

　　林平之手中的龙泉宝剑突然发出一道耀眼的寒光，化作无数剑影一瞬间将他的对手赤鬼全身上下刺了个便，满头红发的赤鬼除了遮羞的短裤衩，身上已经彻底两点尽露光溜溜的了，不等赤鬼感受那一丝凉意，林平之已经用剑身一把敲在赤鬼的胸口将他硬生生砸得吐血倒飞出去。

　　几乎同一时间，与朱翠花对战的黒木也被没有留手的朱翠花一掌打折了手骨，当场重伤倒飞会日月神教的阵营，而铁牛的对手独狼也早已经被吓坏了胆子，被铁牛趁机重伤击退。

　　若不是令狐冲早有交代不要取这几个日月神教太上长老的性命，这会儿这几个老家伙估计全部要交代在这里。

　　华山派这一行人凶残的表现直接把在场所有的武者都给吓傻了，尤其是灵鹫寺的方正与方生两位大师，眼珠子都要掉下来了，这他娘的来的到底是一群什么人啊，日月神教那不可一世的几位绝世高手竟然就被人家三两下说收拾就收拾了，难道华山派的实力已经强到一统天下的地步了么。

　　太尼玛凶残了，华山派这些个家伙绝对不是正常人类，突然冒出这么多年轻的绝世高手也就罢了，偏偏战斗力还强悍的可怕，这样一群人随便出来一个人也可以横扫一个普通的传世门派啊，看来以后要好好的巴结一下华山派了，从今天开始，正道的泰山北斗恐怕要换人了。

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，令狐小兄弟你的这几个帮手果然都是人中龙凤，怎么样，有没有兴趣跟随老夫，老夫可以让你们担任神教的太上长老，待遇丰厚，童叟无欺啊。”

　　任我行山中闪过一道异色，半开玩笑似的对令狐冲说道。

　　“多谢任老先生厚爱，这几个都是我的至交好友，目前没有脱离门派改投他派的想法，这个事情恐怕没有办法答应你了，只能辜负任老先生的厚爱了。”

　　令狐冲婉言拒绝道。

　　开什么玩笑，他们跟你混了，我咋办，这几个可都是我费尽千辛万苦才培养笼络过来的好苗子，岂能白白让给你呢，更何况你跟我妻子东方教主的恩怨这么深，将来说不定是敌非友，哪能把好处都给了你。

　　“既然如此，那这个事就暂且不提了，今日老夫是来灭了灵鹫寺的，与其他人无关，我想令狐小兄弟不会插手吧。”

　　任我行身上升起了一股磅礴气势，将华山派一行人全部笼罩在内，霸气无双地说道。

　　陆大有与其他几位普通弟子如何抵挡得住任我行这种霸气凌人的绝世强者气势，脸上的汗珠如下雨一般急坠而下，就连铁牛也被压得呼吸困难，浑身上下动弹不得，林平之与朱翠花虽然呼吸有些急促，但行动上都是没有被彻底压制，体内的气血正在激烈地翻滚，眼神锐利，随时做好攻击的准备。

　　唯一面不改色的只有令狐冲了，任我行那恐怖的气势在他面前没有半点威慑力，若不是令狐冲强行压制了丹田内躁动不已的金丹，这会儿已经强势地反击回去了。


第五百二十四章 令狐冲的解决办法

　　“非常抱歉，令狐冲此来正是奉了家师之命，前来阻止任老先生的屠杀行为，化解灵鹫寺危难。任老先生的灭寺行为实在是有伤天和，作为江湖正道的代表，我们华山派不能不管。”

　　令狐冲脸上带着歉意，不急不缓平静地表达了自己的立场。

　　“令狐小兄弟你不妨考虑一下，只要你答应加入我日月神教，老夫便许你副教主之位，并将我家闺女许配给你，你在教中的地位便是一人之下万人之上，随老夫一起雄霸江湖统领天下，岂不比为你那伪君子师父卖命要强得多？”

　　见令狐冲当众表明了立场，摆明要站在灵鹫寺一边与他作对，任我行的脸色变得有些阴沉了，不过他并未马上翻脸，而是继续挤出一丝笑容对令狐冲劝诫拉拢。

　　这么多年来，令狐冲是他第二个真心看重，想要收入麾下的人才，所以不到万不得已任我行是不愿意将之毁灭的，尤其是自己的女儿似乎对令狐冲一往情深，若是能够将之收入麾下，成为自己的乘龙快婿，为自己打江山，那就太完美了。

　　虽然爱惜人才，但任我行却并不惧怕令狐冲，由于令狐冲隐藏了真实实力，而且之前刻意表现出来的实力让任我行心中认为自己的武功还是要在令狐冲之上的。

　　当初在西湖地牢的时候任我行已经与令狐冲交过手了，虽然令狐冲剑法超凡入圣，拥有超越绝世巅峰境界的恐怖战力，但毕竟年纪尚轻，沉淀积累不够，功力尚浅，正要生死相搏，任我行还是可以凭借自己深厚恐怖的精纯功力一举压制令狐冲的。

　　在任我行看来，魔刀段智深惨败在令狐冲手中的原因只是因为他不了解令狐冲，令狐冲的剑法杀伤力已经震古烁今，远远超出了普通武者的极限，已经达到了半步神话境界的战力，段智深在大意之下被令狐冲突如其来的一剑拿下也是理所当然。

　　若是仅以招式对敌，就算是任我行也没有把握击败令狐冲，只能逼迫令狐冲与他拼内功真气，最后用深厚的修为彻底压制他的剑道攻击，将其震死震伤。

　　“多谢任老先生厚爱，不过令狐冲并没有背叛师门的打算，今日与任老先生对敌，实非我只所愿，晚辈有一个解决此次纷争的提议，任老先生不妨听一听。”

　　令狐冲婉拒了任我行的招揽，坚定了自己的立场，让那些前来支援灵鹫寺的江湖名宿与独行侠客们大大地松了一口气，自己的生死如今完全系在令狐冲的身上了，若是令狐冲临阵倒戈，那他们岂不是必死无疑？

　　“两方厮杀，双方都会损失惨重，我看不妨这样，由晚辈与任老先生切磋一番，倘若任老先生取胜，晚辈就带着华山派的弟子撤退，不在管灵鹫寺的事情，并在山下摆酒向任老先生请罪。”

　　令狐冲一脸和善，对任我行提议道：“若是任老先生不能胜过我令狐冲，那晚辈恳请任老先生班师回朝，带着日月神教的精英子弟撤回黑木崖，不再攻伐灵鹫寺。”

　　“哈哈哈，令狐小兄弟果然是人中龙凤，重情重义，不错，老夫喜欢你这一点。”

　　任我行沉没有拒绝令狐冲的提议，当场拍着胸脯豪迈地答应了令狐冲，大声道：“既然话已经说到这种地步了，那老夫就给令狐小兄弟一个面子，卖你一个人情，你我单打独斗，只要令狐小兄弟能够撑过一百招而不落败，那老夫就带着日月神教众门人弟子撤回黑木崖，放过灵鹫寺这帮秃驴。”

　　令狐冲的剑法虽然出神入化，但功力尚浅，经过上一回在西湖囚牢中的切磋比试后，任我行心里已经有了破解之法，自认为吃定了令狐冲，自然满口答应，而且还顺便买了个人情给令狐冲。

　　在任我行想来，这个人情卖得实在是太值了，这可不是个小面子，日后等令狐冲落魄失势的时候，就会记起他任我行的好，那时候还不是要乖乖地加入我日月神教，成为我任我行的乘龙快婿，为我征战天下。

　　更何况，如今华山派除了令狐冲之外还有三位战斗力不俗的绝世高手，真要火拼起来日月神教何人可挡，肯定要死伤惨重，就算自己丝毫无惧他们的围攻，却也不得不小心提防，毕竟在场的都是核心弟子，每陨落一个都是巨大的损失。

　　“如此甚好，既然任老先生答应，那我们这就开始吧。”

　　令狐冲将手中的玄铁重剑插入剑鞘，随手抛给陆大有，然后笑着对任我行道：“刀剑无眼，容易伤了和气，竟然是切磋，不妨就用拳脚比试即可。”

　　“哦，令狐小兄弟所言甚是，既然如此就让老夫来领教一下令狐小兄弟的拳脚功夫吧，哈哈！”

　　任我行闻言大喜，连忙答应令狐冲的提议。

　　虽然通过上次西湖地牢之中的比试让找到了对付令狐冲绝世剑法的方式，但毕竟还是比较有风险的，因为令狐冲的剑法实在是太强大了，堪称江湖第一也不为过，若是双方都不使用兵器而是以拳脚搏斗，那对任我行来说简直就是占了大便宜。

　　任我行的武功所学颇杂，唯有吸星大法这门神奇的绝世神功是他的成名压箱底绝招，其他兵器拳脚上的功夫俱都是样样精通，无论是持武器对战还是空手对战，对他来说都不会有什么大影响，战斗力也不会因此而减弱。

　　但令狐冲在任我行的眼中本来就是一个剑道奇才，以出神入化的剑法越级战斗对抗强大的高手，若是弃剑不用而改用拳脚相搏，那对他的战斗力绝对有巨大的影响，毕竟在任我行眼中令狐冲本身的武功境界并没有达到半步神话境界。

　　甚至任我行心中还产生了一个诡异的想法，这个令狐冲莫不是不想得罪他任我行，所以决定故意放水？

　　任我行越想越觉得有道理，令狐冲作为华山派的亲传大弟子，奉命前来支援灵鹫寺，若是不做点什么就袖手旁观任由任我行灭了灵鹫寺，那华山派的声誉肯定会一降到底，而令狐冲与岳不群也会变得声名狼藉，成为勾结魔教的正道叛徒。


第五百二十五章 不是好兆头

　　决定灵鹫寺与在场所有前来支援灵鹫寺的武者命运的，只能是令狐冲与任我行这两个顶级战力，其他武者最多也就是个凑数看热闹的，若是令狐冲战败任我行，那一切皆活，灵鹫寺得以保存，众人留得性命。

　　倘若令狐冲不幸被任我行击败，那灵鹫寺今日必将被任我行灭门屠派，彻底消失在天地之间，灵鹫寺一灭，与灵鹫寺同为武林正道泰山北斗的武当派也难以幸免，任我行可不是心慈手软的人，能够顺手将武当派一锅端了，他又何乐而不为呢。

　　为了避免不必要的伤亡，也为了给令狐冲留下一个好印象便于以后招揽他，任我行十分爽快的同意了令狐冲的提议，两人当众切磋比试一番，并承诺若是百招之类无法取胜，便带领日月神教的精英门人退出灵鹫寺，撤回黑木崖。

　　令狐冲与任我行两人都是站在江湖之巅的盖世强者，尤其是令狐冲，更是战力超绝，武功超凡入圣，已经取代了东方不败成为江湖第一强者，虽然可以压制了气息，但那恐怖的肉身与武功底蕴可不是摆设，强大的气势将在场的普通武者压得几乎窒息。

　　林平之招呼华山派一干人等把受重伤的江湖名宿与独行侠客们抬出令狐冲与任我行两人的气势笼罩范围，免得被两人的激烈交战波及，殃及鱼池可不是什么好事。

　　日月神教众弟子也是非常识趣的退出两人笼罩范围，让出一大块空地让令狐冲与任我行两人交战，这种霸主级别的战斗可不是那么容易见到的，自然要好好的观摩，说不定还能从中领悟出自己的武道精髓，使得自己的武功更进一步。

　　“爹，你可得注意点，不要伤了冲哥，不然盈盈以后都不理你了。”

　　任盈盈凑到任我行的耳边反复嘱咐，生怕任我行会一时失手误伤了令狐冲。

　　“好了好了，爹有分寸，不会伤了你的心上人的。你这丫头真是有了情郎忘了爹，这还没嫁出去呢，就胳膊肘往外拐……”

　　任我行被女儿的表现弄得心中郁闷，这丫头，为了令狐冲真是费尽了心思，还真是软的硬的全部用上了，你就不担心担心你老爹么，要知道对面的那个小子可不是简单人物啊。

　　“令狐小兄弟，老夫有一天绝世掌法，名唤‘劈天掌’，一共有一十八式，每一招都有排山倒海之巨力，你可要小心应对，倘若不敌千万不要硬撑，开口认输便是，败给老夫并不算丢人。”

　　任我行收拾好脸上的郁闷表情，走到了战场正中央，对早已经虚位以待的令狐冲提醒道。

　　“多谢任老先生提醒，在下也曾习得一套绝世掌法，名唤降龙十八掌，同样是十八式，威力巨大，有降龙伏虎万斤之力，任老先生可要小心了。”

　　令狐冲投桃报李，将自己所使出的掌法如实相告，他一向不喜欢占人家便宜，尤其是老男人。

　　“朱师妹，铁牛兄，我们退后，保护好方正大师与冲虚道长等身受重伤的武林同道的人身安全，这里就交给大师哥吧。”

　　林平之的大局观愈加的清晰，领导能力也越来越强了，假日时日必将成为一个独当一面的超级统帅，而朱翠花虽然天赋武功并不比林平之弱，但其思维已经决定，她顶多只能做一个为华山派冲锋陷阵的超级猛将，而无法成为一个合格的统帅。

　　朱翠花心思单纯，并没有质疑林平之的安排，她喜欢遵守命令行事，主观能动性并不算太强，师兄们怎么安排他就怎么做就是了，不需要动脑筋想太多。

　　铁牛倒是有些担心令狐冲与任我行的战斗，想要留下来为令狐冲掠阵，万一令狐冲处于下风的时候他们还可以一拥而上，分解一点令狐冲的压力，给任我行制造一点混乱。

　　毕竟刚才任我行身上所散发出来的气势实在是太过强大了，竟然将他压得动弹不得，这种恐怖的实力简直是闻所未闻，让人心惊胆颤，虽然知道令狐冲武功高强，但能不能低过任我行尚是未知之数。

　　铁牛知道令狐冲实力强大，但因为令狐冲并未在他面前透露过真实的实力，所以让他觉得这一战有点悬，想着如果令狐冲不敌任我行的时候，他们三个绝世高手就一起出手围攻任我行，务必让任我行压力大增知道他们的厉害。

　　而林平之对令狐冲的了解却要远远超过铁牛，虽然他也不清楚令狐冲的最终战力究竟有多么的可怕，但是风清扬却是多次公开承认，自己远不是令狐冲的对手，要知道风清扬可是货真价实的半步神话境界啊。

　　一个几乎无敌的存在却被令狐冲这个后辈小子压得没有脾气，可想而知若不是令狐冲拥有了远超风清扬的武功，以压倒性的优势碾压了风清扬，他的这位太师叔又怎会如此感叹呢。

　　任我行虽然气场强大武功高强，但冲到顶也就是与风清扬不相伯仲，想要战败连风清扬都自愧不如的大师哥令狐冲？林平之心中极度的不以为然，全老任还是不要做这种白日梦了。

　　在林平之的坚持下，铁牛只得退出包围圈，将战场让给令狐冲与任我行二人，让两位盖世强者争锋相对，一决高低。

　　没有丝毫的迟疑，在无数武者众目睽睽地见证下，令狐冲与任我行交手了。

　　刚开始两人都比较克制，你来我往试探性的进攻一番，不过越打到后面，任我行就越发现令狐冲就像是一个潜力无限的无底洞，每一次他提高战斗力一起能够锁定胜局的时候，令狐冲也跟着不声不响的提高到了与他相近的水平。

　　一炷香过去了，两人已经交战了三十余回合，依然谁也奈何不了谁，打得不相伯仲难解难分。

　　随着时间的推移，两人交战的动静越来越大，破坏能力也越来越强，但一直交手了五十余回合却依然难以取胜，任我行渐渐有些坐不住了，他已经使出了七成战力，却依然拿令狐冲没有任何办法，这可不是一个好兆头。


第五百二十六章 吸星大法重现江湖

　　任我行脸色难看，但令狐冲却是依旧如沐春风，游刃有余，无论任我行如何变幻招式提升战力，他依然不急不缓地见招拆招，仿佛就像是一个深不见底的无底洞，要一点一点将任我行逐渐吞噬。

　　交战到了八十回合之后，任我行再也无法留手了，直接将自己提升到最强战力，那一十八式劈天掌一掌接一掌，有一种要将天穹都打碎的恐怖威势，而令狐冲的降龙十八掌同样是以威猛刚强著称，再配合他那几乎修成不灭金身的恐怖肉身所蕴含的恐怖龙象之力，那简直已经超越了凡人的极限。

　　一掌接一掌的强硬的碰撞对掌，若不是令狐冲刻意压制实力收回了部分力道，任我行的手骨早就被他打断了，龙象般若功第十二层巅峰的恐怖龙象之力可不是普通人能够承受得了的。

　　即使令狐冲没有尽全力下狠手，任我行的处境也是越来越艰难，每一次对掌硬拼他的手心骨就有一种即将碎裂的感觉，搞到最后逼得任我行不得不改变策略，不敢再与令狐冲硬碰硬。

　　一阵阵如雷鸣般的恐怖音爆声响彻整个传承大殿，将在场观战的武者震得面如土色，那坚固如铁的大理石地面被令狐冲两人激烈交战所产生的余波波及，整个场地变得坑坑洼洼，极为吓人。

　　这种盖世霸主级别的战斗已经将灵鹫寺与日月神教两方的人马彻底吓傻了，承受能力差一点的已经心肌梗塞发作，捂着心脏倒在地上装死鱼了，超过三分之一的武者被两人所展现出来的恐怖破坏力吓得内分泌失调，大小便失禁，一股腥臭尿骚味笼罩了整个大殿。

　　“太恐怖了，这两人完全就是超脱凡人的变态啊，这难道就是传说中的半步神话境界强者的真实战力么。”

　　所有人都在心里面无力地呐喊，这辈子估计都忘不了这个场面了。

　　灵鹫寺一方的武者纷纷屏住呼吸，瞪大双目死死地盯着激烈交战中的令狐冲，生怕令狐冲落败受伤，倒不是真的因为担心令狐冲，而是见识到任我行的恐怖战斗力之后他们已经丧失了与之对敌的勇气了，唯有把活命的希望完全交到令狐冲手中，只有令狐冲获胜，他们才能存活下去。

　　恐怖的战斗现场把华山派的一行人都给惊住了，陆大有等人一个个屏住呼吸紧张地盯着战斗现场，不敢有一丝松懈，虽然对令狐冲有信心，但这个场面实在是太震撼了，让令狐冲无敌的思想产生了一丝动摇。

　　只有林平之依然淡然自若，手中紧握龙泉宝剑，剑尖微微向下，做好防御警戒的动作，随时警惕对方的高手偷袭，至于正在与任我行激烈交战的令狐冲，他没有半点担心，令狐冲那盖世无敌的形象早已经深入心灵，无法动摇。

　　更何况，虽然战斗中的令狐冲一直被任我行压着打，处于绝对防守状态，但是细心的他却发现，令狐冲根本就是游刃有余，还留有余力呢，这会儿估计是在摸底逗着玩呢，一旦爆发真实战力，任我行必败无疑。

　　灵鹫寺传承大殿的正中央，任我行与令狐冲两人依然在激烈地战斗着，只不过与刚开始的情况大不相同的是，任我行的脸色已经难看到了极点，令狐冲却依然风度翩翩淡然自若，好似极为轻松。

　　随着百招期限越来越接近，任我行已经无法留手了，他彻底爆发了自己的恐怖战力，全力对战令狐冲，但是与他交手的这个年轻人却强得可怕，无论他如何飙升战力，都无法压倒对方取得胜利。

　　如果没有其他后手，这一次攻打灵鹫寺的计划恐怕真的要无疾而终，黯然撤退了，这是任我行绝对不能容忍的，外面还有一大票记者等着他大获全胜之后对他进行专访呢，若是他被令狐冲击退，那岂不是成为了江湖上的笑柄。

　　放出豪言要灭人家满门，结果却被一个后辈小子横空出世打得节节败退，不得不灰溜溜的滚回黑木崖老窝，这不是丢人现眼是什么，这绝对是赤裸裸的当着天下狠狠地打他的脸啊，而且还打得啪啪响。

　　“嘭！”

　　又一次激烈的碰撞，任我行与令狐冲纷纷倒退四五步才止住了退势。

　　“任老先生，已经九十九招了，若是无法在最后一招击败在下，您老可就要带领日月神教的人马撤出灵鹫寺了。”

　　令狐冲淡然笑道：“以任老先生的赫赫威名，我想应该不会食言而肥吧？”

　　“想不到数月不见，令狐小兄弟实力竟然精进如斯，真不愧是老夫看重的盖世奇才。”

　　任我行语气中充满了感慨，令狐冲的进步实在是太快了，不仅仅是剑法，就连拳脚功夫也已经达到大成之境，虽然还比不上他，但却已经相差不远了，自己想要以拳脚取胜恐怕得五百招开外了，好在自己这几个月时间的闭关也取得了突破性的进展，战斗力比起在西湖地牢与令狐冲交手的时候提升了不少，再加上自己冠绝天下的吸星大法，应该能够一举击溃令狐冲。

　　“老夫向来就是一言九鼎，说过的话自然会算数。这最后一招便是老夫的最强绝招，令狐小兄弟可要小心，若是抵挡不住就立即开口认输，老夫会及时撤回神功。”

　　任我行再一次提醒道。

　　令狐冲是他最为看中的人才，这一次要一招击败令狐冲的难度极大，唯有使出他的看家绝技，令江湖武者闻风丧胆的吸星大法最强一式才能奏效，这一招出手就连他都无法完全把握，所以不得不再三提醒令狐冲，免得这个前途无量，潜力无穷的准女婿被自己废了。

　　“能够领教任老先生的最强绝招，在下心中甚喜，还请任老先生不要手下留情。”

　　令狐冲傲然而立，做好了防御姿势。

　　“好，老夫退隐江湖十数年，恐怕已经有许多江湖朋友淡忘了，今日就让老夫重新唤醒这个天下间的记忆吧！”

　　任我行须发皆张，一股巨大的吞噬引力从他的身躯里面传来，暴喝道：“接老夫一招，吸星大法之吞噬苍穹！”


第五百二十七章 吸星大法的克星

　　吸星大法是一门顶级绝世神功，可以吸取他人的内力为己用，修炼之人在初期进展极快，拥有远超普通武者的修炼速度，但这本神功却有一种致命的缺陷，那就是吸取过来的真气内力不能与自己本身的真气完全融合，只能用镇压的方式将之束缚在丹田之中，用蛮力驱使为己用。

　　随着武功境界的不断提升，吸取的异种真气越来越多越来越精纯，这些被镇压在丹田里的异种真气便开始相互排斥，不听使唤，一旦修炼者突破武学桎梏成为绝世高手，吸星大法的危害便开始体现出来了。

　　境界越高，丹田之中的异种真气的躁动就越强烈，甚至到后面已经开始反噬自身，在肉身里面肆意破坏，任我行在十二年前事业成就达到人生最巅峰的时候被自己最大的底牌反噬，弄得经脉逆行，走火入魔，要不是东方不败用天外玄铁做成锁链将他囚于阴气极重的西湖地牢，这会儿估计已经爆体而亡了。

　　借助西湖地底的玄阴之气压制，任我行苦苦参悟研究十二载，终于在最后关头找到了克制体内异种真气的方法，完善了吸星大法的缺陷，并借此一举跃为半步神话境界的江湖霸主之一。

　　吸星大法之吞噬苍穹便是任我行新创完善的最强绝招，可以瞬间将敌人的真气吞噬干净，并摧毁敌人的根基，彻底废了对方。

　　这是他的最强底牌，但在这一刻，却容不得他不暴露了，令狐冲实在是太强了，不使出这最强杀招根本无法在短期内拿下令狐冲，倘若拿不下令狐冲，那这一次的灵鹫寺灭寺行动就会成为江湖上的大笑话，他任我行也会成为不自量力的代表，沦为江湖上的笑柄，这是万万不能容忍的。

　　随着任我行一声暴喝，他丹田内的所有真气全部高速运转，整个人仿佛化作了一颗耀眼的流星将令狐冲牢牢锁定，一道肉眼难辨的残影猛地冲向令狐冲。

　　任我行的最强底牌的确是不同凡响，就连林平之朱翠花等天赋罕见的绝世高手都看不清他的动作，其他的武者就更加跟不上节拍，在众人眼里，任我行仿佛灵魂出窍化作了两个人，一个任我行站在原地不动，另一个任我行在一瞬间便出现在令狐冲的身前，一掌狠狠地拍向了令狐冲。

　　当然，任我行的速度再快，也逃不过令狐冲的神识锁定，留在原地的只是任我行的一个残影，他的真身已经攻到了令狐冲的身前。

　　这是一个超越音速的恐怖攻击，而令狐冲却没有露出一丝惧意，脸上的笑容不减，右手微微抬起，看似缓慢的动作实际上确如电闪雷光一样迅猛无比，以一种极为不可思议的角度出现在任我行的面前，与任我行的手掌狠狠地撞击在一起。

　　“吸星大法！”

　　在接触令狐冲手心的一瞬间，任我行便全力运转了他纵横江湖的绝世神功吸星大法，对着令狐冲散发出一股巨大的吸力，想要将令狐冲的精纯真气吞噬过来。

　　当神功启动的一瞬间，任我行脸上终于露出了放松的笑容，无数年的经验告诉他，他的吸星大法一旦成功对着目标开启，那对手就绝对不可能逃脱掌控了，一旦被吸星大法叮上，除非任我行故意松手，否者便会一直吞噬下去，直到将对方体内的真气吸收吞噬得干干净净才会罢休。

　　当然，令狐冲是他看好的人才，更是他认定的准女婿，以后还会成为他的左右臂膀，为他冲锋陷阵打天下，他自然不会摧毁令狐冲的根基将令狐冲废了，等令狐冲无力反抗的时候他便会收回神功，到那时候令狐冲顶多也就是个元气大伤，调养个一年半载就能恢复如初了。

　　想要完好无损，那肯定是不可能的，就算是被女儿埋怨一段时间，他也必须要这样去做，否则一旦失手，那整个日月神教都将沦为江湖笑柄，被那些道貌岸然的名门正派暗中耻笑。

　　对绝大部分江湖武者来说，吸星大法的确可怕，尤其是任我行完善过后的吸星大法，更是令人恐惧，但惟独令狐冲除外，因为这家伙练成了比吸星大法更威猛更凶残的北冥神功，完全将吸星大法克制得死死的，任我行想要吞噬令狐冲的真气，那无疑是痴人说梦。

　　所以对任我行来说最后的结局无疑是非常尴尬的，他脸色的笑容还未来得及散开就瞬间凝固了，因为及时他使出吃奶的力气，令狐冲体内的真气都纹丝不动，没有半点倒流的倾向。

　　而且更让任我行难以接受的是，随着他加大力度全力运转，想要吞噬令狐冲体内的真气之时，一股令人心悸的震感从令狐冲的体内传来，让他有一种全身颤栗的错觉，那些早已经被他镇压收服的异种真气竟然一瞬间在丹田里面造反了，使得没有准备的任我行当场就被反噬，嘴角流出了一缕鲜红的血液。

　　用吸星大法来对付他的升级版北冥神功，无疑是以卵击石自不量力，更不用说令狐冲的北冥神功早已经大成，配合丹田里的大胃王金丹，吞噬能力震古烁今，若不是令狐冲强制性的压制住了金丹的躁动，任我行就不仅仅是被异种真气反噬这么轻松了。

　　令狐冲如果放开压制，任我行的吸星大法就会成为他的死穴，不仅吸取不了令狐冲的精纯内力，反而会被令狐冲的北冥神功当场打脸，而且自己的真气将全部倒流到令狐冲的体内，偷鸡不成蚀把米，被自己最擅长的东西玩死。

　　“嘭！”

　　令狐冲猛地发出一股暗劲，将陷入呆滞全身无法动弹的任我行震飞了出去。

　　“任老先生，承让了！”

　　令狐冲面不改色，对倒地不起的任我行抱了个拳，客气道。

　　“爹！你没事吧！”

　　任盈盈见父亲被令狐冲击飞倒地吐血，吓得花容失色，连忙奔跑过去扶着任我行的手臂，就要哭出声。


第五百二十八章 大收获

　　“盈盈不用担心，你爹只是被体内的异种真气临时反噬，运功调息一会儿就无碍了，并无生命危险。”

　　令狐冲对紧张万分的任盈盈安慰道。

　　“噗！”

　　任我行猛地直起身子喷出一口鲜血，摆摆手对泫然欲泣的任盈盈安慰道：“盈盈不哭，爹没事，刚才只是岔了气罢了，不要紧。”

　　“令狐小兄弟果然英雄盖世，此番比试是老夫输了，愿赌服输，这一次就暂且放过灵鹫寺的这帮秃驴，让他们多活几日。”

　　任我行用衣袖抹掉嘴角的血迹，对令狐冲道。

　　“噗！”

　　为了不让自己表现得太过逆天，打击了任我行的信心，让他心灰意冷胡作为非，令狐冲强行逼出一口心血当着众人的面急喷而出。

　　“冲哥！”

　　“大师哥！”

　　“令狐少侠！”

　　任盈盈与华山派众弟子还有灵鹫寺几位核心领导见令狐冲脸色惨白大口吐血，顿时惊叫出声。

　　尤其是泫然欲泣的任盈盈，当场就要不顾一切地冲上来，却被向问天拦住了。

　　“我没事，大家无需担心。”

　　面色苍白的令狐冲神情庄重，“诚恳”地对任我行称赞道：“任老先生的吸星大法果然名不虚传，在下佩服万分，这一次能够在任老先生手下撑过一百招实属侥幸，万万不敢言胜，不若此次切磋就算作平手如何。”

　　“哈哈哈，令狐小兄弟果然是个诚实人，老夫越来越欣赏你了。小兄弟伤势颇重好好调养，下次定要来我黑木崖做客，老夫必定扫榻相迎。”

　　任我行开怀大笑，对向问天道：“向兄弟，召集众门人返回黑木崖。”

　　“是！教主！”

　　向问天点头应道。

　　令狐冲面色苍白地喷出的那一大口鲜血让任我行心里好受了许多，尤其是令狐冲最后主动求和的行为，让任我行心里大为舒爽，恨不得立刻就把这个懂事的小伙子招进麾下，把自己的宝贝闺女嫁给他。

　　没有人愿意输，尤其是任我行这种盖世枭雄，更是输不起，一旦落败，这对他们的声望与霸业将是致命性的打击，如今虽然被令狐冲一掌打得吐血，但貌似令狐冲的伤势更加严峻一些，在场的日月神教门人和灵鹫寺那么多武者都看着呢，就是传出去，最多也就是个平手，甚至是他还略胜一筹。

　　跟江湖霸业比起来，灭掉灵鹫寺就算不得什么了，反正已经摸清了灵鹫寺的底细，下一次找个理由顺便干掉就是了。

　　任我行这么着急返回黑木崖，是因为他耐以雄霸江湖的吸星大法又出问题了，所以必须要立刻回去闭关参悟，将缺陷找出来克服，不然他肯定会束手束脚坐立不安，这以后万一再与其他绝世强者交手的时候突然来这么一下，岂不是死路一条。

　　原本以为在西湖地底借助玄阴之气已经彻底完善了吸星大法，克制了体内的异种真气，想不到刚才与令狐冲交手的时候竟然会遭到反噬，好在令狐冲经验尚浅功力不够，再加上这也不是生死相搏，所以才没有乘胜追击，拼着内伤将其重创，若是换做其他狠辣一点的敌人，那后果简直不堪设想。

　　向问天的工作能力还是极为强悍，一个数百人的偌大队伍在短短三分钟便有条不絮地撤离了灵鹫寺，一路返回黑木崖总部。

　　原本任盈盈还想要去关心一下令狐冲的“伤势”，但任我行此刻心急如焚，不敢耽搁，直接拉着任盈盈撤离了灵鹫山，甚至连外面的《江湖日报》的一大票记者都没有理会，原本说好的专访也临时取消了。

　　日月神教的人马一撤退，灵鹫寺武当派的弟子们已经那些前来支援捧场的江湖名宿与独行侠客们都欢欣鼓舞，重获新生的喜悦让他们恨不得连翻一百个跟斗对着墙壁狂擦三千六百下。

　　华山派的几位绝世高手瞬间成为了中心心目中的至高偶像，尤其是带头的大师兄令狐冲，更是以一己之力击退闻名天下的大魔头任我行，保住了灵鹫寺的千年传承，拯救了包括灵鹫寺武当派在内的无数武者，这份功绩简直太大了，所有人都已经知道，华山派要彻底腾飞了。

　　有了击退半步神话境界的令狐冲，还有战败魔教三大太上长老的林平之新晋绝世高手，华山派一枝独秀独领风骚已经成为定局，还有那个深藏不露的君子剑岳不群，华山派的实力已经远远超过其他江湖势力，或许已经不逊于日月神教了。

　　成功解了灵鹫寺之危，令狐冲一行人瞬间成为了灵鹫山最耀眼的大明星，外面《江湖日报》的一票记者们蜂拥而入，对几人疯狂追留堵截，想要第一时间采访。

　　最后还是东道主灵鹫寺的方生大师带领一帮灵鹫寺的年轻弟子们将这些敬业的狗仔队们强行拉开，以令狐冲对战任我行受了内伤需要调养为由拒绝了记者们的采访，安排令狐冲等人进入内院休息。

　　众人都对令狐冲嘘寒问暖关怀备至，灵鹫寺的方丈方正大师更是命人把灵鹫寺珍藏千年的万年何首乌送了过来，让令狐冲滋补一下身子。

　　方正大师的大手笔将令狐冲吓了一跳，这万年何首乌可不是普通的灵药，那可是堪比万年赤龙神果的绝世奇珍啊，绝对是排在神药榜前十的存在，这方正大师竟然如此大方，将之送给了令狐冲疗伤，让令狐冲惊喜过望，直到自己那口心血总算没有白吐，这一回绝对是赚大了。

　　令狐冲小心翼翼地把这株万年何首乌用软布包裹着，然后收入行囊里面，这玩意儿可不能浪费了，交给平一指、姜老二那帮医药学专家才能发挥它最大的价值，生吃硬嚼是暴殄天物，这种事是万万做不得的。

　　对于令狐冲的吐血装受伤行为，整个灵鹫山估计也只有林平之猜到了一点苗头，其他人都被令狐冲逼真的表演给瞒住了，这也是令狐冲与东方教主早已经商议好的计划。

　　击败任我行之后令狐冲肯定要表现出一副深受重伤却又在强撑的形象，只有这样任我行才不会被严重打击导致心灰意冷干出一些疯狂的事情，东方不败的计划还没有结束，需要任我行配合去完成。

　　没有任我行的本色演出，这一出好戏的精彩程度一定会失色不少。


第五百二十九章 令狐冲的专访

　　“咚咚咚！”

　　门外响起了沉闷的敲门声。

　　“请进！”

　　令狐冲翻了翻衣领，整理了一下仪容，然后才慢条斯理地对门外喊道。

　　“嘎吱”一声轻响，灵鹫寺厢房那老旧的木门被推开，发出一声轻响，一个年轻的和尚领着三个书生打扮的中年男子走进了厢房，对令狐冲恭敬地行了一个江湖礼仪，然后才对令狐冲介绍道：“令狐施主，这三位施主便是《江湖日报》的核心记者，应您的吩咐，已经将他们带到此处为您做专访！”

　　“在下《江湖日报》主编范建仁，见过令狐少侠！”

　　其中一个领头的白衣中年男子自报了家门，然后又指着自己的两位同僚为令狐冲介绍道：“这是我们部门的首席画师肖邦，这位是我们前线记者廖言。”

　　“见过白衣神剑令狐公子！”

　　肖邦与廖言鞠躬行礼，与令狐冲打了个招呼。

　　“哎呀，原来是《江湖日报》的三位精英，久仰久仰，令狐冲早已等候多时，快快请坐饮茶！”

　　令狐冲满脸热情地招呼范建仁几人入座，仿佛与几人已经相交很久，有很深的交情一般。

　　“不敢不敢，此次有幸能够为名誉江湖的绝世强者令狐少侠做一回专访，这是我们的福气是我们的造化，不知有多少同事恨不得查翅膀飞到灵鹫寺来现场采访，一睹令狐少侠的绝世风采。”

　　范建仁不愧是做媒体工作的，说出来的话就是比一般人好听许多，听得令狐冲心神荡漾，对其好感大增。

　　“客气了客气了，能够与当今江湖影响力最大的纸质媒体，由百晓生先生亲自创办的《江湖日报》合作，令狐冲也是倍感荣幸。”

　　令狐冲习惯性的吹捧了一下《江湖日报》，然后才一脸歉意地对范建仁等人道：“实在是不好意思，刚才外面实在是太喧哗吵闹了，不得不拒绝采访，把几位安排到这个小房间里做专访，希望不会影响你们的工作。”

　　“哪里哪里，还是令狐少侠想得周到，这个地方很安静，采访不会被打扰，正好能够更好更顺利的把这一期的专访效果做到最好。”

　　范建仁自然不会吝啬自己的赞美，他的目的就是此次灵鹫寺战役的胜利者做一回专访，而后放到《江湖日报》的头条，这样一来当期的销量一定会暴增，甚至卖到脱销也不是不可能。

　　“能够有幸采访到令狐少侠，是我们此次前来灵鹫山的最大收获，我们《江湖日报》对本次日月神教的屠寺行动非常关注，这次事件在江湖上的影响也是极为巨大，所以请允许我再一次代表《江湖日报》，代表百晓生先生感谢令狐少侠的协助与配合。”

　　范建仁再一次对令狐冲表达了谢意与敬仰之意，寒暄了几句之后便单刀直入进入了主题，道：“若是令狐少侠没有异议的话，我们这就开始本期的专访？”

　　“范先生果然是一位严格要求自己始终把工作放在第一位的职业新闻人士，令狐冲佩服佩服，既然如此，我们这就开始吧。”

　　令狐冲夸赞了一句。

　　灵鹫寺的小和尚沏好了四杯茶水放在令狐冲与三位《江湖日报》的工作人员桌前，然后主动地退出厢房，并轻轻地把门带上，把空间留给了令狐冲与三位采访者。

　　而画师肖邦与记者廖言也迅速熟练地把稿子在桌上摊开摆好，手中专业的绘笔已经轻轻点在纸上蠢蠢欲动，就等着开工了。

　　不愧是《江湖日报》的精英人士，果然有派头够专业，甚至让令狐冲有一种回到二十一世纪那个新闻业发达信息量爆炸的大娱乐世界的感觉。

　　“那我们现在开始，众所周知，日月神教现任教主东方不败失踪，而前教主任我行在消失十二年之后突然重出江湖，并向江湖上发表宣言要在今日灭了灵鹫寺满门，以灵鹫寺武当派两大超级门派的全部核心战力竟然依旧不敌任我行统帅的日月神教。”

　　范建仁不愧是专业新闻人士，对采访这个环节轻车熟路，有条不絮却又直击重点，侃侃而谈道：“但就在正道高手全部负伤，灵鹫寺灭门在即之时，令狐少侠带领华山派的精英力挽狂澜，重伤了日月神教的四名太上长老，并击退了半步神话境界的任我行，可谓是震撼全场，我的第一个问题，请问岳先生为何不亲自带队，反而让令狐少侠主持大局呢？”

　　“家师前段时间突有所悟，正在闭关修炼，但却没想到日月神教竟然会光明正大地攻打武林正道代表之一的灵鹫寺，接到灵鹫寺方正大师的求援信之后，家师立刻召集华山派的领导层干部开会，商讨救援方案。”

　　令狐冲开始为岳不群洗地，极力的凸显出岳不群的仁义之名，道：“华山派与灵鹫寺同属名门正派，是江湖正道的领军门派之一，自然不可能坐视不理任由魔教欺辱，所以家师当场便决定亲自带队全力支援。可是由于家师被外力打破，不得不提前出关，导致境界不稳，体内真气絮乱，根本无法与人交手，所以经过众位领导的一致决定，此次支援的重任就只能交给在下。幸而令狐冲终于不负家师与诸位同道的期望，成功击退了魔教的入侵。”

　　“原来如此，岳先生真不愧是‘君子剑’，果然谦和仁义，有古之君子之风。”

　　范建仁再次称赞了一句，接着道：“名师出高徒，令狐少侠以弱冠之龄成就半步神话境界之盖世强者，一举击退早已名动江湖如日中天的任我行，真是令人难以置信，这实在是太不可思议了，请问令狐少侠是如何炼成这绝世武功，拥有这般绝世战力的？”

　　“当然，在下并不是要打听令狐少侠的武功绝技，只是想给广大的读者朋友们一点启发，毕竟令狐少侠早已经是江湖中的青年俊杰之首，如今更是一跃成为整个江湖的盖世强者，屹立在江湖最巅峰。”

　　或许是觉得自己的问题有些过分，为了不引起令狐冲的不愉快，范建仁马上补充道：“令狐少侠已经成为整个江湖的至高偶像，无数天资卓越的青少年都视您为榜样，此时此刻，在您踏上江湖最巅峰的时候，您想要对您的崇拜者们说些什么呢？”


第五百三十章 占尽好处

　　“如今的年轻人越来越浮躁，老想着不劳而获急于求成，却又容易误入歧途，毁了自己的武道前途。”

　　令狐冲一脸沉重地对范建仁道：“先修武德，再连武功，只有心中充满正气，武道一途才会一帆风顺，才不会走入歧途，被短暂的利益所蒙蔽。”

　　“好，令狐少侠果真是通透之奇人，一针见血直击痛处，将江湖上的浮华之气清晰地解剖在所有人的面前，您的这个建议我们一定会重点标注，重点强调。”

　　范建仁加重了语气，示意正在做记录的廖言重点标记。

　　这次给令狐冲做采访的三人组合还真是强兵强将，分工明确专业得很，范建仁负责提出一些读者非常感兴趣的话题，而廖言与肖邦分别作好采访记录和绘出令狐冲在回答问题时的各种神态。

　　范建仁是《江湖日报》的资深主编，谈话问问题极有技巧，既能从被采访者口中得到他最想要的结果，又不引起对方的反感，甚至让被采访者主动分享信息。

　　而做采访记录的廖言除了是冲在最前面的一线记者之外，还是整个《江湖日报》组织里面文笔最好，表达最精炼，能力最强的笔杆子，许多著名的评论文章就是由他亲笔操刀完成的。

　　那个一直盯着令狐冲的脸庞，然后手中的画笔不停的在白纸上挥舞的肖邦也不是个普通角色，他是《江湖日报》组织里面的首席绘画师，拥有极高的绘画天赋，不仅能够精准的捕捉到被采访者那恰到好处的表情神态，还能在极短的时间里面将之在纸张上重现，就像是一个完美版的摄像机一般。

　　据说肖邦能够在十秒之内将目标的完整形态在纸张上重现，甚至连目标对象身上有多少根毛发也能同步，实在是万古难得一见的绘画奇才。

　　整个采访持续了大半个小时，范建仁是一个非常识趣的人，问得问题非常有针对性，而且都是一些对华山派对令狐冲有利的话题，可以预见，一旦这片完整版的采访问世，令狐冲与华山派一定会声望大增，影响力更上一个台阶。

　　对于宣传华山派的好事，令狐冲自然不会拒绝，来者不拒，不管范建仁提什么问题，他都从不避而不谈，口里总有说不完的观点。唯一让他有些顾忌的问题就是范建仁夸赞他的武功高强，击败了成名多年的霸主级强者任我行，是无数江湖名宿想都不敢想的事情。

　　对于这种敏感性极高的问题，令狐冲自然不会夸夸其谈目中无人，他立刻义正言辞地表示自己只是一个后辈，之所以能够击退任我行完全是因为任我行的身体临时出了问题，自己只不过是运气好捡了个大便宜而已。

　　令狐冲的谦虚自然又让范建仁大肆吹捧了一番，直到采访结束，令狐冲与《江湖日报》的三位精英都感觉非常不错，表示期待下一次的合作。

　　令狐冲从厢房中出来之后，尚未来得及准备，就被一群武者团团包围了，这群武者正是前来支援灵鹫寺的江湖名宿与独行侠客们，由于令狐冲大发神威一举击退了任我行，拯救了他们的性命，所以这帮家伙借着感恩的理由守在令狐冲所居厢房的门外，说是要等令狐冲出来后亲自表达谢意。

　　其实大家心知肚明，之所以守在门口，无非是令狐冲与华山派的潜力实在是太大了，大家都想趁机巴结一下，就算不能成为朋友，也先混个脸熟，万一以后真的用得上呢。

　　那些让人起鸡皮疙瘩的肉麻恭维声不绝于耳，饶是令狐冲是见过大风大浪的人也有些招架不住这帮热情的高手们。

　　大家谈天说地寒暄了一番，互相交换了名片之后便一哄而散了，既然已经接触过了就不好在强行赖在令狐冲边上，那是会讨人嫌的，可不能偷鸡不成蚀把米，关系没拉到还把人给得罪了。

　　将手中那一踏厚厚的名片塞进包里，令狐冲头大如斗，感叹自己不是做交际的料，这种人际关系的处理还是交给老岳去处理吧，他可做不来，太耗神态耗时间了。

　　送走那帮热情的家伙之后，令狐冲便带着华山派一行人向方正大师辞行了，这灵鹫寺虽然山清水秀空气新鲜，但毕竟是个和尚呆的地方，一没酒二没肉，整了个光头面吃得一点味道也没有，令狐冲这个肉食动物哪里受得了。

　　当场就带着华山派的人马告辞下山了，找了一家酒楼点了满满一桌子的好酒好菜，吃了个天翻地覆，众人一致感慨，这灵鹫寺的清苦日子还真不是他们这些俗人能过得下去的。

　　这一次出来历练，陆大有等几位普通的华山精英弟子也就是跑个龙套凑个数，连交手的机会都没有，唯一的收获就是亲眼见证了一场惊天动地的江湖霸主级别的大战，这对他们日后的武道修为有很大的帮助。

　　林平之、朱翠花与铁牛三人倒是过了一把瘾，三人越级挑战击败了日月神教的三位太上长老，想必明日《江湖日报》的报导出来之后这三人就会红遍整个江湖了。

　　不到三十岁就成为了绝世高手，而且还不是普通的绝世高手，每一个都是拥有越级挑战的变态，都是数百年难得一见的武学奇才，林平之的剑道天赋，朱翠花的天生神力，还有铁牛的旷世奇遇所带来的绝佳天赋，随便哪一个丢出去都可以轰动整个江湖。

　　而令狐冲也过了一把干瘾，不仅废了那个东方不败十分讨厌的太上大长老魔刀段智深，还摸清了任我行的底细，综合评估，任我行的实力还是比未突破时的教主差上一筹，而今东方不败早已经脱胎换骨成就神话境界，任我行根本就奈何不了她，差距已经被拉开了，想要追赶也无能为力了。

　　总之这一次获益最大的就是华山派了，任我行之前所准备的一切全部都为华山派做了嫁衣了，无论是声望还是利益，华山派都大获全胜，独揽好处。


第五百三十一章 长青子

　　此次灵鹫寺之行华山派一行人不仅出够了风头，而且还从灵鹫寺弄了一株万年何首乌，这可是丝毫不逊色万年赤龙神果的绝世神药啊，就这样被令狐冲白白捡了大便宜，而且还不是偷不是抢的，是人家方正大师心甘情愿主动送给令狐冲的。

　　解决了灵鹫寺的危急，令狐冲立刻带着林平之、朱翠花等华山派一行人连夜赶路，片刻也不耽搁，不得不赶着回去啊，这个月初八可是他与东方教主的大喜之日，他这个新郎官得提前回去做准备啊。

　　师娘宁中则早就已经命人将喜帖发到了各大名门大派，以如今华山派在江湖上的地位，想必各派都会给面子，过来参加令狐冲与东方不败的婚礼，献上薄礼凑个热闹。

　　而令狐冲在灵鹫寺也与那些江湖名宿与独行侠客交换了名片，并当众宣布了自己本月初八结婚的消息，这些个江湖名宿与独行侠客们纷纷拍着胸膛一定到华山捧场。

　　就在令狐冲一路疾行往会赶路的时候，华山派已经开始张灯结彩，所有华山弟子门人都变得忙忙碌碌起来，各种布置与礼品的采购都需要置办，这可是华山派的亲传大弟子令狐冲的婚礼，是万万不可马虎对待的。

　　东方不败的心腹下属，天下第一神医平一指已经将自己所收集整理的情报向东方不败做了详细的汇报，本月初八是一个无比神圣的日子，东方不败决不允许有任何变故，所以她早已经暗中吩咐日月神教的探子们开始在江湖上四处打探，看看是否有能够破坏她与令狐冲婚礼的突发事件与人物的出现。

　　而根据情报所显示的是，竟然还真的有绝世高手正在往华山派赶过来，而且据那一路上的神教探子说，这赶赴华山的绝世高手神色颇为不善，似乎是敌非友。

　　平一指手下的探子并没有探错消息，的确是有几股杀气滔天的绝世高手往华山派赶来，而且这个颇为强大的绝世高手与令狐冲还颇有渊源。

　　带头的那个，赫然就是青城派余沧海的师父，对外宣布已经身亡多年的长青子。

　　长青子自从败给林平之的曾祖父林远图之后便一直闷闷不乐，差点忧郁成疾，郁郁而终，但是谁也没想到这老家伙竟然从祖上传承下来的一张残缺的藏宝图上看出了倪端，凭借自己的探索竟然让他找到了那个远古洞府，并从中得到了莫大的好处，使得他原本停滞不前的武功修为开始迅猛地额增长。

　　尝到甜头的长青子便将青城派掌门之位传给了余沧海，嘱咐勉励一番之后便寻了一处隐秘的地方开始闭关修炼，有了那惊世奇遇，长青子竟然一如破竹从一个普通的绝世初期高手一路飙升，成为了一个绝世巅峰境界的超级大高手，而且是无限接近半步神话境界的那种绝世巅峰高手。

　　数日前，长青子终于神功大成，从遥远隐秘的洞府中破关而出，心情激动的他直接就赶回了青城派的大本营清风观，所以富贵不还乡，犹如锦衣夜行，实在是无趣得紧，所以长青子决定在自己的徒弟和门人面前好好的显摆一番。

　　谁知道一到清风观才发现，这青城派的大本营现在已经快要沦为土匪窝了，原来自从余沧海以及青城派的一连串高手死于非命之后，这清风观已经开始变味了，没有绝世高手坐镇，心里实在是没有底气，跟人家说话都是小声小气的。

　　连山门都差点没保住，这让近期破关而出的长青子怒火冲天，什么人竟敢如此大胆灭了他们青城派的所有主力，看来是某位老怪物所为，否则不会有这么凶残的画面。

　　可是经过一番调查之后，长青子竟然发现华山派的可能性最大，尤其是那个该死的华山派现任掌门岳不群，竟然胆大包天胆敢收林远图的后人为徒，这是完全没有将他放在眼里嘛。

　　长青子早些年闯荡江湖也结识了几位生死兄弟，如今既然是打算去华山派砸场子，自然不能孑然一身独自前往，毕竟好汉还架不住人多啊，必须得找几个帮手。

　　在长青子的召唤下，那两位隐世不出的老怪物也不得不重出江湖，跟在长青子身后一起赶赴华山派，将华山派灭了满门再说，真是岂有此理胆敢收留林远图的后人对抗我青城派，简直是不知死活。

　　听闻华山派大弟子令狐冲本月初八大婚，他长青子就要在这个婚礼上把他们的喜事变成丧事，让整个江湖的人都知道一下，他长青子回来了，任何人都无法小觑青城派，哪怕是青城派高手损失殆尽也是如此。

　　似乎是想给华山派制造一点恐惧，长青子并未掩盖身上那恐怖的气势，一路势如破竹闯到了华山地界，在华山山脚下找了间客栈吃饭开放，将身边的朋友安顿好先。

　　这一次一定要华山派好看，要让他们知道得罪我青城派是个什么下场，华山派的高手们就都下去陪我的徒弟聊天吧。

　　令狐冲日夜兼程马不停蹄的连夜赶路，终于在初七傍晚返回了华山，万幸是他及时赶到，若是来晚一步错过了时间，那明天的婚礼还怎么举办。

　　跟随在令狐冲身后的陆大有等人早已经累得喘着粗气翻白眼了，一到华山派之后便不顾一切的抄起水葫芦豪饮一阵，彻底趴在床上爬不起来了。

　　跟岳不群禀报了此次再灵鹫寺的情况后令狐冲便告辞离开了岳不群的书房，他得回去见老婆了，所谓一如不见如隔三秋就是这种感觉吧。

　　离开岳不群的书房之后，令狐冲径直走到了平一指与姜老二、姜大鸟三人的医药研究室，叫开大门后将怀里的万年何首乌递给了惊喜万分的平一指等人，嘱咐他们要好好利用这株旷世奇珍。

　　平一指与姜老二等人自然是疯狂地点头，这种千年难得一现的旷世奇药都被他们搞到手了，他们又岂会放弃研究，一定要炼制出一批绝世好药，这样一来他们的生命就会更加的有保障。


第五百三十二章 冲郎

　　“东方姑娘快开门，我回来了！”

　　刚刚抵达自己的小院子，令狐冲就迫不及待地扯着嗓子一阵狼嚎，将那扇古旧的木门拍得“啪啪”响亮。

　　仅仅片刻时间，房门便吱呀一声被拉开，一袭白衣挽着发鬓的东方不败出现在令狐冲面前。

　　“东方姑娘，我想你了！”

　　按捺不住地令狐冲突然猛地蹿进院子，一手揽住东方教主的纤细的柳腰，在那娇艳欲滴的红唇上狠狠地啄了一口。

　　东方不败不是一个善于表达情感的女子，她纯净的双眸含情脉脉地注视着令狐冲，眼中闪过一丝异彩，嘴角翘起一道幸福的幅度。

　　猴急的令狐冲用脚后跟悄悄地把门关上，搂着东方教主回到卧室，想要一述衷肠。

　　“东方姑娘，我爱你！”

　　令狐冲含情脉脉，温柔地述说着肉麻的情话，道：“明日我们就要正式拜堂成亲结为夫妻了，从此不离不弃永不分离，不若今晚我们一起预演一下洞房的各种姿势，免得明天手忙脚乱弄不清头绪……”

　　一阵柔情蜜意卿卿我我过后，令狐冲暴露了他的猥琐淫荡的内心，绕来绕去还是绕到了洞房这个话题，从踏进华山山门之后这个家伙的脑袋里就一直在想着这个美事呢。

　　“听说你在灵鹫寺与盈盈眉来眼去很是亲热，那丫头还对你颇有意思哦。”

　　东方不败巧笑嫣然，诱人地红唇中吐出了一句让令狐冲胆战心惊的话。

　　“盈盈那丫头从小就是个美人胚子，而且温柔体贴，聪慧过人，你对她有好感也不奇怪……”

　　“冤枉啊东方姑娘，我对你绝对是忠贞不二，任她红颜祸水倾国倾城，我只愿与你翻云覆雨共赴巫山……”

　　令狐冲一时口快说溜了嘴，连忙拍了自己一嘴巴，补充道：“呸呸呸，口误口误，我心中只有东方姑娘最重要，你就是我的心肝，我愿与你白头偕老相伴一生，我令狐冲对天发誓，此生永不辜负东方姑娘，若违此誓天打雷劈……”

　　令狐冲口不择言，不停地对东方不败赌咒发誓作保证，坚决守好阵地，绝不反叛可爱迷人的东方教主。

　　“油嘴滑舌，油腔滑调！”

　　东方不败轻啐一口道：“我听说你还要请盈盈与她爹任我行吃饭叙旧？难不成你们之间还有私情？”

　　“冤枉啊东方姑娘，我那是客套话，对，就是客套话，意思意思一下而已，根本没有请过任我行一起吃饭啊。”

　　令狐冲无法否认这话不是他说的，在场那么多人亲眼看到听到，以东方不败的本事，怎么可能瞒得住她呢，更何况令狐冲也根本没有想过要隐瞒。

　　“我的立场坚定如铁，永远站在东方姑娘这一边，你是我的妻子，是我这一生最爱的女人，我怎么可能背叛你而导向你的敌人呢。”

　　令狐冲表情严肃，一脸坚定道：“不管对与错，不管是与非，我都会永远站在你身边支持你，哪怕你惹了滔天大祸，哪怕你伤天害理残害人间，我都愿为你堕入地狱，你所犯的过错由我来背，我是绝对不会放弃你的。谁敢伤你一更汗毛，我就让他魂飞魄散烟消云散，彻底从这个世界上消失。”

　　“就算我伤天害理，就算我为祸江湖，就算我与整个江湖为敌，你都会站在我身边？”

　　东方不败心里闪过一股浓郁的感动，那双勾魂的眼珠子直勾勾地盯着令狐冲，轻声问道。

　　“你若为仙，我们便一起做一对逍遥飞仙，你若为魔，我便陪你堕入地狱化成恶魔，我们永远不分离，我永远不会伤害你，永远不会放弃你！”

　　令狐冲贴在东方教主的耳边深情道。

　　“冲郎……”

　　东方不败那一颗被冰封多年的柔软的心瞬间被迷醉了，口吐香兰，轻声唤道。

　　这一句轻吟简直比姜老二亲自炼制的烈性春药还要猛烈，令狐冲哪里经受得住，烈火神功一爆发，将身上的衣物全部化为飞灰，仅仅拥住东方教主的雪白娇躯跌倒在柔软的大床上，被子一掀，便猛烈地开始研究实践人类的繁衍传承文化，提前开始了洞房。

　　这床单一滚可就是天翻地覆，足足一个多时辰之后才风歇雨息云收雾散。

　　“东方姑娘，这一次前往灵鹫寺非常顺利，日月神教的精英弟子都没有损伤，而那个对你不敬的魔刀段智深已经被我亲自出手废了武功并震伤了他的五脏六腑，若是没有绝世神药续命怕是活不过三个月了。赤鬼、黒木与独狼三位太上长老虽然受了些内伤，却无性命危险，闭关调养一段时间便能恢复如初了。”

　　令狐冲紧紧地拥住东方教主妙曼的身躯，在她耳边轻声道。

　　“魔刀段智深是五十年前的江湖最强高手之一，性子残暴嗜杀，一把魔刀饮尽无数正魔两道武者的鲜血，留着的确是个祸害，杀了便杀了吧，这种邪恶之人死不足惜，至于其他三位太上长老，还算是比较有原则，段智深一死，我便会将之收服，为你效力。”

　　自从与令狐冲相恋之后，东方不败的一颗心便彻底地放在了令狐冲的身上，原本淡泊名利的她却开始重新算计，欲要将日月神教进行一轮大清洗，去掉那些两面三刀的白眼狼，留下一群热血效忠于她的精英教众。这有这样，才能成为令狐冲的助力，帮助令狐冲完成他的江湖霸业。

　　“任我行已经完善了吸星大法的缺陷，找到了用玄阴之气协调压制体内异种真气的方法，而且并借此机缘武功大进，一举突破绝世巅峰之境成为又一尊半步神话境界的盖世强者。”

　　谈到任我行，令狐冲眉头微皱，神色有些迟疑，最终还是对东方不败说了实话，道：“不过堵不如疏，借外力强行压制而不能将体内的异种真气分解收为己用，迟早会出问题的，而且以我之见，任我行被反噬的时日已经不会太久了，这一次若是爆发，任我行必死无疑。”


第五百三十三章 华山派要彻底崛起了

　　相比起北冥神功，吸星大法毕竟是落了下乘，而且任我行体内也没有吞噬化解一切能量的金丹，仅仅靠借用玄阴之气来压制丹田里的异种真气绝对不是长久之计，如果继续这样下去，任我行必定会遭到反噬，被暴动的异种真气轰然炸得粉身碎骨。

　　“你我夫妻一体，你的事情就是我的事情，你所犯下的过错由我来承担，任我行被你囚禁十二载，而且你与他有杀妻之仇，我是绝不会出手为他化解体内异种真气救他性命的。”

　　在令狐冲眼里，东方不败与任我行双方的恩怨已经变成死仇，根本没有办法化解了，任我行心高气傲，自诩英雄无敌，却被东方不败设计生擒活捉关在西湖地牢十二年，这绝对是他这辈子最大的耻辱，更何况东方不败还杀害了他最爱的妻子雪心，这种杀妻之仇不共戴天，又怎么可能化干戈为玉帛呢。

　　在这个世界上，只有北冥神功大成的令狐冲才能替任我行化解体内的异种真气，但既然已经认定是敌人，令狐冲又怎么可能会出手相救呢，拥有一个半步神话境界的盖世强者是一件非常可怕的事情。

　　“本教主囚禁了任我行不假，可我什么时候杀了他的妻子了？”

　　东方不败突然道。

　　“什么？任我行的夫人不是你杀的？”

　　令狐冲闻言顿时有些莫名其妙，记得前一世看电视的时候东方不败为了搅乱任我行的心神，故意设计将雪心诱下黑木崖与五岳剑派交锋，而后又亲手杀了雪心嫁祸五岳剑派，导致任我行提前出关，与五岳剑派的众高手血拼一场，最后才被东方不败有机可乘，一举制服生擒。

　　“难道东方姑娘不愿在我面前承认自己做的那些错事，毕竟自己的身份是名门正派之人，对滥杀无辜肯定是深恶痛绝，为了不引起自己的反感而推脱了这个责任也是说得通的。”

　　诧异地盯着东方不败明亮的眼睛，令狐冲瞬间否定了自己的猜测，东方不败是何等高傲，又岂会敢做不敢当，莫说是杀了雪心，就是杀了人皇她也绝对敢认，如此说来，这个笑傲江湖世界已经与前世电视里面的产生了一些出入，令狐冲的思维有些混乱了。

　　“雪心夫人被左冷禅的寒冰真气冰封了心脉，我找到她的时候已经回天乏术了，当年的东方不败虽然有夺取日月神教教主，一统江湖的野心，却也不屑于对一个妇孺下手。”

　　东方不败解释道：“任我行趁我武功未成之际夺了我的教主之位，却没有杀我，反而将我提拔为日月神教一人之下万人之上的副教主，所以即使我没有将之杀害，而是把他囚于西湖地牢，成为圣教教主之后也并未为难他的独女任盈盈，而且册封她为日月神教一人之下万人之上的圣姑，以还他昔日之情。江湖传言不可尽信，冲郎，你可信我？”

　　“你是我妻子，我当然信你，就算怀疑整个天下我也不会不信你的。再说了就算真的是你杀了任我行的夫人又如何，一切的罪过我来背！”

　　令狐冲立马坚定不移地表达了自己的立场，这个时候可不能犹犹豫豫站错队。

　　而令狐冲的信任显然让东方不败非常开心，罕见地搂住令狐冲的脖子主动地亲了他一口。

　　以东方不败的高傲冷漠的性子，就算是全天下的人都误解她，她也绝不会去辩解半句，外人的观点与她何干，一条巨龙需要在意一群蝼蚁的思想吗，若是这群蝼蚁惹得巨龙心中不快，一脚踏死一手捏死就是了。

　　但是在令狐冲面前，她开口为自己辩解了，她竟然解释了，这若是让日月神教的那帮高层领导看到，一定会集体把眼珠子瞪出来，因为这绝对是一件极为不可思议的事情，他们追随东方不败多年，还从来没有见过她会对人家解释。

　　这也足以说明令狐冲在东方教主心里面是多么的重要，她不想让令狐冲心里面有任何负担，也不想令狐冲对她有任何不好的印象。

　　从东方不败的语气中感觉得出她对任我行似乎并没有太大的怨恨，当年被夺走圣教教主之位放到现在来看就是一件微不足道的小事了，更何况她已经将任我行囚禁了十数年，这口恶气早已经消除了，只要任我行不做出什么出格的事情，她也懒得出手干掉他。

　　当然，这一切的前提是任我行不会阻拦令狐冲的事业，若是胆敢不知好歹阻挡令狐冲前进的脚步，那东方不败绝对不会对他客气，令狐冲就是她的一切，谁敢跟令狐冲作对，她就要对方烟消云散，彻底从这个世界上消失。

　　知道了东方不败的态度后，令狐冲心里面莫名地松了一口气，不知道什么原因，他也并不想击杀任我行，虽然那个家伙高傲霸气，但也不失为一个绝代枭雄，就这么死了也挺可惜，若是有机会还是要与他谈一谈，看看能否化解他们之间的恩怨，若是能够化干戈为玉帛那就皆大欢喜了。

　　放下了任我行的话题，令狐冲又与东方不败聊起了明日婚礼地事情，据不久前岳不群所说，明天的酒席临时增加了五十桌，华山脚下的客栈已经全部爆满了，前来观礼的江湖同道们已经爆棚了，让负责后勤管理的劳德诺不得不临时加派人手，扩大场地。

　　之所以突然间增加了这么多江湖名流前来捧场，是因为这一次华山派一干人等在灵鹫寺出得风头实在是太大了，三位后起之秀竟然击败了日月神教的太上长老成就绝世高手之位，其中领头带队的令狐冲竟然以一己之力击败五十年前的江湖最强者魔刀段智深，而且还击退了如日中天的魔教教主任我行，拯救了整个灵鹫寺。

　　江湖上最权威的媒体《江湖日报》连续三期用整个头版大肆报道了这一次的灵鹫寺事件，尤其是对令狐冲等几位青年强者的独家专访，更是让华山派的声望一下子飙到了最巅峰，哪怕是赶车的马夫，街边的地痞无赖都知道华山派出了令狐冲、林平之、朱翠花这几尊威震江湖的绝世强者。

　　基本上脑子正常一点的人心里都已经明白，华山派恐怕是要彻底崛起了，江湖四大超级势力恐怕要重新排位了，拥有多位绝世高手的华山派已经有了问鼎江湖之巅的资格。


第五百三十四章 客栈全部爆满了

　　华山派几个年轻的绝世高手在灵鹫寺大出风头，尤其是领头的令狐冲，更是以雷霆之势一举击败了五十年前的江湖最强武者魔刀段智深，其后又一对一单挑逼退半步神话境界的盖世强者任我行，几乎以一己之力拯救了整个灵鹫寺与前来相助的武林豪杰。

　　就连原本计划给任我行做专访的《江湖日报》精英三人组也转移了目标对象，让令狐冲连上了三天的“头条”，一夜之间火遍了整个江湖，成为了无数少年少女心目中的至高偶像。

　　有《江湖日报》这个权威的新闻媒体做宣传，令狐冲又岂会放过机会，趁着主编范建仁给他做专访的机会，他便“无意间”透露了自己本月初八大婚的事情。

　　这可是个大新闻啊，作为笑傲江湖世界最专业的新闻媒体机构，范建仁这三位《江湖日报》的资深工作人员立刻就像是猫儿闻到了腥味，瞬间就绿了眼睛，多年的专业经验告诉他们，这才是读者们最关注的事情啊，范建仁敢拍着胸脯保证，只要把令狐冲成亲的新闻稍加包装一下，一定可以让《江湖日报》的发行量增加三分之一。

　　这么轰动的新闻绝对要上头条啊，甚至比令狐冲击退半步神话境界的任我行的新闻还要吸引人，江湖中的武者那么多，不是每个人都有这种心有天下的高度的，大部分人的爱好还是各大江湖名人的各种八卦。

　　比如某某掌门喜欢裸睡，某某青年高手有深夜自摸的坏习惯，哪位江湖名宿新娶了一房美艳的小妾，哪位绝顶高手逛窑子的时候没带银子被伙计轰出来，这些才是读者们最关心最爱看的新闻。

　　有了令狐冲这个事情打底，范建仁可以肯定，下一个星期的头条全部会被令狐冲占据，甚至他已经在脑海中规划好了，前三天报道灵鹫寺灭寺事件，重点突出令狐冲等几位新晋绝世高手的雄姿英发，后四天重点报道令狐冲的新婚大事，甚至还要提前安排记者直赴华山，做好第一手新闻报道。

　　普通人的婚礼想要上《江湖日报》头条那是痴人说梦，但为了令狐冲这种红透整个江湖的至高人气偶像显然是可以破例的，不仅要让他上头条，还要连上四天，用整个版面大幅度报道。

　　从婚礼现场的布置准备到新娘身份的各种猜测，《江湖日报》一天抖出一个话题探讨，瞬间让整个江湖都轰动了，就这么一个星期，《江湖日报》的销量足足翻了三倍，把他们的老板百晓生乐得合不拢嘴。

　　经过《江湖日报》的大篇幅大肆报道，令狐冲新婚一事已经成为了江湖的焦点，成为了江湖上最火热的话题，茶馆客栈酒楼，大街小巷到处都是人们对这件事情的讨论声。

　　普通的江湖人士三三两两聚集在一起喝茶打屁聊天，异想天开，痛快地聊着令狐冲的八卦，过足了嘴瘾，但那些有些名气的江湖名宿与各大门派的高层领导们可不能不闻不问装聋作哑。

　　他们得备好豪礼去华山捧场啊，就算是不能博得华山派博得令狐冲的好感，起码也能混个脸熟，不至于到时候被秋后算账。

　　现在是个人都知道华山派的强势崛起已经无法阻挡，这个时候不抓紧机会巴结，到以后华山派制霸江湖的时候就一切都完了，锦上添花虽然不如雪中送炭有效果，但是你若是不添花，极有可能就会被那些想要讨好华山派的家伙当成踏脚石，当成反面教材永远翻不了身了。

　　江湖上最年轻的盖世强者令狐冲大婚，所有上得了台面的人都开始忙忙碌碌、绞尽脑汁地去搜刮准备豪礼，这种时候绝对不能弱了自己的面子，要想尽办法哪怕是倾家荡产也要把最好的礼品送到华山，若是能够得到华山派领导层的赞赏，与华山派搭上关系，那可就发达了。

　　只要能够跟未来的江湖霸主华山派搭上关系，哪怕是付出再大的代价这些江湖门派武林世家们都愿意干，在这个腥风血雨充满争斗厮杀的江湖，背后有一个强大的靠山无疑会让自己的门派和家族活得更舒畅更有面子，而且更安全。

　　因为这种原因，无数想要攀龙附凤的中小型门派与武林世家们都纷纷备好豪礼，提前赶赴华山派捧场庆祝，只不过华山派用来招待客人的别墅厢房有限，那些普通的江湖人士根本就没有资格入住，不得不在山脚下临时找个客栈歇息，等令狐冲大婚之日再登门拜访。

　　小门小派都这么紧张，那些传世门派一流门派就更加不敢松懈，几乎所有门派的掌门人都亲自带队赶往华山派捧场，没有哪个二百五敢在这个时候惹是生非，当然，这些江湖上有头有脸的门派与高手岳不群自然不会怠慢，由华山派的大总管劳德诺亲自安排到环境优美的乡村别墅休息，让这些江湖大佬们心里面充满了自豪感与满足感。

　　人是一种喜欢攀比的生物，这些武功高强功成名就的高级武者们也不例外，看着外面那些在山脚下打地铺的家伙，在看看自己住的这古色古香的豪华别墅，心里面就倍儿舒爽，那感觉简直比自摸小鸡鸡还过瘾。

　　令狐冲与东方教主大婚的前三天，整个华山地界的客栈酒楼全部爆满，就连那几栋有名的青楼都被那些不差钱的土豪包了下来，那些没有找到住宿的武者们只能去找普通的农家借宿，或者干脆在野外打地铺，据说华山脚下那个卖帐篷的老张一下子就将囤了四五年的货全部卖高价出去了，狠狠地赚了一大笔。

　　下午在岳不群的书房里听到这个震撼的消息时，令狐冲的嘴巴张得足以塞下三个大馒头，只是结个婚而已，竟然弄出这么大场面，实在是太吓人了，山脚下的那帮家伙要是真的全部上来，那估计可以将整个华山派填满，这个婚礼估计会创下了一个新的江湖记录。


第五百三十五章 漠北三王

　　令狐冲大婚，是整个华山派的大喜事，各大门派与武林世家的掌舵人全部亲自到访，献上厚礼表达祝福之意。

　　当然，并不是所有人都是来祝福的，也有几批武者来者不善，明显是来搅局的。东方不败安排的眼线早已经遍布整个华山地界，对近几日疯狂涌入华山地界的江湖人士进行了严密的监控，任何心存不轨的家伙都逃不过她的法眼。

　　明天的婚礼在东方不败心里有非常重要的意义，这是一个里程碑，一个人世间的大奇迹，东方不败决不允许任何人破坏它。

　　那些不入流的小混混也就罢了，随便几个暗中潜伏的手下就能将他们清除，但是这一次华山脚下的一处庄园里面，居然隐藏了三个绝世高手，其中一人甚至已经达到绝世巅峰极限境界，只差临门一脚便可踏入半步神话境界。

　　东方不败把这三人的画像交给了岳不群，让岳不群去彻底清查那几位来历不明的绝世高手。

　　根据东方不败提供的画像与线索，岳不群立刻展开了周密的调查工作，最后骇然地得出了一个令人难以置信的结论，藏身华山脚下的那三位绝世高手中的领头人竟然是青城派的前掌门，余沧海的师父长青子。

　　江湖传言长青子早年惨败在林平之的曾祖父林远图的辟邪剑法手中，最后郁郁寡欢，气急攻心而死，想不到传言竟然有误，余沧海的师父长青子不仅没死，反而武功大进成为了绝世巅峰高手。

　　所谓来者不善善者不来，长青子带了两位绝世高手潜伏在华山脚下，明显就不是来庆贺的，岳不群肯定，这老家伙定然是来寻仇的。

　　余沧海与他的胖师叔黄中子带领青城派的精英弟子出席了嵩山派主办的五岳同盟大会，结果被林平之一路追杀，最后双双死在令狐冲与林平之的手中，青城派的核心精英弟子全部被灭，仅留下几条小鱼仓促逃回了清风观。

　　而不久前余沧海的师父长青子终于顺利地突破自身的武学桎梏，顺利地破关而出，他已经触摸到了半步神话境界的那层薄膜，只需要巩固一段时间，彻底将体内的真气提炼出一丝真元，就可以顺利的成为半步神话境界的盖世强者。

　　所谓富贵不还乡犹如锦衣夜行，长青子神功大成后第一时间就是快马加鞭赶回青城派的大本营清风观，有了一位绝世巅峰境界的超级高手做后盾，青城派彻底崛起的日子也就不远了，任谁胆大包天，在绝世巅峰高手面前也要弯腰屈膝，说不得青城派就可以成为继灵鹫寺武当派之后的又一大超级势力。

　　可长青子万万没想到的是，自己一手栽培起来的宝贝徒弟与师弟黄中子竟然被人杀了，尤其是余沧海，那可是他遗留在外的唯一一个私生子啊，这件事一直隐藏在他心中，连最亲近的人都没有告诉过，想不到父子还未真正的相认，余沧海就已经惨遭毒手。

　　亲生儿子被杀，满门精英被灭，青城派的根基已经被摧毁，长青子怎能咽下这口气，当场就怒发冲冠，将那位侥幸逃脱性命，为他叙说缘由的普通弟子一掌击毙。

　　既然其他弟子都被杀了，那你为何不早点去死？

　　长青子的性格就是这么霸道扭曲。

　　丧子之痛，灭门之仇不共戴天，他长青子与华山派势不两立，哪有林远图那个王八蛋的曾孙林平之，他也一定要将之大卸八块，以泄他的心头之恨。

　　华山派传承千年，辉煌时曾雄霸五岳剑派，独领风骚无数年，底蕴深厚，虽说如今没落了，但长青子也不敢小觑。

　　虽然他如今已经成为绝世巅峰极限强者，半只脚踏进了半步神话之境，但毕竟势单力孤，虽然不见得会怕了他华山派，但是想要青城派的血海深仇，那就一定要将华山派的精英全部斩杀，否则他是绝对不会善罢甘休的。

　　虽然不相信华山派有能够抵挡住他的绝世高手，但偌大一个传世门派，总会有绝世高手坐镇的，他虽然不惧，却也没有把握独自一人将华山派的精英全部斩杀。

　　普通武者一旦打破自身桎梏成为绝世高手，那就很难被杀死了，就算是比对方高出两个小境界，可以轻易击败对方，但却很难杀死对方，所以一般绝世高手之间很少发生性命相搏，生死决斗。

　　除非是拥有杀伤力极强的武器或者绝世神功，才有把握一对一猎杀对手，否则贸然出手的话极有可能功亏一篑，长青子不仅要斩杀华山派的精英弟子，更是要将华山派的守护者斩杀，让华山派彻底从这个世界上消失。

　　为了防止意外，长青子亲自去了一趟漠北，找到自己以前行走江湖时结交的两位至交好友，请他们相助，一起到华山派报仇雪恨。

　　很多年前，漠北三王的名号就已经家喻户晓，这三个绝世高手组成的小团伙在漠北闯下了赫赫威名，剑王、刀王、拳王，就是这漠北三王的封号，没有人知道他们的姓名与长相，所有见过他们的人都已经魂归地府了。

　　无人知道，这漠北三王之中的老大剑王竟然是来自神州大地，而且还是有着三峡以西剑法第一的称号的青城派前掌门长青子，他们杀戮成性，不辨善恶，只要惹到他们或者被他们盯上的人，基本上就相当于已经被阎王宣布了死刑一样，难以幸免于难。

　　长青子闭关多年，刀王和拳王也隐居潜修，所以凶名远播的漠北三王便逐渐消失在漠北公众的视线里面。

　　这一次长青子破关而出欲找华山派报仇，自然第一个想到的就是刀王拳王这两位结拜兄弟，刀王和拳王在当年就已经突破了自身桎梏成为了绝世高手，这么多年过去了武功一定有了大幅度增长，就算是达到绝世后期甚至是巅峰境界也不是没有可能。

　　有了刀王拳王这两位绝世高手相助，要拿下华山派就变得容易了许多，这一次的目的就是要当着天下武者的面，将华山派彻底连根拔起，让天下所有的武者都知道，得罪他长青子会有什么样的下场。


第五百三十六章 有一手的长青子

　　论智谋心计岳不群与东方不败二人可谓是整个笑傲江湖世界最顶尖的存在，岳不群对老对头左冷禅恭敬有加、忍辱负重十数年，在嵩山派的包围圈中将日渐式微的华山派重新带向了高峰，稳坐了五岳剑派二把手的交椅，最后一举反击将左冷禅推下了万丈深渊，夺取了最后的胜利果实。

　　左冷禅的心机手段与武功在整个江湖上都是排得上号的，堪称一代绝世枭雄，可这样一个绝世枭雄一方霸主却被老岳当傻子一样玩了整整十数年，可想而知老岳的手段心机有多么的强悍。

　　东方不败更是了不得，十五岁才被日月神教前教主带回思过崖习武，不仅短短时间踏入绝世高手之列，更是耐着性子从一个什么都不懂的村姑一步一步进入了日月神教的核心高层，最后更是精心设下连环计将当时的江湖第一霸主任我行都给生擒活捉了，夺回了日月神教的教主之位，成为了日月神教历史上的最强教主。

　　有了这两个顶级的智慧阴谋家坐镇，长青子那一伙人刚刚踏入华山地界就被老岳与东方不败的情报人员给盯上了，而东方不败手下的情报人员甚至连肖像素描头像都给他整出来了。

　　经过辨认与推敲，岳不群与东方不败最终确认，这个领头的男子就是余沧海的师父，青城派的前掌门长青子，而与之同行的两名绝世高手因为个性装扮行为习惯太明显，也被岳不群这个老江湖认出了身份，正是漠北三王之中的刀王和拳王。

　　如此一来，长青子是漠北三王之中的剑王的身份也顺理成章的被确定了，这三个绝世高手偷偷摸摸潜入华山地界自然不是来道贺的，否则就该光明正大地登门拜访，岳不群自然会以礼相待，毕竟是三尊绝世高手。

　　可这三个家伙偏偏隐匿了身份藏在了华山脚下的一个偏僻的小院子里面，很明显是心怀不轨，别有所图，岳不群可不会天真的以为这三个家伙会跟华山派成为朋友。

　　余沧海与青城派的精英被林平之与令狐冲统统干掉，这件事情他是知道的，而作为余沧海的师父，青城派的前任掌教，长青子怎么可能会跟华山派做朋友呢？更何况当年林平之的曾祖父一剑破了长青子的剑心，使得他功力停滞不前，差点心脏衰竭而死。

　　若不是他在病危之际解开了祖上流传下来的终极秘密，成功的进入了神秘洞府获得了传说中的传承，估计这世上就真的没有长青子这个人了。

　　所以不管怎样，长青子对林平之对华山派绝对没有任何好感，这一次带着帮手过来显然是打算在令狐冲的婚礼上捣乱，甚至有灭了华山派的念头也尚未可知。

　　小心谨慎防范于未然是岳不群的优点，他早已经提前跟风清扬打好了招呼，为了避免意外，今天晚上风清扬便会带着封不平成不忧二人出关，进驻华山派山门坐镇，封不平如今已经是绝世后期高手，仅差一步便可成为绝世巅峰高手，而成不忧虽然差一些，但也已经成为了绝世中期高手，加上自己独创的绝世剑招，就算是面对普通的绝世后期高手也丝毫不惧。

　　除此之外，林平之与朱翠花也被岳不群安排了秘密任务，整个华山派的绝世境界以上的高手多达九人，其中令狐冲与东方不败是神话境界强者，风清扬是半步神话强者，岳不群是绝世巅峰强者，封不平、成不忧、朱翠花、林平之、宁中则几位也不是普通的绝世高手，不是天赋异禀拥有越级作战的能力，就是武功另辟奇径，功法神秘莫测，同样拥有远超同级的战斗力。

　　这么一个庞大的阵营驻扎在华山派，这个世间还真的很难想象有谁能在令狐冲的婚礼上撒野，估计就算那些隐世不出的强者们一起来也得铩羽而归，甚至是把性命都要交代在这里，能不能保住性命都要看令狐冲等人的心情。

　　不过虽然华山派不惧有人捣乱，但是岳不群等人也绝不会容忍别人在令狐冲的婚礼上捣乱，尤其是本次婚礼的女主角东方不败，那是把这次婚礼看得比世间的一切都重要，谁要是敢破坏她与令狐冲的婚礼，谁就准备去地狱陪阎罗王喝茶吧。

　　长青子三人已经被东方不败与岳不群列入了黑名单之中了，只等他们一声令下就可以将这三个不知天高地厚的家伙彻底铲除，让他们知道一下自己准备做的事情有多么的愚蠢。

　　“大哥，你为何阻挡我大开杀戒，这几个山野村夫太离谱太让人生气了，我们肯住他们房子那是他们前世修来的服气，竟然还敢向我们索取银两，真是不知天高地厚，若不是大哥你拦着，我早就将他们满门屠尽了。”

　　华山脚下的那处偏僻的别院里面，一名身穿虎皮大袄的黑脸壮汉瓮声瓮气地对一个道人打扮的中年男子道。

　　正是漠北三王，长青子一行人。

　　“三弟，此处不必漠北，神州大地广阔无边，乃藏龙卧虎之地，无数的高手隐匿在山野之间，我们来此的目的是要当着天下武者的面将华山派的高层领导与精英弟子全部屠杀干净，这种时候不宜节外生枝。”

　　长青子劝慰道：“这几个贱民死不足惜，但千万不要暴露了行踪露出了破绽，若是叫华山派得知了消息，连夜安排门中精英弟子逃走，咱们也不可能全部追上斩杀，只有等明天令狐冲大婚之时，他们才会悉数到场，到时候你我兄弟三人便大开杀戒，为我的徒弟报仇雪恨。”

　　“老规矩，俺听大哥的，老三你要多稳着点，不要这么毛手毛脚没轻没重，这一次有大哥亲自带队，我们漠北三王必定圆满完成任务，杀得华山派寸草不生。”

　　老二刀王对长青子非常的恭敬，看得出来这三人的关系还是比较铁的，尤其是刀王和拳王，似乎对剑王长青子非常的信服，看来这个长青子在笼络人心方面还真是有一手。


第五百三十七章 漠北死地

　　长青子对华山派深恶痛绝恨之入骨，恨不得将华山派满门抄斩，按理说他已经早早地赶到华山地界才对，可偏偏长青子一行人却直到令狐冲大婚前一天傍晚才现身，这是极为不合理的。

　　当然这里面的确是有原因的，为了将华山派的精英高层一网打尽，长青子亲自赶赴漠北，找到自己的两个结拜兄弟刀王与拳王相助，他这两位结拜兄弟都已经是绝世后期高手，再加上天赋异禀，拥有独特的必杀技，就算是面对普通的绝世巅峰高手也不惧。

　　长青子虽然对自己的实力非常自信，但毕竟形单影只，势单力薄，一个人屠杀整个华山派难免会有些力不从心，到时候万一逃走了一两个核心高层岂不可惜，他的目的是要让华山派为他们的所作所为付出代价，这个代价就是斩断华山派的根基，让华山派彻底落寞下去。

　　七天前策马疾奔的长青子终于抵达漠北刀王拳王隐居的别墅，但整个别墅里面却只有刀王在，见到多年未见的长青子，刀王显得非常的高兴，得之长青子的来意之后，也不问缘由，二话不说，当场就拍着胸脯答应随他一起去神州大地灭了华山派。

　　长青子与刀王拳王是异性兄弟，这无数年来一起在漠北结伴闯荡，早已经结下了深厚的感情，说是生死之交也不为过，刀王的表现完全在他的意料之中，不过只有刀王一人还是有些捉襟见肘，得把拳王也叫上才能万无一失。

　　长青子来得不是时候，据刀王所言，漠北死地出现了一头伏地魔，拳王见猎心喜前去猎杀，这一来一回起码要四五天。

　　就算日夜兼程策马疾奔，从漠北赶到华山起码也要五天，而离令狐冲的婚礼只有九天时间，若是再此等拳王狩猎归来，肯定就来不及了，错过这个机会想要将华山派的精英一网打尽那就难上加难了，毕竟他们人手不足，万一听到风声的华山派精英弟子隐姓埋名躲藏起来，那岂不是拿他们没辙了？

　　毕竟漠北三王的势力还没有拓展到神州大地，在漠北地区他们是绝对的王者，但神州大地藏龙卧虎，可不是那么好入侵的，他们的势力想要发展到中原沃土，那是困难重重，会遭到无数强者的狙击。

　　在神州大地这些本土强者眼里，漠北乃是未开化的蛮荒之地，那些野蛮人的爪牙想要到神州大地来发展抢地盘，那是绝对不能容许的，自己内部的门派之间厮杀到死，哪怕被灭门也不会有人理会，但是那些外来势力想要入侵神州大地，那就会遭到这些隐士高人的联手狙击。

　　干等肯定不是办法，所以长青子与刀王决定一同前往漠北死地与拳王汇合，然后直接奔赴华山，在华山大弟子令狐冲大婚之际直接杀上华山山门，将华山派的核心高层与精英弟子全部干掉，为他的私生子余沧海以及青城派那无数的精英弟子报仇雪恨。

　　“哈哈，大哥，你终于出关了，想死兄弟我了！”

　　漠北死地的深处，浑身沾满鲜血的拳王兴奋地给了长青子一个熊抱。

　　“这次闭关时间的确是久了点，我们兄弟三人也有三四年未曾相聚了，走走走，先一起去漠北客栈喝一杯，你也换身干净的衣裳，哥哥有事想请你帮忙。”

　　见到比以前更加健硕强大的拳王，长青子也非常高兴，这两位兄弟的实力越强大，他们漠北三王的影响力就会越大，对付华山派就会越轻松。

　　“大哥有事尽管吩咐，咱们兄弟之间什么交情，就算是上刀山下火海我也决不推辞！”

　　与刀王一样，问都不问就直接一口答应了长青子的请求，这么多年的结伴相守，三人之间的感情已经极为深厚，否则也不会结拜为异性兄弟。

　　在这个古代江湖，异性兄弟之间的感情还是极为真挚的，不比亲生兄弟之间来得差，那种为兄弟两肋插刀的情况是频出不穷，数不胜数。

　　刀王和拳王是漠北土著，杀伐果断性格单一，没有神州大地的枭雄们的那些花花肠子，一旦认定了是自己人，那就会毫无条件的信任你，当然，若是将你认定为敌人，那也绝不会对你心慈手软，一定会将你挫骨扬灰，杀得你死无全尸。

　　剑王、刀王、拳王，这三个威震漠北的称号，代表漠北最高的武力，漠北三王所到之处无人敢挡，任你凶悍如恶鬼的漠北土匪，还是杀人如麻的荒漠马贼，听到漠北三王的名字只有一个选择，那就是立刻下马跪地求饶，否则不仅仅是这一批土匪马贼要死，连他们身后的势力也会在一夜之间被屠杀得干干净净。

　　这绝不是在开玩笑，这是经过无数次血与泪的教训所换来的真理，漠北三王在漠北就是天，就是地，就是当之无愧无所不能的绝对王者。

　　漠北死地是一个极为凶险但又充满机遇的地方，里面杀机四伏，毒虫猛兽数不甚数，但是同样里面也有数不尽的天材地宝，甚至是一些对武者帮助极大的奇珍猛兽，若是有幸能够得到一株神药，猎到一头奇兽，那这辈子都不愁吃喝了。

　　普通武者进入漠北死地绝对是有死无生，就算是绝顶高手组团进去也是凶险万分，只有达到刀王拳王这种绝世后期境界，拥有堪比绝世巅峰高手的战斗力的绝世强者才能在里面肆意游逛。

　　不久前一位冒险者从漠北死地逃出生天，带出来一个惊人的消息，有伏地魔出世了，他们那一个冒险小队全部命丧其口，只有他命大逃过一劫，知道自己没有报仇的能力之后，这个冒险者决定把这个消息免费的公开了。

　　只期待有绝世高手出手将这头伏地魔击毙，也算是间接地为他报了血海深仇。

　　伏地魔的消息出世，就算是绝世高手也不可能无动于衷，这位冒险者心里很清楚，只要等下一批武者进去送死，确定了消息的真实性，那些高高在上的绝世高手们一定会蜂拥而至。


第五百三十八章 谁偷了牛皮袋

　　伏地魔兽，是漠北传说中的奇珍异兽，狂暴凶猛，嗜杀好吃人，恶名远扬，成年的伏地魔兽战力更是堪比绝世后期高手，每一头伏地魔兽出世都会吸引无数强大的武者前去围剿。

　　这些武者大都是些自私自利，混迹江湖多年的老油条，绝对没有半点为民除害的心思，见义勇为拔刀相助，主持江湖正义的行为在他们看来那是傻子的专利，正常的江湖武者是绝对不会去做的。

　　江湖上从来都是充满腥风血雨与刀光剑影的，为了争夺修炼资源，生死厮杀以命相搏的争斗数不胜数，无利不起早，一切都是向利益看齐，之所以会有这么多武者去围杀伏地魔兽，那是因为伏地魔身上全身都是宝，对武者的修炼有极大的益处。

　　伏地魔兽的血肉可以增强武者的内功修为，皮毛可以做成刀枪不入的内甲，而魔筋是制造绝世神弓弓弦的最佳材料，最重要的是成年的伏地魔兽体内会结成一颗内丹，这可内丹蕴含了伏地魔兽一身的精华，如果有武者能够将之炼化，必定能够一步登天，甚至直接连跨几个境界都有可能。

　　正是因为伏地魔兽的珍贵之处，这些武者才会前赴后继不约而同地前去围杀伏地魔兽，人为财死鸟为食亡，就算是明知危机四伏九死一生，这些武者们也敢铤而走险，一旦有所收获，必定就可以让自己的武功更上一层楼。

　　拳王与刀王卡在绝世后期境界多年不得寸进，若是能够得到一颗伏地魔兽的内丹就一定可以借着内丹中强悍的生命精华与能量趁势一举突破瓶颈，成就绝世巅峰高手。

　　刀王因为临时产生了一种即将顿悟突破的感觉，所以便选择了闭关，让拳王一人千万漠北死地猎杀伏地魔兽。漠北三王都不是普通的绝世高手，他们各自拥有杀手锏，能够越级挑战，所以只需拳王一人前往猎杀即可。

　　有了传说中的漠北三王之一出手，那些普通的高手哪里敢跟他抢，只能眼睁睁地看着拳王将伏地魔兽击毙，从伏地魔兽体内挖出内丹与筋条，实力不如人，即使羡慕嫉妒恨也不敢有丝毫出轨的举动，否则必将身死魂灭。

　　好在拳王对伏地魔兽的血肉看不上眼，并未带走那具庞大的尸体，让那些普通武者们相互争夺，各自发了一笔小财。

　　在猎杀伏地魔兽的时候拳王就看到了刀王的紧急烟火暗号，所以才会急匆匆地只收了伏地魔兽的内丹与筋条，放弃了大部分珍贵的材料。

　　见到长青子的一瞬间，拳王内心极为惊喜，他们三兄弟一起雄霸漠北十数年，早已经结成了深厚的感情，这几年长青子藏身神秘洞府闭死关，让他们漠北三王不得不在事业如日中天的巅峰时刻选择了归隐，不过即使如此，刀王与拳王亦没有丝毫怨言，遵守了当初的约定，隐居在漠北等候长青子的破关归来。

　　失联多年的兄弟相见，他们三人自然格外欣喜，所以当场便决定到“漠北大酒店”去大喝一顿好好地庆祝一下。

　　“漠北大酒店”是由漠北最豪华的最高级别的客栈，集吃饭住宿为一体，位于漠北死地两里之外，专门接待那些前来漠北死地冒险求财的武者们，他的老板就是仅次于漠北三王的绝世中期高手黑大毛，在漠北同样是大名鼎鼎，声名远扬。

　　长青子与刀王拳王多年未见，这一次碰面自然要好好的联络一下感情，在包厢里面大碗大碗地对碰豪饮，互相述说思念之意，而长青子说明来意之后，刀王与拳王二人亦是怒火冲天，拍着桌子大发雷霆之怒，恨不得立刻奔赴华山将华山派满门屠尽。

　　作为漠北三王之中的老大，剑王长青子自然不能让自己的两位兄弟陪他连夜赶路，现在天色已晚，再加上时间也够，何必要急于一时呢，这么多年不见，先好好的联络一下感情，促进一下情谊才是正理。

　　漠北三王在天字号包厢里面开怀畅饮，大肆咀嚼，直到喝得鼎铭大醉，才被在一旁恭敬伺候的伙计送回高级客房休息，这三个家伙可是漠北最牛逼的存在，“漠北大酒店”的老板黑大毛也不敢得罪，亲自安排了最好的伙计守在门口伺候，生怕有怠慢的地方惹得长青子他们三人不高兴。

　　半夜的时候，喝多了的长青子被一阵尿意憋醒，甩着昏昏沉沉地脑袋，摇摇晃晃地摸到了茅房蹲了个吭，痛痛快快地来了一发激情自摸，由于动作幅度过大，连衣兜里贴身收藏的牛皮袋都差点掉出来。

　　感觉自己被限制了的长青子随手从怀里掏出那个牛皮袋挂在茅房木门背面的钉子上，继续肆无忌惮忘我的玩起了自摸神功……

　　摸了好一会儿，长青子才意犹未尽地提起裤子，摇摇晃晃地走着丁字步回到了客房继续呼呼大睡，直到第二天日照窗台才睁开眼睛。

　　清醒过来的长青子第一件事情就是伸出手摸了向了自己的咪咪，这是多年养成的习惯，因为他最宝贵的东西就藏在咪咪旁边的衣兜里。

　　摸到那空荡荡地衣兜之后，长青子猛地睁大了瞳孔，猛地从床上翻身而下，对着自己上下其手一瞬间就将自己全身摸了个遍，连粉红色的裤衩里面都没有放过，但是那个至关重要的牛皮袋却不见了。

　　杀气冲天地长青子立刻长啸一声，将刀王拳王叫到了房间，关上房门将事情说给了他们听。

　　“大哥，你是怀疑黑大毛偷了你的宝贝？那家伙没有这么大胆子敢招惹我们吧？”

　　听完长青子的叙述之后，性格鲁莽的拳王诧异地说道。

　　黑大毛不过是一个普通的绝世中期高手，哪里来的胆子敢招惹他们漠北三王，这不是找死是什么，脑子稍微正常一点的人都不会做出这种愚蠢至极的事情，拳王实在是很难想象，黑大毛那个向来精明的家伙竟然会如此愚蠢，竟然打起了他们兄弟三人的主意。


第五百三十九章 不懂礼貌

　　“那件东西我一直贴身收藏，从未离身，所以肯定是昨夜被盗的，这里是黑大毛的地盘，我想没有哪个毛贼有胆子在这里作案，所以这件事情跟他脱不了关系。”

　　长青子一口认定此事必是“漠北大酒店”的幕后老板黑大毛动的手脚，因为他太清楚自己那件宝贝的重要性了。

　　人为财死鸟为食亡，黑大毛虽然不敢轻易得罪他们漠北三王，但若是利益足够大的时候，难保他不会铤而走险，长青子之所以有今天的武功成就，全部是拜他羊皮袋里面的宝贝所赐，虽然这件事情他从未与任何人提起，但世上没有不透风的墙，保不准黑大毛刚巧就知道这个秘密呢。

　　“既然那黑大毛嫌疑重大，我们这就去找他问个明白，倘若不给我们一个交代，就让他亲眼见识一下漠北三王的愤怒。”

　　刀王性子比较沉稳，长青子既然一口咬定他的宝贝是在“漠北大酒店”丢失的，那就必须要找“漠北大酒店”的主事人黑大毛问个究竟，若真是他所为，再出手灭了他的满门。

　　“哎呀，问什么问，既然大哥已经确定是黑大毛那个混账干的好事，我们直接杀他个血流成河，然后在逼问出大哥的宝贝藏在何处，这样一来岂不是简单多了。”

　　拳王的风格一直都是雷厉风行，从不喜欢拐弯抹角，按照他的想法，直接杀上门去把东西找回来不就完了么，何必那么麻烦弄这么多步骤呢。

　　“看来我们漠北三王归隐几年，这些不懂礼貌的混账家伙恐怕已经忘记了我们的手段了，丝毫不把我们放在眼里了，既然已经重出江湖，那就干脆杀一儆百，灭了黑大毛的势力，重新唤醒漠北武者对我们漠北三王的记忆。”

　　东西在“漠北大酒店”丢了，长青子岂会善罢甘休，当即决定将“漠北大酒店”掀他个天翻地覆，杀他个血流成河，让黑大毛为他的所作所为付出代价。

　　敢盗他长青子的东西，黑大毛简直就是找死，更何况这件东西简直就是他的命根子，是他最大的底牌，万万不能丢失落到别人手中的，所以这个羊皮袋是一定要找回来的。

　　长青子是漠北三王中的老大，刀王和拳王一向是以他马首是瞻，既然长青子已经决定大开杀戒，他们自然不会反对，拳王更是跃跃欲试，摩拳擦掌恨不得立刻杀他个天翻地覆血流成河。

　　三位顶尖的绝世高手联手绞杀，成了“漠北大酒店”的噩梦，整个酒店尸横遍地血流成河，没有一个活口，长青子三人一路砍杀一直杀到了顶层的领导会议室。

　　“漠北大酒店”的老板黑大毛正在和几位高层领导开会，听着酒店经理的工作汇报，号召各位领导干部一起商讨一下如何将漠北三王那三个恐怖分子伺候好。

　　坐在会议室开会的都是江湖上的老油条，阿谀奉承，溜须拍马的功夫是炉火纯青，用得混瓜烂熟，大家各抒己见，积极地讨论行动方针，不时有一些令人眼前一亮的好点子出来，让黑大毛的眼睛一亮，吩咐他的贴身秘书将会议记录认真记录一下。

　　在研讨会议进行到最高潮的时候，长青子带着刀王拳王一脚把会议室的大门踹开，在黑大毛一行人目瞪口呆毫无准备的情况下开始进行了残忍的大屠杀，这些酒店的管理层领导虽然武功不弱，但又如何是长青子三位绝世高手的敌手，再加上没有丝毫准备，手上连把趁手的武器都没有，仅仅几个呼吸间就被长青子三人杀了个精光。

　　“剑王，为何无故屠杀我的手下，我黑大毛从未得罪过你们啊！”

　　黑大毛惊怒道。

　　“没有得罪我？没有礼貌的东西！黑大毛你胆子够大啊，昨夜竟敢趁我们酒醉熟睡之际盗走了我的宝贝，你不是自寻死路是什么？”

　　长青子冷笑一声，阴狠道：“敢打我们漠北三王的注意，你罪该万死，死有余辜！”

　　“误会，误会啊，我从未盗取过你的宝贝啊，这其中一定是误会啊！”

　　黑大毛满头大汗，连忙辩解道：“给我一点时间，我一定将事情查清楚，给三位一个交代。”

　　“交代？不必了，用你的性命给我们做交代就可以了，你以为冒犯了我们漠北三王还能留下性命吗？”

　　长青子阴沉着脸道。

　　“你的手下已经全部被我们斩杀，接下来就轮到你了，死吧！”

　　拳王抡起铁拳，使出了他的成名绝技。

　　“怒兽神拳第十式，给我死！”

　　长青子三人不在给黑大毛辩解解释的机会，直接一拥而上围着黑大毛就是一顿大招攻击，可怜的黑大毛只是一个普通的绝世中期高手，哪里扛得住三位绝世后期以上的盖世强者的攻击，没几下就被打翻在地，吐血不止。

　　“你不懂礼貌啊，每次到漠北死地都是住你的酒店，为什么要打我们的注意呢？难道你以为可以吃定我们漠北三王？”

　　长青子面色不善地扯开衣衫，露出里面粉红色的透明内衣，翻出空荡荡的内衣兜对重伤倒地，大口喷血的黑大毛说道：“我的宝贝不是一直贴身藏在这里面的吗？它要是不见了，我以后怎么打破肉身桎梏，成就半步神话境界？说，你把东西藏哪了？”

　　“冤枉啊，我真没拿你的东西啊……”

　　黑大毛委屈得要哭了，作为漠北屈指可数的绝世高手之一，黑大毛从来都是八面威风牛逼哄哄，从来都是他教训别人，什么时候被人家揍趴下过，漠北三王的武功比他高，栽在他们手下他也认了，可你他娘的老子根本没有偷过剑王的东西啊，要是因为这个原因被杀死，那一定会成为千古以来死得最郁闷最憋屈的绝世高手。

　　“好好好，你他娘的果然还是这么不懂礼貌，有骨气！”

　　长青子怒极而笑，抄起半死不活的黑大毛就是几十个大耳刮子扇过去，边扇还边骂道：“我让你不说，我让你嘴硬，我让你不懂礼貌……”


第五百四十章 摆乌龙

　　“大哥大哥，你冷静点，再打就把这家伙打死了。”

　　见黑大毛脸色铁青直翻白眼，刀王连忙拉住了暴怒中的长青子的手臂，阻止他的继续施暴行为，劝阻道：“他死不足惜，可万一把他打死了，您的宝贝可怎么找回来？”

　　“说的也是，不能这么便宜了他，我要让他生不如死！”

　　长青子蹩了一眼手中出气多进气少的黑大毛，用力地将他摔在地上，压抑着愤怒喘着粗气道：“敢偷我的宝贝，我要让他受尽世间极刑，痛不欲生，我到时要看看，到底是他的嘴巴硬，还是我的青虹剑锋利。”

　　“大哥，打打杀杀我们是第一，这酷刑什么的我们没干过这买卖没有经验啊，严刑逼供我们不专业啊？”

　　拳王脸上流露出迟疑之色道。

　　他们漠北三王在漠北横向霸道所向无敌，所有招惹他们的人直接就被他们大卸八块灭了满门了，根本懒得施刑逼供，现在黑大毛这个家伙简直比茅坑里的时候还要硬，伤成这个样子了还咬牙不承认，简直就是宁死不屈的代表人物啊，面对这种连死都不怕的家伙还真是有点头疼。

　　要取黑大毛的性命很容易，拳王一人就足以顺利完成任务，但是要从一个意志力极为坚定，无惧死亡的绝世高手嘴巴里撬出自己想要知道的情报，这个难度可不低，只要拳王是完全没有这个能力的。

　　“不专业？很快你就会知道什么叫做专业了！”

　　长青子冷笑一声，脸上露出狰狞的表情，走到倒地不起的黑大毛身边，金丝蛇皮靴紧紧地压住黑大毛的一根手指，阴冷地逼问道：“黑大毛，我再给你一次机会，只要你把我的宝贝交出来我就给你一个痛快，否则就别怪老夫心狠手辣可。”

　　“剑，剑王大人，我黑大毛对天发誓，真的没有动过您的宝贝，啊——”

　　试图继续为自己辩解的黑大毛瞬间发出一声撕心裂肺的惨叫，他的一根手指已经被长青子当场碾碎，十指连心，剧烈的疼痛让见惯了生死的绝世高手黑大毛也忍不住惨叫出声。

　　“你好没有礼貌啊，我已经给过你机会了，你为何不珍惜呢？”

　　长青子面无表情地抬起靴子踏住黑大毛的另一根手指，逼问道：“说，你将我的宝贝藏哪去了？”

　　“我，我是真的不知道，啊——”

　　欲哭无泪的黑大毛恨不得狂擦三千六百下证明自己的清白，但奈何长青子已经认定是他动的手脚，所以黑大毛再一次永久性地失去了一根手指头。

　　长青子可不是什么善男信女，漠北三王这些年来杀戮无边，死在他们手上的高手不计其数，没有达到目的他们是绝对不会放弃的，不管是不是黑大毛做的，他长青子的宝贝就是在黑大毛的酒店里面丢失的，那就必须要找他讨要回来，若是老实交代物归原主那也就罢了，可以让他死得痛快点，放过他是绝对不可能，这无数年来得罪过他们漠北三王的人还没有哪个可以活到第二天早上。

　　在一连串的惨叫声中，长青子阴沉着脸将黑大毛的十根手指一根一根的踩得粉碎，最后更是怒不可揭地一脚将黑大毛的命根子踢断了，两颗巨大的蛋蛋碎成一地，那凄惨的模样让刀王拳王这两位经历过无数次残酷的生死厮杀的绝世高手都有些呼吸急促了。

　　“茅，茅……”

　　黑大毛眼神涣散，已经有些神志不清了，张开嘴巴无节操地想要说些什么。

　　“什么玩意儿？说清楚点！”

　　长青子以为黑大毛终于受不住严刑逼供想要招供了，顿时大喜过望，俯下身子将耳朵凑到黑大毛的嘴边，急问道。

　　“茅，茅房，求……求你，把，把我带到茅房……”

　　黑大毛交代了自己的遗言，不知道从何时开始，漠北的一些顶级高手在临死之际喜欢交代这样的遗言，吩咐旁人在自己死后把自己的肉身丢进茅坑，似乎葬在茅坑之后下辈子便能够投个好胎一样。

　　在江湖上销声匿迹整整三年的漠北三王再次出现在他的“漠北大酒店”，黑大毛顿时兴奋不已，摩拳擦掌想尽办法要把长青子他们三个伺候舒服，想要趁此机会与之攀上关系，可他哪里会想到，仅仅一夜过去，这三个天杀的家伙竟然就直接血洗了他的大本营，手下的精英强将全部被屠杀干净，就连自己也身受重伤，生命垂危。

　　若是自己真的不开眼得罪了他们漠北三王也就罢了，得罪不该得罪的人本来就是死有余辜，可他娘的老子鞍前马后好心好意地伺候着你们，好吃好喝地招待你们，还没收过你们一个铜板，你们不感激也就罢了，还他娘的吃饱喝足睡够之后直接抄了我的大本营，把老子的精英手下全部干掉，有这么不要脸的吗？

　　口口声声说老子不懂礼貌，真正没有礼貌的是你们这三个不讲道理的屠夫吧，老子根本连你的一根毛都没动过，为毛要冤枉老子偷了你的宝贝。

　　“茅房？”

　　长青子眉头一皱，思维有些混乱，似乎有什么事情被自己忽略了，顿时停止了逼问动作细心回想。

　　“大哥，这家伙是想让我们把他的尸体丢进茅坑里面去呢？他想葬身茅坑底下。”

　　拳王瓮声瓮气道。

　　“卧槽，原来在茅房？”

　　长青子猛地一拍脑门，终于想起了昨天半夜去茅房自摸小鸡鸡的事情了，对莫名其妙的刀王拳王交代一声让他们在此处等候之后，立刻拔腿就奔向了茅房。

　　心急如焚的长青子猛地闯进了“漠北大酒店”的高级茅房，一眼就看到了一个古朴的羊皮袋安静的挂在那扇木门后面的钉子上，他立刻上前取下羊皮袋，解开袋子从里面掏出一张古朴的羊皮卷，摊开一看，正是自己的最大宝藏。

　　失而复得的喜悦感刚刚涌上心头，长青子那兴奋的表情却瞬间凝固了，他已经彻底想起来了，这羊皮袋是自己昨天夜里为了玩自摸游戏亲自挂在这木门的钉子上的，跟黑大毛半点毛的关系都没有。

　　如此一来，自己兄弟三人血洗了“漠北大酒店”岂不是一个天大的笑话？怪不得黑大毛那家伙这么有骨气，居然面对三个绝世后期高手还敢矢口否认，感情这事还真不是他做的。


第五百四十一章 漠北大酒店覆灭

　　“嘭！”

　　长青子一脚踹开“漠北大酒店”会议室的大门，急冲冲地闯了进去。

　　“大哥，可曾找到你的宝贝？”

　　拳王见长青子手里抓了个羊皮卷疾奔而来，顿时出言问道。

　　长青子面部表情有点尴尬，不知该怎么回答，只能含糊其辞，点点头确认宝贝已找到，但是这个过程嘛，自然就省去了。

　　“该死的，黑大毛这厮竟然真的把大哥的宝贝藏在茅房里面，这简直是在侮辱我们漠北三王啊？不把他剁成肉酱难消老子心头之恨。”

　　拳王闻言大怒，抡起拳头就要将黑大毛干掉。

　　“慢着！”

　　长青子面色古怪地叫住了拳王。

　　“三弟不要冲动，黑大毛胆大包天，不仅盗了大哥的宝贝，还敢将之藏在茅房这种污垢之地，你将他打死不是太便宜他了么，听大哥的安排，让大哥来处置这个混账。”

　　刀王眼中闪过一道寒光，将拳王叫了回来，在他的认知里，黑大毛的所作所为已经严重侮辱了他们漠北三王，犯了必死之罪，绝对不能这么轻易的让他舒舒服服的死去，一定要让他受尽世间酷刑而死，让他求生不得求死不能，让他为自己的所作所为付出代价。

　　“不好意思不好意思，误会一场误会一场，这羊皮袋是我昨晚不小心掉在茅房里面了，我们错怪你了。”

　　出乎刀王拳王意料之外的是长青子并没有继续折磨半死不活的黑大毛，而是神色尴尬地道起了歉。

　　“老二老三，我昨天晚上去了趟茅房你们怎么不提醒我呢？”

　　长青子故作不满地对刀王拳王二人道：“你看看你们，真是不懂礼貌，也不调查清楚就打成这个样子，老三你也要检讨，真的是太冲动了，你看看把这地上弄得到处都是鲜血，脏兮兮的多难看，人家大毛兄弟以后还要做生意呢。”

　　刀王和拳王两人被长青子严厉地训斥了一番，不过两人的神色却是极为怪异别扭，这里面大半人都是你长青子亲自动手干掉的好不好，这地上的鲜血也一大半都是你的功劳，怎么能赖在我们头上呢。

　　当然，虽然心里有想法，但却不能从嘴里说出来，长青子毕竟是漠北三王的老大，还是要保持尊严，面子很重要，背黑锅这种事情只能是他们这些当小弟的来干了。

　　“对不起大哥，我昨晚喝多了，一时忘记你半夜上茅房的事情了……”

　　拳王硬着头皮站出来背黑锅。

　　“大哥，我也喝多了，下一次一定注意，一定注意！”

　　刀王脸色也极为古怪。

　　“千万要记住才行，以后千万不能在向今天这样冲动了，你看看把人家大毛兄弟的酒店搞得乱七八糟的，人家还怎么做生意呢。”

　　长青子“大义凛然”地呵斥了刀王和拳王几句，然后转过头讪笑着对流血不止的黑大毛道：“大毛兄弟实在是不好意思，我这两位兄弟鲁莽惯了，下手失了分寸，我已经教训过他们了，下一次一定会注意。你，你没事吧？”

　　整个“漠北大酒店”的员工全部被干掉了，大老板黑大毛也已经出气多进气少眼见就活不成了，哪里还有下一次，下辈子才对。

　　原本已经出气多进气少已经处于濒临死亡的边缘的黑大毛听到长青子的那句“你没事吧”立刻回光返照般的瞪大了双眼，嘴巴“吭哧吭哧”地吐着粗气，似乎要说些什么，可惜伤势太重根本发不出一个完整的音节。

　　你他娘的王八蛋，老子身上的血都差不多流尽了，眼见就要活不成了，你他娘的还问我有没有事？我有你老母啊！你自己上个茅房把东西弄丢了反而怪在我黑大毛头上，我到底是做了什么孽才惹到你们这帮蛮不讲理的畜生啊。

　　黑大毛那最后的目光极为复杂，有对生命的眷恋，有被冤枉的委屈，还有身体传来一阵阵剧痛所带来的伤心，当然更多的是对长青子三人的愤怒，这几个不分青红皂白的畜生，仅仅因为自己的一个失误就把老子酒店里面所有的工作人员全部残杀了，诅咒你们不得好死！

　　“大毛兄弟你放心，等你死后我一定会狠狠地批评这两个莽撞的家伙，他们下次不会再犯这种错误了！”

　　长青子拍着胸脯信誓旦旦地对黑大毛保证道。

　　“噗！”

　　被长青子连番刺激，原本就回光返照生命垂危的黑大毛终于扛不住了，一口鲜血喷出，当场气绝身亡，还是睁大眼睛死不瞑目的那种。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　一身横肉的拳王摸着后脑勺问道。

　　他们雄霸漠北多年，还从未遇到过如此尴尬的事情，将人家满门屠灭之后才发行自己竟然摆了个乌龙，杀错了人了，这要是传出去还不让那些江湖同道笑掉大牙啊。

　　“什么怎么办，赶紧将这厮扔茅坑里面去，其他的尸体处理一下，然后放把火把这个酒店烧了。”

　　长青子收起了尴尬的笑容，一脸平静地吩咐道。

　　杀错便杀错了吧，这只能怪他黑大毛命不好，偏偏老子昨晚喝多了忘了事，大不了将他的尸体丢进茅坑里面安葬，让他遗臭万年满足他最后的要求便是，我长青子还真是大仁大义，嗯不错，果然是个有道德有诚信的正义高人。

　　“老三，你去将黑大毛这厮丢进茅坑里面去，我把这些尸体堆积起来用化尸粉化了先。”

　　刀王从怀里掏出一个玉瓶，拔出塞子倒了一些到地板上的尸体上，不一会儿，那些尸体便化成了血水。

　　“怎么又是我啊？”

　　拳王嘴里小声地嘟囔着，一把抓起黑大毛的大腿，直接拖到了茅坑外面，一脚将其踢到茅坑底下。

　　处理完“漠北大酒店”横七竖八地各种尸体之后，长青子三人一把火点燃了整个酒店，没过多久，这间享誉漠北的唯一五星级大酒店就这样被彻底烧毁，从这个世上彻底消失了。

　　烧毁了“漠北大酒店”之后，长青子带着刀王拳王两人策马直接奔赴华山，在漠北死地旁边留下了一座面目全非的残缺楼宇。


第五百四十二章 忙碌的华山现场

　　华山山门，喧哗声不断，热闹非凡，弟子们搬桌抬椅，忙得是汗流浃背热火朝天。

　　因为今天是华山派大弟子令狐冲的大喜之日，从昨夜开始，华山派的弟子们就没有闲下来休息过，因为前来祝贺的宾客们实在是太多了，弄得岳不群不得不临时到山下聘请了近百个女眷长工上山帮忙。

　　好在华山派在这片地区的声望极高，一听说华山派缺人，那些镇上有漂亮闺女的老百姓们争相恐后的主动报名，要让自家姑娘免费上山帮忙，能够到华山派帮忙工作，说出去也是一种荣耀啊，若是运气好被岳掌门看上收为弟子，那更是祖宗显灵走了大运了。

　　经过一番筛选，负责招聘的劳德诺分别挑了五十名面容姣好的姑娘和壮年男子上山，当然工钱肯定是不会少给的，华山派好不容易积攒起来的名声可不能被这种小事给败坏了，即使那些被选上的男女他们的家人不肯要，劳德诺也强行留下了足够的银两，现在的华山派可不缺钱。

　　今年的华山派可是出尽了风头，先是在嵩山的五岳同盟大会上强势击败如日中天的嵩山派，岳不群一举夺魁，成为了新的江湖超级大势力五岳派的总掌门，再然后日月神教任我行在《江湖日报》上公开发表声明要将灵鹫寺灭门，以令狐冲为首的华山派十几位年轻精英弟子前往灵鹫寺支援，最后几位新晋的绝世高手更是击败了魔教四位太上长老，出尽了风头。

　　尤其是带队的大师兄令狐冲，几乎以一己之力力挽狂澜，废了五十年前的江湖最强高手之一的日月神教太上大长老魔刀段智深，而且还逼退了半步神话境界的盖世强者任我行，将正道之中的泰山北斗灵鹫寺从死亡的边缘拯救了回来。

　　如此大事件，早已经在江湖上传得沸沸扬扬，令狐冲与华山派之名彻底红遍了整个江湖，大街小巷，酒楼茶馆，到处都是对华山派的赞美之词，华山派俨然已经成为了江湖第一大热门门派。

　　腊月初八是华山派大弟子令狐冲大婚之日，经过《江湖日报》的专题报道几乎已经是人尽皆知，各大有头有脸的江湖门派与武林世家自然不用多说，岳不群早已经安排人将请帖送到，就连退隐多年隐居山林的江湖名宿也不敢不给面子，亲自出山前来道贺。

　　那些没有收到请帖的小门派与江湖独行侠们自然也不会放过这个凑热闹的机会，纷纷牟足了劲带着自己精心准备的礼品赶到华山来祝贺，伸手不打笑脸人，人家既然带了礼品前来祝贺，作为江湖上正人君子的代表人物，君子剑岳不群自然不能将人家拒之门外，所以不得已只能临时增加席位，将桌椅都摆到了大殿之外了。

　　各大传世门派都被岳不群安排到华山派的客房别院中歇息，至于那些自己前来捧场的江湖人士，只能在山脚下找客栈自己解决食宿问题，据岳不群得到的情报，令狐冲大婚前三天，整个华山地界的客栈都是爆满的，可想而知等到令狐冲大婚之日那场面是何等的热闹与拥挤。

　　为了防止人流太多现场失控的情况，劳德诺提议没有邀请函的小门派只能两人入场观礼，那些江湖独行侠们武功达到一流境界的可以入席，一流境界一下的只能在外围摇旗呐喊了。

　　“吉时已到，有请各宾客入场！”

　　老岳花了重金从山下请来了一个专业的婚礼执行队伍，这个婚礼主持人也是华山地界名气最大，经验最丰富的主持人。

　　“衡山莫大先生献黄金白两，纹银千两，千年灵芝一株！”

　　“岳师兄恭喜恭喜！”

　　莫大先生对满面笑容的岳不群抱拳祝贺道。

　　“哈哈，同喜同喜，莫大师兄请入席上座。”

　　岳不群眼睛都眯成一条缝了，那表情就像是如沐春风一般舒服。

　　“泰山派掌门天松道长献夜明珠十颗，千年人参一株！”

　　……

　　“灵鹫寺方生大师祝新郎新娘百年好合，永结同心！”

　　“方生大师到了，快快里面请！”

　　岳不群亲自上前迎接。

　　“不敢不敢，岳掌门切莫折煞贫僧！师兄重伤未愈，正在闭死关疗伤，所以此次令狐少侠大婚便有贫僧代灵鹫寺前来道贺！”

　　见岳不群亲自上前迎接自己，方生大师立刻欠身鞠躬谦虚还礼，并解释了方正大师不能到场的原因，免得华山派认为灵鹫寺看不起他们华山派，引起误会就不好了。

　　虽然岳不群君子剑之名名扬江湖，肯定不会计较这种小事，但是他们灵鹫寺却不能不顾及，要知道前一次任我行率众攻山，若是没有华山派的绝世高手救援，这会儿灵鹫寺恐怕早已经烟消云散，彻底从这个世界上消失了。

　　所以即使方生大师也受了一些内伤，但是还是强行压制了伤势，带着灵鹫寺的礼品亲自赶赴华山来祝贺，生怕岳不群令狐冲认为他们灵鹫寺失礼。

　　方生大师入席后不久，武当派的掌门冲虚道长的师弟冲灵道长也带了大量的贺礼前来祝贺，与方正大师一样，冲虚道长也在灵鹫寺与任我行的大战中受了重伤，此刻正在门中闭关疗伤，没个三五个月估计是好不了了。

　　岳不群与宁中则夫妇笑意盈然，嘴角上翘的幅度就没有降下来过，这么多江湖大门派的主事人全部恭敬地过来道贺，这在以前是根本不可能的事情，这个江湖还是要讲究实力啊，令狐冲等几位绝世高手横空出世，立刻将那些高高在上的传世门派吓傻了，老老实实地带着丰厚的礼品前来祝贺，赔笑脸，点头哈腰，生怕得罪了如日中天的华山派。

　　整个婚礼现场最忙的恐怕不是令狐冲与东方不败这两位今天的主角，也不是华山派的主事人岳不群夫妇，而是负责后勤的华山派大总管劳德诺，这家伙收礼品已经收到手软了，一连增加了十名信得过的精英弟子收礼品，才勉强能够应付那些汹涌而来的宾客们。


第五百四十三章 拜堂成亲

　　“二弟三弟，你们看我这身的打扮怎么样？等下在那叫什么令狐冲的婚礼上现身会不会惊艳全场？”

　　华山脚下的一个农庄里面，长青子换上了那件珍藏多年的白色宝蝉翼衣，摆了几个臭美的姿势对神情有些呆滞的刀王与拳王问道。

　　“好酷啊大哥，你这身打扮一出现，绝对会亮瞎那些江湖名宿的眼珠子啊！”

　　拳王反应迟钝，再加上文化程度低，性格鲁莽，口笨舌拙，说不出什么赞美的语言，所以这个吹捧的重任一直都是交给刀王来完成的。

　　“真的酷吗？”

　　长青子追问道。

　　“简直就是帅！”

　　刀王语气肯定地对长青子道。

　　拳王的审美观一直是非主流，他上上下下反反复复地将长青子全身上下打量了无数遍，硬是没有发现有什么地方酷的，唯一有点与众不同的就是这件几乎透明的衣服将长青子那鲜红色的内裤暴露出来了。

　　当然，长青子作为漠北三王之首，又是他拳王的大哥，他自然不能唱反调，只能跟着刀王点头附和。

　　“好，既然如此，我们立刻登上华山，当着那些名门大派与江湖名宿的面将华山派彻底击溃，让华山派的婚礼变成丧礼。”

　　长青子将宝剑插进腰间，意气风发道：“今日起，我长青子再度君临江湖，青城派之大名将再一次响彻整个江湖。”

　　“好啊大哥，我们赶紧去华山派干他一场，憋了这么久，差点把尿给憋出来了，听说华山派有几个年轻的绝世高手，这一次一定要过足手瘾杀他个痛快。”

　　拳王摩拳擦掌，迫不及待道。

　　……

　　“有请新郎新娘入场！”

　　华山大殿里，岳不群花重金请回来的专业婚礼主持人嘹亮的声音响彻整个空间。

　　一脸兴奋之色的令狐冲牵着略带羞涩神情的东方不败双双走进大殿，两人都是大红大紫，无比喜庆，这身行头可是师娘宁中则亲自设计，由华山地界手艺最出众的裁缝张阿婆亲手制作的，显得无比的大气与高贵。

　　新娘子的出现让那些前来祝贺观礼的江湖名宿们大为兴奋，虽然知道令狐冲今日大婚，但新娘的身份一直是个迷，就连《江湖日报》的专题上面也只是各种猜测，如今终于见到真人了。

　　美艳动人的东方不败自然是让那帮看热闹的江湖高手瞪直了眼珠子，心中暗道令狐冲果然是好运道，只有东方不败这种倾国倾城的绝世美人才能配得上英雄盖世的绝世强者令狐冲。

　　在场的都不是普通人，但却没有一个人能够认出东方不败的身份，他们心里已经基本认定，新娘子应该不是江湖中人，否则众人不可能对此一无所知，要知道长得如此美艳动人倾国倾城的绝世美人，不可能不引起他人的关注，若是江湖中人，一定上了百晓生亲自编写的江湖绝色榜。

　　但上榜的十位绝色佳人除了神秘莫测的第一美人，其他的九位大家都是耳熟能详，熟的不能再熟了，除非新娘子就是那位唯一没有公布信息的排名第一的绝世佳人，否则不可能是江湖人士。

　　这些在场的江湖大佬们不知道，新娘子不仅是江湖中人，而且还是日月神教史上最强的教主东方不败，那个曾一度逼得他们差点解散门派，带给他们强大压力的恐怖魔头。

　　“新郎新娘，一拜天地！”

　　令狐冲与东方不败的动作显得极为生疏，两人相视一笑，对着苍天恭敬地拜了一拜。

　　这是一个循规蹈矩的世界，江湖人士虽然不拘小节，但是在婚姻大事上还是比较保守与封建的，令狐冲虽然是个穿越者，但是为了不让人家说闲话，这些该做的动作还是要依着规矩老老实实的照做，他可不愿让东方教主跟着他受半点委屈。

　　“新郎新娘，二拜高堂！”

　　主持人继续引导令狐冲与东方教主完成那神圣的步骤。

　　“师父师娘在上，请受弟子一拜！”

　　令狐冲拉着东方教主恭恭敬敬地对着高台上的岳不群夫妇跪拜行礼，并奉上香茶供两位长辈享用。

　　东方不败贵为日月神教最强教主，更是原剧中笑傲江湖世界的最强高手，若是没有令狐冲这层关系，岳不群夫妇哪里有资格受得起她的跪拜，但是如今的令狐冲彻底改变了命运，与东方不败顺利的结成了夫妻，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，东方不败的心早已经放在令狐冲身上，自然也就把岳不群夫妇当成了长辈，恭恭敬敬地行了跪拜礼，心中没有半点不甘愿。

　　“哈哈哈，好好好，冲儿，东方姑娘不必多礼！”

　　岳不群与宁中则夫妇喜笑颜开，乐呵呵地结果令狐冲与东方不败孝敬的香茶，轻轻地抿了一口道。

　　“新娘新娘，夫妻对拜！”

　　拜完代表父母身份的岳不群夫妇，主持人继续主持婚礼环节，引导令狐冲与东方不败完成最后一个步骤。

　　兴奋中的令狐冲与东方不败用生疏的动作完成了这辈子的第一次拜堂成亲，正式结为合法夫妻，在众人的见证下确定了夫妻关系。

　　新郎新娘完成了拜堂步骤后，一众宾客争相上前，对令狐冲与东方不败二人献上了祝福的话语，那些平常严肃古板的江湖大佬们在这一刻就像是嘴上抹了糖一样，各种好话层出不穷，那夸张的表情动作让跟在他们身后的门人弟子们都不敢相信这是自己印象中的大佬。

　　当然，也不是所有人都是面带春风笑意的，比如躲在华山弟子中间独自闷闷不乐的小师妹岳灵珊，如果不是师娘宁中则昨晚上三番五次的做通了她的思想工作，这丫头估计今天会大闹婚礼现场。

　　还有神色黯然的仪玉和仪琳，这两位江湖绝色榜前五的绝世佳人此刻也是黯然神伤，尤其是仪玉脸上那一抹忧愁，更是让人心疼无比。

　　仪琳年纪不大，心思单纯，却也到了情窦初开的时候，令狐冲那英伟的身影早已经印在了她的内心深处，如今令狐冲与东方不败成亲了，若说她心里不伤心那肯定是骗人的，只不过一个是她最爱的男子，一个是她最亲的姐姐，这一刻她的心里也是极为矛盾。


第五百四十四章 傻子出现了

　　令狐冲的婚礼现场人山人海声势浩大，堪称江湖千年来最牛逼的婚礼，没有之一，当今世上但凡有点名气的江湖门派和武林世家没有一家敢不派核心高层到场祝贺，甚至连那些已经隐退多年不问江湖世事的江湖名宿们也再次出世，纷纷带着豪礼赶赴华山捧场，这就是实力强大的好处。

　　倘若华山派还是之前那个没有绝世高手坐镇的传世门派，这些江湖大佬又哪里会如此热情，顶多派个小喽喽过来意思一下就行了，哪会像现在这样，绞尽脑汁地收刮奇珍异宝当礼品，生怕自己的送的礼品不够档次让华山派记恨。

　　这一次令狐冲大婚，前来观礼祝贺的可不仅仅是江湖正道的大佬们，就连魔道的巨无霸们也不得不备好豪礼亲自带队前来祝贺，其中更是包括了江湖第一大超级势力日月神教的多为核心长老。

　　正邪不两立，若在普通场合，这帮正道大佬与魔道巨无霸们恐怕已经动手打起来了，但在华山派，在令狐冲的地盘，硬是没有任何一人敢出手捣乱，除魔卫道的大帽子在这里没有一个人敢乱盖。

　　有一个正道传世门派的核心弟子见到了一个他恨之入骨，与他有杀兄之仇的魔道仇敌，眼珠子瞬间红了，拔出宝剑就要不顾一切的冲上去拼命，结果被他的师父从背后一巴掌直接扇倒在地，半边脸都肿了，牙齿都被打断了几颗。

　　这位正道弟子的师父被自己徒弟的举动吓得差点尿裤子，这个二百五难道是个傻子不成，也不看看这是什么地方，是让你撒野的地方吗，就算要报仇也要离开华山之后，师父我亲自出手为你解决掉敌人也不是不可以。

　　可你他娘的敢在令狐冲少侠的婚礼上拔剑，你是想死还是怎么地，就算你自己不想活了也不要拖累为师啊，拖累为师也就罢了，连整个门派都要被你这个畜生连累啊，一巴掌没拍死你已经是手下留情了。

　　这位师父气得脸庞通红，恨得咬牙切齿，将自己的徒弟一巴掌拍倒之后立刻吩咐身后的两名核心弟子上去将那个惹事的混蛋捆了押下去，千万不能让他在抛头露面了，鬼知道这个孽徒会不会继续给他捅篓子，他那颗小心脏实在是受不起这个惊吓。

　　日月神教光明右使曲洋亲自带队，童百熊、贾布等核心长老带上豪礼到场庆祝，这些都是东方不败的心腹手下，顺着任盈盈的交代安排，顺便就过来为自己的教主祝贺一番。

　　别人不知道新娘子的身份，他们这些东方不败的心腹又怎么会不知道呢，今天起令狐冲就是他们教主的夫君了，成了一家人，之前的各种恩怨也就一笔勾销了。

　　乔装打扮的任盈盈混在了日月神教的队伍之中，神色黯然，一双美目羡慕地望着与令狐冲手牵手的东方教主，她的这位“东方叔叔”终究是走在了她的前面，得到了令狐冲这个世间最优秀男子的爱情。

　　一时的得失并不算什么，笑到最后天长地久才是强者的追求，任盈盈露出了坚韧的神情，心里下定决心一定不能放弃，总有一天她要得到令狐冲的真心，让令狐冲爱上她，与她相守一生。

　　“你们几个小鬼听好了，待会那些前来捣乱的家伙们都给我盯死了，一个也不要放过，谁要是放跑了一个，就罚他扫一个月茅房。”

　　华山密室里，风清扬对林平之朱翠花两人吩咐道。

　　“还有不平，不忧，你们二人乔装打扮一下，守住山门，若有敌人想要趁机逃走就给老夫全部拦下来，我们华山派是时候强势崛起了。”

　　沉吟了一下，风清扬继续对恭敬站在一旁听候吩咐的封不平与成不忧道。

　　“是！”

　　封不平、成不忧二人异口同声道：“师叔放心，那些胆大包天的家伙一个也别想跑掉。”

　　封不平与成不忧经过风清扬的调教，武功俱都大进，尤其是封不平，已经到了绝世后期境界，自创的一百零八式狂风快剑已经趋近圆满，战斗力堪比绝世巅峰高手。

　　而成不忧也不差，自创的一字电剑绝招也不同凡响，足以对抗绝世后期高手，华山派有如此之多的绝世高手坐镇，这个天底下还有什么人能阻止华山派的强势崛起呢。

　　为了防止意外发生，正在闭关调整状态冲击神话境界的风清扬都被岳不群请到山门来坐镇，毕竟这一次令狐冲的婚礼已经不仅仅是他一个人的事情了，当着天下群雄的面，倘若被人家扫了颜面恐怕会贻笑大方，使得华山派的声望掉到谷底。

　　根据安排，林平之与朱翠花埋伏在华山大殿，而封不平成不忧也乔装打扮隐藏在华山山门之处，随时做好关门打狗的准备，只许进不许出，想要来捣乱，就要付出惨重的代价。

　　“恭喜恭喜，令狐少侠英姿勃发武功盖世，新娘亦是美艳动人倾国倾城，真是郎才女貌，天生的绝配啊！”

　　“没错啊，令狐少侠世之英雄，新娘绝世佳人，英雄与佳人乃良配也！”

　　“恭喜令狐少侠大婚，祝愿两位白头偕老，幸福永久！”

　　……

　　令狐冲牵着东方教主的小手一桌一桌的给前来捧场的江湖大佬们敬酒，众位大佬们纷纷献上祝福之语，不敢有丝毫怠慢。

　　“什么狗屁婚礼，简直不知所谓！新娘倒是长得不错，可这新郎简直就是一坨狗屎，我看不如我们兄弟三人来代替这位不中用的新郎入洞房如何，哈哈！”

　　一个嚣张霸道的声音猛地从天而降，响彻整个华山大殿，一众宾客纷纷抬头望向天空，看看是哪个不知死活的家伙这么有种，敢到华山派来挑衅。

　　“捣乱的傻子出现了，赶紧做好准备！”

　　华山派的绝世高手门眼中闪过一丝兴奋，相互对视一眼，立刻散开守住了几个重要方位，不知不觉中就将离开华山的几条道路全部都给堵死了。


第五百四十五章 抢来的丁字裤

　　“三弟说的不错，这个什么白衣神剑令狐冲无非就是一个不知天高地厚的江湖小辈，算个狗屁英雄，他的那个娇滴滴的美娇娘我看就由我们兄弟来‘安慰’好了，入洞房这种助人为乐的事情我们最喜欢了。”

　　三个身穿奇装异服的男子从天而降，落在了高台上的旗帜上。

　　“这几个蠢逼！真是丢人现眼啊！”

　　在场的江湖大佬们在心里纷纷暗骂不止，这三个脑残是从哪冒出来的，站那么高有病呢，你们难道不知道自己的衣服是透明的么，站那么高被阳光一照，连你们粉红色的内裤都看得一清二楚，好歹也是一大把年纪了，还穿这么暴露，真是不知廉耻啊。

　　来人自然就是长青子与他的两位结拜兄弟，漠北三王以一种极其诡异的姿势强势登陆华山派，一切如他们所预想的那样，吸引了所有人的目光，虽然那些宾客的目光有些诡异，但好歹注意力都放在他们身上，他们的第一步计划完美成功了。

　　只可惜他们不知道的是，他们三人在众位江湖大佬眼中就是三个不知廉耻的老不正经，绝对的傻子蠢逼，将自己全身都暴露在众目睽睽之下，还有脸面一副得意洋洋的模样，真不知这几个家伙的母亲是怎么生出这么极品的变态的。

　　三个大男人穿什么粉红色的丁字裤呢，他娘的每个人身上还套了一件紫色性感内衣，你要知道你们是老男人不是青楼里面那些风骚卖肉的风尘女子啊。

　　穿着打扮变态也就罢了，偏偏还站这么高，迎着阳光把身上的秘密都暴露了，难道他们几个都是暴露狂不成，难不成他们认为站得更高可以尿得更远不成？

　　“岳不群，滚出来受死！”

　　长青子怒喝一声，声如巨雷，威势惊人。

　　只可惜他的那声打扮将原本庄严威武的雷霆之威的效果彻底败坏了。

　　“阁下是何人，为何到我华山派喧哗，今日乃我弟子的大婚之日，阁下若是来喝喜酒，岳某十分欢迎，但若是再敢出言不逊挑衅我华山派，就别怪岳某不客气了。”

　　岳不群沉着脸上前喝道。

　　虽然早已经查清了这几个傻子蠢货的资料，但是他还是得做足前戏表演，毕竟在场的宾客们可不清楚，得做好铺垫才行。

　　“你算什么东西，敢这么跟我大哥说话，我告诉你，华山派在我们兄弟就是一个屁，不值一提。”

　　拳王表现得非常嚣张狂妄。

　　“阁下如此行为未免太嚣张霸道，太不将我华山派放在眼里了，既然如此，划下道来，我华山派接着便是。”

　　岳不群脸色很不好看，当然，这都是他伪装的，长青子三人越狂妄越嚣张他就越高兴，因为等下揍起来就越痛快，给那些前来观礼的宾客大佬们的威压就会越大，给人的震撼感就会越强烈。

　　“老夫青城派长青子，岳不群小子难道没有听过老夫的名号？莫不是老夫闭关多年，这江湖上已经忘记了老夫的松风剑法？”

　　长青子冷哼一声道。

　　看来他对岳不群没有当场认出自己的身份有些不爽，怎么说也是当年叱咤风云的江湖名人，现在居然被人当成了路人甲，真是气煞人也。

　　“我说你们三个暴露狂老不修，赶紧下来吧，站在上面被人当猴看很过瘾吗，又不是什么美女穿什么红内裤，还他娘的是丁字裤，果然是重口味！”

　　新郎令狐冲开口了，一张口就是无比锋利的言辞，差点将旗杆上面那三个耍酷的家伙刺激得一头栽下来。

　　经过令狐冲提醒，他们才发现自己隐藏在衣服里面的红色裤衩已经暴露在众目睽睽之下了，饶是三人见惯了腥风血雨，经历了无数次的生死厮杀也不禁有些脸红，立刻一跃跳下了旗杆，落在了地上。

　　耍酷没有耍成功，反而在这些江湖大佬面前丢了个大丑，这让长青子非常的愤怒，对华山派对令狐冲更加的厌恶了，他心里下定决心，待会一定要将华山派杀得个血流成河，要让岳不群与令狐冲付出代价。

　　穿红色丁字裤并非他们的本意啊，长青子三兄弟前几天赶路的时候路过著名的青楼万花楼，在里面玩了几个姑娘，因为太疯狂把自己的裤衩给撕烂了，这才抢了侍寝的几位姑娘的粉红色情趣丁字裤，穿在身上霸道的离去。

　　当然，以漠北三王的行为习惯，自然不会给银子了，干得是霸王硬上弓，吃得是霸王餐，就连上青楼都是玩完了直接拍拍屁股走人，胆敢阻挡的全部打趴下。

　　不得不埋怨一下，这个社会的商业实在是太落后了，一路上竟然连个服装裁缝店都找不到，让长青子三人不得不一直穿着抢来的粉红色丁字裤，否则也不至于让他们漠北三王在神州群雄面前丢了一个大丑。

　　“传说中长青子是余沧海那个老畜生的师父，心胸狭窄，睚眦必报，被绝世高手林远图一剑击败后气急攻心而死，想不到你这老家伙竟然说自己是那个什么长青子？”

　　令狐冲讽刺道：“看来你不仅仅是心胸狭窄，更是为老不尊，一大把年纪了还学人家逛窑子，据刚才一些经常寻花问柳的年轻人私底下讨论，你身上套着的粉红色丁字裤乃是华山地界最大的青楼万花楼里面的姑娘的专用服装，你们该不会是跑到万花楼偷人家的内衣裤吧，这么做实在是有些丢人现眼啊。”

　　“你放屁，什么偷来的，我们兄弟是光明正大的抢来的。”

　　拳王怒不可揭道，这该死的令狐冲竟然敢质疑他们漠北三王偷东西，真是莫名其妙，我们漠北三王看上的东西需要偷吗，从来都是直接抢，还有谁敢不给吗。

　　“老三闭嘴！”

　　长青子铁青着脸呵斥道，这个老三，怎么这么没脑子呢，这种话能当着众人的面前说吗，没见地下的江湖人士已经笑成一团了吗，真是榆木脑袋。

　　“你就是那什么白衣神剑令狐冲？年纪轻轻就如此牙尖嘴利不知天高地厚，你可知木秀于林风必吹之，你强出头只会让自己死得更快？”

　　长青子死死地盯着令狐冲，两只眼睛都要喷火了。


第五百四十六章 人蠢没药医

　　无数次惨痛的教训告诉我们，一定要养成良好的阅读习惯，要关注社会新闻，这样才不会因为信息落后而被淘汰，令狐冲在单打独斗中废了五十年前的江湖最强高手魔刀段智深，并击退了半步神话境界的任我行，可谓是一枝独秀独领风骚，正是因为如此，才会有这么多江湖大佬亲自登门恭贺。

　　长青子显然没有看报纸的习惯，所以尽管连续多期登上了江湖日报的头条，长青子三兄弟却依旧对令狐冲的实力一无所知，倘若他知道令狐冲有废掉魔刀段智深的实力，打死他他也不敢过来搅局啊。

　　当年他也曾与魔刀段智深交手，一百回合之后便落入了绝对下风，最后在手段尽出，底牌用尽的情况下才勉强逃得性命，段智深的武功天赋还要在他之上，这些年不可能没有进步，即使他有奇遇，武功连饭突破，却也没有绝对的把握战胜段智深。

　　但令狐冲不仅是击败了不可一世的魔刀段智深，更是将之彻底的打成了废人，这样的实力换做任何绝世高手都不敢小觑，长青子由于信息落后误判了对手的实力，最后的下场可想而知。

　　“废话不多说了，我不管你是真的长青子还是假的长青子，我也懒得管你身上穿的粉红色丁字裤是从万花楼的姑娘的身上偷的还是抢的，今日是我大婚之日，你们三个两手空空的老家伙不是我邀请的客人，马上给我滚出华山，若是想要捣乱，就不要怪我对你们不客气。”

　　令狐冲冷笑一声，毫不客气道。

　　“不知天高地厚的年轻人，你太不懂礼貌了，你以为老夫这么有闲情雅致来参加你这个不懂礼貌的后辈小子的狗屁婚礼？”

　　长青子脸色铁青，放出了狠话，道：“上月我徒儿余沧海与我师弟黄中子接受了左冷禅的邀请，带着青城派的精英弟子去嵩山观看你们五岳剑派的五岳同盟大会，之后却被你们华山派的高手与林家的小畜生追杀，我徒儿与师弟生死道消，青城派的精英弟子损失殆尽，今日老夫来此，就是要当着天下群雄的面要你们华山派血债血偿。”

　　“一个小小的传世门派竟敢杀害我大哥的徒儿与师弟，真是不知死活，我等兄弟必将华山派屠灭满门，今日整个华山必将横尸片野。”

　　拳王捏紧拳头瓮声瓮气道。

　　“今日我等兄弟三人只灭华山派，其他前来观礼的江湖门派无需担心，只要你们不出手相助华山派，我们兄弟三人便不会为难你等。”

　　刀王身上猛地散发出一股绝世后期高手的恐怖气势，将现场的江湖人士全部笼罩其中，声音冰冷，出言警告这些武林人士只要乖乖看热闹就好，若是敢轻举妄动就将受到他们漠北三王的万里追杀。

　　“自说自话，这几个蠢货！”

　　在场的几个江湖大佬在心中嘲笑暗讽，这三个不知天高地厚的蠢货还真以为自己可以横扫天下么，虽然他们三个的确是世所罕见的绝世高手，但他们的对手可不是普通的传世门派啊，令狐冲可是拥有堪比半步神话境界的超强战力啊，还有林平之朱翠花等新晋的绝世高手，也决不可小看，就连成名多年的日月神教几位太上长老也惨败在他们手下，这三个蠢货难道以为自己天下无敌了么。

　　能够混到现在的江湖地位，那些江湖大佬们的眼光又岂能不毒辣，长青子三人的实力虽然强悍，但绝对不是华山派的对手，尤其是参与过灵鹫寺之战的江湖高手们，更是对长青子三个不知天高地厚的蠢货产生了一股同情。

　　就是不知道这三个蠢货逗逼见识了华山派的真正实力之后会是什么表情，不少人认为这几个家伙一定不会不知廉耻的跪下来求饶道歉。

　　“众人听令，全力出手击杀华山派弟子，不得逃脱一个！”

　　长青子拔出宝剑朝天怒吼一声道。

　　随着长青子的命令，那些埋伏在外面的一些武者竟然真的抄起了家伙面目狰狞地攻向了华山派的弟子们，长青子乃是当年的三峡以西剑法第一，自然会有一些小门派暗中臣服于他，这一次他亲自现身，那些忠于他的小门派们立刻答应助他一臂之力。

　　当然，只是对付华山派的二代弟子和普通弟子，华山派的高手还是需要长青子他们亲自解决，否则他们最多不过绝顶高手，又哪里来的胆子敢在华山派头上拔毛。

　　这些小门派对长青子有一种莫名的崇拜，这是长期洗脑的结果，所以他们主动忽略了华山派的强大之处，像是吃了烈性春药一般对华山派的普通弟子出手了。

　　“今日就让老夫将你们华山派的喜事变成丧事吧，不用感激我，我这人最有原则最懂礼貌，哈哈！”

　　长青子哈哈大笑道：“二弟三弟，随我灭了华山派，杀！”

　　“唉，真是人蠢没药医！”

　　在场的江湖大佬们纷纷摇头晃脑，坐回了桌位上继续斟酒自饮起来。

　　而作为华山派掌门人的岳不群更是连看都懒得看长青子他们一眼，与岳夫人宁中则二人端起酒杯跟那些江湖大佬们频频敬酒，畅谈豪饮，仿佛长青子那伙人不过是一些跳梁小丑，根本就上不了台面。

　　事实也正是如此，那帮效忠长青子的小门派刚刚发起攻击，就被早已经准备多时的华山弟子三三两两全部包围，若论整体实力，华山派弟子当排在江湖第一位，在华山派，绝顶武功已经不是什么不传之秘，只要你有这个天赋就随时可以学习，学了那么多的绝顶武功，实力自然是大进，前段时间，岳不群的八位亲传弟子全部进阶绝顶高手之列，普通弟子也大都成为了江湖一流高手。

　　与那些小门派的高手们厮杀，那简直是大人欺负小孩子，不一会儿就杀得那些闹事的武者们哭爹喊娘，四处逃散，疲于奔命，而且为了防止意外，绝世高手铁牛也隐藏在华山派的一众普通弟子之中，为华山派的弟子们掠阵，防止被误伤。


第五百四十七章 强大的实力

　　威风凛凛的长青子三兄弟也彻底悲催了，林平之，朱翠花两人分别缠住了刀王与拳王，而长青子这个剑王却好死不死的被令狐冲看上了，这三个家伙的结局可想而知。

　　长青子刚刚露出狰狞的笑容，就被令狐冲身上散发出来的恐怖气势压得脚步不稳，一个歪咧当场跪倒地上，脸上的汗珠犹如下雨一般流个不停。

　　这是什么情况？

　　没有一点思想准备的长青子瞬间被搞懵了，那股恐怖的气势完胜他，压得他大气都不敢喘一下，难道这是眼前这个后辈小子散发出来的气势？这怎么可能，该不会是出现幻觉了吧。

　　“不要看我胖，我洞房有力量！”

　　“不要看我瘦，我洞房有节奏！”

　　“不要看我高，我洞房不弯腰！”

　　“不要看我矮，我边做便吃奶！”

　　“我们是——高矮胖瘦蛮荒四头陀！”

　　就在刀王拳王陷入苦战，长青子被令狐冲的气势吓得动弹不得的时候，又有四股庞大的气势从华山大殿升起，若是只是单一的一股倒不至于让久经战场的长青子竟然失色，但这四股气势竟然相辅相成犹如一体，合起来的威力已经不逊于拳王了，很明显这又是一股决定性的顶级战力。

　　这他娘的到底是怎么一回事啊，华山派怎么会多出这么多怪物，饶是漠北三王在漠北无法无天称王称霸惯了，也经不起这般惊吓，这股战力若是华山派的，那他们这一次恐怕就要无功而返了，甚至说不定要夹着尾巴灰溜溜地逃走。

　　“嘿嘿，大鱼小鱼们都出来了，现在轮到我成不忧出手了！”

　　“老杂毛，你爷爷封不平到了！”

　　又是两股绝世高手的气息笼罩整个婚礼现场。正是把手山门的封不平与成不忧，这两人将那些想要逃离华山派的小门派弟子全部打晕或者干掉后，立刻就迫不及待地赶到现场撑场面，这也是风清扬交代的任务。

　　当然，这次婚礼的总策划人自然是足智多谋的岳不群，风清扬也就是照着岳不群的意思重新安排封不平与成不忧的工作而已，毕竟这两家伙对风清扬那是非常的敬服，而对岳不群还是有些说不清道不明的莫名的抵触心理。

　　“卧槽，怎么又来两个绝世高手！”

　　长青子脸都绿了，像是吃了大便一样，眼神中流露出不甘之色，看来这一次要成为江湖上的笑柄了，想不到华山派的实力竟然如此深厚，实在是太令人震撼了。

　　长青子的如意算盘倒是打得很响，见讨不到便宜就当机立断打算撤退，虽然无法击杀华山派的这些绝世高手，但是自己兄弟三人要走，相信华山派也拦不住。

　　一旦成为绝世高手，就很难被杀死了，除非是战力级别相差巨大，否则打不过还是可以跑路的嘛，虽然有点丢面子，但总比死磕丢掉性命要强吧。

　　就在长青子一股脑儿爬起来准备打暗号通知刀王拳王撤退的时候，岳不群夫妇与铁牛也释放了自己绝世高手的气势，牢牢地将三人锁定。

　　“卧槽啊，尼玛老子是闯进了怪物老巢里面来了吗？老子才闭关几年而已，这江湖上怎么冒出了这么多莫名其妙的绝世高手，还他娘的全是华山派的人。”

　　长青子急得当场就是一口老血喷出来，这他娘的要是早知道华山派的实力这么强大，打死他也不会来找华山派的麻烦啊，这个江湖从来都是实力为尊，实力不如人怎么讲道理也是讲不通的，华山派一下子冒出这么多绝世高手，他就算是绝世巅峰高手也扛不住啊，赶紧溜之大吉才是上策。

　　那个慢慢春风，彬彬有礼的华山派掌门岳不群散发出来的恐怖气势竟然丝毫不弱于他，说明岳不群至少也是个绝顶巅峰高手，这一次想要灭了华山派满门无疑是一个天大的笑话，人家不找自己麻烦就不错了，哪里还敢在找华山派报仇雪耻。

　　他已经打定主意，回到清风观后就立刻封山潜心发展，华山派不凋零绝对不要主动招惹华山派的人。

　　“嘟——”

　　一声嘹亮的口号响彻天空，长青子终于发出了撤退的信号，这一场闹剧是时候收场了，自己兄弟三人已经成为了江湖上的大笑话，留下来只会更丢脸，赶紧撤退吧。

　　收到信息的刀王与拳王正打算爆发潜力击退林平之与朱翠花，却被一股无比恐怖的气势当场压得瘫倒在地上。

　　原来是东方不败出手了，虽然只有一瞬间的气势压迫，但却让刀王拳王已经长青子三人吓得差点尿了裤子，这他娘的气势已经远远超过他们三人的总和了，长青子甚至敢肯定，就算是半步神话境界的盖世强者也没有这么强大。

　　自己人生最幸福的时刻，长青子这几个不知死活的家伙竟然敢来搅局，若不是这么多江湖大佬在场她真恨不得直接出手将他们挫骨扬灰，难道真当她东方不败是摆设不成。

　　“林师弟，朱师妹，别玩了，将那两个蠢货拿下，生死不论。”

　　令狐冲扬声道。

　　“唰！”

　　令狐冲话音刚落，林平之的龙泉宝剑瞬间划过一道寒光，将刀王从头到脚一剑劈成了两半。

　　刀王的刀法虽然犀利恐怖，但林平之的独孤九剑更是有守无攻，堪称世间第一剑法，全力运转之下一剑便将被东方不败的气势吓得惊慌失措的刀王解决了。

　　“二哥！”

　　刀王惨死在眼前，拳王顿时悲呼一声，只可惜尚未发出狠话就被火力全开的朱翠花使出了压箱绝技降龙十八掌一掌震碎了全身骨络。

　　拳王在漠北称王称霸多年，靠得就是自己天赋异禀的强大肉身，一身横练功夫刀枪不入，力大无穷，一双铁拳打爆了不知多少高手的头颅，只可惜这一次他的对手是比他更加天赋异禀天生神力的朱翠花。

　　这位四百多斤的猛女可不是省油的灯，直接使出了令狐冲传给他的绝世神功，降龙十八掌最强一招亢龙有悔，将拳王引以为豪的铁拳当击成了血沫，而且在击碎他的铁拳后威势不减，一掌拍在了他的胸口上，当场震碎了他全身的骨头，拳王横死当场。


第五百四十八章 漠北三王全军覆没

　　仅仅一瞬间，长青子的两位结拜兄弟便惨死当场，甚至连逃命的机会都没有，要知道他的两位兄弟可是天赋异禀的绝世后期高手啊，论真是战斗力堪比绝世巅峰高手，怎么会被华山派两个后辈小子干掉呢。

　　长青子大脑一片麻木，始终不肯相信眼前发生的是事实，想他们兄弟三人号称漠北三王，剑王刀王拳王三王合并，在漠北闯下了赫赫威名，几乎成了漠北的绝对霸主，想不到这一次华山之行竟然成为了他们武道的终点，堪比绝世巅峰高手战力的刀王拳王竟然陨落了。

　　“不要伤心，接下来就轮到你了！”

　　令狐冲平静地提醒道。

　　令狐冲的声音传进长青子的耳中，瞬间让他清醒了过来，人死不能复生，现在不是伤心的时候，得赶紧逃离此地，日后有机会在找华山派报仇雪恨。

　　他不是没有计划，他还有自己最大的底牌，只要回到他的那个神秘洞府，就有可能让自己突破极限境界，成就半步神话境界的盖世强者，一旦顺利突破，华山派便没人是他的对手了，到时候他一定要一个一个将华山派的绝世高手全部斩杀。

　　“你们杀我兄弟，我长青子一定不会放过你们的，迟早有一天，老夫会再次登门拜访，将华山派满门屠尽，你们就一直生活在恐惧当中等候老夫的降临吧，哈哈哈！”

　　长青子仰天疯狂地大笑道，然后右脚用力地一蹬，整个身子迅速腾空而起，化作一道残影向山下掠去。

　　“太慢了，这么慢的速度还敢浪费时间放狠话？”

　　令狐冲瞬间消失在原地，出现在长青子的身侧，抓住他的右脚狠狠地将他从半空中摔下来，“嘭”的一声将华山派坚固地面砸出了一个人形大坑。

　　“你不会天真的以为自己可以安然无恙的离开吧，若真是如此，我不得不赞美你的天真？”

　　令狐冲从空中落地，对在一旁临阵以待的陆大有等华山弟子吩咐道：“将这个家伙捆了押进密室囚牢，等大师哥我新婚之后在去慢慢陪他玩。”

　　不需吩咐，陆大有几人早就迫不及待地带上麻绳上前将半死不活的长青子从坑里捞出来捆了个结结实实，当场拖了下去。

　　与此同时，那些胆敢袭击华山弟子的长青子的狗腿子，全部被华山派的弟子们搞定，大部分被生擒活捉押进了牢房看管，还有一部分极端分子被当场斩杀，前来捣乱的长青子一行人被彻底的解决。

　　“岳掌门门下果然人才济济，可喜可贺啊！”

　　“是啊是啊，岳掌门神功盖世，华山派必当成为江湖正道之泰山北斗，以后还需岳掌门多多提携关照才是！”

　　“华山派威武，令狐少侠果然不愧为白衣神剑，果然身手不凡！”

　　“干得漂亮，令狐少侠，这帮不知死活的东西竟敢在华山派的地盘上撒野，简直是不知死活！”

　　……

　　长青子一行人被擒被杀，那些被华山派的实力彻底吓尿的宾客们争先恐后的献上自己的赞美之词，只恨爹娘少生了一张嘴巴，各种吹捧络绎不绝，让令狐冲大开眼界。

　　“岳老大，不是不是，岳先生，岳掌门，我们按照您的吩咐刚才抓了好多捣乱的家伙，是不是算顺利完成任务了？”

　　“是呀是呀，岳掌门，我们完成任务了有没有奖励啊？”

　　“岳掌门今天的功课可不可以不做了？”

　　……

　　高矮胖瘦蛮荒四头陀你一言我一语争先恐后地跟岳不群邀功请赏，而此刻的岳不群正是心情大好之际，便同意了他们的请求，今天不用做功课了，把那四个家伙乐得在大殿上直翻跟斗。

　　当初这高矮胖瘦蛮荒四头陀收了西域边荒城城主熊霸的好处，前来追杀令狐冲，结果技不如人反而被令狐冲生擒活捉绑到了华山派交给岳不群调教。

　　对付那些智商正常的江湖高手令狐冲是经验丰富手到擒来，他那自创的大狼狗刑罚可谓是震古烁今，还有那西班牙大公牛逼供手段，也是惊世骇俗，至发明至今还从未有哪位高手能够扛得住，不管是绝世高手还是绝顶高手，在令狐冲手下就只有乖乖听话老实交代这一条路可走了。

　　但是这蛮荒四头陀根本就是四个智力低下的神经病啊，你用正常人的手段去威逼利诱根本连半根毛的用处都没有，所以令狐冲没辙了，只有把他们交给师父岳不群，让传说中的君子剑岳不群来亲自调教。

　　事情的结果自然是让令狐冲大感惊讶，也不知岳不群用了什么手段，竟然将那几个无法无天根本无法用正常思维沟通的蛮荒四头陀收拾的服服帖帖的，岳不群的名字简直成为了那几个家伙心中永远的梦魔，只要再他们耳边轻轻说一句岳掌门来了，保管吓得这几个家伙以迅雷不及掩耳的速度瞬间立正站好，那腰杆挺得比竹竿还直。

　　经过这事，令狐冲对他的便宜师傅彻底服气了，这老岳真不愧是笑傲江湖世界的第一掌门人，足智多谋，手段出神入化，哪怕是蛮荒四头陀这种智力思维不正常的神经病都被他收拾调教地老老实实无比听话，不服不行啊。

　　君子剑君子剑，可不要认为老岳就是一个只说不做的谦谦君子，他要真的疯狂起来整个世界都会害怕，好在是自己人，让敌人头疼去吧。

　　将蛮荒四头陀打发出去后，令狐冲与东方不败继续他们未完成的步骤，端起酒杯一桌一桌地敬酒，感谢各位大佬亲自到华山来捧场，一桌又一桌，一杯又一杯，令狐冲与东方不败二人堪称千杯不醉，不管多少人敬酒，那是来者不拒，通通接下。

　　有资格让令狐冲敬酒的其实也算不多，所以没过几轮，令狐冲与东方不败这对新人就来到了恒山派的席位上，这些可爱漂亮的小尼姑们纷纷对令狐冲与东方不败送上祝福之词，但令狐冲还是从那同样美艳动人的仪玉的眼神中看出了一丝忧伤。


第五百四十九章 洞房夜的不速之客

　　因为令狐冲大婚的原因，恒山派的众弟子参加完嵩山派主办的五岳同盟大会之后并没有返回恒山，而是跟着华山派的人马一起到华山派做客，令狐冲交代劳德诺准备了一栋单独的小院子供恒山派的众弟子歇息。

　　令狐冲是恒山派现任掌门，更是这帮芳华正茂的小尼姑心目中的至高偶像，少女怀春，令狐冲多番救恒山派与危难之中，早已经成为众人心目中的白马王子，是为大众情人。

　　尤其是恒山派的大师姐仪玉与小师妹仪琳这两位天香国色的大美人，更是对令狐冲芳心暗许，奈何令狐冲已经有了东方不败这位倾国倾城的绝代佳人，而且已经当着天下群雄的面拜堂成亲了，这如何能不让她们黯然神伤。

　　仪玉娇美大方，聪慧过人，自然不会把自己的心思挂在脸上，否则万一被新娘东方教主看出什么问题来，那以后就真的没有机会了。而仪琳心思单纯，暗恋的男子与自己的亲姐姐拜堂成亲结为了夫妻，她心里是又欢喜又忧愁，极为矛盾。

　　整个恒山派最开心的恐怕就只有正在埋头大吃的小茹了，这个丫头右手抓了一个大猪蹄，左手抓了一只肥大的鸡腿啃得那是不亦乐乎，脸上到处都是油渍，整成了一个大花脸。

　　“慢点吃慢点吃，掌门哥哥特意吩咐厨师往这桌多加了两大盆香喷喷的大鸡腿，一定要让小茹吃饱肚子！”

　　令狐冲也不怕弄脏了新婚礼服，满是宠溺地直接用衣袖把吃得眉开眼笑的小茹嘴角边上的残渍擦掉，摸着她的小脑袋道。

　　“谢谢掌门哥哥，掌门哥哥你真好！”

　　小茹的两只眼睛都眯成一条缝了，甜甜地对令狐冲喊了句，便继续低头对付自己手中的美食，将那憨憨的表情衬托得惟妙惟肖。

　　这丫头，以前在嵩山派被左冷禅、汤英鹗那些没有人性的人渣虐待折磨惯了，能量严重缺乏，弄得现在变成一个大吃货，等结束这个婚宴之后再去找平一指讨要些灵药给这丫头补补身子。

　　小茹天真憨厚的表情让一向冷傲的东方教主也露出了一丝笑意，眼神中罕见地流露出一股温柔，在这个世上能让东方教主看上眼的人物可不多，因为令狐冲的关系，憨憨的小茹也有幸成为了其中的一个。

　　这一顿胡吃海喝一直吃到了傍晚才散去，不用令狐冲多说，这些江湖名宿武林高手们就极为识趣地前来告辞离去，酒足饭饱，还不离开难道留在这里妨碍人家新郎新娘的好事？

　　若是普通人家举办婚宴这些宾客们或许不会善罢甘休，甚至还会闹一下洞房，但是这里可是拥有多位绝世高手坐镇的华山派，新郎更是击退半步神话境界的任我行的盖世强者，谁他娘的胆上长毛敢这么不识趣啊。

　　真正有资格闹洞房的也就恒山派与华山派几个关系亲密的人物，其他人赶紧有多远滚多远，谁要是自不量力敢闯进令狐冲的洞房，就算令狐冲不出手，那些与之有关系的江湖名宿武林前辈也不会袖手旁观，估计当场打残都有可能。

　　依照习俗惯例，陆大有这几个调皮捣蛋的家伙在令狐冲的新房里面肆意的打闹了一番，才被心猿意马，早已经迫不及待的令狐冲赶出了房门。

　　“东方姑娘，从今天起你就是我令狐冲的夫人了，以后我俩就要相依为命白头偕老相守一生了，来，为夫帮你把这红盖头掀了。”

　　令狐冲强行压下了自己剧烈跳动的心脏，活了两辈子，这拜堂成亲入洞房还真是头一回，若说心里不紧张那也是不可能的。

　　“夫君！”

　　东方教主笑靥如花，脸上的肌肤吹弹可破，让令狐冲食指大动，恨不得立刻抱上去啃一口。

　　“夫人，按照规矩，咱们该喝交杯酒了，来，我喂你！”

　　令狐冲端起桌上的两杯美酒，递了一杯给东方不败，两人两手交替美滋滋地饮下了这所谓的交杯酒，当然，这对没有经验的菜鸟此刻也是心乱如麻、意乱情迷，这美酒饮入口中是个什么味道根本就分辨不出来了。

　　“陆猴儿你们几个混账家伙赶紧滚回去睡觉，谁要是再敢躲在窗户下面偷听我就让他洗一个月茅房！”

　　令狐冲突然对着窗户大声的呵斥了一声。

　　他的神识何其敏锐，陆大有那几个想要偷偷听房的华山弟子哪里逃得过他的感知，就算是陆大有屏住呼吸缩在角落里也没用。

　　“唉，真没劲，走了走了，让你们不要发出声响，这下暴露了吧，被大师哥发现了，连洞房都听不到了……”

　　目的没有达到的陆大有垂头丧气领着那帮闹洞房的家伙念念不舍的离开令狐冲的小院子。

　　“好了，那帮讨厌的家伙终于走了，夫人，接下来咱们是不是应该一起交流一下传宗接代的问题，这个研究课题可是非常深奥啊，咱们要实践出真理，要踏踏实实地深入探讨……”

　　令狐冲一秒钟暴露了他“善解人衣”的本色，他眼神中闪烁着炙热的目光，轻声道：“夫人，你有没有觉得这天有点燥热啊，夫君我帮你把衣服脱了凉快凉快吧……”

　　大冬天的天气燥热？这种不要脸的理由恐怕也只有令狐冲才能说得出来。

　　呼吸急促的令狐冲开足了马力，想要做一回专业的馒头大师，仔细地开发一下东方不败那两只诱人的白白大馒头。

　　这新婚之夜自然应该是无比激情，有令狐冲这个善解人衣的大色魔在，不一会儿两人就神武偏绿赤诚相见了，迫不及待的令狐冲立刻化作绝世巨狼恶狠狠地将东方教主扑到……

　　前戏工作做得充足，满面激动的令狐冲正打算完成最后的步骤，一声轻响却让紧紧拥抱在一起的新郎新娘全身一僵，紧急停止了接下来的激情戏份。

　　在令狐冲与东方不败的神识感知中，一个娇小的身影正在蹑手蹑脚笨拙地扭动着身躯，努力的让自己从楼顶的窗户中钻进来……


第五百五十章 失眠之夜

　　“是小茹！这么关键的时刻这小丫头怎么又爬窗户进来了，仪玉仪琳怎么不看好她呢。”

　　令狐冲欲哭无泪，当初在恒山派的时候，小茹就养成了半夜偷偷爬窗户溜进令狐冲的房间，趴在他的身旁熟睡，这若是其他的日子也就罢了，今日可是我的大婚之日啊，正要与教主实践研究一下传宗接代的秘密，这时候你爬进来那叫捣乱啊。

　　若不是令狐冲的肉身早已经脱胎换骨控制自如，换作普通人要是在洞房的时候被这么一吓，当场阳痿都有可能，饶是如此，逐渐入戏的令狐冲也被惊得有些脚软。

　　令狐冲僵硬的动作自然也引起了东方教主的注意，她赫然发现，这个娇小笨拙的身躯竟然是今天在婚宴上猛吃海喝的小姑娘，她对这个憨憨傻傻的小姑娘可是有很深的印象。

　　费尽千辛万苦，小茹终于顺利的从那狭小的窗户里面钻进了房间，她迷糊地左右张望了一下，发现了正压在东方教主身上全身僵硬的令狐冲，瞬间眼睛一亮，脸上闪过一丝欣喜，蹑手蹑脚憨笑着悄悄地走到床边，轻轻地把鞋子脱了，然后笨拙地爬上了令狐冲的大床，钻进被窝安详地闭上了眼睛。

　　不一会儿竟然还响起了一阵悠长细小地轻鼾声，令狐冲与东方不败相视一眼，脸上露出一丝苦笑，看来今天晚上无法继续与教主一起探讨传宗接代这个伟大的课题了。

　　这一会儿令狐冲那是怨念深重啊，衣服都脱光光了，却突然杀出来一个神秘客来搅局，而且还是一个让他无法生气的小家伙，他现在唯一需要担心的是该如何向他的新婚夫人东方教主解释这件事。

　　苦笑中的令狐冲不得不轻轻拉起被子将小茹露在外面的娇小身躯遮盖住，免得着了凉，然后才贴近东方教主的耳边轻轻地将事情的来龙去脉解释一遍。

　　小茹是个孤儿，小时候发高烧把脑子烧坏了，所以智力发育有些不完全，才像个七八岁的小孩子，而且在幼年时期被嵩山派拐到了嵩山训练成秘密杀手，当然，在左冷禅那帮没有人性的畜生手上，自然是受尽了苦楚，经常遭到毒打谩骂，而且连饭都吃不饱，所以这个小姑娘才会那么贪吃。

　　上一回嵩山派实在是找不到一个拿得出手的女情报人员，只能将小茹派出来潜入恒山派刺探情报，哪知道恒山派的众弟子对小茹是真心的好，尤其是掌门人令狐冲，对她可是关怀备至，更是每天都吩咐大厨做足饭菜，让小茹吃得饱饱的，这一下彻底让小茹舍不得离开，一下子“背叛”了嵩山派，转投了恒山派。

　　小茹虽然有些憨傻，但心却非常的纯净敏感，谁对她好谁对她不好她心里可明白着呢，所以令狐冲将她当成了亲妹妹一样疼爱，这丫头就像找到了依靠，整天腻在令狐冲身旁，就连睡觉也要睡到令狐冲的身旁才会安心，所以便养成了偷偷爬窗户，钻进令狐冲房间偷睡的习惯。

　　前段时间令狐冲不在那也就罢了，如今令狐冲都出来了，小茹自然要回归原有习惯，困了的时候就要悄悄地爬上她的掌门哥哥大床上美美地睡到天亮。

　　对于小茹的这个习惯令狐冲自然是知道的，但是这么关键的时刻，恒山派其他弟子应该主动制止这种行为才是啊，仪玉仪琳最合适了，让小茹与她们一起睡，这个憨傻的小丫头肯定是不会排斥的。

　　可是令狐冲算漏了一点，仪玉与仪琳两个绝色美人对他可是很要好感的，两人都深深的暗恋他呢，如今令狐冲居然与其她女子拜堂成亲，仪玉与仪琳能不伤心么，这会儿正躲在被窝里抹眼泪呢，哪里还有心情去管小茹呀，所以小茹自然而然就依着她以前的习惯悄悄地钻进了令狐冲的新房……

　　东方不败一颗心早就给了令狐冲，就算令狐冲不解释她也不会去责怪他的，不过令狐冲怕东方不败误会，所以不得不从头到尾将事情的来龙去脉全部讲清楚，免得让自己刚过门的妻子心里对他留下不好的印象。

　　拐带一个未成年的小姑娘，这种行为可是极为让人不齿啊，就算是田伯光这类极品采花贼也没有这么招人厌啊，尤其是小茹这么憨傻可爱的小姑娘，哪能让人家这么欺负，万一令狐冲是个怪蜀黍之类的变态，岂不是要发生一段惨痛的悲剧？

　　洞房花烛夜，本是人生当中四大喜事之一，可是有了小茹的作祟，这个浪漫的激情之夜注定就只能无疾而终了，令狐冲心里是恨得牙痒痒呀，到嘴的肥肉都无法下嘴，这可让他如何受得了，这不是在考验他的定力吗，要知道他现在与教主可是赤诚相对啊，而且还是肌肤相亲。

　　哀叹不已的令狐冲只能在心里不停的诵念清心咒来驱除脑海中的杂念，否则这觉是没法睡了，不过即使他再诵念一千遍一万遍清心咒，今天晚上估计都难以入眠了，在煎熬中倍受煎熬，在痛苦中享受痛苦。

　　身下是香喷喷软绵绵的绝世佳人，旁边却躺了一个憨傻的电灯泡，让令狐冲无从下手，束手无策，虽然他心里的念想已经足以刺破苍穹，但心里面的那一丝道德观反复作祟，还是让他无法当着小茹的面对教主做出那些出格的事情。

　　毫无疑问，对很多人来说，今夜注定是一个无眠之夜，比如华山派的小师妹岳灵珊，日月神教的圣姑任盈盈，已经恒山派的仪玉仪琳，这些个江湖绝色榜排名前五的绝代佳人全部要辗转反侧，彻底失眠了。

　　当然，并非所有人都睡不着，至少令狐冲身旁躺着的小茹睡得就很香甜，从她那舒展的弯眉与嘟着的殷桃小嘴就可以看得出来，再加上那若有若无的轻鼾声，根本就让人无法否认，就连东方教主都不得不承认她的睡眠质量很高。

　　天啊，我令狐冲等了整整两辈子才等到这个洞房花烛夜，你为毛要如此折磨于我，老天爷，狂擦你三千六百下。


第五百五十一章 去地牢发泄怒火

　　第二天一大早，天色刚刚亮起的时候，整夜未眠的令狐冲顶着两个黑眼圈悉悉索索地躲在被子里面穿好衣服，轻轻地在东方教主娇艳如花的脸蛋上啄了一口，然后蹑手蹑脚地滚下床去。

　　望着充满幸福笑容的东方教主，令狐冲懊恼地摇晃了一下脑袋，传说中的洞房花烛夜就被小茹这个憨憨傻傻的小捣蛋给破坏了，下一次还不知道有没有这种机会呢，这绝对是他这辈子最大的遗憾，没有之一。

　　而酿成严重后果的罪魁祸首小茹此刻正舒服的眯着眼睛，嘴巴啃着肉呼呼的拳头睡得正香，估计这丫头正在睡梦中大吃大喝呢。

　　令狐冲无可奈何地摇了摇头，轻轻地拉过被子将小茹裸露在外面的半边身子遮盖住，生怕她着凉，对这个天真憨傻的小丫头他还真是没法生气，但是心里面的那股邪火总要找个地方发泄出去才行，否则他会被憋疯。

　　扛起自己的玄铁重剑，令狐冲径直地往华山地牢走去，长青子那帮混蛋还关在里面，他得找他出口恶气，缓解一下心情。

　　原本还打算过几天再去找长青子算账，可想不到在他的洞房花烛夜发生这么悲催的事情，要是不找个人狠狠揍一顿，这口闷气估计是没法自主散去的。

　　“大师哥！”

　　否则看守地牢的精英弟子梁发见到令狐冲立刻恭敬的打了声招呼。

　　“梁师弟，那长青子关在哪里，带我过去看看。”

　　令狐冲盯着两个大大的黑眼圈，脸色有些不好看，根本不像是一个刚刚新婚，享受过洞房花烛夜的新郎官。

　　“大师哥，你眼睛怎么了？昨夜没休息好吗？”

　　见令狐冲脸色怪异，梁发诧异地问道。

　　昨夜他也曾与陆大有一起去闹洞房，当时的令狐冲可是心痒难耐心急如焚，迫不及待地将他们赶出去，娶了这么一个倾国倾城风华绝代的绝世美人，按理说做梦也要笑醒啊，怎么大师哥一副很不高兴的样子。

　　难道是昨夜洞房不够尽兴？不应该啊，看大师哥这幅无精打采的模样昨夜应该在通宵达旦的勤奋耕耘啊，否则这眼睛上面怎么会顶着两个大大的黑眼圈。可是如果享受了洞房温柔，为何这一大早就到地牢里面来找长青子麻烦，这个时刻应该正舒服的抱着怀里的绝美新娘温存享受才是。

　　梁发是岳不群的亲传三弟子，忠厚老实，热血正直，所以思维上就有些僵固，他哪能想到令狐冲的洞房之夜会冒出来一个不速之客，而且还是一个让令狐冲毫无办法的小姑娘。

　　“哎呀你别问了，赶紧带我去找长青子，这个混蛋竟敢到我的婚礼上搅局，看老子今天不抽死他。”

　　令狐冲哪里好意思跟别人说自己在洞房之夜什么都没干，就这样脱光衣服抱着新娘子苦熬了一个晚上，他又不是柳下惠，这对他来说绝对是世上最大的煎熬与痛苦。

　　见令狐冲脸色不愉，梁发不敢多问，带着令狐冲七拐八拐地拐到了最里面的一间牢房，长青子就被铁链锁在里面。

　　“老东西，你说，是不是你指示余沧海对付我林家的？”

　　一个清朗的声音怒声喝问道。

　　“林师弟昨夜就过来了，说与那老家伙有深仇大恨，要审问那老家伙一些事情，我就把钥匙给了他，让他自己进去审问。”

　　梁发对令狐冲解释道。

　　原来林师弟先一步过来了，也好，早该想到了。

　　当初令狐冲偷偷尾随林平之身后，随他一起追杀余沧海等青城派一行人，在余沧海临死之际曾言他师父会亲自出手为他报仇，而屠杀林家的命令也是他师父长青子交代的，现在长青子被擒，林平之又岂能不过来问个究竟。

　　“嘿嘿，老夫在江湖上征战一生，什么场面没见过，就凭你这个乳臭未干的毛头小子也配逼问我？”

　　长青子被四根粗壮的铁链绑住了四肢，但却依然狂妄无比，对林平之极为不屑道：“不过既然你想知道，老夫便明白的告诉你又何妨，不错，你林家的人都是我下令斩杀的，当年林远图重创与我，让老夫差点命丧黄泉，若是不将他的后辈子孙屠杀干净，怎能消我心头之恨。只是没想到你这小畜生竟然如此命大逃过了一劫，可惜啊可惜……”

　　“老畜生，我要杀了你！”

　　林平之两眼充血，拔出龙泉宝剑抵住长青子的咽喉，怒声道。

　　“嘿嘿，来呀，用力点，往里面刺一下你就可以完成心愿了。”

　　面对林平之的宝剑，长青子毫无惧色，讽刺道：“果然与你的曾祖父林远图一样，是个不懂礼貌的家伙，老夫在江湖上厮杀一身，早已看淡了生死，又岂会被你这个没有礼貌的小畜生所吓倒。”

　　“林师弟，这严刑逼供可是要讲究技巧的，你这么直白是不行的，技术含量太低了，没有任何乐趣可言，还是让大师哥来给你做一个示范吧。”

　　令狐冲与梁发两人推开牢门，大步地走了进来，对情绪有些失控的林平之道。

　　“是你？”

　　长青子脸色涨得通红，双目充血死死地盯着令狐冲，咬牙切齿道：“没有礼貌的小畜生，你也想来陪老夫过过招？”

　　对于令狐冲这个将他生擒活捉的罪魁祸首，他是印象深刻记忆犹新，若不是为了找他寻仇，搅乱他的婚礼，他们漠北三王又岂会千里迢迢地从漠北赶赴华山，他的结拜兄弟刀王和拳王又怎会惨死当场，而他这个雄霸江湖的三峡以西剑法第一的青城派前掌门又岂会沦为阶下之囚，一切都是拜令狐冲所赐。

　　所以长青子对令狐冲是恨之入骨，恨不得吃他的肉喝他的血来洗刷他这辈子最大的耻辱，就算是当年被林远图用辟邪剑法击败也没有让他的心里憋屈难受到这种程度，唯有这一次损兵折将失手被擒，才是他这一辈子最大的耻辱。

　　“你这个没有礼貌的老畜生，竟敢带着一帮流氓到我的婚礼上捣乱，这一会若是不给你点终生难忘的教训，将来传出去让其他的江湖同道怎门看？”

　　令狐冲脸色发黑，沉身道：“今天我会好好招呼你的，一定会让你免费体验一下，什么叫做只有死亡才是享受。”


第五百五十二章 少了一只蛋蛋

　　“老夫踏入江湖数十余载，死在老夫手上的高手多得连老夫自己都记不清了，你一个乳臭未干的后辈小子也配吓唬我？”

　　长青子冷笑道：“有什么手段尽管使出来，看老夫会不会皱一下眉头。”

　　“梁师弟，有没有给这老家伙搜过身，怎么说也是个绝世巅峰高手，身上总该有点有价值的东西吧。”

　　令狐冲没有理会长青子的叫嚣，扭头对身旁的梁发问道。

　　“不说我还忘了，昨日我和陆猴儿将这老家伙锁进牢房的时候就把他全身都摸了一遍，最后从他胸口的贴身衣兜里面找出了这个羊皮袋，正打算今天交给师父呢。”

　　梁发从身上掏出一个古旧的羊皮袋递给令狐冲道。

　　昨天长青子见大势已去想要腾空逃走，结果被令狐冲追上去抓住脚踝直接半空摔在地上，使其当场昏迷，被陆大有与梁发几名华山派弟子拖到了地牢关押，当然，按照惯例自然要把犯人身上的东西都清理一遍，免得这些凶狠的家伙身上暗藏武器，清醒后借力发飙。

　　令狐冲漫不经心地接过梁发递过来的羊皮袋，神识却紧紧地观察着长青子的反应，果然不出其所料，当梁发拿出羊皮袋的时候长青子的瞳孔猛地一缩，呼吸都停顿了一瞬间，看来心中是极为在意这件东西。

　　不过到底还是老江湖，虽然有一瞬间的失态，但立刻就调整了状态，表现得极为自然，仿佛令狐冲手中的羊皮袋跟他一点关系都没有，若非令狐冲一直暗中盯着他还真有可能被他骗过。

　　当着所有人的面，令狐冲粗鲁地将羊皮袋扯开，从里面掏出了一张破旧残缺，雕刻了许多复杂的纹路的羊皮卷。见到羊皮袋里面的东西后，林平之与梁发两人脸上露出了失望的神色，一块残缺不全的破旧羊皮卷，能有什么价值，就算是一张完整的藏宝图他们也不一定能够看上，更何况还是残缺版的。

　　而令狐冲却与林平之梁发两人的表现完全不一样，在见到羊皮卷的那一刻他的心里猛地一颤，因为这东西他太熟悉了，从木高峰与左冷禅的手中分别得到过一块，还有当初在恒山为仪玉的家人出头的时候解决了一个外来帮派，从那个帮派的长老手中也夺得一块残卷，加上这一块一共就有四块了，这东西肯定不是那么简单，否则不会有这么多绝世强者打他的注意，把他当成宝贝贴身收藏。

　　“说吧，这块羊皮卷是怎么回事，交代清楚我可以考虑让你少受点罪。”

　　令狐冲光明正大，理所当然地把这块羊皮卷塞进自己的口袋，然后眼中闪烁着精光对故作镇定的长青子问道。

　　“哼！”

　　长青子硬气地冷哼一声，对令狐冲翻了一个白眼，根本懒得理会他。

　　“好，果然有种，够傲，我令狐冲就喜欢跟你这种有骨气的高手打交道。”

　　令狐冲冷笑道：“我令狐冲是一个守规矩的人，你不来惹我，我自然不会对付你，不过你若敢犯我，我必不会轻饶你。念在你一身绝世武功来之不易，只要你老实交代这块羊皮卷的作用，我就可以让你死得痛快一点，否则就别怪我心狠手辣了。”

　　“哈哈哈，好一个心狠手辣，不知天高地厚的小畜生，你以为自己是谁？告诉你，你若敢动我一根汗毛，我，啊——”

　　长青子张狂的话语还未说完，就被令狐冲一巴掌甩在左脸上，发出一声凄惨的嚎叫声。

　　“我动了，你能怎样？”

　　令狐冲眼角露出一丝戏谑，笑道：“老子不仅仅要动你一根汗毛，老子还要将你打成猪头，你能怎样？”

　　说道就要做，令狐冲当即招呼林平之梁发两人一起加入了围殴的队伍，三个人将长青子团团围住拳打脚踢，揍得长青子的身材足足涨了一大圈，这是肌肉肿胀的结果。

　　“啊——”

　　在令狐冲的刻意引导下，原本踢向长青子大腿的脚尖瞬间改变了轨迹，直接踢到了长青子的下体，那强大的力量瞬间将长青子的一颗蛋蛋直接踢爆，让长青子发出一声撕心裂肺的惨嚎。

　　“哎呀，梁师弟你太冲动了，我只让你一起揍这老家伙，你怎么能踢爆人家的蛋蛋呢，怎么说人家也是武林前辈，是江湖中罕见的绝世高手啊。”

　　令狐冲故作不悦，训斥道：“太没有礼貌了，看看，这蛋黄都碎了一地了。”

　　“高手你没事吧，我师弟下手没有分寸你不要怪他，我已经狠狠的训斥他了。”

　　令狐冲满脸歉意地对脸色发紫，嘴唇哆嗦的长青子问道：“你怎么样？痛不痛啊？”

　　看了一眼急促的喘着粗气，白眼直翻的长青子，令狐冲微微点点头，摸着下巴自言自语道：“应该会很痛！”

　　而此刻的长青子连叫骂的力气都没有了，下体传来那股钻心般疼痛实在是让他撕心裂肺，尤其是令狐冲那一脸歉意的模样与话语让他恨不得狂插三千六百下，一剑插死令狐冲。

　　太他娘的贱了，现在的年轻人怎么这么没有礼貌，老夫才闭关几年而已，这个世界怎么就彻底变成这个样子了，行走江湖要厚道要有礼貌啊，华山派的人太没有礼貌了。

　　“克制一下克制一下，我说长青子，你一定要忍住，你可是绝世高手啊。”

　　令狐冲气死人不偿命，一本正经道：“我来教你一个减轻痛苦的办法，先吸气，然后放屁……”

　　“令狐冲，老夫日你奶奶！”

　　长青子情绪已经有些失控了，在心底歇斯底里地痛骂道。

　　“好了好了，不就是少了一只蛋蛋吗，不用这么严肃。”

　　令狐冲慢条斯理地问道：“我再问你一次啊，这个羊皮卷到底是怎么一回事，而且江湖传言你已经死去多年了，为何又突然出现，而且还武功大进成为了绝世巅峰高手，你诈死究竟有什么目的？”

　　“没有礼貌的小畜生，你休想从老夫口中得到半点消息。”

　　长青子愤怒地吼道。


第五百五十三章 屡建奇功的西域公牛

　　“林师弟，梁师弟，你们可知今年最流行最让犯人心惊胆颤的刑罚是什么？”

　　令狐冲没有理会长青子的叫嚣，反而是一本正经地对身旁的林平之与梁发问道。

　　“难不成是民间号称‘千刀万剐’的凌迟处死？”

　　梁发迟疑地问答道。

　　“凌迟虽然号称最残酷的极刑，但因为操作难度太大，再加上行刑时间过长，所以一向不受人待见，想要流行起来可不容易。”

　　令狐冲摇头否认道。

　　“我曾听父亲提过，朝廷天牢之中有一种刑罚叫做剥皮，将犯人埋在沙堆里只露出一个头颅，然后在头顶割开头皮，往里面灌满水银，犯人会痛得不停扭动，最后嘭的一下血淋淋地从沙子里面弹出来，将一身皮囊留在地下。大师哥，莫不是我们要对这个老家伙用这一招？”

　　从林远图那一代起，林家就一直供职于朝廷锦衣卫，对朝廷的酷刑可谓是知之甚详，所以林平之故意有此一问，想要恐吓长青子，逼迫他就范。

　　很显然，长青子也听说过“凌迟”与“剥皮”这两个史上最残酷的酷刑之一，当林平之问令狐冲是否要对长青子实施“剥皮”之刑后，长青子的呼吸明显地加重了不少。

　　不过长青子到底是叱咤江湖多年的老油条，经历过无数次生死搏杀，见惯了各种酷刑，虽然有些紧张，却也不会被林平之吓唬一下就缴械投降，所以在惊慌过后又抿上了嘴巴，来了个沉默是金，看令狐冲葫芦里到底卖了什么药。

　　“凌迟与剥皮之刑太过残忍了，我们华山派乃是名门正派，怎能做出这种事情呢？”

　　令狐冲摇头否定了林平之的猜测，斜着眼看了一眼稍稍松了一口气的长青子，道：“前些日子我去西域蛮荒走了一遭，那里现在正流行一种刑罚，很是不错，若是传到神州大地，一定会非常流行，风靡整个江湖。”

　　“哦？西域蛮荒还有这种创意？不知是何种刑罚，大师哥你快说说看。”

　　梁发好奇问道，真是配合得恰到好处。

　　“砍手砍脚，铁鞭抽打，热铁烫肉这些显得太不人道了，所以西域的大贤者便发明了这么一种刑罚，瞬间就流行开了。”

　　令狐冲慢条斯理地介绍道：“他们会准备好一个密封的小黑屋，然后在小黑屋的中间树立一根结识的木桩，把犯人脱光衣服绑在一根立柱上，然后会往犯人的身上涂满母狗的粪便……”

　　“虽然听起来比较恶心，不过这个刑罚对犯人管用么，要知道现在不要脸的老家伙可是不少啊。”

　　林平之斜视了长青子一眼，故意恶心他。

　　“当然不会这么简单，对付那些老油条仅仅是泼狗粪是远远不够的，他们会找来十来条雄壮的处于发情期的公狗，然后再给那些公狗喂食烈性春药，等药性发作的时候将公狗赶进小黑屋，嘿嘿，到那时候……”

　　令狐冲发出阴冷猥琐的笑容，让一直偷偷倾听的长青子汗毛都倒立起来，全身上下都在起鸡皮疙瘩。

　　一想起自己全身被涂满母狗粪便与十几头喂食了烈性春药的大公狗一起关进小黑屋，长青子就有一种立刻咬舌自尽的冲动，心里对令狐冲更是恨得咬牙切齿，这他娘的简直比剥皮抽筋还要残忍啊。

　　剥皮抽筋凌迟处死也不过是多受点折磨而已，可自己要是被几十只大公狗侵犯了，那就简直是遗臭万年，一辈子都会成为江湖上的笑柄啊，令狐冲这个小畜生实在是太他娘的狠毒了。

　　“当然，用大公狗那这么犯人的那只能算一般人家，真正的贵族用的是大公牛，尤其是那种进口的西班牙大公牛，想一想，我们往长青子身上涂满母牛粪，然后从山下租借几头大公牛上来，喂食足够的烈性春药然后把他们关在一起，这个场面，啧啧，一定会很劲爆！”

　　令狐冲对着长青子露出了恶魔的微笑，道：“前些日子我见华山脚下的小镇上来了西域蛮荒的商人，他手下有好几头纯种公牛，梁师弟你抽个时间下山一趟花点银子租借一天，然后找几个高明的画师，我们把长青子这位绝世高手与公牛大战的情景全程记录下来，发给《江湖日报》一定可以上头条。”

　　“魔鬼，畜生，你这个没有人性不懂礼貌的畜生啊，你太恶毒了……”

　　全身起鸡皮疙瘩的长青子终于不再沉默了，对着令狐冲破口大骂，声音中带着一丝颤抖与心虚，想来是被令狐冲的那种公牛伺候吓得够呛。

　　要是真的按照令狐冲的设想去做了，他长青子这一辈子的英明就算是彻底毁了，连带所有与他有关系的人物或者事物都会受到牵连，成为江湖千年来最大的笑柄，最丑陋最恶心的绝世高手，绝对会遗臭万年，青城派也将被所有门派排斥，彻底玩完。

　　被发春的公牛侵犯已经是遗臭万年了，还他娘的请画师现场绘画，将他的丑陋镜头全部通过江湖日报扩散出去，不要说他长青子，就连他的祖宗十八代都永远地抬不起头了，令狐冲这一招实在是太阴损了。

　　在长青子歇斯底里地谩骂中，令狐冲手掌轻轻地按在他的丹田上，北冥神功瞬间启动，将长青子那一身精纯至极的真气全部吞噬得一干二净。

　　失去了几乎要液化的精纯真气，长青子彻底沦为了一个普通人，丧失了他的最大本钱，再也没有底气顽抗到底，在令狐冲那魔鬼般的笑容审问下，吕骜不驯，宁死不招的长青子彻底没了脾气，乖乖地配合着令狐冲，一五一十地将自己所知道的一切全部交代得清清楚楚，就连余沧海是他私生子，他爷爷喜欢穿花内裤这种隐秘都做了老实交代。

　　彻底失去希望的长青子已经没有反抗的本钱了，他只希望自己早点解脱，下辈子再卷土重来，这辈子已经没有任何指望了，一个武功尽废的老人家还能有多大的成就，只能期待来生再续辉煌了。


第五百五十四章 未来规划

　　得到了自己想要的情报信息后，令狐冲便离开了华山地牢，将那半死不活的长青子交给林平之处理，毕竟这个老家伙才是林家灭门的罪魁祸首，而林平之自然要亲手将其斩杀以慰林家惨死的家仆们的在天之灵。

　　这个世界虽然通讯交通不发达，但却有他最大的优势，那就是房价很低，尤其是这些个江湖大门派，几乎是占山为王，整个山头都是自己的地盘，而且还是合法的，朝廷还不会来找麻烦。

　　华山派的精英弟子，每个人都有一套自己的私人别墅，这要是放在二十一世纪，那简直是无法想象的。回到自家的院子里，令狐冲轻轻地推开房门走进了师娘亲自为他布置的新房。

　　新娘东方不败已经苏醒，正瞪大了眼睛好奇地打量着依旧处于酣睡状态的小茹，见令狐冲进来，立刻食指轻轻放在嘴边做了一个不要出声的动作，看得出来东方不败这是爱心泛滥了，看来嫁了人的女人就是不一样，这要搁在以前是绝对不可能发生的事情。

　　“这个贪睡的小丫头！”

　　令狐冲无奈地摇了摇头，从床底下拖出来一个木箱，打开木箱从里面取出来三张羊皮卷，将从长青子那里得到的羊皮卷摊在桌面上拼凑起来。

　　“果然是一张地图，据长青子所说，这个神秘洞府里面奇珍异宝数不甚数，看来要找个机会去一趟了。”

　　令狐冲喃喃自语道。

　　长青子当年被林远图的辟邪剑法重创，差点身死魂灭，后来参悟了青城派祖师流传下来的蒲团之秘，从里面得到了这张羊皮卷，然后又十分幸运地闯进了那座神秘的洞府，得到了惊天奇遇，不仅治愈了他那几乎难以救治的伤势，而且使得他的武功突飞猛进，一路凯歌直接成为了绝世巅峰高手，若非他资质有限，就是成为半步神话境界的盖世强者也大有希望。

　　这样一个神奇的洞府令狐冲又岂会放过呢，在这个世间他已经是站在了江湖之巅，几乎没有任何人能威胁到他了，但是这也限制了他的成长，他需要大量的精纯能量来提升修为境界，可是如今天地灵气溃散，天材地宝更是用一株少一株，远远满足不了他的要求，若是没有其他机缘的话，这辈子他的实力恐怕很难再有进步了。

　　而且这个长青子还有一个身份，就是西域蛮荒深处的霸主，猛虎帮三位至尊之一的仆人，当年长青子从那神秘洞府出来却刚好撞上了同样有奇遇的猛虎帮三位至尊，那时候的三位至尊武功远在长青子之上，又是以三打一，很快就擒住了长青子，并对其中下毒蛊控制了他的生死。

　　猛虎帮的那三位至尊虽然武功盖世，可是却似乎肩负着某种使命不能离开西域蛮荒，只能让长青子做为他们在神州大地的代言人，让长青子替他们找寻羊皮卷。

　　长青子怎么说也是传世门派青城派的太上皇，又岂会甘心居于人下为几个蛮荒野人卖命，所以他并没有将自己身怀羊皮卷的事情说出去，脱离掌控之后一回到神州大地就请了当世神医将体内的毒蛊用药逼了出来，脱离了猛虎帮三位至尊的掌控。

　　不过也正是因为如此，他也不敢再踏入西域蛮荒半步，那座神秘的洞府也不能在进去了，所以他的武功一直止步于绝世巅峰境界。

　　由此推断，那最后一张羊皮卷就在那猛虎帮的三位至尊手中了，当年令狐冲在恒山的时候曾经灭了猛虎帮的一对精英人马，并从他们手中夺得了一张羊皮卷，早已经结下了仇怨，看来得抽个时间去一趟西域蛮荒，把这个麻烦解决。

　　根据长青子提供的情报，那三个猛虎帮的至尊极有可能是半步神话境界的盖世强者，虽然在令狐冲眼中不堪一击，可若是他们使坏对付了华山派其他弟子门人那可就不妙了。

　　而且西域边荒城还有一个城主熊霸等着他去算总账呢，这个家伙竟然敢派人追杀他，而且还是当世药王姜老二与姜大鸟的灭门大仇敌，那是万万不能放过的。不管是为了自己出气，还是为了替手下报仇，西域边荒城熊霸一族都必须要毁灭。

　　当然，去西域蛮荒之前首先要把神州大地的事情解决才行，攘外必先安内啊，日月神教的事情也该做个了断了。东方不败与任我行之间的恩怨迟早是要解决的，如今东方不败已经嫁给他为妻，他自然要承担起这个责任。

　　按照东方不败的说法，任我行的妻子任盈盈的母亲雪心并非是她所害，而是被左冷禅震碎了心脉而死，那这样说来两人之间的仇恨就在于日月神教教主之争了。

　　东方不败与任我行当年都是野心勃勃想要一统江湖的绝代枭雄，自然不甘人后，用尽手段争夺教主之位，最开始是任我行技高一筹，以绝世的武力将日月神教教主之位从武功尚未大成的东方不败手中夺去，不过他却并没有加害东方不败，而是提拔她为日月神教一人之下万人之上的副教主。

　　而东方不败设计暗算了任我行，将他生擒活捉，却也没有将之杀害，而是将他囚于西湖地牢底下，并册封任盈盈为日月神教一人之下万人之上的圣姑，也算是还了当初任我行的恩情。

　　在令狐冲看来，这两人之间的仇恨说到底其实并没有达到要生要死的地步，任我行虽然被囚于西湖地牢十二年，但也正是因为在西湖地牢潜修借助玄阴之气压制了体内躁动的异种真气，使得修为更上一层楼，若非如此如今恐怕已经爆体而亡了。

　　东方不败如今已经淡泊名利彻底放弃了争霸天下的野心，一门心思都放在了令狐冲的身上，只要令狐冲在她身边，其他一切她都可以不在乎，之所以重新布局那是因为她想要将一个完整的绝对忠心的日月神教送给令狐冲，这也是她的嫁妆吧。

　　所以东方不败与任我行之间的矛盾恐怕就只剩下这一点了，而对任我行究竟是杀还是放令狐冲心里现在也没底，他得跟东方不败好好商量一下，征询一下东方不败的意见，毕竟东方不败才是这件事情的主角。


第五百五十五章 仪玉师妹，快来坐这里

　　就在令狐冲深思完毕正准备与东方教主叙话之时，霸占了令狐冲的大床舒服酣睡了一整夜的小茹终于“嘤咛”一声苏醒了，这个憨傻的小丫头用力地揉了揉睡眼朦胧的双眼，才开始歪着小脑袋打量四周的环境。

　　“掌门哥哥！”

　　见到只能在椅子上沉思养神的令狐冲，小茹立刻甜甜地唤了一声。

　　“贪睡的小丫头，赶紧起床，该吃早饭了！”

　　对这个天真可爱，破坏自己洞房花烛夜的罪魁祸首，令狐冲心里还真是生不起气来，只能无奈地摇了摇头，招呼道。

　　一听到“吃饭”两个字，小茹的两只滴溜溜无比纯净的大眼睛瞬间亮了一下，喉咙蠕动，用力地咽了一口口水，一股脑儿从床上爬起来，直接蹦下床穿鞋子，急切之下连小布鞋都穿反了。

　　这个小丫头，还是这么毛毛躁躁，一听到吃饭就变得激情四射。

　　令狐冲脸上带着笑意，走到床边帮小茹把穿反的鞋子脱下来重新替她穿好，宠溺地刮了一下她那扁扁的小琼鼻，催促道：“快去洗脸漱口，然后我们一起去吃早饭……”

　　消化系统极为发达的小茹早已经饿得肚子咕噜咕噜叫了，听到令狐冲的催促赶紧一路小跑跑到卧房中庭的桌子边上，抓起脸盆里的脸帕就往脸上胡乱的擦抹。

　　“夫人，该起床了，让为夫来伺候你更衣！”

　　令狐冲用力地咳嗽了一声，半眯着眼睛对被大红被子裹住曼妙身躯的东方教主道。

　　“不用了，我已经穿好了！”

　　东方不败把被子一掀，从床上坐起来，就要低头穿鞋。

　　而心里充满邪念的令狐冲当场就傻掉了，嘴里喃喃自语这不可能啊，昨夜两人抱着睡觉的时候明明是赤诚相对身无片缕啊，怎么才出去一会儿就把衣服穿上了，这也太不科学了。

　　无法欣赏东方教主那妙曼的身躯似雪的肌肤，不能大饱眼福的令狐冲心里难免有些小失望，只能将自己那颗猥琐的思想埋藏在脑海深处，装作若无其事地为东方教主穿上了新鞋。

　　“这毛手毛脚的傻丫头，洗个脸都不让人省心。”

　　本来想亲自为教主洗脸，不过教主见小茹在场还是有些不习惯，所以当场拒绝，献殷勤不成功的令狐冲只能将注意力转移到正胡乱擦脸的小茹身上了。

　　这丫头洗个脸却是越洗越乱，把头发都给弄乱了，令狐冲赶紧夺下那块饱受小茹虐待的脸帕，放进水里搓洗了几下，拧干后细心地为小茹将小脸擦干净，然后才领着东方教主与小茹一起出了大门，去华山派的食堂用餐。

　　“大师哥，早！”

　　“大师哥，早上好！”

　　一路走来，迎面碰上不少主动打招呼的华山弟子，从这些弟子的眼里令狐冲明显看到了一种叫做羡慕的东西，这帮小子肯定以为自己昨夜春宵一度风流快活极了，可你们哪里知道，你们的大师哥我昨夜可是光着身子什么都没干啊！

　　说多了都是泪，令狐冲只能强作欢颜表现出一副很爽很过瘾的样子与这些个师弟们频频点头示意。

　　“张大娘，开饭了开饭了，赶紧将准备好的吃食端上来！”

　　一到饭堂，令狐冲就扯着嗓子对华山派的首席大厨张大娘嚷嚷道。

　　“早就给您准备好了，我这就去拿。”

　　膝下无子的张大娘在华山派干了二十年了，可以说是看着令狐冲长大的，在心里可是一直将令狐冲当成自己的孩子对待的，这个从小调皮捣蛋的家伙也颇会讨人欢心，经常来陪她聊天解闷，这不，这会儿令狐冲大婚，张大娘可是用尽了心思费尽了手段，把个华山派的宴席弄得那是色香味俱全，让宾客们赞不绝口。

　　“大娘可是早就替你们把馒头蒸好了，还有一大锅蘑菇粥，补身子，快吃吧。”

　　张大娘吩咐两个助手与她一起把食物搬上桌子，瞬间将整个桌子都占满了，整整三十个大馒头，一大锅蘑菇粥。

　　“哎呦，丫头慢点吃慢点吃，没人跟你抢，别噎着，先喝口热粥。”

　　见到狼吞虎咽低头猛吃的小茹将腮帮子塞得鼓鼓的，张大娘心疼了，赶紧亲自盛了碗热粥放到小茹面前，并伸手在小茹的后背上轻轻拍打，生怕把这小丫头给噎住。

　　“唔，没……事，谢谢张大娘……”

　　小茹嘴里塞满了食物，口齿不清地憨笑道。

　　这丫头天生就是个吃货，令狐冲无奈的摇了摇头，伸手抚摸了一下小茹的小脑袋，示意她慢点吃。

　　不一会，三十个大馒头外加一大锅蘑菇粥就被三人消灭得一干二净，当然，这其中的绝对主力只有小茹一人，令狐冲与东方不败每人只吃了两个馒头加一万热粥，其他的食物全部是小茹一个人解决掉的。

　　“小茹，吃饱了吗？”

　　令狐冲宠溺地拍了拍她的小脑袋，笑着问道。

　　小茹轻轻地摸了摸鼓胀胀的肚皮，用力地点了点头，两道细细的眉毛弯成了小月牙，小脸上尽是满足之色。

　　用过早餐之后，东方不败主动地带着小茹去散步去了，自从与令狐冲成亲之后，东方教主改变了不少，至少没有了那种高高在上，对世人不屑一顾的神情了，现在地她更像是一个普通女子。

　　令狐冲依旧坐在食堂里面，摸着下巴琢磨着是不是应该去找平一指讨要一点绝世神药，给小茹补一补，否则老是这么下去也不是办法，按照时间推算，第三批至尊赤龙神液也该出炉了，要弄一些给小茹服用，否则这小丫头处于能量缺乏状态，永远都长不大了。

　　“张大娘，给我拿两个馒头吧，谢谢！”

　　正在令狐冲打算起身离开的时候，一个温柔的声音传进他的耳朵里面。

　　“是仪玉？”

　　见到那熟悉的背影，令狐冲立刻认出了来人，顿时高声喊道：“仪玉师妹，这里这里，过来做这里！”

　　听到令狐冲的呼喊声，仪玉浑身一颤，差点脚步不稳摔倒在地，停顿了一会儿，仪玉终究还是转过了身子朝令狐冲的方向走了过来。


第五百五十六章 一不小心被强吻了

　　“掌门师兄，早上好！”

　　仪玉低声道。

　　“仪玉师妹快坐下说话，你脸色不太好啊，昨晚没休息好吗？”

　　令狐冲拉开凳子让仪玉坐下，然后关心地问道。

　　“没有没有，只是昨夜蚊虫有些烦人，多谢掌门师兄关心。”

　　脸上尽显疲惫之色的仪玉连忙矢口否认。

　　她又怎会告诉令狐冲，昨夜躲在被子里蒙头哭了一整夜，暗恋的男子娶了她人为妻，还是一个绝美的女子，这搁谁身上也得哭啊。

　　“身体才是最重要的，仪玉师妹千万不要太过操劳，若是把自己给累到了可就得不偿失了。”

　　令狐冲自然看得出来仪玉的窘态，所以并没有说破，而是侧敲旁击，略有些自责道：“说起来我这个掌门也是不务正业不负责任到了极点，门派里面的大小事情一直都没怎么过问，把所有的重担都压在你身上，让你亲力亲为做这么多事，肯定是会疲惫的。”

　　“来，先把这碗蘑菇粥喝了，补补身子，这可是张大娘亲自煲的，养颜补血，效果很不错！”

　　令狐冲把张大娘端过来的蘑菇粥轻轻地搅拌了几下，然后放到仪玉的身前，温柔道。

　　似乎是对令狐冲的这种热情有些不太习惯，仪玉脸上飞起两抹红霞，端起瓷碗凑到嘴里就大口大口地吃起来，弄得令狐冲连声让她慢一点吃，可别把舌头给烫坏了。

　　“仪玉师妹，有件事情我想跟你商量一下……”

　　令狐冲搓了搓手指，似乎在斟酌用词，最后还是开口道：“自我接任恒山派掌门之位后就一直没做过什么贡献，所有的事情都是由你帮我解决的，门中的大小事务也是仪玉师妹你在管理，我这几天想了想，你比我更适合做恒山派的掌门，所以我打算把恒山派掌门之位传于你，仪玉师妹你觉得怎么样？”

　　令狐冲话音未落，仪玉手中的瓷碗便“啪”的一声掉在地上摔得粉碎，仪玉那原本妩媚的俏脸瞬间变得惨白，豆大的泪珠从眼眶里面不停地滴落，止都止不住。

　　“仪玉师妹你怎么了，你别生气，你别哭啊，我错了我错了，你有什么意见尽管提，我一定答应……”

　　令狐冲被仪玉的眼里弄得慌了手脚，连忙站起身来走到仪玉的面前，语无伦次地道歉安慰，手忙脚乱用自己的衣袖替仪玉擦拭泪珠。

　　“掌门师兄要抛弃我们吗？仪玉不要做掌门，仪玉只要在掌门师兄身边就好……”

　　仪玉那绝美的容颜透露出一丝凄凉，让令狐冲看得心里发疼。

　　“好好好，不做掌门就不做掌门，我哪能抛弃你们呢，这话可不能乱说，不然我还不被那帮丫头戳脊梁骨骂得天翻地覆无脸见人啊。”

　　令狐冲连声安慰道：“快别哭了，让人家看见多不好，还以为我欺负你了呢。”

　　这个时候华山派的食堂人并不多，但冷清不代表没有，还是有起得早的弟子提前来食堂用餐，所以令狐冲的为仪玉擦拭眼泪的行为还是被人看见了。

　　“大师哥这是在干嘛呢，怎么把仪玉师姐给弄哭了？”

　　“就是就是，王师兄你有没有发现大师哥与仪玉师姐之间的关系似乎太过亲密了啊，所谓男女授受不亲，怎么能动手动脚呢！”

　　“你小子懂个屁，瞎子都看得出来大师哥与仪玉师姐的感情不一般，不要乱嚼舌根，吃完了赶紧撤，不对，是把没吃完的打包赶紧撤，不要妨碍大师哥泡妞。”

　　……

　　“掌门师兄，我不要你离开！”

　　哭泣中的仪玉也不知哪里来的勇气，突然猛地扑进了令狐冲的怀抱里，搂着令狐冲的脖子就不放手了，那泪珠子更是犹如下雨一般掉个不停，把令狐冲胸前的衣服都给浸湿了。

　　“好好好，不离开不离开，永远不离开，仪玉师妹你不要哭了，是我不好，是我不好！”

　　令狐冲神色有些尴尬，两只手臂在半空中挥舞，搂也不是不搂也不是，不知道要放在哪里。

　　“真的吗？掌门师兄你永远不会离开仪……离开恒山派吗？”

　　仪玉抬起脑袋，泪眼汪汪地对令狐冲道，似乎要再一次得到令狐冲的肯定才能安心。

　　“是是是，我永远不会离开恒山派离开你……们。”

　　看着眼前哭得梨花带雨的绝美容颜，令狐冲心里突然有一股揪心地疼痛，不自觉地伸出手轻轻地温柔地将仪玉脸上的泪珠擦拭掉。

　　当令狐冲的手指轻轻与脸颊接触的瞬间，仪玉仿佛触电了一般，全身都变得僵硬了片刻，当令狐冲眼中流露出心疼之意，温柔地擦去她脸上泪珠的时候，仪玉再也克制不住内心的情感，猛地踮起脚将自己温软如玉，娇艳欲滴的柔唇紧紧贴在了令狐冲的嘴唇上……

　　“唔……”

　　令狐冲的脑海中瞬间炸开一道春雷，将他的理智思维彻底摧毁，机械本能地配合着仪玉那生疏的动作。

　　“卧槽，这光天化日之下……大师哥不愧是真男人，真汉子！”

　　“仪玉师姐有绝世之姿，不必东方姑娘逊色，大师哥艳福不浅啊！”

　　“昨日才与东方姑娘成亲，今天就搞定了仪玉师姐，大师哥真乃我辈楷模，牛逼啊！”

　　“至高偶像，当之无愧！”

　　“你们几个混账还呆在这里干什么，还不赶紧滚蛋，一点眼力劲都没有，打搅了大师哥的好事你就死定了！”

　　……

　　仅仅一瞬间，还在食堂就餐的几个华山派弟子立刻起身不约而同地快步离去，甚至连还未吃完的馒头都落在了桌子上，那速度绝对是超水平发挥，不必任何绝世轻功差。

　　“仪玉师妹，这光天化日、大庭广众之下，咱们这么做，不太好吧……”

　　冷静下来的令狐冲脸上露出一丝苦笑，这要是传到东方教主的耳朵里，估计今晚上就得跪搓衣板了，刚才那几个华山弟子的谈话他可是听得一清二楚，这几个家伙令狐冲印象最为深刻，因为这几个家伙就是华山派里面最八卦最大嘴巴的几个了，经过他们的宣传，想必用不了多久整个华山派就会人尽皆知了。

　　这个事情有点复杂了，还是先想好怎么跟东方教主解释这个事情吧，情不自禁？还是一时冲动？或者是脚下踩到香蕉皮刚好滑倒吻住了……


第五百五十七章 该如何解释

　　一转眼，令狐冲与东方教主成亲已经一个多月了，这一个月的时间里令狐冲的身边发生了很多故事，其中最诡异的就是东方教主对令狐冲与仪玉在华山食堂亲嘴的处理结果非常的出乎令狐冲的意料之外。

　　经过华山派那几个大嘴巴弟子几轮传播，仅仅半天时间，令狐冲的英勇事迹就传遍了整个华山，弄得最后一向自诩正义的君子剑岳不群直接宣布闭关，来了个眼不见心不烦，作为令狐冲的师父华山派的掌门人，他也只能当做不知道这件事。

　　若是普通弟子胆敢做出这等败坏门风之事，岳不群绝对二话不说打断他的推，但这次事件的主角是令狐冲，那就有得另当别论了，先不说令狐冲对华山派做出了巨大的贡献，是华山派强势崛起重新屹立在江湖之巅的最大功臣，就凭他是江湖千年来第一个神话境界的盖世强者，岳不群就不能拿他怎么样。

　　打又打不过，骂又骂不得，不闭关怎么办，好歹也是一派之主总要有点原则，若不闭关岂不是眼睁睁看着令狐冲乱搞男女关系败坏华山派门风，这个罪过他老岳可不敢背，否则他的一世英名就彻底毁了，要知道这可是一个非常保守的封建社会，讲究的是父母之命媒妁之言，婚外恋那是要被双双浸猪笼的。

　　郁闷中的老岳只能感慨一句不肖弟子，然后就无能为力，任其胡来了。

　　话说这令狐冲这当徒弟的就是比师父有胆量，想当年他老岳也是风度翩翩迷死无数江湖女侠，那恒山派的定逸师太也曾在花前月下主动对他表白，可是老岳那会儿脸嫩，再加上华山派一直被嵩山派压着，一直发展不起来，事业上的压力巨大，让老岳不得不婉言拒绝了定逸师太的感情，这事憋在心里已经整整二十多年了，谁都没敢告诉。

　　子承父业，徒承师业，想不到自己没有胆量干的事情竟然让令狐冲这个胆大包天的大弟子做了，还是在与江湖第一女强人东方教主成婚后的第二天当着华山弟子们的面，在众目睽睽之下与恒山派大弟子，美艳如花的仪玉玩亲嘴的游戏，让他老岳都不能不在心里称赞一声牛逼！

　　师娘宁中则倒是没有点名批评他，只是隐晦地向他表示支持，但是要处理好与新娘东方姑娘的关系，千万不要窝里斗，否则一定会让人家看了笑话。

　　宁中则膝下无子，一直把令狐冲当亲儿子看待，儿子有本事多娶几个媳妇儿这当娘的高兴还来不及，哪里会去怪罪，当然了，倘若让她自己换位思考一下，岳不群要是敢与恒山派的定逸师太玩亲嘴的游戏，她是绝对会大闹天宫，将整个华山派折腾个天翻地覆，否则绝不会罢休。

　　更让令狐冲尴尬的事情还在后面，小师妹岳灵珊听说令狐冲偷亲仪玉的事情后顿时大发雷霆，直接将华山派闹得个鸡飞狗跳到处找令狐冲算账，最后终于在华山大殿里将他揪了出来，非要逼迫令狐冲也要亲她一下才罢休，否则坚决不会放过他。

　　虽然令狐冲很想屈服在小师妹的雌威之下，但是这可是在华山派的传承大殿上啊，这么多眼睛都在看着呢，令狐冲就是脸皮再厚也不敢在众目睽睽之下明目张胆地亲岳灵珊啊。

　　小师妹你要玩亲嘴的游戏咱们找个没人的地方慢慢玩不就好了，大师哥一定配合你，可你也太豪放了点吧，竟然挑在华山大殿上，这要是传出去东方教主还能轻饶了我么，令狐冲发誓，他要是真敢亲下去今天晚上就不是跪搓衣板那么简单了，说不定暴怒的东方教主会直接一脚把他踢下床，甚至罚他半年不准亲热都有可能。

　　这个风险实在是太大了，所以令狐冲是宁死不从，坚决不肯亲小师妹。见令狐冲竟敢不配合，小师妹岳灵珊顿时发飙了，直接搂着令狐冲的脖子强行把他的脑袋掰低，然后当着华山一众弟子的面强行咬住了令狐冲的嘴唇。

　　堂堂神话境界的盖世强者竟然被一个普通的绝顶后期境界的小姑娘强行非礼了，这绝对是千百年来最可笑最不可思议的事情，没有之一。

　　令狐冲敢打包票，这事要是让传到百晓生的耳朵里面，明天一定可以上《江湖日报》的头条，而且一定会卖到脱销，还有什么比令狐冲劈腿的消息更劲爆更令那些江湖八卦党振奋的么。

　　“大师哥牛逼啊，早上才搞定了仪玉师姐，这才中午就把小师妹也给亲了，佩服佩服！”

　　“大师哥真乃我辈楷模，我对大师哥的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝！”

　　“你们这帮屌丝男，就知道说废话，今天晚上我一定要备好好礼去请教大师哥，让大师哥传授我泡妞必杀技。”

　　“我陆猴儿这辈子除了师父师娘，就服大师哥了，真牛逼！”

　　……

　　听到陆猴儿那帮华山派精英弟子们叽叽喳喳的讨论声，令狐冲的脸都绿了，看来今晚上真的要在教主面前跪搓衣板了。而我们的小师妹岳灵珊虽然小脸红彤彤地害羞得不得了，但却依然紧紧地咬住令狐冲不肯松口，还不时的伸出那顽皮的香舌动作生疏地舔向令狐冲。

　　见到事情有些失控，回过神来的华山派大总管劳德诺立刻发挥了他强大的组织能力与管理能力，立刻将那些看热闹的弟子全部赶出大殿，并严厉警告不得到处宣扬此事，否则严惩不贷。

　　劳德诺的表现总算是让令狐冲的心里有了那么一点点小安慰，这华山派总算是还有一个懂事的家伙，不全是瞎起哄的捣蛋鬼。

　　顽强的小师妹岳灵珊足足咬了一炷香的时间，将令狐冲的嘴唇都咬肿了，这才意犹未尽的松了口，红着小脸跑了出去，留下一脸呆滞欲哭无泪的令狐冲。

　　造孽啊，想他令狐冲武功盖世天下无可匹敌，却在一天之内连续被两个绝世美女强行非礼，这要是传出去真的会贻笑万年啊，这还是以后考虑的事情，现在最需要担心的是，该如何向他名门正娶拜堂成亲的妻子东方不败解释。


第五百五十八章 与教主晚上一起加班

　　想要瞒天过海，耍赖不承认是万万行不通的，这事有这么多人亲眼见证，东方教主手眼通天智慧过人，令狐冲这两下子哪能瞒得过她呀，再说了仪玉留在他脸上的唇印可以擦掉，但是小师妹这个没轻没重的小丫头将他的嘴唇都咬出血了，那一排如此显眼的牙齿印是无论如何都掩盖不住的，怎么掩饰都没用。

　　你说你是被强吻的，不是你主动的，你是被强迫的，会有人信吗？脑子稍微正常一点的就不会相信这个猥琐至极的理由，你随便到外面拉个华山弟子问问，看人家会不会相信你，若天下还有这种好事，相信整个华山派甚至是真个天下的男人都愿意当这个受害者，请过来强迫我吧，我要做受害者！

　　愁眉苦脸的令狐冲不得不演一出负荆请罪的好戏，这事情没法善了了，以东方不败的能耐，今天令狐冲身上发生的事情肯定已经巨细无遗地全部传达到东方教主的耳中了。

　　所以浑身狼狈的令狐冲不得不出此下策，非常主动的掏出搓衣板往东方教主面前一放，当场就要跪下，慌得东方教主立刻将他扶起身，询问事情缘由。

　　令狐冲当场口沫横飞，卖力地发挥他的口才，将他如何被强吻如何心不甘情不愿却无力反抗，最终被敌人得逞，简直愧对东方教主，所以真是有罪，必须要跪搓衣板以示惩戒。

　　那知东方教主听完他的解释后竟然没有暴跳如雷，也没有怒声喝骂，只是一句轻描淡写地说了句“下次要注意影响”，就没了下文，让令狐冲心里面的那准备的一千个说辞直接腹死胎中，没有半点用武之地了。

　　幸福来得太突然，让令狐冲的大脑都有些发懵，这不能够啊，这完全不科学不符合自然规律啊，以东方教主那冷傲冰霜的脾气怎么会这么轻易地就放过他，甚至连一句重话都没说。

　　令狐冲这小子虽然气运无敌武功盖世，但毕竟只是一个宅男，论智商手段比之笑傲江湖世界第一人的东方不败那简直差了不止十万八千里，他心里面的那点小九九哪能瞒得过智慧超群的东方教主，只是人家东方教主懒得处理他罢了。

　　被人家主动非礼，还什么心不甘情不愿，却无力反抗，我拜托你有点职业操守好不好，你可是当今江湖的最强者，体内结成金丹的盖世霸主，仪玉与岳灵珊的武功虽然不错，但却仅仅只是绝顶境界而已，甚至连绝世高手都不是，她们能够强迫你这个神话境界的盖世强者？

　　你还心不甘情不愿的无力反抗？我说你小子还能够更不要脸一点么？你若是真的心不甘情不愿又岂会让两个弱女子偷袭得手，还他娘的把嘴唇都咬烂了，当我教主的智商跟你一样无下限么。

　　东方教主何等的聪慧，她岂会看不出来仪玉与岳灵珊，甚至是她的亲妹妹仪琳都喜欢令狐冲，而令狐冲这个江湖浪子虽然对她疼爱到了骨子里，但他毕竟是个正常男人，心里面又岂会没有一些花花肠子，只要不是太过分，她也就睁一只眼闭一只眼得了，免得自己生闲气。

　　自从与令狐冲确定恋爱关系之后，东方教主整个心境都发生了天翻地覆的变化，她的心里只有一个令狐冲，只能装下一个令狐冲，令狐冲已经把她的整个心房都填满了，她所作的一切都是为了令狐冲，甚至可以为了令狐冲随时放弃生命，这样一个至情至性的痴情女子又岂会因为自己的男人被美女非礼而暴跳如雷呢。

　　那绝不是东方教主的风格，只要令狐冲没有做出伤害的她的行为，只要令狐冲没有抛弃她，那所有的一切都是浮云，犹如过往云烟，她根本就不一会去计较，岳灵珊也好，仪玉也好，甚至仪琳也好，只要你们有本事让令狐冲娶了你们，我东方不败绝无二话。

　　当然，虽然东方教主心里做了与其他女子分享爱情的最坏打算，但却肯定不会主动说出来，难道她要对令狐冲说，“没有关系，你把仪玉岳灵珊全部娶进门吧，我没有意见！”

　　这是绝对不可能的，没有哪个女人希望自己的夫君三心二意到处拈花惹草，即使她真的愿意付出，也不会主动去给自己找情敌占床位，最多也就是顺其自然，不去刻意干涉。

　　虽然结果让令狐冲有些七上八下，但事情总算是有惊无险的过去了，令狐冲心里也终于松了一口气，不用担心被踢下床，要知道因为小茹捣蛋的原因他的洞房花烛夜可是连床单都没有滚啊，这第二天可万万不能在错过了。

　　接下来的令狐冲特意去拜托了仪玉仪琳带着小茹一起睡，千万要看好了，免得半夜三更自己在和教主共同研究传宗接代的科学命题的时候小茹又从窗户外面爬进来捣蛋。

　　但是不知道是不是仪玉仪琳这两个美人故意的，每隔几天小茹还是会莫名其妙地出现在令狐冲的洞房之中，依旧是蹑手蹑脚地从天花板上的窗户钻进来，然后爬到令狐冲的大床上抱着令狐冲的胳膊酣睡，让令狐冲恨得那个牙痒痒啊，偏偏还无可奈何。

　　虽然他也曾在心里想过要将屋顶的窗户封了，但却并没有实施，因为他了解小茹这个单纯憨傻的小丫头，若是她真的出现在令狐冲的洞房之外，那就一定会想办法钻进来的，如果令狐冲真的封了所有的窗户的话，这个倔强的小丫头说不定会在屋顶上呆一晚上。

　　若真是这样，令狐冲还不得心疼死，所以尽管被小茹捣蛋让他当天晚上无法和教主一起研究人类传承传宗接代的科学动作，但他却依旧会把屋顶的窗户打开，难受一点就难受一点吧，总不能让这个小丫头受了委屈。

　　大不了第二天晚上与教主加一下班，工作久一点把时间补回来。令狐冲只能这样安慰自己。


第五百五十九章 集体获得好处

　　第三批至尊赤龙神液已经成功提炼出来了，足足有五瓶，这也是最后的一批，原材料已经全部消耗干净了，想要再次找到万年赤龙神果与西域雪莲花的难度太大，几乎不可能实现，所以这基本上就是这个世上仅存的一批至尊赤龙神液了。

　　从灵鹫寺回来后令狐冲就把方正大师赠送给他的万年何首乌交给平一指、姜老二、姜大鸟三位专家配置稀有灵液，还有令狐冲大婚之日那些江湖大佬送过来的千年灵药也全部交给了平一指医药研究室，由他们三人处理。

　　有这么多珍稀的灵药，姜老二与姜大鸟他们三个已经乐疯了，兴致勃勃地开始做规划，经过激烈的讨论，确定方针之后便立刻着手炼制各种灵药，药王工作室出品的灵药自然是质量极高效果极好的。

　　华山派的核心人物都或多或少地分到了一些平时连想都不敢想的绝世灵液，服用后获得了巨大的好处，就连绝世高手封不平与成不忧也是喜不自禁，不仅巩固了武功境界，更是隐隐有了突破的迹象。

　　当然，收获最大的还要数小茹了，在令狐冲的照顾下，仅存的五瓶至尊赤龙神液就有一瓶属于小茹，而且还有众多珍稀的绝世灵液有限提供给小茹。

　　小茹的体质极为特殊，拥有远超普通同级别强者的能量容纳率，只可惜生不逢时，如今天地元气溃散，根本就没有多余的灵气支撑她的肉身进化，使得她要比普通武者更加难以突破，这要是生在元气充沛的远古时期，这丫头绝对有资格成为一方霸主级别的盖世强者。

　　为了让小茹更好的吸收这些稀世灵液的精纯能量，令狐冲亲自护法，运功帮助小茹消化体内的精纯药力，让小茹完美的将至尊赤龙神液等稀世灵液的精纯药力全部吸收消化。

　　在众多稀世灵液的灌溉下，吸收了大量的精纯能量的小茹的肉身终于开始进化，而进化完毕的肉身更是发生了天翻地覆的变化，不仅生命基因提高了两倍有余，而且强度还要胜过普通的绝世初期高手，要知道小茹如今还只是决定中期境界啊，这种万中无一的体质简直要逆天了。

　　还有恒山派的最美尼姑仪玉，也因为令狐冲的特殊关照顺利晋级绝世高手之境，怯弱的仪琳也成为绝顶巅峰高手，陆大有成为绝顶巅峰高手，林平之、朱翠花境界更加稳固，战斗力更上一层楼……

　　几乎所有的核心成员都得到了莫大的好处，当然，令狐冲与东方教主除外，他们已经是神话境界的盖世强者，对能量的需求量极大，这些稀世灵液虽然药力惊人，但对他们而言却也是杯水车薪，与其让自己浪费，不如用来提高华山派普通高手的数量，增强华山派的整体实力。

　　高矮胖瘦蛮荒四头陀已经彻底被岳不群收服，听话得不得了，老岳让他们往东，这四个家伙绝不敢往西，虽然行为举止还是有些不着调，但毕竟已经在岳不群的掌控之中，用得好的话又是华山派的一大顶级战力。

　　铁牛也得到了好处，成功突破了瓶颈，成为了绝世中期高手，加上他那远超普通武者的天赋，真实战斗力已经不逊于绝世后期境界甚至绝世巅峰境界的强者，这让他更加坚定了自己的信念，跟着令狐大哥来神州大地闯荡的绝顶果然是正确的，这才一个多月就打破了困扰他几年的武功瓶颈，成功晋级绝世中期境界。

　　他相信，只要坚定的跟着令狐冲的步伐，他一定可以成为顶天立地的盖世英雄，然后顺顺利利地迎娶他那漂亮的阿蛮表妹过门。

　　令狐冲的便宜师傅岳不群与师娘宁中则也是收获巨大，尤其是宁中则，原本不过是中上之资，却在至尊赤龙神液以及一大票珍稀灵液的帮助下不仅彻底巩固了绝世之境，而且武功更上一层楼，成为了绝世中期高手。

　　而最让令狐冲惊喜地是当初在嵩山地牢救出来的刘燕竟然拥有罕见体质的绝世天才，当初嵩山派的培训老师兼职瞎了狗眼，刘燕明明拥有万中无一的赤阳绝脉，可嵩山派竟然让她修炼寒冰属性的功法，这明显属性相克的行为怎么会让她有进步，所以这样一个盖世天才竟然被当成了资质普通没有培养价值的弃子关入大牢，真是瞎了嵩山派的狗眼啊。

　　刘燕本是一个不大不小的二流武林世家的掌上明珠，却因为全家数十口人命被嵩山太保大阴阳手乐厚残忍杀害而一夜之间沦为了身世凄苦无家可归的流浪女，再一次偶然的机会混进了嵩山派的杀手训练营，寻找机会刺杀乐厚，为全家数十口人命报仇雪恨。

　　只可惜武功低微，加上修炼了寒冰属性的内功，导致境界缓慢，逐渐沦为了下等人，根本就没有资格面见乐厚，更不用说刺杀他报仇雪恨了，最后还是令狐冲亲自出手将嵩山派铲除，为她报仇雪恨，成为了她的救命恩人。

　　说起来令狐冲还欠了她一个人情，当初乐厚灭了刘家满门，从刘老爷子手中抢夺到了刘家的传家之宝，一块不起眼的玉佩，令狐冲原本想还给刘燕，可刘燕坚决不肯接受，并把这玉佩中的奥秘告诉了令狐冲，令狐冲用烈火神功祛除玉佩体表的杂质之后才发现，这竟然是一块有天地元气凝聚而成的极品能量晶石。

　　正是由于这块极品晶石提供了庞大的能量，东方教主才能在体内结成液态元胎，安然无恙地突破到神话境界，这件事一直让令狐冲心中庆幸不已，并记在心上，此次分配稀世灵液的时候就格外照顾了一下刘燕，否则她是没有资格分得任何稀世灵液的。

　　上一次替刘燕“检查身体”的时候令狐冲就发现了她体内的至阳之气，所以才将烈火神功第一层传授给她，谁曾想这刘燕修炼了至阳至烈的烈火神功后修为突飞猛进，短短一个多月时间竟然突破到绝顶后期境界，这要是说出去那是绝对不会有人相信的，毕竟像令狐冲这种级别的变态一个时代都不一定能出现一个。


第五百六十章 东方教主的决定

　　刘燕拥有万中无一的赤阳绝脉，只要不夭折，那是注定要成为毅力江湖之巅峰的绝世强者的，更难得的是她竟然还是一个全能的管理型人才，加入恒山派后协助仪玉将整个恒山派大理得井井有条，让仪玉身上的压力一下子轻松了不少。

　　令狐冲把烈火神功第二层与第三层都毫无保留的传授给了刘燕，这部神话级盖世神功只要她完全练成第三层，那在这个世界基本上就有了笑傲江湖的资格了。

　　华山派的活化石级别的太上长老风清扬继续回到自己的隐居洞府继续闭关，他要不断的压缩境界以及增强自己的感悟能力，否则在这个天地元气溃散的时代，突破神话境界的时候很难顺利在体内结成液态元胎。

　　武者逆天而行，不成功便会身死魂灭，所以风清扬不得不慎重对待，令狐冲已经交代平一指与姜老二几人，有炼制出增强血肉精华促进肉身进化的绝世灵液优先给风清扬使用，风清扬年事已高，肉身的活力已经开始消退，远远比不上令狐冲与东方不败，所以为了增加成功率就必须重新让他的肉身达到巅峰之境。

　　连那绝版的至尊赤龙神液也给风清扬留了两瓶，并非是令狐冲小气，而是风清扬的肉身吸收容纳能量只能承受这么多分量，多了反而会引起能量反噬，而且风清扬体内那不经意间散发出来的澎湃鼓荡的真气，可以看出已经压制不了多久了，短则半年，迟则一年他就要面临天地大劫，成则世间再多一尊神话境界盖世强者，败则化为灰飞烟消云散。

　　如今最大的难题就是能量问题，令狐冲可以帮他吞噬方圆两百里的天地元气供他突破，可这些肯定是远远不够的，若是没有其他能量储备，这次的突破会非常的危险。

　　岳不群已经下令在江湖上到处收集天材地宝与各种能量晶石，希望能够增加一分胜算，风清扬对华山派至关重要，岳不群绝对不希望风清扬的突破出现意外，令狐冲同样不希望风清扬身死道消，如今这江湖几大底蕴深厚的传世门派基本上已经被令狐冲与东方不败掏空了，想要再次找出足够风清扬结成液态元胎的能量已经基本不可能了，必须要另想他法才是。

　　令狐冲心里已经有了计划，等了解东方不败与任我行的恩怨之后便去一趟西域蛮荒，去那神秘洞府寻找机缘，木高峰、长青子都是曾经得到过绝世机缘的幸运儿，而如今他的手上已经集齐了四块神秘羊皮卷，机会比长青子他们要大得多，而且听说那西域蛮荒的猛虎帮三位至尊手中也有一块，若是能够集齐，说不等就能得到那神秘洞府的逆天机缘，那风清扬晋级的能量晶石就有了着落了。

　　令狐冲大婚一月之后，仪玉仪琳便领着恒山派的精英弟子先行返回恒山白云庵，门中还有重要事情要准备，令狐冲暂时不能回去，只能由仪玉来负责了。

　　不过离开的时候却是除了一点小意外，听说令狐冲不和她们一起返回恒山的时候，小茹死活不肯跟仪玉她们一起离开，要赖在她的掌门哥哥身边，令狐冲绞尽脑汁费尽口舌，与仪玉仪琳刘燕四人轮番上阵多番劝慰才让小茹勉强答应，最后许诺一定尽快回恒山并给她带很多很多好吃的美食才搞定，让小茹依依不舍地跟随仪玉一起返回恒山。

　　小茹离开以后令狐冲心里终于长长地松了一口气，这些天他新婚燕尔，正是精力充沛兴趣盎然的时候，可每天都要担惊受怕生怕小茹那莽撞的小丫头从窗户爬进洞房搅局，弄得他每次与东方教主研究实践人类繁衍这门伟大科学的时候都是提醒吊胆，不能尽兴。

　　所以小茹一离开，令狐冲当天晚上就开足了马力，以教主加班加点玩了个通宵达旦，那感觉，就一只字，爽！

　　又过了五天，黑木崖传来消息，任我行出关了，而且似乎气场更加强大了，极有可能武功再次有了突破，战斗力大大地增强了。

　　当然，令狐冲与东方教主都没有太看重这件事，任我行武功再厉害也只是半步神话境界，他们两个可是已经打破天地囚牢，突破肉身桎梏的货真价实的神话境界盖世强者，任我行武功大进又如何，对他们二人而言根本就没有半点威胁。

　　神话境界与半步神话境界虽然只有一字之差，但这之间的差距却是巨大无比，好比天上与地下，凡夫俗子与神仙圣人的一般，而且令狐冲对任我行的情况是知根知底，任我行修炼的吸星大法有严重缺陷，多股强大的异种真气盘踞在他的丹田里面，如果没有令狐冲出手帮他将之抽出来，那任我行迟早有一天要爆体而亡，而且这一天的时间也不远了。

　　这是和是打，得要东方不败心里有数才行，倘若东方不败愿意与任我行化解恩怨，那令狐冲就帮任我行化去体内的异种真气，解除他的危机，若是东方不败要铲除任我行以及他的一帮党羽，那令狐冲也只有身先士卒，坚定的站在她的身后了。

　　毕竟是他的妻子，总不能胳膊肘往外拐，虽然他对任我行这个傲气天成的绝世枭雄也比较欣赏，但若是自家老婆说要干掉他，那令狐冲是绝对不会阻止的。

　　若是十五年前的东方不败，那么肯定会二话不说亲自带人将夺走她教主之位的任我行挫骨扬灰，但此刻她早已经淡泊名利，没有了称霸江湖的野心，更何况如今找到了自己的终身伴侣，与令狐冲拜了天地结为夫妻，就更没有闲心去管那些江湖恩怨，若不是为了令狐冲的事业，东方不败根本就懒得去清理日月神教的那帮墙头草。

　　最后东方不败还是做了一个比较温和的决定，只要任我行愿意放弃这段恩怨，从此退出江湖，那她就饶他性命，至于那帮吃里扒外的墙头草，这一次一定要清理干净，她想要打造一个彻底忠心于她的日月神教，这是她给华山派的嫁妆。


第五百六十一章 各自准备

　　制定好了行动方案，自然就要开始行动，东方教主让平一指传话到黑木崖，告诉任我行她要重临黑木崖解决双方之间的恩怨。

　　简单收拾好行李，令狐冲与东方教主二人便携手策马，悠哉悠哉地赶往日月神教的总部黑木崖，当然，这次黑木崖之行对令狐冲二人而言其实就是一次度蜜月，两人心里没有半点压力，一路上游山玩水玩得是不亦乐乎。

　　而任我行自接到东方不败的传信之后就开始频繁调动人马做好周密的布置，此刻的他也已经得知，令狐冲迎娶的新娘竟然就是东方不败，这两个人可不是普通的小角色，容不得他不重视。

　　任我行孤傲一生，这辈子只欣赏过两个人，一个就是东方不败，另一个就是令狐冲，如今这两个他最欣赏看重的人竟然结合到一起来对付他，这让他的心里也颇有些不安。

　　灵鹫寺之行无功而返，让任我行心里极不痛快，而且自己与令狐冲激烈交手的时候体内原本已经压制的异种真气竟然开始暴动，差点将他反噬，这可不是一个小事情，一定要慎重对待，否则极有可能像十二年前一样走火入魔，甚至比那一次更严重，直接爆体而亡都不是没有可能。

　　任我行不仅是一个盖世枭雄，更是一个天资卓越武学奇才，论资质足以在整个笑傲江湖世界排名前三，丝毫不弱于风清扬，在察觉到自己丹田里面的异种真气出现异常之后，他立刻闭关寻找完善破解之法，经过一个多月时间的钻研，终于让他找到了规律方法再次将暴动的异种真气压制住了，而且这一次更加的稳定。

　　在压制异种真气的同时，任我行还悟出了堵不如疏的至理，将多股异种真气混溶在一起随着他的掌力散发出去对敌，不仅威力巨大，而且还能逐渐削减体内异种真气的总能量，可谓是一举多得。这一次创新，使得他的战斗力瞬间飙升了近五成，他相信，在这一个天地元气溃散的时代，只要神话境界强者不出，他将是屹立在江湖之巅的第一人。

　　若是再与上一次逼退他的令狐冲交手，任我行有自信能够在三十招之内彻底解决对方，如此强大的战力使得他那颗原本沉寂的心又开始剧烈地膨胀起来。

　　只可惜还没来得及高兴，就传来了他这辈子最大的宿敌东方不败的消息，东方不败竟然真的是女儿身，他当年就曾有过怀疑，只不过他并非贪花好色之徒，所以也就没有追究，想不到如今这东方不败竟然嫁给了他内定的女婿令狐冲，这两人还要亲自上黑木崖找他解决恩怨，这可真是岂有此理。

　　自己的宝贝闺女从华山回来后就一直把自己关在小屋里日夜垂泪，连自己这个当爹的也不肯开门，这个该死的令狐冲，这一次老夫一定要打断你的腿，竟敢辜负我任我行的闺女，简直是罪该万死啊。

　　虽然心里面非常气愤，但任我行可不敢对令狐冲与东方不败二人有丝毫小觑，尤其是东方不败，武功天赋简直震古烁今，而且智慧超群心思慎密，当年武功尚未大成就能用连环计将他生擒活捉，造就了他一生中最大的耻辱。

　　这一次接连对付两人，一定要准备充分才行，这么多年过去了，他不相信东方不败会没有进步，甚至极有可能与他一样踏入了半步神话境界，好在他练成了杀手锏，足以击败任何神话境界之下的盖世强者。

　　任我行在心里已经盘算好了，这一次一定要当着日月神教这些高层的面将东方不败正面击溃，然后把她生擒活捉关进地牢，也关她个十二年，让她也享受一下这种失败的折磨。

　　至于令狐冲那个混账小子，好好的教训一顿，然后收服他，让他死心塌地留在黑木崖为他效命，若是工作成绩让他满意，就依旧将宝贝女儿任盈盈许配给他，谁让自己闺女已经深深地陷进去拔不出来了，只能便宜这个小子了。

　　至于击杀东方不败和令狐冲，任我行倒是从来没有过这种念头，最多也就是将他们踩在脚底下出口恶气，所以英雄相惜，到了他这个级别，其实在江湖上已经找不到几个能够与他平起平坐平等对话的人了，高处不胜寒，哪怕是敌人也是一种幸福。

　　江湖千万年来，不只有多少盖世强者雄霸天下所向无敌后因找不到对手而寂寞归隐，欲求一败而不可得，站在江湖之巅是多么的孤独与寂寞。

　　“向兄弟，一切可曾准备妥当？”

　　任我行坐在黑木崖大殿之上，面无表情地对向问天道。

　　“启禀教主，曲长老、贾长老等高级长老已经全部就位，十方灭地大阵已经开启，只要敌人踏入阵中，就算是半步神话境界的盖世强者也会被困住，短时间内是出不来的。”

　　向问天恭敬地回答道：“只不过，童长老那边出了点状况……”

　　向问天语气有些迟疑，脸色也有些忐忑不安，生怕任我行得知后会大发雷霆，犹豫了片刻终究还是不敢隐瞒任我行，老老实实地将事情说出来。

　　“童百熊怎么回事？难不成他敢变节造反？”

　　任我行眼中闪过一道精光，沉声问道。

　　“童长老与东方不败交情匪浅，不愿参与围攻，宁愿将自己束之囚牢之中，等事情了结之后再出来。”

　　向问天眼中流露出一丝敬佩，但却不敢表露出来，如今的任我行越来越霸气了，万一流露出这种表情被看到说不定会直接处死童百熊。

　　“原来是这样！”

　　任我行点了点头，道：“当年童百熊与东方不败多次搭档执行教中任务，无数次出生入死精诚合作结成了兄弟般的感情，他这么做倒也情有可原，若是童百熊答应出手对付东方不败，老夫反而会看不起他，就按照他说的做吧，让他在囚牢中待几天，不过你要安排人给我牢牢看守，千万不可大意，防人之心不可无，倘若童百熊变节投靠东方不败，那我们的计划就功亏一篑了。”


第五百六十二章 登上黑木崖

　　“曲大哥，任我行虽然高傲自大，但却做事谨慎，竟然让我们结成大阵伏击教主，不过他万万想不到，弟兄们可不是真心归降于他。”

　　黑木崖的一处要塞之中，日月神教核心长老莫大有笑道，“今日教主震撼回归，怎么不见童大哥？”

　　“童老弟与教主出生入死感情深厚，为了不让任我行起疑心，所以主动将自己关入囚牢了，待会你们可得注意盯着，等教主解决掉任我行之后将那些临阵倒戈的叛徒全部擒拿，一个也不能放过。”

　　光明右使曲洋吩咐道。

　　对于东方不败是否能够击败任我行他根本就不会有一点怀疑，任我行被囚禁于西湖地牢十二年，脱离江湖的时间太久了，早就跟不上时代的变迁了，现在可不比十二年前，一个绝世巅峰高手就能横扫江湖。

　　虽然不知道令狐冲与东方不败的真正实力，但他可以肯定，一定是远高于任我行，任我行这次出关的气息虽然恐怖，但是比之三年前的东方教主还是略有不如，更何况如今东方教主还有令狐冲相助，任我行这一次必败无疑。

　　“曲长老，你这边准备得怎么样了？东方不败那逆贼就快到了，教主吩咐我们立刻进入备战状态，这一次一定不能让东方不败跑了。”

　　一个白衣飘飘地中年装逼男走进要塞，对曲洋说道。

　　“上官长老放心，有我曲洋在这里，这些个叛徒贼子一个都别想跑，倒是上官长老你那边要多注意才是。”

　　曲洋皮笑肉不笑地回应道。

　　这个白衣飘飘的装逼男正是背叛东方不败的核心长老上官云，这个没有节操的家伙在任我行重新降临黑木崖的那一刻当场就吓软了，瞬间吓得跪地求饶，投入了任我行的麾下，成为任我行的走狗。

　　“哈哈也是，曲长老身为我圣教的光明右使，武功实力自然非同一般，等下还需你我合作一起将那逆贼东方不败生擒活捉，立下滔天大功，一定会得到教主的嘉奖！”

　　上官云得意地抚摸了着自己下巴上面的几根胡须，颇有一种指点江山的味道，自从投奔了任我行之后，上官云的底气瞬间大了许多，甚至连曲洋这个位高权重的光明右使都不怎么放在眼里了，因为他觉得自己比曲洋先投降，所以应该受到任我行的重用，算是嫡系，而曲洋童百熊那些后来加入的长老们自然要比他第一等。

　　这个自以为是的家伙以为自己成为了任我行的心腹，一定会受到重用，他哪里知道，任我行之所以重用他只不过是给那些犹豫不定的长老们做一个表率，让那些长老们看到他任我行的广阔胸襟，只要投靠他任我行，以前的一切都可以既往不咎。

　　再加上现在也是用人之际，所以便收下了上官云这条走狗，等平定了日月神教的内乱之后，第一件事情就是收拾上官云这些个卖主求荣的蠢货，任我行何其高傲，怎么会看上那些个投敌变节、两面三刀的废物呢，他欣赏的反而是童百熊、冷无殇那种忠心耿耿的英雄。

　　所以不管任我行与东方不败谁胜谁败，上官云这帮贪生怕死卖主求荣的家伙都不会有好下场。

　　面对上官云的得瑟显摆，曲洋连搭理他的兴趣都没有，一个即将身死魂灭的家伙谁懒得搭理他，随便两三句话就将他打发了。

　　“夫人，这就是传说中的黑木崖啊，果然高耸入云，陡峭无比，话说这个世界的科技水平如此低下，你们怎么把那些建筑材料运上去的，不会是在上面就地取材吧？”

　　见到那陡峭无比的黑木崖，令狐冲顿时发出一声惊叹声。

　　这种地方绝对是易守难攻有天险可凭，难怪当初灵鹫寺武当派还有五岳剑派等传世门派倾巢而出也奈何不了龟缩在黑木崖的日月神教，这地方恐怕也只有绝世高手才敢徒手攀登上去，其他普通弟子估计爬不到一半就会被摔死。

　　懒得理会乱发感慨的令狐冲，东方不败带着令狐冲直接一脚踹开了寨门，仰天发出一声长啸，顿时从崖顶上坠下来两个庞大的箩筐。

　　“上去吧！”

　　东方不败对令狐冲说道，率先跨入了箩筐之中。

　　“我狂擦三千六百下，居然还有原始版电梯，果然有创意！”

　　令狐冲感慨道。

　　东方不败伸手连续撤了三下那箩筐上面的麻绳，顿时就有人在崖顶上操作，将令狐冲与东方不败两人拉了上去。

　　果然是世界之大无奇不有，人类作为万物之灵，智商与创造力果然非凡，竟然还能想出这么一招，直接来个露天电梯，不过这个安全系数似乎差了点。

　　令狐冲很不老实地左摸摸右看看，嘴中啧啧称奇。

　　不到十分钟，令狐冲与东方教主就成功地登上了黑木崖，当然这个速度对令狐冲来说还是有点慢，这个家伙在上一世经常有事没事玩电梯，尤其是那种几十层高的电梯，坐得太多了，那个速度又快又稳。

　　当然，这毕竟是个科学不发达的武侠世界，这近百米高的悬崖只用了不到十分钟就登上来了，对这个世界的原住民来说绝对算是神速了，虽然这个上升的过程中难免有点颠簸，但总的来说还是无伤大雅，算得上是一个非常伟大的发明。

　　一切都非常顺利，任我行也没有暗中使坏，没有在箩筐上升的过程中把绳子剪断，否则这么高的距离普通绝顶高手也要摔得粉身碎骨。当然，这对令狐冲与东方不败来说并不算问题，真有必要她们甚至可以直接用轻功攀上黑木崖。

　　任我行虽然高傲霸道，但做事还算是有原则，这种下三滥的手段一般是不会用的，而且任我行这一次也并没有打算置他们于死地，他的目的是生擒活捉东方不败与令狐冲，然后让东方不败体验一下被囚禁的滋味，报他被囚十二载之仇。

　　而令狐冲这个前途无量的年轻人嘛，自然要好好调教一下，收服做自己的手下，让他为自己打天下，谁让自己的宝贝闺女喜欢上他了呢。


第五百六十三章 自作孽不可活

　　“东方不败过来了，大家做好准备，等教主大发神威一举击溃东方不败之时，我们就一拥而上用阵法将其困住，务必将其生擒活捉。”

　　上官云给一同埋伏的日月神教众长老打了个暗号，示意所有人提高警惕做好随时出击的准备。

　　“夫人，你们这黑木崖的建筑简直是鬼斧神工啊，这些沉重的石材是怎么运上来的，这么陡峭的悬崖，就算是有起重机也搞不定啊。”

　　令狐冲东张西望像个好奇宝宝一般，嘴里问个没完。

　　对于令狐冲那近乎白痴的问题，东方不败刚开始还顾及他的面子，有一搭没一搭的敷衍几句，没想到令狐冲竟然得寸进尺问个没完，东方教主便干脆闭着嘴巴一言不发，领着令狐冲直往黑木崖大殿而去。

　　“哈哈哈哈，阔别十二载，东方兄弟近来可好？”

　　令狐冲与东方不败刚刚跨进大殿，早已恭候多时的任我行便从那豪华的主位上站起来，热情的迎了上来打了声招呼。

　　看那热情劲，似乎令狐冲与东方不败不是来砸场子而是来一起对酒当歌的一般。

　　“任我行，听说你此次破关而出后武功大进，我便特意过来一趟黑木崖与你了结我们之间的恩怨。”

　　东方不败冷酷道。

　　“任老先生，我们又见面了！”

　　令狐冲吊儿郎当地对任我行举手抱拳，行了个江湖礼，然后便稍稍往后退了半步，把舞台让给东方教主，今天她才是主角，令狐冲把自己定位成一个有点戏份的龙套。

　　“令狐小兄弟果真是人中龙凤，江湖无人可比的青年英才，一月未见，想必小兄弟的武功又有了精进。”

　　任我行客套地夸奖了令狐冲一句，便重新将视线放在了东方不败的身上，感慨道：“想不到东方兄弟竟然是一个如此倾国倾城的美人，老夫竟然也有看走眼的时候。”

　　“令狐小兄弟，这是我跟东方不败的恩怨，请你不要插手，看在盈盈的面上我不会为难你？”

　　任我行出言警告了令狐冲一声，示意他不要乱管闲事。

　　“实在抱歉，东方姑娘是我妻子，她的事情就是我的事情，我不能袖手旁观。”

　　令狐冲语气坚定道。

　　令狐冲那锵锵有力的动作让东方不败心里极为舒服，没有哪个女子不希望自己的爱人多为自己着想一点，令狐冲的行为无疑让她感到非常愉悦。

　　“既然如此，就莫怪老夫让你吃点苦头了！”

　　任我行猛地喝道：“向兄弟，速摆九天十地天罗地网阵！”

　　“所有人听令，出列！布阵！”

　　向问天手中令其一举，对着大殿四周大喝一声。

　　“上啊！各位长老，建功立业的时候到了，大家赶紧上！”

　　上官云、史祖深、葛元龙三位投靠任我行的长老身先士卒抢在了最前面，将令狐冲东方不败二人团团围住。

　　“东方兄弟，十二年前你带给我的耻辱今天老夫要全部奉还给你，老夫要当着所有圣教长老弟子的面亲自将你击溃，然后将你生擒活捉关进地牢，让你也感受一下那种不见天日的滋味。”

　　任我行一脸郑重地对东方不败道。

　　“我说任老先生，人不应该老是记仇啊，要往前看，你跟我家夫人之间其实也并没有什么仇怨，没必要搞得你死我活吧，我看冤家宜解不宜结，要不大家一起吃个饭喝个酒就这样算了吧。”

　　令狐冲为东方教主打好铺垫。

　　“当年日月神教前教主突破神话境界身死魂灭，留下一个烂摊子，东方不败虽然是前教主的亲传弟子，但毕竟武功尚未大成，所以定然难以服众，老夫便顺势而起，登上了圣教教主的宝座，算起来老夫也算是抢了东方不败的教主之位。”

　　任我行脸上露出一丝追忆之色，道：“所以东方不败设计将我擒住，夺了圣教教主之位，对于这一点老夫心中并无怨恨，甚至被囚于西湖地牢十二年不见天日老夫也没有埋怨过她，若不是她擒住我将我囚于西湖地牢地下，老夫又怎么能借玄阴之气完善吸星大法，突破到半步神话之境呢。”

　　“但是我任我行乃何许人也，注定是这个时代江湖的主人，怎么能受此奇耻大辱。”

　　任我行话锋一转，严肃道：“东方不败，你我今日注定一战，老夫要光明正大地将你击败，让你也体验一下被擒的感觉。”

　　“看来事情无法善了了，东方姑娘乃是我名门正娶的妻子，我令狐冲自然要与她并肩作战，永结同心，既然任老先生想要雪耻，不如就让我来陪你过几招。”

　　令狐冲踏前一步，挡在东方不败的前面。

　　“日月神教众长老听令，立刻布九天十地天罗地网大阵困住令狐冲，给我拖住他，不得伤他性命。”

　　任我行突然大声喝道。虽然他自信神话境界之下已无敌手，但却也没有自大到以一己之力同时对抗东方不败与令狐冲这两个极有可能拥有半步神话境界战斗力的盖世强者，所以必须先困住令狐冲，等他击溃东方不败之后再配合日月神教的绝世大阵一举缉拿令狐冲。

　　“是，教主！”

　　以向问天为首的十八名日月神教爱核心长老立刻结成绝世大阵笼罩了令狐冲与东方不败两人。

　　“你们好大的胆子，竟然敢背叛我？”

　　东方不败眼中闪过一道寒光，对着布阵的十八名核心长老冷声道。

　　“东，东方不败，你以为你还是那个天下无敌的盖世强者吗，如今任教主重出江湖，你已经彻底没有机会了，我劝你乖乖束手就擒，否则难免狼狈被擒，一世英名毁于一旦。”

　　上官云被东方不败的眼神吓得全身哆嗦了一下，毕竟东方不败多年的积威早已经深入人心，若不是感受到身后的任我行正散发着强大的恐怖气势，他绝对会立刻没有节操的跪地求饶。

　　“不错，东方不败你这个以上犯上的逆贼，趁任教主不在竟敢谋夺圣教教主之位，如今任教主强势降临，你已经没有任何机会了，立刻束手就擒，否则格杀勿论！”

　　背叛了东方不败的史香主与葛长老异口同声地对东方不败喝道。

　　这三个不知死活的家伙丝毫没有注意到，曲洋他们十几个核心长老看他们的表情已经在看一个死人了，真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！


第五百六十四章 任我行败了

　　“大家小心！”

　　向问天脸上极为严肃，压低声音再次提醒道。

　　东方不败那双美眸中闪烁地寒光让向问天汗毛竖立毛骨悚然，背后的衣衫全部被汗水浸湿了，正面对抗无敌形象深入人心的东方不败，就算是性子稳重，荣辱不惊的向问天也无法淡定了。

　　被东方不败的目光扫过，所有背叛东方不败投靠任我行的长老们全部心惊胆颤，脸上肌肉僵硬，神情高度紧张，尤其是上官云几人，两条腿一直在颤抖，就没有停下来过，若不是有任我行在后面，估计他们当场就要被吓得尿裤子。

　　“夫君，你在此等候片刻，本姑娘去会一会那任我行！”

　　东方教主对身旁的令狐冲道。

　　当众亲热地称呼令狐冲为“夫君”，东方不败丝毫不顾及这是在公共场合，还有许多人围观，若是换个普通女子，那是万万不敢如此亲密的，要知道这个世界是非常保守的，还停留在男女授受不亲的阶段，稍微出点格都会被千夫所指。

　　不过这些繁文缛节对东方不败显然没有半点约束力，她的世界只有一个令狐冲，其他人皆为路人蝼蚁，影响不了她半分。

　　东方不败要亲自解决与任我行之间的恩怨，令狐冲自然不会阻止，而且如今的东方不败可是神话境界，任我行虽然强悍，但也绝对不是东方不败的对手，就让她放手去做就行了，他在后面压阵。

　　“布阵！挡住东方不败！”

　　上官云声音都在颤抖，见东方不败直冲而来，吓得立刻大声呼喊。

　　“不必挡她，放东方不败过来，你们拦住令狐冲即可。”

　　任我行浑身散发出一股巨大的威势，做好了随时出手攻击的准备。

　　“是，教主！”

　　听到任我行的命令，上官云几人大大地松了口气，虽说免不得要与东方不败对立，但真的面对面对上东方不败，心里不害怕那是绝无可能的，既然任我行要亲自对付东方不败，那就太好了，身上的任务一下子轻了许多。

　　令狐冲的武功虽然厉害，但是他们十八位神教长老高手组成的九天十地天罗地网绝世大阵也不是好欺负的，要杀死令狐冲或许有些困难，但若只是困住令狐冲那应该是没有任何问题的，简直可是说是三只手拾田螺，十拿九稳。

　　“来吧，东方不败，就让老夫领教一下你的绝世武功！”

　　任我行全身的血液都在沸腾，迫不及待地使出了自己的最强绝招，朝东方不败猛攻过去。

　　东方不败的武学天资堪称妖孽，十五岁才被日月神教前教主收为弟子带上黑木崖，短短三年便从一个乡下村姑一跃成为排得上号的绝顶高手，年不过二十就成功打破桎梏跻身绝世高手之列，成为日月神教史上最年轻的绝世高手。

　　正是如此，任我行才对东方不败另眼相看，虽然夺取了本该属于她的教主之位，却没有加害她，反而将她提拔为日月神教一人之下万人之上的副教主。

　　当年的东方不败武功尚未大成，根本不是任我行的对手，如今这么多年过去了，以东方不败的武学天资，武功必定已经登峰造极，在江湖上所向无敌，而他任我行也成功地克服了吸星大法的缺陷，成为神话境界之下的第一人，这一次，任我行便是要当着所有人的面，光明正大地击败东方不败，成为江湖上真正的武林至尊。

　　“吸星大法第九式，吞噬苍穹！”

　　任我行身体腾空而起，整个身躯散发着一股巨大的吸力，犹如一道龙卷风将整个空间都笼罩了。

　　“葵花神掌，破灭虚空！”

　　那几乎要撕裂虚空的恐怖吸力将东方不败彻底笼罩，这让早已经成为神话境界的她都有些心惊，暗道这吸星大法果然不凡，若是换做普通的半步神话境界强者，此刻恐怕已经缴械投降，毫无反抗之力了。

　　但是东方不败可不是普通的半步神话强者，她可是天赋异禀丝毫不逊色与结成金丹的令狐冲的万古霸主，任我行的必杀技虽然强大，却也奈何不了她半分。

　　东方不败不在刻意地压制自己的实力，翻手间便使出了自己的压箱绝技葵花神功，虽然因为天地桎梏的原因不能完全爆发出神话境界的恐怖破坏力，但对付尚未达到神话之境的任我行应该已经够了。

　　盖世强者过招可不像普通的武者切磋，你一招我招，试探来试探去，任我行没有丝毫的保留，一上来就是最强绝招，务必第一个回合就要占据上风，否则接下来必定会落入被动之中。

　　但是他还是小看了东方不败，就算是原剧中尚未打破天地桎梏突破神话境界的东方不败也要比任我行强上一线，更何况如今她已经在令狐冲的帮助下在丹田里结成了稀世罕见的不逊色与金丹的宇宙星系液态元胎，战斗力不知翻了多少倍，所以任我行只能眼睁睁地看着东方不败一掌将他的吞噬空间彻底摧毁。

　　“噗！”

　　受到重创的任我行从半空中坠落，猛地喷出一大口鲜血，脸上露出难以置信的表情，嘴中喃喃自语道：“不可能，绝对不可能，我的吸星大法竟然被一招击溃了，这不可能，这绝对不是半步神话境界的强者能够做到的，东方不败，你，你突破天地桎梏成为真正的神话境界的盖世强者了？”

　　没有任何隐瞒，既然任我行已经看出来了，东方不败也不介意公开自己的武学成就，她问问颔首，默认了任我行的猜测。

　　“噗！”

　　任我行再次喷出一大口殷红的鲜血，苦涩道：“老夫一生孤傲不逊，从不服任何人，哪怕曾经战败，也绝对不会认为对手天资高过老夫，只是老夫还未达到巅峰，对手只是经验丰富一些罢了，原本以为克制了体内的异种真气便能天下无敌打败你东方不败，可不曾想你竟然已经打破天地桎梏成就千古最强的神话境界盖世强者，老夫败了，要杀要剐你悉随尊便吧。”


第五百六十五章 成也吸星败也吸星

　　“东方教主饶命啊，我等投靠任我行实乃被逼无奈万不得已啊，如今东方教主大发神威，击溃逆贼任我行，我等愿意重归教主座下，为教主当牛做马，效犬马之劳……”

　　“是啊教主，我们愿意归降，请教主网开一面饶恕我等一次！”

　　“我等都是被任我行这个逆贼胁迫，不得已才归降于他，其实我们心里面一直都是向着东方教主你的，请教主让我等手刃任我行这个逆贼，以诠我等忠心。”

　　上官云几个墙头草见任我行竟然被东方不败一掌击溃重伤倒地，顿时毫无节操地跪在东方不败面前乞求原谅，并把所有的过错全部推到任我行身上。

　　“你们几个两面三刀不知廉耻的畜生，绝顶高手的脸面都被你们丢尽了，大不了一死而已，怎能如此没有节操向东方不败跪地求饶！”

　　向问天被上官云这几个卑鄙无耻的二五仔气坏了，冒着被东方不败击杀的风险当场跳出来大骂不止。

　　“向问天你这个任我行的走狗，竟敢侮辱神功盖世的东方教主，我看你是找死吧！”

　　“就是就是，所谓识时务者为俊杰，向问天你这个榆木脑袋简直就是罪该万死死有余辜，教主我恳请您让我亲自干掉向问天这个叛徒……”

　　上官云三人毫无节操地对向问天冷嘲热讽，想要借机讨好东方不败，但东方不败何等高傲，哪能看得上这几个两面三刀的反骨仔，甚至连看都懒得看一眼，直接三根绣花针从手中弹出，当场就刺穿了上官云三人的眉心。

　　“拖出去，挂在大殿上面示众三天！”

　　东方不败冷声道。

　　“是，教主！”

　　曲洋等核心长老立刻应声道。

　　这些个长老们争先恐后主动上前将上官云三人的尸体拖走，去制作标本挂在黑木崖的大殿上示众。

　　“曲洋，你，你们竟然背叛教主？好大的胆子！”

　　见到曲洋等核心长老的表现，向问天强行压下心中的恐惧，愤怒地对曲洋吼道。

　　“背叛教主？不不不，我们对教主可是一直都是忠心耿耿的。”

　　曲洋笑道：“当然，这个教主是东方教主，而不是任我行！”

　　“你还真以为我们会投靠任我行吗？东方教主有霸主之姿，任我行不过是一个自高自大的枭雄，我们岂会舍凤凰而从鸡呢？”

　　其中一位核心长老将实情说了出来，得意道：“我们只是奉了教主的命令暗中投靠任我行罢了，如今教主强势回归，我们自然要重归其麾下效力了，向左使，我劝你不要这么死脑筋，投降吧！”

　　“你们，果然不愧是老人精啊，好，好得很！”

　　向问天脸上流露出一丝苍凉，将手中的利剑弃之于地，仰天长叹道：“时不待我，大势已去，要杀要剐悉随尊便，我向问天顶天立地，绝不会像上官云这些没骨气的畜生一般跪地求饶！”

　　在绝对的武力面前，任何阴谋诡计都是无用的，向问天没有做出临死反扑的疯狂举动，因为他知道，自己连东方不败的一根汗毛都碰不到，对方的武功实在是太强了，就连半步神话境界的任我行都被她一掌击成重伤，他向问天不过是一个初入绝世境界的小菜鸟，怎么折腾也是没有用的。

　　“将向问天绑了，传令下去，所有背叛者无论武功高低职位大小全部给我擒拿归案，统一绑到黑木崖大殿听候发落。”

　　东方不败冷声下达了命令，撒了这么久的网，是时候收了。

　　“是！”

　　曲洋躬身领命，带着那帮核心长老下去执行任务去了。

　　作为这一次无间道的总负责人，曲洋早已经暗中控制了那些墙头草，只等东方不败一声令下即可带人将之缉拿归案，这些天来那些背叛者的名字早已经被整理出了一份详细的名单，照着名单一个一个去抓人就是了。

　　“胜者为王败者为寇，东方不败，这次你赢了，老夫死而无憾，但求你放过盈盈，她并没有参与这件事。”

　　任我行脸色惨白，他被东方不败重创，丹田里的异种真气已经压制不住，开始暴动反噬自身了。

　　“我若要杀你，十二年前就杀了，又怎会把你囚于西湖地牢呢？”

　　东方不败摇头道：“你体内的异种真气爆发了，让我夫君看看能否化解，否则你必被真气反噬而亡。”

　　看了半天热闹的令狐冲终于有了露脸的机会，他搓了搓手掌，走到任我行身前，一手按住了他的丹田，输入一股真元进去探探底，闭目感受着那股散乱躁动的真气斗殴现场。

　　“不要杀我爹！”

　　一个清脆娇柔、带着哭腔的声音猛地传来，“冲哥，求求你别伤害我爹！”

　　“盈盈！”

　　任我行猛地睁开眼睛，深情地呼唤着女儿的名字，语气中流露出溺爱与不舍，自己今日必死无疑，以后宝贝闺女该怎么办。

　　“爹！”

　　任盈盈眼中流淌着伤心的泪水，就要不顾一切地冲向任我行。

　　“冷静点，不要打扰令狐冲，你爹被体内的异种真气反噬，他正在想办法救你爹。”

　　东方不败拦住了任盈盈。

　　“盈盈，不要哭！人非神圣，总有一死，爹活了这么多年早已经活够了。”

　　任我行强提一口气对东方不败恳求道：“东方不败，老夫求你最后一件事，此事乃老夫一人所为，与盈盈无关，看在老夫当年对你不薄的份上请务必放过盈盈，她的武功智慧远非你敌手，不会威胁你的地位，这是老夫临死前最后一个心愿，请你成全！”

　　“盈盈是日月神教一人之下万人之上的圣姑，这个身份永远不会变。”

　　东方不败肯定地对任我行道：“而且你也不用死，因为我从未想过要取你性命。”

　　“咳咳，就算你不杀老夫，老夫也活不过今日了，我体内的异种真气已经失控了，用不了一时半会就会彻底在我体内大肆肆掠，损毁五脏六腑与经脉血骨，如今老夫已经无药可医，必死无疑了。”

　　任我行摇头叹道，想不到自己英明一世，最后竟然会被自己弄死，真是成也吸星大法败也吸星大法。


第五百六十六章 牛逼的北冥神功

　　“有我令狐冲在这里，你想死也难啊！”

　　令狐冲睁开了眼睛，笑着说道：“任老先生，我可以保住你的性命，就看你是否愿意接受安排了。”

　　“冲哥，求求你救救我爹，盈盈愿意为你做任何事！”

　　一听说自己的父亲有救，任盈盈顿时激动地对令狐冲恳求许诺道。

　　“你爹不会有事，令狐冲也不会让你做任何事。”

　　东方不败有些不乐意了，救你爹就救你爹，你还想为我家夫君做“任何事”，那可真是想得美啊。

　　“盈盈客气了，你我相识一场无需如此见外，东方姑娘说得对，我可没有什么事情需要你这个弱女子来做的。”

　　令狐冲听出了东方不败语气中的一丝酸意，立刻大义凛然地做出了正确的选择，坚决站在教主这一边。

　　“只不过若要彻底拔除隐患，就只能把任老先生体内的真气全部化解，这样一来任老先生就会从半步神话境界的盖世强者沦为一个普通人，不知任老先生可曾愿意？”

　　令狐冲没有隐瞒，将救治后的结果说给了任我行与任盈盈听。

　　“令狐小兄弟，老夫这可不是普通的伤势，就算平一指在这里也只能回天乏术，你不用安慰老夫，人固有一死，能够混到今天的江湖地位，老夫这辈子也值了。”

　　任我行认为令狐冲是在安慰他，没有人比他更清楚自己体内的情况。

　　异种真气反噬可不是开玩笑，你就是给他服用万年灵芝万年参王这种续命神药也没有用，因为这不是普通的内伤，如果不能阻止体内异种真气的肆掠，就是给他吃仙丹也于事无补，说不定刚刚被神药滋润修补好内伤，立刻就会被异种真气再一次反噬破坏，永无止境地破坏。

　　“冲哥，你真能救我爹吗？”

　　任盈盈泫然欲泣，生怕失去这世上唯一的亲人，哀求道：“求你救救我爹吧！”

　　“我像是在开玩笑吗？若没有这个本事我令狐冲哪里敢夸下这个海口，这可是人命关天的大事。”

　　令狐冲翻了个白眼，看得出来他对任我行的不信任感到很不满意。

　　“任老先生底蕴深厚，即使失去了内功变成普通人，但强悍的肉身和本能犹在，只要有天材地宝绝世灵药滋补，想要恢复武功并不太难。但是咱丑话要说在前头，若任老先生依旧不放弃称霸江湖的野心，恐怕迟早还会有祸患。”

　　令狐冲开门见山道：“东方姑娘是我妻子，我不希望有人对她不利，我可以为任老先生化去体内肆掠的异种真气，但你必须答应我从此退出江湖，不在有江湖争霸的念头。”

　　“冲哥你快救我爹，我愿陪我爹一起归隐山林，从此不再过问江湖纷争。”

　　任盈盈连声道。

　　“令狐小兄弟，你妻子东方不败天资盖世，已经突破到江湖千年来从未有人达到过的神话境界，老夫即使再自傲也不得不承认，这一世已经不可能是她的敌手了，称霸江湖已经成为了一个笑话。”

　　任我行脸上流露出一丝感慨，平静道：“老夫愿意退隐江湖，从此不再过问江湖纷争，请令狐小兄弟为我驱逐体内的异种真气吧。”

　　并非任我行贪生怕死，而是他舍不得让任盈盈一个人生存在世上，更何况有了东方不败这座大山压在头上，他这一次是真的失去了雄霸天下的野心，神话境界的强者已经脱离了肉体凡胎，已经可以称之为神仙了，不是现在的他能够抵抗的。

　　如此一来，任我行有了隐退的念头也是理所当然，而令狐冲自然也会竭尽全力替他驱除那些在他内体肆掠的强悍异种真气。

　　“无需归隐山林，你可以到黑木崖禁地潜修，滋补肉身的稀世灵液我也会为你寻来，至于盈盈，依旧是日月神教一人之下万人之上的圣姑，没有人会取代她的地位。”

　　东方不败开口道。

　　“你……老夫还是小看了你啊，东方不败，你的胸怀让老夫敬佩，老夫斗不过你也是理所当然，这一次老夫算是彻底服气了！”

　　任我行摇头感叹道，他对东方不败的广阔胸襟感到由衷的佩服，头一回对自己的失败表示了认可。

　　任我行的确是当今天下少有的盖世枭雄，倘若就此身陨的确是有些可惜，既然已经化解了恩怨，东方不败自然也不会赶尽杀绝，与其让他们归隐山林，不如就让任我行去黑木崖禁地潜修，又安全又有保障。

　　至于任盈盈，依然还是做她的日月神教圣姑吧，这丫头的能力与手段的确非同一般，这些年来替她将整个日月神教打理得井井有条，省去了不少麻烦。更重要的是，这丫头与令狐冲的关系明显不一般啊，若是故意针对她反而会让令狐冲对她产生不好的印象，这可就真的是得不偿失了，要知道她的世界只在乎令狐冲一人而已，其他任何人与事都可以随时抛弃。

　　“事不宜迟，我们这就开始吧，可能会有些痛楚，任老先生忍着点。”

　　令狐冲对东方不败使了个眼色，示意东方不败为他护法，免得他在运功的时候被人打搅。

　　“令狐小兄弟尽管出手便是，老夫尤其是那些贪生怕死，怕疼怕痛的垃圾败类。”

　　任我行满不在乎道，他刚刚踏入江湖那几年，不知吃了多少苦，受了多少罪，直到得到奇遇练成吸星大法之后才翻身做了主人，他相信，这个世上还没有什么痛苦能够让他承受不住的，尤其是这种肉体上的痛苦，更是不放在他眼里。

　　知道任我行是个硬茬，令狐冲也没有客气，北冥神功立刻开始运转，紧贴在任我行丹田之上的手掌开始产生一股远超吸星大法的恐怖的吞噬能力。

　　感受到令狐冲手掌传来的恐怖吸力，任我行的脸色瞬间变换了好几次，已经将吸星大法练到大成境界的他太了解不过了，这个令狐冲使出的功夫绝对也是一门可以吞噬他人内力的绝世神功，而且比他的吸星大法还要强大。

　　吸星大法可是任我行纵横江湖的最大底牌，原本以为是这个世上唯一的拥有吞噬能力的特殊神功，想不到今天在令狐冲身上竟然感受到了另一股恐怖的盖世神功，怪不得上一次在灵鹫寺与令狐冲交手的时候吸不走令狐冲的内力，原来人家的功法更加牛逼啊！


第五百六十七章 新的太上大长老

　　吸星大法是一门神奇的绝世神功，它让任我行从一个日月神教名不经传的普通弟子迅速强势崛起，一步一步走向了江湖之巅，若是没有吸星大法，任我行不可能在那段艰难时期脱颖而出，成为日月神教高层眼中的绝世天才。

　　正是有了日月神教的全力支持，任我行才能获得巨大的修炼资源，在短时间内成就威震江湖的绝世高手，吸星大法就是任我行最大的底牌。

　　在令狐冲的北冥神功没有出世之前，吸星大法依然是笑傲江湖最顶级最神奇的绝世神功之一，丝毫不在东方不败修炼的葵花宝典之下，吸收其他高手的内功真气为己用，这一个特殊功能不知道让任我行省了多少时间修炼，这是一条捷径。

　　这吸星大法与北冥神功拥有极为相似的功效，只不过北冥神功比吸星大法更加的完善更加的强大，真正算起来，吸星大法应该属于残缺版的北冥神功。

　　正是由于功能不全，所以吸星大法必然存在一个致命的缺陷，虽然吸星大法可以吸收其他武者的内力真气，但却只能强行收取存储在丹田里，并不能分解融合，把那些异种真气彻底化成自己的本源内力。

　　所以在初期的时候，修炼吸星大法的武者的武功会突飞猛进，在极短的时间里成就其他武者半辈子都达不到的境界，可是随着修炼之人的武功境界越来越高深，吸星大法的弊端也就突兀的凸显出来了。

　　尤其在成为绝世高手之后，任我行丹田里的异种真气已经开始有暴动造反的趋势了，越到后面就越难压制，最终失控差点走火入魔而死。

　　北冥神功的神奇之处就在于修炼成功的武者不仅可以吸收吞噬其他高手的内功真气，而且可以将敌人的内力真气转化为自己的本源真气，甚至可以吞噬各种其他能量来补充壮大自己的真气，可以说，北冥神功就是吸星大法的升级版，是吸星大法的克星。

　　所以当令狐冲全力运转北冥神功的时候，任我行体内的异种真气瞬间便如同绵羊见到猛虎一般，惊恐地四处乱窜，就连任我行大成的吸星大法也立刻萎了，自动护体形成的防护罩被北冥神功一触即溃。

　　一股股精纯恐怖的异种真气被令狐冲不断地驱逐出任我行的体内，然后引入自己的丹田直接吞噬，那些折磨了任我行一辈子的嚣张霸道的异种真气进驻令狐冲的丹田之后立刻就变得如绵羊一般老实，令狐冲的那颗金丹已经蠢蠢欲动，来一股吞一股，简直是来者不拒，没有任何一股异种真气敢反抗。

　　这些异种真气在任我行体内肆掠了无数年，通过相互融合吞噬其他异种真气早已经无比的精纯霸道，否则任我行也不会一直拿它们没有办法，但即使它们再嚣张再霸道，遇到令狐冲之后也得乖乖束手就擒，无论是北冥神功还是令狐冲丹田里面那颗吞噬万物能量的金丹，都是它们的终极克星。

　　没有丝毫的反抗之力，任我行体内那些蕴含庞大能量的异种真气就全部被令狐冲吞噬得干干净净，这东西对任我行来说是催命符，但在令狐冲眼里无疑就是灵丹妙药，是绝世大补药。

　　“任老先生，你体内的异种真气已经全部被我吞噬了，从此以后你就不用在担心被体内的异种真气反噬了。”

　　令狐冲吞噬完任我行体内的真气之后，收回了按在任我行丹田的手掌，郑重地对其说道：“虽然任老先生功力尽失但底蕴犹在，潜心修炼个三五年就能恢复如初了，但是任老先生要注意的是，今后不要再使用吸星大法吞噬他人内力，否者体内依然会形成强悍的异种真气，对你以后冲击神话境界有百害而无一利。”

　　“爹，你好些了吗？你感觉怎么样？”

　　见令狐冲顺利收功，早已心急如焚坐立不安的任盈盈终于忍不住扑向了任我行，急声问道。

　　“爹没事了，虽然暂时失去了武功变成了普通人，但是体内的隐患已经被令狐小兄弟祛除了，只要调息一段时间就能恢复如初。”

　　任我行闭目感受了自己的身体情况，脸上带有一丝欣喜与震惊，脱口而出道：“令狐小兄弟果真是神功盖世，看来老夫一直都小看了你啊，难不成你也隐藏了实力不成？”

　　“额，既然任老先生问了，我也没什么好隐瞒的，我跟我家夫人一样，已经打破天地桎梏成就了神话境界。”

　　令狐冲表情淡定地说道。

　　“卧槽……你们两个变态……”

　　令狐冲那无所谓的话语当场就让高傲霸道的绝世枭雄任我行瞪圆了眼睛，张大嘴巴爆出一句粗口。

　　“淡定淡定，只要任老先生努力修炼，迟早有一天也可以打破天地桎梏成为神话境界的盖世强者的。”

　　令狐冲语不惊人死不休，嘴上虽然谦虚至极，但是就连东方不败都可以明显地感觉得出来这个家伙是在赤裸裸的炫耀啊。

　　“老夫孤傲一生，自认为无论手段还是武功都是天下第一的不二人选，想不到长江后浪推前浪，江山代有才人出，令狐小兄弟，你们夫妻两果然是绝配，只是可惜了我家盈盈……”

　　任我行感叹一声，然后抬起头对不远处的东方不败道：“东方不败，你的天赋震古烁今，老夫这辈子恐怕无法追上你了，日月神教教主之位交还与你，希望你能把日月神教带上江湖之巅，老夫对圣教感情甚深，你若不介意的话老夫愿意担任圣教太上长老一职，守护黑木崖。”

　　“如此最好不过！”

　　东方不败微微颔首，对四周一种日月神教高层冷声下令道：“日月神教众弟子听令，圣教原太上大长老魔刀段智深重伤不治身亡，从今日起，由任我行接任圣教太上大长老一职，尔等需恭敬有加，不得怠慢。”

　　“尊教主法旨！”

　　曲洋等十数位日月神教的高级领导干部管理层精英恭敬地跪地齐声道。


第五百六十八章 向问天归心

　　“教主，老夫还有一事相求，向问天才智双全是一个极为出众的人才，有他在一定可以让日月神教更加强大，这一次助老夫夺取黑木崖大权也是被老夫所迫，希望教主不要怪他。”

　　任我行这一次是彻底分放下了心里的包袱，称雄的野心已经散去了，所以直接称呼东方不败为教主，算是对东方不败重新执掌日月神教的认可。

　　向问天是一个非常重情重义的真汉子，而且不向上官云那般贪生怕死没有节操，即使提拔重用他的任我行失踪十二年，向问天依旧没有放弃效忠的念头，一边努力不懈的暗中寻找线索，一边默默支持照顾任我行的独女任盈盈。

　　令狐冲对向问天的感觉非常不错，这个人不仅重情义，而且还非常有才能，自东方不败武功大成冠绝天下屹立在江湖之巅以后，就开始淡泊名利不理教中事物，逐渐散去了当初雄霸江湖的野心，日月神教的大小事务都是由向问天来运营掌管的，在他的统筹下，日月神教才没有因为群龙无首而产生大乱。

　　日月神教能有今天的规模，向问天功不可没，虽然他投靠了旧主任我行，但东方不败却没有打算杀死他，毕竟千军易得一将难求，这是一个顶级人才，而且是很有职业道德很有节操的那种，如果能够收为己用，那无疑会让自己的工作轻松很多。

　　“向问天的确是一个难得的人才，我并没有打算取他性命。”

　　东方不败直言道。

　　“属下愿追随教主归隐潜修！”

　　向问天非常执着，对任我行也是忠心耿耿，虽然任我行落败，虽然东方不败表示了不追究他的责任，但他依然表明自己忠心追随任我行的态度。

　　“胡闹，如今日月神教的教主只有一位，那就是东方教主，老夫是去黑木崖禁地潜修，又不是去怡红院搓澡，还需要你伺候吗？”

　　任我行板着脸，故意大声地呵斥道：“你满腹经纶才华横溢，正是大展拳脚为圣教建功立业的大好时机，你怎么能自甘堕落，学那懦夫归隐呢？还不向东方教主认错！”

　　“教主，我……”

　　向问天语气也有点结巴了，男子汉大丈夫谁不想建功立业扬名立万，有谁愿意将大好的年华耗费在隐世不出的禁地里面，向问天之所以要随任我行一起归隐，无非是为了报答任我行的知遇之恩罢了，他是一个重感情的人，所以会说出这番不识时务的话语。

　　“向叔叔，我爹要到禁地潜修，你跟过去也没有什么价值，此时江湖上风云突变，正是向叔叔建功立业大展拳脚之时，东方叔叔也不曾责怪与你，为何不留下来一起领导蒸蒸日上的日月神教呢。”

　　任盈盈也开口劝道。

　　向问天确实是个极为不错的精英人才，管理能力甚至还在曲洋之上，有这种人才协助管理偌大一个日月神教，东方不败这个甩手掌柜才会做得那么舒服，所以众人才会纷纷好言相劝，东方不败更是直言不会对他有任何偏见，将继续重用他。

　　在众人的轮番劝慰下，向问天终于解开心结，当场跪倒在东方不败面前宣誓效忠，永远不再背叛，让东方不败手下又多了一位在江湖中数一数二管理型精英人才。

　　在曲洋等核心高层长老亲自带队全力抓捕下，那些卖主求荣的墙头草全部落网，被押解到黑木崖大殿听候发落，为首的有犯罪前科的全部就地正法，普通弟子统统记大过降级考察。

　　为了将这帮两面三刀的墙头草清除干净，东方不败可是谋划很久了，这一次收网便将这些二五仔一网打尽，打造一个完全效忠东方不败与令狐冲的超级大势力。

　　解决了日月神教的内部斗争后，东方不败、令狐冲、任我行、任盈盈与向问天五人一起打开了黑木崖禁地，送任我行在此潜修。

　　日月神教一共有四位太上长老，俱都是成名已久的绝世高手，其中太上大长老魔刀段智深更是五十年前的江湖最强高手之一，可惜这家伙杀孽太深，而且目中无人，嚣张霸道，平时拽得跟个二百五似的，连东方不败这个现任教主也爱理不理，所以在灵鹫寺的时候令狐冲才会下狠手直接将其废掉，如今已经不治身亡了。

　　已经确定了敌人身份，令狐冲哪里会跟他客气，当场就是下了死手，直接劈碎了他的魔刀，并一举废了他的武功修为，震伤了他的五脏六腑，若是没有天材地宝续命，那就必死无疑。

　　而失去武功武器的魔刀段智深在任我行眼里已经没有任何利用价值了，他又岂会费尽心思去为这么一个没有价值的家伙去找寻天材地宝呢，其实任我行巴不得段智深早死呢。

　　任我行是一个孤傲的绝世枭雄，偏偏那魔刀段智深还不识趣，经常倚老卖老在任我行面前指手画脚，若非怕影响不好，任我行甚至差点动手干掉他，这一次由令狐冲亲自出手将段智深废掉，任我行心里那是乐开了花，舒爽到了极点，他有怎么可能会为魔刀段智深找寻续命灵药呢。

　　不要说没有，就是有现成的任我行也绝不会给段智深服用，这个倚老卖老嚣张霸道的老家伙，竟敢不把他任我行这个神教教主放在眼里，这不是以上犯下自己作死是什么，所以段智深的死亡结局在灵鹫寺的令狐冲对其出手的那一刻就已经注定了。

　　另外赤鬼、黒木、独狼三位太上长老还算是规矩，知道遵守日月神教传承千年的教规，对东方不败与任我行都是恭敬有加，如今东方不败强势回归重新执掌日月神教大权，并任命落败的任我行为太上大长老，赤鬼、黑木、独狼三位太上长老心里并没有抗拒的意思，非常配合东方不败的安排。

　　任我行本来就是比魔刀段智深还要强大的半步神话境界的盖世强者，由他来担任三人的首领，担任太上大长老那是天经地义理所当然，自然不会有人愚蠢地反对，而且东方不败既然能够击败任我行，那她的实力就更加的高深莫测了，他们又哪里敢反对。


第五百六十九章 全部吓趴下

　　任我行入主黑木崖禁地，成为新的太上大长老，黒木、赤鬼与独狼三位太上长老表示臣服，特别是当他们得知东方不败已经是神话境界强者之后，更是吓得当场跪倒在地，尿都差点吓出来了，再也不敢摆资格摆架子。

　　日月神教所有不稳定的因素已经全部剔除，那些打着日月神教的招牌在江湖上兴风作浪为非作歹的恶徒全部抓捕归案就地正法，三心二意浑水摸鱼的墙头草也被清洗干净，罪大恶极者处死，罪轻者剥夺管理层核心领导身份贬为普通门人留教观察，不予重用。

　　为了扩大影响力，令狐冲特地通知了《江湖日报》的主编范建仁，让他亲自赶赴黑木崖，给他安排一次专访，公布近期日月神教的大动作。

　　有新闻的地方就少不了狗仔队，以前黑木崖防御森严，《江湖日报》栏目组根本就混不进去，什么有价值的情报都搜集不到，每次报道都是模棱两可、含糊其辞，只能糊弄一下那些最底层的八卦人士，真正的业内人士对这种不负责任的报道是很不满意的，长久下去定然会影响江湖日报的声望。

　　这一次接到令狐冲的邀请，范建仁二话不说，带着首席画师肖邦与前线记者单位资深编辑廖言一起备好快马直奔黑木崖，这此采访对《江湖日报》来说可是一次难得的机会，绝对会成为突破性的标志，只要顺利完成这次专访，他范建仁在《江湖日报》的地位就会稳如泰山，他的几位竞争对手绝对只能对他望尘莫及。

　　范建仁心里对令狐冲充满了感激，还是令狐冲够意思啊，这么好的机会都给了他，不说其他的，只要他能采访到日月神教的东方不败，甚至只需要东方不败说一两句没有营养的客套话，都足够让他的这次专访上头条了，要知道自从东方不败武功大成成为日月神教教主之后就再也没在公众场合露过面了。

　　在江湖中混的，哪一个不想看到天下第一魔头东方不败的相关报道，甚至有时候只需要在标题中轻描淡写的带上东方不败这个名字都能让《江湖日报》的销量大大增加，如果能够给东方不败做专访，范建仁敢提着自己的脑袋保证，当期的报纸绝对会卖得脱销。

　　为了表示对这次专访的重视，范建仁、肖邦与廖言这三位《江湖日报》里面战斗力最强大的铁三角亲自出马，前往一线工作。

　　“哎呀，范主编亲自光临，真是让我日月神教蓬荜生辉啊，快快请上坐。”

　　黑木崖大殿内，令狐冲热情地迎上了风尘仆仆却情绪高涨的范建仁三人。

　　“不敢不敢，这次多亏了令狐少侠照顾，才有我们的机会，以后若有差遣只管与我老范说，只要老范我能够办到的决不推辞。”

　　经历过那刺激的人工电梯，范建仁三人终于踏上了无数新闻工作者梦寐以求的新闻圣地黑木崖，虽然是老江湖了，工作经验丰富，可真的踏上黑木崖的那一刻，他们心里还是非常激动与紧张的。

　　情绪激动亢奋的范建仁没有发现令狐冲语言中的漏洞，要知道令狐冲可是名门正派华山派的大弟子，恒山派的掌门人，跟日月神教可是死对头，怎么会自称“我日月神教”呢，这不是瞎搞嘛，再说以正常人的思维来看，令狐冲绝对不可能背叛华山派背叛恒山派而加入日月神教的，这完全不符合自然逻辑。

　　“老范啊，这一个月不见你发福了不少啊，看来上一次的报道让百晓生给你发了不少油水吧，都胖成这样了，弄得我都不好意思招待你了。”

　　不管是哪个时代，与媒体打好关系都是必须的，关键的时候这些关系密切的媒体便会为你说话好，报道对你有利的新闻，提高你的声望，主导舆论导向。

　　尤其是在这信息不发达的封建时代，更是不能忽视与媒体的合作，尤其是《江湖日报》这个由百晓生创办的江湖唯一公认的主流媒体，更是值得令狐冲去拉拢。

　　范建仁三人远道而来，令狐冲自然要好好招待一番，好酒好肉摆满了一桌让《江湖日报》这三位顶级精英好生享受一番，沐浴更衣洗去风尘之后才安排到风景怡人的后花园中进行专访。

　　对于令狐冲的热情招待，范建仁三人自然是心怀感激，他们是专业的新闻媒体工作者，其实对他们来说吃喝玩乐什么的都无所谓，关键是要采访到有价值的新闻，这才是他们的唯一目的，但是既然主人一番好意，他们自然也不会推却，有大鱼大肉好吃好喝的伺候着，还去想那白面馒头也没有必要。

　　“老范，我给你介绍一下，这是我的妻子，日月神教的现任教主东方不败。”

　　令狐冲热情地将身边的东方不败介绍给范建仁三人。

　　“您好您好，东方姑娘果然美若天仙，与英俊潇洒的令狐少侠真是天生一对啊，鄙人范建仁，还请多多指教……”

　　客套话话说到一半，范建仁突然张大嘴巴再也说不下去了，因为他这才读懂了令狐冲话里的意思，眼前这位美若天仙的绝世美人竟然是日月神教的教主东方不败，还成了令狐冲的妻子，这绝对是惊天大秘闻啊，不要说他范建仁，就是百晓生亲自到现场估计也要翻白眼。

　　首席画师肖邦与资深记者编辑廖言与范建仁的表情一样，瞪大了双眼长大了嘴巴，集体陷入了呆滞之中，只不过与范建仁不一样的是，当令狐冲介绍完东方不败之后他们便立刻陷入目瞪口呆之中。

　　因为令狐冲大婚之日，肖邦与廖言可是亲赴华山现场进行现场直播报导的，那是亲眼见过新娘东方不败的，所以当他们听到新娘居然是日月神教教主的时候当场就被这个巨大的爆炸性的新闻炸懵了，大脑一片空白丧失了思考的能力。

　　令狐冲大婚之日范建仁要坐镇《江湖日报》总部主持大局，所以没有到婚礼现场，反应自然没有肖邦与廖言快，但是不管如何，在令狐冲浓重介绍了东方不败的身份后，所有人都被吓趴下了。


第五百七十章 连续一个星期上头条

　　华山派大弟子、恒山派掌门令狐冲的妻子竟然是称霸江湖十数年，杀得江湖各大名门正派闻风丧胆的日月神教教主东方不败，这个消息要是传出去，绝对会在江湖上引起十级地震，苍天都要被戳个窟窿。

　　“原来令狐少侠的新婚妻子竟然是传说中的东方教主，果然是美人配英雄，绝世良配啊！”

　　范建仁是江湖狗仔队出身，一步一步混到《江湖日报》最有权威的主编，早已经丧失节操了，张嘴就能将瞎话说得有板有眼，所以在震惊过后当场就是一通不要脸的赞美，滔滔不绝连绵不断的吹捧，让他的两个同事都有些脸红。

　　不愧是《江湖日报》的金牌主编，这察言观色，能说会道的本事还真是不简单，就连令狐冲都不得不佩服，双方就在这愉快的吹捧中用完了午餐，酒足饭饱后几人回到黑木崖会客大厅开始正式访问。

　　“第一个问题，东方教主神功盖世，五年前曾带领日月神教的精英打得灵鹫寺武当派为首的正道联盟节节败退，眼看就要一统江湖，组建新的江湖格局，可在最后关键时刻东方教主却放弃了江湖霸业收兵退回了黑木崖，请问是什么原因让您做出这样的决定呢？”

　　范建仁开口就直奔主题，问了一个无数人都想要知道答案的问题。

　　“日月神教一直被那些所谓的名门正派称之为魔教，教中弟子门人也被抹黑成无恶不作的邪恶之徒，这对我们是非常不公平的。”

　　东方不败心性极高，第一次采访却一点也不晕镜头，慢声细语地讲述了昨日与令狐冲商量好的话术，道：“三千大道条条皆可证道，不能因为日月神教某些长老弟子修炼了比较冷僻偏门、不被世人所认可的功法就将之归入异类魔道，须知武功功法是死的，人心才是罪恶的根源，倘若心中拥有浩然正气，即使修炼了邪恶的功法，那这个人也终归是正义的。”

　　“而某些道貌岸然的伪君子，虽然出身名门正派，修炼的是正道心法，但暗地里却男盗女娼，杀伤抢掠无恶不作，这种人才是真正的魔道。”

　　东方不败道：“一个人是正是邪并非是看他所修炼的功法，而是看他的本心与行为，日月神教传承数千年，教中弟子性格直爽，从不滥杀无辜，凭什么被那些所谓的名门正派叫做魔教？只是因为我日月神教的实力太强，让那些名门正派心里恐惧，所以才故意引导江湖舆论，在江湖上散播谣言搬弄是非。”

　　“长久以来，我们日月神教都背负着骂名，那些所谓的名门正派态度嚣张，对我圣教弟子喊打喊杀欺辱太甚，所以才有五年前那惊世一战，我们并非嗜杀成性，攻打正道联盟也只是为门下弟子讨个公道，教训他们一番让他们知道厉害也就罢了，没有必要灭杀这些门派，所以才会在获胜之后没有乘胜追击，而是班师回黑木崖。”

　　“原来如此，东方教主真高义之士也。”

　　范建仁昧着良心奉承了一句，接着问道：“据范某所知，在江湖上销声匿迹十二年的日月神教前教主任我行重新出山，并带领了大量的高手攻打灵鹫寺，不知东方教主为何不曾阻止，而一山不容二虎，如今任我行却在何处？传闻东方教主与任我行之间矛盾重重，任我行是否已经被东方教主斩杀？”

　　“谣言不可信，我与任我行先生之间交情匪浅，他年事已高才会退位让贤，现在是我日月神教的太上大长老，此刻正在黑木崖禁地闭关修炼，所以不便出来接受你们的访问。”

　　东方不败继续说道：“当年任长老被灵鹫寺方正与武当冲虚等人群起围攻，导致身受重伤，所以他一出关便去找灵鹫寺麻烦，这是私事，我不好干涉，但是他的灭寺行动却是有些过分，我已经处置了那些为首作恶的神教高层，对广大的江湖同道作出检讨。”

　　“听闻前几日日月神教产生内杠，死伤无数弟子，不知东方教主可否详细讲解一下此事经过，我想广大的读者朋友们都很想知道。”

　　范建仁继续问道。

　　范建仁问得问题非常专业，而且新闻点十足，全部都是江湖八卦党以及那些精英人士爱看的。

　　“此非内杠，而是本教主清理门户而已，本教主闭关潜修多年，这些年来对教中大小事务管理甚少，导致极少数弟子仗着神教高层精英弟子的身份在江湖上兴风作浪为非作歹，我夫君乃是侠义漫天的白衣神剑令狐冲，他也看不惯这种作风，这一次回归，便是将这些害群之马全部清除干净。”

　　东方不败解释道。

　　“如今东方教主强势回归，那不知日月神教下一步的打算是什么？近期是否有新的发展计划？”

　　范建仁问道。

　　“我教高手不计其数，实力强大，所以江湖上经常有人假冒我神教弟子的身份招摇撞骗为非作歹，接下来我们会全力围剿这些邪恶势力，同时日月神教已经与五岳派结盟，共同派遣高手围剿那些十恶不赦的江洋大盗与黑暗势力，还江湖一个朗朗乾坤……”

　　东方不败大义凛然道。

　　……

　　从黑木崖下去后，范建仁等三位《江湖日报》的核心精英兴奋得脚趾头都在颤抖，这一次收获实在是太大了，不仅踏上了传说中的黑木崖，而且还采访到了传说中的东方不败，内容劲爆，每一条都能登上江湖日报的头条。

　　范建仁已经决定了，回去后立刻整理专题，将这一次的采访内容分成七篇，每天爆出一个大料，然后由他亲自撰写评论文章，详细报道东方不败重新执掌日月神教的重大计划，所有人都不会怀疑，这几期江湖日报的销量会不会暴增，他们要请示老板，至少加印一倍的数量才行，毫无疑问，范建仁他们三人为百晓生为《江湖日报》立了大功了。

　　头条！绝对的头条！连续一个星期全部上头条！


第五百七十一章 江湖新时代

　　随着《江湖日报》的头条爆料，整个江湖都陷入了空前绝后的轰动当中，绝世大魔头东方不败强势回归日月神教，这还不算，东方不败的身份竟然是令狐冲的新婚妻子。

　　无数江湖名宿门派大佬瞬间亮瞎了狗眼，他们可都是亲自去华山参加过令狐冲的婚礼，见过令狐冲那个美艳如花，倾国倾城的新婚妻子的，但是任谁也想不到，这么一个绝世佳人竟然是江湖第一大魔头东方不败，这也太不科学了，简直就是不符合自然规律啊。

　　连天下第一女魔头都泡到手了，令狐冲的手段简直震古烁今，原本就威名显赫的知名度瞬间爆棚，成为了当今江湖的天王巨星，绝对的至高偶像。

　　那些打着日月神教的旗号为非作歹的邪恶势力也开始恐慌了，因为他们在日月神教的后台已经全部失踪联系不上了，这些人已经全部被东方不败解决了，而且已经下了命令，开始围剿这些严重破坏日月神教名声的邪恶势力。

　　不仅如此，称雄江湖千年之久的日月神教竟然与死对头五岳派结成了联盟，双方共同清楚追杀那些为祸江湖的江湖败类以及为非作歹兴风作浪的黑道势力，日月神教从一个让人闻风丧胆的邪恶魔教，瞬间华丽的转身，成为维护江湖正义的代表之一。

　　这绝对是千年来江湖最不可思议的事情，没有之一。

　　在华山派的牵头之下，灵鹫寺与武当派这两大超级门派纷纷发表公开宣言，承认日月神教的江湖地位，并愿意与日月神教、华山派一起维护江湖正义，为江湖和平贡献自己的力量。

　　在东方不败重新执掌日月神教之后，江湖格局瞬间转变，四超多强的格局已经成为过去式了，华山派一枝独秀统领全局，日月神教已经完全配合华山派，以华山派马首是瞻了，因为这本来就是东方不败的嫁妆，虽然没有公开宣布并入华山派，但其实两派已经基本上是一家了。

　　随着江湖追杀令在《江湖日报》上正是公布，华山派与日月神教的高手们开始频频出动，扫灭各大土匪恶霸，为祸百姓鱼肉乡里的邪恶黑道势力，林平之、朱翠花、铁牛、向问天四位绝世高手领队，陆大有等华山派核心弟子以及日月神教一众长老纷纷亲身参与，全力扑杀那些嚣张霸道的黑道势力。

　　这些个嚣张霸道的江洋大盗与黑道犯罪分子们没有想到，华山派与日月神教这一次竟然是玩真的，而且玩得那么大，这么多高手齐齐出动，这些个江洋大盗如何抵挡得住，纷纷被杀被擒，抓到华山派公台上宣布罪行后当场处死。

　　华山派与日月神教联手，足以横扫整个江湖，即使某些黑道势力里面隐藏了一些不为人知的手段与高手，却也抵挡不住华山派与日月神教的进攻，甚至根本不需要令狐冲东方不败已经岳不群等人出手，有朱翠花林平之几人就足以，更何况封不平与成不忧两位绝世高手手痒的时候也会参加围剿队伍，这样一来，只要是为非作歹，制造江湖混乱的黑恶势力，绝对不会有好下场。

　　经过三个月的清剿，整个江湖上万里无云，烈阳高照，真的出现了一个短暂的朗朗乾坤，被那些黑道势力奴役的武者与普通老百姓们纷纷拍手称快，对华山派与日月神教感激淋涕，有许多百姓甚至偷偷地在家里为华山派和日月神教的高手们立了长生牌。

　　华山派的声望已经如日中天，达到了顶峰，而日月神教也完成了华丽的转身，从人人畏之如虎的魔教转变成了主持正义的业界良心，成为江湖上仅次于华山派的正义代表。

　　同月，应无数江湖门派与武林世家的请求，在华山派举办了一次武林大会，大会上宣布成立武道同盟，岳不群当选第一届武林盟主，灵鹫寺方正大师与武当冲虚道长两位声名在外的绝世高手当选为副盟主，辅助盟主管理好江湖的秩序，维护好江湖治安。

　　各大声望奇高的江湖大佬也当选为武道同盟的长老与核心高层，共同为维护江湖和平，建设江湖新秩序出一份力量。值得一提的是令狐冲与东方不败两人也在里面挂了个可卿长老的头衔，不负责具体事务，只有在武道同盟解决不了问题的时候才会出面。

　　原本这个武林盟主的位置令狐冲与东方不败两人的呼声最高，但由于令狐冲本来就是个甩手掌柜，连恒山派掌门的位置都想要丢掉，怎么会愿意被一大堆条条框框限制住呢，所以当场婉拒，推荐他的便宜师傅岳不群上台。

　　而东方不败一颗心只系在令狐冲身上，其他皆为浮云，武林盟主之位对她一点吸引力都没有，坐上这个位置还要忙得火热朝天，她更加不会愿意，所以与令狐冲一样，当场放弃选举，而且推荐岳不群做武林盟主。

　　与令狐冲与东方不败不一样，岳不群天生就是一个做掌门做老板的管理奇才，他的管理能力在整个笑傲江湖世界都是首屈一指的，在华山派衰败之际临危受命执掌华山派，带领华山派冲破重重包围，克服无数艰难险阻，顽强的杀出了一条血路，带领华山派走到了江湖之巅，成为了江湖霸主。

　　这种攻击简直就是震古烁今，前无古人后无来者，超越了华山派所有祖师，成为了华山派最光荣的掌门人，再加上岳不群君子剑的名号响彻江湖，是为当今江湖第一道德圣人，有他上台做武林盟主，在场的没有一个人有反对意见，可见老岳为人处世的能力有多么的强悍，他要是不做这个武林盟主，绝对是天理难容。

　　从此以后，江湖的秩序将由武道联盟共同维护，严禁各大门派滥杀无辜，为非作歹，否则将遭到武道联盟的严厉制裁，有矛盾的必须理智解决，可以在武道联盟处进行申请，展开门派攻坚生死战，否则任何暴力灭门行为都是不合法的，将会受到武道联盟的联合绞杀。

　　武道联盟的成立，标志着江湖进入了一个新的时代，天才夭折的可能性便会大大的降低，武道即将大兴。


第五百七十二章 突然到访的神秘高手

　　第一届武林大会闭幕之后，以华山派为首的五岳派成为了江湖第一大超级大门派，连日月神教都只能屈居第二，不仅仅是因为华山派掌门担任了第一届武林盟主，而是十二位核心护法长老的职位五岳派竟然占据了八席，其中华山派六席，恒山派与衡山派各占一席，而且三位挂名的客卿长老华山派占了两席半。

　　要担任武道联盟的护法长老以上的职位，武功必须要达到绝世境界，这就是说五岳剑派竟然拥有了至少十二位绝世高手，整个正道联盟才十八个绝世高手，五岳派就占了三分之二，其中还包括东方不败、令狐冲和风清扬这三个至少是半步神话境界的盖世强者。

　　拥有如此强大的实力，华山派称雄谁敢不服，就算是全天下的门派联合起来也不是华山派的对手啊，所以一时间，华山派便被推上了神坛，成为了江湖上唯一的代表，没有之一。

　　令狐冲与东方不败大婚四个月后，华山派终于再一次发生了一件大喜事，经过令狐冲连续四个月的辛苦耕耘，东方教主终于有喜了，当平一指为其把脉确认了之后，整个华山派都陷入了一片欢欣鼓舞之中。

　　这是一个落后保守的封建社会，人们的普遍观念就是不孝有三无后为大，传宗接代在任何家庭都是最重要的家庭任务，必须要完成，不管贫富贵贱要求统统一样，丝毫不打折。

　　虽然对孩子的迫切度并不是太高，但当平一指这个天下第一神医明确的告诉令狐冲，他要当准爸爸的时候，令狐冲还是有些汹涌澎湃，乐得接连一个星期没睡安稳，好几次都是在梦中笑醒过来的。

　　东方不败怀孕了，令狐冲那是鞍前马后不辞辛劳地认真伺候，平一指与姜老二的医药研究所配置的高级营养药液毫不吝啬，大把大把的银子洒出去，换来了许多高级药草，供平一指三人专心配药，让东方教主养胎补身子。

　　某天中午，令狐冲与东方不败正在亭子里纳凉，陆大有急冲冲地跑过来说有三尊绝世高手来华山派闹事，师父岳不群让他请令狐冲过去压阵。

　　如今的华山派可是江湖第一大势力，有哪个愚蠢的绝世高手敢上门挑衅？就算是再华山派里面拍只苍蝇也要提醒吊胆，向华山派提交申请通过之后才能动手，而对于这种亲自到华山派挑衅的家伙，绝对是堪称百年难得一遇。

　　二话不说，令狐冲拉着东方不败便去华山大殿看热闹去，他倒是要看看，这几个被驴踢了脑袋的蠢货到底杀到了什么程度，竟然到华山派来闹事。

　　“岳不群，你一个小辈竟然对我等如此无礼，若非看在岳师兄份上老夫早就动手直接废了你了，你不要不识抬举。”

　　一个头发过肩的红毛鬼脸上充满了愤怒，对稳坐在主位上的岳不群怒喝道。

　　那个红毛鬼一副高高在上的牛逼模样，让岳不群格外的不爽，但是却又不能小觑，因为这个红毛鬼的武功竟然不比他差多少，也是绝世巅峰高手，而且看气势更是比普通的绝世巅峰高手要强得多，看来是修炼了特殊的功法秘籍。

　　而红毛鬼的两个同伴的武功显然更高，岳不群都有些看不透了，若是不出意外的话应该是两个半步神话境界的盖世强者，面对红毛鬼岳不群还有几分胜算，但是要同时对上那两个半步神话境界的盖世强者，他也只能请令狐冲过来救场了。

　　江湖上为什么会突然莫名其妙的冒出三个足以横扫其他任何门派的绝世高手，而且事先竟然没有半点风声，这种情况有些诡异啊。

　　“岳不群，看在你华山派列祖列宗的面上，我再给你一次机会，最后问你一次，嵩山派的精英弟子集体失踪是不是跟你有关系，他们去哪里了，是不是被你杀害了？”

　　貌似三人首领的白发老者浑身散发出一股寒意，将岳不群牢牢锁定，恐怖的气息充斥着整个空间。

　　“嵩山派的弟子为何失踪岳某也不知情，或许是隐居山林了也说不定，三位前辈不知与嵩山派有和关联？为何突到我华山派行凶？”

　　华山派几个看门的弟子全部被白发老者一伙人打伤了，所以岳不群还是非常生气的，他如今可是整个神州大地武道联盟的盟主，灵鹫寺与武当派的掌教见到他也要客客气气，平辈论交，这三个家伙仗着自己武功高强竟然完全不讲道理，竟敢打上门来挑衅，今天要是不给这些个混蛋一点颜色看看，以后他老岳还怎么在上混。

　　“岳师弟，你也亲眼看见了，不是我左某不给你面子，而是这个叫岳不群的小家伙太不识抬举了，看来你们华山派要另选掌门了，这个小家伙冒犯了我左思冥，绝对是罪该万死，不能轻饶！”

　　自称左思冥的白发老者对身后的黄衣老者沉声道。

　　“左师兄暂且息怒，这个家伙毕竟年纪尚轻，不识得你我三人也属正常，不若由老夫亲自相劝一番，想必他还是能够听得进去的。”

　　黄衣老者脸上露出一丝焦急之色，对荣辱不惊，脸色平静的岳不群道：“小岳，左师兄问你一句你就答一句，不要有任何谎言狡辩，否则我也保不住你。”

　　“敢问前辈姓甚名谁，如何称呼，与我华山派有何渊源？”

　　岳不群从黄衣老者的语气动作中看出来了，这三人的身份很不一般，所以才会开口反问了一句。

　　“嘿嘿，不肖子孙，我岳师兄便是你们的老祖宗，你们这些个欺师灭祖的畜生，连老祖宗的话也敢违背，简直就是罪该万死啊。”

　　红毛鬼裂开嘴角，难看的脸庞露出鄙夷的笑意。

　　“我乃岳天明，华山气宗之门人，若按辈分，你应该唤我一声太师叔！”

　　黄衣老者裂开大嘴，语不惊人死不休道。

　　“什么？你是气宗岳天明太师叔？不可能，天明太师叔早已经故去数十年了，你究竟是何人，胆敢冒充我华山派先人？”

　　岳不群惊愕了一会儿，回过神后认为自己被耍了，顿时怒声道。


第五百七十三章 扣帽子

　　“哈哈哈，岳师兄，看来你们华山派的不孝子弟已经将你彻底遗忘了啊，一个后辈小子竟敢否认你的身份，这要是搁在我嵩山派，老子当场就要一掌击毙这个不孝后辈。”

　　红毛鬼面露讥讽之色，对岳天明挤眉弄眼，戏谑道。

　　被红毛鬼反复挤兑，在再加上岳不群对其根本不信任，这让岳天明的脸色变得也有些不好看了，他没有理会红毛鬼，而是脸庞闪过一道紫气，猛地爆发了自己恐怖的气势，狠狠地笼罩了岳不群。

　　“紫霞神功？”

　　见识到岳天明脸上凸显出来的紫气，岳不群失声惊叫道。

　　作为华山派的掌门人，对华山派唯一拿得出手的紫霞神功自然不会陌生，这门神功在百年前只有华山派的核心精英才能修炼，而且不是嫡系掌门候选人根本无法得到完全版的紫霞神功秘籍，岳天明刚刚散发出来的恐怖气势已经表明，他已经将紫霞神功修炼到了大成之境，丝毫不在岳不群之下。

　　紫霞神功是华山派的镇派之宝，绝对不可能外传，而且这么多年来岳不群也从未听说过本门的紫霞神功有过遗失的记录，而如今这个自称岳天明的黄衣老者竟然修成了大成的紫霞神功，这样一来就只有一种解释了，那就是岳天明的确是华山派的祖师爷，是他岳不群的太师叔。

　　“本门的紫霞神功从不外传，这会儿你应该能够确认老夫的身份了吧。”

　　岳天明散去磅礴的气势，对岳不群不满道。

　　“华山派现任掌门岳不群，见过天明太师叔，传言天明太师叔已经故去了，不想竟是谣传，这些年来太师叔究竟去了哪里，为何不返回山门呢？”

　　岳不群连忙起身对岳天明行了个晚辈礼，迫不及待地询问了他最关心的问题，若是早些年华山派有这么一尊半步神话境界的盖世强者坐镇，也不至于被嵩山派左冷禅欺负了十数年，他老岳也不至于每天精心算计如履薄冰般地左右逢源，为华山派的前途疲于奔命。

　　“这些事情说来话长一言难尽，等有机会再细谈，现在我来问你，嵩山派的核心高层为何在五岳同盟大会之后全部集体失踪了，这究竟是怎么回事？”

　　岳天明追问道。

　　五岳剑派同气连枝，作为老一辈人，他们之间的感情更深厚一些，当然，这并不是最主要的原因，最主要的原因是他的两个同伴都是嵩山派的祖师，而且为首的左思冥同样是半步神话境界，而且战斗力还要略高于他，何况那个红毛鬼费阳也不是省油的灯，若是两人联手，整个华山派估计都抵挡不住。

　　在这个天地元气溃散的残缺世界，没有人比他更明白，想要修炼到绝世高手究竟有多么的艰难，尤其是绝世巅峰境界与半步神话境界，几乎已经是成为传说了，若不是他们三个有逆天机缘进入了那个神奇的世界，他们也不可能修炼到绝世巅峰境界和半步神话境界。

　　“回禀天明太师叔，弟子确实不知嵩山派的核心弟子的去处，当初五岳同盟大会结束之后，左师兄他们就突然消失了，弟子斗胆猜测，他们应该是归隐山林去了。”

　　岳不群自然不会承认左冷禅等嵩山派的核心高层已经被他设计干掉了，这要是传出去对他的声望绝对是个重大的打击。

　　“哼，狡辩！虽然有一甲子岁月没有回归神州大地，但是老子也早已经查探清楚了，我们嵩山派在这数十年间后来居上，取代了你们华山派成为了五岳第一剑派，现任掌门左冷禅更是武功绝世，力压你们各大掌门担任了两人五岳盟主，这一次若非你使了诡计，我嵩山派的精英怎么会离奇失踪？”

　　红毛鬼费阳怒声喝道，首先就把一顶大帽子扣在岳不群头上。

　　“费师弟，我们五岳剑派同气连枝结成同盟已经数百年，断不会自相残杀的，我们华山派门风一向端正，尤其是做出伤害嵩山派的事情呢，我看这事跟岳不群并无关系，看在岳某薄面，此事就此揭过吧，等调养一段时间我们再慢慢地去找寻真相。”

　　岳天明是华山派的祖师，自然要位华山派开脱，不能让费阳把残杀嵩山派同门的帽子扣在岳不群手上，否则华山派恐有灭门之祸。

　　“岳师兄此言差矣，若不是给岳师兄面子，老子早就在华山山门大开杀戒了，哪里还会给岳不群这个小子解释的机会，这一次嵩山派的精英弟子全部失踪，几乎断了我嵩山派的根基，这事若不严加处理，怎么对得起我嵩山派的列祖列宗。”

　　有师兄左思冥做后盾，费阳根本就不惧武功比他高一个等级的岳天明，依然咄咄相逼，把残杀嵩山派弟子的责任推到岳不群头上。

　　“费师弟所言不假，这一次我嵩山派的精英弟子全部丧尽，已经是毁了门派的根基，即使有我与费师弟坐镇，也至少需要数十年才能恢复元气，这种残忍的行为若是不加以惩处，如何对得起我嵩山派那些枉死的精英弟子，这件事岳师弟你就不要管了，让老夫亲自出手逼问审讯，就不信这个叫岳不群的小子不老实招供。”

　　白发老者左思冥阻止了岳天明的求情，嚣张霸道地做了最后的决定。

　　五岳剑派同气连枝不假，但是内部竞争也非常激烈，尤其是处处被华山派压了一头的嵩山派，又岂能甘心接连数百年都只屈居第二，以前华山派实力强大，嵩山派的高层领导无计可施，只能是虚与委蛇假面讨好，但是现在不一样了，华山派的高手自相残杀损失殆尽，而且左思冥与费阳已经几乎站在了江湖之巅，再也不惧华山派了。

　　嵩山派精英弟子的失踪是不是华山派做得已经无关紧要了，就算不是也要把这个帽子扣到华山派的头上，然后在华山山门大开杀戒，将华山派的根基摧毁，只有这样他们心里才会好受一点。


第五百七十四章 内杠

　　遥想当年，一个绝世中期高手就能横扫江湖，现在他们半步神话境界的盖世高手加上一个绝世巅峰高手，就算是灭了华山派满门也是轻而易举，虽然岳天明也是半步神话境界，但是他只是近期才突破的，境界并不稳固，远远不是经验丰富突破十数年之久的左思冥的对手。

　　若是岳天明不知好歹，左思冥不介意与费阳一起将岳天明围攻致死，这样一来他们嵩山派就可以称雄江湖了，当然了，绝世高手之间是很难杀死对方的，尤其是到了半步神话境界，左思冥也没有留下岳天明的把握，这种级别的高手一旦动手就要斩草除根彻底毁灭他，否则便会留下大患。

　　所以左思冥才会讲这么多废话，就是为了安抚一下岳天明的情绪而已，免得这个家伙破罐子破摔，跟他们拼个鱼死网破，但不管怎么样，岳不群这个华山派的现任掌门以及华山派的精英弟子一定要死，只有这样嵩山派才有再次崛起的机会。

　　嵩山派被华山派压了几百年，早已经迫不及待地想翻身做大哥了，这种强烈的情绪愿望在老一辈的嵩山派门人之间颇为强烈。

　　“左师兄说得不错，岳不群这个不知好歹的小子必死无疑死有余辜，还有华山派的精英弟子，全部要给我嵩山派的核心高层陪葬！”

　　红毛鬼费阳显然与左思冥有着相同的打算，他们的想法是一致的，那就是要铲除华山派的中坚力量，让华山派彻底萎靡不振。

　　“左师兄，事情还没有到这一步，五岳剑派同气连枝，还请看在岳某的薄面上暂且放下此事，等查明了真相之后在处置不迟，若真是岳不群所为，我岳天明绝不包庇。”

　　岳天明有点急了，他已经看出了左思冥与费阳的打算，这两个家伙根本就是醉翁之意不在酒啊，借着嵩山派高层精英失踪的由头故意找茬，想要摧毁华山派的根基啊，作为华山派的祖师爷，他岂能袖手旁观呢。

　　“岳师弟，事情已经很明显了，我嵩山派的核心弟子集体失踪绝对跟你们华山派跟这个岳不群脱不了干系，面子我已经给你了，只诛杀首恶，其余普通门人弟子我不予追究，你赶紧让开！”

　　左思冥眼露凶光，凶相毕露道。

　　“不可能，左师兄，你们这是在摧毁我华山派的根基，作为华山派的祖师我不可能任由你们胡来，想要动华山派，就要先从我岳天明的尸体上跨过去。”

　　岳天明坚决地挡在了左思冥与费阳的身前，坚定不移，铿锵有声道，希望用自己的坚决态度让左思冥两人收敛一些。

　　“既然如此，那就不要怪左某不客气了，费师弟你去将岳不群击杀了，我来对付岳天明。”

　　岳天明的态度是徒劳的，左思冥与费阳两人早已经下定了决心要捣毁华山派的根基，斩杀华山派的精英弟子，所以当即毫不犹豫的与岳天明对上了，左思冥与费阳心里已经认定了，无论如何这一次战役他们赢定了，若是岳天明护派心切死战不退的话，说不定还有机会将之干掉，那这样一来他们嵩山派就能彻底崛起了。

　　“好呢，老早就看这个姓岳的小子不顺眼了，竟然三番两次无视老子的问话，给我去死！”

　　红毛鬼费阳当场使出了自己的压箱绝技大嵩阳掌，这门大嵩阳掌由费阳使出来气势庞大甚至发出了恐怖的音爆声，比之后辈嵩山十三太保之一的大嵩阳手费彬使出来的要强的太多了。

　　“住手！”

　　岳天明怒发冲冠，就要冲上去阻拦费阳。

　　“岳师弟，别急着走啊，就让左某来陪你玩玩吧！”

　　左思冥身影一换，迅速拦在岳天明的身前，阴笑道。

　　“左思冥，你不要太过分了！逼急了我岳某人，你也不会有好果子吃！”

　　岳天明怒声道。

　　“过分又如何？你以为我左某人会怕你吗？你以为如今还是百年前你们华山派威风八面的时候？老子早就看你不爽了，这一次若不给你点颜色看看，你还真把自己当成太上爷了。”

　　左思冥干脆撕破了脸皮，阴笑道：“不怕告诉你，今日我们师兄弟二人就要当着你的面将华山派的精英们人全部斩杀，我看你能奈我何，有种你就不要落荒而逃跟左某死战到底，否则我就毁了你们的千年基业。”

　　“卑鄙无耻，我跟你拼了！”

　　岳天明瞬间被激怒了，脸庞涨得通红，连头发都气得倒立起来了，用怒发冲冠来形容再适合不过了。

　　左思冥踏入半步神话境界已经有十多年了，而岳天明则是在年前才堪堪突破半步神话境界，两人之间的实力相差还是挺大的，若是岳天明想要逃走，左思冥还真是没有办法阻拦，但若是岳天明死战不退跟左思冥拼命的话，估计两百招之后就力竭而亡，这也正是左思冥想要看到的结果。

　　眼见红毛鬼费阳运足掌力攻向了岳不群，岳天明不敢耽搁，直接燃烧了真气，爆发了身上所有的潜力使出了自己的看家本领狠狠地攻向左思冥，想要一举击退左思冥然后去救援岳不群。

　　左思冥自然也明白岳天明的打算，瞬间爆发了自己的隐藏实力，没有丝毫保留，竭尽全力地与岳天明交手，将岳天明死死地拖在原地无法脱身，急得岳天明是双目通红，恨不得吃左思冥的肉，喝他的血。

　　“唔，看来我们来晚了一步，已经打起来了，不过陆师弟，你不是说有三个绝世高手来捣乱吗，怎么两个家伙自相残杀了，这不科学啊？”

　　令狐冲牵着东方不败的小手踏入了华山大殿，见到激烈交战的场面后顿时对身后气喘吁吁的陆大有询问道。

　　“我，我也不知道……”

　　陆大有也彻底傻眼了，明明那三个家伙是一起过来威逼师父的，怎么会起内杠呢，真是搞不懂了。

　　“还真有两个半步神话境界的盖世强者，看来这个江湖上还真是藏龙卧虎啊！”

　　令狐冲与东方不败相视一眼，从对方的眼神中都看到了一丝惊奇之意，看来自己对这个江湖还是了解的不够深啊。


第五百七十五章 降龙十八掌对战大嵩阳神掌

　　“大师哥，这是怎么回事啊？师父怎么跟人打起来了？”

　　林平之与朱翠花等华山派核心弟子也赶过来了，见到令狐冲之后连忙问道。

　　“听陆猴儿说有三个老家伙过来砸场子，不过现在貌似有两人起内杠了，朱师妹，那个红毛鬼的掌法不错啊，正好可以给你练一下手。”

　　令狐冲轻描淡写道，丝毫没有将那几个陌生的高手放在眼里。

　　红毛鬼费阳的嵩阳神掌已经练到炉火纯青的大成之境，威力巨大，霸道无比，但是面对同样是绝世巅峰境界的岳不群，他的猛烈攻击却没有起到半点作用，岳不群的凌波微步神奇无比，让费阳的掌力落不到实处，耗费了不少真气。

　　红毛鬼费阳已经是底牌尽出用尽了全力，但岳不群却依然游刃有余留有余力，作为笑傲江湖世界的第一掌门，不到万不得已的时候是不会把自己的底牌暴露出去的，所以岳不群只是运足了紫霞神功，用华山派的掌法对敌，独孤九剑根本没有施展，否则那费阳早就人头落地了。

　　岳不群将费阳玩弄于股掌之间，将他压得死死的，而另一战场却是不容乐观，岳天明虽然也是半步神话境界的盖世强者，但毕竟底蕴不够，只能靠着燃烧真元强行爆发潜力才能勉强与左思冥抗衡，时间一长就落入了绝对的下风。

　　好在岳不群还算坚挺，抵挡住了费阳的进攻，这让岳天明心中稍稍松了一口气，若是岳不群不敌，岳天明也难免会手忙脚乱被左思冥抓住机会重创。

　　“费师弟不要玩了，速战速决干掉岳不群那个小子。”

　　见费阳久战不下，左思冥顿时出声提醒道。

　　红毛鬼费阳是他的师弟，这些年来一直在那神秘之地并肩作战闯荡江湖，对他的脾性左思冥是非常清楚的，费阳嗜杀成性，而且还有一个怪癖，就是喜欢戏弄敌人，喜欢一步一步将敌人摧残致死。

　　在左思冥看来，一个绝世巅峰高手足以将华山派夷为平地了，所以左思冥才会认为费阳又在戏耍岳不群，才提醒他速战速决。

　　虽然与岳天明的战斗左思冥一直占据着绝对的上风，但他的压箱底牌必杀技都没有使出来，因为他知道自己最多只能重创岳天明，而无法做到一击必杀，既然没有杀死岳天明的把握，他就绝对不能贸然动手，否则一旦让岳天明逃走了，以后对嵩山派来说就是一个巨大的威胁。

　　谁也不敢小觑一个半步神话之境的复仇举动，就算左思冥不惧岳天明，其他的嵩山派弟子们也会提心吊胆不敢外出，否则碰到报仇心切的岳天明绝对是九死一生。

　　只要费阳干掉岳不群后与他一起牵制岳天明，左思冥就能抽出手来施展自己的终极必杀技，争取一举将岳天明击杀，即使无法一击必杀，也要重创他，然后再与费阳一道拦阻他的逃亡，将他彻底困杀，这样就大功告成了。

　　而此刻在岳不群的强大气场笼罩之下，费阳根本就无法开口说话，急得眼泪都要掉出来了，他也想速战速决啊，可他的对手岳不群绝对是个怪物啊，天地良心，这一次他是真的没有戏耍对手的念头啊，他现在是处于绝对的下风，能抵挡住岳不群的攻击就不错了，哪里还敢奢望干掉岳不群。

　　费阳还希望左思冥尽快解决掉岳天明，然后来助他一臂之力，将岳不群这个不要脸的后辈小子干掉，他已经下定决心，要将岳不群大卸八块，否则难解他心头之恨。

　　“嘭！”

　　一招激烈的对掌之后，红毛鬼费阳被岳不群震飞了出去。

　　“红毛丑鬼好大的胆子，竟敢到我们华山派撒野，让本姑娘来教训教训你！”

　　令狐冲看出来了，岳不群一定是看到了跃跃欲试的众人，所以才故意将费阳震飞到他们这个方向的，不等其他人反应过来，朱翠花便一马当先抢先攻了上去。

　　对朱翠花来说，费阳绝对是一个非常好的试招对手，大嵩阳掌霸道无双威力巨大，而朱翠花的降龙十八掌更是刚猛至极，以前与众师兄弟切磋都需要束手束脚，不敢用尽全力，这让朱翠花心里面总是有些心痒难耐，无法过足瘾，这一次有了一个同样修炼刚猛掌法的绝世巅峰高手做对手，她已经兴奋到了极点。

　　“混账，竟敢瞧不起我费阳，竟然派个奇丑无比的胖妞来恶心老子，给我去死，大嵩阳神掌第十式，烈阳焚天！”

　　被岳不群这个后辈小子击飞已经是奇耻大辱了，想不到一个肥胖如山的丑女人也敢上前挑衅他，费阳已经愤怒到了极点，当场毫不留情地使出了自己的最强绝招，大嵩阳神掌的最后一式“烈阳焚天”，当初在那神秘之地他就是靠着这一绝招一举重创了两名同等级的绝世高手。

　　“来得正好，降龙十八掌，亢龙有悔！”

　　感受到那股狂烈的掌力迎面而来，朱翠花兴奋地浑身都在颤抖，当即毫不留情地使出了“亢龙有悔”狠狠地对上了费阳的大嵩阳神掌。

　　“咔擦！”

　　一声清脆的骨骼碎裂声响彻整个华山大殿，费阳的整个右手以一种极为诡异的方式当场折断，手腕上的骨头已经被朱翠花的巨力击得粉碎，这种悲催严重的伤势就算是天下第一神医平一指亲自出手救治也保不住了，费阳的手臂彻底废了。

　　“啊，我的右臂——”

　　红毛鬼面目狰狞扭曲，仰天发出一道撕心裂肺的嚎叫声。

　　大嵩阳神掌威猛霸道，费阳将其练到大成之境后更是威力惊人，无数年来用这一套大成的大嵩阳神掌不知击杀了多少武功高强的武者，就算是境界比他高一个等级的强者也不敢跟他硬碰硬，想不到今日在华山山门被一个不入流的肥胖如山的丑女人打断了手臂，这可是在硬碰硬的情况下被肥胖女人用蛮力强行打碎了他的骨头。

　　费阳的天赋的确很高，大嵩阳神掌也的确是一门霸道威猛的盖世绝学，但是朱翠花可是五百年难得一遇的盖世奇才，天赋异禀天神神力，再加上同样以霸道刚猛闻名于世的降龙十八掌，威力足以开山碎玉，就算是令狐冲也要慎重对待。跟令狐冲、朱翠花这种盖世奇才相比较，他费阳算是个什么东西，也敢跟朱翠花硬碰硬，那不是自寻死路是什么？


第五百七十六章 强悍的令狐冲

　　亢奋的朱翠花一掌打断红毛鬼费阳手臂之后并没有停手，得势不饶人的她将降龙十八掌一招接一招疯狂地将费阳全身上下拍了个遍，等她运气收工的时候费阳已经像烂泥一样瘫倒在地翻起了白眼，出气多进气少眼看就活不成了。

　　“哎呀朱师妹你出手太重了，浪费啊浪费，怎么说也是绝世巅峰高手，这一身精纯的真气绝对不能浪费啊。”

　　令狐冲没先到造型独特，牛逼哄哄的红毛鬼费阳竟然连朱翠花一轮攻击都抵挡不住，顿时大感懊恼，踏着绝世轻功瞬间出现在费阳身边，一手迅速地按在他的丹田上，全力运转北冥神功疯狂的吞噬他的精纯真气。

　　费阳全身上下二百零六块骨骼全部被朱翠花用霸道的掌力击成碎片，没坚持几个呼吸就咽了气，让令狐冲大感懊恼，虽然他及时出手，但还是流失了一大半的精纯真气，要知道这人已死，丹田里的真气瞬间就会崩散，就算是北冥神功也没有办法吞噬了。

　　“费师弟！”

　　正在与岳天明交手的左思冥见红毛鬼费阳惨死在朱翠花掌下，顿时怒火万丈，不在保留实力，爆发了全部的战斗力一掌将岳天明击得吐血倒飞出去，然后疾奔到费阳的尸体旁边，仰天狂怒道：“你们好大的狗胆，竟敢杀害我费师弟，今日我要将你们华山派满门屠灭，让华山派彻底消失在这个世界上。”

　　左思冥那半步神话境界的恐怖气势将整个华山大殿都笼罩起来，压得华山派的高手们脸色剧变，全身都在颤抖，就连朱翠花与林平之两人都有些气虚冒冷汗，毕竟相差了两个大等级，底蕴还不够。

　　“师父，这个不知天高地厚大放厥词的老家伙是谁啊，我直接出手废了他对我们华山派没什么坏影响吧？”

　　令狐冲没有理会叫嚣的左思冥，而是漫不经心地向岳不群请示道。

　　“为师跟他不熟，你按照自己的想法处理就好了。”

　　岳不群难得地幽默了一回。

　　有令狐冲出手，那个狂妄霸道的左思冥必死无疑，虽然左思冥是半步神话境界的盖世强者，但在令狐冲这个货真价实的神话境界强者面前绝对翻不起半点波浪，而且这个家伙还是嵩山派的祖师爷，现在的华山派跟嵩山派可是势如水火，不干掉他岳不群心里也会不安心。

　　“呵呵呵，废了老夫？”

　　左思冥阴沉着脸，皮笑肉不笑地发出了刺耳的尖笑声，道：“想不到华山派现在的年轻人竟然这么不知天高地厚，你知道老夫是谁吗？就你一个后辈小子也敢放言对付我？告诉你，你连老夫的一根汗毛都碰不到唔——”

　　左思冥话音未落，令狐冲踏着凌波微步瞬间出现在他面前，在左思冥尚未作出任何反应的时候直接一个大耳刮子将他狠狠地扇飞了出去，巨大的力道直接让他的身体狠狠地撞在华山大殿的立柱上面，发出“嘭”的一声巨响。

　　“噗！”

　　心中掀起惊涛骇浪的左思冥张嘴猛地喷出一大口鲜血，颤抖的双手指着令狐冲，语无伦次道：“你，你竟敢打我……”

　　“你不是说我连你的一根汗毛都碰不到吗？我就碰一下给你看看，想不到你一大把年纪了脸皮还挺厚的。”

　　令狐冲嘲讽道。

　　“岳天明，岳不群，好好好，你们有种，今日算老夫认栽了，不过我保证，从今日起你们华山派将永无宁日了，希望你们活的时间长一点，后会有期！”

　　所谓好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，如今师弟费阳惨死，华山派高手众多，他一个人难以有所作为，所以当机立断立刻决定撤退，等日后有机会再来报复华山派，一个半步神话境界的盖世强者的报复，想必没有哪个门派不害怕吧。

　　左思冥已经决定，要让华山派的弟子门人陷入永远的恐惧当中，让他们的心境修为永远无法继续提高。

　　“不群，不能让左思冥离开，我们一起上，哪怕付出再大的代价也要把他留下来，否则我们华山派便永无宁日了。”

　　受了严重内伤的岳天明大口地喷着鲜血，强撑着身子从地上爬起来，对岳不群建议道，一个半步神话境界的盖世强者，能不得罪就千万不能得罪，一旦得罪了就一定要想方设法用尽一切手段将对方斩杀，否则便会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　“天明太师叔且安心，有冲儿在，那左思冥跑不了的。”

　　岳不群丝毫不担心左思冥会逃出生天，如今令狐冲与东方不败两位神话境界的盖世强者都在现场，怎么会让一个只有半步神话境界的小喽喽跑掉呢。

　　没有错，在令狐冲与东方不败眼里，半步神话境界的左思冥就是一个跳梁小丑，是一个不入流的小喽喽。

　　“慢着慢着，没有礼貌的老家伙，我同意让你走了吗？你以为华山派是你想来就来想走就走的吗？”

　　令狐冲叫住了转身准备离去的左思冥。

　　“怎么？你们还想留下老夫不成？”

　　左思冥露出一丝冷笑，道：“今日被你们这帮小辈暗算，他日定当百倍奉还，尤其是你，小子，我记住你了，我会让你享尽世间所有痛苦之后将你杀死，曝尸荒野，死无全尸！”

　　左思冥已经是半步神话境界的盖世强者，如果他要逃跑就算是真正的神话境界强者也不一定拦得住，更何况华山派这几个小辈。

　　当然，他不得不承认华山派的确是底蕴深厚，在如今元气溃散的残缺天地之间竟然还能拥有如此多的绝世高手，的确是让人不能小觑。但是，这并不能阻挡他的离去，他想要走，就算是再来两个岳天明也拦不住他，他有这个自信。

　　只可惜左思冥做梦也想不到，华山派实力最强的可不是那个半吊子的半步神话境界的岳天明，而是在场的两位神话境界盖世强者令狐冲与东方不败，任何一人出手都足以将他瞬间击杀一百次。


第五百七十七章 武林圣地海之角

　　事情的结局是注定的，左思冥几人猜到了开头，却没有猜透结局，更没有想到自己会身死魂灭死在一个华山派的后辈小子手上，武者一旦成为绝世高手就很难被杀死，但这仅仅是对普通绝世武者而言，令狐冲绝对是个例外。

　　客观来说左思冥的轻功的确算得上是出类拔萃，换成其他半步神话境界的盖世强者还真拦不住他，不过他命不好，这一次招惹的人是令狐冲，令狐冲的凌波微步加乾坤大挪移已经达到缩地成寸的境界了，左思冥那三两下又如何能够逃脱令狐冲的追捕呢。

　　不到两个回合就被令狐冲从空中截留住，手掌快若闪电般地瞬间击在了左思冥的丹田上，接着就是北冥神功大发神威，硬生生将左思冥修炼了一辈子的精纯真气与半步真元全部吞噬得干干净净，短短一炷香的时间，左思冥就从一个站在江湖之巅的盖世强者变成了一个手无缚鸡之力的普通人。

　　没什么好说的，直接压进华山派的囚牢里面严加看管，令狐冲一摆手，陆大有便立刻带着两名华山派精英弟子将半死不活的左思冥拖出了华山大殿，黑暗的囚牢才是他的归宿，等哪天有空了在去找他测试一下公牛逼供法的杀伤力。

　　见到令狐冲如此轻而易举地将自己拼命燃烧真气潜力的左思冥揍趴下，岳天明的眼珠子都要瞪出来了，连嘴角溢出的鲜血都忘了擦拭，这个世界太疯狂了，他不过离开了一甲子岁月而已，为毛这个世界变化如此之大，一个不到三十岁的华山弟子竟然轻轻松松三两下将嵩山派的半步神话境界的盖世强者干趴下了。

　　而且不仅仅是令狐冲一个人，那个如同大山一般壮硕的猛女竟然也是一个深藏不露的盖世强者，一对一用蛮力活生生地击溃了红毛鬼费阳那威猛霸道的大嵩阳神掌，而且还将费阳身上的骨骼全部打碎，其恐怖程度简直前所未有。

　　华山派到底发生什么事情了，为毛会出现这么多武功高强的超级大变态，就连掌门岳不群也是深藏不露，对战费阳的时候竟然还留有余力，看来他真的落伍了，离开这么多年，早就跟不上时代的发展了。

　　原本以为自己一个半步神话境界足以横扫整个江湖，哪知道仅仅在华山派就见到了两个比他更强大百倍的年轻后辈，这种落差让岳天明心里七上八下一点谱都没有了。

　　吩咐劳德诺安排人将华山大殿的战斗现场打扫干净，岳不群热情地为令狐冲介绍了他的太师叔岳天明，对岳不群来说这绝对是一件大喜事，华山派又多了一位半步神话境界的盖世强者，武林霸主的位置就更加的稳固了。

　　令狐冲对岳天明的态度也就一般般，既没有太过热情也没有很冷淡，举手抱个拳打个招呼就算是给了他面子了。

　　对于令狐冲平淡的表现岳天明心中没有半点不满，要知道这是一个强者为尊的世界，令狐冲能够单枪匹马一人将比他更强的左思冥生擒活捉，说明人家的实力比自己要强得多，既然如此，岳天明又哪敢露出不满的情绪。

　　倚老卖老只会让自己死得更快，岳天明是一个聪明人，自然不会摆前辈的架子，他也不敢摆，万一惹得令狐冲不快最后吃亏的还是他。

　　岳天明受了一些内伤，所以岳不群给他安排了一个厢房调养，平一指那里也送了一些疗伤圣药给岳天明服用，三五个时辰就能让他恢复如初了。

　　晚饭过后岳不群召开了华山派的核心领导层干部会议，所有的精英核心全部要参与，就连正在闭关的风清扬也破例出关，赶到华山派的内部会议室开会。

　　令狐冲、东方不败、风清扬、宁中则、封不平、成不忧、朱翠花、林平之、铁牛还有岳不群，整整十个绝世境界以上的高手齐齐现身在会议室，将岳天明吓得差点尿了裤子，华山派竟然拥有这么多绝世高手，这可是从古至今从来没有过的事情啊，这些年究竟发生了什么事情，难道绝世高手已经不值钱了？

　　连喝了两大杯滚烫的普洱茶，岳天明才勉强平复了自己激荡的心境，开始对众人讲述自己的传奇经历。

　　六十多年前，岳天明与五岳剑派的其他几位陷入瓶颈无法突破的绝世高手一起去蛮荒历险寻找机缘，无意中竟然进入了一处洞天福地，里面的天地元气非常充足，比神州大地要密集深厚十倍，几人大喜过望，便留在里面进行了修炼。

　　没多久，这些人便在强大浓密的天地元气灌溉下接连突破了自身瓶颈，等到他们打算返回师门把这个好消息带给师门的时候，却突然发现他们根本出不去了，进来的时候是误打误撞闯进了一座迷雾阵，出去的时候也找不到方向了。

　　找不到回去的路，岳天明他们只能继续往洞天福地的深处前进，在穿越了数十个天然岩洞之后竟然来到了一处鸟语花香的神秘之地，碰到了洞天福地里面的土著。

　　一番打听之后岳天明等人骇然发现，这竟是一处无人知道的小世界，唤做“海之角”，是古籍传说中的两大武林圣地之一，里面元气充沛，灵药无数，充满了机缘与机会，岳天明这些人不敢暴露自己外来者的身份，便在里面隐姓埋名偷偷地找寻天材地宝辅助修炼。

　　“海之角”里面高手如云强者如雨，岳天明他们刚刚踏入这里面的时候只是普通的绝世初期高手，在整个海之角只能算是普通的高级强者，最多只能在一个小岛屿称王称霸，一旦碰到大势力就必须要俯首称臣了。

　　据说在海之角不仅有半步神话境界的盖世强者，甚至还存在真正的神话境界的盖世霸主，在追寻变强的过程中，岳天明等人被一伙强大的势力盯上了，千里追杀，一路躲躲藏藏，一直躲了数十年，身旁的同伴不断的被敌人斩杀，只剩下武功最高的岳天明与左思冥、费阳三人，历经九死一生才从海之角逃回来……


第五百七十八章 大部队蛮荒寻药

　　古老相传，神州大地万里之外的飘渺之地存在两个武林圣地，名曰天之涯与海之角，两大圣地之中灵药遍地，天地元气的浓度胜过神州大地十倍，里面强者如雨，高手如云，是无数追求武道至高境界强者的终极目标。

　　但是可惜的是，天之涯与海之角两大武林圣地实在是太过飘渺神秘了，无数绝世强者终其一生也找不到踏入其中的道路，能够有幸进入天之涯海之角的都是有大气运的天地宠儿，是一个时代的主角。

　　曾有绝世强者从两大神秘的武林圣地获得惊世奇遇后成功归来，在极端的时间里就强势崛起，成为统治一方的江湖霸主，据古籍中记载，神州大地的远古大帝都曾经进入过两大武林圣地，而且还在圣地里面获得过巨大的好处，所以才能成为天地间的主角。

　　岳天明等人当年凭借祖上流传下来的一些神话传说，参考了各自门内珍藏的古籍，最后决定结伴一起去蛮荒之地碰碰运气，结果竟然还真的让他们误打误撞地闯进了其中一个武林圣地海之角。

　　海之角不愧是神话传说中的武林圣地，天地元气比之神州大地要浓郁充沛的十倍不止，而且那些在神州大地几乎绝迹的稀世神药在海之角却是经常能够看到，这里的确充满了机遇，但是伴随机遇而来的便是无数的危急与磨难。

　　不管在哪里，武者的命运都只有一个，那就是杀掉对手，或者被对手杀掉，江湖没有永远的和平，永远是充满刀光剑影、腥风血雨的。

　　从海之角逃出来的左思冥等人认为自己是这个时代天地间的宠儿，是江湖上的霸主，却不想这个世界早就不是他们的世界了，令狐冲的横空出世注定了他们只能成为一个跑龙套的小喽喽，甚至连做配角的资格都没有。

　　岳天明这个资格最老辈分最高的华山祖师被现在的华山派的强大实力彻底震撼了，如此之多的绝世高手，简直比他那个时代所有门派整个江湖加起来都要多啊，而且在座的都是天赋异禀拥有自己的天赋异能，可以越级战斗的绝世高手，这简直比天地元气充沛的远古时期还要变态啊。

　　特别是当岳天明看到风清扬这个小师侄的时候眼珠子都要瞪出来了，他从风清扬身上散发出来的若隐若现的威势完全可以断定，他的这个师侄已经完成了脱胎换骨的蜕变，只要时机一到度过天罚打破天地桎梏就可以形成液态元胎成为真正的神话境界盖世强者。

　　而当岳不群把令狐冲与东方不败的真实境界当众说出去之后，岳天明已经当场吓尿了，不顾这么多后辈在场，扬起手掌就给自己狠狠来了两个耳光，他要确定自己是不是还在做梦。

　　足足过了一炷香的时间，岳天明才逐渐恢复了神智，望向令狐冲等人的眼光中也充满了震撼与恐惧，心里面再也不敢有一丝倚老卖老的情绪波动，静下心来将自己这些年在武林圣地的奇遇详细的叙说了一遍。

　　按照正常的自然规律，因为天地巨变，元气溃散，整个神州大地已经无法诞生真正的神话境界盖世强者了，想要安全突破只能进入传说中的两大武林圣地寻找机缘，但令狐冲与东方不败两人显然已经违反了自然规律，属于极为不正常的非常规突破，而且竟然还成功了。

　　若非令狐冲没有修炼可以吞噬万物能量的北冥神功，恐怕也只能与其他武者一样，卡死在半步神话境界不得寸进，甚至还有爆体而亡的悲剧下场。

　　这种特殊案例是不可能复制的，所以接下来华山派的绝世高手想要突破到神话境界就必须拥有足够的能量，这在当世绝对是一个大难题，几乎不可能达到，所以风清扬才会强行压制自己的境界，否则早就开始挑战天地规则，强行突破到神话境界了。

　　如今的华山派已经成为了江湖当之无愧的绝对霸主，无数散修高手前来投靠，那些资质过人的聪慧小孩的父母们也是绞尽脑汁地将自己的儿女往华山派塞，争先恐后的拜入华山派门下，用不了十数年，华山派的整体实力就将压倒所有门派的总和，就算令狐冲等盖世强者不出手这些后辈弟子也足以横扫江湖了。

　　华山派的高级核心领导层会议结束后，岳天明便在华山后山风清扬的隐居洞府附近搭建了一座府邸，潜心闭关，为了抵挡住左思冥的进攻，他强行燃烧了真气爆发了潜力与左思冥对战，虽然有平一指配置的绝世灵药滋补，但毕竟损伤了不少生命精元，必须要闭关调息才能早日复原。

　　平一指与姜老二这几天一直在催促，医药研究所的药材不够用了，虽然华山派如今不差钱，但那些上了年份的稀世灵药可不是银子能够买得到的，经过这么多轮的大收刮，江湖上能够找到的灵药已经少得可怜，普通药草虽然不缺，但是他们可是当世药王，若是没有一点上档次的灵药给他们研究，岂不是平白无故掉了身份。

　　长久下去平一指姜老二姜大鸟三人的积极性一定会大大的降低的，所以必须要补充灵药，既然用银子买不到，那就自己去找，考虑了很久，令狐冲决定再次前往西域蛮荒去寻找机缘，顺便把一些旧账给解决了。

　　平一指与姜老二兄弟配置的神奇灵液对华山派的帮助实在是太大了，绝对不能够停产，在与老岳商量过之后，令狐冲牵手东方不败，带领了一大票高手直奔西域蛮荒，务必要搞到一大批稀世灵药才行。

　　令狐冲与东方不败两人带队，林平之、朱翠花、铁牛三位绝世高手随身，平一指、姜老二、姜大鸟三位当世药王全部跟随队伍一起前往，这一次他们的目标是西域蛮荒的天山，上一次令狐冲曾单枪匹马登上过天山，上面的灵药多不甚数，所以这一次令狐冲等人便决定来一次大扫荡。


第五百七十九章 炎族大仇得报

　　加上做苦力的普通弟子，浩浩荡荡一共三十多人的大队伍赶着马车一路前行，直奔西域蛮荒的天山而去。

　　由于人数马车众多，众人的行程并不快，足足赶了二十来天才抵达天山脚下，留下几位高手在山脚下扎营守住行李车辆，剩下的全部一起登上天山顶峰采药。

　　上山之前姜老二就把早已经配置好的驱虫药与解毒丸分发了下去，人手一份，这名字虽然普通，但是令狐冲可是亲身体验过这药丸的神奇之处，那看似普通的驱虫药往身上一抹，保证没有毒虫蛇蚁赶来骚扰你。

　　再加上现在华山派财大气粗，姜老二的医药研究室经费充足，用得药材也比他自己当初胡乱拼凑起来的要好得多，所以这一次的驱虫药与解毒丸效果会更加好。

　　为了不出意外，东方不败与朱翠花亲自坐镇大本营，免得被西域蛮荒的一些土著势力当成肥羊来侵犯掠夺，有大山一般壮硕的朱翠花坐镇，想必这些不知好歹的野蛮人也会知难而退。

　　令狐冲一马当先在前面开路，林平之与铁牛两位绝世高手守在最后方防止有猛兽偷袭，其他普通弟子以及平一指姜老二等人被守护在中间，有了姜老二的驱虫药相助，那些密密麻麻让人恐惧的毒虫蛇蚁全部绕道，不敢靠近华山派的采药大队，偶尔出现几只不知死活的凶禽猛兽也是被令狐冲三两下当场斩杀。

　　一个时辰后，众人如愿以偿地登上了无数冒险者梦寐以求的天山顶峰。

　　天山顶峰上面冰雪覆盖寒风瑟瑟，好在在场的都是习武之人，有内功护体倒是不惧风寒，看着那满地的雪莲草，平一指姜老二姜大鸟三位当世药王眼睛都发绿了，若不是令狐冲几人强行拦着，估计会直接扑过去。

　　天山顶峰虽然灵药颇多，但是也是危机四伏，无数猛兽毒物潜藏在其中，尤其是那些罕见的绝世灵药，更是有凶兽守护，若非有令狐冲这个变态在这里，收获一定非常有限。

　　令狐冲的神识瞬间笼罩整片空间，合理的安排了任务，华山派的普通弟子们背着药篓子迅速采集那些普通的灵药，而那些有凶兽毒物守护的绝世灵药就有令狐冲、林平之、铁牛等三位绝世高手负责摘取，平一指负责协调。

　　至于姜老二姜大鸟二人，那就只有在后面摇旗呐喊的份了，这两个人的武功简直是不入流，万一真被猛兽袭击估计连命都保不住，最多也就是挡一下指挥官，告诉那些普通弟子怎样采药才不会伤及灵药的根须，破坏灵药的药效。

　　人多力量大这句话果然是至理名言，天山上凶禽猛兽毒虫蛇蚁不计其数，即使绝世高手也不见得能全身而退，就算顶级的绝世高手可以来去自如，但是毕竟只是单枪匹马，采不了多少灵药，所以天山顶峰的灵药简直数不胜数，白白便宜了令狐冲。

　　若是令狐冲一个人登上天山顶峰也就罢了，偏偏这个家伙的团队里面有三位当世药王，配置出来的驱虫药将那些个毒虫蛇蚁的问题全部解决了，要知道天山最危险的不是那些凶禽猛兽，而是那些数之不尽让人头皮发麻的各种毒虫蛇蚁，一旦解决了这个问题，其他的问题都好说了，凶兽再蛮横也挡不了令狐冲的玄铁重剑，一路上简直畅通无阻。

　　半天的时间，令狐冲等人身上的包裹药篓子就全部装满了，众人不得不提前下山，返回营地歇息，等到明日再次再多带几个药篓多采集一些。

　　天山顶峰积累了成千上万年的灵药，数量实在是惊人，令狐冲等人连续五天夜伏昼出都在上面采药，每次都是满载而归，已经将整个车队的箱子都装满了，可天山上的灵药还只扫了不到一半，可见这个数量有多么的恐怖。

　　这些可是万金难求的绝世灵药啊，可不是街边的大白菜，整整数十箱啊，说出去绝对会吓死个人，也只有令狐冲与姜老二这样的奇葩组合才能搞出这么大动静。

　　这一次绝对是历史性的大丰收，估计将整个江湖门派的底蕴全部收刮一遍也得不到这么多的稀世灵药，平一指与姜老二姜大鸟三人的脸上已经乐开了花。

　　原本打算立刻安排朱翠花等华山派弟子运送灵药先返回华山，却不想终究还是引起了西域蛮荒本土势力的注意，西域边荒城城主熊霸带领了一大帮凶悍霸道的悍匪赶到了天山脚下，策马将令狐冲等一行人团团围住，叫嚣着要让令狐冲等人束手就擒。

　　在见到熊霸的那一刻，姜老二与姜大鸟眼睛瞬间涨得通红，咬牙切齿拳头紧攥，头顶的青筋都冒出来了，他们永远那忘不了当年偌大一个药王世家竟然熊式一族摧毁屠杀的惨烈场面，当年的熊霸还只是一个毛头小子，不过却一马当先斩杀了不知多少炎族族人，这张充满戾气的刀疤脸姜老二与姜大鸟两兄弟做梦都不会忘记。

　　等熊霸嚣张霸道的报出名号后，令狐冲顿时错愕当场，还真是冤家路窄啊，原本他还打算直接去一趟西域边荒城将这熊霸斩杀，想不到这个不知死活的家伙竟然自己送上门来了，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　跟在熊霸身边的一名熊式族人认出来令狐冲的面孔，正是他们正在通缉的杀害熊霸的弟弟熊狂与儿子熊大毛的凶手，将这个发现告诉熊霸之后，他立刻火冒三丈，从战马上一跃而下，拔出血蛮刀指着令狐冲双目充斥着怒火，咬牙切齿要将令狐冲大卸八块。

　　既然熊霸带领他的心腹属下自己送上门来了，令狐冲又岂会拒绝他的好意呢，当场一声令下，朱翠花、林平之还有铁牛三人便冲了出去，对熊霸那引以为豪的熊式武夫进行一面倒的大屠杀。

　　而只有绝世后期境界的熊霸在令狐冲面前甚至连还手的资格都没有，被令狐冲一掌击碎了丹田，将他全身的真气全部吸收了。

　　半死不活的熊霸被令狐冲扔到了姜老二与姜大鸟脚下，任他们来处置自己的灭族大仇人。早已被仇恨激得失去理智的姜大鸟与姜老二两人瞬间如同饿狼一样疯狂的厮打倒地不起的熊霸，最后用他的血蛮刀斩断了他的脖子，一代绝世高手命丧黄泉，炎族的深仇大恨终于得报。


第五百八十章 猛虎三至尊

　　熊氏一族是西域边荒城的统治者，族长熊霸更是西域边荒城的城主，他们残忍霸道，为非作歹，欺凌百姓，不只有多少人对其恨之入骨深恶痛绝，但是因为熊氏一族实力强大，熊霸又是西域蛮荒屈指可数的绝世后期高手，所以绝大多数武者都是敢怒不敢言。

　　如今熊霸已经被令狐冲废了，熊氏一族的高手也大都被林平之与朱翠花斩杀，只剩下西域边荒城城主府的少部分精英，所谓斩草要除根，令狐冲他们分出一部分人马直接杀向了城主府，将城主府的熊氏一族的高手以及那些为虎作伥的护卫全部斩杀，将城主府的财富宝藏洗劫一空，全部装上马车运回华山。

　　最后一把火将城主府烧了个精光，彻底结束了罪恶的熊氏一族对西域边荒城的统治，镇上的平民百姓与武者们纷纷奔走相告，弹冠相庆，迅速扩散这个大喜讯。

　　……

　　“大哥，下面传来消息，熊霸被盖世强者杀死吊在了西域边荒城的城门上，熊氏一族被灭族了。”

　　蛮荒深处，一个光头光膀子的壮汉低沉着声音对一个眯着眼睛浑身充满暴戾气息的白发老者道。

　　“查清楚凶手是谁了吗？”

　　白发老者猛地睁开双目，眼中射出两道骇人的精光，暴戾的气息笼罩整个空间。

　　“尚未查到可疑之人，不过能够杀死熊霸的绝对不可能是泛泛之辈，最起码也是绝世巅峰高手，否则不可能神不知鬼不觉地将熊氏一族连根拔起，让我们的探子都来不及反应。”

　　光头壮汉脸上有两道骇人的刀疤，让他的形象更加的狰狞。

　　“不管是谁，胆敢动我们猛虎帮的奴仆，我青蛟至尊一定要将他碎尸万段，我这就去找他们！”

　　身高不足一米五，额头上雕刻了一只青色蛟龙的男子起身怒喝道。

　　“胡闹！不得放肆！”

　　白发老者怒了，恨铁不成钢道：“熊霸不过是我们养的一条走狗罢了，你不要忘了我们猛虎三至尊守在此地无数年的目的是什么，神秘洞府即将开启，这段时间你们要做好充足的准备，此次行动绝对不能失败！”

　　“是，大哥！”

　　光头壮汉与青蛟矮子齐声道。

　　他们三人就是猛虎帮神龙见首不见尾的三位至尊，白发老者便是老大白虎至尊，光头刀疤脸是老二狂狮至尊，额头上纹了青色蛟龙的便是老三青蛟，西域边荒城的熊氏一族就是他们暗地里培养的走狗，负责给他们跑腿办事，想不到这一次竟然被人连根拔起，这让熊霸的顶头上司青蛟火冒三丈。

　　在这西域蛮荒竟然还有人敢忤逆他们猛虎三至尊，真是活得不耐烦了，若不是神秘洞府开启在即，他绝对要亲自出手去将那个胆大包天的凶手找出来大卸八块。

　　“老三，羊皮卷的事情进展如何了，有没有新的线索？”

　　白虎至尊沉思了一会儿，猛地抬起头对老三青蛟至尊问道。

　　“数月前蛮狼传来消息，已经在神州大地的恒山地界找到了一块残缺的羊皮卷，不过后来却离奇失踪，我派人去探查过，蛮狼已经身死魂灭，羊皮卷也被人夺走了。”

　　青蛟至尊脸色微红，自己负责这个事情很多年了，却一点收获也没有，说出去的确有些丢人。

　　“谁什么人做的？”

　　白虎至尊嘴唇有些发青了。

　　“根据我的判断，恒山派现任掌门令狐冲的可能性最高，蛮狼曾经与恒山派大弟子仪玉的家人有过冲突，令狐冲为其出头找过蛮狼他们的麻烦，如果不出所料的话，羊皮卷十有八九是被令狐冲夺走了，不过他应该不知道这个羊皮卷的作用。”

　　青蛟至尊分析道。

　　“要我说干脆直接杀过去抢回来就得了，神州大地根本就没什么像样的高手，听说他们所谓的最强高手也不过是绝世巅峰境界，我们三兄弟随便一人过去都可以横扫他们，干嘛要费这么多周折，太费事了。”

　　狂狮至尊抱怨道，他是一个霸道蛮横的人，一向喜欢直来直往解决对手，对白虎至尊那绕来绕去的迂回政策最是看不惯。

　　“神州大地没什么高手？你忘了你脸上的伤疤是怎么来的了？”

　　白虎至尊冷哼一声道：“神州大地藏龙卧虎，不是那么简单，等我们褪去凡胎成就神道之后才有笑傲江湖的资格，现在时机未到，我们不能踏足神州大地。”

　　旧事重提，让狂狮至尊的身子不由自主的一颤，瞬间想起当年那个给他留下终生梦魇的恐怖刀客。

　　“立刻加快进程，务必要多寻得几块羊皮卷，神秘洞府的传承有多么的重要我想你们也清楚，这一次绝不容有失，我们等不到下一次开启的时候了。”

　　白虎至尊强调道。

　　“大哥，我看这个任务就交给我得了，老三忙活了好十几年了一点收获也没有，恐怕不成啊。”

　　狂狮至尊提议道。

　　“老二你什么意思啊，这事一直是我负责，网都撒下去十多年了，现在要收网的时候你想来抢胜利的果实吗？”

　　青蛟至尊脑袋上的毛发一下子炸开了，这该死的老二竟然想抢走他的功劳。

　　“老三，二哥这也是为你好啊，你看看你这些年都做了些什么事情，上一回那个长青子呢，你不是给他体内中了毒蛊控制他了吗？还说什么让他吃屎就绝对不敢喝尿，现在你房间里的母虫都死了你以为我不知道？人家早就把你的毒蛊逼出体外了。”

　　狂狮至尊语重心长道，不过那表情怎么看怎么像是在幸灾乐祸。

　　“你……我不跟你说了。”

　　青蛟至尊无言以对，只能郁闷地对白虎至尊恳求道：“大哥，这事一直由我负责，你再给我一次机会，我一定把羊皮卷夺回来。”

　　“好了好了，这件事老三已经追了十数年了，临时更换负责人也不太好，就让老三继续跟进吧，我们手上只有一块羊皮卷，获得的好处是极为有限的，所以令狐冲手上的那一块羊皮卷你一定要想办法弄到手，否则的话我们就会很被动。”

　　白虎至尊郑重交代道。


第五百八十一章 拜访蛮族部落

　　这一次西域蛮荒采药之行获得了大丰收，林平之与朱翠花两位绝世高手护送平一指姜老二等三位药王随车队一起返回华山，令狐冲、东方不败以及铁牛三人并没有返回华山，而是一起去拜访了蛮族部落。

　　根据那五张羊皮卷以及长青子的口供，那座神秘洞府的位置应该在西域蛮荒深处的千水湖附近，但是令狐冲在西域边荒城偷偷问了几个当地的居民，他们都表示没有听说过这个地方，倒是铁牛有些印象，不过他并没有去过。

　　看来这还是个神秘的地方，普通的西域蛮荒土著是没有资格知道的，那就必须要找当地的大部落去咨询了，当地最大的部落是蛮族，说起来令狐冲还与蛮族族长的女儿阿蛮有些交情，铁牛这小子的梦中情人嘴里念念不忘的表妹不就是阿蛮么。

　　有了熟人令狐冲自然要利用好这个关系，让铁牛带路，带他们去蛮族部落拜访，原本铁牛还有些不敢去，因为他觉得自己还没成为盖世英雄，不好意思去见阿蛮表妹。

　　令狐冲费劲九牛二虎之力，连哄带骗才把铁牛给说服了，忐忑不安的铁牛才一脸不甘愿地领着令狐冲与东方不败朝蛮荒深处的蛮族部落赶去。

　　“站住！你们是哪个部落的，到我们蛮族部落想干什么？”

　　经过长途跋涉，饶过无数条山沟弯路后，令狐冲三人终于顺利抵达了蛮族部落的寨子外面，但是还没来得及踏进去就被蛮族的光膀子守卫拦住了。

　　“瞎了你的猪眼，俺铁牛你都不认识了，再敢拦一下试试，俺揍死你！”

　　一个小喽喽竟然敢不给自己面子，将他这个蛮族的准女婿拦在外面，还是当着令狐冲与东方不败的面拦的，这不是让他在老大令狐冲的面前颜面尽失丢人现眼吗，真是岂有此理。

　　“哟，是铁牛大哥来了，您赶紧进来！黑炭部落的长老们正在族长帐篷里面喝马奶酒呢。”

　　一个年纪稍微大一点的壮汉扛了把大斧头正在巡逻，一看见寨子门口的铁牛立刻就一路小跑到铁牛身前掐媚道。

　　“是大熊啊，我说你们蛮族部落怎么尽挑些二愣子看大门啊，一点眼力劲都没有，连俺铁牛都敢拦，真是反了天了，若不是给我姑丈大人面子俺当场就抽他两个大耳刮子。”

　　铁牛大为不满道。

　　“怎么回事，眼睛怎么长的，连铁牛大哥都敢拦，想挨揍是吧，下次眼珠子给老子放亮一点，晚点在来收拾你个小崽子。”

　　看得出来这个大熊在蛮族部落还算有点身份地位，应该是个小队长级别的人物。

　　“铁牛大哥，这小子还是个不懂事的新蛮子，您别跟他一般见识，晚点我亲自收拾他，快快里面请！”

　　大熊一脸讨好道。

　　“老大，大嫂，我们进去吧。”

　　铁牛牛逼哄哄地表情立刻来了一个一百八十度大转弯，非常恭敬地让令狐冲与东方不败先请。

　　“二长老，你怎么到蛮族部落来了？”

　　在蛮族族长帐篷外面，铁牛意外的见到了他们黑炭部落的二长老，按理说这个时候大长老应该在部落里面协助族长管理内务啊，怎么会突然到蛮族来做客，要知道蛮族部落与黑炭部落之间的距离可不近啊，光走路就要半个月。

　　“少族长您忘记了？今年是千水湖开放的日子，我们与蛮族部落结盟了要一起去收集千灵晶和水参啊！”

　　刚从外面尿完尿回来的黑炭部落二长老见到铁牛非常高兴，连忙拉着铁牛的手问长问短，得之铁牛武功大进后更是喜笑颜开，特别地高兴。

　　“俺早就不是部落的少族长了，大长老你不要再叫俺少族长，俺要做盖世英雄然后娶阿蛮表妹过门。”

　　铁牛的志向很坚定，跟着令狐冲混出个名堂，至少也要成为盖世英雄娶心仪的表妹过门，打死也不会回那个脏兮兮臭烘烘的黑炭部落去做少族长了。

　　“少族长你别闹了，在我们黑炭部落还没有选出新的少族长以前你就还是我们的少族长。”

　　二长老不是一个轻易放弃的人。

　　“俺爹又不是只有俺一个儿子，那么多兄弟你让他们猜拳做主不就得了嘛？谁赢就让谁当少族长，反正俺少族长的位置也是当年这么赢来的。”

　　铁牛不乐意道。

　　“猜拳啦，已经整整比划了三个月了，还没有分出胜负，我看没个一年半载是不会有结果了。”

　　二长老感叹道。

　　“为什么会这样，猜个拳而已，一个月就足够了吧，才三个人怎么猜了三个月还没猜出结果来？”

　　铁牛大惑不解追问道。

　　铁牛与二长老之间正在激烈地交流辩解，却没有注意到身旁的令狐冲与东方不败两人的额头上已经冒出了一道显眼的黑线。

　　堂堂一个上千口人的大部落，继承人的位置竟然靠猜拳这种不靠谱的方式来确定，这实在是太奇葩了，猜拳也就罢了，石头剪刀布三个手势而已，可铁牛的那三个兄弟竟然猜了三个月都没有分出胜负，这到底是个什么奇葩部落啊，令狐冲与东方不败相视一眼，都从对方的眼中看到了极度的莫名其妙不可思议的意蕴。

　　“少族长，你那三个兄弟给你爹一个性子，都是勇往直前从不退缩的好汉子，所以每次出拳都是出的拳头，三个月了没有一个人肯换姿势，这是要看看谁能耗死谁，这不，这一次的千水湖寻宝大典这么重要的事情都没有参加，留在部落里面继续猜拳呢。”

　　二族长无奈地说道。

　　“咳咳，铁牛啊，你和二长老慢慢聊，我和东方姑娘去外面散散步，等蛮族族长召见的时候你再来叫我们过去啊。”

　　令狐冲咳嗽了两声，不由分说地拉着东方不败离开了铁牛与二长老身边，他怕听下去自己会情绪失控，就连一向冷若冰霜的东方教主的额头上都开始冒黑线了。

　　黑炭部落与蛮族部落一样是西域蛮荒数一数二的大部落，里面勇士颇多，绝顶高手也不少，本来给人的感觉应该是一个森严大气严谨的部落，可经过铁牛与二长老这么一堆话，立刻就可以得知这个闻名蛮荒的黑炭部落是个什么德行，简直就是小学没毕业的文化水平啊。


第五百八十二章 又见阿蛮

　　经过一大堆没有营养的废话之后，铁牛与二长老终于停止了唠嗑，恰巧蛮族族长差人传唤他们进去，令狐冲与东方不败两人才得以逃过这魔音的摧残，在让铁牛这么搞下去，令狐冲不敢肯定自己的智商会不会降到负数。

　　“姑丈大人，这位就是俺认的老大，华山大弟子，恒山派掌门令狐冲，旁边这位姑娘是俺令狐大哥的媳妇儿东方姑娘。”

　　铁牛介绍道：“令狐老大，这是俺姑丈大人，蛮族的族长蛮龙。”

　　“令狐冲见过蛮龙族长，我夫妇二人此次冒昧前来打扰实是有事相求，还望蛮龙族长能够答应。”

　　令狐冲开门见山道。

　　“令狐兄弟太见外了，我年纪略大，若是令狐兄弟不嫌弃就叫我一声老哥吧。”

　　蛮族族长蛮龙非常对令狐冲的态度非常友善，主动示好道：“有什么需要老哥我帮忙的尽管开口，只要我蛮族能够做到，老哥我决不推辞。”

　　“那就多谢蛮龙老哥了！”

　　令狐冲不是个矫情的人，既然人家主动示好，自己自然也要有所表示，更何况他还是阿蛮的亲爹，自然要给阿蛮那个刁蛮可爱的小姑娘一点面子。

　　“令狐老弟太可气了，上一回若不是老弟出手相救，阿蛮那丫头可能就遭了大难了，城主府那帮禽兽，迟早有一天我蛮龙要让他们付出代价！”

　　一提起西域边荒城的城主府，蛮龙就一肚子火气，自家女儿竟然被熊霸的狗熊儿子欺负了，若不是长老们死命拦着他，他当场就要带着蛮族部落的精锐杀向城主府，让熊霸付出血的代价，让他们知道蛮族部落不是那么好欺负的。

　　“西域边荒城的城主府恐怕已经没有办法付出代价了，因为包括熊霸在内的熊氏一族已经全部魂归地府了。”

　　令狐冲轻描淡写道。

　　“那也太便宜他……”

　　蛮族族长蛮龙猛地将口中的马奶酒喷出来，惊叫道：“你说什么，熊霸已经死了？西域边荒城的熊氏一族全部灭亡了？”

　　“嗯，这个熊霸欺男霸女强取豪夺，不是什么好人，熊氏一族在当地也是无恶不作是一颗毒瘤，我的两个下属更是被熊氏一族灭了门，我令狐冲最看不惯这种恶霸，所以自然要为下属出头，灭了这颗为祸江湖的恶霸家族。”

　　令狐冲直言不讳道，丝毫没有半点夸张之意。

　　“嘶——”

　　在座的蛮族部落与黑炭部落的核心高层长老们纷纷倒吸了一口冷气，脸上露出不可思议难以置信的惊恐表情。

　　熊霸这个绝世后期境界的盖世高手竟然被杀了，而且称霸西域边荒城数十年，强大的熊氏一族也被眼前这个不起眼的彬彬有礼的青年连根拔起了，这实在是太不可思议了，难怪已经成为绝世高手的铁牛要认他做老大，这个令狐冲实在是太强大了，一定要跟这样的强者拉好关系，千万不能得罪。

　　在场的都是人精，眼神中闪烁着明亮的光明，都明白其他的人跟自己的想法不谋而合，一定要拉拢令狐冲，再不济也不能得罪他，否则谁犯的错谁就是整个部落的罪人。

　　要知道熊氏一族作为统治西域边荒城的主人，实力要比普通的部落要大得多，就算是黑炭部落与蛮族部落也比不上，可是这样一个强大的氏族竟然拿被令狐冲轻描淡写地灭了，甚至他们连消息都没有得到，可想而知令狐冲的实力究竟强到了何种境界，这样的绝世强者是任何部落都不能得罪的，否则就是连累了整个部落，以死谢罪也弥补不了给部落带来的损失。

　　“令狐老弟果然武功盖世，熊霸那厮虽然霸道无耻，但武功可是厉害得紧，就算是老蛮子我也不敢轻易招惹啊，想不到令狐老弟竟然能够将那厮干掉，而且还把熊氏一族连根拔起，实在是了不起，来来来，干了这碗我蛮族特制的马奶酒。”

　　蛮龙脸上露出了敬佩之色，举起大碗敬了令狐冲一碗。

　　“令狐阿哥你终于来看阿蛮了，阿蛮好高兴哦！”

　　正在令狐冲与蛮龙寒暄之际，一个火红色的身影掀开帆布，直接冲到令狐冲身前一把抱住令狐冲的胳膊兴奋道。

　　“阿蛮不得放肆，一个大姑娘家要懂规矩，毛毛躁躁的成何体统，跟个调皮蛋子一样。”

　　蛮龙的脸上露出了一丝尴尬，他接触过神州大地的文化传统，神州大地的女子大都温柔娴淑，笑不落齿，体贴含蓄，号称什么大家闺秀，像阿蛮这种性子野的女孩子在神州男子的眼里那就是没有教养不懂规矩，是要被严厉批评的。

　　作为阿蛮的父亲，女儿失了礼数，他这个当爹的自然也有责任，女不教父之过嘛，所以蛮龙的耳背罕见地出现了一片火红之色。

　　“不打紧不打紧，我就欣赏阿蛮这种真性情，不像某些道貌岸然的伪君子，表面上温文儒雅，实际上却是个满肚子坏水的衣冠禽兽。”

　　见阿蛮撅着嘴有些不高兴，令狐冲连忙替阿蛮说好话，哄得这个小丫头顿时眉开眼笑，乐不可支。

　　“哈哈，阿蛮这丫头从小就被我宠坏了，令狐老弟不要介意就好。”

　　见令狐冲不见怪，蛮龙也是悄悄地松了一口气，万一因为自己闺女不懂礼数的行为惹得令狐冲心生不快，那就不妙了。

　　“令狐阿哥你真好！”

　　阿蛮抱着令狐冲的手臂甜甜地笑道。

　　“阿哥给你介绍一下，这是阿哥的夫人，你可以叫她东方姐姐。”

　　感受到手臂上那两团弹性十足的柔软，令狐冲脸上有些不自然，连忙将身旁的东方不败介绍给阿蛮认识。

　　“东方姐姐你好，我叫阿蛮！”

　　阿蛮眯着眼睛甜甜地问候道。

　　“你好阿蛮！”

　　东方不败不善于与陌生人打交道，面对热情的阿蛮也只是点头应道。

　　虽然知道东方不败的性子如此，但令狐冲还是有些不自然，该不会是东方教主见到阿蛮对他太亲热而生气了吧，他悄悄地打量着东方不败，见教主依然神色如常才放下心来。


第五百八十三章 捅了马蜂窝

　　“蛮龙老哥，听闻你们蛮族部落与黑炭部落要去千水湖采集千灵晶，我们夫妇二人也想去见识一下，不知方不方便。”

　　令狐冲开门见山对主位上的蛮族族长蛮龙道。

　　“千水湖的所在地是我们蛮荒各大部落共同的秘密，外人是没有可能知道的，若是其他人提出这个要求我绝对不会答应，不过既然是令狐老弟开口了，我蛮龙肯定要给令狐老弟一个面子。”

　　蛮龙爽快地答应了令狐冲，补充道：“令狐老弟来得正是时候，明天一早我们蛮族部落与黑炭部落的精英勇士就要出发了，今夜老弟就在我们部落好好歇息一日，明日一同前往千水湖。”

　　“如此多谢蛮龙老哥了。”

　　令狐冲感激道。

　　“见外了见外了，今日与令狐老弟一见如故，来来来，干了这碗马奶酒！”

　　蛮龙端起酒碗，与蛮族部落、黑炭部落的高层长老一起敬了令狐冲一碗特色美酒。

　　能够成为一个数千人口的大部落的首领，蛮龙自然没有表面上的那么简单，若非令狐冲实力出众，蛮龙的态度绝对不会如此热情，哪怕令狐冲曾经救了他的女儿阿蛮。

　　正是因为令狐冲将包括绝世后期高手熊霸在内的熊氏一族连根拔起，表现出来的实力太强，蛮龙才会这么配合，就连蛮荒各大部落的终极秘密千水湖都没有隐瞒，当着众人的面承诺带令狐冲这个外人一起去。

　　而且在场的长老高层们竟然没有一个人反对，这都是因为令狐冲表现出来的实力已经可以无视他们的规则了，否则哪有这么好说话。

　　令狐冲自然也明白这一点，不过不管怎么样，蛮族对他的态度还是很不错的，招待热情也没亏欠他，所以若是有帮得上忙的时候他也不介意出手相助，这就是一个强者为尊的世界，也没有什么势利不势利。

　　寒暄一阵后蛮族族长蛮龙便举办了一场盛大的酒宴招待远道而来的令狐冲夫妇以及黑炭部落的高手们，吃惯了神州大地的美食，偶尔吃一下这蛮荒的特色野味也是别有一番滋味，令狐冲大肆咀嚼吃得满嘴都是油，还得东方教主不时用丝巾为他擦拭一下嘴角。

　　“表妹，俺已经成为绝世中期高手了，还在神州大地干了不少为民除害的大事，你看一下嘛！”

　　一个角落里，皮肤黝黑的铁牛对一脸不耐烦的阿蛮死缠烂打纠缠不休。

　　“铁牛表哥，你不要老是这么一惊一乍的，阿蛮喜欢的是顶天立地的大英雄，不是只知道天天上山大野兽的野蛮人。”

　　阿蛮嘟着嘴巴道。

　　“俺现在在神州大地可有名气了，《江湖日报》的那个范建仁还给俺做了一个什么专访，你看看，上头条了！”

　　铁牛从怀里掏出一张皱巴巴地旧报纸，小心翼翼地摊开，示意阿蛮看。

　　“犯贱人？怎么有这么奇怪的名字。”

　　阿蛮嘟着嘴巴小声嘀咕道：“咦，铁牛表哥你还真的上报纸头条了，看来你在令狐阿哥手下还真的有了点出息。”

　　“那是那是，俺现在也是大英雄了，表妹，你啥时候嫁给俺，俺好娶你过门。”

　　铁牛摸着后脑勺傻笑道。

　　“谁要嫁给你了，我才不要嫁给你呢。”

　　阿蛮不乐意道：“我要嫁个令狐阿哥那样的盖世英雄，除非你能成为令狐阿哥那样的大英雄，不然休想我会嫁给你，我阿爹的话我也不听。”

　　“表妹你放心吧，我一定会成为盖世英雄的，等我成为盖世英雄了就来娶你过门！”

　　铁牛傻笑道。

　　只要跟着令狐老大混，迟早有一天会成为盖世英雄的，到时候再来去亲爱的表妹过门，铁牛心里坚定了信念。

　　酒足饭饱，令狐冲与东方不败早早的歇息了一晚，第二天一大早就被阿蛮叫醒，洗漱完毕吃完早饭就随蛮族部落与黑炭部落的精英勇士一起启程向那神秘的千水湖前进了。

　　由于铁牛的三个兄弟猜拳没有分出胜负，所以依旧留在部落里面一决雌雄，这一次黑炭部落的四位继承人就只有铁牛一人到场，黑炭部落的大长老二长老整天在他耳边少族长少族长的叫唤，让铁牛心烦意乱。

　　铁牛的人生目标早已经发生了天翻地覆的变化，黑炭部落史上最英俊潇洒雪白干净的少族长这个头衔早就被他抛弃了，他现在的目标是成为令狐冲那样的顶天立地的盖世英雄，只有这样他才能娶亲梅竹马的阿蛮表妹过门。

　　这一路上就是铁牛与锲而不舍的大长老二长老的争吵中度过的，铁牛是坚决不肯承认黑炭部落少族长的身份，而大长老二长老却是以新的少族长没有选出来为由继续坚持铁牛就是少族长，最后依然扯到了这个猜拳决定胜负的问题。

　　蛮族部落的高层长老们见怪不怪全部都老神在在不加理会，任由黑炭部落的长老们吵得火热朝天，想来他们也知道黑炭部落那个猥琐到极点的选秀方式。

　　黑炭部落在整个西域蛮荒都是数一数二的超级大部落，实力强大无比，可这样一个超级大部落挑选继承人的方式竟然是靠猜拳来决定，这种方式已经是儿戏到了极点了，没有哪个部落愿意跟黑炭部落讨论智商的问题，生怕自己会一不小心被黑炭部落的人把自己的智商拉低到负数。

　　最后令狐冲实在是被烦得没有办法了，给他们出了个注意，让他们回去抓阄，猜拳猜不出来，抓阄总可以了吧，三两下搞定了。

　　黑炭部落的大长老与二长老听完令狐冲提供的法子，立刻大喜过望，对令狐冲的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，那马屁就跟不要钱一样蜂拥而来，差点让令狐冲当场暴走，跟这群四肢极度发达，头脑极度简单的野蛮人打交道，真的会让自己的智商降低，这可不是开玩笑的。

　　就连一向都冷若冰霜的东方不败都忍不住掩嘴偷笑，可见令狐冲绝对是捅了马蜂窝了，那些刚才还在跟他套近乎的蛮族部落的长老们一下子跑了个干干净净，人影都见不着了。


第五百八十四章 千水湖

　　西域蛮荒地广人稀，荒芜偏僻，跟神州大地一比较，就像是路边要饭的乞丐与穿金戴银的土豪高富帅，简直天差地别。

　　但是穷乡僻壤除恶徒，荒山野岭多猛兽，在西域蛮荒各大超级部落这个小圈子里面有一个公开的秘密，那就是传说中的千水湖的秘密，每隔十年，千水湖就会对外开放一次，各大超级部落便会带上部落里面的精英勇士赶赴千水湖收取千灵晶与水参紫珊瑚。

　　千灵晶里面蕴含了庞大精纯的特殊能量，能够增加武者的修为，增强武者的肉身，这关乎到整个部落的生存与发展，所以各大超级部落都不敢有丝毫怠慢，而且水参与紫珊瑚也是不可多得的天材地宝，收回去可以增加部落的底蕴。

　　千水湖的神奇已经在西域蛮荒流传了数千年了，没有人知道原理是什么，只知道每隔十年千水湖就会爆发一次，涌现许多千灵晶与水参以及紫珊瑚，这个秘密在超级大部落之间是公开透明的，但是西域蛮荒的中小部落是没有资格知道的，就算是知道这个秘密也没有资格前来分一杯羹，否则就会被在场的超级大部落联合绞杀。

　　“令狐老弟，我们到了！”

　　经过五天五夜的日夜兼程，蛮族与黑炭两大部落的人马终于抵达千水湖的外围。

　　“大家收拾好家伙，我们进去！”

　　若是没有蛮龙带路，令狐冲怎么也不会猜到千水湖的入口竟然是在一座火焰山里面，果然是天下之大无奇不有，大自然太神奇了。

　　“蛮族部落与黑炭部落进驻千水湖，看门的小子还不快快打开闸门放我等进去。”

　　千水湖对西域蛮荒各大超级部落非常重要，所以各大部落在外围设立了三道关卡，防止外人或者别有用心的人进入千水湖破坏里面的根基，虽然千水湖十年才开放一次，但是各个关卡却时刻都有人把守。

　　“哟，我当是谁这么兴师动众呢，原来是蛮龙老鬼啊，听说你们部落的年轻一辈已经在十大部落里面垫底了，怪不得下这么大本钱，看来是想要在千水湖多捞一些好处吧。”

　　一个身上裹着虎皮的秃头胖子从关卡里面冒出头来，阴阳怪气道。

　　“黑牛老鬼，我蛮族部落再差也不会比你野牛部落差，你若不服气那就下来比斗一番，老子一定要像十年前那样当着所有部落的面将你揍趴下。”

　　蛮龙对这个秃头胖子一点好感也没有，语气不屑道。

　　“你，你太嚣张了，真当我黑牛怕你不成……”

　　被蛮龙揭了短，那个野牛部落的秃头胖子黑牛顿时涨红了脸色，咬牙切齿恨不得当场就跳下关卡跟蛮龙拼命，好在站在他身后的野牛部落的护卫见势不妙连忙拖住了他，才没有酿成悲剧。

　　被部落的护卫拉扯一下，黑牛总算是回过神来，想起自己刚才冲动的举动顿时冒出一身冷汗，他自己的实力自己清楚，绝对不是蛮龙的对手，若是这样跳下去单挑估计用不了多久时间，他黑牛惨败在蛮龙手里的消息就换传遍整个西域蛮荒，跟十年前一样成为各大部落之间的笑柄。

　　“哼，差点上了你这野蛮人的当，打架斗殴那是野蛮人的行为，有种的这次千水湖大战一决胜负，我们野牛部落的勇士一定会将你们蛮龙部落的孬种打得落花流水。”

　　黑牛冷哼一声，默默地退回了关卡，不在与蛮龙打口水战，争口舌之利，他心里下定决心，这一次一定要让蛮族部落好看，十年前的奇耻大辱一定要报回来。

　　恶心了老对手野牛部落的首领黑牛，蛮族族长蛮龙心情大好，领着令狐冲等一行人走过关卡，径直抵达千水湖旁边扎营休息。

　　令狐冲他们来得还算早，千水湖还有三天才开放，所以令狐冲等人还有时间做好布置，希望这一次能够多获得一些千灵晶，这样整个部落后面的十年里就会好过一些，若是太差的话，恐怕就真的会有被踢出局的危险。

　　蛮龙与蛮族、黑炭两大部落的高层长老们在帐篷里制定行动方针计划，当然是由蛮龙做军师，黑炭部落的长老高手们只要听命行动就可以了，以他们那令人捉急的智商，实在是不适合担任出谋划策的角色。

　　令狐冲与东方不败二人懒得听他们的长篇大论，便携手走到外面去观察打量这个传说中的千水湖。

　　根据那四张残缺的羊皮卷上面所标注的地图，应该就是这里没错了，线路与规格形状都很吻合，只可惜还差最后一张羊皮卷，否则的话一定可以准确的找出那神秘洞府的入口。

　　千水湖在西域蛮荒是一个神奇的地方，只有超级大部落才掌握了这个关键的秘密，正是因为如此，西域蛮荒的十个超级大部落才能传承千年长盛不衰，这一千年来，十大超级大部落之中只有野驴部落因为犯了众怒被几大超级部落联手剿灭之外，其他的九大部落稳如泰山，没有被那些个中小部落撼动地位。

　　只有花豹部落后来居上在残酷的竞争中脱颖而出，代替了野驴部落的地位，成为了第十个新的超级大部落。

　　两天时间里，其他的超级大部落的人马陆陆续续地抵达了千水湖，纷纷在千水湖周边扎营，等待千水湖的恩赐。

　　千水湖每十年开放一次，每次开放三天，当然这个时间不是大超级部落自己定的，而是千水湖的自然规律是如此，每到开放的时候，千水湖湖水的颜色就会从碧绿色化为几乎透明的淡白色，只有这个时候各大超级部落的勇士才能潜下水去，若是在其他时刻潜入千水湖，下场就是死无全尸。

　　千水湖的湖水是那碧绿色的时候，湖水会产生一种拥有腐蚀作用的恐怖物质，哪怕是绝世高手下去了也会在一时三刻被腐蚀干净化为脓水，所以再经过多次惨痛的教训之后，再也无人敢在千水湖未开放的时候潜下去寻宝了。


第五百八十五章 摆摊设点

　　千灵晶是一种非常神奇的能量水晶，里面蕴含了极为精纯的能量，对武者的肉身进化有极大的好处，但是普通的武者却不能直接吸收，因为千灵晶里面含有一种极为霸道的寒毒，若是武者直接吸取或者吞服，就会被寒毒入体，轻则经脉逆流走火入魔，重则武功尽废一命呜呼。

　　蛮荒十大超级部落获得千灵晶后都要统一用特殊的方法进行提炼，祛除里面的寒毒之后才能给部落里面的族人服用增强肉身，但是这种提炼手段是极为落后的，千灵晶所蕴含的精纯能量至少有百分之九十九会在提炼的过程中流失掉，存下来的不足百分之一，甚至更低。

　　但即使这样，拥有提纯后的千灵晶滋补肉身，会使得这些超级大部落的实力远甚于普通的中小型部落，这也是为何这些超级大部落可以传承千年屹立不倒的主要原因。

　　每次千水湖开放的时候，也是这些想要获取千灵晶的蛮荒超级大部落付出惨重代价，实力大损的时候，虽然千水湖开放的那三天，不会直接将人腐蚀掉，但是千水湖中的寒毒却不会减少，绝世高手以下，不管是谁潜入千水湖中，都会被寒毒入侵，十年内必死无疑。

　　在湖底待得时间越长，所中的寒毒就越深，死得也就越快，就算是绝世高手也不敢轻易下水，虽然有真气护体，但是想要驱除体内的寒毒也不是那么容易，这一番折磨下来起码也要损失十年寿元。

　　武者一旦成为绝世高手，便可比普通武者增加二十年寿命，人老成精，越是地位尊崇武力强大，就越是贪生怕死苟且偷生，没有哪个绝世高手有这种牺牲自己成全别人的伟大思想，所以一般很少有绝世高手会潜入千水湖夺取千灵晶。

　　千水湖湖底并非深浅一样，越靠近湖中心水位就越深，寒毒就越重，当然，所产生的宝贝就越多，普通的武者只能在靠近岸边的浅水区域搜寻，而武功实力越高的，就会越往湖中心靠拢。

　　到了第三天，千水湖的湖水终于变得清澈透明，所有超级大部落的人马全部在千水湖岸边集合，十大超级大部落的首领族长共同宣誓，禁止自己的族人在水底相互攻击，免得到时候阻拦打水一场空，谁要是敢冒天下之大不韪，其他部落就一起消灭他。

　　以前也有过敌对部落在湖底相互暗算的事情，可最后的结果就是两个部落收获的千灵晶远远少于其他部落，在今后的十年里部落的发展远远落后其他超级大部落，实力也是一落千丈，那些在千水湖底搞小动作的族人便成了整个部落的罪人，全部被处以绞刑。

　　如果说宝贝有限，为了争夺最大的资源互相残杀大家也能够理解，关键是千水湖下面的千灵晶数量极多，只要不是蠢到极点，各大部落潜下水的勇士都能有所收获，这样一来只要有投入，就不用担心没有收获，在这种情况下，各大部落当然不希望有其他部落对自己使绊子，有什么恩怨大家上岸在解决，如果在千水湖湖底耍手段搞阴谋，那就是坏了规矩，要被群起而攻之的。

　　誓师大会开了整整一个多小时，各大部落的首领或族长纷纷发表演说，强调自己的工作目标，鼓励各自的族人多为部落争光，最后，随着十大部落的大佬一声令下，早已经跃跃欲试的各部落的精英勇士们一个鱼跃冲顶跃入水中，潜入湖底搜寻千灵晶。

　　“铁牛兄弟，快来帮我把这个架子撑起来，这大生意就要来了，可不要错过机会。”

　　令狐冲没有回到帐篷里面与蛮龙等部落高层喝酒聊天，而是与东方不败两人在帐篷外面搭了个台子，上面挂了一个大横幅，横幅上面用歪歪扭扭的毛笔字写上世间第一神医亲自出诊，包治千水湖寒毒，材料有限，欲治从速，过期不候。

　　“夫人，等下那些二百五过来你就只管收取千灵晶，注意看我的手势。”

　　令狐冲对东方不败交代道。

　　“夫君，这些部落的首领可都是人精，没有这么好骗的，你要是想要千灵晶，我们直接动手抢了他们就是了，这样多麻烦。”

　　对令狐冲那副财迷的模样东方不败感到颇为无奈，好歹也是神话境界的盖世强者，怎么能坑蒙拐骗丢掉节操呢，这要是传出去绝对是遗臭万年的下场。

　　“胡说，你夫君现在的身份可是天下第一神医，专治世间各大疑难杂症，包括这个千水湖的寒毒，夫人可千万不要说这样话，让人家听到了还以为我们是骗子呢。”

　　令狐冲大义凛然道。

　　对于令狐冲坚持的态度，东方不败只能是摇头不语，别人不知道你，我还不知道你么，看看你那歪歪扭扭搞得像是远古时期的甲骨文一样的书法，你有几斤几两还能瞒过谁呢，药草都分不清楚还好意思说自己是天下第一神医，也不怕牛皮吹破了无法圆场。

　　“铁牛，令狐老弟，你们这是在干什么？包治千水湖寒毒？你不会开玩笑吧？”

　　蛮族族长蛮龙从帐篷里面钻出来正要唤令狐冲进去喝马奶酒，却不想刚好看到令狐冲写得那几个歪歪扭扭的大字，顿时惊讶地说道：“这千水湖的寒毒霸道无比十分诡异，这千百年来中毒之人寻遍了天下名医，就连三百年前的最强药王姜大毛都束手无策，所有名医尽皆表示此寒毒世间无药可治，若非如此我等是大部落又岂会只派遣这十数人潜水寻宝。”

　　“蛮龙老哥你就放心吧，若是没这个本事我令狐冲又岂敢夸下海口，在这里摆摊设点呢，等你部落的勇士上来就让他来我这一趟，免费给他治疗一次。”

　　令狐冲将胸脯拍得“啪啪”作响，对蛮龙道：“对了蛮龙老哥，阿蛮去哪里了，这件事情还需要她来帮一把手，协助我夫人收取诊金。”

　　东方不败可是原剧中的天下第一强者，霸气盖世，雄姿英发，视天下群雄如草芥，这世上还真没有什么人与物能够让她放在心上，现在让她像个小商贩一样坐在摊位上收诊金，估计难度会比较大，只能让阿蛮来做主力了。


第五百八十六章 收费包治寒毒

　　千百年来无人可治的千水湖寒毒竟然有人敢打包票包治好，而且还胆大妄为地在十大超级部落的帐篷外面摆摊设点挂起了横幅，这可真是天下奇谈啊，蛮族族长蛮龙连喝酒的心思都没有了，就搬了条凳子坐在门口看令狐冲怎么治寒毒。

　　没过多久，其他部落的人也看到了令狐冲的那块显眼的广告语，顿时引起了大轰动，各大部落的族长们全部涌过来了。

　　“我说老蛮子，你们蛮族真的有治疗千水湖寒毒的方法？这事可不能开玩笑，不然别怪老马我翻脸啊！”

　　奔马部落的族长裂开大嘴巴冲着蛮族帐篷门口蛮龙吼叫道。

　　“没错老蛮子，这究竟是怎么回事，快给我们说清楚！”

　　其他几大部落的首领纷纷开口询问道。

　　不是他们没有城府，而是千水湖寒毒这个问题太过敏感了，若是能够克服千水湖的寒毒，那他们的实力绝对可以有天翻地覆的提升，这对部落的发展实在是太重要了，由不得他们不紧张。

　　“这事跟我可没关系，我要是有医治寒毒的本事还用得着牺牲部落里面那么多勇士么，这是我令狐老弟说的，你们有问题可以去咨询他。”

　　蛮族族长蛮龙哪里扛得住这么多大部落首领的逼问，只能将台前的令狐冲招供出来了，顺便为令狐冲打一下广告。

　　“喂，我说你这乳臭未干的毛头小子真的能够治好这千水湖的寒毒吗？若是敢胡乱夸口老子一定会将你剁成肉酱喂狗！”

　　野牛部落的首领黑牛走到令狐冲的面前用力地拍打着桌子，居高临下地对令狐冲吼道。

　　“啪！”

　　一个小小的绝世初期高手竟敢在令狐冲面前大呼小叫，令狐冲还没来得及出手，东方不败就是凌空一个巴掌扇过去，直接将野牛部落的首领黑牛扇飞了十来米，重重的落在地上喷出一大口鲜血，竟然受了严重的内伤。

　　令狐冲猛地站起来，散发出自己可以压制的恐怖气势，将各大部落是首领统统笼罩在里面，这些部落的首领们的实力相对于令狐冲来说实在是太过弱小了，最强的才绝世初期境界，大部分都是绝顶巅峰境界的武者，在令狐冲的恐怖气息压迫下差点全部尿了裤子。

　　“说话给老子客气一点，你是个什么东西，也敢对老子大呼小叫，现在我宣布，治疗千水湖寒毒，包治好，普通高手五块千灵晶做诊金，绝顶初期高手诊金十块千灵晶，绝顶中期高手诊金十五块千灵晶，绝顶后期高手诊金二十颗千灵晶，绝顶巅峰高手诊金三十块千灵晶，绝世高手诊金一百块千灵晶。”

　　令狐冲凌厉地目光从各大超级部落的首领面前扫过，最后停留在十米开外到底喷血不止的野牛部落黑牛道：“至于你们部落的诊金，在原有的基础上翻倍，有兴趣就来治疗，不愿意老子绝不勉强，老子做生意从不强迫，你们自己看着办。”

　　“各位老兄弟，我令狐老弟说话从来都是一言九鼎，既然他当众宣布包治千水湖寒毒，那就不会有假，老蛮我劝你们不要打什么鬼主意，西域边荒城的熊氏一族因为不开眼得罪了我令狐老弟，已经被灭族了。”

　　见各大部落的首领被令狐冲震慑住了，蛮龙站出来宣布了一个重大消息。

　　熊氏一族被令狐冲灭族了，蛮龙的话音刚落，各大部落首领瞬间冒出一身冷汗，望向野牛部落的族长黑牛的目光更是充满了同情与幸灾乐祸，让你个老小子装逼，这下踢到铁板了吧，人家连熊氏一族都灭了，还会怕你们也野牛部落？要回到熊氏一族的族长熊霸可是绝世后期高手，整体实力也远不是野牛部落能够比的。

　　虽然被令狐冲的气势吓得够呛，但是武功强并不代表会治病，尤其是千年来无医可治的千水湖寒毒，总要亲眼见过才能相信，这些个超级大部落的首领族长们纷纷退到一旁，等待寒毒患者前来就诊，他们要亲眼目睹，看看有没有弄虚作假，若是真的能够医治，那他们就可以派更多的族人下水捞金，虽然诊金不便宜，但是也仅仅只要了一半，还有一半是他们赚到的。

　　若是令狐冲真的能够治好千水湖的寒毒，那么这些个超级部落的首领们绝对会愿意交诊金为自己的族人治疗，不是他们大方，而是这样做的好处非常巨大。

　　首先那些被医治好的族人不用死了，不仅可以反复下水为部落寻宝收集千灵晶，而且更是会对他们这些族长首领充满爱戴，更何况一旦确认令狐冲真的有医治千水湖寒毒的本事，那各大部落必将派遣更多的勇士下水，这样一来他们整个部落得到的千灵晶一定会更多。

　　稳赚不赔的卖卖谁会不做呢，只有那个愚蠢的野牛部落倒了血霉，不知死活得罪了令狐冲这个世上唯一能治疗千水湖寒毒的世外高人，这下好了，被收双倍的诊金，就算是多派些人也没有多少赚头了，未来的十年里肯定要落后其他部落，成为最垫底的那一个。

　　半个时辰后，一个脸色铁青的勇士从湖底冒出头来，艰难地爬上岸，浑身打着哆嗦走向了蛮龙，这个年轻人真是蛮族部落的勇士。

　　“族长，蛮河无用，只找了十块千灵晶，贡献给部落，希望我死之后部落能够赡养我的孩子婆娘！”

　　这个名叫蛮河的青年勇士脸色铁青，面露死志，语气惆怅地对蛮龙恳求道，从他被选入采集队下水采集千灵晶的时候就已经将死亡置之度外了，千百年的现实告诉他，一旦下了千水湖，他这辈子就基本上没指望了，只希望能够死得轻松一点，不用受那恐怖的寒毒折磨。

　　“不急，不急，你的孩子婆娘应该由你自己去照顾。”

　　蛮龙心里一堵，还是有些受不了眼睁睁地看着自己部落的勇士牺牲的场景，他强行压制自己的情感，掏出五块千灵晶递给蛮河，指着台上的令狐冲对他说：“拿着五块千灵晶去令狐老弟那里就医，他会治好你的寒毒！”


第五百八十七章 第一个患者

　　对其他武者而言，千水湖的寒毒是令人恐惧绝望的痛苦，但对令狐冲而言却是罕见的大补之物，这两天令狐冲偷偷用陶罐在千水湖装了一罐子碧绿色的湖水，一个人躲在帐篷里面做起了研究。

　　既然绝世高手能够用耗损十年寿命的代价将寒毒驱逐体外，那对他就没有什么危险了，更何况他心里一直有一个猜想，若是这个猜想成为现实的话，那对他的好处简直就是巨大的。

　　经过几番测试之后令狐冲发现一切都如他所预料中的一样，千水湖中那令人闻风丧胆的寒毒其实也是一种特殊的能量，而令狐冲的北冥神功与丹田里的金丹就是这种特殊能量的克星，这千水湖湖水所蕴含的寒毒非常的诡异，竟然还会择人而噬。

　　或许是感觉到令狐冲是他的克星，任由令狐冲的手指在碧绿色的湖水中搅拌这些寒毒就是不肯入侵，最后还是令狐冲用北冥神功强行把湖水中的寒毒吸入体内，这一丝为非作歹令人恐惧的寒毒一到令狐冲体内就成了待宰的羔羊，转眼间就被令狐冲丹田里的金丹吞噬得干干净净，连半点反抗之力都没有。

　　将那一罐子千水湖湖水中的寒毒吞噬干净之后，湖水变得清澈透明，恢复了正常的颜色。经过多次测试，令狐冲心里已经基本有了底，这千水湖的寒毒对他而言不仅无害，而且是大补之物。

　　既然如此，他又何不趁此良机赚他一笔，想必那些蛮荒大部落不会拒绝这种诱惑吧，用一些千灵晶买自己部落精英勇士的性命应该是一笔非常划算的买卖，这些部落的首领只要不傻，就应该知道这事对他们部落而言是有大大的好处的。

　　为了不引起那些大部落的老人精注意，令狐冲三更半夜的时候曾经偷偷潜入了千水湖，只可惜那些寒毒似乎对令狐冲极为抗拒，就是不肯入侵令狐冲，而令狐冲在水中也不方便使出北冥大法吞噬寒毒，只能潜到湖底摸了两块千灵晶上岸。

　　经过实验分析，这种千灵晶所蕴含的能量极为精纯庞大，可以让令狐冲直接吞噬吸收，甚至比那水中的寒毒效果还要好上无数倍，那些大部落扛不住千灵晶里面的寒毒，强行吸取收纳会有走火入魔的危险，而令狐冲却完全没有这方面的顾忌，可以说是来多少收多少，来者不拒越多越好。

　　既然如此，令狐冲完全可以利用这些大部落去帮他采集千灵晶，而不用自己辛苦去湖底摸索，其实他是个旱鸭子，不喜欢下水，而且湖底这么宽敞，让他一块一块地去搜寻千灵晶，岂不是大材小用，浪费才华。

　　所以令狐冲灵机一动，想出这么一个妙招，在千水湖边上摆摊设点，临时客串了一把平一指的角色，天下第一神医，牛皮吹得轰轰作响，就等鱼儿上钩了。

　　第一个过来的是蛮族的一位叫蛮河的青年勇士，半信半疑地拿着族长蛮龙给他的五块千灵晶来到了令狐冲的面前，没有人愿意死，哪怕只有半分希望也会全力去争取尝试，蛮河家里还有老婆孩子，他若是死了那可想而知他家里的日子绝对不会好过到哪里去，即使有部落支助供给，也只能勉强混个温饱。

　　对于第一个前来就诊的寒毒患者，令狐冲自然要高度重视，后面那么多双眼睛正在看着呢，若是搞砸了那就真的没戏了，不过若是能够将蛮河治好，那他的收获一定会来一场大爆炸，绝对爽翻天。

　　“小兄弟不要紧张，请坐，伸出手来我先替你把一下脉。”

　　令狐冲温和地让蛮河坐下，然手装模作样地用手搭上他的脉搏，一股北冥神功悄悄地运转，将蛮河体内的一丝夹缠着寒气的内力吸入体内吞噬干净，脸上露出了神秘的笑容，果然如他所预料中的一样，只要用北冥神功把蛮河体内的内功真气连同千水湖的寒毒一起吸收那就可以彻底解决困扰各大部落几千年的问题了。

　　“小兄弟怎么称呼？是哪个部落的勇士啊？”

　　令狐冲故作不知地问道。

　　“令狐大哥，俺是蛮族部落的蛮河！您真能治好我身上的寒毒？”

　　前些日子蛮族部落族长蛮龙大摆筵席宴请了令狐冲与东方不败两口子，那时候蛮河亦在现场，所以便随着阿蛮的称呼，叫令狐冲为大哥。

　　“原来是蛮族部落的蛮河老弟，我答应过蛮族族长蛮龙老哥，这一次免费为蛮族的十位勇士驱除体内寒毒，而蛮河老弟又是我的第一个病人，所以这五块千灵晶你拿回去，我免费为你治好。”

　　令狐冲起身掀开后面的小帐篷，里面有一张小床，他摆摆手，示意蛮河进去在床上躺好，然后令狐冲把帆布放下来遮挡住外面那帮围观者炙热的目光。

　　为了技术外流，令狐冲直接一掌将蛮河敲晕，然后右手轻轻贴在他的丹田上，运转北冥神功小心翼翼地吸取吞噬蛮河的内力，片刻后令狐冲就将蛮河的内力吞噬干净，而后便立即停止吸收，在吸下去就开始吞噬蛮河的生命精华了，那样的话对他的身体会造成巨大的不可弥补的损害。

　　早已经将北冥神功练到大成之境的令狐冲控制得刚刚好，完全吞噬了蛮河的内力，却又不损害他的根基，这样虽然蛮河暂时失去内力变成普通人，但只要好好调养，运功调息半个月就能再将自己体内的内功练回来。

　　经过研究，令狐冲发现千水湖的寒毒有一个非常奇特的特性，那就是喜欢全部融入在武者的内力真气之中，所以中毒的武者才会那么苦不堪言，怎么也无法将体内的寒毒驱逐干净。

　　而令狐冲的北冥神功恰巧就是千水湖寒毒的克星，不仅可以将体内与寒毒全部吸入体内，而且还不惧寒毒反噬，真是一举多得，何乐而不为呢。

　　当跳动的金丹将蛮河的内力与寒毒全部吞噬后，令狐冲一掌将蛮河拍醒，示意他治疗已经结束了，手术非常成功，可以出去见家属了。


第五百八十八章 敲诈野牛部落

　　当脸色苍白的蛮河脚步虚浮踉踉跄跄地出现在各大部落的首领面前的时候，包括蛮族族长蛮龙在内的所有首领全部瞪瞎了眼睛，嘴巴张得大大的，简直可以把自己的拳头放进去了。

　　虽然蛮河的脸色苍白脚步虚浮一副元气大伤的模样，但众人看得分明，他脸上的铁青与寒霜已经彻底消失了，这代表着蛮河体内的寒毒真的被令狐冲化解了，这简直是医学史上的神迹啊，千百年来让各大超级部落束手无策的千水湖寒毒竟然被破解了，这如何能不让人震惊。

　　“族长，令狐大哥说这次治疗免费，这五块千灵晶还给您。”

　　蛮河将手中的千灵晶重新交给了蛮龙。

　　“蛮河，你，你真的好了？竟然是真的，你体内的寒毒已经被驱逐出去了，而且并未损害你的根基，只需要修养十天半月就可以恢复如初了，令狐老弟太神奇了。”

　　蛮龙亲自动手把蛮河身上从上到下摸了个遍，最后更是放出一丝真气输入蛮河的体内检查一遍，最终确认蛮河体内的千水湖寒毒已经被清除干净了。

　　这简直就是医学史上的奇迹，蛮龙恨不得当场跪下来大声的发泄他的兴奋，若真的可以祛除千水湖的寒毒，那他们部落的十数个精英勇士就不用死了，这简直就是天大的喜讯，同意带令狐冲一起来千水湖真是他这辈子做得最正确是决定啊。

　　蛮族部落的其他高层长老望向族长蛮龙的眼神中充满了崇拜，还是族长给力啊，我当初还不乐意带令狐神医前来千水湖的，这毕竟是蛮荒超级大部落的秘密，不能被外人知晓，还好老子当初被马奶酒呛到了喉咙，反对的话还没来得及开口，不然真是万死不能赎罪啊。

　　万幸万幸，老天保佑蛮族啊！

　　与蛮族部落一样，黑炭部落的长老们也是兴奋地连蹦带跳，他们的少族长铁牛跟令狐神医可是交情匪浅啊，黑炭部落简直就是抱上了一根粗壮到极点的大腿，有了这层交情在，黑炭部落的勇士们的生命安全就无需担心了，那令人闻风丧胆的千水湖寒毒也不用紧张了，令狐神医一条龙全部搞定。

　　陆陆续续的又有几名黑炭部落与蛮族部落的勇士从水中冒出来，脸色铁青死气沉沉地到各自的领导面前交任务，当然，每个人都被叫到令狐冲的手术台接受手术，统统敲晕，然后运转北冥神功吞噬完他们的内力真气，将他们的寒毒也一并吸入体内供丹田吸收。

　　连续为黑炭部落与蛮族部落治好四五位精英勇士后，众位超级大部落的首领们对令狐冲再也没有一丝的怀疑了。蛮族部落与黑炭部落更是加派人手下水搜寻千灵晶，反正令狐冲这个解毒专家在这里，也不怕有人会被寒毒折磨致死。

　　最后就连铁牛也被黑炭部落的大长老用三寸不烂之舌骗下水去寻宝，各大部落可谓是精英尽出，毫不留手，疯狂地跃下水去搜寻千灵晶以及水参紫珊瑚等奇宝。

　　“绝顶中期境界，请先到我右手边缴纳十五块千灵晶的手术费，然后进‘手术室’躺好等待手术！”

　　“一流高手，需缴纳五块千灵晶作为手术费，夫人收千灵晶！”

　　“绝顶后期境界，二十块千灵晶，阿蛮点清楚数目。”

　　……

　　这么多活广告打出去，不怕没有人来医治，这可是真正的盖世神医啊，连三百年前号称最接近远古药王的姜大毛都束手无策的千水湖寒毒都被令狐神医克服治好了，还有什么好犹豫的，过了这村可就没这个店了。

　　更何况，令狐冲的收费也不算太黑，那些前来就诊的各部落勇士所付出的代价还不到自己收获的一半，令狐冲已经算是仁慈的了，过了这个村可就绝对没有这个店了。

　　就算是个别部落的首领心里万般不愿意缴纳手术费，他也别无选择，不得不亲自来缴纳，别的部落都交了，你们部落不交，硬生生的把自己部落的勇士逼死，那你这个首领也就做到头了，群众肯定要起哄造反的。

　　“绝顶巅峰高手，三十块千灵晶，请到我夫人这里缴费，然后随我进手术室做手术。”

　　令狐冲伸手一把脉，就将来人的实力探得清清楚楚，想要作弊都没有机会。

　　“神医，我这一次收获有限，您能不能少收一点啊。”

　　这位满脸络腮胡子的勇士恳求道。

　　“这位勇士你是哪个部落的？”

　　令狐冲开口问道。

　　“回神医的话，我是野牛部落的牛四。”

　　满脸络腮胡子的牛四恭敬地回答道。

　　“哎呀，搞错了搞错了，把手伸出来我在看看。”

　　令狐冲再一次将手搭在了牛四的脉搏上，眯着眼睛感受了两个呼吸的时间，然后一脸严肃地对牛四说道：“不得了不得了，你这个寒毒不是一般的寒毒，已经病入膏肓了，不能直接做手术清除，否则可能留下后遗症，随时可能复发啊。”

　　“神医求求你救救我啊，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的三岁小孩，我不想死啊。”

　　听到令狐冲那严肃的话语，牛四吓得当场就跪下来了，苦苦哀求令狐冲救他一命。

　　“你这个情况很特殊，会耗损我极大的精力，而且还需要做一个详细的检查，所以这个收费标准要重新调整。”

　　令狐冲一脸严肃道。

　　“那……请问神医我要交多少千灵晶？”

　　牛四浑身哆嗦，紧张兮兮的问道。

　　“你不要交多了……”

　　不等两眼放光一脸欣喜的牛四道谢，令狐冲接着道：“先交五十块千灵晶吧！”

　　“什，什么，五十块？”

　　牛四瞠目结舌，结结巴巴道：“神医，我，我没听错吧，怎么要这么多……”

　　“我不是说过了吗？你体内的这个寒毒是变异的寒毒，它不是一般的寒毒，收费当然不一样，另外，这只是给你做检查的费用，做手术还要再交三十块千灵晶。”

　　令狐冲毫不客气地说道：“要治疗就快一点，后面还有好多勇士正在排队等着交费就医呢，别耽搁人家的时间。”


第五百八十九章 神将封号

　　“那，那我请问一下神医，我这个做检查是要检查什么东西，为什么别人不需要检查？”

　　牛四欲哭无泪地问道，早知道这么悲催就不应该讲价，都是这贪小便宜惹得祸啊，这个神医明摆着是看我牛四不顺眼要敲竹杠啊。

　　“做什么检查？当然是做全身检查，你的手脚脑袋心肝脾肺肾全部要检查，你体内的寒毒跟其他寒毒不一样，我是神医，当然要为你负责，不检查细致一点，出了问题谁负责呢？”

　　令狐冲大义凛然道。

　　“神医，这千百年来，千水湖的寒毒全部是融入患者的内力真气之中潜藏在丹田里面，不需要检查手脚头颅呀？”

　　牛四还想抢救一下自己的千灵晶。

　　“谁说你的寒毒是潜藏在丹田里面的？那是那些没有本事的庸医说的，我是神医，我说要检查就一定要检查，你要是不愿意做检查，我不勉强，带着你的千灵晶进棺材吧。”

　　令狐冲不耐烦道：“你以为我是那些信口开河没有真本事的庸医吗？我乃天下第一神医，我要对患者负责，你若不做检查，出了事情谁负责任呢？那岂不是砸了我天下第一神医的招牌吗？”

　　“关键是做了这个检查我的千灵晶就没了一大半啊？”

　　牛四欲哭无泪道。

　　“我说你这个人怎么这么喜欢斤斤计较，你冒着生命危险潜入千水湖收集那么多千灵晶是为了什么？”

　　令狐冲义正言辞地喝问道。

　　“为了什么？”

　　牛四的思维还没有转过弯来，顺着令狐冲的问话跟了一句。

　　“当然是为了到我这里来看病了！”

　　令狐冲大义凛然地说道。

　　感情自己冒着生命危险寻回来的千灵晶竟然是为了到令狐冲这里来看病，自己辛辛苦苦冒着被寒毒入体的痛苦在湖底摸了一整天，竟然全部是在为令狐冲免费打工。

　　这一下就是傻子也听得出来，令狐冲是在恶搞捉弄牛四了，但是牛四却没有任何办法，只能老老实实的到东方不败那里交了八十块千灵晶做为检查费与手术费。

　　“那个部落的？花豹部落，绝顶后期高手，去缴纳二十块千灵晶的手术费。”

　　“那个部落的？斑马部落的马老三？绝顶初期高手，去我右手边缴纳十块千灵晶的手术费，进手术室躺好等我。”

　　“那个部落的？野牛部落？哎呀，你体内的这个寒毒不是一般的寒毒啊，得做一个全面的检查才行，去收银台先交五十块检查费，检查结果出来后再来交手术费。”

　　有了前车之鉴，令狐冲把完脉后一定先问是哪个部落的，其他部落的还好说，一旦发现是野牛部落的那就危险了，第一句话就是你身体里的寒毒不简单，要做全面的检查，每人都要黑他一大笔检查费，谁让野牛部落的首领黑牛得罪了他令狐冲呢，这一次一定要让他们部落出一次大血。

　　没有任何办法，野牛部落的成员勇士们只能接受令狐冲的剥削，连个上诉说理的地方都没有，你不愿交检查费可以啊，人家令狐神医又没有强逼着你交，不愿意交费赶紧滚出去，后面还有一大堆人在等着排队看病呢。

　　千灵晶在珍贵，也没有性命珍贵啊，野牛部落的首领黑牛也不敢冒着天下之大不韪不允许这些冒着生命危险为部落寻来财富的勇士找神医看病，用千灵晶做手术费，请神医出手驱除体内寒毒保住自己的性命。

　　“哈哈哈哈，好好好，各位勇士辛苦了，今天天色已晚，就到此结束了，明天一大早本神医会继续在这里悬壶济世，开坛就诊，各部落的勇士们明天请赶早！”

　　令狐冲将帆布一掀，宣布神医今日下班了，就诊到此结束，明天早上继续会继续开门做生意。

　　推掉了蛮族族长蛮龙的宴请，令狐冲与东方不败缩在自己的小帐篷里面数那堆积如山的千灵晶，除去零头，竟然有两千多块千灵晶入账，这可是一大笔财富啊，这么多恐怖的精纯能量，令狐冲简直要爽翻天了。

　　白花花的千灵晶晃得令狐冲两眼发亮，直接扑到千灵晶的山堆上狂欢了一阵，而后一刻也不耽搁开始盘膝而坐，全力运转北冥神功吞噬千灵晶里面的恐怖能量。

　　大成的北冥神功在全力运转之下，令狐冲的身体仿佛化成了一个巨大的黑洞，疯狂的吞噬周围的一切能量，当然这个范围仅控制在千灵晶的山堆上，令狐冲的把控能力已经越来越强大了。

　　在北冥神功地疯狂吞噬下，令狐冲身边的千灵晶开始逐渐融化，化作一道道白色的气体将令狐冲笼罩，那一道道的寒流看得东方不败都有些胆颤心惊，好在令狐冲天赋异禀，拥有吞噬万物能量的金丹，否则就算是神话境界高手也会被这些阴寒至极的寒毒所重创，甚至直接被打落神坛重新化为肉体凡胎都有可能。

　　令狐冲的身上散发出一股庞大的气息，与周身的白色寒流相辅相成，引导着这些寒流全部涌进令狐冲的体内，被那早已经蠢蠢欲动的金丹大肆的吞噬，随着时间的流逝，无数的精纯能量与恐怖的寒毒全部被令狐冲吞噬的一干二净，那一堆小山一样的千灵晶竟然完全消失了。

　　与此同时，令狐冲体内散发出一股玄妙的气息，犹如高高在上的九天神祗一般，散发着无尽的威压，震慑世间万物。

　　吸收吞噬了大量的千灵晶之后，令狐冲再一次蜕变，完成了身体的塑造，这一刻，他已经真正的成为了神话三重天巅峰境界了，按照远古的规矩，他已经有资格获得神将封号了。

　　此刻天已经微微亮了，令狐冲吸收这对千灵晶竟然用了一整夜的时间，可见这对千灵晶所蕴含的能量究竟有多么的恐怖。

　　这一夜东方不败也是一夜未眠，她一直守候在令狐冲的身旁，为其护法，令狐冲在冲破关卡进行突破的关键时刻，东方不败绝不会允许有人来打搅他，不管是有意的还是无意的，她都要提前将这种危险消灭在萌芽之中。


第五百九十章 青蛟至尊来了

　　有了第一天的完美宣传与现场实践，第二天和第三天各大部落的勇士们都疯狂了，越来越多的勇士跃入千水湖中寻找千灵晶，当然也越来越多的各大部落的勇士来令狐冲这里治疗寒毒，硬是让令狐冲狠狠地发了一笔。

　　望着帐篷里面那一堆堆小山一般的千灵晶与水参紫珊瑚，令狐冲乐得合不拢嘴，眼睛都眯成一条缝了，这一下简直是发了大财了，没有丝毫犹豫，到了晚上的时候令狐冲便开始炼化这堆千灵晶，把那精纯至极的能量提纯储存在丹田之中。

　　这一次他没有自己吸收，如今他的修为境界已经是神话三重天巅峰状态，普通的能量晶体已经无法让他再次突破了，所以将所有的千灵晶通过金丹提纯后全部输入东方不败的体内，助其巩固肉身修为。

　　在这股恐怖的精纯能量的滋补下，东方不败不仅彻底完善了肉身的进化，而且还踏破神话一重天，成为了神话二重天巅峰之境的盖世强者，这股能量精纯至极，足以使普通的神话境界的高手连跃三级突破到神话三重天巅峰境界，但东方不败竟然仅仅只提升了一个级别，这种恐怖的容纳量简直堪比令狐冲了。

　　由此可见东方不败体内的那个液态元胎绝非凡品，就是比之令狐冲的金丹也不妨多让，如此一来，令狐冲的压力顿时大增，他们两口子都是大胃王，想要不停地提升修为就需要找寻海量的精纯能量，也不知这个世上还有没有满足他们的纯粹能量。

　　接连三天，那十大超级部落的勇士们是玩命地在千水湖湖底寻找千灵晶与水参紫珊瑚，然后又拿着搜寻到的宝贝来令狐冲这里交费治疗寒毒，虽然被令狐冲剥削了一大半，但是耐不住各大部落参与的人多啊，这一次的收获比之十年前的那一次还要高出好几倍，乐得那些超级大部落的首领们眉开眼笑。

　　三天过后，千水湖的湖水又变回了碧绿色，西域蛮荒的超级大部落们便载着丰硕的果实兴高采烈的返回各自的地盘，去提炼千灵晶，令狐冲与东方不败两人却没有随蛮族部落原路返回，他将掠夺过来的那一大堆水参与紫珊瑚交给铁牛运回蛮族部落暂时保存，等过段时间再运回华山。

　　这些可都是世间难得的灵药啊，平一指与姜老二、姜大鸟这三位当世药王见到这些水参与紫珊瑚一定会非常高兴，又给了他们那么多珍贵的实验材料。

　　当然，令狐冲的怀里还随身带着一株万年水参王，这是他从野牛部落首领黑牛的手里强行要过来的，这东西对野牛部落来讲也就是一株味道一般的大补药而已，但在令狐冲与平一指他们眼里却是万金难求的绝世神药，万万不能放过的。

　　虽然野牛部落的首领黑牛有些舍不得，但是没有办法，他若是不给，令狐冲就不给他野牛部落的勇士治疗寒毒，这可是一下子就握住了黑牛的命根子，不得不给，而且还要强作欢颜，故作欢喜的奉献给令狐冲，令狐冲装模作样的推辞一番，还差点把黑牛吓得跪下来，求着令狐冲大人大量的收了他的馈赠。

　　令狐冲是一个仁慈的人，更是一个讲道理的人，还是一个不忍心拒绝别人好意的人，既然野牛部落的首领都跪下来求他强烈要求他收下野牛部落的好意，那令狐冲只有勉为其难地收下了这一株万年水参王。

　　得到了这株万年水参王，令狐冲的心情大好，直接免了野牛部落的勇士们的全身检查，终于让野牛部落松了一口气，不用被盘剥的那么狠了，否则这十年里部落的发展一定会远逊于其他的超级大部落。

　　“夫人，你说这什么猛虎三至尊的效率也太慢了吧，我们都在这里晃悠了好几天了，他们竟然还没有派人过来阻截我们，难怪只能龟缩在这个蛮荒之地苟延残喘。”

　　令狐冲揉了揉眉头，无奈叹道：“真是我等得花儿也谢了。”

　　“他们来了！”

　　令狐冲话音未落，东方不败便敏锐地发现了敌人的踪迹，一股强大的气息带领着一帮高手正在快速的想着令狐冲他们的方向赶过来。

　　作为西域蛮荒的实际掌控者，猛虎帮三位至尊的消息已经遍布整个西域蛮荒，就算是十大超级部落也有他们的探子存在，令狐冲第一天摆摊设点替各大部落的勇士祛除寒毒的时候各大部落的探子就把消息传到了蛮荒深处的猛虎三至尊手中。

　　接连的任务失败让负责搜集羊皮卷的青蛟至尊颜面大失，恰好令狐冲竟然在西域蛮荒现身的消息传了过来，顿时让他大喜过望，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，若是令狐冲一直龟缩在神州大地他还真拿令狐冲没办法，想不到这个令狐冲竟然胆大包天跑到西域蛮荒过来送死，这一次要是不将他拿下岂不是对不住这天赐良机。

　　激动亢奋的青蛟至尊当即点起了本部人马，急匆匆地朝千水湖的方向赶去，千万不能让令狐冲逃走了，这一次一定要将他生擒活捉，然后逼问出羊皮卷的下落，让他在白虎至尊和狂狮至尊面前找回一点面子。

　　原本狂狮至尊也想带着自己手下的高手一起去协助青蛟至尊擒拿令狐冲，但是却被反应激烈的青蛟至尊义正言辞地拒绝了，在青蛟至尊看来狂狮至尊就是想去抢功劳的，原本只属于他一个人的功劳，凭什么要分一些给狂狮至尊呢。

　　见青蛟至尊强烈反对，狂狮至尊只要悻悻然地放弃了这个提议，与白虎至尊坐守大本营等青蛟至尊将令狐冲擒过来，没有人会认为青蛟至尊此次行动会失败，令狐冲不过是一个神州大地的后辈小子，只要那些隐居避世的老怪物不出世，这些后辈怎么可能是半步神话境界的青蛟至尊的对手。

　　得到令狐冲的方位之后，青蛟至尊一刻也不耽搁，一路疾奔而去，心里打定主意这一次已经要将令狐冲这个屡次三番坏他好事的家伙大卸八块，要让他求生不得求死不能。


第五百九十一章 都是贪吃惹得祸

　　一想到令狐冲见到他吓得两腿发软的情景，青蛟至尊就兴奋得想要尿尿，一股强大的尿意怎么也憋不住，差点没憋成前列腺炎。

　　为了防止意外发生，青蛟至尊连夜疾奔，一刻也不愿停歇，就连尿尿也是在马上站着尿的，不过在临近千水湖的时候还是出了一点小意外，青蛟至尊虽然号称青蛟，但却非常喜欢吃蛇，在疾奔的路上竟然让他发现了一条罕见的手臂粗大小的黄金蟒，这让接连啃了三天干粮的青蛟至尊如何忍得住。

　　当场翻身下马就将那条黄金蟒击杀了，扒皮清洗后直接就地取材烤起了蟒蛇肉，他的一个心腹手下为了讨好他，从衣兜里掏出了一个小玉瓶，说是从京城最有名的酒楼千醉楼里面的首席大厨那里顺来的高级调料，他曾试过，烤肉的时候放一点香气盈然，味道好得不得了。

　　经不住诱惑的青蛟至尊当场就拔下塞子往黄金蟒身上撒了一大半，果然一股浓郁的香味笼罩了整片空间，青蛟至尊的那帮手下们全部用力地开始咽口水。

　　馋得不行的青蛟至尊当场便把那一大段烤熟的蟒蛇肉凑到嘴边大口大口的撕咬咀嚼起来，吃得那个兴高采烈欢快得不行，没多久便将那条硕大的黄金蟒吃了一大半，心满意足的青蛟至尊大手一挥，把剩下的蟒蛇肉分给了一众心腹手下。

　　砸吧砸吧嘴巴，回味那无穷的美味，青蛟至尊对那个贡献高级调料的手下越看越顺眼，心里打定主意等回去之后就重赏他，要升他的职，将他当成心腹，这年头，没有两个知心的心腹会很麻烦的，多几个细心的手下可以让他减少很多麻烦。

　　只可惜，当初这瓶高级调料是从黑市上买过来的，经过好几次转手之后买卖的商贩已经将千醉楼首席大厨交代的话语忘得一干二净了，这种调料是京都首席大厨胖一山独家发明的独门配方，可以让菜肴更加的鲜美，但是却有一种忌讳，那就是严禁与蛇肉一起烤，尤其是蟒蛇，否则就会变成强力的泻药，哪怕是绝世高手也扛不住。

　　这不，刚巧青蛟至尊就中招了，在那片小树林里面蹲了两天两夜，两只脚都开始打摆子了，站都站不稳，所以令狐冲在千水湖附近等了好几天，也没等到青蛟至尊。

　　经过青蛟至尊的排泄污染，那片草地上原本生长茂盛的碧绿小草已经全部枯黄垂死，整片小树林都被一股奇臭难闻的气息笼罩，怒火万丈的青蛟至尊当场就将那个献上调料的手下的脑袋给掰了下来。

　　一直到了第五天，令狐冲与东方不败两人才算是看到了面色铁青，摇摇晃晃的青蛟至尊带领一帮手下现身。

　　心情不好的青蛟至尊一句场面话都懒得说，直接手一挥，他的那些心腹手下便一拥而上，想要将令狐冲与东方不败生擒活捉。

　　青蛟至尊是一个喜欢说废话的人，这一次直接动手并非是他懒得说场面话，而是这家伙已经彻底虚脱了，嗓子都哑了，根本就说不出话来。

　　猛虎帮在西域蛮荒称王称霸，三位至尊更是西域蛮荒的绝对霸主，青蛟至尊的实力已经远超普通的绝世巅峰高手，就算是在半步神话境界的高手之中也是顶尖的存在，能够成为青蛟至尊的心腹手下，这些青衣人的武功也是不可小觑。

　　绝大部分都是绝顶高手，甚至要有两尊绝世初期高手，这种实力已经足以扫灭一般的传世门派了，当然，在当世最强的令狐冲与东方不败两人眼中，这些青衣人却是跟地上的蝼蚁没有什么两样，根本就无需东方不败动手，令狐冲直接一招北冥神功将这十来个青衣人全部吸到一起，将他们的内力真气瞬间吸光，然后玄铁重剑一个横扫，十几颗大好的头颅便冲天而起。

　　“混账，敢杀我青蛟至尊的手下，你活得不耐烦了，老子要将你大卸八块！”

　　自己辛辛苦苦几十年精心培养的心腹手下竟然一瞬间被令狐冲杀了个精光，这如何能让青蛟至尊不勃然大怒，当即怒发冲冠，眼中闪烁寒光，拔出他那独特的青龙刀就要一刀劈死令狐冲。

　　只可惜他忘了自己现在完全不在状态，那高级调料与黄金蟒蛇肉产生的复杂的化学作用还没有完全结束，随着他的剧烈运动，肚子里面立刻传来响亮的“咕噜”声，随着一个响屁放出，那条著名裁缝为他独家订做的价值连城的裤子立刻金黄色一片，竟然大小便失禁了。

　　一股恶臭瞬间响彻这个空间，令狐冲与东方不败瞬间倒退数十米，才敢大口大口的呼吸着新鲜的空气，这他娘的是什么暗器，竟然如此大的威力，令狐冲对着青蛟至尊破口大骂。

　　青蛟至尊是一个爱面子的人，一想到自己竟然在敌人面前内分泌失调大小便失禁，顿时就有一种羞愤欲死的感觉，尤其是这个令狐冲还是一个他完全不放在眼里的后辈小子，这种耻辱简直要了他的命。

　　为今之计只有一不做二不休将令狐冲废了，逼问出羊皮卷的下落后再将其毁尸灭迹，杀了个干干净净，只有这样他的丑事才不会宣扬出去。

　　强忍着自己的恶心感觉，青蛟至尊直接使出了自己的压箱绝技“青龙斩”，直接对着令狐冲的双脚斩去，他要砍断令狐冲的双腿，让他无法逃走。

　　青蛟至尊身上的臭味实在是太有杀伤力了，东方不败瞬间就跳离了现场，一跃跃到百米开外的大树上面，而令狐冲却没有办法，只能闭住呼吸玄铁重剑直接横扫过去，他虽然也想退，但是却不能退了，否则这个该死的家伙一定会锲而不舍的追逐，那样会让自己更难受。

　　长痛不如短痛，令狐冲当机立断瞬间拔出玄铁重剑迎敌，使出了吃奶的力气直接将气虚体弱的青蛟至尊砸飞了数十米远。

　　大口吐着鲜血的青蛟至尊一落地便快速地倒退，竟然毫无节操的逃跑了。


第五百九十二章 狼狈

　　识时务者为俊杰，青蛟至尊可没有神州大地那些迂腐的思想，打不过就赶紧跑，拼命有毛用，白白牺牲自己的性命而已。

　　经过与令狐冲的一次激烈碰撞，青蛟至尊已经可以确定，他的对手令狐冲天赋异禀天生神力，实力强大，起码也拥有普通半步神话境界盖世强者的真实战斗力，若是他处于完好无损的巅峰状态，或许还能出绝招拿下他，可他在小树林连续蹲了两天两夜，身体早已经虚弱不堪，十成功力使不出三成，这样的状态继续与令狐冲对战那不是找死吗？

　　所以青蛟至尊毫不犹豫地选择了撤退，等回去养好了身子在找令狐冲报仇不迟，实在不行就让老大老二出手解决令狐冲，面子虽然重要，但性命更加重要，若是为了性命，他随时可以抛下面子。

　　“这个臭气熏天的家伙就是猛虎帮三位至尊之一？就这点本事也赶来追杀我们，这未免太过儿戏了。”

　　青蛟至尊逃走后，东方不败从树顶一跃而下，微微皱眉，对令狐冲道。

　　“猛虎帮三大至尊果然不是普通武者，刚才这个家伙脚步虚浮气虚体弱，应该不是巅峰状态，可即使如此他也拥有半步神话境界的顶尖战力，可见我们依然还是低估了猛虎帮的实力。”

　　令狐冲右手摸了摸下巴，分析道：“不过任由他藏龙卧虎，终究还是难以逃脱你我的掌心，我已经在那家伙身上种下一缕契机，他跑不了，我们就随他去一趟猛虎帮的大本营，将那所谓的猛虎三至尊全部一网打尽。”

　　青蛟至尊兴致勃勃地带领一大帮心腹手下去追杀令狐冲，却不想因为一场意外导致自己的团队全军覆没，只留下他一人狼狈逃了回来。

　　白虎至尊与狂狮至尊顿时脸色大变，连忙询问详情，难道令狐冲的实力已经达到如此境界，竟然连青蛟至尊都奈何不了他，若真是如此，那么接下来的计划就需要改变一下了。

　　虽然明知道会被老二狂狮嘲笑，但青蛟至尊还是没有选择隐瞒，一五一十的将自己的亲身遭遇讲了出来，面对白虎至尊与狂狮至尊诡异的表情，青蛟至尊也是尴尬不已，对自己的贪吃行为表示了自责。

　　“老三，你说你因为吃错了东西导致自己拉了两天两夜的肚子，而后因为气虚体弱战斗力发挥不到三成，才被令狐冲那个毛头小子给击败逃回来的？”

　　狂狮至尊毫不遮掩，哈哈大笑道：“这可真是老狮我这辈子听过的最好笑的笑话了，哈哈哈哈！”

　　“老二，你……你不要太过分……”

　　面对狂狮至尊毫不遮掩的嘲笑，青蛟至尊也是恼羞成怒。

　　“好了，过去的事情就不要提了，谁没犯过错，老三要吸取这次的教训，以后不要在执行任务的时候犯嘴馋的毛病了……”

　　白虎至尊虽然也在心里笑得死去活来，但他的城府却是比狂狮至尊深得多，没有在脸上表现出来，依旧是一副严肃的表情，虽然脸上的肌肉还是会不时地抽搐一下。

　　“你们说说看，接下来怎么安排，令狐冲那小子要怎么对付他？”

　　白虎至尊压抑住自己的情绪，控制着自己的声调，对狂狮至尊和青蛟至尊道。

　　“唉，看来这一次依旧还是要我老狮出马才行，大哥你放心好了，我这就带人去将令狐冲生擒活捉，绑了他送到大哥面前。”

　　狂狮至尊无不得意道。

　　“老二你开什么玩笑，这件事情一直是由我青蛟负责，你凭什么插手，等我养好了身子立刻就去追杀令狐冲，将那小子绑回来交给大哥处置。”

　　青蛟至尊对狂狮至尊抢夺功劳的行为大为不满，当场提出抗议。

　　“你的手下已经全军覆没了，你拿什么去绑人家？你拿什么去跟踪人家？你怎么找得到令狐冲那小子，你怎么跟家人战斗？”

　　狂狮至尊讽笑道。

　　“我怎么做事不需要你管，就算是打到一兵一卒我也不会放弃，我一定要将令狐冲那小子擒拿回来。”

　　青蛟至尊脸上都开始冒青筋了，对狂狮至尊怒目而视道。

　　“你费什么话啊，你不是打过了吗？问题是你根本打不过人家，我们猛虎三至尊的脸面都被你丢进了！”

　　狂狮至尊刻薄地说道。

　　“你……”

　　青蛟至尊气得语无伦次道：“老二你别欺人太甚了……”

　　“好了，我们兄弟三人互为一体，谁去完成任务都一样，老三你元气大伤还是在洞府里面好生调养，令狐冲那小子就交给老二去解决吧。”

　　白虎至尊开口了，这一次他毫不犹豫地支持了狂狮至尊。

　　青蛟至尊实在是太让他失望了，你说你带着人马去追杀令狐冲，竟然还在半路上烤肉吃，烤肉也就罢了，竟然还吃坏了肚子，连续拉了两天两夜，这他娘的你还能够站起来就不错了，别说与高手战斗，就算是一个绝世巅峰高手都能够将你揍趴下，丢人现眼还不够么。

　　竟然还想去跟令狐冲战斗，你小子真的是异想天开白日做梦，你不要脸我白虎至尊还要脸呢，若是在来一次岂不是真的丢尽了我们猛虎三至尊的脸面。

　　老二狂狮至尊虽然嘴巴刁钻狠毒，但毕竟本事摆在那里，手段武功都比老三青蛟至尊更胜一筹，所以由狂狮至尊出手对付令狐冲，白虎至尊还是比较认同的，只不过为了顾忌青蛟至尊的面子才把上一次的机会让给他，奈何他却偏偏自己不争气，最后闹了个天大的笑话。

　　猛虎三至尊以白虎至尊为首，既然白虎至尊都已经发话了，青蛟至尊就是在不情愿也得咬着牙认了，一想到狂狮至尊顺利将令狐冲擒回来，大显威风的时候，青蛟至尊心里就恨得直痒痒，看来这一次又要被老二这个可恶的家伙嘲笑几十年了，冤孽啊！

　　什么狗屁高级调料，什么狗屁京都第一大厨，等老子得到神秘洞府的宝藏，成功晋级之后一定要杀到京都去将那个千醉楼的首席大厨大卸八块，五马分尸，以泄我青蛟心头之恨。


第五百九十三章 还有心情烤肉

　　“禀报三位至尊，三十里外发现两个可疑的目标人物正在快速接近我们的山寨。”

　　白虎至尊刚刚把擒拿令狐冲的任务交给狂狮至尊，就有一个猛虎帮的高级领导核心骨干急匆匆地从外面跑进来汇报工作。

　　“慌慌张张成何体统，跟你们说过多少次了，要处变不惊，要泰山崩于前而面不改色，有点城府好不好！”

　　白虎至尊将那个前来报信的领导干部训斥了一阵，才接着问道：“那两个是什么人啊？”

　　“一男一女，女的弟兄们不认识，但是那个男子却是三位至尊前些日子开会交代要密切关注动静的目标人物。”

　　猛虎帮的高级干部一字一句认真地说道。

　　“什么？是令狐冲那个臭小子？”

　　狂狮至尊闻言脸色猛地一变，瞬间露出狂喜之色，兴奋道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，正要调兵遣将布下天罗地网去擒拿他，想不到这个小子竟然如此配合，自己送上门来了。大哥老三，你们再此稍后，我这就去将令狐冲那小子擒回来交给大哥发落。”

　　前些天各大超级部落的探子传来令狐冲现身的消息后，白虎至尊立即召集了猛虎帮全部的中高层领导到会议室开会，重点强调了监视跟踪了令狐冲的动向，并将令狐冲的画像分发了下去，人手一份。

　　这不，这位负责猛虎帮情报的高级管理人员一接到令狐冲直冲他们大本营的消息，就立刻屁颠屁颠赶来汇报，不管是不是瞎猫碰上死耗子，这么快就差到目标人物的下落怎么说也是大功劳一件啊。

　　奈何因为青蛟至尊拉肚子的行为严重损害了猛虎三至尊的颜面，让白虎至尊的心情极度不愉快，所以直接就将这位来邀功报信的猛虎帮领导劈头盖脸的怒斥了一遍，这家伙也算是遭受了无妄之灾，本以为会收到褒奖，哪知道还会挨一顿臭骂。

　　手下的复杂心情狂狮至尊懒得理会，他兴致盈然地跑到外面敲响了集合令，召集了自己的心腹大将兴冲冲地朝令狐冲的方向杀过去。

　　青蛟至尊身上的味道实在是太有杀伤力了，令狐冲与东方教主不得不放慢脚步刻意地与他隔了三十里地，这青蛟至尊还沾沾自喜以为自己的轻功过人，将令狐冲甩得没影了。

　　“咦，一股比那个青蛟至尊还要强大的气息朝我们这里过来了？看来猛虎帮已经发现我们的踪迹了，另一位至尊是过来阻截我们的。”

　　令狐冲眉头一挑，对东方不败道。

　　“希望这个家伙是个正常人吧，若又是一个浑身臭气冲天的家伙可就太让人讨厌了。”

　　东方不败皱眉道。

　　既然敌人已经主动过来了，令狐冲与东方不败二人索性就来个守株待兔，挑了一片空旷的地方坐下歇息，等那个猛虎帮的至尊现身。

　　“来来来，夫人你来尝尝这个烤鸡的味道怎么样？”

　　令狐冲的烈火神功派上用场了，方便又实用，打火石都不用随身携带，想要点火手指一搓就搞定了。

　　“这可是正宗的野味啊，要是在二十一世纪那是想吃都吃不着。”

　　令狐冲拔下一只大鸡腿递给东方教主，嘴里喋喋不休道。

　　“什么味道？很香啊！”

　　狂奔而来的狂狮至尊猛地刹住了脚步，鼻翼煽动，用力地抽动几下，自言自语道。

　　“二至尊，这好像是烤肉的味道！”

　　狂狮至尊的一名心腹手下有一些不确定道。

　　“没错，是烤肉，而且是烤野鸡的香味，我婆娘昨天刚给我烤过，是这个味道没错！不过这烤鸡肉的家伙手艺不错啊，比我家婆娘烤得还要香。”

　　另一名心腹属下补充道。

　　“你们几个，给我放轻脚步，偷偷潜行过去看看是怎么回事？”

　　狂狮至尊点了几名擅长隐匿潜伏的手下，让他们到前面去看看情况。

　　令狐冲的烤肉已经勾起了他的食欲，这个地方都是猛虎帮的地盘，外人一般是不敢进来的，敢在这里烤肉的极有可能就是猛虎帮的内部成员，想不到自己帮派中还有人有这等好手艺，以后一定要调到自己手下天天为自己做饭烤肉。

　　“启禀二至尊，属下偷偷查看过了，的确有两人在前面烤肉，烤得是野鸡肉。”

　　负责打探消息的手下回来了，用力地咽了咽口水道，看来还真是把他给馋坏了，这也不能怪他，他饿了一整天了正准备吃饭，就被狂狮至尊抓来做苦力了，猛然间闻到这种香味哪里扛得住。

　　“哦，是哪个分堂的弟兄？把他们叫过来，以后就跟着我狂狮混了。”

　　狂狮至尊闻言大喜，立刻追问道。

　　他已经下定决心，不管是哪个分堂的帮众他都要强行把他招到自己的团队里面，趁白虎至尊和青蛟至尊尚未发现这两个会烤肉的大厨之前先一步下手，这样他们就只能干瞪眼了。

　　“启禀二至尊，不是我们帮里的兄弟，是，是那个令狐冲在烤肉！”

　　犹豫了一下，这个探子还是不敢隐瞒狂狮至尊，老老实实地将真实情况说了出来。

　　“你说什么？瞎了你的狗眼，好不容易来个人才竟然被你看一眼就变成了敌人，要你有什么用？给我去死！”

　　狂狮至尊悲愤欲狂，当场一巴掌将向他禀报工作的探子的脑袋拍了个稀巴烂，迁怒手下，是他一贯的作风。

　　替狂狮至尊打探情报的探子被狂狮至尊残忍杀死，其他的猛虎帮精英成员是敢怒不敢言啊，这烤肉的本来就是令狐冲，跟人家打探消息的兄弟有什么联系，难不成换个人去看一下那烤肉的人难道还能变成自己帮里的弟兄吗？

　　“令狐冲这个臭小子，死到临头还有心情烤肉？你们都给我跟上，将令狐冲那小子生擒活捉，我要让他求生不得求死不能！”

　　狂狮至尊怒声喝道。

　　“是，二至尊！”

　　众手下扯着嗓子齐声应道。生怕说慢一拍会被暴怒的狂狮至尊撕成碎片，不用怀疑，这种事情狂狮至尊绝对做得出来，身为他的心腹手下，早已经不是第一次见到这种惨剧了。


第五百九十四章 外强中干

　　一掌击毙探路的小弟后，一脸横肉的狂狮至尊解下腰间的两个硕大无比的鎏金锤，气势汹汹地一马当先，大步往令狐冲的方向走去。

　　“妈的，死到临头还有心情烤肉，待会你落到老子手里之后一定要让你烤个痛快！”

　　小心翼翼地接近令狐冲后，狂狮至尊伸手将挡在面前的枝叶扒开，对身边的小弟吩咐道：“给我将四周围起来，看好了，要是让这下子跑了我拧下你们的脑袋！”

　　一众心腹手下立刻领命，悄悄地分散到林中各处，将令狐冲包围，等令狐冲不敌狂狮至尊夺路逃跑的时候给他突然来一个暗袭，打他个措手不及。

　　“来了！”

　　令狐冲与东方不败对视一眼，嘴角均露出一丝诡异的笑容。

　　“哎呀，妈的，谁他娘的乱扔骨头！”

　　狂狮至尊紧握住两个威风凛凛的鎏金锤正准备霸气的现身，却不想突然被一根从天而降的骨头砸中了脑门，那是一根没有啃完的鸡腿，残留的油渍印在狂狮至尊光秃秃的脑门上，怎么看怎么猥琐，气得他当场大吼大叫。

　　“我说你们猛虎帮的人都长得这么难看吗？之前是个发育不良的侏儒，现在又是一个满脸横肉的秃子，还真是妖魔鬼怪颇多，生得惨绝人寰。”

　　令狐冲结果东方不败递过来的丝巾擦拭了一下嘴角的油渍，站起身来直面狂狮至尊，戏谑道：“你也是猛虎帮的三位至尊之一吧，请问你老母贵姓？”

　　“我老母姓刘……我草你老母！竟敢戏弄老子！”

　　狂狮至尊彻底暴走了，气急败坏的咆哮道：“令狐冲，你死到临头还敢牙尖嘴利耍嘴皮子，本来老子还想着让你死得痛快一点，现在老子改变主意了，我要用鎏金锤将你身上的骨头一根一根的敲碎，让你尝遍世间最痛苦的折磨。”

　　“那个满身臭味的侏儒已经够蠢的了，没想到你比他还蠢，你以为我们夫妻二人到这里来游山玩水的吗？”

　　令狐冲无奈地摇了摇头道：“你们猛虎帮在西域蛮荒为非作歹也就罢了，竟然还敢跑到我恒山脚下行凶作恶，还打伤了我仪玉师妹的母亲，这笔账要是不找你们讨回来，别人岂不是会认为我们恒山派好欺负？看你也像是个人物，给你一次机会，说吧，怎么赔偿？”

　　“嘿嘿嘿，嚯嚯嚯，都出来都出来，不用埋伏了。”

　　狂狮至尊大笑着将自己的手下全部叫出来，嘲笑道：“原本还以为那屡次让老三吃亏的令狐冲是个人物，却想不到竟是个傻子，到猛虎山来找我们猛虎三至尊要说话？你确定你不是在说胡话？”

　　“夫人，这些垃圾就劳烦你解决吧，至于那个满脸横肉的秃头就由夫君我亲自料理他吧。”

　　令狐冲对那些将他团团围住的猛虎帮精英视如草芥，与东方不败分起了工。

　　东方不败是一个果断的人，右手一翻，手心瞬间出现了数十根闪烁着银光的绣花针，屈指轻轻一弹，猛虎帮的那十数名精英好手额间瞬间出现一个血洞，遗言都来不及交代一句，就全部重重地倒在地上，直接去地府找阎罗王喝茶去了。

　　“混蛋，你敢杀我狂狮的人，给我去死！”

　　亲眼见到自己悉心培养的心腹属下在一瞬间被东方不败的暗器击杀，狂狮至尊气得内裤都鼓泡泡了，气急败坏地握着鎏金锤对着东方不败狠狠地砸过去。

　　他可不是什么怜香惜玉的人，狂狮至尊就是一个野蛮的屠夫，一出手就是下狠手想要将东方不败砸成肉饼。

　　“别急，你的对手是我！”

　　令狐冲瞬间拔出玄铁重剑迎了上去。

　　“锵！”

　　鎏金锤与玄铁重剑重重地撞到一起发出一声巨响，震得整片空间都在颤抖。

　　一击之后，原本面目狰狞，露出残忍笑容的狂狮至尊瞬间凝固了表情，脸色里面变成了猪肝色，一股巨大的力量从鎏金锤传进他的体内，让他的呼吸与心跳瞬间罢工，停止了整整十秒才慢慢恢复工作。

　　狂狮至尊的双手不受控制的颤抖着，已经握不住手中的鎏金锤了，反观令狐冲却是一副游刃有余漫不经心的模样，似乎这激烈的对碰并没有让他有任何的不适。

　　狂狮至尊天赋异禀，拥有普通武者无比羡慕的天生神力，所以才造就了他勇猛霸道的横练功夫，他的兵器鎏金锤重达八十斤，普通的兵器一碰即碎，所以很少有人敢与他硬碰硬对拼。

　　令狐冲拔出玄铁重剑与他对撞的时候他心里产生了一种极度兴奋的情绪，迫不及待地想要看到令狐冲的兵器被他硬生生砸断，而后势如破竹地砸断令狐冲的肋骨，这是他最享受的时刻。

　　不过强中自有强中手，一山还比一山高，令狐冲的玄铁重剑可是有天外陨铁打造的当世第一坚韧的盖世神兵，狂狮至尊手中的鎏金锤虽然厉害，但与玄铁重剑一比较还是差了许多，所以激烈的碰撞后，玄铁重剑安然无恙，鎏金锤缺崩出了两个缺口。

　　不仅仅是兵器上吃了亏，狂狮至尊最引以为豪的天生神力在令狐冲的面前就犹如手无缚鸡之力的三岁小孩一般，简直就是不堪一击，令狐冲随意的一个力劈华山就将他劈得四肢发颤，尿都要被打出来了。

　　“你，你……不要过来！”

　　与令狐冲激烈的碰撞后，狂狮至尊的半边身子当场处于麻痹状态，动弹不得，只得色厉内荏地大叫道：“我是狂狮至尊，我大哥三弟就在附近……给你一个机会，赶紧滚出猛虎山，不然必定让你死无全尸……”

　　“唉，现在的半步神话强者怎么都是这幅德行，虚浮奢华，外强中干，打肿脸充胖子！”

　　令狐冲摇头晃脑地走到狂狮至尊的身旁，右手轻轻地按在他的丹田上，小声道：“你倒是把另外两个至尊叫出来我看看，否则本大爷真是玩得不过瘾啊，我给你机会啊，赶紧喊，不然我可就对你下毒手了。”


第五百九十五章 好不好玩

　　“混账小子，你敢动老子一下试试，我们兄弟一定不会放过你啊——”

　　狂狮至尊话音未落就被令狐冲一个耳光扇倒在地。

　　“我就动了，你能怎么样？”

　　令狐冲露出讽刺的笑容，不屑道：“你有没有听说过世间上有这么一门武功，可以将他人的内力真气吸入自己的体内供自己驱使？”

　　“吸，吸星大法？”

　　狂狮至尊露出惊恐的表情惊叫道。

　　“不不不，吸星大法那种残缺品怎么能跟本座的绝世神功比呢，我告诉你啊，这门神功叫做北冥神功，来来来，我让你好好感受一下！”

　　令狐冲脸上带着笑容，蹲下身子将手掌再一次按在狂狮至尊的丹田上，瞬间运转北冥神功，大肆地吞噬狂狮至尊那精纯至极的真气与生命精华。

　　“啊，你敢这么对我，我大哥不会放过你的，救命啊！”

　　狂狮至尊瞬间情绪失控，竟然吓得他张开嘴巴大喊救命。

　　只可惜，他带来的手下已经全部被东方不败的葵花神功干掉了，而他的大哥白虎至尊与三弟青蛟至尊正在猛虎帮的大本营静候他凯旋而归的佳音呢，又怎么会想到的一样样的他竟然会落得个如此下场。

　　早知道令狐冲这么厉害，打死他也不会跟青蛟至尊争抢这个任务啊，这哪里是大功劳一件，分明是一个催命符啊，自己犯傻自己送到人家的手里，而且是叫天天不应叫地地不灵，一世英名就要毁于一旦了。

　　“怎么样？本座的北冥神功好不好玩啊？”

　　令狐冲突然停止了北冥神功的运转，面带微笑地对惊恐万分的狂狮至尊道。

　　“不好玩不好玩，救命啊！”

　　狂狮至尊疯狂地叫喊着。

　　“什么？你敢说本座的绝世神功不好玩？那就让你多玩一会，玩到你觉得好玩为止！”

　　令狐冲勃然大怒，继续运转北冥神功大肆吞噬狂狮至尊的真气与生命精元。

　　“好玩好玩，我错了，英雄饶命啊！”

　　狂狮至尊已经没有半点绝世强者的风度，毫无廉耻地大声讨饶道。

　　“你也觉得好玩？那太好了，既然好玩那就多玩一会吧！”

　　令狐冲没有停手，继续全力运转北冥神功将狂狮至尊体内的真气与生命精华吸收了一大半才罢手。

　　“怎么样？北冥神功好不好玩？”

　　令狐冲满面春风，和蔼可亲地对面色苍白的狂狮至尊问道。

　　“我，我，英雄你放过我吧！你想知道什么我都告诉你！”

　　与令狐冲的容光焕发形成了鲜明的对比，此刻的狂狮至尊面色惨白，四肢不停的抽搐，下身已经湿透了，他竟然被硬生生地吓得尿了裤子。

　　“唉，我说秃子，哦不对，是狂狮至尊，你好歹也是半步神话境界的盖世高手，怎么能一点原则也没有呢，你这么没有骨气，我接下来的游戏还怎么跟你玩？”

　　令狐冲摇了摇头，遗憾地说道。

　　而狂狮至尊听到令狐冲的话语当场就翻了白眼，差点吓晕了过去，令狐冲在他的眼里已经成为了魔鬼的代名词，一个北冥神功的游戏就够变态了，竟然还有其他的游戏，这不是要他的老命吗。

　　“既然你不喜欢玩游戏，那我们就来玩点别的，你可要认真参与哦，若是不认真，我们就接着玩北冥神功的游戏！”

　　令狐冲警告了狂狮至尊一句，然后问道：“你们为什么要抓我？是因为我灭了西域边荒城的熊霸？”

　　当初在天山脚下熊霸临死之际说猛虎帮的三位至尊会替他报仇，让令狐冲知道西域边荒城的熊氏一族是猛虎帮三位至尊暗中培养的走狗。

　　“熊霸只不过是一条走狗罢了，死了也就死了，以后再重新养一条就是了，我们根本就没放在眼里，之所以要擒你，是想得到你手中的羊皮残卷。”

　　狂狮至尊快速地回答道，生怕回答慢了让令狐冲不满意，接着与他玩北冥神功的游戏。

　　“是这个东西吗？”

　　令狐冲从怀里将四张羊皮卷拿出来在狂狮至尊的眼前晃了晃，问道：“你们怎么知道我手中有这个东西的？”

　　“当初我们查到有一张羊皮卷流向了恒山脚下一户普通人家的手里吗，就安排了猛虎帮的精英蛮狼带人前去夺取，后来蛮狼那帮家伙得罪了高人导致整个团队都被灭了，我们分析过，这个高人最大可能性就是你，恒山派掌门令狐冲，所以我们猜测这张羊皮卷在你手中。”

　　见到令狐冲手里的四张羊皮卷狂狮至尊的眼珠子都要瞪出来了，原本以为令狐冲手里只有一张，想不到剩余的三张竟然全部在他手里，是他出现幻觉了还是这个世界太疯狂了。

　　“你们找羊皮卷干什么，这个羊皮卷有什么不可告人的秘密？”

　　令狐冲紧接着问道。

　　“这个……啊住手，我说我说！”

　　狂狮至尊犹豫了一下，就被令狐冲毫不犹豫地运转北冥神功又吞噬了一成的功力，立刻不敢在隐瞒，将他们猛虎三至尊的最大秘密老老实实地交代道：“这个羊皮卷一共有五张，是一个远古神秘洞府的地图与钥匙，拥有羊皮卷的人有机会得到神秘洞府的主人的传承，所以我们一直在找寻其他的几块羊皮卷的下落。”

　　“我大哥白虎至尊在六十年前得到过一块羊皮卷，在那神秘洞府获得了莫大的机缘，所以才有我们三兄弟今日的成就，下月初一就是那座神秘洞府再一次开启的时候，拥有羊皮卷的人便可以进入其中寻找机缘。”

　　狂狮至尊不敢犹豫，主动地将他所知道的所有信息全部交代得清清楚楚。

　　“果然不出我所料，长青子，木高峰，以及嵩山派左冷禅的先祖都曾经在那个神秘的洞府里面获得过莫大的好处，怪不得他们都将这卖相普通的羊皮卷像宝贝一样的贴身收藏。”

　　令狐冲恍然大悟，追问道：“神秘洞府的入口在哪里？是不是在千水湖？”

　　“据我大哥所言，神秘洞府的入口是在千水湖湖底的中心地带！”

　　狂狮至尊老老实实道。


第五百九十六章 杀到猛虎帮大本营

　　令狐冲早就怀疑那个神秘入口是在千水湖的湖底，只是因为一直有十大超级部落的勇士下水搜寻千灵晶，不可能发现不了那个洞口，原来是在中心地带，那个地段必须要绝世高手才能接近，普通高手根本就没有能力潜到那里去，而绝世高手这么惜命，又怎么会冒着被寒毒入侵的危险去湖底中心寻千灵晶呢。

　　得到自己所知道的信息后，令狐冲毫不手软地全力运转北冥神功，将狂狮至尊全身的真气与生命精华全部吞噬得一干二净，最后一剑了结了他的性命。

　　猛虎帮在西域蛮荒为非作歹，作恶多端，这猛虎帮的三大至尊跟更是罪魁祸首，尤其是这个狂狮至尊，嗜杀成性，手段残忍，动不动就灭人满门，可谓是恶人中的恶人，令狐冲杀了他也是为名除害，传出去西域蛮荒的百姓绝对会欢欣鼓舞，杀鸡宰牛大肆庆祝。

　　挖了一个大坑将狂狮至尊与他的那些手下就地掩埋，令狐冲与东方不败便直接杀向了猛虎帮的大本营。

　　“大哥，老二那家伙怎么还没回来，该不会出什么意外了吧？”

　　吃了解毒止泻药，重新洗澡换了身衣服的青蛟至尊对正慢条斯理品着香茶的白虎至尊道。

　　“老二的性子你还不知道么，估计这会儿正在这么那个令狐冲呢，稍安勿躁，静心等待吧。”

　　白虎至尊用杯盖轻轻拨开浮在水面上的茶叶，慢慢地饮了一口，像个老神仙一样悠哉悠哉老神在在。

　　狂狮至尊的武功他们都非常清楚，在半步神话境界的强者之中处于最顶级的那一阶梯，神话境界以下基本上没有敌手，就算是打不过那些千年难得一见的妖孽，但要逃跑还是不成问题的，更何况目标人物只是一个名不经传的后辈小子令狐冲，那就更不无需担心了。

　　虽然令狐冲在江湖上略有名气，叫做什么白衣神剑，但也只是一个还算不错的后起之秀罢了，完全没有放在他们这些老牌顶级强者的眼中，不过白虎至尊他们不知道的是，令狐冲在不久之前在灵鹫寺击退了半步神话巅峰境界的任我行，否则便不会如此大意了。

　　这也难怪猛虎帮的三位至尊看不上神州大地的后辈武者，要知道神州大地的老怪物们除了寿寝正中的，其他还活着的基本上都已经彻底归隐山林了，二十年前的江湖公认的最强高手也不过绝世后期高手而已，这种程度怎么会放在白虎至尊他们的眼里呢。

　　所以猛虎帮的三位至尊很少去关注神州大地的江湖动态，也就错过了了解令狐冲真是战斗力的最佳机会，按照令狐冲的年纪，他们在心里断定，就算是绝世天才也不可能达到半步神话境界，要知道两三年前令狐冲还只是一个不入流的武者而已。

　　但是这个世界终究有一种东西叫做主角光环，令狐冲是一个从二十一世界穿越过来的宅男，不仅在短短几年的时间里达到了江湖千年来没有人达到过的神话境界，而且还拥有天地间的大气运，甚至可以扭转身边人的命运，拥有扭转乾坤的能力。

　　“嘭！”

　　一声巨响，猛虎帮那座超级豪华大殿里面的用金刚玉石材料制作的大门被令狐冲用蛮力直接踢爆，碎裂的残片四处飞溅，强大的冲击力将整个大殿激射地千仓百孔。

　　“是你！我家老二呢？”

　　见到令狐冲的身影从漫天的灰尘中慢慢浮现，青蛟至尊瞬间惊得站起身来，连桌上的茶水都被碰翻了。

　　“你是，令狐冲？”

　　白虎至尊心里升起一股不妙的感觉，急问道：“我二弟呢，莫非不曾撞见你？”

　　“你说的是那个满脸横肉的秃子吗？他一时想不开去地狱找阎罗王喝茶去了，你们兄弟情深，免得他一个人寂寞，特意嘱咐我来将你们送下去陪他。”

　　令狐冲扛着玄铁重剑冷笑道。

　　“什么，你杀了老二？不可能，就凭你怎么可能是老二的对手？”

　　青蛟至尊面露震惊之色，猛然间似乎又想起了什么，突然大声笑道：“差点被你骗了，就凭你们两个乳臭未干的后辈小子也配杀死我们猛虎三至尊？想要吓唬我们扰乱我们的心神？我只能说你们实在是太嫩了。”

　　“不错，老二的实力绝不是你们可以比拟的，老夫只是没想到你逃过了老二的追捕，竟然还有胆子闯到这里来，既然天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，就让老夫亲自将你了结吧。”

　　白虎至尊站起身来，严肃道。

　　“大哥，这个小子交给我来对付，上一次大意不在状态让他逃过一劫，这一次我一定要让他知道得罪我青蛟的下场有多么的悲惨。”

　　青蛟至尊报仇心切，立刻抢在白虎至尊前面对上了令狐冲。

　　上一次因为贪吃害得自己连续拉了两天肚子，身子虚弱得厉害，仅能发挥出两三成的实力，害得他竟然要在令狐冲这个后辈小子手中狼狈逃走，这一次他无论如何也要报仇雪恨，将令狐冲的手脚打断，让令狐冲知道他的厉害。

　　“夫人，那个老家伙麻烦你把他看住，别让他跑了，那家伙功力深厚对我有莫大的帮助，等我干掉这个不知死活的侏儒后就去解决他。”

　　令狐冲对身旁的东方不败说道。

　　白虎至尊与青蛟至尊都是当世屈指可数的半步神话巅峰高手，丹田蕴含了无数精纯至极的浓厚真气与生命精华，对令狐冲来说绝对是大补之物，刚才吞噬了狂狮至尊的真气与生命精华之后令狐冲丹田内的金丹竟然又胀大了一圈，若是能够将白虎至尊与青蛟至尊的生命精华与真气全部吞噬，说不定能够让他神话三重天的瓶颈更加松动一些。

　　“好！”

　　东方不败简明扼要，痛快地答应了，这对她来说根本是小菜一碟，不用费什么劲。

　　“你小心一些！”

　　迟疑了片刻，东方不败罕见地对令狐冲提醒道。


第五百九十七章 没有活路

　　东方教主从来都是一个不善于表达情感的女子，她是一个高傲冷漠的绝世佳人，更拥有举世无双的无敌武功，这样一个奇女子怎么可能会表现得那么儿女情长，她的情感向来是埋藏在心里最深处，从来不说出口的。

　　或许是爱令狐冲爱得太深，明明知道对面的那个叫做青蛟至尊的侏儒对令狐冲产生不了半点威胁，东方教主却还是不由自主地提醒了一句。

　　“夫人放心，那个不足一米五的三等残废怎么可能伤得到我，看我三两下送他去见他的十八代祖宗。”

　　令狐冲拔出背后的玄铁重剑，遥指青蛟至尊，戏谑道：“你不过是一个在我手上落荒而逃的手下败将而已，竟敢大言不惭说要对付我，你有这个本事吗？别说我不给你机会，我让你三招，你有什么绝招尽管使出来，我不还手。”

　　“可恶，竟敢小看我青蛟至尊，很快你就会知道自己究竟犯了多么巨大的过错。”

　　青蛟至尊牙齿都要咬碎了，这个该死的令狐冲竟敢小瞧他，要不是老子上次拉肚子拉到虚脱，又岂会让你小子有嚣张的机会，今日你竟敢打上门来送死，就别怪我青蛟至尊心狠手辣了。

　　“九天青龙斩第一式，翻江倒海！”

　　恼羞成怒的青蛟至尊拔出自己的青龙刀直接使出了自己的压箱绝技，狠狠地劈向了令狐冲。

　　随着青蛟至尊的一声怒吼，他的青龙刀瞬间化作一道寒光直射令狐冲的眉心，那庞大的刀意仿佛要将整个空间都给撕开了，锐利的刀气快速的撕破空气，发出一阵阵尖锐的音爆之声，仿佛真的有一头蛟龙在翻江倒海，凶猛地冲向了渺小的令狐冲。

　　客观的说，这个青蛟至尊的武功刀法绝对算是笑傲江湖世界最顶尖的存在，若论招式，半步神话境界之中恐怕也只有风清扬能够略胜他一筹，不过青蛟至尊的命不好，他这一次选的对手竟然是整个笑傲江湖世界最强大的存在，已经足够拥有神将封号的神话三重天的盖世强者，所以这一次，青蛟至尊依旧要悲剧收场。

　　“锵！”

　　面对青蛟至尊来势汹汹的必杀技，令狐冲连脚步都没有移动一下，直接用玄铁重剑做了一个简单的格挡动作，将青蛟至尊那强大的刀法硬生生地挡住了。

　　“嘭！”的一声，青蛟至尊被强大的反震力震得倒飞出去，在半空中连翻了四五个跟斗才勉强稳住身形，落地后脚步都有点不稳了。

　　“你……可恶！”

　　青蛟至尊对着一脸嘲笑，吹着口哨的令狐冲怒目而视。

　　“这就是你夸下海口的底气吗？似乎并不怎么样啊？”

　　令狐冲升了个懒腰，打了一个大大的哈欠，戏谑道。

　　“不好，这个小子与我一样有过盖世奇遇，真实战斗力还要在老三之上，再打下去老三必败无疑。”

　　见到令狐冲轻描淡写地将青蛟至尊的压箱绝招破解击退，白虎至尊瞬间脸色大变，看向令狐冲的眼神也充满了戒备，右手一甩，衣袖中立刻激射出一把软剑，正是他随声携带的神兵袖里剑。

　　“老东西，本教主劝你最好不要轻举妄动，因为你的对手是我，分心是很容易出现性命之忧的哦。”

　　就在白虎至尊想要对令狐冲出手的时候，一直在为令狐冲掠阵的东方不败出手了，一根绣花针便将疾飞而来的白虎至尊击得倒飞而回，她身形瞬间转化，像是瞬移一般猛然间出现在白虎至尊的身前，淡淡地说道。

　　“什么，老夫竟然被一根绣花针击退了，这怎么可能？”

　　白虎至尊稳住身形后脸色大变，立刻摆好了防御的姿势，谨慎地问道：“天下间能够击退老夫的盖世强者不超过三个，但没有一个有你这般年轻，而且还是个女子，你究竟是谁？”

　　“东方不败！”

　　东方教主冷若冰霜，轻启红唇，清冷道。

　　“什么？日月神教教主东方不败？短短十数年时间你的武功竟然达到如此境界了，看来你就是那万年难得一见的盖世奇才了。”

　　白虎至尊脸上的戒备之色更加的浓重，沉默了一会儿，他开口试图说服东方不败，道：“东方教主，我猛虎帮与你日月神教无冤无仇，我们井水不犯河水，只要你不插手今天我们与令狐冲之间的恩怨，就算我白虎至尊欠你一个人情，他日我猛虎帮必有重谢！”

　　若是普通武者，白虎至尊也不至于服软，但东方不败不一样，当年东方不败囚禁任我行担任日月神教教主之后白虎至尊曾收集过她的资料，东方不败半路出家，十五岁才开始习武，而且担任日月神教教主之时不过绝世初期境界，按照正常的天地规则，东方不败的终生成就顶多也就是绝世后期高手。

　　可是短短十数年不见，东方不败不仅打破了武学规律更是拥有了几乎与他白虎至尊旗鼓相当的盖世战力，这足以说明东方不败就是那亿万中无一的万年难得一见的盖世奇才，这样的人都是拥有天地大气运的存在，绝对不容小觑，在他没有成为拥有神将封号的神话三重天之前是绝对不应该招惹她的。

　　“你们今日必死无疑，你没有资格与本教主谈条件，因为令狐冲，是我的夫君！”

　　东方不败摇了摇头，当场拒绝了他的提议。

　　白虎至尊在西域蛮荒或许能够呼风唤雨牛逼哄哄，但是在真正的神话境界的盖世强者东方不败眼里根本就是个上不了台面的小角色，他的人情有个毛用，东方不败哪里看得上，更何况猛虎帮竟敢得罪令狐冲，那还有什么好说的，绝对是必死无疑，整个帮派都要被连根拔起，彻底消失在这个世界上。

　　得罪了东方不败或许还有一条活路，但是猛虎帮竟然敢得罪令狐冲，那就绝对没有半点活路了，东方不败是绝对不会放过白虎至尊这几个潜在威胁的，为了令狐冲她甚至将整个日月神教大清洗了一遍，又怎么可能放任白虎至尊这几个对令狐冲不利的家伙逍遥的活在世间呢。


第五百九十八章 你使诈

　　“我说小矮子，你不要东张西望了，你的那个大哥现在自身难保，估计是没有功夫来救你了，你得靠自己才行啊！”

　　令狐冲眉头一挑，调笑道：“你还有两次机会，若是再不把握好可就真的要命丧黄泉了！有什么绝招就赶紧使出来吧，别藏着掖着了。”

　　“臭小子，竟然敢小看我，我一定会让你付出代价的！”

　　青蛟至尊额头上开始冒青筋了，他最恨人家说他矮了，曾经有一个小部落的勇士不认得他，嘲笑了一句他的身材，这个杀千刀的青蛟至尊竟然直接把人家整个部落一千二百口人全部屠杀干净，轰动了整个西域蛮荒，至那以后整个西域蛮荒就再也没有人敢嘲笑矮子了，万一哪个不开眼的有眼不识泰山不认得青蛟至尊，又恰好嘲笑了他，那不是连累整个部落么。

　　“九天青龙斩第二式，翻云覆雨！”

　　青蛟至尊运足真气，一招比之前更加霸道凌厉的绝招从他的手中施展出来。

　　“翻云覆雨”一出，整个地面开始剧烈地震动，猛虎帮的这座豪华大殿开始摇摇欲坠，无数的瓦块从大殿的顶部掉落下来，四周的空气都被凝固了一般，只要一到白光像是超越了光速一样直射令狐冲的咽喉而去。

　　“锵！”

　　雷声大雨点小，令狐冲依旧没有移动半步，手中的玄铁重剑比之的对上了青蛟至尊的青龙刀，剑尖与刀尖笔直地对撞在一起，发出一阵刺耳尖锐的恐怖音爆声，将大殿里面的花瓶与窗户全部震碎了。

　　“噗！”

　　这一次青蛟至尊没有那般幸运，被令狐冲的巨力震入体内，受了一些内伤，一大口鲜血从口中喷出，同时与第一次一样，直接被震飞了出去，而令狐冲却依旧表情轻松，没有一点受伤的模样。

　　“唉，我说小矮子你到底行不行啊，你要是不行可就真的要下地狱陪你的那个满脸横肉的秃头兄弟了！”

　　令狐冲嘲笑道。

　　“该死的令狐冲，这是你逼我的，下了地狱可别怪我！”

　　青蛟至尊的脸色青一阵白一阵，尴尬狼狈到了极点，自己的压向绝招竟然被令狐冲这个神州大地的后辈小子轻描淡写的击溃了，这让早已经成名数十年的半步神话境界的盖世强者的脸面往哪里放脸上。

　　“看来只有使出尚未圆满的九天青龙斩第三式‘开天辟地’了！”

　　青蛟至尊神色复杂，犹豫了一阵后立刻下定了决心，使出自己的最后一招一命搏命的恐怖杀招，这一招叫做“开天辟地”，他尚未完全掌控，一旦使出来即使能够杀死敌人，自己也会立刻元气大伤，起码要修养半年才能康复，但是现在情况危急，也顾不得那么多了。

　　若是与令狐冲正面交手，青蛟至尊是不可能使出这一大杀招的，因为这九天青龙斩第三式是需要一段时间蓄力的，像他们这种顶级强者战斗的时候又怎么会有时间给你去蓄力呢，不好好在令狐冲这个不知天高地厚的小子竟然不知死活的要让他三招，这真是天赐良机啊，就连老天也都要绝你令狐冲的性命啊。

　　神州大地出来的武者果然都是脑袋摔坏了的蠢货，在江湖上生死搏杀竟然还讲什么礼仪，用最强的手段在最短的时间击杀对手才是王道，才不会让对手有机会翻盘，向令狐冲这种不自量力的行为简直就跟找死没有区别，用青蛟至尊与白虎至尊的观念来讲，那就是令狐冲这种蠢货都不死，那老天爷就是瞎了眼睛。

　　见到青蛟至尊双手握紧青龙刀摆出了一个诡异的姿势，白虎至尊脸上的焦急之色瞬间消失了，眼神中闪过一丝诡异的欣喜，令狐冲那个傻叉竟然站在那里不动当活靶子，老三青蛟至尊的这一招“开天辟地”的威力他是再清楚不过了，就算是他也不敢正面硬接，否则就算不死也会重伤。

　　令狐冲一个后辈小子竟然如此不知天高地厚，正是死了也白死啊，老三使出这一招之后一定会元气大伤失去战斗力，看来我也要耗损一点底蕴来解决掉这个难缠的东方不败了，若是让她逃走，以后一定会让猛虎帮头疼到极点。

　　以东方不败的武学天赋，难保她不会突破到真正的神话境界高手来找他他白虎至尊报仇，那样的话可就真的要沦为悲剧了，所以既然已经得罪了，就一定不能留手，哪怕是暴露自己的所有底牌也要将东方不败这个潜力无限的武学天才留在此地。

　　白虎至尊眼神中的得意之色自然瞒不过东方不败的眼睛，她也知道青蛟至尊一定是在使出一种威力奇大的禁忌招数，否则白虎至尊不会这么镇定，弄得自己好像胜券在握一样，若是其他人或许东方不败还会阻止一下，但青蛟至尊的对手可是令狐冲，那就没什么好担心的，他的绝招威力再大也伤不了令狐冲半根汗毛。

　　更何况令狐冲可不是什么循规蹈矩的迂腐之人，从小他就调皮捣蛋，更是被岳不群夫妇称作江湖浪子，这样的人怎么会老老实实当别人的靶子呢，东方不败太了解令狐冲了，知道这家伙肯定一肚子坏水，正在打着什么坏主意呢。

　　“哈哈哈，令狐冲，你这个混账小子，你就得意吧，你尽情的笑吧，只要三个呼吸，我就能蓄满真气了，到时候就让你知道什么叫做绝望，能死在我的九天青龙斩第三式‘开天辟地’之下，也算是你的造化了。认命吧令狐冲！”

　　无数的天地元气疯狂地涌进了青蛟至尊的身躯当中，让他身上的气势不断的拔高，终于即将到达圆满的极限了，青蛟至尊脸上露出了欣喜若狂的神色，在他看来，令狐冲这个屡次让他丢脸的家伙终于要彻底的跟这个世界说再见了！

　　“终于蓄势完成了哈哈，令狐冲，接下来就是你的死期了！”

　　随着最后一丝天地元气入体，青蛟至尊的肉身已经调整到巅峰状态，他紧紧握着手中的青龙刀，脸上露出了狰狞的笑容，仰天怒吼道：“九天青龙斩第三式，开天辟地……噗，你使诈！”


第五百九十九章 青蛟至尊亡

　　就在青蛟至尊蓄力完成，必杀技即将发出的那一刹那，令狐冲瞬间出现在他的面前，狠狠一掌击在他的丹田之上，硬生生的将他的必杀绝招破灭了，气得青蛟至尊当场吐血，悲愤欲绝地脱口骂出一句：“你使诈！卑鄙小人，言而无信！”

　　“喂喂喂，我说你这个小矮子，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，我怎么使诈了。”

　　令狐冲说话间也不忘运转北冥神功，开始全力吸取吞噬青蛟至尊的浓厚真气与生命精华。

　　“神州大地的名门正派向来都是一言九鼎，你好歹也是恒山派的掌门人，竟然说话不算话，说好了让我三招的，这才两招而已！”

　　青蛟至尊面色铁青，气急败坏，疯狂地吼叫道：“你卑鄙无耻，言而无信，太不讲江湖规矩了！”

　　好不容易蓄满真气，眼看着就要发出自己的得意必杀招将那个可恶自大的令狐冲轰杀至渣，没想到这个混蛋竟然在关键时刻出尔反尔，出手偷袭了他，将他好不容易准备的九天青龙斩第三式开天辟地硬生生的打断了。

　　若是平时，青蛟至尊还不至于如此气急败坏，出尔反尔的事情他也没少做，只不过当被戏耍的对象变成他自己的时候就无法接受了，这可是在必杀绝招即将发出的时候，局面即将翻盘的关键时刻被令狐冲出卖，这种感觉简直让人发狂。

　　“这怎么能算是出尔反尔言而无信呢？我看你在那里发了半天呆，才不得已主动出手帮你使出你最后的绝招的，你个小矮子可不要血口喷人，胡说八道啊。”

　　令狐冲全力运转北冥神功，疯狂地吞噬着青蛟至尊的精纯真气与生命精华，同时还不忘讽刺青蛟至尊道：“你们猛虎帮的人也喜欢讲江湖规矩？这话听起来怎么那么怪呢？让你三招只是我随便说说罢了，你不会当真了吧？”

　　望着令狐冲那夸张的表情，青蛟至尊当场委屈的留下了眼泪，见过无耻的，没见过比他还要无耻的人物，特么的还是个神州大地传世门派的掌门人，令狐冲的表现彻底刷新了他对神州大地的武林人士的观念看法。

　　青蛟至尊越是气急败坏越是痛不欲生，令狐冲就越觉得过瘾，越觉得痛快，猛虎帮的成员都是一群无恶不作的江湖败类，尤其是这三位至尊，心狠手辣滥杀无辜那是家常便饭，什么时候跟人家讲过江湖规矩，令狐冲就是要一己之力还施彼身，让青蛟至尊憋屈地气死。

　　之所以提出让青蛟至尊三招，其实也是令狐冲故意设下的陷阱，他知道青蛟至尊肯定还有必杀技没有使出来，果然不出所料，这个小矮子竟然还有一招杀伤力惊人的九天青龙斩第三式，而且还要通过蓄力达到圆满才能发出去。

　　这样一来可是大大地遂了令狐冲的心愿，他正找不到机会完全将青蛟至尊的精纯真气与生命精华吞噬呢，青蛟至尊蓄力圆满的时候，就真是他的肉身处于最巅峰的时候，令狐冲在这个时候出手就能更大程度的将他体内的精纯正气与生命精华完全吞噬干净。

　　可怜雄霸西域蛮荒的一代盖世强者，就这么憋屈的死在了令狐冲的手下，不仅将自己毕生的功力全部奉献，甚至连自己的性命都交上去了，将青蛟至尊的真气与生命精华吸尽之后，令狐冲右手掌发出一股暗劲震碎了青蛟至尊的心脉与五脏六腑，彻底送青蛟至尊归西了。

　　“老三！”

　　眼神中闪烁着精光的白虎至尊还没来得及收起脸上那阴谋得逞的兴奋笑容，就被突然而来的变故惊得魂飞魄散。

　　眼见着青蛟至尊就要使出最大绝招将令狐冲击毙当场，却不想又被狡猾的令狐冲狠狠地玩了一次，这分明是令狐冲设下的陷进啊。

　　见势不妙的白虎至尊收起防御的姿势，瞬间夺门而去，想要逃离现场，所谓留得青山在不怕没柴烧，东方不败已经难缠到了极点，若是再加上一个可以干掉青蛟至尊与狂狮至尊的令狐冲，他实在是没有必胜的把握，所以索性三十六计走为上计，溜了再说。

　　白虎至尊已经相信，狂狮至尊并不是没有碰到令狐冲，而是与令狐冲碰头后被令狐冲与东方不败斩杀了，为今之计只有抛弃自己的老巢，等待神秘洞府的开启，只要能够获得洞府里面的传承，那就不是没有报仇雪恨的希望。

　　这到嘴的肥肉，令狐冲又岂会让他飞走，踏着凌波微步瞬间拦住了白虎至尊的去路，玄铁重剑毫不迟疑地挥向白虎至尊。

　　令狐冲的剑招来势汹汹，仓皇而逃的白虎至尊不得不停下奔走的脚步拔出袖里剑迎上令狐冲，距离太近，根本来不及躲闪了，只有硬碰硬或许还有一份希望。

　　白虎至尊的算盘打得很好，一上来就是用尽全力，希望将令狐冲击退，然后瞬间脱离令狐冲与东方不败的包围圈，逃出此地远走高飞，等得到神秘洞府的传承之后在去找令狐冲与东方不败算账。

　　只可惜他还是低估了令狐冲的实力，激烈的碰撞下，令狐冲面不改色毫发无损，而他却被击得倒飞回去，早已经在一旁守候的东方教主就是凌空一招葵花神掌狠狠地击中了白虎至尊的后背。

　　“噗！”

　　白虎至尊在怎么强悍也不可能经受得住东方不败的全力一掌，没有当场被打死已经算他本事滔天底蕴深厚了，被东方不败瞬间击中的瞬间他猛地喷出一大口鲜血，重重地摔倒在地。

　　令狐冲脚踏凌波微步乘势而上，紧跟着一掌狠狠地击中他的丹田，北冥神功瞬间运转，全力吞噬吸取白虎至尊的浓郁真气与生命精华。

　　半步神话境界的盖世强者的真气与生命精华实在是太难得了，整个江湖都没有几个这样的高手，去哪里能够找到这种大补之物，所以令狐冲绝不客气，当场就开始下毒手了。


第六百章 令狐神医你都不认识？

　　白虎至尊的底蕴深厚至极，就算是华山派的风清扬也略有不及，令狐冲都没有想到，白虎至尊体内的真气能量竟然是青蛟至尊与狂狮至尊的十倍以上，如此庞大精纯几乎要凝聚成液态真元的真气，只要白虎至尊突破桎梏成功凝聚液态元胎，瞬间就会连跨三个境界，成为神话三重天，获得神将封号。

　　但是很可惜，白虎至尊的一切积累都白白的便宜了令狐冲，吸收了白虎至尊的真气与生命精华后，令狐冲感觉自己神话三重天的上限已经开始松动了，或许只要再有一些能量就能够突破神话三重天的境界，成就神话四重天的盖世神侯。

　　吞噬完白虎至尊的浓郁真气与生命精华，将白虎至尊的武功全部废除后，令狐冲直接将手掌伸进他的内衣兜里翻出一块古朴的羊皮卷。

　　一切都是那么顺利，令狐冲发现这些江湖中人，尤其是武功盖世的强者高手们，总喜欢把自己最宝贵的财富贴身藏好，或许是觉得只有放在身边才会放心，可这样一来只要身死道消之后就会被敌人捡了便宜，令狐冲已经是第四次捡这种便宜了。

　　“你们这是在抢劫，你们这是在犯罪，我要请讼师告你们入室抢劫，我要告你们蓄意杀人，你们终将受到法律的制裁，救命啊！”

　　白虎至尊语无伦次之下竟然说出了一番让令狐冲与东方不败面面相觑，啼笑皆非的话语。

　　“废话就不多说了，这块羊皮卷的秘密麻烦你告诉我，记得要详细点哦，否则我不保证你会有什么样的下场！”

　　令狐冲摇了摇头，用玄铁重剑抵住他的下体，面目狰狞的威胁道。

　　“令狐冲，东方不败，你，你们这是绑架勒索，屈打成招严刑逼供，你们这是在犯罪，朝廷一定会严惩你们，你们必将受到法律的制裁，救命啊，救命啊，入室抢劫啦！”

　　白虎至尊扯着嗓子大声喊叫着。

　　“额，夫人你先到外面等我一会儿，我很快就出来！”

　　令狐冲决定给白虎至尊一点厉害尝尝，不过这个场面太过血腥，不方便让东方不败看到，免得她心里留下阴影，所以提前把东方不败支开。

　　对于令狐冲的刑讯逼供手法东方不败早就一清二楚，弄来弄去也就那么两下子，又怎么瞒得过她呢，不过令狐冲既然不愿意让她看到，她也就不再坚持，独自走出猛虎帮的大殿，到大殿外面的凉亭里面稍坐片刻。

　　“白虎至尊，听说你们西域蛮荒今年流行一种新的刑罚，把犯人的衣服剥光，身上涂满母牛粪，然后与十几头喂了春药的西班牙进口公牛关押在一间小黑屋里面……”

　　屡试不爽的公牛逼供法再一次立下大功，在令狐冲的连番恐吓之下，白虎至尊再也扛不住了，老老实实地将他的底细全部交代得清清楚楚，甚至三十年前他吃错了春药强暴了一个头母猪的事情也没有落下。

　　得到完整的情报后，令狐冲一剑结果了他的性命，结束了猛虎帮三位至尊的生涯使命，之后更是一人一剑将猛虎帮那些为非作歹的高层领导干部们全部斩杀干净，然后一把火直接烧了猛虎帮的大本营，为西域蛮荒的老百姓除去一大祸害。

　　西域蛮荒的地下统治者猛虎帮全军覆灭，彻底从这个世界上消失，而猛虎帮所控制的那些部落的核心成员与棋子也终于摆脱了束缚，重新做回了自己。

　　搞定猛虎帮之后，令狐冲手上已经集齐了五张羊皮卷，成为千万年来第一个拥有完整羊皮卷的冒险者，从白虎至尊的口中得知，下月初八就是神秘洞府开启的日子，令狐冲必须要提前赶到千水湖等待时机。

　　因为心疼怀孕中的东方教主，怕教主旅途劳累，所以令狐冲特意放慢了行程，足足走了大半个月才再次降临千水湖。

　　“楼上的勇士，麻烦把大门开一下，我们要去千水湖。”

　　与东方不败来到千水湖的守护关卡下面，令狐冲对着关卡上站岗值班的部落勇士叫道。

　　虽然千水湖在这个时间段并没有开放，但是为了守护千水湖的秘密，不让外人踏足，西域蛮荒的十大超级部落都会安排自己部落的勇士轮流来关卡上站岗值班。

　　“来者何人，此乃蛮荒十大超级部落禁地，任何人不得踏足此地，速速离去，否则……哎呀！”

　　一个面生的新兵蛋子正用嘹亮的嗓音述说着官方语言，却冷不丁地被另一个刚刚到外面尿完尿回来站岗的勇士一巴掌拍倒在地。

　　“哎呀呀，原来是令狐神医到了，您稍等，小的马上跟您开门！”

　　尿完尿回来的勇士见到令狐冲双眼瞬间一亮，立刻大声的掐媚道。鞋带都来不及绑，就要急匆匆的下去为令狐冲打开关卡的石门。

　　“马大哥，您干嘛打我，族长交代过我们一定要严防死守不允许任何人靠近千水湖，您怎么能放他们两个陌生人入关呢。”

　　那个刚刚上任的新兵蛋子疑惑不解的问道。

　　“闭嘴，你知不知道你小子差点闯了弥天大祸了，这事要是传到你们族长耳中，一定不会轻饶了你。”

　　那个认识令狐冲的勇士愤怒地呵斥道：“你知不知道下面的那个被你拦在外面的男子是谁？那是令狐神医，你小子要是得罪了他，就是整个部落的罪人，你想死不要紧，不要拖累老子！还不赶紧一起下去为神医开门，将功赎罪！”

　　“马大哥，那个神医究竟是何方神圣啊，为什么我们要这么巴结他，看模样他不像是我们西域蛮荒的人啊，我们用得着巴结他么？”

　　新兵蛋子还是有些搞不清楚状况。

　　“蠢货，你脑子里面到底装了些什么东西，连令狐神医都不知道？令狐神医可是连千水湖寒毒都能够化解的天下第一神医啊，我们各大部落这一次能够获得大丰收，全靠令狐神医的妙手回春为各大部落的勇士们治好了体内的寒毒，你要是得罪了令狐神医，你们族长一定会把你扒皮抽筋向令狐神医请罪。”

　　奔马族部落的勇士边走边教训道：“野牛部落的事情你都听说了吧，就是因为他们的黑牛首领得罪了令狐神医，结果硬是被令狐神医多收了四五倍的价格才肯为野牛部落的勇士驱除体内的寒气，最后若不是他们的黑牛首领献上一株万年水参王获得了令狐神医的谅解，这一次千水湖大会他们连一根毛都别想捞到，未来十年一定会成为最垫底的存在，你想一下，若是让你们部落的族长知道你得罪了令狐神医，你会有什么样的下场！”


第六百零一章 寻找神秘洞府

　　听完奔马族勇士的训话后，那个新兵蛋子差点没把尿给吓出来，两只脚都是软绵绵的，走路都开始东倒西歪了，好在令狐神医大人大量没有追究他们的无礼行为，否则真的就万死难赎其罪了。

　　对令狐冲来说，这两个站岗的家伙充其量就是两个小人物而已，他哪里有这么多功夫去计较这两人的过失，快快赶到千水湖才是正事。

　　有了可以治愈寒毒的天下第一神医这块招牌，令狐冲与东方不败两人一路上简直就是畅通无阻，没有任何人敢阻拦他们，任由他们径直来到千水湖旁。

　　“据白虎至尊所言，这神秘洞府奇遇如山，珍宝无数，我此次前去少则十天半月，多则两三个月一定会返回，这段时间你便先回蛮族部落，若是我一个月之内未曾归来，你便于铁牛一起将上次从各大超级部落手里坑来的水参与紫珊瑚运回华山，交由平一指他们去研究配药吧，对了，这还有一株万年水参王，也交给夫人你保管了。”

　　令狐冲轻轻吻了一下东方教主的额头，在她耳边细细交代道。

　　由于千水湖中的寒毒太过危险，而且东方教主现在是有孕在身，令狐冲不敢让她下去涉险，所以只能由他一个人去寻那神秘洞府了。

　　东方不败的智慧在整个笑傲江湖世界都是数一数二的，自然不会以身犯险去潜入千水湖冒险，她倒是不惧，关键是肚子里面有了她与令狐冲的孩子，这不得不让她选择稳妥的方式，不能让肚子里面的孩子有半分危险。

　　千水湖十年开放一次，只有那时候这碧绿色的湖水才会变成浅色直至正常的透明水色，只有这个时候普通的武者才能下水去搜寻千灵晶，其他时间段下水是必死无疑的，就算是绝世高手也难以幸免，这些都是无数年来用鲜血铸就的事实。

　　但是也有一个例外，那就是每天的六月初八，第一缕阳光照射千水湖的时候，便会有一分钟的时间碧绿色的湖水会变成正常的颜色，得到羊皮卷的武者们就要在这一分钟之内潜入到湖底的中心地段，找到神秘洞府的入口，然后进去寻找机缘。

　　当然这仅仅只是对普通武者而言，到了令狐冲这里就完全不是那么回事了，众人畏惧如虎的寒毒对他来说简直就是小菜一碟，不是他怕寒毒，而是这千水湖的寒毒害怕他才是。

　　就算是令狐冲直接跳下水，这千水湖中的寒毒也不敢入侵他的体内，否则就是肉包子打狗有去无回，令狐冲体内的那颗金丹早就跃跃欲试了。

　　所以别人下水是被千水湖的寒毒入侵，令狐冲下水千水湖的寒毒是想方设法地躲避令狐冲，跟令狐冲玩起了躲猫猫。

　　与东方教主最后的吻别后，令狐冲果断的用一个十分难看的姿势跃入千水湖中，这家伙从上辈子开始就是一个旱鸭子，根本就学不会游泳，去泳池都要随身备好一个救生圈，生怕自己掉进去就上不来了。

　　好在这一世令狐冲练成了绝世武功，打通了天地桎梏，肉身体内可以自主循环，用毛孔进行呼吸，不用担心被湖水呛死，既然没有性命之忧，令狐冲也就无所谓了，笨拙地划动双手双脚，一点一点地朝湖底深处潜去。

　　这人一到水底，再强的视力也白搭，基本上成了睁眼瞎，尤其是令狐冲这个旱鸭子，用眼睛根本就看不清东西，更不用找寻神秘洞府的入口了，好在他还有远超普通武者的神识，可以进行全方位的扫描，简直比雷达还要好使。

　　仅仅一刻钟，令狐冲就找到了一个神秘的洞口，而且他的神识竟然探索不进去，这可真是大姑娘上花轿头一回啊，他仔细的观察了一阵，发现那个水桶粗的洞口里面时不时地回喷出一小口千灵晶或者是紫珊瑚，看样子千水湖的秘密就在此处了。

　　犹豫了一下令狐冲立刻决定潜进去一探究竟，反正以他神话三重天拥有神将封号的恐怖实力，也不怕有什么危险。

　　这个深坑洞口是垂直向下的，深不见底，令狐冲足足潜了大半个小时了还没触到底，让令狐冲的心里直犯嘀咕，这该不会是海底两万里吧，这是武侠世界啊，千万别搞个科幻世界出来，他的思维可转换不过来。

　　四周都是黑压压一片，连令狐冲的神识都被一股莫名其妙的物质阻碍了，只能模糊的扫描到方圆五十米的距离，又足足沉了小半个时辰，令狐冲才终于双脚着地了，虽然地下一片漆黑，但令狐冲的神识却是完全恢复了，这个时候才能发现拥有神识是一件多么幸福的事情。

　　至少他不需要与其他武者一样，两眼一黑成了瞎子一般到处摸着走路，这万一不小心摸到岔道，这辈子估计就这么交代在这里了，临死都没有一个收尸的人。

　　在令狐冲神识扫描下，前面有一条曲折的小通道，令狐冲毫不犹豫地沿着这条小通道往前走过去，就像是过山车一样，弯弯曲曲极为复杂，若是没有神识那他很有可能已经迷失方向了。

　　走了大概一炷香的时间，令狐冲终于脱离了水面，从水中钻出来后便看到了一座古旧的石门横在边上。

　　这可真是鬼斧神工，想不到古人的智慧竟然如此强大，这样神奇的洞府设计就算是在科学技术极度发达的二十一世纪也不一定能够造出来，即使能够造出来，那所花费的代价肯定也是一个天文数字。

　　令狐冲走到那古朴的石门边上，细细地打量着眼前的环境，没有其他路可走，看来只能通过这扇石门才能进入到里面的世界。

　　经过摸索，终于他在石门的右上角发现了一个奇怪的现象，上面用一种金色的不知名粉末绘制了一副巨大的图像，图像上面有九个按钮，就像是在做选择题，若是选对了就可以过去，若是选错了答案，就不知道会有什么后果。

　　不过按照小人书里面的惯例，若是选错答案就会触碰到某种机关，然后将整个选错答案的人活生生的困死，或者直接玩死。


第六百零二章 密室

　　令狐冲没有贸然的选择，他仔细地打量着这幅诡异的图像，越看越觉得眼熟，心思转动间脑海里瞬间闪过一道灵光，立刻将怀中的那五块羊皮卷拿出来拼到一起。

　　果然与令狐冲想的一样，五张羊皮卷拼起来之后就形成了一个与石门上一模一样的图案，怪不得看着这么眼熟，只不过石门上有两个图案的位置与羊皮卷的上面的不一样而已。

　　看这个样子想要进去那就是要玩一次拼图游戏啊，好在令狐冲有标准答案，来来回回摆弄几次便将图案拼齐了。

　　“轰”的一声闷响，那笨重的石门缓缓地打开，令狐冲没有迟疑，立刻走了进去。

　　“桃源仙府？”

　　进去之后令狐冲就看见四个飘逸大气的字体刻在一座庞大的石碑上。

　　“这座洞府果然不简单！”

　　令狐冲在心里暗自道。

　　刻下这四个大字的主人绝对是一个不世出的盖世强者，字体中竟然充斥着凌厉的剑气，而且每个字里面都包容了一种极为高明的剑法，令狐冲看得真切，每一种都不亚于他的独孤九剑，而且是大成之后做了最终突破后的独孤九剑。

　　要知道令狐冲完善的独孤九剑比之原版的要强上好几倍，最后一招九剑合一甚至可以撕裂空间，而“桃源仙府”这四个字里面所蕴含的剑法竟然丝毫不弱于他从未公开过的压箱剑法，可想而知这座洞府的主人的实力绝对不简单。

　　既然碰上了这个机缘，令狐冲自然不会浪费，他走到石碑面前盘膝而坐，一个字一个字地参悟，用了大半天的时间才将石碑上隐含的四种盖世剑法完全领悟，并深深的记在心里。

　　有此绝世收获，这一次就算是没有白来，令狐冲的武道想要进一步进展，就必须创造出自己的功法与绝招，内功心法好说，他已经将烈火神功与北冥神功、九阳神功这三门神功融为一体，练成了属于他的独一无二的盖世心法。

　　而招式方面却显得弱势了一些，金庸老爷子的各大绝学他也得到过一些，当年花了十五两银子从一个嗜赌如命的盗墓贼后人手中坑来了基本小人书，里面记载了包括降龙十八掌、九阳神功等许多绝世武功。

　　所学虽多，但却并没有融会贯通，仅仅在独孤九剑的剑招上面略有突破，在原有九剑的基础上创出了威力强大的第十剑，但这依旧是远远不够，虽然在江湖上已经无敌，但比之远古时期的各大霸主还是差了不少，如今得到这四种盖世剑法之后令狐冲突然有了一种明悟，这四种剑法与他的独孤九剑竟然相辅相成，大有一种合并的趋势。

　　令狐冲心中大喜过望，若是能够融合这五种盖世剑法，创出一门新的神话级剑招，那他的实力绝对会提高不少，至少攻击力要增强两杯以上。

　　虽然心里迫切的想要静心推演合并脑海中的五大盖世剑法，但是他还是停止了研究，现在是在寻宝，这个地方并不适合练功，还是等出去之后在闭关一次吧。

　　令狐冲迅速起身，细细地大量着四周的环境，他现在应该处于洞府的中央位置，看布置有点像一个大厅，大厅的四周有八条小道，就是白虎至尊与长青子他们所说的机缘了。

　　每一条小道都会通向一个小房间，房间里面留有洞府主人所提供的功法神药或者神兵利器，白虎至尊与长青子他们是没有资格挑选的，因为他们手里只有一张羊皮卷，不可能拼出完整的图案，所以只有一条小道摆在他们面前，不像令狐冲，条条大道摆在他面前任由他挑选。

　　根据白虎至尊他们的奇遇来看，这些小道通向的小房间里面的奇遇标准应该都是神话级之下的，否则那些得到羊皮卷的高手们为何无法成为真正的神话境界高手，而令狐冲从刚才那块石碑上面的剑法可以断定，这座洞府的主人绝非泛泛之辈，最起码也要在他之上，甚至极有可能是神话六重天的神王之境。

　　一个天地霸主级别的盖世强者，他的传承绝不可能在神话境界之下，肯定还有其他的隐藏任务，这座洞府的真正宝藏肯定不在那八条小道上面。

　　令狐冲没有去走那八条小道中的任何一条，而是仔细地观察四周的环境，努力的思考这座洞府真正的传承究竟在哪里。

　　就这么过了小半天，令狐冲那敏锐的神识终于发现了一处不寻常的地方，大厅的一面墙壁上的一个角落里，有五个很不起眼的小凹槽，里面还布满了一些细细地纹路。

　　原本令狐冲并没有太过在意，知道发现者纹路与羊皮卷上的很相似才发现有问题，他连忙从怀里拿出羊皮卷，一张一张的核对，最后终于肯定，这吐糟里面的纹路就是对应着五张羊皮卷。

　　犹豫了一会儿，令狐冲把那五张羊皮卷按照对应的纹路，一张一张地按进那张凹槽里面。

　　果然不出令狐冲之所料，最后一张羊皮卷放进去之后，整座洞府都开始像地震一般剧烈的摇晃起来，令狐冲所立之处的方圆一米的地板砖开始缓慢下沉，出现了一个小洞口。

　　竟然是洞中洞，这座桃源仙府的主人还真是爱玩拼图游戏啊，从进入石门，到现在的洞中洞，都需要那五张羊皮卷，看来这就是这座神秘洞府的真正传承了。

　　令狐冲艺高人胆大，当即钻进洞中，前行了十米之后令狐冲终于见到了一丝光明，蹿出来后却发现他来到了一间小密室之中，这间小密室的墙壁上镶满了夜明珠，所以才会让人觉得敞亮。

　　整间密室的面见并不大，但是通风却是极好，一点也没有气闷的感觉，令狐冲惊异地打量着整间密室，想象中的无数金银珠宝并没有出现，各种堆积如山的天材地宝也没有出现，仅仅只有一排书架与一张宽大的绿色石台。

　　书架上放了数十本古籍，令狐冲取出一本放到手心。


第六百零三章 真正的传承宝藏

　　“烈火神功？”

　　看到书籍封面上的四个大字，令狐冲心神一颤，这里怎么会有烈火神功，他连忙翻开一看，果然是烈火神功的秘籍，只不过功法并不完全，最后三层的修炼心法并没有记载。

　　这么说这些估计全部是神话境界的盖世神功了？能够跟烈火神功摆放在一起的想必也不会太差吧？

　　令狐冲心里一阵惊喜，若是能够得到这么多本神话级别的盖世武功秘籍，那对华山派的发展绝对有巨大的好处，令狐冲正在忘我的陶醉，却被接下来的意外打击的体无完肤，气得差点吐血。

　　他刚刚翻动过的烈火神功秘籍竟然直接化为了飞灰，而书架上的那数十本书籍也像是被传染了一般，一本接一本的化作了尘埃，这突然的变故让令狐冲瞬间石化。

　　尼玛这什么情况啊这是？

　　老子还刚刚翻了一本秘籍而已啊，怎么会突然连招呼都不大一个就集体灰飞烟灭了。

　　欲哭无泪的令狐冲不得不接受这个残忍的事实，由于年代太过久远，这些秘籍已经全部腐朽了，被令狐冲稍稍一碰就彻底化为飞灰从这个世界上消失了。

　　不仅仅是书籍，像是受了连锁反应，整个密室里面的所有书架，书画甚至是书台等装饰物品和家具全部化为飞灰，将令狐冲笼罩在其中。

　　“我狂擦你三千六百下啊，这到底有多久的岁月了，竟然连石头都变成飞灰了！”

　　令狐冲忍不住爆了一句粗口。心里大感失落，该不是白来一趟了吧，好不容易找到这最后的宝藏，竟然连一点好处都没捞到，这种打击也太大了点吧。

　　捂住口鼻的同时，令狐冲的神识也没有放弃扫描工作，不整点东西出来岂不是要空手而归？这也太不吉利了。

　　“咦，这是什么东西？”

　　灰尘散去之后，令狐冲意外的发现了一个碧绿色的石台上飘浮着一个亮点，令狐冲立刻上前一步将之捞到手中，定睛一看，竟然是一枚不起眼的小戒指。

　　这是一枚黑色的古朴戒指，上面还雕刻了两条神龙正在吐珠，令狐冲仔细地打量了一下，发现竟然分辨不出是何种材质，非铁非铜亦非金非银，坚固无比，甚至用玄铁重剑都没有劈坏它。

　　刚进密室的时候令狐冲已经扫描过一次了，并未发现有这枚戒指的存在，如今所有的物品装饰都风化成灰之后却突然的闪现出来，而且竟然还违背自然规律地飘浮在半空之中，看来它的来历一定不简单。

　　令狐冲研究了大半天，硬是没有发现这枚不起眼的小戒指有什么特别的，心里嘀咕该不是什么门派势力的信物之类的吧，那样的话对他可就真的是半点好处也没有了。

　　不甘心空手而归的令狐冲甚至咬破手指往戒指上面滴了几滴鲜血，试着看能不能出现仙侠小说里面的宝贝认主功能，当然最后的结果依然是失败，这枚戒指半点反应也没有。

　　最后令狐冲怒气勃发，全身的真元彻底爆发，要大大的发泄一番的时候，那一枚套在令狐冲手指上的黑色戒指竟然发出了淡淡的光芒，令狐冲灵机一动，莫非是要使出内力真元才会有反应？

　　令狐冲小心翼翼地控制一丝真元试探性的输入戒指里面，刹那间黑色的戒指便发出了耀眼的光芒，一股巨大的吸力从戒指里面传来疯狂的吞噬着令狐冲的真元。

　　大股大股的真元从令狐冲体内输入黑色戒指中，不一会儿就没了三分之一，令狐冲惊骇莫名，要知道他现在可是拥有神将封号的神话三重天的盖世强者，体内的真元雄浑无比，可就这么短短一会儿工夫就没了三分之一，这个戒指到底是个什么玩意。

　　发起狠来的令狐冲随性不在刻意压制真元，任由这枚戒指大吸特吸，看它究竟有多大的胃口，又足足吸了半盏茶的时间，直到令狐冲的真元即将见底的时候这神秘的戒指才停止了吸收。

　　吸收了令狐冲的真元之后，这枚戒指的颜色竟然由黑铁色变成了银白色散发出一股高贵冰寒的气息，令狐冲心神一动，竟然感应到了戒指里面产生了一种神秘的波动。

　　“难道是传说中的空间戒指？”

　　令狐冲心里一喜，瞬间用内视的方式将心神沉入戒指，果然感受到了里面的小空间，而且里面竟然还存有一纸书信。

　　令狐冲心神微动，这封书信便出现在他的手心，他将书信打开一看，竟然是这座桃源仙府的主人留下来的。

　　这座桃源仙府的主人自称桃源大仙，是一名神话六重天的神王强者，在与异族的战斗中被异族击溃了神魂，在陨落之际将自己的传承留在了这座桃源仙府中以待有缘人。

　　外面的那些小房间里面的丹药与秘籍兵器都是些他看不上的小玩意，虽然对普通的武者来说算是至宝，但是对神话境界的盖世强者用处却不大，桃源大仙真正传承下来的一个中有三样东西。

　　第一样就是洞口那块石碑里面蕴含的四种神话级剑法，第二件就是这枚空间宝戒，第三件就是这块碧绿色的石台。

　　那四种剑法已经被令狐冲深深地刻在脑子里了，而这枚空间戒指却是非常珍贵，虽然空间还不到十立方米，但却有一个神奇的功能，可以主动地帮助佩戴的武者加速修炼速度，而且有清心驱魔的功效，从此不用担心有心魔入侵的危险。

　　而这块碧绿色的石台，令狐冲越看越觉得与那千水湖的千灵晶有些相似，只不过千灵晶是白色透明的，而这块石台与千水湖的湖水一样是碧绿色的。

　　令狐冲将手掌紧紧贴在石台上，运转心法，将体内为数不多的真元输入了一丝到石台里面感应了一下，一瞬间，令狐冲的双眼猛地瞪出眼眶，瞠目结舌地望着眼前的石台，一脸的震撼，口水都要流出来了。

　　尼玛这真的是一块巨大的千灵晶，而且应该是最原始的千灵晶，里面蕴含的能量几乎无边无际，就连令狐冲都无法确认到底有多少，这一发现让令狐冲高兴坏了，尼玛到处找不到能量，这一下子终于时来运转找到一个大金矿了。


第六百零四章 破天神剑斩

　　对于能量极度缺乏的令狐冲发现那紫色石台竟然蕴含了海量的精纯能量后简直乐坏了，一不做二不休，令狐冲当即脱光衣服趴了上去，至于为什么要脱光衣服，这个么……小胖也不知道。

　　不过令狐冲显然有自己的解释，他是绝对不会承认自己因为太过兴奋而不由自主地做出来的违和动作，用令狐冲的话讲，那是为了与能量进行零距离的接触，这样能够更方便更快速的将这海量的能量吞噬掉。

　　在石台上盘膝做好后，令狐冲立刻全力运转北冥神功开始疯狂的吞噬屁股下的这块紫色石台里面的精纯能量，这就是一块变种的千灵晶，是桃源大仙当年从一处远古遗迹里面得到的隗宝，不过由于里面的寒毒太过厉害，就连桃源大仙都不敢吸收，只能做成石台放在自己的密室仅供观赏。

　　桃源大仙不敢吸收里面的精纯能量，但令狐冲敢啊，不管是什么能量在他面前都翻不起任何波浪，在厉害的寒毒到了他体内也得乖乖俯首称臣，丹田里的金丹可不是吃素的，简直可以称之为能量克星。

　　大量的寒属性能量疯狂地通过令狐冲的……屁股，然后蹿入令狐冲丹田内被那早已经蠢蠢欲动的金丹疯狂的吸取着，然后再提纯转化为最精纯的生命精元流向令狐冲的肉身细胞里面，促进令狐冲的肉身开始新一轮的进化。

　　一晃眼，整整三天过去了，在这三天里令狐冲不吃不喝疯狂地吞噬着身下那紫色石台的能量，随着令狐冲的全力吸取，石台的颜色逐渐开始变淡，到了第三天的时候已经变得几乎透明了。

　　当令狐冲吞噬了石台最后一丝精纯能量之后，令狐冲的体内的筋骨血肉发出咔咔巨响，持续了大半个时辰才平静下来，期待已久的进化终于完成了，令狐冲的身上猛然发出一股比之前庞大两三倍的恐怖气势，他顺利的突破了神话三重天的瓶颈，成为真正的神话四重天盖世强者，体内的金丹也由赤红色变成了橙色。

　　“咔咔！”

　　令狐冲身下那已经变成白色透明的石台上裂开了一道道犹如蜘蛛网一般的恐怖裂缝，在令狐冲翻身而下之后突然猛地炸开，化作一道道碎片激射向四面八方。

　　让人吃惊的是，这石台里面竟然还有一块不规则形状的银白色固体，这东西看着十分古怪，而且桃源大仙留给令狐冲的书信里面也没有说过这个东西。

　　令狐冲好奇地伸手拾起来，却猛地一沉，差点脱手而出，好家伙，这拳头大小的银白色固体竟然有千斤之重，这么高的密度实在是不可思议，若非令狐冲如今已经是拥有神侯封号的神话四重天盖世强者，还真扛不住这种分量。

　　毫无疑问，这块拳头大小的银白色固体绝对是一种极为特殊的金属，若是能够将之练成一把兵器，哪怕只往兵器里面添加一点点，那这件兵器的威力一定会发生翻天覆地的变化。

　　把玩了一阵之后，令狐冲用那还不太熟练的操作方式，将这块银白色的固体收进储物戒指之中，考虑了一下，将玄铁重剑也收了进去。

　　令狐冲再次突破弄出来的动静实在是太庞大了，将整个密室都弄得乱七八糟一片狼藉，令狐冲伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，心里默默寻思差不多该回去了，这一次的收获实在是太大了，西域蛮荒这一趟还真是没有白来。

　　等他打算从原路返回的时候却猛然发现，来的时候的那个洞口竟然不见了，令狐冲差异地摸了摸后脑勺，再一次认真的检查一遍，四个角落全部查遍了，都没有发现来时的那个小洞。

　　“我狂擦你三千六百下，这是什么情况？”

　　令狐冲忍不住爆了一句粗口，这桃源大仙还真是玩心颇重，不仅弄了几个拼图游戏，还弄了个迷宫让人家猜找，真是一点都不爽快。

　　虽然口中破口大骂，但令狐冲心中却并不着急，这里是桃源大仙的真正传承之所，这个爱玩的家伙不可能会设计这么一个困局将自己的传人困死在密室里，否则岂不是失去了传承的意义，他不可能做这种蠢事。

　　令狐冲用神识将整间密室一寸一寸地探查清楚，却一点发现也没有，到了这一步，令狐冲反而放下心来，干脆盘膝而坐开始运转真元进行修为巩固，同时研究从石碑上学来的那四种神秘莫测的高深剑法。

　　令狐冲是享有大气运的天地主角，剑法的天赋比之林平之犹有过之而无不及，仅仅三天，那四种高深莫测的神秘剑法就被他一一解剖，理解到了极致，开始尝试与自己的独孤九剑进行融合。

　　经过一整天的苦思冥想与反复出招试验，令狐冲终于将五种绝世剑法融合成了一门新的盖世神功，令狐冲为其命名为“破天神剑斩”，一共有三招，第一招为“剑破苍穹”，第二招“剑碎虚空”，第三招“毁天灭地”，三招剑法威力奇大无比，一出招便是地动山摇血流成河。

　　令狐冲紧紧使出第一招“剑破苍穹”便使得真间密室摇摇欲坠像是要倒塌了一般，迫使令狐冲不得不停手，以后有机会再去试一下自己的后面两招的威力究竟有多么强大。

　　一切都如令狐冲所想，第四天之后，密室之中的一面墙壁猛地开始自动上升，一条宽敞的走廊出现在令狐冲的面前，令狐冲微微一笑，便踏入其中扬长而去。

　　根据桃源大仙所作的种种安排，令狐冲基本上已经摸清了这位远古强者的性格，他不可能设局困死了自己的传人，所以他肯定不会困于此地，不外乎两种选择，第一种就是在这件密室里面有一个隐秘的机关，获得密室宝藏的传人找到之后就可以安然无恙的出去。

　　还有一种可能就是时间问题，只要到了一定的时间通道就会自动打开，令狐冲的神识已经将整个密室的所有角落都扫描过了，根本没有任何可疑的机关，所以肯定就是第二种可能了。

　　果不其然，在令狐冲得到空间戒指的第七天，桃源洞府的出口便出现在令狐冲的面前，一切顺利！


第六百零五章 元气充沛的世界

　　神话九重天，一步一登天！

　　顿悟难，突破难，难于上青天！

　　走廊密道里面闪现了这两行飘逸霸气的字体，让令狐冲仿佛看到了一个不屈的灵魂站在九天之上疯狂地呐喊，述说自己艰难心酸的成神之路。

　　想不到这个不正经的桃源大仙还有这种感慨，莫非成神突破真的有这么难么？为毛我轻轻松松就突破到神话四重天获得了神侯封号。

　　令狐冲脑海中闪过一丝疑惑，从江湖二流高手一路畅通无阻突破到神话四重天境界，他只用了三年时间而已，这么算起来似乎并不算困难啊，而且他的妻子东方不败如今也是神话二冲天的盖世强者，所用的时间也并不多啊。

　　这还是在天地俱变，元气眼中溃散的条件下做出的成就，倘若生在天地元气充沛的远古时期，他们的境界一定会比现在高得多。

　　好在桃源大仙已经挂了，否则让他听到令狐冲的感慨一定会忍不住亲手掐死他，你妹的才三年时间就从一个不入流的垃圾一跃成为神话四重天的盖世强者，这他娘的还有王法么？

　　远古多少才华横溢天赋异禀的武道奇才用尽一生都没有突破神话三重天，像令狐冲这种违背自然规律的超级大变态翻遍整个武道文明也找不出一个，说他是古往今来最奇葩的变态绝对没有意外。

　　根据桃源大仙书信所言，武者一旦突破到神话三重天，丹田里的液态元胎就会从无色变成赤红色，并且获得神将封号，此后每突破一重天，液态元胎的颜色都会发生转变，所获得的封号也会不同。

　　令狐冲已经突破到神话四重天，体内的金丹也变成了橙色，有资格拥有了神侯封号，这家伙想来想去终于根据自己所修炼的内功功法给自己封了一个“烈炎神侯”的拉风封号。

　　桃源大仙秘密开辟的这条走廊并不是很长，但是在走廊的两侧记载了桃源大仙一生的修炼心得与感悟，令狐冲不得不放慢脚步，慢慢地体会感悟，这对他来说也是一番奇遇，有了前车之鉴，以后突破的时候也会更加的顺利一些。

　　当然，桃源大仙的感悟令狐冲只能记在脑海中，是无法打包带走的，因为神话境界的感悟并不是用文字记载在纸上，尤其是桃源大仙这种神王级别的大能，他们留下来的都是通过意境传承，能够领悟那就赚到了，领悟不了说明你机缘不够。

　　令狐冲是拥有天地大气运的人，武学资质又变态到了极点，所以桃源大仙的武道传承被他全部的领悟透彻了，甚至还能延伸出一些更深奥的理论，不过目前他的境界未到，尚不能进行试验验证。

　　将桃源大仙最后的馈赠收入脑海中之后，令狐冲大步离开，经过小半个时辰的行走，令狐冲的前方出现了一个不停旋转的黑洞，这是一个空间裂缝，是桃源大仙亲手开辟的。

　　神王境界的大能果然手段通天，连黑洞都可以创造，这岂不是相当于空间穿梭了。

　　令狐冲没有迟疑，一个闪身就钻进了黑洞之中，他并不担心桃源大仙会费这么大劲怪这么多弯弯道道来害他，所以这个黑洞就是唯一的出口了。

　　一瞬间，令狐冲只觉得天旋地转，不一会儿就从空间裂缝中掉了出去，差点摔了个狗吃屎，一个踉跄站稳脚跟，令狐冲猛然发现那个通往桃源仙府的黑洞正在逐渐的变小，最后化成一个黑点消失不见了。

　　“真是神奇的手段！”

　　令狐冲感慨万分。

　　“咦，这是什么地方，怎么天地间的元气如此充沛，竟然比神州大地要浓郁十倍不止！”

　　呼吸了两口新鲜空气，令狐冲瞬间发现了这方天地的不寻常之处，华山也算是神州大地有数的风水宝地，否则这个传世门派也不会将山门建立在这里，但是即使是华山之巅的灵气也远远比不上这个不知名的地方。

　　难不成这里就是岳天明所说的天之涯、海之角两大神秘的武学圣地之一？

　　令狐冲心中疑惑，仔细打量了四周的环境，发现这是一个荒无人烟的小山头，看来想要知道自己所在何处，还得下山去找人询问一番才知道。

　　这个世界看来也是一个地广人稀的世界，这荒山野岭地头还不小，令狐冲走了一个多时辰还没走出去，最后到达山脚下的时候天色都已经黑了，好在终于在山脚下看到了一户人家，令狐冲大喜过望连忙过去敲门。

　　“啪啪啪！”

　　令狐冲在院子外用力地敲打着那破旧的木门，同时高声道：“有人吗？有没有人在？”

　　不多时，一个白发苍苍的老者牵着一个胖乎乎的穿着开裆裤的小男孩从房门走出来，隔着木门对院子外面的令狐冲道：“是谁呀，这么晚了敲老头子家的门作甚？”

　　“老人家你好你好，我在这山里迷了路，好不容易看到这有一户人家，特来询问一下！”

　　令狐冲连忙道。

　　“爷爷，是不是坏人又来了？豆豆害怕！”

　　那个胖嘟嘟的穿着开裆裤的小男孩紧紧抱住白发老人的大腿，躲在老人身后怯生生地说道。

　　“豆豆别怕，这外面是个小伙子，听口音不像是本地的山贼恶人，倒像是个外地人。”

　　白发老人凑到木门前面，隔着门缝打量了令狐冲一阵，终于放下心来，将那木门拉开，请令狐冲进了院子。

　　“小伙子先进来说话吧，这天色已晚，这荒山野岭有猛兽出没，还有山贼土匪行凶作恶，可不太平。”

　　白发老人对门口的令狐冲说道。

　　令狐冲连番道谢，跟着白发老人进了屋子。

　　“这穷乡僻壤，老头子一个山野村夫，没有什么好招待你的，若是不嫌弃的话就喝一碗糠米粥吧。”

　　白发老者翻出一个破旧的瓷碗，盛了碗热乎乎的糠米粥递给令狐冲，面带笑意地对他说道。

　　这是一个极为贫穷的家庭，整间房子里面只有一张破旧的木床，还有一章木桌与两条板凳，连一样像样一点的家具都没有，看得出来这爷孙两的生活水平一定是非常低下。


第六百零六章 黄风寨的山贼

　　“感问老丈，这里是什么地方？晚辈误入此地，对此地甚为陌生，还望老丈指点一二。”

　　令狐冲将老丈递给他的糠米粥一饮而尽，没有丝毫的嫌弃。

　　“小伙子，你的穿着打扮虽与此间百姓格格不入，但材料却是极为尊贵，恐怕不是普通人，这里是牛头岛地界。”

　　白发老者细细地打量了令狐冲一番，开口道：“这方圆三千里皆为牛头岛的势力范围，有众多山头林立，我们这里换做千牛山，是比较贫瘠的地方，一般都不会有外人来。”

　　“那不知怎样才能离开此地？实不相瞒，晚辈并非此间之人，只是因为某种原因误入此地，所以必须要离开。”

　　令狐冲一阵头大，他没有询问这里是不是天之涯与海之角，看得出来这白发老者只是一个普通人而已，问了估计也不知道。

　　“小伙子若是想要离开牛头岛，恐怕只有去一趟牛头上，若是有幸能见到牛头山的主人或许能够让你如愿以偿。”

　　白发老者沉吟了一会儿，还是将实话告诉了令狐冲，道：“牛头山是牛头岛的中心，许多大人物全部集中在那里，而且一路上山贼土匪多不甚数，小伙子若是孤身前往，恐怕会危险重重。”

　　“敢问老丈，这牛头山的位置在何处，从这里过去要多久？”

　　令狐冲径直问道，知道方向地址就可以了，至于那些土匪山贼，他不去找他们麻烦就不错了，若是那些家伙不长眼惹到他头上，他绝不会介意为民除害，送这些山贼土匪上西天。

　　“路途倒是不远，步行过去的话只需要三天时间，不过最近世道不好，山贼土匪到处为恶，恐怕是危险重重。就算是老朽这里，也是如履薄冰，日夜不得安稳。”

　　白发老者感慨万分，看得出来他们一家如此贫穷跟那些山贼土匪脱不了关系。

　　“哈哈哈，老头赶紧出来开门，让你准备好的药材弄好没有啊！老子的可没有耐心天天往你这鸟不拉屎的地方跑。”

　　令狐冲正在沉思的时候，外面突然传来一声粗犷霸道的吼叫声。

　　“爷爷我怕！”

　　那胖嘟嘟的小男孩听到这个声音吓得小脸都白了，紧紧抱住白发老者的小腿瑟瑟发抖。

　　“老人家，这外面是何人？”

　　令狐冲皱眉问道。

　　“唉，这帮天杀的山贼又来欺负我这孤寡老人了，小伙子你与豆豆在房里不要出声，老朽出去将他们打发走。”

　　白发老者苦着脸，万般无奈道。

　　交代了令狐冲与豆豆两人不要出去，白发老者从床底下抽出来一个箩筐，里面竟然有数十株在令狐冲眼里还算过得去的灵药。

　　唉声叹气的老者背着这个小箩筐走出了房门，正打算去给院子外面的山贼开门，却不想那些满脸横肉的恶贼竟然直接一脚将那原本就不结实的木门一脚踹开，凶神恶煞地闯进了院子。

　　“你奶奶的你个老不死的家伙，竟敢这么久不来给老子开门，想造反吗？”

　　一名三角眼头上绑着蓝丝巾的山贼上前就是一个巴掌将白发老者打倒在地，嘴里不停的咒骂着。

　　“对不住对不住两位大王，小老儿年纪大了腿脚不灵泛怠慢了二位大王，还请两位大王宽宏大量饶过小老儿这一次。”

　　白发老者畏畏缩缩地讨饶道，捂着红肿的脸颊根本不敢反抗。

　　“好了老三，正事要紧，首领还等着我们回去交任务呢。”

　　另外一名只有一只眼睛的山贼拉住了正要不屈不饶想要继续打人的同伙，示意先办正事。

　　“算你这老家伙运气好，老子要赶着回去交差，不然今日你不死也要脱层皮。让你准备好的药草都收齐了没有？”

　　三角眼山贼喝问道。

　　“两位……大王，全部在这里了……”

　　白发老者战战兢兢地把掉在地上的箩筐捡起来递给三角眼，颤声道。

　　“混账，你个老不死的怎么才这么点，一半都不到，信不信老子现在杀了你那孙子？”

　　接过白发老者递过来的箩筐一看，三角眼瞬间大怒，扯着白发老者的衣领狠狠地威胁道。

　　“大王饶命，小老儿年纪大了，腿脚不灵泛，这些日子每天都上山采集，却只有这么多了，大王饶命啊！”

　　白发老者表情惊恐，赶紧讨饶，生怕这两个山贼会闯进屋子将他的孙子豆豆杀害。

　　“废物，一点药草都收不齐，留着你有何用，给我去死！”

　　三角眼闻言大怒，举起手掌就准备狠狠一掌劈死白发老者。

　　就在白发老者绝望地闭上眼睛等待死亡来临之际，一根木筷子从屋子里激射而出，直接从三角眼的眉心插入，让他当场死于非命。

　　“老三！”

　　独眼龙山贼被这惊人的一幕吓坏了，立刻拔出腰间的长刀做出防御姿势，紧张地大叫道：“究竟是何方高人，我乃千牛山黄风寨首领千大牛的属下，若有得罪还请高人看在我黄风寨的面上放过在下。”

　　“吱呀”一声，令狐冲脸色不善的从里屋慢慢走出来，寒冷的目光紧紧地盯着独眼龙，就像是在看一个死人一样。

　　原本初来乍到，令狐冲并不想惹事，可是这几个不知天高地厚的山贼竟然敢当着他的面殴打对他有恩的白发老者，甚至还想要杀害白发老者，这让令狐冲如何能忍，当场就是一根筷子要了三角眼的性命。

　　“你们这两个不知死活的小毛贼，竟敢胆大包天在我令狐冲面前行凶，真是罪该万死啊！”

　　令狐冲大手一挥，瞬间从地上飞起几块碎石将独眼龙的四肢击穿，然后一把将地上的白发老者扶起来，关心道：“老丈你没事吧？”

　　“无事无事，小老儿身子骨还硬朗，小伙子你还是快快立刻此地，赶紧逃命去吧，黄风寨的山贼都是杀人不眨眼的恶霸，你得罪了他们，他们是不会放过你的，快快走人。”

　　令狐冲斩杀了欺辱白发老者的三角眼，可白发老者却没有半点欣喜，反而是一脸的忧愁。


第六百零七章 杀到黄风寨大本营

　　白发老者是土生土长的千牛山本地人，没有人比他更清楚黄风寨那群山贼土匪是多么的凶残霸道，这些年来任何敢反抗他们不服从他们的人都被黄风寨的首领千大牛当众扒皮抽筋，死状极为凄惨。

　　令狐冲竟然杀了黄风寨前来勒索药草的人，这无疑是犯了黄风寨的大忌，他们的首领千大牛是绝对不可能放过令狐冲的，一定会以最残忍的血腥刑罚将令狐冲当众处死，用来震慑那些想要反抗黄风寨的人。

　　“老丈无需担心，我令狐冲不是那种有始无终，吃饱喝足就拍拍屁股走人的人，有头就有尾，等我上千牛山将这黄风寨一把火烧了，以后就不会有山贼前来祸害你们了。”

　　令狐冲安慰白发老者道，他是何等身份，怎么可能临阵而逃呢，一个小小的黄风寨有资格让他这个神话四重天的烈炎神侯狼狈逃走？简直就是在开玩笑嘛。

　　让白发老者先进屋歇息，令狐冲直接走到四肢尽断，倒地不起的独眼龙面前，低声问道：“你们山寨在什么位置？”

　　“年轻人，你死定了，你敢惹我黄风寨，杀我黄风寨的人，你死定了，你逃不了了，我们首领一定会把你扒皮抽筋让你生不如死，啊——”

　　不等独眼龙把狠话放完，令狐冲便毫不客气地一脚踩爆了他的右手掌，让独眼龙发出一阵撕心裂肺的惨嚎声。

　　对付狠人，你就要用更狠的方式，跟山贼讲道理只会让他们觉得你害怕了，气焰会更加嚣张，所以令狐冲上来就是一脚先废了独眼龙一只手再说。

　　“我再问一遍，你们的山寨在哪里？总共有多少人？”

　　令狐冲一脚踏在独眼龙的左手掌上面，轻声问道。

　　“你，你不得好死……啊！”

　　独眼龙按照自己多年来的习惯，先骂上一句再说，哪知道令狐冲比他还要干脆，在他刚开口，话还未说完的时候就干脆利落地直接将他的左手掌也踏成了血雾。

　　“我问你什么问题，你就直接回答，敢说一句废话那就要接受这种后果。”

　　丝毫不理会惨嚎不止的独眼龙，令狐冲再一次抬起了他的右脚，不过这一次不再是踏在独眼龙的四肢上了，而是直接踩到独眼龙的额头上，冰冷道：“给你最后一次机会，黄风寨的山寨在哪里，山寨一共有多少山贼？”

　　见识了令狐冲这个凶神的冷酷手段，独眼龙哪里还敢顽抗，强忍着撕心裂肺的痛苦将黄风寨的情况老老实实地交代得一清二楚，甚至连首领有多少位小妾，每天晚上要换三条内裤的隐私都没有丝毫的隐瞒。

　　得到确切情报的令狐冲当场震碎了独眼龙的心脉，赐予他与阎罗王喝茶的权利。

　　干掉独眼龙之后，令狐冲直接运转烈火神功，弹出一丝火星到独眼龙与三角眼两位山贼的尸体上，瞬间就将两人的尸体烧成了飞灰，看来这神功还有毁尸灭迹的效果啊。

　　为了使白发老者与他的小孙子不在担惊受怕，令狐冲决定亲自到黄风寨走一趟，将那些为祸百姓的山贼全部就地正法，当场斩杀，为千牛山地界的百姓们除掉这颗毒瘤。

　　黄风寨是千牛山地界最大的恶势力团伙，首领千大牛更是凶神恶煞，手段残忍霸道至极，这些年死在他手上的无辜百姓没有一万也有八千，凶名赫赫传遍整个千牛山，据说只要黄风寨千大牛的名号一出，连半夜哭泣的婴儿都要被吓得不敢啼哭。

　　这个世界没有国家，属于强者为尊，实力强大的就可以占山为王，像黄风寨这种类似的组织在整个牛头岛多不甚数，百姓们也只能是忍辱负重苟且偷生。

　　当然并不是所有的组织都是邪恶势力，还是有少部分山寨还是很受老百姓爱戴的，不过这种存在还是少得可怜，别人都是剥削民众强大自己，你若是不剥削恐怕连饭都吃不饱，又哪里来的实力来对抗这些抢地盘的敌对势力呢。

　　不管怎么样，这个黄风寨令狐冲是灭定了，当年在神州大地游历江湖的时候也曾灭杀了不少山贼土匪，只不过那些都是些上不了台面的小山贼罢了，毕竟那个世界还有朝廷，还有华山派等武林正派威慑，那些邪恶势力多时小打小闹，根本就发展不起来。

　　而这个世界则完全不同，属于真正的强者为尊，有实力的强者可以为所欲为，没有任何法律的约束，在这样的大时代下面，各种恶势力团伙组织发展迅速，已经成为了这个世界的主流机构。

　　凌波微步用来赶路的确是非常的方便，速度快而且又不怎么耗费功力，比乾坤大挪移还要好用，仅仅半个时辰就走完了独眼龙与三角眼那两个山贼五个时辰的路程。

　　“果然会享受，想不到这个千大牛还真是有点头脑，竟然知道把山寨建立在这个风水宝地。”

　　令狐冲对能量的敏感程度可以说是冠绝天下，他很快就发现了黄风寨的不同之处，这个山头的天地元气竟然比白发老者那里要充沛两倍以上，足可以说明这里是一块绝佳的风水宝地，留在这里练功要比在其他地方有效率得多。

　　或许是在千牛山称王称霸惯了，黄风寨的守备力量非常的薄弱，仅有两三个打着哈欠的山寨站在高塔上打瞌睡，其他地方更是连个巡逻的都没有，令狐冲趁着夜色朦胧，很快就翻身跃进了黄风寨里面。

　　在千牛山生活的老百姓们对黄风寨是又怕又恨，被剥削得无比凄惨，却又无力反抗，基本上上得了台面的高手都被黄风寨笼络过去成为了黄风寨的一员，而少部分不肯与黄风寨同流合污的高手们也被黄风寨当做典型重点打击，彻底歼灭了。

　　在这样的大环境下，又有谁赶来黄风寨闹事呢，所以这些年来黄风寨的守备力量一降再降，到现在已经沦为一种形式主义，站岗的山贼也成为了纯粹的酱油党，眯着眼睛打着瞌睡，一觉睡到天亮，而后回去交班就是了。

　　潜入黄风寨后，令狐冲根据独眼龙山贼交代的细节，偷偷地摸向了黄风寨高层领导的住宅区，他打算来个一锅端，将这帮为非作歹的家伙全部除掉。


第六百零八章 打秋风

　　黄风寨的山贼在令狐冲眼里就是一堆土鸡瓦狗，根本就上不了台面，若不是怕某些贪生怕死的家伙见形势不对趁机溜走，令狐冲真想直接一脚踢开山寨的大门，大吼一声“砸场子的来了”！

　　黄风寨一共有五位首领，都是恶贯满盈手里沾满鲜血的刽子手，他们吃最香甜可口的食物，喝最甘甜美味的美酒，睡最漂亮妩媚的女人，享受着黄风寨最奢华的服务。

　　这五个家伙是万万不能放过的，令狐冲根据独眼龙提供的情报偷偷摸进了黄风寨最奢华大气的那一排私人别墅。

　　或许是太过自信了，令狐冲一连干掉了四位黄风寨的首领，却连一个守卫都没看见，看来这帮家伙在千牛山这个低头的确是恶名远扬，没有一个人敢惹他们。

　　按照常理，越是高层领导就越怕死，守卫力量绝对是按照最高标准来配备的，而这个陌生的地方明显与神州大地完全不同，在这里没有律法约束，一切看实力说话，谁的拳头大，谁就是真理。

　　解决了黄风寨的四位首领后令狐冲没有停歇，将目光锁定到最后一个目标，黄风寨的大首领千大牛，他悄悄地来到私人别墅外面，却意外的发现了两个孔武有力的蛮横汉子在把守大门，看样子这个当老大的总算是有些危机感。

　　“这一次大首领从山下掳回来的小娘子真馋人，那模样，那身段，啧啧，要是能够睡一晚，少活两年都愿意啊。”

　　“老四你小子尽做白日梦了，这回这个小娘子与以前那些庸脂俗粉可不一样，这可是大首领费了老大功夫才弄到手的，哪有这么快玩腻。”

　　“二哥说得也是，不过这大首领的性子咱们都清楚，新鲜不过一个月，这个小娘子迟早要赏给大家伙一起玩玩，我们兄弟可是大首领的心腹，不然怎么会被临时叫过来守门，以后有好处肯定是咱哥俩先上。”

　　“嘿嘿，你小子说得也对……”

　　从这两个山贼口中得知，原来这两家伙是千大牛临时叫过来看门的，估计是怕被人打搅他的好事才这么做的，真是白瞎了自己的眼睛，还以为这个大首领有那么一点“生于忧患死于安乐”的觉悟，感情人家根本就是一个智商低破表的莽汉啊。

　　“老四，老四，咦，你小子怎么突然不说话了……”

　　对黄风寨的山贼们，令狐冲可不会心慈手软，两颗小石子激射而出，瞬间洞穿了两名山贼的咽喉。然后令狐冲大摇大摆地走了进去。

　　“嘿嘿嘿，小娘子你不要调皮，今天你是躲不过我千大牛的魔爪的……”

　　一阵猥琐淫荡的笑声传到令狐冲的耳中。

　　“我的小美人，只要你乖乖听话，首领我就让你做我的第八十八房小妾，要是再敢反抗，就不要怪首领我玩腻了之后丢给兄弟们一起上，那滋味可不怎么好受啊……”

　　“千大牛你好大的胆子，我是牛魔王大人的人，你竟敢打我的注意，等牛魔王大人知道后一定会将你们黄风寨千刀万剐满门抄斩。”

　　“哈哈哈，好你个小娘子，竟敢拿牛魔王大人吓唬我，牛魔王大人是整个牛头岛的主人，我也是牛魔王大人的人啊，嘿嘿，小娘子你就别想什么歪主意了，今天大首领我要定你了，宝贝我来了……”

　　“嘭！”

　　令狐冲一脚将千大牛的房门踹开，昂首走了进去。

　　“混蛋，是谁敢打搅首领我的好事？活得不耐烦了？”

　　黄风寨的大首领千大牛愤怒地望着冒冒然闯进来令狐冲，怒声道：“你是哪位头领的手下，竟敢胆大包天闯到本首领的房间，莫非是眼睛瞎了不成？”

　　“本座与你们这些黄风寨的垃圾可不是一路人，到你这里自然是为了杀你。”

　　令狐冲冷笑道：“早就听说黄风寨在千牛山为非作歹胡作非为，今日一见果然如此，所以本座今日便要替天行道，主持这个正义。”

　　“大胆，竟敢闯到我黄风寨撒野，看来本首领最近不杀人，你们这些个刁民就以为我黄风寨好说话了是不是？你竟然来了，今天就别想活着出去，受死吧！”

　　千大牛是整个千牛山武功最高的人，已经达到绝世后期境界，否则也不会成为黄风寨的大首领，原本以为令狐冲是黄风寨的成员喝多了酒误闯进他的房间，打个十几二十鞭子也就罢了，想不到竟然是一个外人。

　　而且还大言不惭地说要到黄风寨为那帮刁民主持正义，这可真是要反了天了，千大牛当场使出十成功力一掌拍向令狐冲，他要将令狐冲的脑袋拧下来挂在黄风寨的门口示众三天，让这些人知道他千大牛的手段。

　　“就凭你一个绝世后期境界的垃圾也想要我令狐冲的命？不自量力！”

　　令狐冲目光一凛，脚踏凌波微步瞬间消失在原地，千大牛只觉得一道黑影突然闪过，胸口丹田之处已经被一只陌生的大手按住了。

　　北冥神功瞬间运转，大肆地吸取吞噬千大牛的真气与生命精华，这家伙虽然是个垃圾，但好歹也是一个绝世高手，虽然无法让令狐冲再次晋级，但蚊子再小他也是肉啊，令狐冲又岂能放过。

　　不到一时三刻，千牛山的霸主千大牛就被令狐冲吸干了真气成为了一个手无缚鸡之力身虚体弱的废人。

　　“说，黄风寨的藏宝室在哪里？”

　　令狐冲将千大牛随手扔在地上，喝问道。

　　既然决定为民除害，自然要把黄风寨一锅端了，而且这些个宝藏总不能白白浪费吧，顺手收了岂不是更好？

　　当然，令狐冲并不稀罕那些金银珠宝黄白之物，而是他现在身无分文，总要有一些撑场面吧，所谓一文钱难倒英雄汉，没钱咋办事，更何况这黄风寨可不仅仅是金银珠宝众多，还有许多稀有灵药，这个才是最重要的。

　　今天三角眼与独眼龙两个山贼到白发老者家里勒索药草的时候令狐冲就猜到了，黄风寨一定储备了不少的灵药，说不定还会拥有一些绝世灵药，这东西可不能便宜了别人，一定要自己弄到手才行。


第六百零九章 黄风寨覆灭

　　“英雄饶命啊，我愿意让出黄风寨大首领的位置，由您做大首领。”

　　千大牛以为令狐冲是来抢位置抢权利的，这种事情在牛头岛太普遍了，强者为尊，谁的实力高，谁就上位，既然令狐冲这么牛逼，那千大牛就算心不甘情不愿也不得不把大首领的位置交出来。

　　“我狂擦你三千六百下！鬼才稀罕做你这个黄风寨的大首领，给我去死！”

　　令狐冲猛地一脚踢爆了千大牛的下体，让他瞬间完成了从男人到非男人的转变，沉声道：“我再问一遍，藏宝室在哪里？”

　　“英雄……饶命啊！在我床底下有个暗格，机关就在里面……”

　　千大牛疼得冷汗直冒，结结巴巴地交代道，再也不敢有半点废话，他算是看出来了，这个看起来英俊挺拔的青年高手可不是省油的灯，那手段比他还要狠辣啊。

　　“既然这样，你可以放心的去了！”

　　令狐冲神识扫过千大牛的床底，果然发现一个暗格，当场就是一脚踏碎了千大牛的心脉，彻底送他归了西天。

　　“小女子牛千寻见过恩公，多谢恩公救命之恩！”

　　被千大牛强行掳回来的小娘子直到令狐冲干掉千大牛的时候才回过神来，赶紧对令狐冲叩拜道谢，若不是令狐冲及时出现，恐怕她也只能咬舌自尽以保全清白了。

　　“姑娘无需多礼，我这次来就是为了铲除黄风寨的，你先在这个房间里面不要出去，等我将黄风寨的山贼土匪全部歼灭之后在来叫你出去，免得被贼人所害。”

　　令狐冲摆摆手随意道。

　　不再理会那小娘子，令狐冲直接掀开千大牛的大床，找到那个暗格，打开一看果然找到了一个拉杆机关，他毫不迟疑的拉开，突然间床头的一面墙壁猛地移开，一个暗道出现在令狐冲的面前。

　　“姑娘你现在此稍等片刻，我下去看看，很快就会上来。”

　　令狐冲怕那小娘子乱跑，故再次对其交代道。

　　说罢，令狐冲直接就钻进暗道里面，不一会就抵达了密室之中，这间密室就是千大牛用来储存宝藏的地方，里面金银珠宝堆积如山，更重要的是还有那堆积如山的灵药，散发出一股股诱人的灵气。

　　令狐冲大喜过望，快速的感应着那浓郁的灵气，将那些灵气充沛的灵药全部收入手上的空间戒指，由于容量有限，普通灵药与初级灵药都没有收取，中高级灵药以及少数的绝世灵药全部让令狐冲收入囊中，这其中甚至还有一株万年药王，这让令狐冲心情一片大好，想不到替天行道还有这个好处。

　　大肆收刮了一番，令狐冲才走出密室，那小娘子果然安静的守候在旁，并没有惊慌失措逃离现场，看得出来这个女子也不是个简单人物，见到杀人现场竟然不害怕，还能如此理智地呆在原地。

　　若是一般女子恐怕早已经情绪失控大喊大叫了，很显然这个外表柔弱内心刚强的美女也是见过世面的人，令狐冲略带惊奇得打量了一番眼前的女子，你别说还真有几分姿色，怪不得那个千大牛会将她掳回来做小妾。

　　“姑娘可知这黄风寨将抓回来的壮丁苦力关押在何处？”

　　令狐冲径直问道。

　　由于这个世界的天地元气异常充沛，所以也诞生了很多在神州大地没有的灵药与灵矿，黄风寨的人需要开采灵石与药草就需要大量的劳动力，而很多青壮年男子都被抓回来做苦力，白发老者的儿子就是被这帮畜生抓上黄风寨，从此音讯全无。

　　“禀恩公，千寻知道，他们都关押在后山的囚牢中。”

　　小娘子牛千寻欠身回答道。

　　“好，千寻姑娘在此稍等片刻，我去将那些畜生全部料理再去后山救人。”

　　令狐冲说完便提着玄铁重剑直接走出了千大牛的私人别墅，径直来到了普通的山贼集体宿舍，也不客气，直接使出了自己的独门绝技“破天神剑斩”第一式“剑破苍穹”，将那几栋山贼的居所全部劈倒，一时间不知压死了多少名山贼土匪。

　　“怎么回事，这怎么回事，地震了吗？”

　　“救命啊，我的脚压断了！”

　　“快跑出去，地震了！”

　　没被房屋倒塌砸死的土匪们纷纷逃出寝室，但是迎接他们的就是令狐冲那销魂的一剑，不到半刻钟，黄风寨一百零八位山贼全部枭首，黄风寨这个令千牛山百姓闻风丧胆畏惧如虎的恶势力组织被令狐冲彻底拔掉了。

　　解决掉黄风寨的土匪后，令狐冲带着牛千寻去了后山将那些被黄风寨强行绑架当做奴隶的壮年男子全部释放出来，当众人得之黄风寨的所有山贼已经被令狐冲灭了之后，当场就跪在令狐冲的面前老泪纵横，对令狐冲千恩万谢。

　　令狐冲大方地将千大牛那些运不走的金银珠宝与初级灵药全部分给了这些受尽折磨的可怜人，反正他的戒指空间有限，那些珍贵的高级灵药已经被他收刮干净，价值连城的金银珠宝他也拿了不少，剩下的与其烂在这里不妨全部发给这些人，让他们带回去改善生活岂不是两全其美。

　　离开黄风寨的时候令狐冲直接一把火将黄风寨彻底少了个精光，那在千牛山称王称霸三十年的黄风寨就此烟消云散，彻底的从这个世界上消失了。

　　众人一哄而散各回各家，与家人互叙衷肠，享受天伦之乐去了。

　　令狐冲也与一名男子同行，返回白发老者那贫穷的家中，这名男子正是被黄风寨抓走做苦力，那白发老者的独子牛大郎，原本以为这牛大郎早已经凶多吉少，却不料他竟然熬过来了，让令狐冲倒是额外的惊喜了一把。

　　既然这牛大郎安然无恙，那白发老者与那小豆豆也算是有了依靠，总不至于挨饿受穷连饭都吃不饱了，回到白发老者家里，令狐冲再一次留下了一些名贵的金银珠宝，而后谢绝了白发老者与他儿子牛大郎的热情挽留，执意踏上了前往牛头山的道路。


第六百一十章 红衣女子

　　牛头岛屿的中心便是牛头山，百分之九十的高层人士全部在牛头山上有房产，所谓物以稀为贵，在这个象征身份的地方，房价自然也是寸土寸金，想要在牛头山定居光有钱还不行，还得要有声望有实力才行。

　　此刻正直烈日高照，阳光颇为毒辣，牛头山半山腰上有一个简易的小面摊，这是牛头岛屿的主人牛魔王在五年前亲自开的，很多人都搞不清楚为什么牛魔王会在这个前不着村后不着店的地方开个面馆。

　　百思不得其解之下，众人只能把他当成牛魔王一个奇特的爱好，每个月的初一十五，牛魔王都会亲自到半山腰的面馆里面吃上一碗面，就比如现在……

　　一个二十多岁的年轻女子身着一袭惹火的红衣，慢条斯理的坐在四面透风的小面摊里面安静地吃着面条，小面摊外面恭恭敬敬地站着七八个孔武有力形状各异的男子。

　　“老马，大王这碗面到底要吃到什么时候啊，太阳这么毒，这是要晒死我们啊。”

　　一个体重超过两百斤的大胖子不停地用衣袖擦拭脸上的汗珠，对一旁同样寒流不止的长脸男子抱怨道。

　　现在是正午时期，正是太阳最毒辣的时候，他们已经在太阳底下暴晒了半个多时辰了，若不是那个红衣女子实力远远超过他们，估计他们早就造反不干了。

　　“我瞅瞅！”

　　长脸男子右手掌搭在眉毛上做了一个观望的姿势，欣喜道：“快了快了，还有一口就吃完了！”

　　“真的吗，那可真是太好了，这该死的太阳，我再也不想晒了。”

　　太阳底下曝晒的众人立刻欣喜若狂，像是突然之间打了鸡血一样。

　　在众人满含期待的目光中，红衣女子终于慢条斯理地将最后一根面条夹到嘴里，完成了这艰难地壮举。

　　尼玛每次都这样，一碗面竟然要吃大半个时辰，别人吃面都是大口大口吃，这红衣女子吃面竟然是一根一根面条慢慢的吸，这不是要存心整人么，也不知道这红衣女子是不是故意的，一碗小面条换做他们任何一人都可以在三秒钟之内吞个干干净净，连汤都不剩。

　　看来这红衣女子是故意要整治他们呐，一碗面吃完，那些太阳底下的小弟们早就被晒得脱了一层皮了。

　　“哎呀恭喜大王贺喜大王，今天是大王您的生日，老马我祝您生日快乐，永远年轻！”

　　众人之中以长脸男子为首，这长脸男子见红衣女子终于吃完面条，连忙借着这个机会快步冲进小面摊，对红衣女子大肆地恭维一番。

　　“为了给大王庆祝生日，弟兄们决定今天晚上给大王举办一个比武晚会，以显示我们弟兄对大王犹如滔滔江水一般的敬仰与尊敬。”

　　长脸男子掐媚道。

　　“过来过来！”

　　红衣女子拾起桌上的火红色长鞭，对着长脸男子勾了勾手指头示意他走近一些。

　　“老马啊，你知不知道你为什么永远只是一个上不了台面的小人物？”

　　红衣女子严肃地对长脸男子道。

　　“大王，这，这话何解啊？”

　　长脸男子尴尬道。

　　“那是因为你没有创意，创意懂吗？”

　　红衣女子用手指点了点自己的脑袋，用恨铁不成钢的语气批评道：“每年都是比武晚会，连续办了十多年了，你们难道就不觉得烦躁不觉得反感吗？你难道就没有一点新的想法吗？”

　　“那不知大王有什么好主意？”

　　长脸男子苦着脸道。

　　“这样吧，今天晚上举办一个歌唱比赛，你们都给我好好准备，每个人都要上场演唱，谁要是唱得不好听，我就让他洗茅房洗一年。”

　　红衣女子托着下巴思考了一会儿，便愉快的做主决定了。

　　“哎呀！”

　　包括长脸男子在内，所有的人全部被红衣女子的话吓得瘫倒在地。

　　有没有搞错，唱歌？你让一帮只知道舞刀弄枪的大老爷们唱歌？那简直比上吊还要难啊，打打杀杀是他们的强项，以一敌百也丝毫不惧，但是唱歌这个东西，他们可从来没做过这个买卖，绝对不专业啊，唱得不好听还要洗茅房，这绝对是要命啊！

　　“嗷呜！”

　　正在长脸男子从地上爬起来准备求情试图让红衣女子改变注意的时候，一声中气十足的怪叫从远处传来，一个矫健的瘦弱身影犹如山林里的灵猴一般，灵活快速地奔向了小面摊。

　　“你就是牛魔王牛萌萌？听说只要打败了你就能成为牛头山的主人，还能收你做小妾？”

　　一阵旋风吹过后，一个尖嘴猴腮的瘦弱男子出现在众人面前，对着神色淡然的红衣女子激动道。

　　“不错，只要你能打败我那么这牛头山的一切都是你的，不过你若是输了，就要给我当牛做马二十年，你可要想清楚哦。”

　　红衣女子不急不缓道。

　　“哈哈，好，看来我老侯真是运气好啊，竟然头一个赶到牛头岛的，你听好了，我就是侯老二，猴头岛的猴王是我的亲兄弟，那里他最大，这里我最凶，接招！”

　　侯老二怪叫一声，化作一道怪风猛地扑向了红衣女子。

　　“啪！”

　　面对来势汹汹的侯老二，红衣女子眼皮都懒得抬一下，右手用力一晃，一道火红色的鞭影瞬间击中了侯老二，侯老二一声惨叫，被击得倒飞了十数米远，重重地摔倒在地，使劲挣扎了一会儿，却怎么也爬不起来。

　　“给我绑了！”

　　红衣女子冷声道。

　　“是，大王！”

　　一群早已经按耐不住的家伙一拥而上将那可怜的侯老二绑了个结结实实，押到红衣女子面前，按着他的脑袋当场跪下。

　　开玩笑，一个刚刚踏入半步神话境界的垃圾也想打败牛头山的大王？真是自不量力啊！

　　在场的那个不是半步神话境界的强者，尤其是长脸男子，更是只差临门一脚就能结成液态元胎成就神话境界，就连他老马都不是大王的一招之敌，这个不知天高地厚的小猴子也敢来挑衅？白白送上门给大王增加一个跑腿的罢了。


第六百一十一章 牛头山

　　“怎么样，服不服？”

　　红衣女子笑着问道。

　　“哼！”

　　侯老二技不如人，根本没有脸与红衣女子对视，只能故作高傲地将头颅高高的扬起，大义凛然道：“技不如人没什么好说的，有种就杀了我！我侯老二皱一下眉头就不是好汉，想让我臣服你，做梦！”

　　“不服没关系，你服不服我都无所谓，你看看在场的这些人，有哪个服我？”

　　红衣女子指着长脸男子那一帮人笑道：“但是你要记住，从现在开始一直到二十年后的今天，你都是我的小弟，端茶送水，打扫卫生的事情少不了你的，若是敢偷懒，我一定会让你知道什么叫做痛不欲生！”

　　“压下去，今天晚上的唱歌比赛让他第一个出场，唱不好就让他洗茅房！”

　　长脸男子大手一挥，示意众人将这个不知天高地厚的小猴子拖下去好生“调教”一番，免得不听话。

　　原来这年轻貌美的红衣女子竟然是整个牛头岛的主人，神话一重天的盖世强者牛魔王，长脸男子这些手下都是从其他岛屿或绑或骗过来的半步神话高手。

　　今天是牛魔王牛萌萌二十五岁的生日，她出生的时候族里的大长老，也是唯一的一个大预言师曾给她推算过，她的如意郎君将会在她二十五岁生日那一天从外面的世界出现在牛头山出现在她面前，所以她才会在这牛头山的半山腰搭建了一个小面摊，就是为了等她的未来夫君。

　　牛萌萌从来没有怀疑过大长老预言的准确性，因为这根本无需质疑，大长老的大预言术算无遗漏，从未出过错，他说有就一定会有。

　　只是不知自己的夫君究竟是个什么样的人，该不会是歪瓜裂枣的武功低微的丑八怪吧，牛萌萌胡思乱想着。

　　绝对不会，我牛萌萌才不会喜欢那些土里土气，没有一点创意的大老粗呢。

　　“大王，这个唱歌比赛要唱什么类型的歌呢，弟兄们文化程度不高，恐怕很难掌控节奏啊！”

　　长脸男子舔着脸掐媚地问道，想要提前知道试题的要求，这样才能提早做好准备，备好答案去考试，否则万一不及格，那可就注定要成为人生的耻辱啊，堂堂半步神话境界的盖世强者去洗茅房，而且还是连续洗一年，这要是传出去以后还怎么见人，以后遇到熟人的时候还怎么好意思跟人家打招呼。

　　长脸男子原本是马王岛的二当家马尚，不过后来听说牛魔王牛萌萌放出豪言只要谁能打败她就能成为牛头山的主人，牛头岛所有的一切全部给他，甚至还能娶她做小妾，这一时兴奋难耐的马尚当场就辞别了马王，一个人独自前往牛头山挑战。

　　宁为鸡头不为凤尾嘛，有机会当老大当然不能错过了，牛萌萌他以前见过，长得是么若天仙，而且武功也就是半步神话境界而已，他可不能让其他人抢了先，赶紧屁颠屁颠的就过去了。

　　可是出乎意料之外的是牛萌萌竟然不知不觉间就突破了肉身桎梏，成为了真正的神话境界盖世强者，这样一来事情的结果就很显而易见了，半步神话巅峰境界与神话一重天虽然只有一线之隔，但差距确实天差地别，马尚连一招都没撑过就被牛萌萌生擒活捉，成为了牛萌萌手下的一名免费打工仔，而且还是不用付工资的那种。

　　“这我可管不了，总之唱得不好的统统去洗茅房。”

　　一袭红衣打扮的牛萌萌伸了一个大大的懒腰，将自己那妙曼的曲线展现得淋漓尽致，或许是觉得不应该对这帮没有创意的家伙要求太高，牛萌萌考虑了一下，又补充了一句：“这样吧，唱歌体裁不限，自由发挥，但是要有特色，要有创意，表现不过关的统统洗茅房，最差的三个要被关在茅房里面坐牢七天。”

　　“是，大王，老马我这就去准备！”

　　马尚一招呼，那些个小弟们全部疯狂地往山顶奔去，时间已经不多了，他们要赶紧去做好准备，想尽办法也要让晚上的考试及格，否则要是被罚洗茅房，甚至是被关在茅房里面，那就真的是哭都来不及。

　　而这个时候，经过几天的爬山涉水令狐冲已经顺利的抵达了牛头山的山脚下，本来还可以更早一点到达，可是这一路上他又碰到了几个不知死活专门打家劫舍的山贼土匪邪恶势力，令狐冲可是知道这些山寨土匪都是富得流油的角色，所以他毫不犹豫的从当事人口中逼问出山寨的详细地址，然后单枪匹马打上山寨将山贼土匪一锅端了。

　　当然接下来的步骤与黄风寨一模一样，找到山贼首领逼问出宝藏，然后将高级灵药以及稀世珍宝全部收刮干净，剩下的普通灵药与金银珠宝全部分给那些被他解救出来的苦力。

　　连续经过几次洗劫之后，令狐冲的收获颇丰，甚至有一个叫做“红围巾”的黑恶势力，规模比黄风寨还要大，他们大首领的家底比黄风寨千大牛的家底还要丰厚得多，令狐冲甚至在里面找到了两株万年药王，乐得令狐冲是眉开眼笑，他已经在想要不要滞留几天，走几天弯路去将那些个山寨一个个全部清扫一遍，这油水可是大大的有啊。

　　最后令狐冲还是压抑住自己澎湃贪婪的情绪，直接赶往牛头山，现在对他来说最重要的是回到神州大地，他的媳妇儿东方教主可是已经怀上了他的小宝宝，这个时候正是需要他关心的时候，灵药财宝这些身外之物能有当然好，没有也无所谓，什么也比不上教主在他心中的地位。

　　忘了一眼那高耸入云的牛头山，令狐冲暗自咋舌，这简直一望无际啊，半山腰上就开始有云雾环绕了，这高度比之前世的珠穆朗玛峰也不妨多让啊。

　　一想到见到你牛魔王就能找打回家的路，令狐冲心里面就一阵兴奋，撩起脚就开始爬山，山路虽然陡峭，但他的凌波微步却是一门赶路的绝世神功，不仅耗费的内力少，而且速度快，又灵活，实在是居家旅行的必备功法啊。


第六百一十二章 大王要泡男人

　　“我说猪头三，你有没有发现今天大王的表现有些不寻常啊？”

　　牛头山半山腰的小面摊的一个角落里，被牛萌萌亲自任命为面摊厨师兼店小二的牛老四对另一店小二猪头三说道。

　　“你还别说，还真有些不对头，往常大王吃碗面就该回去了，可如今二大王他们都已经回去了，大王还在坐在面摊里面，像是在等什么人？”

　　猪头三偷瞄了遥望远方的牛萌萌一眼，小声地对牛老四说道。

　　而正在两个店小二相互畅聊八卦的时候，顶着太阳曝晒了大半天的令狐冲终于抵达了半山腰，看到了这一家小面摊。

　　听到肚子里面传来“咕噜咕噜”的响声，令狐冲决定先吃饱肚子再继续攀爬，这牛头山还真是高耸入云陡峭异常，这也就换了拥有绝世轻功凌波微步的他，若是换成另外一个绝世高手，估计还不到半山腰就丧失了信心打道回府了。

　　“小二，给我上二十碗牛肉面！”

　　令狐冲走进小面摊坐下，大声的呼唤店小二上来招呼。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，就算是神话四重天的神侯级高手也不能不吃饭啊，这接连赶了多日的路程，早已经人困马乏了。

　　“客，客官，您，您说您要二十碗牛肉面？”

　　猪头三掀开帘子从厨房里面钻出来走到令狐冲的身旁，结结巴巴地问道。

　　“是啊，二十碗牛肉面！”

　　令狐冲给自己倒了杯茶水一饮而尽，大大咧咧道。

　　“您确定是要点，牛肉面？”

　　猪头三略带迟疑地再次问道，尤其是在“牛肉”两个字加重了口音。

　　“怎么，你们这不是面摊么，害怕我给不起钱吗？”

　　令狐冲从怀里掏出一锭银子重重地放在桌子上。

　　见着店小二犹犹豫豫的样子，令狐冲以为这店小二是担心他付不起饭钱，其实也对，一般人也就是叫上一碗牛肉面，哪有人一次性叫二十碗牛肉面的，吓坏了店小二也不奇怪。

　　说起来自从令狐冲突破到神话四重天拥有神侯封号之后，他的食欲就变得越来越旺盛了，都快赶上小茹那个贪吃鬼了，令狐冲也不知道是怎么回事，不过感受了一下身体并无异常状况，也就放之任之了，大不了多吃一点食物就是了，又不是给不起钱。

　　“可，可是我们店里……”

　　猪头三看都没看桌上那一锭雪花花的银子一眼，结结巴巴欲言又止。

　　“按照这位公子的要求，去给这位公子做二十碗牛肉面！”

　　正在猪头三万般为难正要拒绝令狐冲的时候，一袭红衣的牛萌萌提着火红色的长鞭走了过来。

　　“大，大王……老板！”

　　猪头三见到牛萌萌正要习惯性的开口叫大王，见到牛萌萌那凶狠警告的眼神瞬间改口叫了老板，不过想起自己根本无法完成任务，只能委屈的小声对牛萌萌道：“可是我们店里没有牛肉啊！”

　　“去找一块来！”

　　牛萌萌凑近猪头三，压低了声音咬牙切齿道，那表情明显是在警告他若是完不成任务就让他准备被关进茅房吧。

　　“是！”

　　猪头三硬着头皮答应了下来，起身返回了厨房去找同伴牛老四商量办法去了。

　　“这牛头山果然不简单，一个破旧小面摊的店小二竟然也是一个绝世初期高手，什么时候这绝世高手这么不值钱了！”

　　令狐冲心里感慨万分，这个世界定然是天之涯或者海之角这两个武林圣地之一，否则堂堂绝世高手怎么会沦落到一家小面摊当店小二呢。

　　“这位公子看着好面生啊，应该是第一次到牛头山吧？”

　　牛萌萌十分熟络地拉开凳子在令狐冲的对面坐下。

　　“在下令狐冲，见过姑娘，敢问姑娘可是这家面摊的老板娘？”

　　令狐冲被牛萌萌那美艳无双的面容与热情似火的气质狠狠地震撼了一下。

　　细细一打量，竟然发现这小面摊的老板娘竟然是一个丝毫不比东方教主与恒山第一美人仪玉逊色的绝世美女，一袭火红色的连衣裙将她那妙曼有致的娇柔身躯衬托得淋淋尽致，两颗犹如九天星辰一般明亮的宝石一般美丽的眼睛，还有那秀气无比不加任何修饰的美貌，吹弹可破白里透红的粉嫩肌肤都如同致命的毒药深深地吸引了令狐冲。

　　令狐冲用力地掐了自己的大腿一把，才勉强让自己从牛萌萌那深邃的目光中逃离出来，他不是没有见过绝世美女，东方教主冷若冰霜，仪玉柔情似水，而这一位老板娘却是热情似火，充满了爆炸般的动感，没有哪个男子能够逃过这种毒药般的致命吸引。

　　“算是吧！”

　　牛萌萌含糊的应了一声，接着自我介绍道：“本姑娘叫牛萌萌，令狐公子唤我萌萌即可！”

　　“萌萌姑娘……”

　　身经百战的令狐冲在牛萌萌那热情似火的主动攻势下有些招架不住了，连心都在颤动。

　　“牛老四，大王让我们去找牛肉给那位公子做二十碗牛肉面，我们怎么办啊？”

　　猪头三钻进厨房对牛老四大吐苦水。

　　“什么？二十碗？他一个人吃得了这么多么？我没有听错吧，还牛肉面？这方圆八百里哪有敢杀牛的人家啊？这牛可是咱们牛头岛的象征图腾啊！”

　　牛老四瞪大了双眼惊愕道。

　　“大王说了，找不到也要找，若是完不成任务咱哥俩可都要被关进茅房里去，到那时就真没脸见人了。”

　　猪头三苦着脸道。

　　“大王今天是怎么回事啊，怎么这么反常呢，往常谁要是敢提牛肉面的事，最起码也要吊起来打个三五天，竟然怎么还主动让我们去找牛肉呢？”

　　牛老四郁闷了，想半天想不出名堂。

　　“你这个笨脑瓜子，大王要泡妞……不是，大王要泡男人你没看出来吗？”

　　猪头三用力地点着牛老四的脑袋，嘲笑他的脑瓜子不开窍，可是一想到自己要面临的艰巨任务，又只能苦着脸说道：“别废话了，赶紧去找吧，不然被大王抓到把柄，你我二人可就真的不死也要扒层皮了！”


第六百一十三章 有缘人

　　牛头山半山腰的小面摊里面，牛萌萌那明亮的大眼睛紧紧地盯着令狐冲，来来回回反复打量了几十遍，心中暗道这令狐冲莫非就是大长老预言的有缘人，自己未来的夫君？

　　长得倒是挺英俊潇洒，武功也不弱，的确是个如意郎君。

　　“敢问令狐哥哥是哪里人呀，这一次到牛头山有何贵干呢？”

　　牛萌萌甜甜地问道。

　　没有错，经过牛萌萌的主动攻击，他对令狐冲的称呼已经从令狐公子变成了令狐哥哥，只是令狐冲对这种酥到骨头里的甜腻的称呼颇为不习惯，每一次都禁不住这种本能原始的冲动，只能在心里默念静心咒平复心绪。

　　这热情似火的牛萌萌发起嗲来可真是让人难以招架，就连令狐冲这个花丛圣手也扛不住，好在猪头三与牛老四已经离开面摊去找牛肉去了，否则让他们看到牛萌萌这幅娇媚的模样恐怕当场会发疯，就算不发疯也会被吓傻。

　　这哪里还有半点牛头岛霸主牛魔王的威严，分明就是一个讨好夫君的小媳妇嘛。

　　“萌萌姑娘，实不相瞒我并非此地之人，我乃是神州大地华山派的弟子，偶然间误入此地，这一次到牛头山就是来找牛魔王的。”

　　被牛萌萌一撒娇，令狐冲心里哪还藏得住话，竟然老老实实的将自己的来历都给说了出来。

　　“令狐哥哥是来找牛魔王的？”

　　牛萌萌两只明亮的大眼睛闪烁着莫名的光芒，语气中充满了欣喜。她已经确定了，令狐冲就是大长老预言中的有缘人，她牛萌萌的意中人，如意郎君。

　　为了等待令狐冲的出现，牛萌萌可是苦苦等了二十年了，从五岁懂事那会儿起就开始往山下望，看看自己的未来夫君何时上山，如今她已经是一个二十五岁的大姑娘了，感情方面却依然纯洁犹如一张白纸。

　　在这十五岁就可以嫁人的年代，二十五岁还没谈过恋爱是会被人家嘲笑的，更何况牛萌萌可是这个世界数一数二的绝世大美女，不知道有多少岛屿的年轻俊彦想要一亲芳泽与其结成终生伴侣。

　　而我们的牛萌萌大王却是谨记大长老临终直言，务必要等到她命中注定的有缘人，只有与有缘人结成夫妻，牛头岛才会万古长存，永远昌盛。

　　如今令狐冲终于在她二十五岁的生日这天出现在她的眼前，所以这一刻她的心情是极为激动澎湃的。

　　“是啊，我这一次登上牛头山就是为了找牛魔王，我有些问题想要与他交流探讨一下。”

　　令狐冲被牛萌萌的眼神盯得全身发毛，手足无措的说道。

　　“牛魔王是整个牛头岛的主人，一般不见外人的，令狐哥哥以前认识牛魔王吗？”

　　牛萌萌摇晃了一下小脑袋，突然想到了什么好主意一般，脸上露出让人心醉的笑容，对令狐冲问答。

　　“认识，必须认识，我认识牛魔王好久了！”

　　一听牛魔王不见外人，令狐冲哪里还敢说自己与牛魔王素未谋面啊，立刻胡吹海吹说自己与牛魔王一见如故是好朋友，经常一起喝酒聊天冒险游历，那关系好得不得了，就差没说与牛魔王是失散多年的亲兄弟了。

　　见到令狐冲胡说八道大放厥词，牛萌萌眼中充满了笑意，想不到自己这个未来的夫君还挺有意思的嘛。

　　当然牛萌萌并不知道，令狐冲所说的牛魔王只是西游记里面的那头与齐天大圣孙悟空结拜为兄弟的一头老牛精，可不是这个世界的那个只是一个称号的牛魔王。

　　“令狐哥哥，今天晚上牛头山有一个歌唱比赛，唱的好听的就可以见到牛魔王哦，你要不要去试试呀。”

　　牛萌萌眨巴眨巴眼睛，笑得很是诡异。

　　“唱歌比赛？我不擅长唱歌呀，更何况我跟这里的评委又不熟，怎么报名都不知道，怎么参加啊！”

　　令狐冲苦着脸道。

　　“没关系的，萌萌有朋友在歌舞团里面做事，报名的事情就交给萌萌好了，今天可是萌萌的生日哦，他们一定会给萌萌面子的。”

　　牛萌萌甜甜地笑道。

　　“那就多谢萌萌姑娘了！”

　　令狐冲连忙道谢，突然想到刚才牛萌萌说自己今天过生日，自己应该送点生日礼物才行啊，人家都帮了你这么大忙了，怎么能不报答呢。

　　令狐冲摸遍全身，也没找到合适的生日礼物，望着牛萌萌充满期待的眼神，令狐冲心中一颤，突然想到了一个好主意。

　　他装模作样地将手伸进包裹之中，心念一动，一块万年温玉就从手指上的空间戒指里面突兀的出现在令狐冲的手心之中。

　　“萌萌姑娘，我来给你变个戏法！”

　　令狐冲摊开手心，猛然间运转烈火神功，手掌上瞬间出现一片紫色的火焰，随着令狐冲的功力不断的加大，火焰的颜色逐渐变成了纯白色，温度也愈来愈高，手心里的万年温玉竟然开始慢慢融化了。

　　牛萌萌震惊地看着令狐冲那神奇的表演，这可是坚硬如铁的万年温玉啊，竟然就这么硬生生的被令狐冲用一种不知名的火焰融化了，而且这火焰明显是令狐冲的一个特殊功法所化，这令狐冲的武功究竟高到什么境界了，就连神话一重天的牛萌萌也看不明白了。

　　原以为令狐冲顶多就是一个半步神话境界高手罢了，但如今这白色火焰一出，牛萌萌已经断定令狐冲一定隐藏了实力，其真实战斗力极有可能不在她之下。要知道她牛萌萌可是牛头岛万年不出的盖世奇才，虽然只有神话一重天的境界，但是却可以凭借自己的天赋异能越级作战，与神话二冲天境界的盖世强者硬拼而不落下风。

　　“我牛萌萌的夫君果然不是普通人！”

　　牛萌萌在心里默默道。

　　令狐冲手上的万年温玉被融化之后，令狐冲另一只手直接伸进了溶化后的液体之中，开始作画写字，当年令狐冲还是宅男的时候就学过一段时间雕刻，尤其是那欲展翅高飞的凤凰，更是雕得栩栩如生，深得老师的表扬。


第六百一十四章 牛头山的歌唱比赛

　　而现在，令狐冲就是要现场雕刻出这一只展翅高飞的高傲凤凰，送给牛萌萌做生日礼物。

　　不一会儿，那一直栩栩如生的凤凰模型便在令狐冲的手中缓缓成型了，令狐冲以指为刀迅速写上“萌萌生日快乐”六个大字，然后用茶水一泼，一阵烟雾散去之后，一直栩栩如生欲要展翅高飞的高傲的凤凰就这么活生生地站在令狐冲的手心上。

　　“萌萌，这只凤凰送给你，祝你生日快乐！”

　　等凤凰冷却之后，令狐冲把雕刻好的凤凰递给了牛萌萌，表达了自己的祝福之意。

　　“谢谢令狐哥哥！么么哒！”

　　牛萌萌接过凤凰反复的抚摸着，简直爱不释手，尤其是凤凰身上那“萌萌生日快乐”六个龙飞凤舞的大字，更是让牛萌萌欣喜若狂，情动之下竟然忘乎所以抱着令狐冲的脖子狠狠地亲了一口。

　　被突然偷袭的令狐冲已经彻底陷入呆傻状态，从未流过的鲜血也不要命一般从鼻腔里面急喷而出……

　　丢人啊，实在是太丢人了，令狐冲在心里埋怨自己，怎么说也是身经百战就要当爹的人了，怎么连一个热情女子的亲吻都扛不住呢，他又不是第一次被美女偷亲，当初在华山食堂里面，同样娇艳如花柔情似水的仪玉师妹也曾主动亲过他，而且亲的可是嘴唇，那时候都没有流鼻血，只是下面的兄弟有点控制不住而已。

　　哪像这一次这么丢脸，人家萌萌只是亲吻了一下脸颊而已，自己就全面溃败鼻血狂喷，真是丢了穿越人士的脸面啊，一定要严肃检讨。

　　等猪头三与牛老四费尽千辛万苦从百里外找了一块黄牛肉回到牛头山小面摊的时候天已经黑了，而令狐冲早就被牛萌萌拉到山顶去报名参加歌唱比赛去了。

　　欲哭无泪的猪头三与牛老四眼睛都要哭瞎了，敢情自己忙活了大半天还是要以任务失败而告终啊，依照牛魔王牛萌萌的脾气，他们这次任务绝对是毫无争议的失败，人家令狐冲都不见了你找了块黄牛肉过来有什么用？得了，自己准备好家伙，束手就擒主动进茅房闭门思过吧。

　　正在牛老四挂好绳子准备悬梁上吊的时候，猪头三猛然想起来，今天晚上还有歌唱比赛啊，若是他们表现好一点不是没有补救的机会啊，灵光一闪的猪头三连忙把正要上吊自杀的牛老四救下来，把自己的想法跟牛老四说了，组成一个“非猪牛”歌唱组合，去比赛现场搏一搏。

　　“各位，各位亲爱滴兄弟姐妹们，今天，是我们牛头山的大喜之日，偶们滴大王今天过生日，所以，今天晚上特意举办了一个歌唱比赛来为大王庆祝，唱得好滴，大大滴有奖，唱得不好滴，统统关进茅房……”

　　牛头山的二大王马尚马老二站在舞台上大声地朗读着手上的主持稿，大肆吹嘘一阵。

　　“好了马老二，别废话了，赶紧开始吧！”

　　舞台下面，牛萌萌牵着令狐冲的大手，大声的吆喝着。

　　“好了好了，既然大家都等不及了，那偶们的歌舞大赛现在就开始了，请大家用最热烈的掌声有请我们的第一位参赛选手，来自猴王岛的老侯为大家献唱！”

　　本来还准备长篇大论再讲个三五个小时才开始的马老二不得不停止了他的啰嗦，底下的老大牛魔王都开口催促了，他只好意犹未尽地宣布比赛正式开始，第一个上场的就是今天中午不知天高地厚前来挑战牛魔王的侯老二。

　　“侯老二选手演唱的歌曲是猴王岛的名曲‘红彤彤滴大屁股’！”

　　“我有一个红屁股，咿呀咿呀哟！你有一个红屁股，咿呀咿呀哟！大家都有红屁股，咿呀咿呀哟……”

　　被强行赶上舞台的侯老二不得不扭起了屁股唱起了他们猴王岛的流行歌曲“红彤彤滴大屁股”，只不过这家伙那个猥琐样，怎么看怎么让人难受，才刚唱了三句就被底下的观众用鞋子当场砸晕了，就连令狐冲都偷偷的跟着其他人一起丢了一块大石头上去。

　　“不合格，拖下去关进茅房里面！”

　　主持人马尚马老二黑着脸吩咐小弟一拥而上，将半死不活的侯老二拖了下去。

　　“下一位，有请‘非猪牛’演唱组合为大家演唱歌曲《我亲耐滴大王》！”

　　马尚马老二大声的宣布下一位参赛歌手出场。

　　“流浪的人在外想念尼，我亲耐滴大啊啊啊啊王，流浪滴人走遍海之角，我亲耐滴大大大大大王……”

　　猪头三与牛老四一上场就先声夺人，使劲地扭起了水桶般的腰肢，看得令狐冲胃里一阵翻滚，尤其是当着两个家伙深情演唱的时候，令狐冲身边的牛萌萌当场多久喷出来一口凉水，直接使其一块石头将扭动得最起劲的猪头三当场砸晕了过去。

　　后面的观众一拥而上，臭鸡蛋，鸭梨，石块，烂布等无数的东西纷纷砸到台上，将负责顽抗到底的牛老四也给砸懵了，主持人马老二大手一挥，立刻冲出来两人抱住台上半死不活的猪头三与牛老四的大腿，倒拖着关进了茅房。

　　接下来的表演基本上就是一群小丑在玩搞笑，全部成为了喜剧演员，包括信心十足牛逼哄哄的主持人马尚马老二也被底下观众的臭鸡蛋砸得脑袋开花。

　　最后终于轮到令狐冲了，这个熟悉的陌生人一上场就赢得了大量观众的掌声，当然，众位观众之所以这么给面子完全是看在牛萌萌的面上，傻子都看得出来今天的牛萌萌不太正常，他们在牛头山生活这么多年，什么时候见过他们的大王牛萌萌见过陌生男子的手啊，就连二大王马尚马老二都没有这种待遇。

　　由此可见，这个新上台的年轻人跟大王的关系一定是非同一般啊，既然如此，他们有怎么能不使劲的鼓掌欢呼呢，你们没看见大王两只桃花眼都笑得眯成一条缝了吗？说明咱这事做得对啊，说不得还会收到大王的嘉奖，所以兄弟们别留情，使劲地鼓掌吧！


第六百一十五章 令狐哥哥你喜欢我吗

　　“各位牛头山的朋友们你们好！”

　　令狐冲极度风骚地向台下的观众挥手致意，紧接着道：“能够参加牛头山这场规模浩大的歌唱比赛是我令狐冲的福气，而且今天是我的好朋友萌萌姑娘的生日，在这里我衷心地祝福萌萌姑娘生日快乐，永远年轻美丽！”

　　“一首烟花易冷带给大家！”

　　拨了拨手中的凤尾琴，便开始大声的唱起来。

　　“繁华生遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债有几本，如你默认，生死苦等，苦等一圈有一圈都年轮……”

　　“雨纷纷旧故里草木深，我听闻，你始终一个人，斑驳的城门，盘踞着老树根，石板上回荡的是再等……”

　　听着令狐冲现场剽窃周董的《烟花易冷》，牛萌萌只觉得心里堵得慌，这首歌里面唱的那个苦等夫君归来的女子又何尝不是她呢，那至死不渝忠贞不二的爱情感动了天地，令狐哥哥果然是我的有缘人，否则怎么可能如此了解我的心声呢。

　　令狐哥哥，这辈子我只愿与你白头偕老，双宿双飞！

　　“城郊牧笛声，落在那座野村，缘分落地生根是我们，伽蓝寺听雨声盼永恒……”

　　唱得太好了，歌词太美了，缘分落地生根是我们，令狐哥哥怎么知道牛头山下有一座伽蓝寺，令狐哥哥，我愿意与你一起去听雨声！

　　“好，唱得太好了，偶们大王对令狐公子的演唱非常满意，所以，今天晚上歌唱比赛的第一名获得者是，令狐公子，大家掌声鼓励！”

　　满头大包的二大王马尚马老二不知又从哪个地方钻出来继续他的主持大业，现在是收尾时间，没有一个主持人可不行啊。

　　“恭喜你令狐公子，你在我们牛头山第一届歌唱比赛中大放异彩成为了这一届的冠军，获得了我们牛头岛的大王牛魔王大人的亲自接见，请准备一下，随我去拜见偶们最亲耐滴大王！”

　　二大王马尚马老二恭敬地对令狐冲说道。

　　“见牛魔王？我正好要找他呢，赶紧带我去吧！”

　　令狐冲激动不已，总算要见到正主了，很快就能回归神州大地了。

　　“咦，萌萌姑娘呢？”

　　心愿即将达成的令狐冲正要向热情帮助他的牛萌萌道谢，却发现台下的牛萌萌早已经不知所踪了。虽然心有遗憾，不过令狐冲还是决定先去见牛魔王，毕竟机会难得，等见完了牛魔王再去找牛萌萌道谢。

　　“令狐公子，偶们大王的脾气有些古怪，待会你们见面的时候千万不要胡言乱语得罪我家大王，否则结果可能会让你大吃一惊的！”

　　二大王马老二将令狐冲带到一个富丽堂皇的房间里，小声地对他告诫道：“你就在这里等候，老马我就先告辞了，有什么事情也不要叫我，还是那句话，千万不要得罪大王，不然后果会让你很意外。”

　　“哎，哎，老马，老马！”

　　令狐冲一头雾水，正要向马老二问个究竟，却见那马老二头也不回得大步离去，就像这间房子是在一头饿极了的猛虎的嘴巴里，只有快步地逃出去他才能松一口气。

　　“什么情况这是？”

　　令狐冲一头雾水，自言自语嘀咕道。

　　“令狐哥哥！”

　　正在这时，换了一身火红色长裙，重新打扮了一番的牛萌萌出现在令狐冲的眼前。

　　靓丽的打扮，精致的脸庞，皓眸贝齿活脱脱一个风靡万千英雄的绝代佳人啊，就算是见多识广的令狐冲也不由得看得一呆。

　　“萌萌姑娘，你怎么在这里，我刚才在下面正想找你道谢来着，可是一下子你就不见了，一直找不到你，我打算见完牛魔王再好好地谢谢你呢。”

　　令狐冲上前一步解释自己不辞而别没有跟牛萌萌打招呼就独自来找牛魔王的原因。

　　“令狐哥哥，你找牛魔王到底有什么事情呀？”

　　牛萌萌滴溜溜的大眼睛一眨一眨，犹如天上的星辰一般明亮好看。

　　“这事等我见完牛魔王在跟你说，现在事不宜迟，你赶紧先从那个后门逃出去在说，那个牛魔王可能就要来了！”

　　令狐冲左右观望了一下，见四周没人，便示意牛萌萌赶紧离开。

　　“令狐哥哥为什么要我逃出去呀？”

　　牛萌萌好奇地问道。

　　“来不及解释了，你是牛头山的人应该比我清楚才对啊，我刚才听下面的人说了，那个牛魔王喜怒无常，凶狠毒辣，等下万一见到如此美丽动人的你，说不定就会对你有不轨之心，我又不能眼睁睁看着你落入他的魔爪，自然会对他动手，这样一来我肯定就得罪他了。”

　　令狐冲语气急促道：“我这次来是找牛魔王帮忙的，万一我得罪了牛魔王，他又怎么会帮我呢！”

　　“令狐哥哥你在紧张萌萌吗？”

　　牛萌萌脸上泛着欣喜的笑容，开心地问道。

　　“我当然紧张你，你是我的好朋友嘛！”

　　令狐冲急忙道：“别多说了，赶紧先从后门离开，等我搞定了牛魔王就去找你！”

　　“令狐哥哥，你喜欢我吗？”

　　牛萌萌脸上闪过一道红霞，突然开口问道。

　　“我……我……现在不是说这个的时候，赶紧先离开先，以后我们慢慢再来讨论好不好？”

　　令狐冲双手合十，不停地劝说，希望这个小姑奶奶赶紧离开，这样一个对他脾气胃口的绝世佳人，他能昧着良心说自己不喜欢么？肯定是不行的，说了肯定会误伤了人家，说喜欢这个场合又完全不合适，所以这个优柔寡断的家伙再一次选择了逃避拖延战术。

　　虽然令狐冲没有明确表示，但是牛萌萌可不是傻瓜，从令狐冲的表情与眼神中还是看的出来，令狐冲喜欢她，像她这样倾国倾城的绝世佳人这世上的男人会有哪个不喜欢她。

　　远的不说，就说牛头山这么多外来的绝世高手半步神话高手，为什么被牛萌萌一次次的捉弄羞辱却依然不离不弃死皮赖脸地留在牛头山，还不是因为喜欢牛萌萌这个与众不同的牛魔王，对于一众手下的心思，牛萌萌看得清清楚楚，只不过没有言明罢了。

　　她牛萌萌的夫君可不是这些凡夫俗子，而是今天出现在她生命里的令狐哥哥！


第六百一十六章 我是热血男儿

　　“快走啊萌萌，再不走就来不及了！”

　　见牛萌萌一副淡若清风的模样，令狐冲急了，伸手拉住了牛萌萌那娇嫩的玉手就准备往后面溜。

　　“令狐哥哥，你找牛魔王到底有什么事情呀？”

　　牛萌萌眨巴眨巴眼睛，对令狐冲问道。

　　“跟你说了你也帮不上忙，你又不是牛魔……王！”

　　令狐冲突然间想到了一种可能，当场瞠目结舌，陷入了石化状态，嘴唇哆嗦道：“你，你是……”

　　“令狐哥哥，你看出来了？”

　　牛萌萌嫣然一笑。

　　怪不得半山腰小面摊那个绝世高手这么怕牛萌萌，怪不得这牛头山的人对她都这么恭敬，怪不得这都过去大半天了那牛魔王还没现身，原来牛萌萌就是牛魔王啊！

　　“牛魔王不是男的吗？怎么会是一个倾国倾城的绝世美人啊！”

　　令狐冲用手掌按住了自己的脸庞，大脑一片空白，怎么会这样呢，这完全不符合逻辑，不符合自然规律啊，牛魔王这么一个霸气十足的名号怎么会是一个沉鱼落雁，倾国倾城的萌妹纸呢。

　　“谁说牛魔王是男的啦？我牛萌萌一直就是牛魔王啊！”

　　牛萌萌诧异地问道。

　　“没人说没人说！”

　　令狐冲哪能告诉他在地球上有一本奇书叫做《西游记》，里面有一个霸气的汉子就是牛魔王啊，误会啊，这绝对是误会啊，先入为主的观念害死人啊！

　　“唉，既然你是牛魔王，你怎么不早说呀？”

　　令狐冲蹲在地上没好气道。

　　“令狐哥哥你也没问呀，再说了，你不是认识牛魔王，还跟她一起喝过酒，历过险，闯过江湖吗？”

　　牛萌萌掩嘴笑道。

　　“那都是我瞎吹的，你说牛魔王不见外人，我就吹牛说跟牛魔王是经常一起玩耍的好朋友……”

　　令狐冲的脸皮再厚，也禁不住这绝世佳人的取笑啊，一想起自己牛逼哄哄地在牛萌萌面前吹嘘自己与牛魔王的关系多么多么铁，两人之间的交情多么多么的深，令狐冲的就恨不得将脑袋埋进地底下。

　　“现在令狐哥哥可以说了吧，只要萌萌能够办到的，就一定不会推辞的。”

　　牛萌萌拉着令狐冲在凳子上坐下，亲手为令狐冲斟了一杯美酒，笑道：“不过萌萌有一个条件，只要令狐哥哥答应了，我就竭尽牛头岛所有的力量帮你完成心愿，就算是攻打龙王岛也义无返顾。”

　　“什么条件？”

　　令狐冲与牛萌萌碰了一下杯，一口将杯中的美酒饮尽，不在意地问道。

　　“令狐哥哥，你喜欢萌萌吗？”

　　牛萌萌害羞地小声问道。

　　“这个嘛……”

　　令狐冲欲言又止，就是无法说出口。

　　“不许撒谎，要说真话，令狐哥哥，你喜欢萌萌吗？”

　　牛萌萌加重语气，再次问道。

　　“喜欢……”

　　这一会换成令狐冲变小声了，这家伙就是一个闷骚男，被一个倾国倾城的大美女这么直接了当的问，当然会假意的“羞涩”一番。

　　“那就太好了！”

　　牛萌萌像是放下了心里的一块大石，长长的舒了一口气，道：“萌萌的条件是，我要娶令狐哥哥为夫，与令狐哥哥白头偕老！”

　　“什么？娶我为夫？”

　　令狐冲惊得猛地站起来，将桌上的酒杯都打翻了，立刻言辞拒绝道：“开什么玩笑？什么叫娶我为夫？我令狐冲乃是顶天立地的男子汉，热血男儿，怎么能够如此被动呢，你嫁给我，我娶你为妻还差不多，要不然将来传出去我堂堂烈炎神侯白衣神剑令狐冲还有脸面行走江湖吗？”

　　“好啦好啦，知道令狐哥哥要面子，那就按照令狐哥哥的意思办吧，萌萌嫁给你，你娶萌萌为妻，我们白头偕老永不分离！”

　　牛萌萌为了爱情甘愿让步，让令狐冲成为顶天立地的男子汉，热血男儿。

　　“不是不是，我一时气急，说溜了嘴了，我不能娶你啊萌萌！”

　　令狐冲发现自己口误之后连忙想要补救一番。

　　“为什么，令狐哥哥你不是说喜欢萌萌吗？萌萌长得不漂亮吗？你为什么骗萌萌？”

　　一听令狐冲反口，牛萌萌急得当场就掉下了眼泪。

　　“唉，萌萌你别哭别哭啊，是令狐哥哥不好，是我不好，我混蛋！”

　　令狐冲狠狠地给了自己两个耳光，然后颤抖着双手用衣袖把牛萌萌脸上的泪水擦干，可这背伤了心的女人那是泪流成河，怎么擦也是擦不干的。

　　“我没有说不喜欢你啊，萌萌长得倾国倾城，像一团热情的火焰，若是能够娶萌萌为妻那简直就是上辈子积了不知多少的阴德才换回的造化，只不过我不是这个世界的人，迟早要离开的。”

　　令狐冲万般无奈地说道：“况且我在神州大地已经娶妻了，我很爱她，我必须回去，不可能留在这里与你白头偕老的。”

　　“萌萌不管，你是大长老用生命预言中的萌萌的有缘人，我就要嫁给你！”

　　牛萌萌突然猛地扑到了令狐冲的怀里，巨大的冲击力将令狐冲都冲到地上去了。

　　令狐冲堂堂热血男儿竟然被“柔弱女子”牛萌萌扑倒了。心跳加速的令狐冲躺在地上一动不动，他不敢轻举妄动，深怕自己一时忍不住犯下了滔天大祸。

　　“令狐哥哥，萌萌嫁给你好不好，萌萌与你原来的妻子一起嫁给你好不好！”

　　牛萌萌泪眼汪汪地说道。

　　“萌萌，我……”

　　令狐冲正想言辞拒绝，却在这个时候突然想起了原剧中那个优柔寡断的畜生令狐冲，也是那般无情，不分青红皂白将东方姑娘的心给伤了，而他现在难道也要学那个畜生到处去伤害那些爱他的女人的心吗？

　　恒山第一美人仪玉，华山青梅竹马的小师妹岳灵珊，害羞怯弱的仪琳，温婉大方的任盈盈……还有太多太多，这家伙猛然发现自己竟然越来越像原剧中的那个优柔寡断的窝囊废，这怎么可以呢，来到笑傲江湖世界就是为了改变悲剧，怎么能够创造悲剧呢。

　　令狐冲只觉得心跳骤然加快，血液流动的速度加快了两倍，无数股热血直冲脑门，眼珠子都开始充血了。


第六百一十七章 对你负责

　　一股强烈的冲动充斥在令狐冲的脑海里，让他恨不得立刻化身禽兽猛烈的将身下的牛萌萌撕成碎片，随着思绪越来越混乱，令狐冲的呼吸也越来越急促，最后在即将失控的一刹那，令狐冲猛地腾空跳起，踉踉跄跄地就想往外面跑。

　　令狐冲不是没有见过世面的人，就算萌萌长得再美艳动人也不可能让他失去理智，一定是刚才的酒有问题，我的天啊，该不是萌萌在酒里下了强烈的催情药吧，这丫头也真是够狠的啊。

　　牛萌萌既然已经做到这一步了，又岂能让令狐冲逃走呢，立刻起身朝令狐冲追去，这两个人一个追一个跑将整个房间弄得天翻地覆，就像是在打仗一样，那场面，真叫个惊心动魄。

　　“唉，那个新来的令狐公子又要惨遭大王的毒手了，你们看看这动静，啧啧，希望他明天还能有气！”

　　“就是啊，大王这几天一直愁眉苦脸闷闷不乐，这会儿肯定要找个出气包出气，我这两天右眼皮一直在条，还以为我在劫难逃了，好在来了个新人顶替了我啊！”

　　“令狐公子可是大家的大救星，为了大家的福利，只要令狐公子熬过这一关，我苟老六就请他喝酒！”

　　“愿上天保佑令狐公子平安无事，不要被大王的打神鞭抽死了……”

　　令狐冲与牛萌萌在房间里玩躲猫猫，那动静闹得是天翻地覆，搞得外面的那帮家伙还以为牛萌萌正在与往常心情不好一样找人出气痛打当事人呢。

　　这些家伙做梦也想不到，他们朝思暮想，美艳动人的牛魔王大人现在正在与令狐冲玩倒推的游戏啊。

　　“嘭！”

　　一声脆响，正在猛追令狐冲的牛萌萌猛地摔倒在地，再也没有爬起来。

　　“萌萌！”

　　令狐冲惊叫一声，连忙跑过去，蹲下身子将牛萌萌抱起来放到床上去休息。

　　刚才那催情酒可不止令狐冲一个人喝呀，牛萌萌也与他干了好几杯啊，也不知道这是什么酒，就连令狐冲这个九阳神功大成，万毒不侵的纯阳之体都扛不住，更不用说牛萌萌这个柔弱女子了。

　　虽然令狐冲在逃婚，但却绝不希望牛萌萌出事啊，他紧张地抱着牛萌萌，竭力控制住自己散乱的真元，输入一丝到牛萌萌体内，护住她的心脉为其疗伤，以防意外发生。

　　经过肢体间的接触，令狐冲那颗澎湃的心简直就要爆炸了，三两步跑到床前将牛萌萌放下后就想逃离此地跳到下面的池塘里去洗冷水澡让自己清醒下。

　　就在令狐冲放下牛萌萌刚刚准备离去的那一刹那，牛萌萌明亮的眼睛猛地睁开，迅速地搂住了令狐冲的脖子，那吐气如兰，娇柔嫩艳的柔唇猛地印上了令狐冲的双唇。

　　这一下绝对就是点燃炸弹的那一丝火星，压死骆驼的那一根稻草，令狐冲心里的欲望彻底被引爆了，烈火神功瞬间破体而出，将两人身上的衣物少了个精光，然后……大家懂得，这是少儿不宜的画面，小胖是正人君子，坚决不写……

　　折腾了一宿，知道天色微微发亮才安静了下来，外面的小伙伴们早就一哄而散了，他们对令狐冲的遭遇表示了最诚挚的默哀，却哪里知道，他们心目中的女神已经让令狐冲给睡了……

　　这是要是传出去，令狐冲在众人心目中的地位一定会瞬间扭转，从人人敬仰钦佩的大英雄沦为人人喊打的淫魔禽兽。

　　而此刻，我们的主角，享尽了艳福的令狐冲还沉睡在温柔乡里无法自拔，知道烈日高照才慢慢地恢复了理智。

　　感受到身下的娇柔与温软，令狐冲心脏猛地一顿，睁开眼睛一看，娇媚动人的牛萌萌正在眨巴眨巴眼睛开心地望着他呢。

　　昨夜那一幕幕荒唐的画面犹如电影重放一样一一在令狐冲的脑海中浮现，自己竟然对身下的牛萌萌小姐下毒手了，我可怜的贞操啊，我守身如玉的矜持啊……

　　“乖，令狐哥哥不要伤心，萌萌会对你负责的！”

　　就在令狐冲欲哭无泪不知该怎么面对的时候，身下的牛萌萌亲吻了他的脸颊一下，对令狐冲安慰道。

　　“我狂擦三千六百下啊！令狐冲你他娘的还是不是个男人啊，负责这句话竟然让人家姑娘家说？”

　　令狐冲在心里严重地鄙视了自己一次，然后重新睁开了双眼，视线恢复了焦距，深情地看着身下的牛萌萌，开口道：“萌萌，你放心，我一定会对你负责的，以后你就是我令狐冲的妻子了，我带你回神州大地，我会向东方姑娘解释这件事的！”

　　“令狐哥哥你真好！”

　　牛萌萌高兴地搂住了令狐冲的脖子，娇声道：“不过萌萌不能……咦，我的武功怎么突破神话一重天成为神话二冲天的境界了？”

　　牛萌萌诧异莫名，自己明明是神话一重天巅峰，想要突破神话二冲天起码还需要十年的积累才有希望，怎么这才一夜之间就突破了自身的桎梏，成为了神话二重天的盖世强者。

　　一定是令狐哥哥个原因，看来令狐哥哥果然是我的有缘人。牛萌萌开心地将小脑袋趴在令狐冲的胸口上，脸上充满了幸福。

　　而令狐冲也诧异地发现了自己的武功竟然也大幅度的增长了，原本只是刚刚抵达神话四重天，就这么过去一夜就成了神话四重天巅峰境界了，这也太神奇了，难道昨夜与萌萌的摩擦运动中让自己与萌萌两人自动开始了双修修炼？

　　一定是这个原因，阴阳交泰，天地交合，乃是宇宙至理，令狐冲与牛萌萌两人融为一体相辅相成，双双取得突破也就不奇怪了，这对二人来说不但不算坏事，反而是一件大好事。

　　如今已经是日上三竿了，可是由于昨夜令狐冲与牛萌萌两人的举动实在是太过疯狂，所以现在还有些手软脚软。

　　虽然通过合体双修，两人的武功境界都提高了不少，但仅仅只是境界提高罢了，还是需要摄取能量来补满那空缺的真元。

　　昨夜令狐冲使出烈火神功把身上的衣服全部烧了，好在这是牛萌萌的房间，里面还有她收藏的衣服，当然，只是普通的麻衣，原本是给下人穿得，不过现在也顾不得那么多了，保住光溜溜的身体再说。


第六百一十八章 敢打我女人的注意

　　“对了萌萌，这个世界的天地元气比神州大地要浓厚不止十倍，传说中只有两大武林圣地才会有如此浓郁的天地元气，那这里究竟是海之角还是天之涯呢？”

　　温存了一会儿后，令狐冲忍不住问出了心里的疑惑。

　　“这个世界叫做海之角，由十二座岛屿组成，我们牛头岛只是其中之一，而我们十二大岛屿的祖先并非是这里的土著，相传在远古时期，我们的先祖无意间发现了这个洞天福地，于是便带领族人从遥远的神州大地迁移到这海之角定居了下来……”

　　牛萌萌甜甜地笑道：“令狐哥哥，我们其实是同一个世界的人呢！”

　　“原来是这样，怪不得神州大地会流下十二生肖的传说，原来你们就是远古时期的十二大氏族啊。”

　　令狐冲恍然大悟道。

　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二大远古氏族迁移到了灵气充沛的海之角世界，怪不得当时统治整个神州大地的十二生肖会突然销声匿迹，从人们的视线中消失。

　　十二生肖家族全体迁移武林圣地海之角世界之后，整个江湖群龙无首，各大势力争相上位，进行了惨烈的厮杀，整个江湖格局都重新进行了新一轮的洗牌，但是新上位的江湖势力为了纪念十二生肖家族对整个神州大地做出的贡献，便将他们的家族图腾作为了后人的年轮。

　　“令狐哥哥，你究竟是有何事需要我的帮助呀？”

　　牛萌萌笑靥如花，粉嫩的脸蛋上染上两朵红霞，煞是好看。

　　“听一白发老者说牛魔王知道如何离开海之角返回神州大地的方法，所以我就找过来了。”

　　令狐冲说道：“对了萌萌，你知道如何离开海之角回到我原来的世界吗？”

　　“令狐哥哥，你要离开这里？你不要萌萌了？”

　　牛萌萌泪眼汪汪，委屈地说道。

　　她就像是一团热情奔放的火云，从来不懂得拐弯抹角掩饰自己的情感，她的性子就是直来直去，所以听到令狐冲向她打听离开的方法，顿时难过得掉下了眼泪。

　　“别哭别哭，我令狐冲尤其是那天性薄凉的负心汉，既然你我已有夫妻之实，我令狐冲又怎么会抛弃你呢，就算是要离开我也会带着你一起离去的。”

　　令狐冲连忙安慰道：“我们一起回神州大地，我带你去见东方姑娘，还有我师父师娘！”

　　“令狐哥哥你真好！”

　　牛萌萌破涕为笑，可是一想到要抛弃祖先的基业突然又有些伤感，闷闷不乐道：“可是我若离开，牛头山就没有神话境界的高手坐镇了，一定会被其他岛屿欺负的。”

　　“不用担心，这个世界天地元气如此充沛，我有办法让你的族人顺利晋级，这样一来就不用担心了。”

　　令狐冲轻松地笑道，牛萌萌的牛氏家族还是存在几个半步神话高手的，令狐冲只要帮他们聚集足够的天地元气补充他们的损耗，进阶到真正的神话境界也就水到渠成了。

　　若是在神州大地令狐冲想要让半步神话境界的高手顺利晋级还有些困难，可在这天地元气浓度远胜神州大地十倍的武林圣地海之角，令狐冲还是有几分把握的。

　　“对了萌萌，究竟要怎样才能离开海之角回到神州大地的世界？”

　　令狐冲问道。

　　“自从千年前我们十二生肖家族联手封禁了即将断裂的跨海桥之后，就无法通过正常渠道离开海之角了，想要重新回归神州大地，就只能去闯幻海秘境，从幻海秘境的隐秘通道传送回去。”

　　牛萌萌歪着脖子想了一下，对令狐冲说出了十二生肖家族的核心秘密。

　　“只不过，幻海秘境每隔三年才会自动开启一次，而且并非是人力可以控制的。”

　　牛萌萌道。

　　“什么？要等三年才能离开海之角返回神州大地？那可麻烦了，那边还有一大堆的事情等着我去处理呢！”

　　令狐冲大惊失色道。

　　“我还没说完呢，令狐哥哥不要着急！”

　　牛萌萌白了令狐冲一眼，嗔怪他那一惊一乍的表现，接着道：“今年恰巧就是三年之期，下月十五就是幻海秘境开放的时间，到时候十二大生肖家族都会派人进入幻海秘境寻宝探险的，到时候我安排令狐哥哥代表牛头岛参与进去就可以啦。”

　　“被你吓一跳，下一次说话可不能说半截，不行，令狐哥哥我的心跳都被你吓得少跳了两拍，你得好好补偿我一下。”

　　令狐冲闻言长吁了一口气，放下心中的大石头之后又开始油腔滑调打起了坏主意。

　　“令狐哥哥想要萌萌怎么补偿呀？”

　　牛萌萌眨巴眨巴明亮的眼睛，天真道。

　　“当然是……让为夫亲一口再说！”

　　正在令狐冲准备对牛萌萌毛手毛脚的时候，外面突然响起了激烈的敲门声。

　　“大王大王，不好了大王，鼠王与兔王又派了使者过来挑衅来了，二大王已经和他们打起来了！”

　　一个被牛萌萌收服的小弟在外面边敲门边语气急促地朝房里面大喊道。

　　“什么，这两个不要脸的老东西，竟然又派人来恶心本大王，这一次本大王一定要将他们吊起来鞭打三千下！”

　　原本在令狐冲面前柔情羞涩的牛萌萌听到外面的小弟汇报后立刻火冒三丈，直起身子左顾右盼，找到自己的武器“打神鞭”之后立刻抄起家伙就准备往外闯。

　　“哎萌萌，这是怎么回事？”

　　见牛萌萌陷入暴走状态，令狐冲一头雾水摸不着头脑，连忙拉住正在挽袖子准备出去大打出手的牛萌萌问道。

　　“令狐哥哥，是鼠王那个老色胚又来打萌萌的主意，我一定要狠狠地揍他的使者一顿，否则那个老色胚一定会得寸进尺，现在我也突破到神话二重天，不用再怕他们了！”

　　牛萌萌语气急促地解释道。

　　看着牛萌萌那不断起伏的胸部，令狐冲知道这丫头气得不轻，经过牛萌萌一解释，令狐冲顿时火冒三丈，好你个贼老鼠，竟敢打我令狐冲的女人的主意，真是活得不耐烦了。


第六百一十九章 逼婚

　　鼠王岛与牛头岛相邻，鼠氏一族与牛氏一族自远古以来就互相看不对眼，迁移到海之角之后也是三天一小吵，五天一大吵，纷争不断，这一代的鼠王却是个尖嘴猴腮的老淫魔，贪图牛萌萌美色，仗着自己功力略胜牛萌萌一筹，就经常派遣手下到牛头岛求亲。

　　牛萌萌乃风华绝代的海之角第一绝世美人，怎么会看上鼠王那个尖嘴猴腮的小矮子呢，所以每一次鼠王派遣过来求亲的使者都会被牛萌萌狠狠地毫不留情的拒绝，但是鼠王突破神话境界比牛魔王牛萌萌要早上许多年，所以实力比牛萌萌要强大一些，而且鼠王背后的靠山是海之角最强大的两位王者之一的虎王，所以即便是心中气愤，下手也有分寸，不至于让两家结成死仇。

　　想不到这个不要脸的鼠王竟然还找找了个帮手一起来夹击牛头岛，恶心牛萌萌。鼠王找得不是别人，而是同为虎王座下的兔王，两大生肖家族的王者一同对牛头岛施压，就是牛萌萌再倔强也不得不忍气吞声，吃个哑巴亏。

　　现在牛萌萌突破神话一重天，成为了神话二重天的盖世强者，再也不用看鼠王与兔王的脸色了，那两个不要脸的家伙只是神话一重天境界，所谓神话九重天，一步一登天，每一重境界之间都有着不可弥补的差距，十个神话一重天也奈何不了一个神话二重天。

　　至于虎王那里，想必也不会为了这两个不知羞耻的家伙来找牛头山问罪，以大欺小的帽子可不好戴，更何况牛头岛可是龙王岛那老龙王的附庸，有老龙王罩着，在虎王没有把握对付老龙王的时候，是不会轻易地与龙王开战的。

　　听完了牛萌萌的叙说，令狐冲顿时火冒三丈，这不知死活的鼠王与兔王，竟然把主意打到他老婆身上来了，莫说那两个神话一重天的垃圾，就算是神话三重天的虎王虎霸天亲来也要让他饮恨当场，真以为他这获得了神侯封号的神话四重天是摆设吗？

　　而牛萌萌显然还不知道令狐冲的真实实力，否则哪里还会如此束手束脚，直接打到鼠王岛与兔王岛就是了，神话四重天的恐怖实力，足以让令狐冲在海之涯横着走了。

　　面色不善的令狐冲跟在牛萌萌身边一起去牛头山大殿去见识一下鼠王兔王那两个不知死活的家伙派来的垃圾使者。

　　“鼠老六你个王八蛋，上次你仗着人多势众欺负偶老马，今天看老马我不揍死你！弟兄们给我打，打得他妈妈也不认识他。”

　　整个大殿里面闹哄哄的乱作一团，牛头山的人与鼠王岛兔王岛的人混战在一起打得是难解难分。

　　“住手！”

　　牛萌萌抵达之后一声暴喝，震得正在交战的双方成员摇摇欲坠，连忙后退十数步才稳住身形。

　　“参见大王！”

　　牛头山的人见到牛萌萌，立刻躬身行礼。

　　“在下鼠老六，拜见牛魔王大人！”

　　“在下兔老三，拜见牛魔王大人！”

　　对方为首的两个家伙装模作样敷衍似的对牛魔王行了个抱拳礼。

　　“大王，这两个王八蛋竟敢大闹我牛头山，若是不将他们绑起来吊三天，弟兄们绝对咽不下这口恶气。”

　　鼻青脸肿的二大王马尚马老二上前一步对牛魔王道。

　　刚才他一个人单挑鼠老六与兔老三，吃了点小亏，挨了鼠老六偷袭的一拳，现在眼眶外面还肿的厉害，虽然牛头山人多势众，但是顶级高手的数量还是比不过鼠王与兔王联手的一方。

　　鼠老六与兔老三都是半步神话巅峰境界的盖世高手，而牛头山这一方只有二大王马尚马老二是这个境界，这冲突一起，老马双拳难敌四手，瞬间就被鼠老六抓住机会暗算了一把，受了点小伤。

　　“牛魔王大人，我鼠老六与兔兄可是代表鼠王与兔王两位大王前来拜访牛魔王大人的，这个不要脸的马老二竟然敢对我们动手，那就是不把我们鼠王与兔王放在眼里，对王者不敬可是要杀头灭族的啊！”

　　鼠老六阴阳怪气地说道：“我提议牛魔王大人立刻将马老二擒下交由我押回鼠王岛，又鼠王大人亲自发落。”

　　“放肆！你算是个什么东西，也敢对本王大呼小叫？”

　　牛萌萌双目喷火，神色不善地散发出一个神话境界强者特有的威压，将鼠老六与兔老三两人压得死死的。

　　“牛魔王大人，我们此番前来并无冒犯之意，只是奉鼠王之命前来向牛魔王大人求亲，您可能还不知道吧，我们鼠王大人已经在近日成功突破到神话二重天境界了，所以嘿嘿……”

　　鼠老六虽然被牛萌萌那股庞大的威压压制得满头大汗，但神色之间却依然充满了高傲，没有半点紧张，似乎料定了牛萌萌不敢拿他们怎么样。

　　“什么？鼠王那个老色胚竟然也突破到神话二重天境界了？”

　　牛萌萌闻言脸色一变，身上的气势猛地一缩，将那恐怖的威压收了回来。

　　“不错，我们鼠王大人如今已经是神话二重天的盖世强者了，实力远在牛魔王大人之上，但我家大人对牛魔王大人情有独钟，并不会因为牛魔王大人实力低微而嫌弃，所以特遣我等前来向牛魔王大人求亲，希望您能尽快跟我们去一趟鼠王岛与我家鼠王大人完婚。”

　　随着牛萌萌收起了那恐怖的威压，鼠老六脸上露出了得意之色，以为牛萌萌被鼠王突破的消息吓得不敢轻举妄动了，人人都知道，所谓神话九重天，一步一登天，神话二重天的实力比之神话一重天要强了不止十倍，在鼠老六看来，牛萌萌这一次再也不敢像以前一样出言拒绝了，否则整个牛头岛没人能承受鼠王大人的怒火。

　　“恭喜牛魔王大人，贺喜牛魔王大人，我家兔王大人也认为鼠王大人与牛魔王大人乃是天造的一对地设的一双，真乃绝配啊！”

　　兔老三立刻接口，直接就抬出与牛萌萌旗鼓相当的兔王来压牛萌萌。

　　在鼠老六与兔老三看来，有了成功晋级神话二重天的鼠王与神话一重天的兔王联手施压，牛萌萌就是再倔强也不敢反抗，那么他们这一次逼婚的目的就如此轻松地完成了，想一想都觉得过瘾啊。


第六百二十章 牛萌萌的有缘人

　　“大王不能答应他们啊，那鼠王是个什么东西，一个吃蛆的老杂毛有什么资格娶大王为妾，大王你一定不能答应他们，大不了我牛头山跟他们拼了！”

　　牛氏宗族的一位老者怒声道。

　　“不错大王，有偶马老二在此，谁也不能欺负偶家大王，大不了跟他们拼了！”

　　二大王马老二硬气地吼道。

　　“大王，我们牛头山的人不怕死，跟他们拼了！”

　　……

　　牛萌萌的一众手下义愤填膺，目露凶光地死死盯着鼠老六那一拨人，恨不得将他们生吞了。

　　“牛魔王大人，刚才出言侮辱我家鼠王大人的老不死，还有这个不知天高地厚的马老二都是罪该万死，请牛魔王大人立刻将他们拿下，交给我处置！”

　　鼠老六不屑望了牛氏宗族的老者与马老二一眼，语气强硬道：“如若不然，我家鼠王大人必将亲临牛头山，将这些个胆敢侮辱我家鼠王大人的家伙全部斩杀，到那时候整个牛头山都要血流成河！”

　　“放你娘的屁，一个人人喊打的过街老鼠竟敢威胁我令狐冲的女人，想死吗？”

　　不等牛萌萌开口训斥，令狐冲已经毫无保留地释放了他那恐怖的威压，猛地将鼠老六与兔老三等一行人统统笼罩其中，神话四重天的恐怖威压可不是这些个半步神话境界的武者能够承受的，鼠老六等人当场就被吓得湿了裤子。

　　包括鼠老六兔老三两个半步神话境界的武者在内，鼠王岛与兔王岛十多个绝世高手全部被令狐冲的恐怖威压吓得当场趴在地下动弹不得，而且全部内分泌失调大小便失禁。

　　“全部给我绑了，吊在牛头山的旗杆上！”

　　令狐冲怒喝一声道。

　　“这……来者是客，这样不太好吧？”

　　一些担心鼠王兔王报复的老人不敢轻举妄动，原本鼠王兔王就比牛头山势大，更何况鼠王已经突破到了神话二重天境界，将鼠老六他们吊起来示众固然痛快，但是接下来可就要承受鼠王与兔王的怒火了，那可不是开玩笑的，稍不留神就有身死族灭的危险啊。

　　不是他们怕死，而是敌人实在是太强大了，让他们不得不考虑后果，令狐冲与牛萌萌也明白这一点，所以并没有瞧不起他们，这些人对牛萌萌对牛头山都是忠心耿耿的。

　　“按照我令狐哥哥说的去做，把鼠老六兔老三这些个家伙全部绑了吊到山门前的旗杆上，先吊他个三五天再说！”

　　牛萌萌面色不善地扫了一眼惊恐万分的鼠老六等人，然后才慢条斯理地对牛头山一众手下说道：“今天有两件重要的事情跟大家宣布一下，第一件事，我已经成功突破神话一重天境界，成为神话二重天境界的王者，所以我牛萌萌不惧那个猥琐的鼠王。”

　　“什么？大王成为神话二重天的王者了？”

　　“大王天赋异禀，一旦突破并将拥有巅峰战力，鼠王那个家伙怎么奈何得了大王呢！”

　　“怪不得大王要将鼠老六他们吊起来，我就知道大王不会让我们失望的！”

　　“这下不用担心了，除非虎王亲自降临，否则谁也动不了我们牛头山半根毫毛！”

　　底下牛头山众人一下子“轰”的一声炸开了锅，交头接耳叽叽喳喳，兴奋之色惊显于脸上。

　　“来呀，赶紧将这些个不知天高地厚到我们牛头山撒野的家伙给我绑起来吊到外面去！”

　　早就主张跟鼠王兔王血拼到底的二大王马尚马老二兴奋地挥舞着双手，吩咐小弟将鼠老六他们捆了个结结实实，这货甚至还亲自上去偷偷踹了鼠老六与兔老三几脚。

　　而鼠老六一行人却不敢有丝毫的反抗，神情惊恐万分，望向主位上的令狐冲与牛萌萌充满了惧怕之色，牛魔王竟然也突破到神话二重天境界了，这样一来鼠王根本就奈何不了她了，要知道牛魔王也是十二大生肖家族之一的掌舵人，拥有远超常人的传承天赋，非普通武者可比。

　　更让他们恐惧的是刚才令狐冲散发出来的那股惊天动地的恐怖威压，差点将半步神话巅峰境界的他们直接压死，就算是在鼠王面前也从来没有过这种感受，足以说明这个陌生男子的实力极为恐怖，至少也不弱于鼠王。

　　牛头山一下子拥有了两位神话二重天盖世强者，鼠王与兔王就算是联合在一起也要处于下风了，这种结果是他们难以接受的，原本鼠王顺利突破，还以为能够以势压人，迫使牛萌萌屈服，哪知道牛萌萌不仅自己顺利突破成为与鼠王同等级的盖世强者，而且还不知从哪里找来一个丝毫不弱于鼠王，甚至比鼠王更加强大的强者撑腰。

　　这样一来除非是虎王亲自出手，否则鼠王与兔王两大势力绝对是占不到半点便宜啊，尤其是自己刚才大放厥词，对牛头山大肆侮辱，甚至对牛魔王都有不敬言语，这才是最要命的，这个时候就算牛萌萌直接干掉他们，鼠王与兔王也不敢为他们出头。

　　“第二件事，就是为大家介绍一个人！”

　　说道这里，牛萌萌俊美的脸上突然染上两朵红霞，指着令狐冲对众人道：“这位就是令狐哥哥，是大长老临终预言中的有缘人，也就是我牛萌萌的夫君，你们以后要对令狐哥哥恭恭敬敬，见他如见我，谁要是敢对令狐哥哥不敬，本大王就扒了他的皮！”

　　“什么？这位公子就是大长老预言中的有缘人？大王你真的确定了吗？这事可不能开玩笑啊！”

　　牛氏宗族一位老者站出来紧紧地盯着令狐冲，反复地打量着，似乎想要将令狐冲看透。

　　“没错啊大王，这事可不能开玩笑啊，这位公子虽然长得还算俊俏，但哪里像是大长老预言中的有缘人呀，大长老可是说了，大王您的有缘人可是盖世强者，这位公子虽然歌唱得不错，但武功境界稀松平常，也就是普通的绝世高手呀，该不会弄错了吧！”

　　昨晚参加歌唱比赛惨遭淘汰的一众高手愤愤不平道。


第六百二十一章 这事可不能开玩笑

　　令狐冲刚才散发出去的威压只是针对鼠老六一行人，所以牛头山的众人并未察觉令狐冲那恐怖的实力，而这帮家伙之所以留在牛头山任由牛萌萌驱使可不仅仅是单挑输给了牛萌萌而履行诺言。

　　牛萌萌二十有五，是武林圣地海之角第一绝世美人，即使明知道自己配不上牛萌萌，但心里或多或少会有点念想，谁也不敢保证自己就不会突然间踩到狗屎走了狗屎运，万一突然被牛萌萌看上了呢。

　　正是心里头有念想，所以这些个绝世高手才会心甘情愿留在牛头山任劳任怨，谁想现在突然冒出一个令狐冲，竟然得到了牛萌萌的感情，要招他为夫，这还得了，梦中女神就这样从自己的世界消失了，这种打击搁谁身上也受不了啊。

　　倘若令狐冲是一位神话境界的盖世强者那也就罢了，可众人看得清清楚楚，这令狐冲也就是一个稀松平常的绝世后期高手罢了，在牛萌萌的一众手下只能算中上，一个只会唱歌的家伙拼什么抢走大家的梦中情人呢。

　　面对牛萌萌一帮手下的质疑，令狐冲淡然一笑，不等牛萌萌出言为他辩解，便将自己神话四重天的威压毫无保留的释放出来，将整个牛头山大殿都给笼罩了。

　　正在集体叫嚣众人被这突如其来的恐怖威压瞬间吓傻了，全部目瞪口呆瞠目结舌地趴倒在地，没有一个人能够站立起来，心理承受能力略差的一些绝世高手甚至连裤裆都湿了……

　　什么情况这是？

　　牛萌萌招揽过来的那帮绝世高手大脑瞬间死机，对这突然出现的恐怖威压彻底吓懵了。这些家伙怎么说也是绝世高手，可不是那些没有见过世面的普通武者，可令狐冲散发出来的那股威压实在是太强了，在他们心里留下了难以磨灭的印记。

　　众人在心里一回想，竟然发现自己本族的王者威压都远不如令狐冲，莫非令狐冲已经是一位拥有神将封号的神话三重天盖世强者？

　　若果真如此，那就太好了，牛氏宗族的几位老人思绪万千，兴奋不已，有了神话三重天的盖世强者坐镇，牛头山还用得着怕什么狗屁鼠王和兔王？就算是虎王亲来也不用畏惧了，牛氏宗族要雄起了！

　　在令狐冲展现出自己的强大实力之后，二大王马尚马老二等绝世高手再也没有半点怨言，这个世界本来就是强者为尊，只有强者才能创造规则改变规则，弱者只能遵从强者制定的规则。

　　散会之后牛萌萌领着令狐冲去牛头山禁地去拜访了牛氏宗族的长辈们，由于生存压力太大，再加上这些牛氏宗族的太上长老们已经年事已高，所以基本上都不问世事，在禁地里面闭关潜修，希望能够突破到神话境界增加寿元。

　　“当当当！”

　　牛头山的禁地想起了一阵沉闷的钟声，牛萌萌亲自敲响了只有面临灭族危急才能使用的牛氏宗族的本命大钟。

　　宗族的本命大钟一旦敲响，牛氏宗族的所有族人都必须放下手中的一切事物立刻赶到牛头山禁地里的牛氏宗祠集合开会，哪怕是正在突破境界也必须立刻中断，到牛氏宗祠开会，钟响过后若有不到者，轻则族规伺候，重则当场逐出牛氏宗族。

　　“萌萌小丫头，你敲响我族本命大钟可是鼠王岛与兔王岛的那帮畜生杀过来了？”

　　几个呼吸间，就有一个白发长须身穿青衣的老者跨进了牛氏宗祠。

　　“二爷爷！”

　　牛萌萌见到白发长须老者立刻甜甜地叫了一声，原来来人真是牛氏宗族的太上二长老牛顶天。

　　“呵呵，我家小萌萌真是越来越漂亮了，只是不知大哥预言中的有缘人什么时候出现，不然可就耽误了小丫头的终身大事了。”

　　太上二长老牛顶天走到会议桌前，在最前面左手边的主位上坐了下去。

　　按照宗族规矩，除了牛萌萌这个现任族长，就属太上二长老牛顶天的地位最高，自然要坐在他所独有的座位上。

　　本来这个位置是太上大长老的，不过由于太上大长老透支生命预测天机已经挂掉了，所以就由牛顶天接替他的位置了。

　　不一会儿，牛氏宗族的高层核心人物便陆陆续续的全部到场，在各自的座位上坐好，准备开会。

　　“二爷爷，三奶奶，各位叔伯长辈，萌萌今日敲响本命大钟是为了给大家介绍一个人。”

　　牛萌萌站在主位上深情地望了一眼身旁的令狐冲，然后回过头对牛氏宗族所有的核心人物道。

　　“萌萌小丫头，这个帅小伙是谁呀？莫不是萌萌小丫头春心动了自己找了个如意郎君？”

　　太上三长老牛彩花调笑道。

　　一众牛氏宗族的核心人物们对与牛萌萌手牵手的令狐冲的身份也非常的好奇，难不成牛萌萌真的找到了意中人不成。

　　“这位是令狐冲，是大爷爷预言中的萌萌的有缘人！”

　　牛萌萌石破天惊直言不讳道。

　　“什么？这位公子就是大哥所预言的我牛氏宗族的救星，萌萌的有缘人？”

　　太上二长老牛顶天与太上三长老牛彩花闻言大吃一惊，激动地直接从座位上站起来，惊呼道。

　　“是的二爷爷，令狐哥哥就是萌萌的有缘人，是萌萌的夫君！”

　　牛萌萌牵着令狐冲的大手，冲着太上二长老牛顶天甜甜地笑道。

　　“萌萌，这会不会判断错误了？大哥预言中的有缘人可是武功盖世，以天神下凡之势拯救我牛氏宗族于危难之中，这位令狐公子不过是一个绝世后期境界的普通高手，怎可担此大任？”

　　太上三长老牛彩花露出了怀疑之色，不是她不信任牛萌萌，而是当年太上大长老临死之际说得清清楚楚，萌萌的有缘人乃是天地间的盖世强者，将以天神下凡之势拯救陷入危难之间的牛氏宗族，可如今令狐冲身上的气息分明只是一个普通的绝世后期高手啊，这怎么会是有缘人呢。


第六百二十二章 晚辈天资愚钝

　　令狐冲并是一个低调的人，之所以每次都将自己的真实修为掩饰，那是为了在关键时刻装逼而已，作为一个穿越宅男，还有什么比装逼更让人觉得过瘾的呢。

　　不过既然受到了牛氏宗族两位太上长老的明确质疑，令狐冲自然要予以反击才行，一身神话四重天的恐怖气势瞬间爆发，将在场的牛氏宗族核心高层唬得内分泌失调，集体脑抽筋。

　　“令，令狐公子，你，你如今是何修为？”

　　太上二长老牛顶天结结巴巴道。

　　饶是他见多识广经验丰富也经不起这般惊吓啊，实在是令狐冲的气势太过庞大强势了，就连早已故去的神话二重天的太上大长老也远远不及，按照这个猜测，令狐冲的武功最保守也是神话三重天的盖世强者啊。

　　“晚辈天资愚钝，前些日子才堪堪突破到神话四重天境界！”

　　令狐冲故作淡定，轻描淡写道。

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　包括两位太长上老在内，在场所有的牛氏宗族高层全部被自己的口水呛到了气管，脸色涨红，拼命地咳嗽着，太上三长老牛彩花更是将口中还未咽下的茶水一股脑儿全部喷了出来。

　　天资愚钝？愚钝你妹啊！

　　这可是神话四重天啊，整个海之角的历史上也没有几个，现如今实力最强的老龙王与虎王也仅仅只是神话三重天，勉强获得神将封号。

　　而你一个年不过三十的毛头小子竟然领先了整个世界，成为了当世绝无仅有的神话四重天，拥有神侯封号的盖世妖孽，你他娘的还说自己天资愚钝？还他娘的“堪堪”突破？

　　神话九重天，一步一登天！倘若这么容易突破，老子岂会困在半步神话巅峰境界近百年，你他娘的都是神侯强者了还天资愚钝，我们这些连神话境界都没有突破的老家伙算什么？牛屎都不如啊！

　　“牛顶天见过神侯大人！”

　　“牛彩花见过神侯大人！”

　　太上二长老牛顶天与太上三长老牛彩花慌忙站起身来对令狐冲躬身行礼，恭敬道：“不知神侯大人可否告知封号？”

　　“两位前辈切莫多礼，我与萌萌乃是夫妻，她的长辈自然也是我令狐冲的长辈！”

　　令狐冲连忙扶起牛顶天与牛彩花二人，轻笑道：“我之封号为烈炎，是根据晚辈所习功法而取的。”

　　“不敢不敢，神侯换小老儿一声老牛即可，万万不敢以前辈自居。”

　　牛顶天连忙惶恐道，这可是一个实力为尊的世界，神话四重天的神侯高手已经足以横扫整个海之角了，牛顶天哪里敢倚老卖老以前辈自居。

　　“尔等还不快来参见烈炎神侯，都愣着干什么呢？”

　　太上三长老朱彩花对陷入呆滞中的牛氏宗族一众核心成员怒喝道。

　　“参见烈炎神候！”

　　众人纷纷起身恭敬地对令狐冲鞠躬行礼道。

　　“诸位无需多礼，快快请起！”

　　令狐冲连忙道：“我与萌萌已经结为夫妻，萌萌的族人亦是我令狐冲的族人，都是一家人，没有那么多讲究！”

　　“大家不要这么客套，我令狐哥哥人可好了。”

　　一袭火红色连衣裙的牛萌萌笑得格外的动人。

　　自家男人有本事，自然让她脸上有光，所以这笑容也越发的甜美。

　　确认了令狐冲有缘人的身份后，牛氏宗族的长老们全部集体出关，离开了牛头山禁地，只留下部分力量坚守大本营。

　　一想到牛氏宗族有了一位神话四重天的神侯级强者坐镇，牛氏宗族的所有成员都是喜笑颜开，脸上写满了轻松与愉悦，再也没有那死气沉沉的气息。笼罩在牛氏宗族头顶上的那座大山被令狐冲的到来彻底击碎了，众人又重新生活在阳光之下。

　　海之角的十二大岛屿之间也并非相安无事，所谓有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，十二大生肖家族之间也并不是和平相处，这些年来相互之间争斗不止纷乱不断，相互攻伐已成常态。

　　十二生肖家族以龙族虎族为最强，蛇马牛鼠四族次之，余者为最末，但由于近两百年来牛族后辈子弟资质平平，导致牛族实力大减，已经逐渐退出第二档次，沦为末流，直到牛萌萌横空出世才略有好转。

　　在牛氏宗族的全力支持下，牛萌萌在二十岁之时成功突破到神话境界，总算避免了因为太上大长老生命耗尽而产生的实力断层，稳住了牛头山的地位。

　　只可惜在牛萌萌担任牛族族长之后，太上大长老便再也支撑不住了，撒手人寰，与世长辞！

　　牛萌萌入主牛头山，自号牛魔王，肩负起了牛头岛的重任，热情似火的牛萌萌略施小计，用打赌的方式将一些垂涎她美色的绝世高手收服，增加牛头山的武力储备，马老二他们就是这样被牛萌萌收拾得服服帖帖的。

　　当然，那些品行不端心术不正的绝世高手牛萌萌自然不会要，随手打发了，留下来的马老二等人虽然有些小毛病，但总的来说还算善良，所以才能留下来做她的左右手。

　　至于牛氏宗族有潜力的核心子弟与长老们，全部主动到牛头山禁地闭关，想要在短时间内突破自身桎梏，让牛氏宗族再多一位神话境界的盖世强者，只有这样才能化解牛头岛的危机。

　　与牛头岛相邻的两座岛屿是鼠王岛与兔王岛，其中鼠族与牛族从远古时代开始就互相看不顺眼，简直堪称死对头，牛族太上大长老尚在的时候鼠王还不敢放肆，可太上大长老一旦归西，牛萌萌又是新晋神话境界，实力弱了鼠王不少，所以鼠王岛这几年步步紧逼想要暗中吞并了牛头岛。

　　十二生肖家族互相牵制，鼠王倒是不敢明目张胆的攻打牛头岛，不过鼠王想出了一个馊主意，竟然向牛魔王牛萌萌提亲，牛萌萌乃是公认的海之角第一绝世美人，怎么会看上鼠王那个丑陋的老淫魔呢，所以每一次都是严词拒绝。


第六百二十三章 化牛池

　　鼠王不甘心失败，又悄悄地与兔王岛的兔王勾搭在一起，联手威逼牛萌萌，鼠王与兔王都是虎王阵营的人，而牛族一直都是亲近老龙王，所以虎王也巴不得鼠王能搞定牛头岛，让老龙王失去一个助力。

　　在得到虎王的默许之后，鼠王更是得寸进尺肆无忌惮，不久前还派遣了鼠王岛的二号人物鼠老六与兔王的心腹兔老三前来逼迫，只可惜这一次算是踢到了铁板了，令狐冲的横空出世给了他们一记响亮的耳光。

　　按照牛族太上大长老的预言，牛萌萌的有缘人会如同天神下凡一样从外界而来，拯救处于危难间的牛族，而令狐冲的出现让这个预言成为现实，太上大长老大预言师的地位更加的巩固，在牛氏宗族成员心目中的地位更加的神秘而权威。

　　就连令狐冲得知这个预言后也对牛族的太上大长老大感兴趣，如今已经是神话四重天的他都没有半点预测未来的能力，太上大长老一个普通的神话二重天是如何预测天地大势的，而且还这么精准，这绝对不科学啊。

　　只可惜这太上大长老已经故去，否则一定要好好的请教一番。

　　须不知牛氏宗族神一样的太上大长老在其他生肖家族眼中却只是一个普通的神话二重天强者而已，至于那什么预测天机的把戏完全就是胡扯，其他生肖家族的王者对此极为不屑，上天的轨迹岂会这么好预测，就算能够提前预知，也绝不是你一个小小的神话二重天能够妄测的。

　　在他们看来，牛族太上大长老的预言术根本就是扯淡，只能糊弄一下普通人，真正的神话境界强者是不会相信这种无稽之谈的。

　　事实也是如此，牛族太上大长老寿元将尽，而牛氏宗族在他死后必将陷入水生火热的困境之中，为了不让牛族陷入绝望之中，才弄了个大预言师的角色，利用神话二重天强大的神识感知力以及精心的准备提前“预知”了后续发生的几件事，取得了众人的信任。

　　在临终之际又再一次强调牛萌萌的有缘人会出现拯救牛氏宗族，结果因缘巧合之下令狐冲穿越了，刚好就在牛萌萌二十五岁生日这一天来到了牛头山，成全了牛族的太上大长老。

　　既然强大的令狐冲已经以极度风骚的姿势强势降临，那就再也容不得鼠王与兔王在牛萌萌头上撒野了，当今之际就是先增加牛头岛的顶尖战斗力，助牛族两位太上长老突破到神话之境。

　　宗族会议开完之后，两位太上长老带着牛萌萌与令狐冲二人来到了牛氏宗族的传承大殿。

　　“三十年前，大哥重伤垂危，族中再无神话境界的盖世强者坐镇，我牛氏宗族覆灭在即危在旦夕，幸而萌萌天赋异禀横空出世，耗尽了族中底蕴让大哥多拖了二十年，奈何人力不可胜天，大哥依旧难以逃脱此难！”

　　太上二长老牛顶天老泪纵横，欣慰地看了一眼牛萌萌，道：“幸而萌萌这丫头争气，后来居上一举突破自身桎梏成就神话境界，这才让我们牛氏宗族有了一点喘息的时间，如今大哥所说的有缘人也已经出现了是时候让萌萌继承我牛氏宗族真正的远古传承了。”

　　“二哥，你是想让萌萌进入化牛池修炼？”

　　太上三长老朱彩花闻言大惊道：“可是最后一段不老仙根在三十年前已经被大哥用来压制自身死气损耗掉了啊，萌萌此时进入化牛池必定会失败啊！难道你想……”

　　“化牛池？”

　　听到这个古怪的名字令狐冲顿时觉得有一种莫名的喜感，前世当宅男的时候经常在小说中看到牛逼的化龙池，可这化牛池还真是第一次听说。

　　“不错，我打算把毕生的功力输入萌萌体内助她突破，已经在半步神话巅峰境界困了近百年了，这辈子看来是没有希望突破了，与其将这身功力带进棺材，不如成全了萌萌，让她增加一些胜算！”

　　太上二长老牛顶天神色坚定道。

　　“二爷爷，萌萌不要你死，萌萌不要进化牛池……”

　　牛萌萌美丽的眼睛瞬间红了，泪珠子瞬间浸湿了眼眶，哽咽道。

　　“傻孩子，你是最纯正的牛神血统，是我牛族最有希望达到远古先祖成就的人，怎么能不入化牛池接受家族远古的传承呢。”

　　太上二长老牛顶天安慰道：“二爷爷年纪大了，就算不传功给你也活不了几年了，只要能让你多一份希望，所有的牺牲都是值得的……”

　　“等等，二长老，你们说的传承究竟是什么？那化牛池有是干嘛用的？为什么你要耗损毕生功力才能让萌萌增加成功的希望呢？”

　　令狐冲打断道。

　　“神侯大人有所不知，这化牛池乃是我丑牛一族的传承之地，可以提升族人的血脉等级，甚至成功返祖拥有与远古始祖相同的血脉，在我们十二生肖家族之中，血脉等级越高，天赋就越出众，成就就会越大。”

　　太上二长老牛顶天解释道：“萌萌的血脉等级极高，堪比二代血脉，只要顺利在化牛池中获得远祖传承就能更进一步，或许此生有希望拥有成为神话三重天获得神将封号，这样一来我丑牛一族就可数百年无忧了。”

　　“想要从化牛池中获得完整的传承，就必须先行吞食不老仙根，否则失败率极高，可如今我们牛头岛已经没有不老仙根了，而我二哥曾服用过不老仙根，血液中含有部分未曾溶解的药性，只要将毕生修为与生命精华输入萌萌体内，或许可让她勉强获得传承。”

　　太上三长老牛彩衣补充道。

　　“也就是说，萌萌拥有极高的血脉，而且她的血脉还可以继续提升，条件就是进入化牛池获得完整的传承，而想要获得完整的传承就必须服用那什么不老仙根，而你们现在又没有不老仙根，所以打算让曾经服用过不老仙根的二长老牺牲自己，将自己的功力通过灌顶大法传给萌萌，让她增加成功的希望，是这样吧？”

　　令狐冲复述了一遍，紧接着道：“这么说来，即使太上二长老牺牲了自己，萌萌也不一定能获得完整的血脉传承，只是增添了一点希望，我这样理解没错吧？”


第六百二十四章 不老仙根的下落

　　见太上长老牛顶天与牛彩衣神色黯然，令狐冲知道自己的理解没有错误，便接着道：“既然如此，二长老你又何必牺牲自己呢，而且正如你们所言，所有族人只有第一次进入化牛池中才有效，倘若这次不成功，那萌萌岂不是终生无法获得完整的传承了？”

　　“这也是没有办法中的办法呀，没有不老仙根，谁也没有办法获得远祖的真正传承啊，只能姑且一试了！”

　　太上二长老牛顶天无奈道。

　　“萌萌是我的妻子，我不会让她做没有把握的事情，请问二位长老这不老仙根究竟为何物，这海之角可有？若海之角有此物，我必定亲自取回来供萌萌吞食。”

　　令狐冲询问道。

　　“不老仙根乃天地罕见的绝品灵根，远非一般的绝世神药可比，此物可遇而不可求啊！”

　　太上二长老牛顶天叹息道。

　　“难道一点线索也没有？”

　　令狐冲皱眉问道。

　　“倒也不是没有线索，传说中远古的某位兔王曾得到过不老仙根的灵种，倘若能够栽活，那兔王应该有些存于，只是如今我牛头岛与兔王岛关系恶劣，兔王绝不可能将此灵物赠与我等，助长萌萌的实力。”

　　太上三长老牛彩花沉吟了一会儿，还是将远古的一个传说说给了令狐冲听。

　　“只要有线索就好办了，那什么兔王若是敢不给，我便直接抢了他的就是了！”

　　令狐冲长舒一口气道，只要有线索就不用担心了，他还不信了，只要他打上门去那什么狗屁兔王敢不给。

　　“对啊，烈炎神侯可是神话四重天的盖世强者啊，那兔王不过神话一重天境界，只要神侯前去讨要，那胆小怕事的兔王必定不敢违抗啊，我可真是老糊涂了，这么简单的事情怎么没想到呢！”

　　太上二长老牛顶天猛地一拍脑袋，笑骂自己愚笨。

　　如今有令狐冲这个神侯强者坐镇，牛头岛的实力早已经今非昔比了，那兔王算是个什么东西，还用得着看他脸色吗？只要找上门去释放一下神话四重天的恐怖威压，还不把他当场吓得屁滚尿流将不老仙根乖乖贡献出来啊。

　　不过这事还得从长计议，兔王虽然只是个神话一重天的武者，但是他的背后可是站着虎王这尊大神，倘若兔王去找虎王告状，那牛头岛的处境可就不容乐观了啊。

　　虽然传言中虎王仅仅只是神话三重天的神将级强者，但是十二生肖家族的王者俱都拥有天赋异能，能够越级战斗也并非不可能，倘若令狐冲只是普通的神话四重天，还真不一定能够奈何得了虎王。

　　在加上虎王岛高手众多，远非牛头岛能够比得上的，一旦开战，恐怕会死伤惨重，身死族灭也未尝没有可能啊，所以这事还得低调处理。

　　令狐冲与牛萌萌以及牛顶天牛彩花两位太上长老仔细商议之后，决定由令狐冲亲自出马，隐瞒身份去一趟兔王岛，将那不老仙根神不知鬼不觉地弄回来。

　　牛顶天与牛彩花两位太上长老都是已经接近两百岁高龄人，若是在无法突破基本上就时日无多了，所以才会想着牺牲自己成全牛萌萌，若是真的能够成全也就罢了，可即使牺牲了顶多也就增加一点点希望，失败率还是远大于成功率，这样的牺牲对令狐冲而言简直毫无价值。

　　所以令狐冲绝不同意这种方案，而且令狐冲看得分明，这牛顶天与牛彩花两人已经是半步神话巅峰境界，只要捅破最后那一层窗户纸，就能跻身神话境界增加三百年寿元，牛萌萌是要跟令狐冲回神州大地的，令狐冲不可能将她独自留在海之角。

　　那牛头岛没了神话境界强者坐镇一定会被其他生肖家族吞并，这不是令狐冲所希望看到的，而且若是如此牛萌萌心里一定会留下阴影，所以牛头山必须要有新的神话境界强者诞生。

　　而令狐冲，就是一个制造神话的终极教师，只要有足够的资源，令狐冲想要让牛顶天与牛彩花两人顺利突破简直轻而易举，原本令狐冲还想当场就助他二人突破，给他们一点信心。

　　结果喜出望外的牛顶天与牛彩花两人却是根本拿不出晋升神话之境所需要的能量晶石与灵药，这样令狐冲大感懊恼，所谓巧妇难为无米之炊，这没有足够的能量晶石与绝世灵药，令狐冲怎么凭空助他们顺利突破。

　　就算强行打通了他们的经脉气血，也没有足够的能量让他们在丹田里面结成液态元胎，这样一来还是要以失败告终，突破神话境界失败，那就意味着灰飞烟灭彻底从世界上消失啊。

　　牛头山的底蕴全部被当年重伤垂死的太上大长老消耗掉了，剩下的根本就不足以支撑他们二人的顺利突破。

　　当年为了给重伤垂死的太上大长老续命，牛顶天他们那时不惜血本，将整个丑牛一族的底蕴全部给损耗了以多半才勉强保住了太上大长老的性命，为其延寿了二十年，而牛萌萌血脉极高，武学天赋惊人，为了尽快让她打破天地桎梏成就神话境界，剩下的资源也多半给了她使用，这远古的底蕴也经不起这般折腾啊，这不现在基本上就只剩下万年灵药三两株了。

　　这些剩下的灵药若是让平一指姜老二他们看到肯定会欣喜若狂，可是用来支撑两位半步神话境界的强者顺利突破神话境界并在体内形成液态元胎，这是远远不够的，所以现在牛头山的主要任务，就是去寻找收刮天材地宝，各种能量晶石。

　　牛萌萌一声令下，马魔王马老二等绝世巅峰境界以上的高手们全部纷纷带队出动，将整个牛头岛那些各自占山为王的山贼土匪们清剿一空，将收刮到的天材地宝能量晶石全部运回牛头山。

　　一时间牛头岛大占山为王的土匪山贼等黑恶势力遭到了一次大清洗，整个牛头岛一片太平，百姓们纷纷奔走相告喜极而泣，高呼牛魔王大王万岁，甚至有不少百姓已经在自己的家里给牛魔王立了长生牌。


第六百二十五章 兔家兄弟

　　花开两头各表一枝，令狐冲与牛萌萌兵分两路，牛萌萌负责整合牛头岛的能量资源，肃清那些为祸百姓的山贼土匪黑恶势力，而令狐冲却在牛萌萌安排的向导的带领下，乘船驶向了邻近的兔王岛。

　　为了避免意外，令狐冲强烈要求牛萌萌给他配备了两个经验丰富的向导为其引路，虽说论武功整个海之角都不一定有人能够比得上他，但令狐冲这家伙是个彻彻底底的路痴，陆路都搞不清，更别说海路了，若是让他独自前往，不知道要多少年才能顺利抵达兔王岛。

　　“神侯大人，前面就是兔王岛了，属下无法靠岸停船，只能将船只隐匿在不远处的鬼林湖中，三天后属下会将船只驶入此地接应，届时神侯大人只需到此等候便可以了。”

　　经历了三天的连番颠簸，令狐冲等人终于抵达了兔王岛的边界码头，不过为了不引起兔王岛的注意，牛萌萌派来的向导并不敢光明正大的把船只驶入码头，只能藏在不远处的鬼林湖中，鬼林湖中有许多茂密的类似芦苇的植物，可以遮掩船只。

　　“好，记得三天后来这里接我，否则本大人恐怕就有家难回了！”

　　令狐冲对两个向导强调道。

　　“神侯大人说笑了！”

　　两个向导相视而笑，觉得令狐冲的语言特幽默。

　　“我可不是在说笑，你们一定要记住了，三天后将船只开到此地来接应！”

　　令狐冲脸色一黑，真以为老子这么多心情跟你们开玩笑啊，你们两小子要是打了马虎眼老子就真的回不去了，不知道我人生地不熟不熟路吗。

　　“是！”

　　见令狐冲表情严肃，两个向导也不敢在说笑，连忙点头应道。

　　此时天色也有些晚了，太阳刚刚下山，注意海面上的探子也基本下班回家了，而令狐冲用神识扫描了一下，找到了一个无人监视的死角方向，顿时往那方向激射一根芦苇，而令狐冲立刻腾空而起，瞬间追上那个芦苇，就这么踏着芦苇渡过了百米的距离顺利踏上了兔王岛。

　　“我的神呀，原本以为踏芦渡江是传说，想不到神侯大人竟然直接踏着芦苇飞跃了大海，牛逼啊！”

　　一名向导目瞪口呆，心中震撼道。

　　“你懂个屁啊，神侯大人可是咱们大王的夫君，太上大长老预言中的世外高人，飞跃个大海算个球啊，赶紧去将船只藏起来，三天后来接应神侯大人！”

　　另一名消息灵通的向导出言教训道。他有一个大姨妈的儿子在牛头山上当差，探听到了一些内幕，所以说起话来也特别牛逼，好像什么都懂一样。

　　“大哥还是你懂得多，以后还请多多提点……”

　　“那是，也不看看我大表哥是谁……”

　　……

　　兔王岛面积与牛头岛差不多，不过好在这兔王居住的玉兔山就离着码头不远，只有一天的路程，不然的话恐怕时间上还真的有些来不及。

　　“站住！”

　　就在令狐冲一路疾奔来到一处茂密的山林的时候，突然从林中蹦出两个手持砍刀的彪形大汉挡住了令狐冲的去路。

　　“好家伙看这衣衫又是一条大鱼啊，二毛，看来咱哥俩今天运气不错啊！”

　　一个脸上有刀疤的彪形大汉吹了个口哨，裂开嘴大笑道。

　　“大哥说得是啊，看来咱们毛家兄弟要发达了，竟然一天之内逮了两条大鱼。”

　　另一个胸口布满浓密胸毛的家伙见到形单影只的令狐冲后也是喜笑颜开。

　　“大毛二毛？看来你们就是这兔王岛的山贼土匪了？今天本大爷急着赶路没空收拾你们，识相的赶紧给我滚！”

　　令狐冲满脸不耐烦，自己时间宝贵得很，哪有时间跟这帮不知死活的山贼玩耍，若是在平时，令狐冲一定会当场宰了他们再杀到他们的老巢，将这一窝山贼土匪全部干掉，为民除害。

　　可是如今他可是有重要任务在身，只能眼不见为净，放了这一伙走了狗屎运的山贼土匪一马了。

　　但是令狐冲万万没想到，自己好心饶这两个不知死活的山贼一命，这两个脑袋锈掉的家伙竟然不马上逃命，而且还大声的嘲讽起令狐冲来。

　　“二毛你听到没，这个小白脸竟然让我们滚？这可是我兔大毛这辈子听到过的最好笑的笑话了，这家伙还真以为我们是普通的山贼了，真是不知者无畏啊！”

　　刀疤脸兔大毛裂开嘴吧哈哈大笑道。

　　“哈哈，真是有意思啊，看来这个世上还真是有很多无知的人啊，既然这样，我们一定得让他四个明白才行，否则到了下面对阎罗王大人说被两个普通的山贼杀害了，岂不是坠了他们的威风吗？”

　　胸毛男兔二毛也裂开嘴吧对令狐冲嚣张道：“小白脸听好了，我们哥俩就是名震兔王岛的顶级杀手兔大毛与兔二毛，怎么样害怕了吧，到了地下千万别忘了是死在谁手上。”

　　“废话不要多说了，免得夜长梦多，赶紧送这个小白脸上路吧。”

　　刀疤脸兔大毛停止了嘲笑，冷着脸露出冰冷的眼光，看令狐冲的目光中充满了戏谑。

　　“小白脸不要怪我们，要怪之怪你自己不长眼，偏要走这条小路，撞见我们哥俩的好事，所以你安心的去吧，死吧哈哈！”

　　胸毛男兔二毛拔出大砍刀猛地朝令狐冲头上砍去，而对面的令狐冲似乎被自己的强大的攻击吓傻了，竟然一动也不动。

　　兔二毛的眼神中流露出残忍之色，他最喜欢干的事情就是一刀将敌人从头到脚劈成两半，然后用舌头舔一舔刀上残留的热血，那种滋味真是美味至极啊！

　　“嘭！”

　　胸毛男兔二毛做梦也没想到，他惹到的人物竟然会是一个神话四重天的盖世强者，而且这个获得神侯封号的盖世强者此刻还有要事要办，心情很不愉快，于是胸毛男兔二毛悲剧了，就那么一眨眼的功夫，他面前的那个吓傻了小白脸就不见了，一只宽大厚实的手掌瞬间贴在他的胸口上。

　　在他还未有半点反应的时候，一股巨力瞬间从手掌传入兔二毛那壮硕的身躯之中，在他难以置信的惊恐表情中，瞬间震碎了他的心脏，并将他的身躯直接轰飞了十数米狠狠地撞进了一颗千年古树的树干里面。


第六百二十六章 智商被侮辱了

　　一个身高两米面目狰狞的壮汉竟然在一瞬间被一个毫不起眼的青瘦男子当场轰飞，直接镶进了一株千年古树的树身之中，可以想象一下，一个人竟然被活生生的轰进了一颗古树里面与树身融为一体，这是一件多么不可思议的事情。

　　而那个与参天古树融为一体的胸毛男兔二毛自然是当场毙命，脸上还残留着惊恐莫名的神色。

　　“二毛！”

　　刀疤脸兔大毛一声暴喝，语气中充满了难以置信与莫名的悲愤与恐惧。

　　不等这个家伙放狠话，令狐冲脚踏凌波微步瞬间出现在刀疤脸兔大毛的面前，直接一个耳光将其扇飞了数十米，撞在巨石上脑浆迸裂当场死亡。

　　真是两个不知死活的东西，令狐冲为了赶时间特意不与他们计较饶这两蠢货一条狗命，不想到这两兄弟竟然胆大包天自己作死，竟敢拿刀来劈杀他，这不是自作孽不可活么。

　　令狐冲何许人也，神话四重天获得神侯封号的盖世强者，这两家伙顶多也就两绝世巅峰高手，在令狐冲面前跟两只蝼蚁一样，没有半点分量。

　　说来也是这兔家兄弟背时，接了一个丰厚的绑架杀人任务，正要宰掉回去交差收钱，却碰上了抄近路的令狐冲，若是他们不现身阻拦也就罢了令狐冲赶时间哪里管他们会干什么。

　　就是这两个蠢货见到令狐冲身上只是散发着绝世后期境界的气息就想要杀人灭口，结果当场就悲催了，做梦也没想到令狐冲这家伙竟然是扮猪吃老虎，分明是一个神话四重天的盖世强者，却偏偏压制自己的气息把自己伪装成普通的绝世后期高手，这不是害人是什么。

　　要知道这两兄弟可是名震兔王岛的顶级杀手，专门做些不要脸的黑暗勾当，想不到这一次踢到铁板，当场毙命。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！

　　兔大毛与兔二毛的找死行径倒是引起了令狐冲的好奇，从两人身怀绝世巅峰境界的武功令狐冲就已经看出来这两家伙并不是普通的山贼土匪，只是没想到这两个家伙竟然想要杀他灭口，这不是自己作死么。

　　令狐冲用庞大的神识瞬间将四周的情况扫描一下，瞬间就发现了异常情况，一个手脚被绑，嘴巴被堵住的青年男子被丢在茂密的草丛中。

　　令狐冲走上前将这个倒霉蛋提出来，解开他身上的绳子，问道：“这位兄弟是何人，为何被这两家伙绑到此地！”

　　“呜呜呜——”

　　原本看起来还颇有几分卖相的像个斯文书生的青年男子竟然毫无骨气的淘淘大哭起来。

　　“我狂擦你三千六百下，一个大男人哭哭啼啼的成何体统，有点出息好不好！”

　　令狐冲没好气道：“你小子究竟是什么人，那两个蠢货为何要绑架你？”

　　一提到兔大毛与兔二毛那两家伙，这青年男子吓得当场尿了裤子，左顾右盼生怕兔家兄弟出现在他面前。

　　“不好看了，那两蠢货不知死活已经被本大爷干掉了。”

　　一见这脚步虚浮面色惊恐的青年男子，令狐冲就知道这家伙也不是什么好鸟，一看就是纵欲过度的富二代官二代，而令狐冲正巧要询问一下兔王岛的具体情况，问这个富二代是最好不过的了。

　　“兔家大毛二毛两兄弟被你杀了？你真是太牛逼了！”

　　一听兔家兄弟被令狐冲干掉之后，这青年男子顿时大喜过望，居高临下地对令狐冲道：“鄙人兔王岛二太子兔傲天，以后你就跟着本太子混吧，保证你吃香的喝辣的，享不尽的绝色美女。”

　　“我勒个去，狂擦你三千六百下，这家伙该不会是脑子有问题吧。”

　　令狐冲面色古怪地打量着眼前这个满脸傲气的青年，突然神色一动，这家伙似乎说他是兔王岛的二太子，是卯兔一族的嫡系成员，就是说他极有可能知道不老仙根的下落了。

　　“本大爷乃是海之家最家喻户晓的顶级杀手叼炸天，你一个小小的兔王二太子竟敢想要招揽我？简直是可笑至极！”

　　令狐冲粗着嗓音道：“我问你，你可听过不老仙根？”

　　“不老仙根？这是我卯兔族的镇族之宝，你问这个干什么？”

　　二太子兔傲天还是有些不甘心，继续招揽令狐冲道：“难道你想要得到不老仙根？这是绝对不可能的，除非你答应成为我的手下，我或许可以帮你想想办法，赏赐你一点！”

　　“我去你娘的！”

　　令狐冲一个耳光扇过去，将二太子兔傲天扇倒在地，拾起兔家兄弟的大砍刀抵着兔傲天的脖子威胁道：“看来不给你一点厉害你是不知道马王爷有几只眼睛，老子叼炸天纵横海之角数百年，还从未有人敢对老子的问话不回答的，老子再问你一次，不老仙根在哪里？”

　　对付什么样的人就要用什么样的招数，对付兔王岛二太子兔傲天这种养尊处优的富二代官二代就千万不能跟他好声好气的说话，只要拿刀架在他的脖子上，这贪生怕死的家伙一定会老老实实地将他知道的一切都告诉你，包括他妈妈的内裤颜色。

　　“好汉饶命，好汉饶命啊！”

　　感受着那闪烁着寒光的刀尖，二太子兔傲天吓得裤子都湿了，连忙没有骨气地大声讨饶。

　　“赶紧说，不老仙根在哪，怎样才能得到不老仙根？”

　　令狐冲没有收回长刀，反而用刀尖往兔傲天的脖子上轻轻划出一道血痕，再次逼问道。

　　“不老仙根是我卯兔族从远古传承下来的镇族之宝，每位卯兔族的核心弟子每年都会分到一小段，这是我刚刚领到的不老仙根，还请好汉笑纳！”

　　二太子兔傲天哆哆嗦嗦地从内衣里面掏出一个小布包递给令狐冲，大声的讨饶道。

　　“我狂擦三千六百下，怎么这么容易就得到这不老仙根，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　令狐冲一把接过小布包，将其一层一层的当着兔傲天的面剥开，终于露出了里面的真容。

　　“你他娘的玩我是吧？半截胡萝卜竟敢冒充不老仙根，信不信我现在就砍了你！”

　　打开小布包见到所谓的不老仙根后，令狐冲立刻火冒三丈，一个耳光将兔傲天扇倒在地，牙齿都被打掉了两颗。

　　令狐冲就是再宅，最起码连胡萝卜总该认识吧，这个小布包里面的所谓的不老仙根竟然是半截手指长的胡萝卜，这让令狐冲瞬间觉得自己的智商被侮辱了。


第六百二十七章 做一桩买卖

　　“好汉饶命啊，这真的是不老仙根啊！”

　　二太子兔傲天哭丧着脸含糊不清地解释道。

　　他不知道令狐冲为什么要说这不老仙根是什么胡萝卜，但是他从小到大每次分到手的不老仙根就是此物，一点都没有错啊。

　　“你他娘的再说是真的不老仙根，我抽死你！”

　　觉得自己被耍了的令狐冲上前就是两个耳光扇过去，他扯住兔傲天的衣领，将那半根胡萝卜递到他面前，沉着脸问道：“你说，这是什么东西？”

　　“不敢欺瞒好汉，这真的是不老仙根啊！”

　　二太子兔傲天疼得眼泪都掉下来了，委屈地为自己辩解，态度坚定地确认了令狐冲手上的东西就是卯兔一族的镇族之宝不老仙根。

　　“你侮辱我的人格，你还侮辱我的智商！我揍死你！”

　　已经将睁眼说瞎话的二太子兔傲天列入黑名单的令狐冲当场就是一顿拳打脚踢，揍得二太子兔傲天鼻青脸肿叫苦连天。

　　明明是一根胡萝卜，还要三番两次的说这是远古神药不老仙根，这不是侮辱我们令狐大爷的智商是什么？所以令狐冲二话不说对着二太子兔傲天就是一顿毒打胖揍，打得他妈妈都不认识他。

　　“你说，这还是不是不老仙根，这还是不是真的？”

　　狠狠地将二太子兔傲天揍了一顿之后，令狐冲瞪大了眼珠，嘴里揣着粗气再次问道。

　　“呜呜呜，大哥你饶了我吧，这真的是不老仙根……”

　　二太子兔傲天欲哭无泪，活了这么多年还从没有见过令狐冲这种杀手，得到了自己想要的东西后偏偏承认它的真实性，这不是扯淡没事找事么。

　　“真的你就是侮辱我的人格侮辱我的智商，我揍死你！”

　　令狐冲再一次对其拳打脚踢。

　　“假的假的是假的……”

　　二太子兔傲天连番挨揍再也受不起了，只能昧着良心说是假的，希望令狐冲这个变态能够手下留情。

　　“假的你就是欺骗了我，欺骗我是要付出代价的，看老子不揍死你！”

　　令狐冲丝毫没有停手，依然对着二太子拳打脚踢，足足揍了半柱香的时间，令狐冲才停下来，黑着脸问道：“你说，这玩意儿是不是不老仙根！”

　　“我，我……好汉，你饶了我吧！”

　　二太子已经崩溃了，说是真的也要挨揍，假的也要挨揍，这他娘的到底遇到的是什么人啊，简直比那兔大毛兄弟还要残暴啊。

　　“究竟是不是真的，你说，你说，你说！”

　　令狐冲抓着二太子兔傲天的脑袋狠狠地往地上连撞几下，把他当场撞晕了过去。

　　令狐冲是个旱鸭子，一向不喜水，这些天在海上连续颠簸，导致心情极度不爽，得之这兔傲天的身份之后当即就决定将他当做出气包胖揍一顿狠狠地出了一口再说，还有什么比揍这兔王的儿子跟让他过瘾的事情呢。

　　“这家伙如此贪生怕死，应该不敢撒谎才是呀，可这玩意明明是胡萝卜，怎么会是那传说中的天地灵根不老仙根呢，这完全不符合自然规律，不科学啊！”

　　令狐冲将那半截胡萝卜放在手心翻来覆去仔细观摩，嘴里自言自语道。

　　在令狐冲无意间释放出一丝真元接触到那半截胡萝卜的时候，一股玄奥的感觉猛地蹿入令狐冲的心里，使得令狐冲双目陡然一亮，脸上充满震惊之色。

　　这貌似胡萝卜的东西竟然能够提升武者的感悟能力，而且里面还蕴含了巨大的精纯能量，甚至比他储物戒指中的那几株万年灵药还要强得多，难不成这东西真是那传说中的不老仙根？

　　令狐冲眉头一皱，心中已经有些肯定了，手上这东西虽然长得像前世的胡萝卜，但是却绝对不是普通货色，极有可能就是牛萌萌所需要的不老仙根。

　　令狐冲略带尴尬地看了倒在地上半死不活的二太子兔傲天一眼，难不成这家伙真的没有说谎？可就算是真的不老仙根，这一块也太少了点吧，牛萌萌想要获得完整的远祖传承，这一点肯定不够，还得想办法多弄一点才行。

　　“喂喂喂，天亮了，醒醒，快醒醒，再不醒过来小心老子抽你！”

　　令狐冲用力地拍打着二太子兔傲天的脸庞，将他硬生生地从昏迷中拍醒过来。

　　“好汉饶命啊，这真的是不老仙根啊，若有半句谎言，我兔傲天愿遭天打雷劈，不得好死啊！”

　　二太子兔傲天一睁开眼，见到令狐冲那面色不善的表情，立刻一把鼻涕一把泪对天发誓自己绝对没有欺骗令狐冲。

　　“知道了知道了，看在你这么诚心的份上老子就姑且信你一回，不过我劝你最好不要说谎，不然就算是你躲在兔王的床底下也保不住你的性命！”

　　令狐冲沉着脸道：“这东西也太小了，远远不够用，我问你，你还有没有其他的办法弄到大量的不老仙根。”

　　“这个嘛……”

　　二太子兔傲天眼珠子滴溜溜的乱转了一下，突然神色一动，鬼使神差地对令狐冲问道：“敢问好汉如今是何等修为？”

　　“老子乃是叱咤海之角的第一杀手叼炸天，如今已经是神话境界，你问这个干什么？难道还想用你那胆小如鼠的兔王老爹来吓唬我？”

　　令狐冲随口胡言道。

　　“原来叼大侠已经是神话境界的盖世强者了，这样一来就好办了。”

　　二太子兔傲天闻言大喜道：“本太子……在下想跟叼大侠做一桩买卖，只要叼大侠能够答应，在下保证您能获得足够的不老仙根，不知您意下如何？”

　　“做生意？呵呵，这倒是稀奇，你说说看，是什么生意，倘若敢欺骗老子，你一定会受到比死亡还有痛苦一万倍的严刑。”

　　令狐冲咧嘴一笑道。

　　“我卯兔宗族里面的不老仙根发放都是由我大哥兔凌天负责的，只要叼大侠出手帮我杀了他，我就能继承他的岗位，将那大量的不老仙根取出来交给叼大侠。”

　　二太子兔傲天脸上露出一丝残忍的笑意，对令狐冲道：“叼大侠觉得如何？”


第六百二十八章 偷窥高手

　　“你小子够毒啊，连亲兄弟都下得起手，竟然请人去杀死自己的亲大哥？”

　　令狐冲不由出声感叹道。

　　“所谓量小非君子无毒不丈夫，兔凌天作为父王的大太子，深受父王宠爱，更是借机三分四次羞辱与我，这一次我被绑架他脱不了干系，将来若是父王将兔王岛传给他，那我岂不是死亡葬身之地？与其坐以待毙不如先下手为强，将之铲除，这样一来下一任兔王宝座就非我莫属了。”

　　二太子兔傲天的脸上露出阴狠之色，奸笑道：“只要我成为兔王岛唯一的继承人，叼大侠就可以获得大量的不老仙根，你我各取所需你看如何？”

　　“无毒无丈夫？好小子，果然有种，我答应你了！”

　　令狐冲随口说道。

　　“事不宜迟咱们赶紧赶到玉兔岛，今年发放不老仙根的日子就要到了，我们要早点赶回去，否则恐怕就晚了。”

　　二太子兔傲天迫不及待道。

　　兔傲天是兔王的小妾所生，名不正言不顺，一直被正室所生的兔凌天排挤打压，这一次更是趁兔王离岛去鼠王岛道贺之际请了兔大毛与兔二毛两兄弟绑架了兔傲天，准备将之杀死，想不到竟被令狐冲破坏了他的好事。

　　而二太子兔傲天也不是什么好鸟，见令狐冲武功高强就起了利用令狐冲干掉他大哥兔凌天的念头，恰巧令狐冲急需的不老仙根都在兔凌天的手中，只要将兔凌天干掉，他与令狐冲就能各取所需，令狐冲得到不老仙根，而他却成为兔王岛唯一的继承人，这样就皆大欢喜了。

　　令狐冲来兔王岛的目的就是为了搜集大量的不老仙根，至于兔王的两个儿子之间的恩怨管他鸟事，谁死谁活他都不在乎，只要能够得到不老仙根让牛萌萌获得完整的传承，其他的谁去管他。

　　所以令狐冲便假意答应了二太子兔傲天的条件，接受了他的雇佣，答应帮他干掉兔王的大太子兔凌天。两人一起快速赶回了玉兔山。

　　“叼大侠，兔凌天那家伙每天太阳下山都会在此与那骚娘们颠鸾倒凤，到时候只要趁那畜生情到浓处失去戒备之时您突然出手将之制服，这样我们就大功告成了。”

　　玉兔山的禁地外面，二太子兔傲天与令狐冲两人蹲在茂密的茅草从中，静候目标出现。

　　“你他娘的竟然还是天生的偷窥狂啊，这么隐蔽的位置都让你给找到了！”

　　令狐冲无语道，他们的藏身之所绝对堪称完美，将他们的身形隐藏得恰到好处，简直天衣无缝，令狐冲暗自思量就算是自己亲自出马，若不是事先知道，肯定也发现不了这么个地方竟然还隐藏了两个人。

　　“过奖过奖，小弟没有其他爱好，唯独对偷窥之事情有独钟，难不成叼大侠也是此道中人？”

　　二太子兔傲天裂开嘴贱笑道。

　　“我去你娘的，鬼才跟你是同道中人呢！”

　　令狐冲在心里暗骂道。

　　“来了！”

　　二太子兔傲天突然提醒道。

　　令狐冲的神识瞬间透体而出，将四周的情况全部扫描到脑海中，果不其然，一个高大雄壮的青年男子搂着一个娇媚的美妇人一路调笑而来。

　　“嘿嘿二娘，这么久不运动可想死我了！”

　　雄壮青年满脸淫笑。

　　“那老鬼老是缠着妾身，实在是脱不开身，可苦了我的宝贝了！”

　　那娇媚的美妇掩嘴浪笑道：“如今那老鬼去鼠王岛出差，妾身一定好好补偿补偿我的乖宝贝！”

　　“嘿嘿，来就来吧，我都等不及了！”

　　雄壮青年衣服都懒得脱直接就开始上下其手当场撕裂了美妇的粉红色连衣裙。

　　“我狂擦你三千六百下，这家伙就是你大哥兔凌天？果然是个极品贱人啊！”

　　令狐冲感叹道，果然不愧是一个老子干出来的，都是贱人中的极品啊。

　　“叼大侠神功盖世想不到也有此癖好，果然是英雄所见略同，那娇媚的妇人是我父王的小妾，小弟我垂涎已久，只可惜被兔凌天那混场抢先一步勾搭上了……”

　　二太子兔傲天双目充血盯着那正纠缠在一起的那对男女，愤愤不平道：“等干掉了那混账东西，我一定要好好享受享受那硕大的美味……”

　　“既然确定了目标，那就直接下手吧！”

　　令狐冲小声道。

　　“叼大侠且慢，我这大哥虽然令人讨厌，可武功不弱已经到了半步神话巅峰境界，倘若被其发觉发出呼救啸声恐对我等不利，不若等他们干到巅峰放松警惕之时再下手。”

　　二太子兔傲天双目充血，意犹未尽地对令狐冲道。

　　“放心，两个小小的半步神话境界的武者还逃不出我叼炸天的手心，你就瞧好了吧！”

　　令狐冲使出乾坤大挪移瞬间从二太子兔傲天的身边消失，神不知鬼不觉地悄悄摸到了大太子兔凌天与那美妇身后。

　　二太子兔傲天尚未过足眼瘾意犹未尽，可令狐冲哪有心情陪他在这里看活春宫，早点搞定收工回去抱老婆就好了，看别人做那苟且之事岂不是搞得自己很难受。

　　而且这兔傲天根本没有想到，那兔凌天身下的美妇人也不是简单货色，论武功战力可能比大太子兔凌天还要略高一筹，女人想来都比男人警惕，就算是那兔凌天真的达到巅峰失去了戒备之心，那美妇人也不会含糊，所以说若是这一次行动的不是令狐冲，二太子兔傲天的计划根本不可能成功。

　　神不知鬼不觉的来到兔凌天与那美妇的身后，令狐冲猛地释放出一股巨大的威压将正在纠缠中的两人当场震住，压得他们动弹不得完全失去了力气，令狐冲轻轻松松一人一掌将两人拍晕，朝茅草从中的二太子兔傲天招招手，示意他过来收拾残局。

　　见令狐冲轻松搞定了大太子兔凌天与那美妇人，二太子兔傲天大喜过望，连忙提起裤子，一溜烟跑了过来。

　　尼玛怪不得这家伙一脸意犹未尽欲求不满的表情，敢情是这家伙刚才一直躲在茅草从中玩自摸啊！


第六百二十九章 不见棺材不掉泪

　　原本令狐冲还略有担心兔傲天这家伙抱着那美妇人会被玉兔山的守卫高手发现，可是没想到这兔傲天竟然是早有准备，从那茂盛的茅草从掀开了一块石板，竟然是一条直接通到他洞府的暗道。

　　“我狂擦你三千六百下，你一个堂堂兔王岛二太子，竟然还在洞府里面弄了这么一个隐蔽猥琐的密室，果然是有一套啊！”

　　将手中的兔王岛大太子兔凌天随手扔在地上，语气古怪地说道。

　　“狡兔三窟嘛，这是我卯兔族的祖先留下来的天赋技能啊！”

　　二太子兔傲天紧紧抱住那衣衫半裸的美妇人舍不得放手，讪笑道。

　　这个兔傲天也是个心狠手辣之徒，对自己的亲兄弟也毫不手软，抽出一把匕首直接就捅穿了倒地不醒的兔凌天的心脏。可怜兔王岛大太子就这么莫名其妙地死在了自己的亲弟弟手上。

　　“好了，人我已经帮你搞定了，把不老仙根拿出来吧，剩下的事情就不归我管了，老子我要远走高飞，不打搅你的好事了！”

　　令狐冲伸了个懒腰，对二太子勾勾手指讨要不老仙根。

　　对这个弑兄的畜生令狐冲实在是没有什么共同语言，赶紧拿了不老仙根回牛头岛才是正事。

　　“现在？”

　　亲手干掉亲兄弟心愿达成的二太子兔傲天脸上残留着一丝狞笑，正在幻想着以后继承兔王之位大肆与眼前的美妇人翻云覆雨，却被令狐冲那突如其来的要债弄得错愕当场。

　　“废话，事情都办完了难道老子还留在这里观看你与这骚娘们翻云覆雨吗？赶紧把不老仙根拿出来，老子可没工夫陪你瞎耗。”

　　令狐冲面露不爽道。

　　难道这个二太子真是个大变态，干那种事情的时候还喜欢有人在一旁围观不成？就算是他有这个癖好，令狐冲也不愿意做那围观群众。

　　“现在就要不老仙根？叼大侠可否宽限几日？”

　　二太子兔傲天一脸为难之色。

　　“嘿嘿，你小子不会是见到老子帮你达成心愿后想要赖账吧？这么多年来还从未有人敢在我叼炸天面前耍赖的，你倒是挺有本事啊！”

　　令狐冲脸上露出一丝冷笑，一股浓郁的杀气瞬间将二太子兔傲天笼罩。

　　“还请叼大侠宽限几日，我身上的不老仙根早已经给了叼大侠，现在一时半会恐怕拿不出来了，不过叼大侠放心，过几日我一定拿给你！”

　　干掉了大敌的二太子兔傲天心情大好，拍着胸脯对令狐冲保证道。

　　“我去你大爷的，竟敢跟老子耍无赖？”

　　令狐冲上前一个耳光将二太子兔傲天打倒在地，蹲下身子抓住他的头发恶狠狠地说道：“你不是‘狡兔三哭’吗？今天你要是不把不老仙根拿出来，我让你哭个痛快！”

　　“我是真的没有不老仙根了，我上个月发的那根已经给你了啊，现在我真的拿不出不老仙根了，叼大侠宽限几日吧，我兔傲天一言九鼎绝不会耍赖的！”

　　被令狐冲打肿了半边脸的二太子兔傲天诚恳的解释道。

　　“没有不老仙根你他娘的还敢跟老子做买卖？没有不老仙根你还敢雇凶杀人？我扇死你！”

　　气不过的令狐冲又是两个耳光扇过去。

　　“等我杀了我大哥不就有了嘛！”

　　被令狐冲连扇了几个耳光的二太子兔傲天大叫道。

　　又不是说不给你，都说了不会耍赖，我成为了兔王岛的唯一继承人，过几日我就可以得到一大批不老仙根了，到时候给你不就行了嘛！

　　“你现在不是已经杀了吗？你不是已经杀了吗？不老仙根在哪呢，糊弄老子是吧，我揍不死你！”

　　见到二太子兔傲天竟然还敢顶嘴，令狐冲又是两个重重的耳光扇在他脸上，将他脸颊两边都打肿了。

　　“继承遗产要等法律程序，要我父王回来宣布才能生效，你究竟懂不懂法啊！”

　　二太子兔傲天一边躲一边大叫争辩道。

　　一听到这小子竟然还把法律抬出来了，令狐冲顿时被气笑了，站起身来对着地上的二太子兔傲天就是一顿拳打脚踢，边打还边骂道：“懂法？懂法你还雇凶？懂法你还杀人？懂法你还杀了你亲大哥？”

　　“我看你是不见棺材不掉泪啊！”

　　令狐冲左右观望了一下，走到大太子兔凌天的尸体旁，从他胸口上拔出那把削铁如泥的锋利匕首，面露凶光地向一脸惊恐之色的二太子兔傲天走去。

　　“啊，不要杀我！不要杀我！我想一想，让我想一想！”

　　二太子被令狐冲那凶狠的表情吓得直接尿湿了裤子，趴在地上使劲的磕头求饶。

　　“我想起来了，兔王密室里面这个月的不老仙根尚未发放，我带你去，我带你去！”

　　或许是被死亡的威胁所迫，导致二太子兔傲天的脑子比平时灵活了不少，一道灵光闪过总算是想到了保命的理由。

　　果然是不见棺材不掉泪啊，这种贱骨头你要是不拿出点真家伙吓唬吓唬他，他是永远不会听话的，看看，这杀气一放，匕首一出，这个家伙不是就乖乖的就范了吗。

　　令狐冲押着这家伙偷偷流进了兔王的卧室，兔傲天麻利地从一个隐蔽之地开启了开关，带着令狐冲转进了密室，到了密室门口二太子兔傲天咬破了食指滴了一滴鲜血滴到一个血槽中。

　　一声沉闷的巨响后，密室的大门缓缓地开启了。

　　“这是我兔王王储的藏宝室，只有我与兔凌天的血才能开启！”

　　二太子兔傲天对令狐冲解释道，他现在对令狐冲是又惧又怕，不敢有任何的隐瞒。

　　“我卯兔一族核心成员的不老仙根就全部储存在这个藏宝柜中，我与兔凌天每人都有一把钥匙，只有两把钥匙一起插进去才能开启！”

　　二太子兔傲天领着令狐冲走到一个乌黑发亮用万年陨铁制作而成的储物柜的面前，从怀中掏出两把钥匙，哆哆嗦嗦地往钥匙孔里面插进去。

　　“好好弄，别给我耍花招，否则别怪老子不客气！”

　　令狐冲出言警告道。

　　“是是是，我这就把柜子打开，不老仙根全部储存在里面！”

　　同时旋转了两把钥匙之后，那用万年陨铁做成的储物柜发出一阵沉闷的响声，二太子兔傲天一脸掐媚地对令狐冲道：“开了开了，柜子打开了！”


第六百三十章 大丰收

　　拉开柜子一看，里面空空如也，只留下一章白纸贴在柜子里面，上面歪歪扭扭的写着一行大字。

　　想偷没门！

　　“妈的，贱人，敢跟我斗智斗勇？”

　　二太子兔傲天情绪激动破口大骂道。

　　“你啥意思？妈的你耍老子是吧？”

　　令狐冲一脚将二太子兔傲天踢翻在地，怒声道。

　　“不是不是，我哪敢耍你啊，是兔凌天这个贱人根本就不相信我，防我跟防狗一样，我根本就不知道他已经将不老仙根转移了！”

　　二太子兔傲天手足无措地向令狐冲解释道。

　　“唉，我看你他娘的真的是不见棺材不落泪，不到黄河不死心啊！看来老子必须要在你身上留点记号才行啊！”

　　令狐冲已经失去耐心了，他抄起家伙就开始瞄准了二太子兔傲天的下体，准备插爆他的鸡鸡。

　　“啊，不要不要，好汉饶命啊！”

　　二太子兔傲天吓得连连后退。

　　“老子已经没有耐心陪你玩了，现在你要是再不把不老仙根拿出来，老子就当场插爆你的蛋蛋，让你做不成男人！”

　　令狐冲面露凶光恶狠狠道。

　　“好汉饶命啊！我知道还有一个地方一定有不老仙根，我带你去，这就带你去！”

　　为了自己的性命，二太子兔傲天已经彻底丢弃了卯兔一族的尊严，毫无心理负担地将他老爹卖了。

　　这家伙竟然连兔王的藏宝室都知道，兔傲天的武功人品虽然差劲，但是在偷窥方面的造诣已然是登峰造极，绝对是天赋异禀，罕见的人才啊。

　　从兔王的床板底下找到了机关，轻而易举地就开启了通往卯兔一族的储藏室，这可是卯兔一族积累无数万年的藏宝室啊，所有的底蕴都在里面，只有历代兔王才有资格进去，想不到二太子兔傲天竟然提前知道了这个秘密，同样的滴血验证，顺利的进入了其中。

　　这一次没有让令狐冲失望，藏宝室的正中央竟然种植着一颗活着的巨大胡萝卜，足有水桶般粗壮，主根上还多出许多枝条，卯兔一族核心人物颁发的不老仙根就是那些普通的细枝末节。

　　我狂擦你三千六百下，原来这一根巨大的胡萝卜真的是传说中的不老仙根啊！

　　感受到巨型胡萝卜身上传来的那股令人澎湃的生命能量，令狐冲才恍然大悟，看来猜测真的属实啊，这个长得像胡萝卜的东西真的就是传说中的天地灵根不老仙根啊。

　　令狐冲大喜过望，直接一掌击在二太子兔傲天的脖子上将他打昏过去，然后一把冲上去将这根传说中的不老仙根小心翼翼地连根拔起收入储物戒指中。

　　终于完成了任务，这一趟兔王岛的目的终于是完成了，不过既然已经到了这卯兔一族的藏宝室，令狐冲又岂会空手而归呢？不老仙根虽然势在必得，可这其他的众多无数天材地宝，绝世奇珍令狐冲也不能放过啊。

　　这可是卯兔一族无数万年来积累下来的财富底蕴啊，令狐冲既然有缘到此，哪里会跟他们客气，当场就两眼放光地开始大肆收刮，天地灵药优先，各种奇珍异宝也绝不放过，至于那些普通的金银珠宝，那就是一堆粪土，令狐冲看不上。

　　不多时，卯兔一族的藏宝室就被令狐冲洗劫一空，能装下的全部装进储物戒指，装不下的全部就地吸收，尤其是那些可遇不可求的能量晶石与稀世灵药，全部给他消耗干净，半点也不留给兔王，也不知道那兔王回来之后见到自己族中数十万年积攒下来的恐怖底蕴被令狐冲洗劫一空后会不会当场吐血身亡。

　　依照令狐冲的看法，就算这老家伙不当场吐血，也要马上心脏病复发心肌梗塞脑血栓，总之就是不被气死也会元气大伤半身不遂，估计每个十年八年是好不老了，或许直接成了史上最短命的神话境界武者也说不定啊。

　　洗劫了卯兔一族的藏宝室后，令狐冲顺手提着半死不活的二太子兔傲天离开了密室，这一次收获巨大也是拜他所赐，令狐冲是个恩怨分明的人，这个家伙虽然贪生怕死卑鄙无耻，但是总算是帮了令狐冲的大忙，所以这个还是不能把他丢在这里，否则那兔王一回来哪还饶得了他。

　　就算是亲儿子也绝不会手软，估计当场就会一掌将兔傲天击毙，这也是没有办法的事情，任谁看到自己祖先们积攒了无数代的财富就这么被人家光明正大的弄走，而且不用说也知道是自己儿子干得，兔王可不是什么心慈手软的人，别说儿子，就是亲爹他也会毫不犹豫地将之干掉。

　　丢死了祖宗的财富，他这个兔王就当得不称职啊，不找一个替罪羊出来顶罪，他的王位又怎能做得下去，死儿子不死老子，人不为己天诛地灭，儿子没了以后再生就是了，自己若是被赶下台，那可就永远翻不了身了。

　　心情大好的令狐冲将兔傲天与那美妇人绑在一起，等那些玉兔山的守卫看到只会把他们当成受害者，那兔王回来估计也仅仅只是痛骂一顿，顶多挨一顿揍，总不至于丢掉性命。

　　本来以令狐冲的性子，这二太子兔傲天的死活他根本不会放在心上，不过这家伙除了偷窥的本事一流之外，就是一个贪生怕死欺软怕硬的窝囊废啊，这样的人好控制啊，说不定以后有什么问题要咨询了，在这么来一次就能轻而易举地得到答案，所以留着他的性命也没有坏处。

　　顺利完成任务的令狐冲连夜离开了玉兔山，加快脚步往那兔王岛的海岸码头赶去，那便还有两个牛萌萌安排好的向导正在接应他呢，若是晚了说不定会暴露身份，那就不太美妙了。

　　一切都在意料之中，此次兔王岛计划非常顺利，令狐冲甚至提前了半天抵达了海岸码头，朝着天空放了一个烟花之后，那两个藏在芦苇丛中的向导立刻将船只驶了出来。

　　令狐冲腾空而起，乾坤大挪移连续在半空中挪移了七次，直接飞到了数百米开外的大船上，右手一挥，示意两名向导赶紧开船，任务完成，回归牛头岛。


第六百三十一章 胡萝卜的重要意义

　　牛萌萌亲自为令狐冲安排的两个向导不仅经验丰富，而且驾驶技术也是一流的，牛头岛与兔王岛之间原本五天的船程，令狐冲的团队仅用了三天时间就返回来了。虽然连续三日的颠簸让令狐冲大脑颇为模糊，肚子里面一阵翻滚，但好在这一次兔王岛之行收获颇丰，令狐冲的心情甚为愉悦，也就没那么难受了。

　　一下船令狐冲立刻摆脱那两向导，抢先一步施展凌波微步火速往牛头山赶去，经过大半天的疾行，终于顺利抵达牛头山。

　　“萌萌，我回来了！”

　　还未到山顶，令狐冲就兴奋得大吼一声，将那嘹亮的长啸传遍整个牛头山。

　　“令狐哥哥回来了！二爷爷三奶奶咱们快去看看！”

　　正在陪牛顶天、牛彩花两位太上长老喝茶的牛萌萌听到令狐冲的长啸声，顿时满脸激动得站起来，拔腿就往奔出了屋外。

　　“哎萌萌慢点慢点，这心急的丫头！”

　　见牛萌萌鞋子都忘了穿就打着赤脚往外面闯，太上三长老牛彩衣无奈地摇了摇头，眼神中充满了溺爱，轻声叹道。

　　“这丫头可不是当初的小不点了，我们的萌萌已经长成大姑娘喽！”

　　太上二长老牛顶天将手中的茶杯放在桌上，笑道：“我们也去看看吧，免得萌萌不高兴，这小丫头如今是有了夫君就把我们这些老骨头抛在脑后喽！”

　　“令狐哥哥！”

　　见到令狐冲身影从山门走进来，牛萌萌惊喜地娇声呼唤一声，化作一道火红色的旋风猛地冲进了令狐冲的怀里，搂住令狐冲的脖子就不肯放手。

　　“萌萌我回来了！”

　　见到笑靥如花热情似火的牛萌萌，令狐冲也按捺不住心中的激动，猛地在牛萌萌娇嫩地俏脸上亲了一口。

　　“咳咳，嗯哼！”

　　就在令狐冲牛萌萌二人小别胜新婚，正要大肆亲密缠绵一番的时候，背后传来一声刻意的咳嗽声。

　　“低调低调，年轻人要懂得低调，要含蓄一点！”

　　太上二长老牛顶天虎着脸教训道：“想当年老头子我……”

　　“得了吧二哥，别人不知道你当年的丑事我还不知道么，你呀就是见到萌萌与神君大人那如胶似膝的黏糊劲，羡慕眼馋了……”

　　太上三长老牛彩花太了解自己这个装腔作势的二哥了，当场就戳破了他的小心思。

　　“三妹，在小辈面前说这些干嘛，好歹给我留点面子……”

　　太上三长老牛顶天不满地嘟囔道。

　　被两位太上长老一打岔，令狐冲与牛萌萌自然不好意思在当众亲昵下去了，只能念念不舍的放弃了继续拥抱，改为大手牵小手。

　　“两位长老，这是我从兔王密室里面弄来的，你们看看是不是不老仙根。”

　　牛头山牛氏宗族最隐秘的密室中，令狐冲把那颗巨大的胡萝卜从储物戒指中拿了出来，放在地上对牛顶天与牛彩花二人道。

　　“噗！咳咳！”

　　见到那水桶粗的胡萝卜的那一刻，牛顶天与牛彩花两人顿时被自己的口水呛着了气管，猛烈地咳嗽了起来。

　　“两位长老你们没事吧！”

　　见牛顶天与牛彩花脸上涨得通红，激烈地咳嗽，令狐冲与牛萌萌连忙上前拍打着二人的后背，帮助二人理顺气息。

　　“不要紧不要紧！”

　　太上二长老牛顶天摆摆手示意自己没事，然后瞪大了双眼仔细地打量着眼前的巨型胡萝卜，嘴里喃喃自语道：“这，这难道是不老仙根的母体？这怎么可能？”

　　“这气息，是不老仙根不错，这么大的不老仙根，而且根须齐全尚未失去生命气息，真的是传说中的不老仙根的母体，二哥，我们丑牛一族要发达了……”

　　太上三长老牛彩花双手不停地颤动，哆嗦着嘴唇，含糊不清地说道。

　　“令狐哥哥，你把卯兔一族的不老仙根母体也给盗出来了，真是太厉害了！”

　　牛萌萌冷不丁地在令狐冲的脸上猛地啄了一口以示奖励。

　　“二位长老不必激动，这不老仙根的母体有何用，难道有什么问题不成？”

　　见牛顶天与牛彩花情绪激动表情亢奋，眼神中充满了震惊之色，令狐冲大感意外，这两老家伙好歹也是一百多岁接近两百岁的人了，怎么还这么一惊一乍的。

　　“发达了发达了，我丑牛一族要崛起了，这是不老仙根的母体啊，是活着的母体啊，以后我丑牛一族的核心精英弟子都可以有机会到化牛池提升血脉等级获得远祖的传承了。”

　　牛顶天与牛彩花二人嘴里不住地念叨了一会，突然神色一正，同时对令狐冲恭敬地鞠了一躬。

　　“两位长老万万不可如此，这如何使得，您二位可是长辈，怎可对晚辈行此大礼，这可是要折晚辈的寿啊。”

　　令狐冲被两位太上长老的行为搞得莫名其妙，连忙闪避不敢接受两人的大礼。

　　“使得使得，神君带回来的这不老仙根的母体对我丑牛一族实在太重要了，莫说鞠躬，就是下跪也是理所应当的！”

　　太上二长老牛顶天一脸正色道。

　　“神君可知，我丑牛一族的成员想要成功在这化牛池提升血脉等级获得远祖传承，就必须要有这不老仙根相助才行，如今您带回来了这一株不老仙根的母体，我等只要将它栽种在禁地，从此以后我丑牛一族的精英成员就都有了提升血脉等级成为盖世强者的机会了，这对我丑牛一族乃是天大的喜事啊！”

　　太上三长老牛彩花脸上充满了亢奋，一想到牛氏宗族的天才源源不断的涌现，强者层出不穷，她就无法压下心中的激动。

　　“原来是这样啊，难怪这两经历过大风大浪的太上长老都慌了手脚，这化牛池本就是丑牛一族的传承重宝，只可惜因为要配套天地神药不老仙根才能让进入化牛池的牛氏族人顺利地得到传承提升血脉，如今有了这个母体，丑牛一族的不老仙根就会源源不断，这样一来新的强者也会源源不断的涌现，这丑牛一族自然就会兴旺起来。”

　　明白了那根巨型胡萝卜对丑牛一族的意义之后，令狐冲算是明白了牛顶天二人为何会有如此激烈的反应，竟然情绪失控了。


第六百三十二章 贴身护法

　　确定了那巨型胡萝卜的真实身份后令狐冲总算是松了一口气，他的主要目的就是要让牛萌萌获得丑牛一族完整的传承，至于那些千秋万代永垂不朽之类的伟大工程他才没那个功夫去计较呢。

　　从那不老仙根的母体上面掰了几段新鲜的胡萝卜根须，让牛萌萌当场嚼碎服了下去，只等三天后等牛萌萌彻底吸收完不老仙根的药效就可以进入化牛池中激发血脉获得丑牛一族的传承。

　　不老仙根是天地灵根，远超普通的万年灵药，凡是服用不老仙根之人，无不是领悟能力远超普通武者，众所周知，习武之人的领悟能力直接决定了他的武道前程，领悟能力越强的武者，在武道一途上面的成就就会越大，反之，领悟能力奇差无比，那么这个武者基本上也不会有什么出息。

　　所以不老仙根不仅仅是对丑牛一族意义重大，对天底下的任何武者都有着致命的吸引力，每个人都有一次提升领悟能力的机会，只要你有不老仙根就成，对于这样的天地神药令狐冲又岂会不动心呢，虽然他用不着，但是华山派与恒山派的资质出众的弟子们可不少，也得为他们准备一些，好让他们的武学更进一步。

　　在牛顶天心疼的目光中，令狐冲毫不客气地在那巨大的胡萝卜身上扯了许多根须枝条，用专业的玉盒装载起来放入储物戒指之中，等回到神州大地后再做打算。

　　牛萌萌年纪尚轻，虽然知道不老仙根的母体非常重要，但心里却没有牛顶天与牛彩花这老一辈人那么有感触，她更好奇的是令狐冲怎么能凭空把这么大一根不老仙根变出来。

　　对于牛萌萌，令狐冲并没有任何隐瞒，将自己在那桃源仙府中得到的储物戒指给牛萌萌把玩了一番，得之这么个居家旅行的必备神器之后，牛萌萌羡慕得两眼放光，缠着令狐冲要令狐冲以后也给她弄一个耍耍。

　　空间戒指不比其他宝贝，就算是在远古时代也是可遇而不可求的绝世神器，牛萌萌虽然喜欢，但却并没有让令狐冲把这一个送给她，这丫头还是挺懂事的，很明显这宝贝在令狐冲的手中比在她手中要有用得多。

　　其实牛萌萌若是要求，令狐冲绝对会把储物戒指双手奉上，对他来说再珍贵的宝贝也比不上他的爱人与亲人，不过牛萌萌不是不识大体的女子，虽然热情似火却也是对令狐冲一片痴情，怎会夺他所好呢。

　　三天时间一晃而过，在牛顶天与牛彩花两位太上长老的带领下，令狐冲与牛萌萌二人再一次来到了牛头山的禁地，丑牛一族的传承之地，为了避免意外，令狐冲强烈要求亲自为牛萌萌护法。

　　牛萌萌与令狐冲两人已经有了夫妻之实，牛顶天与牛彩花两人也不好拒绝，再说了就算是丑牛一族的远古传承再牛逼也不一定入得了令狐冲的法眼，要知道令狐冲如今可是获得神侯封号的神话四重天的盖世强者，就算是牛萌萌获得完整的传承也不一定能够突破到神话三重天，所以他们也不担心令狐冲打化牛池的主意。

　　“令狐哥哥，你，你转过身去！”

　　化牛池外，一袭火红色连衣裙的牛萌萌俏脸绯红满脸娇羞道。

　　“这都老夫老妻了，该看的早就看光了，还需要回避么？没事萌萌，赶紧脱吧，我在这里为你护法！”

　　令狐冲大义凛然地对牛萌萌说道。

　　不过他那瞪大的双眼以及那微微颤抖哆嗦的双腿还是将他内心的激动给出卖了。

　　丑牛一族的族人进入化牛池接受传承必须要赤身而入，否则恐会使得化牛池被玷污，牛萌萌要进入化牛池就得脱光身上的衣物身无寸缕才行。

　　令狐冲这个传说中的大色狼又岂会放过这个大饱眼福的机会，那如羊脂玉般洁白光滑的肌肤，挺拔的双峰，迷人的曲线都是一种极美的视觉享受，令狐冲怎能错过。

　　即使这家伙说的再大义凛然再理直气壮也改不了他猥琐淫荡的本性，他连番催促牛萌萌赶紧下水接受传承，自己为牛萌萌护法云云，无非就是在看一下那美妙的胴体，一饱眼福罢了。

　　与神州大地的女子不一样，海之角的女孩子可要开放得多，虽然依旧有些不好意思，不过在自己的夫君面前也没有什么避讳的，牛萌萌羞红了脸慢慢地将身上那火红色的连衣裙褪下，然后抬脚跨入那神秘的化牛池中。

　　牛萌萌走到化牛池中间盘膝而坐，闭上眼睛静静地感悟着，而站在化牛池边上口口声声要为牛萌萌护法的令狐冲此刻已经是双目通红呼吸急促，就连下面的小兄弟都有些不受控制想要强势崛起了。

　　这家伙刚刚在牛萌萌褪下衣裤的时候就已经开始面红耳赤目瞪口呆了，当然这不是害羞的症状，这是令狐冲这个色狼色欲包天情绪激动所致，那绝世美人的脱衣表演可不是一般的诱惑，免费看完之后令狐冲当场飚出了两道鼻血。

　　直到牛萌萌开始盘膝而坐闭目领悟令狐冲的那颗躁动的心才开始逐渐平复下来，心里直嘀咕这丫头可真是个小妖精，简直迷死人不偿命啊。

　　化牛池的池水是乳白色的，就像是新鲜的牛奶，从牛萌萌盘膝运功的那一刻开始，整个化牛池就开始沸腾了起来，无数细小的气泡从池底快速地上升，一股神秘的白色水蒸气将牛萌萌笼罩其中，就连令狐冲的火眼晶晶也看不透里面的光景了。

　　这传承了数十万年的远古家族果然不一般，这个所谓的化牛池看起来也是稀奇古怪完全不符合自然规律，真是搞不懂这东西是如何制造的，若是华山派与恒山派也能搞这么一个传承，那可就真的是太美妙了。

　　随着时间的流逝，牛萌萌身上的气息开始越来越隐晦，化牛池中的不知名液体也越来越清澈，令狐冲不敢大意，提高警惕地关注着化牛池中的牛萌萌，万一出现变故的时候他可以第一时间救援。


第六百三十三章 鼠王三太子鼠包天

　　论武功境界，令狐冲是当世第一，但他毕竟不是本地人而是个穿越者，并且时间也不算长，所以肯定算不上见多识广，像如今牛萌萌这种远古家族的古老传承他也是第一次见到，之前可是闻所未闻。

　　如今牛萌萌在那化牛池已经呆了整整五天了，那传承却依然没有结束，令狐冲心中虽然焦急但也不敢强行打断牛萌萌的顿悟状态，只能默默地站在化牛池边上等候。

　　这化牛池的池水究竟是怎么来的，经过这么多年也不知道过期没过期，万一有什么病菌该如何是好。令狐冲只能靠胡思乱想来打发时间。

　　“这都第五天了，萌萌与神君怎么还不见出来？当年大哥接受传承也不过是一天的功夫啊！”

　　令狐冲心急如焚，在外面等候的牛顶天与牛彩花也是走走停停坐立不安，虽说在化牛池中呆的时间越长获得的好处就越大，可这自古以来丑牛一族的族人就没有在化牛池里面超过三天的，能够超过两天的都是凤毛麟角的绝世人物，像牛萌萌这种一连五天都未曾出关的还真是前所未有，不由得不让人担心，该不是这传承之地的化牛池出了什么问题了吧？

　　牛头岛这边是有人不安，鼠王岛那里更是有人暴跳如雷，就在昨日，兔王的二太子兔傲天一脸沮丧地带着玉兔山的两位长老赶到了鼠王岛，将兔王的大太子兔凌天被杀，二太子与兔王小妾被绑架一事向正在鼠王岛做客的兔王做了详细汇报。

　　得之自己看重的大儿子兔凌天竟然被人杀死在自己家中，兔王暴跳如雷，立刻追问二太子兔傲天详细经过。

　　这兔王二太子兔傲天被令狐冲捆了双手双脚丢在了密道中，经过两天时间终于是被玉兔山的守卫发现，一同被发现的还有大太子兔凌天的尸体与昏迷不醒的兔王小妾兔二娘。

　　在兔王阴沉的目光中，二太子兔傲天开始发挥他的指鹿为马的演说天赋，将自己从一个杀人凶手硬生生地转变成了一个无辜的受害者，一个被绑架者，一把鼻涕一把泪地为被自己亲手杀死的大哥兔凌天哀悼，那痛哭流涕的模样，让鼠王这个外人都觉得他们两人真是兄弟情深。

　　得知事情的经过之后，兔王看二太子兔傲天的目光也温柔了许多，虽然这个二儿子没有大儿子优秀，但如今大儿子已死，以后就只剩下这一根独苗了，心中自然而然地就觉得要对兔傲天好一点。

　　经过兔傲天的描述与两位兔族长老的猜测，能够悄无声息地潜入玉兔山而不被守卫发现，而且还杀死了绝世巅峰境界的大太子兔凌天，绑架了二太子兔傲天与兔王的小妾二娘，可见这个凶手绝非普通绝世高手，极有可能是一尊神话境界的盖世强者。

　　兔王想破脑袋也没想起来自己究竟得罪了哪位神话境界的盖世强者，不过既然对方已经做出了这等挑衅行为，斩杀了兔王大太子，那么这件事件就决不能善罢甘休了，一定要把这个凶手找出来，哪怕对方是神话境界的盖世强者也决不能放过。

　　挑衅十二生肖家族是天大的罪过，要知道兔王可不是一个人在战斗，如今已经成功突破为神话二重天的鼠王就是他的忠实盟友，而且还有神话三重天的虎王做后盾，让他根本就无需害怕任何敌人。

　　卯兔一族的藏宝室被洗劫的事情二太子兔傲天并没有说出来，这事发生在兔王的密室中，谁也不清楚，说出来岂不是此地无银三百两，就连守卫都没有任何察觉，所以这事还是烂在肚子里面好了。

　　若是让兔王得之自己一族积攒了无数岁月的宝藏全部被令狐冲给顺走了，估计就不是暴跳如雷而是彻底西斯底里仰天长啸红眼发狂了，兔子逼急了也会咬人的，更何况是兔王。

　　不过这一切都与他二太子兔傲天无关，打死也不能承认，大不了等兔王发现宝库被洗劫之后将责任推到那死去的大太子兔凌天身上，反正死无对证，大太子兔凌天被劫持，然后用兔凌天的鲜血打开了密室，最后凶手洗劫卯兔一族的宝藏后将大太子兔凌天杀死。

　　多么完美的推理，多么完美的猜测啊，你看这过程都是清清楚楚明明白白，让人一听就相信了。

　　兔王突然丧子，作为盟友的鼠王自然不能没有半点表示，他先大义凛然激情澎湃地强烈谴责了那杀千刀的凶手一顿，然后拍着胸脯保证坚决站在兔王一边，如有需要随时可以出手帮忙，有了他这个神话二重天的盖世强者帮助，就算那凶手是神话境界也是必死无疑啊。

　　人死不能复生，该吃饭的还是要吃饭，该喝酒的也还是要喝酒，鼠王特意设宴宴请兔王，拉着兔王喝了个鼎铭大醉。

　　而因祸得福的兔王二太子兔傲天此刻也正在和他的狐朋鼠友碰杯对饮，俗话说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，物以类聚人以群分，这兔王与鼠王是同盟，兔王的二太子兔傲天也与鼠王最疼爱的三太子鼠包天是臭味相投的好哥们。

　　说起兔傲天与鼠包天这两人的关系还真不一般，首先这两人的名字都有个天字，那就是有缘，更有意思的是两人臭味相投有共同的语言啊，这样一来岂能不相交莫逆？

　　熟悉兔王二太子兔傲天的人都知道了，这家伙不仅是个偷窥狂，而且还是个色欲滔天的大变态，与他志趣相投的鼠王三太子鼠包天自然也是同道中人，两人经常在一起讨论女人的胸部臀部腰部等敏感问题，美美聊到激情之处都会大叫过瘾，恨不得立刻脱下裤子狂摸鸡鸡三千六百下。

　　这一天鼠包天与兔傲天两人又一次喝得鼎铭大醉，便开始胡言乱语起来，尤其是鼠包天，更是拍着胸脯给兔傲天介绍自己的泡妞经验，讲得那是头头是道，简直就堪称泡妞界的大宗师。

　　而不凑巧的是这鼠王刚好就从这里路过，听到了他的三儿子鼠包天的大逆不道的话语。


第六百三十四章 完美血脉

　　“人心不古，世道艰难啊，现在的女人真是越来越难搞了。”

　　兔王二太子兔傲天端起美酒一饮而尽，郁闷道：“感情是个狗屁，还不是看上你的那点资源，不然谁会理会你！”

　　“听傲天兄的意思，你上次看上的那个美妞居然还没有弄上手？”

　　鼠王三太子鼠包天双眼迷离，神色猥琐地询问道。

　　“别提了，那娘们竟然要我送她一株空心草才让我碰，空心草可是绝世灵药啊，我上哪给她弄去，难不成去我老爹的宝库里偷灵药？”

　　兔王二太子兔傲天郁闷道。

　　“嗨，要浪漫，先浪费啦，傲天兄不要这般小气嘛，现在的女人你若是不下点血本怎么可能搞定呢。”

　　鼠王三太子鼠包天以一副过来人的身份教诲道：“没有灵药怎么泡妞啊？没有空心草你找你老爹要嘛，兄弟我给你出个主意，你就说你被绑架了，绑匪就要一株空心草，如今兔王就你们这么一个儿子，我就不信他会不管你。”

　　“听包天兄的意思，莫非这一招包天兄已经在鼠王的身上用过了？”

　　见鼠包天一副胸有成竹的模样，兔王二太子兔傲天顿时眼睛一亮，好奇地问道。

　　“不瞒傲天兄，兄弟我最近又看上了一个丰满妖娆的小妖精，不过这骚娘们胃口甚大，一张嘴就要一株吞天药，这吞天药可是我子鼠一族的镇族之宝，兄弟我虽然是鼠王三太子，但一年也才分到这么一株，早就被我吃掉了，所以我灵机一动想出了这么一个好招，只是还未来得及实施。”

　　鼠王三太子鼠包天自信满满道：“等找个好时机我便使出这妙计，从我老爹那里坑一株吞天药，只要吞天药到手那骚娘们还不是只能乖乖任我摆弄了哈哈……”

　　“这个小畜生，为了女人连老爹都敢坑，不愧是我鼠大胆的种，像我……”

　　在外面偷听的鼠王鼠大胆听到自己三儿子鼠包天的高谈阔论，顿时眼睛一亮，不仅没有半点责怪之意，脸上反而露出了一丝赞许，这样才对嘛，想当年他还未成为鼠王的时候不也是这般色胆包天么？果然有其父必有其子啊！

　　不过这小崽子竟然连老子都敢骗，那就不能不敲打一番，否则以后岂不是变本加厉，那可就大大不妙了。

　　鼠王沉思了一会儿，顿时有了主意，自己派亲弟弟鼠老六去牛头山提亲，可过了这么多年竟然一点消息都没有，这家伙该不是自己在牛头山作威作福大肆享受了吧。

　　一想起自己那个便宜弟弟的猥琐性格，鼠王越发的认为自己的推断是正确的，如今之计干脆就把鼠包天派过去催促一番，免得误了老子的正事，那牛萌萌可是海之角第一绝色美人，他早就垂涎三尺了。

　　鼠王倒是不担心鼠老六会出什么意外，如今他已经成功突破了神话一重天，成为神话二重天的盖世强者，那牛头山的人就是胆子再大也不敢拿他鼠王的亲弟弟如何，所谓神话九重天，一步一登天，每一重境界之间的差距都是天壤之别，只要丑牛一族那帮老家伙的脑子没有集体坏掉，就知道此刻的牛头山绝对得罪不起他鼠王。

　　回到鼠王殿之后鼠王立刻派人去把鼠王三太子鼠包天召唤过来，把出使牛头山的任务交给他，令他立刻带人赶赴牛头山敲打一下鼠老六，让他注意分寸别忘了自己的任务，立刻将牛萌萌带到鼠王岛。

　　鼠包天正打算策划一场自己被绑架的戏份坑鼠王一株吞天药，却没想到自己还没来得及实施就被鼠王派到牛头山去传话去了，导致这个计划不得不暂时搁浅。

　　他自然不会知道正是由于他打算实施的这个“坑爹”的绑架计划被鼠王听到，所以才会临时起意将他外派出去，免得这小子给自己添麻烦。

　　……

　　而牛头山的禁地之中，牛萌萌在化牛池中经过五天五夜的侵泡之后终于发生了质的变化，体内的气血精气居然比之前旺盛了整整两倍，而且丹田里的液态元胎也由淡橙色化为了深橙色，武功境界也到了神话二重天巅峰，只差一步就可以再次突破，成为拥有神将封号的神话三重天。

　　虽然没有亲身经历过，但是令狐冲知道，牛萌萌已经成功地获得了丑牛一族的远古传承，而此刻整个化牛池的液体变得清澈透明与一般的池水无异了，如果不出所料短时间内这化牛池应该是没有用了，里面的神秘能量已经全部被牛萌萌吸收了。

　　“令狐哥哥！”

　　牛萌萌睁开了明亮地大眼，对着化牛池边上鼻血直流的令狐冲甜甜地唤了一声。

　　“咳咳，萌……萌萌，赶紧上来把衣服穿上，别着凉了……”

　　令狐冲把满脑子的龌龊思想全部赶出脑海，脸上堆满狼外婆般的笑容，对化牛池中的牛萌萌说道。

　　由于化牛池中的神秘能量已经全部被牛萌萌吸收，那包裹着牛萌萌的白色雾气也全部消失了，所以牛萌萌那一丝不挂的完满胴体就无比清晰地映入了令狐冲的脑海中，让他呼吸急促鼻血直流，情绪差点失控。

　　面对令狐冲的窘态，牛萌萌倒是落落大方，毫无顾忌的赤身裸体走出化牛池，当着令狐冲的面就穿起了衣服，当然这个穿衣的过程持续的时间略微长了一些，因为令狐冲自告奋勇主动上前帮牛萌萌穿衣，最后是越穿越乱，浪费了许多时间。

　　“萌萌，你，你成功了？”

　　牛顶天与牛彩花两位在门口等候多时的太上长老见到牛萌萌与令狐冲终于牵手而出，连忙堵上去神色紧张地追问道。

　　“一定是成功了，我已经感受到了，萌萌的血脉已经晋升为完美血脉了，而且身上散发出一股天然的威压，让老身体内的真气运转速度都变慢了。”

　　牛彩花不停地打量着牛萌萌，嘴里喃喃自语道。

　　“两位长老，萌萌已经顺利获得了完整的远古传承，并把那化牛池中的能量全部吸收了，你们那化牛池短时间内怕是无法再次使用了。”

　　令狐冲笑着说道。


第六百三十五章 二长老你先来吧

　　“二爷爷，三奶奶，萌萌现在已经是神话二重天巅峰境界了！”

　　牛萌萌开心地对牛顶天与牛彩花二人说道。

　　“好好好，这可是天大的喜事啊，想不到萌萌的天赋竟然比远古先祖还要强大，怪不得能够在化牛池中滞留整整五日啊，我丑牛一族中兴有望啊！”

　　太上二长老牛顶天乐得嘴巴都歪了，牛萌萌的潜力越大，丑牛一族就会越强盛，一旦成功突破到神话三重天获得神将封号，丑牛一族就算是彻底崛起了，就算是没有令狐冲做后盾也不用担心其他生肖家族的威胁了。

　　“想要让丑牛一族兴盛，仅靠萌萌一人是不成的，而且萌萌要随我回神州大地，牛头山不能没有神话境界的盖世强者坐镇，这一次我在兔王岛收获颇丰，差不多可以助二位长老突破神话境界了。”

　　令狐冲对牛顶天二人说道：“两位长老在外苦守五日，精神状态已经下滑较严重，不太适合立刻突破，如今萌萌已经顺利出关，二位不妨回去歇息一晚调整好状态，明日就由我亲自出手，祝二位打破天地束缚成就神话境界。”

　　“什么？我们真的可以打破天地束缚成就神话境界？这，这实在是太不可思议了！”

　　前些日子令狐冲对牛顶天与牛彩花承诺等凑齐了能量晶石和灵药就助他二人打破天地束缚成就神话境界，牛顶天与牛彩花二人都以为令狐冲只是再说客套话，心中根本没报太大的希望，他们已经是行将就木之人，寿元已经无多，肉身与状态早已经不再巅峰，这辈子基本上已经没有突破的希望了。

　　但令狐冲本就不是普通人，逆天改命正是他的强项，只要有能量支援，助牛顶天与牛彩花二人突破神话境界顺利结成液态元胎那是轻而易举，如今令狐冲再次对二人承诺，牛顶天与牛彩花自然大喜过望。

　　这个时候再次提起，而且将时间都订好了，令狐冲自然不可能跟他们开玩笑，如此说来这令狐冲真的有能力帮他们突破神话境界，这如何能让牛顶天与牛彩花两人欣喜若狂，要知道一旦成为顺利突破成为神话境界的盖世强者，立刻就能增加五百年寿元，这对两个寿元无多的人来说，诱惑力实在是太大了，谁也不希望自己死得早啊。

　　怀着激动的心情，牛顶天与牛彩花两位太上长老一回到房间便立刻盘膝而坐运功调息，原本已经终身无望的神话境界如今又有了希望，这种机缘他们绝对不会放过，务必要将自己调整到最佳状态，万万不敢大意对待。

　　而令狐冲与牛萌萌自然是同处一室共同研究人类的繁衍这一伟大的课题，所谓小别胜新婚，两个激情男女又如何忍得住，一回房就迫不及待地狠狠地纠缠在一起，亲热得不得了啊。

　　……

　　第二天一大早，令狐冲就与牛萌萌二人来到了牛头山的禁地，而牛顶天与牛彩花两位太上长老早早的就到了，经过一整晚的调息，两位太上长老无论是精神还是肉身都已经调整到了最佳状态，牛萌萌也早已经将不久前从各大山贼土匪那里缴获的灵药全部运到了牛头山禁地之中。

　　“二长老先来吧！”

　　令狐冲对太上二长老牛顶天道：“您老现在开始放松心神，全力运功突破，剩下的就交给晚辈来做就好。”

　　出于对令狐冲的信任，牛顶天没有半点抗拒，当即盘膝而坐按照令狐冲的要求开始全力运转体内的真气，开始逆天突破。

　　本来按照他现在的真气纯度想要强行突破神话境界那就是找死，估计进行不到一半的时候就会扛不住了，到那时瞬间被丹田里尚未成型的液态元胎反噬，肉身瞬间灰飞烟灭。

　　望着地上那堆积如山的灵药，令狐冲也懒得细细检查，直接运转北冥神功吸了一半到身边，烈火神功瞬间启动，熊熊烈火透体而出，将那些灵药层层包围炼化，不一会儿就变成了一滩滩充满灵性的药液，令狐冲张口一吸，无数药液纷纷涌入令狐冲的腹中。

　　令狐冲这种神奇的手段将在一旁围观的牛萌萌与太上三长老牛彩花深深地震撼了，尤其是太上三长老牛彩花，更是目瞪口地，脸上充满了难以置信的神色。

　　不说那瞬间把那无数的灵药炼化成药液本来就很逆天，就说令狐冲竟然张嘴把那蕴含了恐怖能量的药液全部吞入腹中而安然无恙就足以让世人震撼了，莫说普通人，就算是已经成为神话二重天巅峰高手的牛萌萌也不敢一次性吞服那么多的灵液啊，这弄不好是会让自己被活活撑死的。

　　庞大的能量若是不能吸收，恐怕会直接将武者的肉身撑爆，可是令狐冲吞下那无数恐怖的灵液之后竟然半点反应也没有，依旧面不改色的在太上二长老牛顶天的背后盘膝而坐，两只手掌紧紧地贴到牛顶天后背的两处大穴，一股股精纯至极的能量从令狐冲的双手中输入牛顶天的体内。

　　牛顶天强行突破神话境界，丹田里的液态元胎雏形刚刚形成，就开始猛烈地吞噬牛顶天体内的真气，不到一时三刻牛顶天体内的真气就被吞噬一空，脸色惨白的牛顶天差点被活活吸成人干，好在令狐冲及时出手，往他体内源源不断地输入了一股股精纯至极的能量，才让他转危为安。

　　与此同时，天空突然凭空一声巨响，方圆五百里的天地元气疯狂地涌向牛头山的上空，原来令狐冲在为牛顶天输送精纯能量的同时已经迅速启动了北冥神功吞噬方圆五百里的天地元气。

　　海之角世界的天地元气浓度比神州大地强上十倍不止，仅仅片刻功夫，牛头山的禁地便盘旋着一个肉眼可见的巨大元气漩涡，那些几乎凝成实体的天地元气惊涛骇浪般的疯狂涌向了令狐冲，从令狐冲的天灵穴急冲而下，直至丹田。


第六百三十六章 双双晋级神话境界

　　令狐冲就仿佛天地间一尊高高在上俯视众生的神祗，浑身散发出一股难言的高贵气息，一道犹如实质的天地元气从天而降落在令狐冲的头上与令狐冲紧紧相连，使得令狐冲身上都散发出耀眼的七色光芒。

　　这种神奇的景象将一旁围观的牛萌萌与牛彩花看得目瞪口呆，牛萌萌年纪尚小知识觉得新鲜好奇，而年近两百的牛彩花心中却是对令狐冲崇拜得五体投地，这种手段已经超出了人类的理解范围，她敢打包票就算是远古时代的天地霸主也不一定能够做到。

　　“这是怎么回事？偶们牛头山上空怎么聚集了如此多的天地元气！”

　　正在与牛头山的小伙伴们大肆吹牛皮的半步神话巅峰高手马老二停止了他的喋喋不休，差异地抬起脑袋望着牛头山禁地上空的奇异景象。

　　与此同时，牛头山所有的绝世高手都心有所感，纷纷抬头望向天空，见证那不可思议的异象奇观。

　　“水到渠成，破而后立，破茧重生，成就神话境界就在此刻，二长老还不快凝结液态元胎！”

　　感受到太上二长老牛顶天的体内的能量已经趋于饱和，令狐冲猛地睁开双目大喝一声道。

　　沉浸奇妙境界中的牛顶天被令狐冲大声一喝，猛地惊醒过来，立刻按照令狐冲的提醒开始在丹田之中凝结液态元胎。

　　在牛顶天的刻意控制与令狐冲的协助引导下，一股股精纯至极的天地能量开始在牛顶天的丹田里盘旋，一个奇异的漩涡顿时产生，漩涡的中心凝结了一滴米粒大小的液体水滴，正是液态元胎的雏形，无数的能量纷纷涌向丹田，围绕着那诡异的水滴不停的盘旋，将一股股能量输入液态元胎。

　　“啊——”

　　当所有能量全部涌进丹田被那奇异的液态水滴吸收之后，液态元胎也正式形成了，太上二长老牛顶天只觉得自己全身充满了力量，原本如枯枝朽木一般的肉身仿佛获得了新生一样，一股庞大的生机充斥心头，让他不由自主地仰头发出一声长啸。

　　一时间天地变色，空中乌云密布雷霆电闪，连续九道水桶般的霹雳对着仰天长啸的牛顶天狠狠地劈下，这就是上天对胆敢挑衅超脱他的人进行的雷罚，撑过去之后就可褪去凡胎脱胎换骨成就真正的神话境界，撑不过去就灰飞烟灭彻底从天地间消失。

　　按照正常流程，牛顶天就算不被天雷劈得神形俱灭也要元气大伤吐血不止，好在他运气好，为他护法的是这个世界上最逆天的存在，那九道劈向牛顶天的神雷连牛顶天的一根汗毛都没伤到就被在一旁守株待兔的令狐冲运转北冥神功吞了个干干净净。

　　那骇人的恐怖雷劫就被令狐冲三两下吞入腹中，被丹田早已跃跃欲试的金丹彻底炼化为最精纯的能量。

　　这还是令人闻风丧胆的恐怖天劫么？为何在令狐冲面前就像是送菜的孩童，半点反抗的能力都没有？

　　在一旁见证奇迹的牛萌萌与牛彩花已经是目瞪口呆神情恍惚了，尤其是牛萌萌，回想起当年自己成就神话境界被天雷劈成焦木的凄惨模样，再看下牛顶天那毫发无损的样子，就只觉得自己现在一定还在做梦。

　　“好了，恭喜二长老你顺利成就神话境界，你先回去巩固一下境界，千万不要大意把境界又掉下去了。”

　　令狐冲拍了拍同样陷入呆滞中的太上二长老牛顶天的肩膀，满不在乎一脸轻松地说道。

　　“这，这就渡劫成功，顺利晋升为神话境界的盖世强者了？”

　　感受到自己体内那汹涌澎湃的力量，太上二长老牛顶天脸上充满难以置信的表情，结结巴巴地自言自语道。

　　“二哥，你，你感觉怎么样？”

　　回过神来的太上三长老牛彩花连忙走上前问道。

　　“好，好，这感觉太好了，三妹，我感觉自己身体里面充满了生机，就好像自己还能活五百年一样。”

　　太上二长老牛顶天兴奋得全身都在颤抖，激动地对牛彩花道。

　　“你已经褪去凡胎脱胎换骨成就神话境界了，足以让你增添五百年寿元，只要不出意外，再活五百年是绝对没有问题的。”

　　吞噬了九道天雷的令狐冲砸吧砸吧嘴巴，似乎有些意犹未尽。

　　“我，我真的突破到神话境界了？哈哈哈，我是神话境界了……”

　　太上二长老牛顶天老泪纵横喜极而泣，一辈子的追求竟然在陷入绝望中的时候实现了，这人生大起大落变化得实在是太快了。

　　“二长老您老人家到那边慢慢哭，我这里的工作还没完成呢！”

　　令狐冲非常理解牛顶天此刻的心情，所以开了一个小玩笑，而后对一旁无比震撼的牛彩花道：“三长老你准备好了吗？若是准备好了咱们这就开始吧，等你凝成液态元胎成为神话境界之后再与二长老慢慢感慨吧，我今天可是还没吃早饭呢！”

　　“我，我，我也可以成为神话境界的盖世强者……”

　　见证了令狐冲为太上二长老牛顶天创造的奇迹后，牛彩花激动地全身都颤抖起来。

　　“放心，天地元气与灵药已经足够，你打破天地束缚成就神话境界绝对不会有问题，先调整一下心态，我们这就开始吧！”

　　令狐冲语气肯定道。

　　“好好好……”

　　太上三长老牛彩花机械性地点了点头，盘膝而坐开始运功突破，或许是被刚才的奇迹震撼了心神，牛彩花迟迟无法进入状态，足足过了大半个时辰才勉强入定，开始运转全身功力在丹田中凝结液态元胎。

　　令狐冲依样画葫芦，将剩下的一般灵药全部炼化成灵液吞入腹中，而后在牛彩花身后盘膝而坐，双手贴住牛彩花的背后大穴，将精纯的能量输入她的体内助她凝结液态元胎。

　　在牛头山的一众绝世高手的震撼目光中，方圆五百里的天地元气又开始快速地涌向牛头山，被令狐冲的北冥神功全部吞入丹田中，被体内金丹提纯后重新输入牛彩花的体内。

　　在庞大精纯的天地元气与灵药能量的灌溉下，牛彩花顺利的在丹田里面凝成了液态元胎，那令人闻风丧胆的恐怖天雷也与之前一样被令狐冲毫不费力地吞入了腹中当场炼化。

　　在令狐冲的帮助下，太上三长老牛彩花也如牛顶天一样，褪去凡胎脱胎换骨，顺利的成为了神话一重天的盖世强者，重新增加了五百年的寿元。


第六百三十七章 旗杆上面的人好面熟

　　新的神话境界盖世强者诞生，天地会有异象显示，就连远鼠王岛的鼠王与兔王二人也感应到了，纷纷抬头望向牛头山的位置。

　　“鼠兄，刚才这异象，是天地间又诞生了新的神话境界强者了？”

　　兔王眉头紧皱，对身旁的鼠王道。

　　“没错，而且天地异象竟然出现了两次，说明天地间诞生了两位新的神话境界的强者。”

　　鼠王的脸色也有些沉重，他望着天边的异象，有些疑惑地说道：“这个方向，似乎是牛头岛，可如今这牛头岛是不可能诞生新的神话境界强者的。”

　　作为丑牛一族的老对手，鼠王对牛头岛的情况也是知之甚详，除了横空出世的牛萌萌，丑牛一族根本就拿不出一位像样的天才，跟不用说同时诞生两位新的神话境界强者了。

　　可是如果不是丑牛一族的人，那究竟会是谁呢，两位神话境界的盖世强者同时诞生，这可是几十万年未曾有过的奇事啊。

　　“兔兄，这两尊新的神话境界强者的出世有些蹊跷，你我若不亲自去一趟牛头岛一探究竟？”

　　鼠王毕竟是老谋深算，狡诈阴险，见到牛头山地界的天地异象心里隐隐有些不安，就打算让兔王与他一起与一趟牛头岛看个明白，究竟是何人脱胎换骨成就了神话境界。

　　“鼠兄太过谨慎了，只要这新诞生的神话境界盖世强者不是丑牛一族的，那就不干我等的事了，退一万步讲，就算真的是丑牛一族的，也不过是两个刚刚突破的小家伙罢了，鼠兄你如今可是神话二重天的盖世强者，又何须担心丑牛一族呢。”

　　卯兔一族生来胆小怕事，更是不愿惹麻烦，对兔王来说那新诞生的神话境界强者只要不是丑牛一族的那就万事大吉，他可不想与鼠王去探查，万一得罪了人家岂不是得不偿失，及时自己不怕他们，多两个神话境界的敌人，哪怕还是两个新手，那也是极为不划算的。

　　既然如此，又何必去趟那趟浑水呢，还不如坐在这里天天喝酒来得痛快。

　　“兔兄说得极是，两个新手而已，及时成就神话境界短时间内也成不了气候，暂且不用理会，来来来，你我兄弟再干一杯，等鼠老六将那牛萌萌带回来，本王就大摆筵席宴请天下。”

　　一想到牛萌萌那娇嫩如花的脸蛋，鼠王心里就觉得痒痒的，自己顺利突破成为神话二重天，那个牛萌萌不过是个经验不足的神话一重天而已，只要脑子不杀就应该知道此一时彼一时，只能屈服在他鼠王的淫威之下。

　　“哈哈，那小弟就要先恭喜鼠兄终于可以得偿夙愿得到天下第一美人的娇躯了。”

　　兔王脸上闪烁着淫荡的笑容，举杯对鼠王敬道。

　　“哈哈，同喜同喜！”

　　鼠王得意洋洋道。

　　鼠王因为自己前些日子顺利进阶神话二重天，所以底气十足，按照海之角千万年强者为尊的规矩，那牛萌萌不可能不就范，只要将牛萌萌弄到手，那丑牛一族还不是任由他鼠王揉捏了？

　　一想到子鼠一族与丑牛一族千万年的恩怨就要在他鼠大胆手中终结，他鼠大胆将成为子鼠一族的万古第一人，鼠王的心情就无法平静，一定要自摸三千六百下才能过足瘾啊。

　　而另一边，被鼠王派遣去牛头山传信施压的鼠王三太子鼠包天此刻却是与他的狐朋狗友兔王二太子兔傲天一起乘船开往牛头岛，鼠包天与兔傲天臭味相投，这一次去牛头山耍威风就将兔傲天也给叫上了，说不定还能玩弄几个漂亮娇柔的牛族美女。

　　只可惜兔王二太子兔傲天并不知道，将他整得欲生欲死的令狐冲就在牛头山，若是让他知道这个消息，打死他也不可能跟鼠王三太子鼠包天一起去牛头山送菜的。

　　五日的颠簸劳累，鼠王三太子鼠包天一行人终于顺利抵达牛头山的山脚下。

　　“傲天兄不知道吧，听闻这丑牛一族的漂亮女子的娇躯极为丰盈柔软，摸上去那手感绝对是爽翻天啊，之前我老爹与那牛魔王实力不相伯仲也就奈何不得她，可如今我老爹成功突破到神话二重天境界，那牛魔王见到我等只怕要卑躬屈膝百般讨好啊。”

　　鼠王三太子鼠包天砸吧砸吧嘴巴，脸上露出淫荡猥琐的笑容，得意道：“等见了那牛魔王，我们兄弟两先摆一下谱，恐吓敲诈她一番，再让她乖乖地献上几个绝色女子供我等玩弄一番，啧啧，丑牛一族的女子，我长这么大还没玩过呢，想必滋味一定是极好的……”

　　“哈哈，这一回就要托包天兄的福了，让我兔傲天也尝一尝这名传天下的牛族美女！”

　　兔王二太子兔傲天嘴角边上开始流口水了。

　　“不说了不说了，我们赶紧上山吧，我已经等不及了！”

　　鼠王三太子鼠包天招呼一声，众人就开始攀爬牛头山。

　　牛头山山路陡峭崎岖，并不好走，鼠王三太子鼠包天与兔王二太子兔傲天等人爬了大半天，爬得汗流浃背口腔冒烟才登上山顶，看到那高大的山门。

　　“咦？包天兄你快看，那牛头山的那些旗杆上面好像挂了几个人？有几个好像还挺面熟，似乎在哪里见过一样。”

　　兔王二太子兔傲天眼尖，看到不远处那高高的旗杆上面吊着几个人影，连忙惊讶地对鼠王三太子鼠包天道。

　　“咦，你一说还真是有几个人影，看着还挺眼熟的。”

　　鼠王三太子鼠包天一拍脑袋笑道：“我知道了，一定是我六叔正在惩罚那些牛头山的人呢，我六叔的性格就是如此，喜欢折磨人，难怪过了这么多天还不回鼠王岛复命，原来是在这里玩上了。”

　　“真的是这样么？”

　　不知道为什么，兔王二太子兔傲天的心里突然有些发憷，总觉得会有不好的事情发生。

　　“卧槽，奇怪了，怎么吊在旗杆上面的家伙看着这么面熟呢？”

　　越接近牛头山的山门，兔王二太子兔傲天就越发觉得不对劲，等到了山门下面抬头一看，顿时被吓得惊叫出声：“三叔？”


第六百三十八章 全部被擒

　　旗杆上的不是别人，正是兔王的三弟兔老三，被令狐冲释放出来的庞大气势吓得在牛头山大殿尿湿了裤子，然后被马老二亲自绑了吊在这旗杆上面，已经整整半个月了，这半个月来是滴米未进啊，若不是老天怜悯下了几场大雨让这家伙吃了点雨水，这会儿估计已经挂了。

　　“六叔？”

　　就在兔王二太子兔傲天发现吊在旗杆上面的人影竟然是自己的三叔兔老三的时候，鼠王三太子鼠包天也震撼的发现，吊在另一颗旗杆上面的那个瘦柴如骨蓬头垢面的家伙竟然是自己的六叔鼠老六。

　　这他娘的到底怎么回事啊？难道牛魔王那家伙真的不怕得罪已经成为神话二重天的鼠王？还是那牛魔王打算与鼠王兔王同归于尽血拼到底了。

　　鼠王三太子鼠包天与兔王二太子兔傲天当场被这个发现吓得面无人色，若是牛魔王真的不买账，那他们几个来牛头山岂不是自投罗网？别说玩弄丑牛一族的美女了，能够活着逃出去就不错了。

　　你看旗杆上面那两个奄奄一息的家伙，他们可是半步神话巅峰境界的绝世强者啊，就被牛头山的人像吊死鱼一样绑在了旗杆上面，他们两个不学无术只知道泡妞玩女人的富二代哪有资格在牛头山上撒野啊。

　　“情况不妙，兄弟们快撤！”

　　鼠王三太子鼠包天低吼一声，就打算带着手下开溜。

　　“带人闯了偶牛头山还想走？做梦！来呀，给偶将这些鼠头獐目的家伙全部抓起来！”

　　就在鼠王三太子鼠包天等人准备开溜的时候，牛头山的二大王马尚马老二带着一大帮高手出现了，将鼠王三太子一行人团团围住，经过一番激烈地战斗后鼠王三太子鼠包天等人全部失手被擒。

　　他们一行人当中武功最高的也不过是绝世后期高手，哪里敌得过马老二一帮人，甚至半步神话巅峰境界的马老二都没有出手，剩下的高手们就将鼠王三太子一行人全部擒住了。

　　“给偶全部绑起来关进大牢，偶先去禀报大王，让大王来处置他们！”

　　马老二气势如虹举手一挥，示意手下将鼠王三太子等人押下去。

　　“是，二大王！”

　　一众牛头山的高手们好久没有战斗过了，刚才几乎一拥而上将鼠王三太子等人揍得那是鼻青脸肿，过足了手瘾。

　　搞定了鼠王三太子鼠包天等人之后，马老二立刻一溜小跑跑到牛萌萌的房间外面，“啪啪啪”地敲响了房门。

　　“进来！”

　　牛萌萌正在与令狐冲卿卿我我打情骂俏，却被马老二给打断了，所以脸色有些不愉快，立刻喝问道：“马老二你又搞什么？本大王不是说过了吗，没有什么重要的事情不要打搅我！”

　　“不是大王，刚才弟兄们正在巡山的时候抓住了一帮鼠王岛的小崽子，老马我特地来请示大王该如何处置！”

　　见牛萌萌脸色不好看，马老二连忙鞠了个躬，快速地将鼠王三太子的事情汇报了一遍。

　　“确认是鼠王岛的人吗？那还等什么，全部挂到外面的旗杆上去。”

　　牛萌萌对鼠王那个老色胚可没有任何好感，一听是鼠王岛的人立刻脸上一沉，对鼠王三太子等人判了死刑。

　　“是！偶这就去办！大王您好好休息，切记不要操劳过度啊！”

　　马老二应了一声，就要退下。

　　真是运气不佳啊，老马在心里嘀咕了一阵，打搅了大王的好事，原本抓了几个鼠王岛的奸细还想来邀功来着，结果功劳没捞到，反而被狠狠批评了一顿。

　　“这个该死的老马，会不会说话呀，什么不要操劳过度，这话听着怎么这么不是滋味呢，还有那老马的笑容好诡异，难道是在暗示什么？”

　　牛萌萌脸上飞起两朵红云，想歪了的她已经将老马在心里狠狠地诅咒了一顿。

　　“慢着慢着，老马你等一下！”

　　令狐冲叫住了马老二，问道：“你刚才说那几个鼠王岛的奸细当中有一个是鼠王的亲儿子？”

　　“是的，那个小兔崽子大声叫唤自己是鼠王三太子鼠包天，还威胁兄弟们放了他，不然就让我们好看，这个不知天高地厚的小崽子，还真以为我们牛头山怕了他们鼠王岛……”

　　马老二出生马王岛，自诩高贵，一向看不惯鼠王岛那些偷鸡摸狗的人，所以对鼠王岛的人极为排斥。

　　“想不到还是条大鱼啊，这样一来可不要轻易的弄死了，带我去看看先！”

　　令狐冲站起身来与牛萌萌打了个招呼，就跟着马老二一起去找那所谓是鼠王三太子，自从去了一趟兔王岛从兔王的二太子兔傲天的手里得到了莫大的好处之后，他心里就开始对鼠王岛打起了小九九了。

　　这子鼠一族也是远古十二生肖家族之一，曾有一段时间还排在了十二生肖家族之首，底蕴肯定极为深厚，令狐冲这个贪婪成性的家伙如何能够放过这块肥肉，这个鼠王三太子就是一个很好的突破口啊。

　　这个不要脸的鼠王竟敢色胆包天打起了他媳妇儿的主意，这要是不将他们的宝库洗劫一番又岂能消得了他的心头之恨啊。

　　“大人，这帮小崽子已经全部被绑了关在里面，我带您进去看看。”

　　由于牛萌萌的关系，整个牛头山的人见到令狐冲都必须鞠躬行礼，尊称其为“大人”。

　　“嗯，随我进去看看！”

　　令狐冲一马当先率先走进了牢房。

　　“混账东西，你们胆大包天竟敢绑架我，你们知道我是谁吗？我乃鼠王三太子鼠包天是也，我爹已经成为了神话二重天的盖世强者，再不放开我等来日必将血洗你们牛头山，到那时候我看你们怎么办！”

　　一个嚣张跋扈的声音响彻整个大牢。

　　“识相的就立刻放了我等，并下跪磕头认错，否则不仅得罪了神话二重天的鼠王陛下，而且连我兔王岛一起得罪了，牛魔王她承受不起两大王者的怒火！”

　　就在令狐冲刚刚踏进牢房时，一个有些耳熟的声音在他耳边响起。


第六百三十九章 提高智商

　　“咦，兔傲天？你小子怎么会在这里？”

　　令狐冲脸上突然露出一丝诡异的笑容，亲热地跟兔王二太子兔傲天打了个招呼道：“看来我俩缘分不浅啊，这才刚分开几天这么快就又见面了！”

　　“你，你，是你……”

　　兔王二太子猛然间听到那个让他半夜连续做了半个月噩梦的声音，顿时吓得心跳都慢了半拍，待抬头看到令狐冲那张熟悉的脸庞之后，脸色瞬间变得惨白，呼吸急促，突然间白眼一翻，彻底被吓得昏死过去了。

　　缘分你妹啊，鬼才想见到你这个魔鬼啊，要知道你这个魔鬼会在牛头山，打死老子也不敢上来啊！

　　“唉，心理素质也太差了，还是十二生肖家族卯兔一族的嫡系成员，未免太让人失望了！”

　　对于兔王二太子兔傲天不争气的表现，令狐冲惋惜地摇了摇头道。

　　“谁是鼠王的儿子？站出来！”

　　令狐冲脸色一正，对着一帮俘虏沉声道。

　　“本人就是鼠王三太子鼠包天，你们这帮贼子好大的胆子，竟敢非法拘禁我，你们可知道你们已经犯了必死之罪了！”

　　鼠王三太子鼠包天猛地从众人之中挺然而出，鼻孔朝天傲然而立道：“现在立刻跪下道歉，然后把我们放了，我还可以留你一条全尸，否则我鼠王岛大军一到，牛头山将寸草不生，鸡犬不留！”

　　“老马，你是不是把这家伙的脑子给打坏了，怎么尽说些蠢话！”

　　令狐冲没有理会鼠王三太子的叫嚣，而是扭头对身旁的马老二问道。

　　“绝对没有啊，令狐大人有所不知，这些鼠王岛的鼠辈一向是这么愚蠢，根本不需要我们用人工手段调低他们的智商。”

　　马老二矢口否认，并大肆的贬低子鼠一族。

　　“原来是这样啊，那我们牛头山作为礼仪之邦就很有必要提高一下这只老鼠的智商啊，否则大家没有办法交流啊！”

　　令狐冲摸着下巴道。

　　“令狐大人说得是，的确很有必要提高一下这帮蠢货的智商！”

　　马老二附和道。

　　“混账东西，你们竟敢无视本太子？你们知不知道我爹是鼠王？你们完了，我记住你们了，等我爹亲自过来你们全部要死无葬身之地！”

　　鼠王三太子鼠包天气急败坏道。

　　“我去你娘的！”

　　或许是鼠王三太子鼠包天的声音太难听，让令狐冲觉得很不爽，所以非常干脆地赏了他一个大耳刮子，将鼠包天扇倒在地。

　　“唧唧歪歪吵死人了，你爹很牛逼吗？这又不是车祸现场拼爹有屁用啊！”

　　令狐冲严厉地批评道：“你有没有一点公德心，这牢房里面这么多住户，你大吵大闹会严重影响人家休息知道吗，人家明天还要上班呢！”

　　“你敢打我？你死定了，我一定会让你生不如死痛不欲生，还不快给老子跪下磕头求饶！”

　　鼠王三太子鼠包天气得浑身发抖，想他贵为鼠王最疼爱的三太子，何时受过这种委屈，别说打了，骂都没人敢骂一句，从来都只有他欺负人，什么时候被人欺负过，想不到这一次出使牛头山不仅被当成囚犯关进牢房，竟然还被人打了耳光，这简直就是奇耻大辱啊！

　　“唉，蠢成这样真的没法继续沟通下去了，马老二，还是采用你的人工手段提升一下他的智商再来继续与他沟通交流吧！”

　　令狐冲无语的摇了摇头，对马老二使了个眼色道。

　　所谓识时务者为俊杰，这鼠王三太子鼠包天都已经成为阶下囚了还不知道收敛一点，竟然还敢大放厥词大肆挑衅，这不是自找苦吃是什么，要是牛头山真的不敢得鼠王岛，又怎么会将他的亲叔叔鼠老六吊在旗杆上弄得半死呢，真是人蠢没药医啊。

　　马老二出生午马一族，向来看不惯子鼠一族的人，对鼠王三太子的挑衅行为早就火冒三丈摩拳擦掌恨不得大干一番，如今令狐冲开口让他去“提高”鼠王三太子的智商，他又岂能不尽力呢，当场就兴奋地冲上去对着鼠王三太子鼠包天就是一通拳打脚踢。

　　“啊，混账，你敢打我，我爹不会放过你的……”

　　“哎呀，疼死我了，我要将你碎尸万段，满门抄斩……”

　　“你们犯了必死之罪，我要灭了你们满门，让你们知道自己有多么的愚蠢……”

　　“救命啊，别打了，我错了，求求你们别打了……”

　　在马老二剧烈地拳打脚踢之下，鼠王三太子鼠包天刚开始还很硬气，不停的叫嚣，可是随着马老二渐入佳境，拳拳到肉专打重要部位，鼠包天终于惨叫不停，开口求饶了。

　　“停！”

　　令狐冲开口道：“差不多了，老马住手吧，经过你这么一番调教，想必这家伙的智商应该会提高不少。”

　　“呼，过瘾，太过瘾了，只可惜老马偶还有几招绝招还没用上呢，算这小崽子走运了！”

　　马老二意犹未尽地收了手，退到了令狐冲身后。

　　“好了三太子，接下来我们可以心平气和的沟通交流了。”

　　令狐冲走到倒地不起鼻青脸肿的鼠王三太子鼠包天的身旁，蹲下身子轻声道：“听说你们子鼠一族有一种特产叫做吞天神药，你既然是鼠王的三太子，想必身价不菲，让那鼠王用十……二十株吞天药来换取你的性命想必应该不难吧。”

　　“呼——呼——”

　　或许是马老二下手太重了，鼠王三太子鼠包天倒在地上大口大口的喘着粗气，连说话的力气都没有了。

　　令狐冲很有耐心地蹲在鼠包天的身旁等他恢复气力，对于他来说这可是一笔大生意，既然是大生意那就一定要有耐心不是吗？

　　“你，你想打吞天神药的主意？吞天神药乃是我们子鼠一族的镇族灵药，是绝不会给你这外人的，你休想得逞！”

　　喘了大半天地粗气，鼠王三太子鼠包天终于恢复了一点气力，当场就恶狠狠地驳回了令狐冲的建议。

　　开什么玩笑，你当我们子鼠一族的镇族神药是街边的大白菜吗？你一开口就想要二十株，要知道就算是我这种嫡系核心成员一年也只能分到一株吞天神药啊。


第六百四十章 恐怖的茅房

　　“啧啧，看来这家伙的智商提升得还不够啊，我们沟通还是有障碍，看来还是要麻烦老马你再给他来一次人工治疗，再给他提升一下！”

　　令狐冲淡若清风地对马老二使了个眼色道。

　　“没问题啊，包在偶身上，这一次就让这个鼠辈小子感受一下偶老马的超级大招！”

　　意犹未尽地马老二听到令狐冲的吩咐立刻大喜过望，迫不及待地撸起袖管就开始工作。

　　又是一番惨无人道的拳打脚踢之后，我们可怜的鼠王三太子鼠包天已经不仅仅是喘粗气那么简单了，连续承受了马老二的几轮大招攻击之后，鼠包天已经开始翻白眼了。

　　“老马啊老马，跟你说了多少回了，暴力解决不了问题，你要尝试用科学的辅助手段来提高犯人的智商，你看看你，下手一点分寸也没有，把人打成这个样子，我还怎么与他沟通呢！”

　　令狐冲“严肃”地批评了过足手瘾的马老二。

　　“是是是，令狐大人批评得是，只不过不知道您刚才说的科学的辅助手段指的是什么？老马偶还从来没试过呢！”

　　马老二配合地问道。

　　“科学的辅助手段当然是指借用一些特殊的工具与培训地点来完成犯人智商的升华，仅仅靠暴力是解决不了问题的。”

　　不等马老二追问，令狐冲便接着说道：“这个特殊的工具嘛牛头山上也有，特殊的培训地点牛头山上也有！”

　　“敢问令狐大人，这个特殊的培训地点在哪里？特殊的工具指的是什么呢？偶们牛头山真的有这么神奇的地方？”

　　马老二惊奇地说道。

　　“当然有，这个地点我已经选好了，就是牛头山西边的女厕所……不对，是女茅房！”

　　令狐冲肯定道：“特殊的工具自然就是茅房里面的苍蝇了。”

　　“这，这不太合适吧，我们牛头山的茅房卫生从来都是按照国际卫生标准来打扫的，里面没有苍蝇啊……”

　　听到令狐冲提到牛头山西边的女厕所，马老二的脸色瞬间变得极为不自然。

　　“嘿嘿！没有苍蝇？你以为我没去过吗？”

　　说到这里令狐冲脸色一正，眼神中闪过一丝震惊之色，道：“昨天晚上我去上厕所……是去茅房尿个尿，来到西边的那间女茅房，刚一推门，就见一堆黑影扑过来，我定睛一看，好家伙，足足一万两千八百二十八只苍蝇啊，硬是把我轰出来了，我挤了两三次都没挤进去啊，你还说没苍蝇？”

　　“这个，这个……”

　　马老二无言以对，你他娘的到底长了一双什么眼睛，这大半夜的竟然还能把那苍蝇的数量精确到个位数，不服不行啊！

　　“对了令狐大人，您怎么会去女茅房尿尿？”

　　马老二突然问道。

　　“这个嘛……这个我当然不是故意要去女茅房尿尿了，你也知道我在这牛头山人生地不熟，再加上天色已晚夜色朦胧，哪里看得清这茅房外面写得是男还是女。”

　　令狐冲牵强地解释道。

　　对于令狐冲的解释马老二等人显然不能接受，你他娘的连几万只苍蝇都能算得清清楚楚，会看不清茅房外面那么显眼的“女”字？

　　“对了，我想起来了，我家萌萌跟我说过，这牛头山西边的茅房是由老马你负责打扫卫生的吧，真是搞得没名堂，我要让萌萌扣你的奖金，竟然玩忽职守不搞厕所卫生！”

　　令狐冲立刻严肃道。

　　“冤枉啊令狐大人，并非老马偶不搞卫生，而是那男女有别，我不敢进去啊，万一里面有人把偶当成色狼打出来，那偶的脸皮岂不是丢尽了！”

　　为了保住自己的奖金，马老二努力地为自己辩解。

　　“我说老马你好呆板啊，你脑子怎么就不知道转弯呢，你不晓得在外面喊一声啊，你直接往里面喊一句：里面有人吗？不就完事了吗！若是里面回答说有人，你就不要进去嘛，等里面说一声没人的时候你不就能够进去了吗？真是愚蠢得要死啊！”

　　令狐冲痛心疾首地教诲道。

　　“是是是，令狐大人教训的是，下一次我搞卫生的时候就按照令狐大人的方法往茅房里面先喊一声，等里面说没人的时候我就进去！”

　　马老二认错态度良好，虚心接受了令狐冲的批评教诲。

　　“嗯，孺子可教也！”

　　令狐冲对马老二的态度感到满意，微微点头表示肯定道：“既然如此，那就把这个什么鼠王三太子丢进牛头山西边的女茅房关他几个小时，看他还配不配合我们的工作。”

　　“令狐大人，二大王，属下觉得那北边的男茅房会更合适一些！”

　　就在令狐冲准备让马老二将鼠王三太子鼠包天拖出去关进女茅房的时候，跟在令狐冲身后一直没有发表意见的牢头朱老四说话了。

　　“哦？难不成这北边的男茅房里面的苍蝇比西边的女茅房还要多？”

　　令狐冲好奇地问道。

　　“倒不是这个原因，实际上那北边的男茅房里面一只苍蝇都没有。”

　　朱老四一脸神秘地说道。

　　“朱老四你别尽说废话，赶紧说重点，不然小心偶抽你一顿！”

　　马老二两眼一瞪，一脸不爽地对朱老四说道。

　　“是是是，二大王不要着急，听属下把话说完，那北边的男茅房虽然一只苍蝇也没有，但却有数不尽的尖嘴蚊子啊！”

　　朱老四语气有些颤抖，道：“上个月我去了那茅房，才刚脱了裤子蹲下去，那些该死的尖嘴蚊子就对我下毒手了，一个个竖起那寸把长的针管，直接钻到我的动脉血管里面，抽得我两眼发黑直翻白眼啊！”

　　“那帮蚊子太他娘的狠了，围着我的屁股硬是把我抬起咬啊！我拼了性命燃烧了所有的真气才勉强逃出那间茅房啊，逃出来之后我立刻去找了咱们牛头山的御用大夫牛大毛为我诊治！”

　　朱老四当场把自己的裤子脱了下来，指着那伤痕累累惨不忍睹的大屁股道：“牛大夫检查的结果是失血过多，下半身严重溃疡，可怜我连坐都不敢坐，一坐就疼得屁股抽筋，害得我在床上趴了半个多月才能下床啊……”


第六百四十一章 索取赎金

　　“朱老四这么一说，倒是让我觉得那北边的那间男茅房比西边那间女茅房更合适啊！”

　　令狐冲惊叹道。

　　“同意！”

　　马老二点头赞同。

　　“那还等什么，叫两人赶紧把这个什么鼠王三太子丢到那北边的茅房里面去，让那帮尖嘴蚊子为他补点脑子。”

　　令狐冲下令道。

　　“是！”

　　马老二与朱老四摩拳擦掌一人拖起鼠王三太子鼠包天的一条腿就准备往外面拉。

　　“等等……等等！我，投降了，我配合你的工作……”

　　见令狐冲真的打算把他关进那传说中的茅房喂蚊子，刚刚回过气来的鼠王三太子鼠包天脸都吓绿了，哆哆嗦嗦地对令狐冲求饶道：“我配合工作，我一定配合你们的工作，我不要去茅房……”

　　我狂擦你三千六百下，这牛头山的茅房卫生究竟是怎么打扫的，怎么那么多令人恐惧的苍蝇蚊子，难怪当初在歌唱晚会的时候牛头山那帮家伙一听要被牛萌萌关进茅房反省就吓得浑身发抖，原来这牛头山的茅房还有这般大杀器，那牛逼哄哄的鼠王三太子见到朱老四屁股上面那些触目惊心的伤痕后不也得跪地求饶吓得半死。

　　“既然我们尊贵的鼠王三太子殿下主动配合我们的工作，那就说明他的智商已经提升得差不多了，就暂时不要关进茅房继续提高了。”

　　令狐冲摆摆手示意马老二与朱老四放开鼠王三太子鼠包天的大腿，吩咐道：“去，单独准备一间上房，我们的鼠王三太子殿下身份何等高贵，怎么能跟这些个普通囚犯住在一起呢，另外准备纸笔，让我们的三太子殿下肆意挥毫一展迷人的书法。”

　　“是！”

　　牛头山的牢头朱老四应声道。

　　不一会儿，鼠王三太子鼠包天就被押到了一间独立的囚房中，囚房中早已经准备好了笔墨纸砚，就等着当事人动笔挥毫了。

　　“来吧三太子殿下，给你的鼠王老爹写一封家书，让他拿二十株吞天药来换人，否则的话我可是会撕票的！”

　　令狐冲温和地对鼠王三太子鼠包天笑道。

　　在令狐冲那看似温和实则杀气冲冲的目光下，鼠王三太子鼠包天被迫写下了一封感人肺腑的亲笔信，令狐冲如获至宝地将之折叠好，装进信封，然后从囚牢中随便抓来一个鼠王三太子的小跟班，恶狠狠地威胁恐吓了一番之后，把鼠王三太子鼠包天的亲笔信交给他，命令他立刻返回鼠王岛把信交到鼠王手中。

　　命令朱老师严加看守囚犯之后，令狐冲便立刻了牛头山的囚牢，返回牛萌萌的香闺继续谈情说爱，静候鼠王的灵药上门。至于兔王二太子兔傲天，令狐冲根本就懒得搭理他，兔王岛之行令狐冲已经把卯兔一族的宝藏全部搬空了，再敲也敲不出什么油水，所以也懒得再来一次绑架索取赎金的行为。

　　鼠王三太子那个死里逃生的小跟班从牛头山下来后立刻马不停蹄地赶到海边，登上早已在码头接应的大船火速返回了鼠王岛。

　　“大王，不好了，不好了啊大王！三太子他，三太子他……”

　　鼠包天的小跟班一赶到鼠王岛后便立刻跑去求见了鼠王，刚刚来到鼠王大殿便迫不及待地淘淘大哭。

　　“哭什么哭，究竟怎么回事，三太子怎么了？”

　　鼠王皱眉不喜道，这个小跟班也是子鼠一族的族人，虽然不是核心成员，但也是鼠王比较看重的一个人才，否则也不会安排他去做鼠王三太子鼠包天的跟班，可是这个家伙竟然当着众人的面像个女人一样淘淘大哭，也太让他掉面子了，要知道兔王此刻也在鼠王岛做客呢。

　　“三，三太子被绑架了……”

　　鼠包天的小跟班从怀里掏出那封鼠包天的亲笔信，递给了鼠王，焦急道：“大王快救救三太子吧，那帮绑匪好凶残……”

　　“慌什么！”

　　鼠王淡定地将鼠包天那封言辞诚恳令人心酸的亲笔信看完，淡定地说道。

　　“令公子被绑架，鼠兄却如此冷静智睿，真乃王者风范，兔某自愧不如啊！”

　　兔王脸上流露出钦佩之色。

　　“你知道个屁，老子之所以淡定如常，那是因为早已经识破了那逆子的小把戏，不然的话又岂会如此沉稳。”

　　对于兔王的恭维，鼠王脸上谦虚，心中却在腹诽不已。

　　“要浪漫先浪费啦，没有灵药怎么泡妞啊？没灵药就去找你老爹要啦，你就说你被绑架了，我就不信你的老爹不管你……”

　　鼠王想起了前几日自己的那个坑爹的儿子对兔王的二太子兔傲天说的话语。

　　这个混账小子看上了一个美妞，就想用绑架这一招来骗我的吞天药，胃口还不是一般的大，开口就是二十株，当这是路边的野草么，这个逆子该不是等着老子去跟他讨价还价吧，休想！

　　“大王，三太子现在危在旦夕，牛头山那绑匪说了，若是五天之内没有把吞天药送过去就要撕票啊！”

　　鼠王三太子鼠包天的这个小跟班还真是忠心，见鼠王莫名其妙的淡定，这个小跟班赶紧催促道。

　　“撕票？那就让他撕好了！”

　　鼠王没好气道：“那小子是本王的种，他身上有多少根毛本王都知道的一清二楚，你回去告诉那混账东西，不要找那么多人来演戏，他老爹吃过的盐比他吃过的米还要多！这都是本王当年玩剩下的！”

　　经鼠王一解释，兔王才恍然大悟，心里暗道鼠包天这个小子还真是个人才啊，连他老爹都敢坑，既然不是真的被绑架那就无所谓了，让他们玩去吧。

　　兔王的大儿子兔凌天不久才被神秘高手杀害，就剩下兔傲天这么一根独苗了，这一次与鼠包天一起去了牛头山，这若是鼠包天被绑架了，那他的儿子岂不是也被绑架了，好歹也是兔王之子，若是真被绑架了，怎么不见绑匪找他要赎金呢，不可能仅仅只要鼠王的赎金吧。

　　兔王认为自己好歹也是海之角十二大岛主之一，卯兔一族的王，说出去那是绝对有分量，若真有绑匪，不可能放任这么一个大财主而不去勒索吧！


第六百四十二章 禽兽不如的亲爹

　　兔王不知道，令狐冲之所以不找他要赎金，是因为他已经去过兔王岛将卯兔一族的宝库都洗劫了，甚至连卯兔一族的传承重宝不老仙根都搬到了牛头山，他兔王还能有什么东西能够打动令狐冲的呢？

　　绝对没有！

　　所以令狐冲才懒得继续费神利用兔傲天来敲诈兔王！

　　“大王，三太子真的被牛头山那帮凶人绑架了啊，若是五天之内没有见到吞天药，三太子的性命就不保了！”

　　小跟班依然没有放弃努力，继续声泪俱下地试图挽回局面扭转鼠王的观念。

　　“够了，那小子的鬼把戏已经被本王识破了，你回去告诉他，在牛头山给老子好好办事，完成不了任务回来后本王会狠狠地收拾他！”

　　鼠王二话不说命人将这鼠包天的小跟班轰了出去。

　　牛头山的绑匪？你开什么玩笑，有鼠老六与兔老三这两大半步神话巅峰高手在场，除了牛魔王亲自出手，谁能够奈何得了他们，在得知了他鼠王已经成功进阶到神话二重天之后，那牛萌萌又哪里敢对鼠老六他们动手呢，所以在牛头山被绑架简直就是一个笑话，这小崽子也太侮辱他老爹的智商了。

　　被轰出去的小跟班无能为力之下只能从自家别院中将自己那一株一直舍不得服用的吞天药带到身上急匆匆地赶往牛头山，生怕去晚了他的主子会被恼羞成怒的绑匪令狐冲当场格杀。

　　“什么？你说鼠王不肯付赎金？看来他是不想要他儿子的性命了！”

　　听到鼠王三太子鼠包天的小跟班的汇报，令狐冲勃然大怒，当场就带着这个小跟班一起前往牛头山的大牢，去找鼠王三太子鼠包天的麻烦。

　　“三太子，你老爹不肯付赎金，所以你就不要怪我们心狠手辣痛下杀手了，到了地府别怪我们，只能怪你有个狠心的爹！”

　　牛头山的大牢里面，令狐冲浑身散发着浓烈的杀气，恶狠狠地对鼠王三太子鼠包天说道。

　　“不，不可能，我是我爹最宠爱的儿子，他不可能不管我的！”

　　鼠王三太子鼠包天被这突然而至的坏消息吓傻了，结结巴巴大叫道。

　　“你觉得老子很闲吗？哪有那么多时间跟你开玩笑，你的小跟班回来了，你自己问他！”

　　令狐冲指着脸色苍白的小跟班对鼠王三太子鼠包天道。

　　“小五，我爹真的不管我？”

　　鼠王三太子鼠包天难以置信道。

　　“三太子，大王不相信您被绑架了，所以坚决不肯付赎金，还说就让绑匪撕票算了……”

　　小跟班一五一十的将那天在鼠王大殿的情景给三太子鼠包天复述了一遍。

　　“不可能啊，怎么会这样呢……”

　　鼠王三太子鼠包天痛苦的眯着眼睛，难以接受这个残酷的现实，他哪里知道，鼠王之所以不相信他正是因为他几日前对兔王二太子兔傲天的那番牛皮话，谁知道他娘的竟然会如此巧合，来了牛头山之后竟然真的被绑架了。

　　……

　　在小跟班贡献出了自己珍藏的那一株吞天神药后令狐冲总算是勉强平息了怒火，没有当场爆发将那鼠王三太子鼠包天斩杀。

　　“哪有这样的爹啊，连自己的亲儿子都不管了，真是禽兽不如！”

　　令狐冲痛心疾首嫉恶如仇地批判鼠王。

　　“嗯！”

　　鼠王三太子鼠包天感同身受地点头赞同令狐冲的观点。

　　“不对，他是认为我没有胆子啊，他认为我不敢动你啊！他后眼看人瞧不起我啊！”

　　令狐冲越想越觉得恼火，一个耳光将鼠王三太子鼠包天打倒在地，眼露凶光道。

　　“大哥，别杀我，再给我一次机会，让我在试一下，我再写一封，让我再写一封更严重一点的书信，我老爹一定会让人把二十株吞天药送过来的！”

　　鼠王三太子鼠包天苦苦哀求道。

　　“好吧，既然你这么说了，我就再给你一次机会，马上给我写，写严重一点，让你那鼠王老爹知道事情的严重性，本大爷很生气，后果很严重，赎金不是二十株吞天药了，现在涨价了，给我写成四十株。”

　　令狐冲阴着脸沉声道。

　　“是是是！”

　　鼠王三太子鼠包天也不再计较那吞天药的数量了，先保住性命要紧，赶紧爬起来蹲在凳子上就打算开写。

　　“大哥，这桌上只有纸没有笔啊，您能给我一只笔么！”

　　鼠王三太子鼠包天请求道。

　　“当然……不行，普通的笔墨怎么能体现你现在的处境，你现在马上咬破手指给老子写一封血书，写得悲惨严重一点，要是写得不够凄惨，老子就剁了你的手臂给你那禽兽老爹送过去！”

　　令狐冲斜视了欲哭无泪的鼠王三太子鼠包天一眼，顿时心里有了主意，恶狠狠地对其说道。

　　“写，马上写，哭，对，给我哭着写！”

　　令狐冲一巴掌打在鼠包天的后脑勺上，怒喝道：“哭啊，给我哭着写！”

　　经过一番波折，终于完成了一封比之前更加凄惨悲壮的血书，还是那个小跟班送信，这一次时间提前，不管用什么办法，若是三天内没有看到四十株吞天神药，令狐冲就把鼠王三太子鼠包天的手臂砍下来。

　　可怜那小跟班，连续来回奔波，连口水都顾不上喝，又要立刻赶到鼠王岛报信，若他没有绝世高手的修为，早就累死了。

　　“血书？这小畜生是越玩越大了，他以为随便找人弄点血就能骗得了本王？你回去告诉他，让他完成任务后马上回来，本王要好好地教训教训他！”

　　鼠王打开三太子鼠包天的血书粗略地扫了一遍，嗯，不错，文笔较之前有进步，描写的凄惨下场还真是绘声绘色，若不是早就知道这小畜生的底细还真可能被他骗过去。

　　“大王，三太子真的是被牛头山的人绑架了啊，这一次若是三天之内没有见到四十株吞天神药，三太子就真的性命难保了，大王您赶紧去取吞天神药吧！”

　　小跟班焦急地对鼠王说道。

　　“混账！本王念你忠心可嘉，可你却伙同包天三番五次的欺骗本王，真是罪该万死，来人啊，给我把这个胆大妄为的家伙关起来！”

　　鼠王一声令下，一群高手顿时冲上大殿将那小跟班当场押了下去。


第六百四十三章 带队去鼠王岛敲诈

　　“亲爱的三太子，你那便宜老爹已经不管你了，这三天时间已经过去了，他连个屁都没放一个，一点表示也没有，本大人很生气，后果很严重！”

　　令狐冲带着马老二一帮人气势汹汹的闯进了鼠王三太子鼠包天的单独囚房，右手一挥，北冥神功瞬间运转将鼠包天的真气吞噬精光，然后恶狠狠地说道：“来人啊，给我们尊贵的三太子换个地方，牛头山北边的那间男茅房就不错，让这小子进去享受几天。”

　　“大人饶命啊，求求你再给我一次机会啊！”

　　鼠王三太子鼠包天话音未落就被凶神恶煞的马老二与朱老四拖走了，发出一阵惊恐至极的惨叫声：“不要不要啊，我不要去茅房，我不要去茅房，我不要喂蚊子，救命啊！”

　　自从三天前在囚房中听了朱老四的恐怖遭遇之后，鼠王三太子鼠包天已经彻底被牛头山的茅房吓破了胆，尤其是看到朱老四那千仓百孔伤痕累累的大屁股之后，那恐怖的场景已经深深地印入他的脑海中，这几天经常做恶梦半夜被吓醒。

　　“哼，饶命？本大人已经给过你老爹机会了，可惜他竟然敢无视本大人，他鼠眼看人瞧不起我，他是认为我没有胆子动你啊！”

　　令狐冲愤愤不平道：“既然这样，等你挂掉之后本大人就亲自带着你的尸体去一趟鼠王岛，让你那便宜老爹知道本大人从来都是一言九鼎胆大包天的！什么玩意儿，竟敢小看本大爷，我呸！”

　　“大人，这鼠辈的那些同伙怎么处理？”

　　马老二请示道。

　　“旗杆上那匹家伙不是已经挂了吗？全部换下来把这批新家伙吊上去！本大人先去废了他们的武功。”

　　令狐冲一马当先走进囚房中把包括兔王二太子兔傲天在内的一行人的功力全部用北冥神功吞了个干净，然后手一挥一堆小弟蜂拥而上将他们押出去行刑。

　　就在前两天，被令狐冲下令吊在牛头山山门旗杆上的鼠老六与兔老三终于被活生生的吊死了，与他们一起吊上去的普通鼠王岛与兔王岛的高手早就挂掉了，唯有这两个家伙功力深厚硬是顽强地坚持了半个多月，不过最近几天烈阳高照再也没有半点雨水下，这两个奄奄一息的家伙终于扛不住彻底挂掉了。

　　鼠王鼠大胆，你他娘的真是胆大包天啊，不仅打我老婆的主意，还敢两次三番的派人过来骚扰，看来不给你点颜色看一下你是永远也不知道什么叫做“错”了。

　　令狐冲做了一个艰难的决定，打算带人亲自前往鼠王岛找鼠王算一笔总账，让那个鼠目寸光的家伙知道得罪他令狐冲的下场是什么。

　　当然，令狐冲这个家伙其实是看上了子鼠一族传承多年的宝库了，所以无论那鼠王有没有送赎金过来，他都会找个借口去鼠王岛大肆敲诈洗劫一番的。自从在兔王岛洗劫了卯兔一族的藏宝库之后，令狐冲就彻底地爱上这种不劳而获的事情了。

　　两天之后，马老二亲自前来禀报，鼠王三太子鼠包天已经被北边茅房里面的尖嘴蚊子彻底的咬死了，牛头山的首席医生牛大毛已经检查过尸体了，死因是失血过多，全身严重溃疡。

　　被令狐冲废了武功的兔王二太子兔傲天等人也在昨天晚上咽了气，活生生地被吊死了，尸体正整整齐齐地排在大殿外面。

　　见到鼠王三太子鼠包天的尸体后，令狐冲当场恶心地差点干呕，尼玛那面目全非的模样死相极为惨烈，令狐冲敢打包票就算是被一百头吃了春药的公牛当场强暴而死也不会有这么惨烈。

　　摆摆手命人把鼠王三太子鼠包天与兔王二太子兔傲天的尸体收拾好，其他小喽喽的尸体全部火化，一把火烧了个干干净净。

　　跟牛萌萌打了个招呼之后，令狐冲调兵遣将，点了一帮牛头山的高手随他一起去鼠王岛敲足杠打秋风。

　　“禀报大王，牛头岛的令狐冲等人在殿外求见，说是带了礼物来送给大王！”

　　一个鼠王岛的护卫一脸兴奋地跑进鼠王大殿，对鼠王大声禀报道。

　　他是子鼠家族的一个外系成员，内心有一种强烈的自豪感，自打远古时代起子鼠一族就与丑牛一族势如水火，鼠王岛与牛头山更是不知争斗了多少次，想不到这一次牛头岛的人终于被大王的强大实力震撼了，派人前来送礼服软了，这对子鼠一族来说绝对是莫大的荣耀啊，简直比上了两个绝世美妞还要过瘾。

　　“哦？牛头岛的要来给本大王送礼？看来又是老六他们玩的小把戏，也罢，就让他们进来吧！本王倒是要看看，这牛萌萌要给本王送什么大礼！”

　　鼠王听完护卫的禀告之后，心里如同吃了蜜糕一样过瘾，连忙吩咐让令狐冲等人进殿。

　　“哈哈，恭喜鼠兄贺喜鼠兄，看来那牛萌萌终于扛不住了，要向你服软了啊！”

　　兔王连忙向鼠王恭贺道。

　　“哈哈哈，牛萌萌这个小妞如何逃得出本王的手心，一想起将丑牛一族的王压在身下，本王就浑身哆嗦啊，过瘾，过瘾啊！”

　　鼠王哈哈大笑，脸上充满陶醉。

　　“禀报大王，牛头岛的人带到！”

　　护卫对主位上的鼠王恭敬地行了一礼后，转生虎着脸对令狐冲等一行人呵斥道：“大胆，见了鼠王还不立刻下跪磕头！”

　　“哎呦我的天啊，老马你听到没有，这个不知死活的东西竟然要我们对那只死老鼠磕头？这家伙的智商是不是很有待提高啊，这个任务要交给你了！”

　　令狐冲没有理会那个不知死活的鼠王岛护卫，而是扭头对身旁的马老二调笑道。

　　“真是不知者无畏啊，大人，偶早就跟你说过，这些臭老鼠的智商颇为低下，一定要好好地调教一番之后才能与偶们正常地沟通！”

　　马老二一本正经道。

　　“混账东西，简直一点礼数也不懂，牛魔王怎么派了你们几个蠢货来给本王送礼！”

　　鼠王一拍凳子，站起身来怒声道：“还不把礼物给本大王呈上来！”

　　“来呀，把箱子打开，让我们尊贵的鼠王看看我们牛头山为他准备的大礼！”

　　令狐冲一挥手，阴阳怪气地说道。


第六百四十四章 你砸我一下试试？

　　“傲儿？老三？”

　　马老二一掌将那方形大木箱子拍得粉碎，露出里面四具尸体，原本半眯着眼看好戏的兔王再见到其中两具尸体的时候猛地瞪大了双眼，浑身上下不停地哆嗦，颤声惊叫道。

　　由于兔王二太子兔傲天并没有被牛头山的尖嘴蚊子攻击，所以面部清晰可见，兔王一下子就认出来这具已经没有任何生命迹象的尸体竟然是自己的亲儿子，连带着将另一具面部极度扭曲变形的兔老三也认出来了。

　　“老六？”

　　见到鼠老六那惨不忍睹的尸体之后原本傲气凌人高高在上的鼠王几乎与兔王同一时间惊呼出声。

　　原本以为牛萌萌向他服软，给他送礼讨好他，却不想这份大礼竟然是自己亲弟弟的尸体，这如何能不让鼠王又惊又怒，既然连鼠老六的尸体都送过来了，那鼠老六旁边那一具面目全非死相极惨的尸体又是谁？难不成是……他的三儿子鼠包天？

　　“尊敬的鼠王陛下，怎么样，您对我们大人送您的这份大礼可曾满意？”

　　马老二高高地扬起头颅，鼻孔朝天道：“我们家大人两次三番给您送信让您带着吞天草来赎人，可您就是装逼耍酷爱理不理，所以我家大人便亲自把贵公子的尸体给您送过来了！”

　　“天儿？你，你们竟敢杀死我的儿子，本王……要让你们受尽世间千般折磨不得好死！”

　　鼠王猛地仰天狂啸，一股庞大的气势迅速笼罩整个鼠王大殿，大殿中的一众绝世高手瞬间脸色惨白，豆大的汗珠不停地从额头上流下，神话二重天强者的威压实在是太强大了，就算是半步神话巅峰境界的马老二也呼吸急促面色涨红摇摇欲坠。

　　“敢杀我傲儿，我要将你们凌迟处死碎尸万段！”

　　与此同时，暴怒中的兔王也从悲愤中醒来，肆无忌惮地释放自己神话境界的强大威压，狠狠地压向了令狐冲等人。

　　“哼！”

　　令狐冲冷哼一声，猛地虎躯一震，瞬间释放了自己神话四重天的恐怖威压，顷刻间便将鼠王与兔王的威势轰得千仓百孔烟消云散，不仅如此，那盖世的威压如狂风骇浪一般猛地席卷整个鼠王岛，将包括鼠王兔王在内的所有鼠王岛一方的强者全部压得瘫倒在地。

　　“可恶，这，这究竟是怎么回事，怎么会有如此强大的威压？”

　　鼠王紧紧咬着牙齿，头上的汗珠犹如下雨一般不断的滴下，那原本充满力量的双腿就好像灌了万斤重铅一样，狼狈地跪倒在地动弹不得。

　　“来呀，把这些不知天高地厚的混蛋全部给我绑了！”

　　令狐冲冷哼一声，对身后的马老二一行人吩咐道。

　　令狐冲对气势的控制能力要远远超过鼠王与兔王等人，所以他的气势威压全部是针对鼠王岛一方的高手，牛头岛这一方的人马却丝毫没有感觉到那令人惊恐畏惧的强大威压。

　　虽然不知道为什么鼠王一方的高手全部被吓得倒地不起，但马老二等人可不会去深究原因，立刻上前拿出早已经准备好的绳子将那些鼠王岛的高手全部捆了个严严实实，当然，捆好之后还要点住穴道截断他们的真气运行，否者这小小的绳索还真是捆不住这帮绝世高手。

　　“你，你们好大的狗胆，你们可知道我乃虎王虎霸天的心腹，你若敢动我，就是打虎王陛下的脸，得罪了虎王陛下，就算你们再厉害也难逃一死，还要连累你们的家族，所以本王给你们最后一次机会，立刻放开我，然后跪下求饶！”

　　兔王虽然满头大汗浑身无力，但语气依然很强硬，对上前绑住他手脚的马老二大声的叫嚣道。

　　“你说你是虎王虎霸天的人？可是真的？”

　　令狐冲从储物戒指中取出许久没用的玄铁重剑，面色如常一步一步地走向不停叫嚣的兔王。

　　“没错，我就是虎王虎霸天的心腹手下，我卯兔一族已经成为寅虎一族的附庸，你敢动我一根毫毛他日虎王陛下不会放过你们的！”

　　似乎想到自己有神话三重天的虎王做靠山，兔王的底气越来越足，语气也越来越嚣张，感受到令狐冲收回了施加到他身上的威压，以为令狐冲害怕了，顿时冷笑道：“想不到牛头山竟然还请了你这么一个高手做后援，怪不得那牛魔王如此嚣张，连我兔王的儿子也敢杀，不过我有虎王陛下罩着，你胆敢动我一下试试？虎王陛下一定会灭你满族！”

　　“呦呵，还扛着这么大一把铁剑，想吓唬本王吗？既然你这么凶狠，来来来，你照着本王的头颅砸一下试试！”

　　兔王说着说着便将脑袋凑向令狐冲，挑衅道：“别客气，来，用尽力气砸下来，来呀，尼玛的……”

　　不等兔王说完，令狐冲突然举起玄铁重剑用剑身狠狠地劈了下去，“嘭”一声猛地砸在兔王的头颅上，将他的头颅当场爆开了花，鲜血不要命地往下流。

　　“老子活这么大第一次见到这样的要求，既然你如此强烈的要求，那老子就成全你！”

　　令狐冲撇撇嘴，面无表情道。

　　“你，你傻了啊，他娘的真敢砸……”

　　兔王眼神错愕，结结巴巴地吐出这几个字后就两眼一黑当场晕倒在地，彻底失去了知觉。

　　令狐冲蹲下身子伸出右手掌紧紧地按在兔王的丹田上，北冥神功瞬间运转，一股巨大的吸力猛地从令狐冲的身上散发出来，兔王体内那精纯至极的真元与生命精华快速地通过令狐冲的手掌涌进了令狐冲的体内。

　　不到一炷香的时间，令狐冲就将兔王体内强大的真元与生命精元全部吞噬得干干净净，然后一掌震碎了兔王的心脉，将他当场格杀，反正卯兔一族的宝藏早已经被他洗劫了，敲也敲不出什么宝贝来了，还不如直接干掉了事，免得还得听这个蠢货喋喋不休的叫嚣。

　　吞噬了兔王的真元与生命精华后，令狐冲只觉得神清气爽，倍感舒服，丹田里的金丹也蠢蠢欲动欢欣鼓舞，这可是货真价实的神话境界的精纯真元与生命精华啊，与那些普通的绝世高手的真气可是有着天壤之别的差距。

　　令狐冲从兔王一人身上得到的能量，比他吞噬一百个半步神话巅峰境界的盖世强者所得到的能量还要多得多，这一次鼠王岛之行绝对是大丰收啊。


第六百四十五章 新的刑讯逼供方式

　　“你，你别过来，你究竟是什么人，竟敢到我鼠王岛行凶杀人，我乃虎王大人心腹，你若敢伤我，虎王大人不会放过你的……”

　　亲眼见到令狐冲肆无忌惮地当场干掉兔王，从来都是高高在上的鼠王顿时吓得惊醒胆颤，他们可是十二生肖家族的王者，海之角的主人，却被一个不知名的强者当场斩杀，若不是兔王死在自己眼前，鼠王是绝不会相信在这个世界还有人敢杀他们。

　　“那只老兔子的下场你不是已经看到了吗？你说我敢不敢杀你呢？”

　　令狐冲慢慢踱着脚步走到已经被吓得尿湿了裤裆的鼠王面前，嘲讽地笑道：“知道我为什么要来鼠王岛吗？”

　　“阁，阁下武功高强，我鼠王岛可从未得罪过阁下啊，还望阁下网开一面，放过本王！”

　　鼠王结结巴巴道。

　　“在老子面前还敢自称什么‘本王’？真是不知天高地厚！”

　　令狐冲面露讥讽之色，冷声道：“你他娘的三番两次地派人欺负我媳妇儿还敢说没有得罪我？一只不知死活的老鼠也敢上门挑衅，我若是不来找你讨个说法，以后传出去岂不是会让人家觉得我令狐冲胆小怕事，连一只死老鼠也搞不定。”

　　“冤枉啊大人，我鼠大胆可是天底下最老实的人了，又怎敢派人去欺负您媳妇儿呢，这里面一定是有天大的误会啊！”

　　听完令狐冲的理由后鼠王立刻为自己辩解道。

　　俗话说“胆小如鼠”，鼠王是一个极为小心谨慎的人，虽然他持强凌弱强取豪夺的事情做了不少，但每次下手之前都会将对方的底细调查得清清楚楚，绝不敢有半点马虎，之所以如此谨慎，就是害怕自己会突然间得罪不能得罪的高手，就比如眼前的令狐冲。

　　“误会？我误会你娘奶上长脓包！”

　　令狐冲挑明了讲道：“牛头山牛萌萌就是我媳妇儿，你还敢说这是误会？”

　　“牛魔王是您的媳妇儿？”

　　鼠王一听顿时脸都吓白了，连忙讨饶道：“本王该死本王该死，本王真的不知道那牛萌萌是您的媳妇儿啊！本王愿意道歉赔偿，不知者无罪，还请大人看在虎王大人的面上饶过本王这一回！”

　　鼠王肠子都悔青了，若是知道牛萌萌有这么一个强势的夫君，他就是吃了老虎胆也不敢打她的主意啊，看令狐冲散发出来的气势，最少也是神话三重天的盖世强者啊，就算不敌虎王也不会相差太远，绝不是他一个刚刚迈入神话二重天境界的武者所能得罪的。

　　“既然做了就要付出代价，这个代价就是死亡！只有死亡才能弥补你所犯的过错！”

　　令狐冲冰冷道。

　　“大人饶命啊，只要你饶我一命，我愿意付出任何代价啊，我有很多奇珍异宝，统统献给你！求你饶我一命啊！”

　　鼠王当场就在令狐冲面前跪下了，真是节操碎了一地，在鼠王的眼中，什么尊严节操都是狗屁，性命才是最重要的，只要能够活命，别说下跪了，就是让他吃屎切鸡鸡他也绝对不会有半点犹豫。

　　“好吧，既然你态度这么诚恳，我若是强势地将你击杀未免也显得我太过残暴，要知道本大人一直是一个非常民主善良爱好和平的人……”

　　令狐冲恬不知耻地往自己的脸上贴金，大肆自我吹捧一番后，终于说出了他的目的，满面笑容道：“听说你们子鼠一族传承了十万余年，积累了无数的财富，外面令人强迫头皮的天材地宝在你们的藏宝库里面只能放在最角落里面当垃圾，这样吧，你把藏宝库的位置告诉我，我进去看看有什么能让我看得上眼的东西……”

　　“你，你想洗劫我子鼠一族的万年宝库？休想！”

　　令狐冲一提到子鼠一族的藏宝库，鼠王立刻脸色大变，下意识地出言拒绝。

　　原本以为令狐冲只是想要敲诈一些子鼠一族的吞天神药，鼠王虽然心疼，但是为了自己的性命给了也就给了，可没想到令狐冲的胃口这么大，竟然想要洗劫他们子鼠一族十万余年的宝藏，这不是要彻底摧毁子鼠一族的根基么。

　　事关种族传承大事，鼠王就是再贪生怕死也不由得咬紧牙关死不松口，任由令狐冲好说歹说就是不肯答应，最后令狐冲失去了耐心，直接搬出了他的公牛逼供大法。

　　给十几头壮硕的西班牙公牛喂食烈性春药，然后往犯人的身上涂满母牛粪与发狂的公牛关在一间封闭的房子里，这样的恐怖情景实在是骇人，所以令狐冲只要一说出来这么一个灭绝人性的刑罚，被他恐吓的对象就会立刻被吓得面如土色，心里防线彻底崩溃，任由他摆布了。

　　可是让令狐冲没有想到的是，自己无往不利的公牛逼供大法竟然对鼠王失效了，鼠王乃是十二生肖家族子鼠一族的当代王者，与丑牛一族乃是天生的死对头，脑海里只有永远的抗争而没有惧怕，所以令狐冲形容的十几头大公牛在鼠王面前并不能形成强大的心理压力。

　　“鼠王鼠大胆，果然是胆色过人胆大包天啊，常人被本大人的十几头公牛一下，无不战战兢兢老实交代，想不到你竟然面不改色，果然有种。”

　　令狐冲瞄了一眼鼠王已经湿透了的裤裆，诡异地笑道：“刚才尿得很痛快吧？想必你也应该知道能够畅快地尿尿是何等地过瘾痛快，那么你应该也能够想象得到，如果你有尿却尿不出来，那该是多么的痛苦！”

　　“你，你想干什么？”

　　被令狐冲诡异的眼神看得全身发毛，鼠王毛骨悚然地问道。

　　“老马，过来过来，叫上几个人，找一根结实一点的绳子，先把这家伙的小鸡鸡捆住，记得要绑得死死的，最好系上死结，让他无论如何也尿不出来，然后去打一桶水过来，把这家伙的肚子给我灌满……”

　　令狐冲将老马叫过来细致地吩咐道。

　　“大人，您这是要干什么？我老马入行这么多年，这种玩法还真是第一次见，果然厉害厉害啊！”

　　马老二猥琐地赞美道。


第六百四十六章 子鼠一族的藏宝库

　　令狐冲既然发了话，马老二等人立刻便将工具找了个齐全，只是负责打水的家伙与令狐冲一样也是个路痴，在这附近实在找不到水源，就擅作主张召集一帮弟兄们一人往桶里撒了一泡尿，竟然硬生生地把桶装满了。

　　在惊骇欲裂的目光中，被令狐冲点住穴道动弹不得的鼠王只能眼睁睁地看着自己被马老二用一条粗壮的麻绳用里的捆住小鸡鸡，自己下体的亲密伙伴被残忍的束缚了自由，鼠王只觉得一瞬间天旋地转，两眼发黑，思维都停滞了。

　　“你一定要坚持住，尽量多坚持一会儿，我就喜欢跟有原则人打交道，你先慢慢喝水，本大人先去茅房尿个尿。”

　　令狐冲直起身子对旁边两个牛头山的小弟说道：“将这桶水给他全部灌进去，一定要灌满他的肚子，直到再也灌不进去为止！”

　　“是，大人！”

　　两个小弟立刻恭敬道。

　　令狐冲一声令下，那两个牛头山的小弟立刻将那木桶的盖子掀开，一桶金黄色的液体出现在令狐冲等人面前，一股刺鼻的腥骚味急速在空气中扩散，令狐冲捂住口鼻连忙退后几步，心中直嘀咕，明明是让取一桶水过来，怎么这桶水弄得跟尿一样丑，该不会是这鼠王岛的水质都过期变味了吧。

　　不管了，反正是给鼠王享用的，管他是水还是尿，总之是液体就成了，那两个牛头山的小弟一个掰开鼠王的嘴巴，一个拿起瓢泼一瓢一瓢地装满尿液往鼠王的嘴里灌。

　　这两个给鼠王灌尿的小弟都是牛氏宗族的普通族人，对鼠王岛的人是恨之入骨，想不到这一次跟随大王的夫君前来砸场子，竟然还能喂鼠王喝尿，强行给鼠王灌溉尿液，这种美差要是回去与其他族人一说，保管会让所有族人羡慕得两眼发绿。

　　可怜的鼠王刚刚进阶神话二重天境界，正是不可一世自以为天下无敌的时候，想不到仅仅只是派了自己的亲弟弟去牛头山逼亲，就给自己招惹了令狐冲这么一个让人崩溃的恐怖大魔王。

　　在鼠王眼里令狐冲绝对不是人，他是无恶不作的魔鬼与魔王，竟然想出如此淫荡猥琐的招数，命人将自己的小鸡鸡给捆得死死的，勒得他鸡鸡发紫，大脑发晕，别说是尿尿了，连一点空气也放不出来。

　　更关键的是，令狐冲这个魔鬼竟然还让手下给他灌下去一大桶新鲜的尿液，毫无疑问，作为当事人他绝对有资格告诉世人，这桶里的液体绝对是尿，而不是过期变异的水。

　　如此大桶的尿灌进胃里，下面还被粗壮的麻绳捆绑得死死的，简直是水泄不通，膀胱鸡鸡都要爆炸了，就是尿不出来，憋得鼠王这个神话二重天的盖世强者脸都绿了，这种感觉绝对是比死亡更让人难受。

　　“大人饶命啊，我投降我投降，我招了，宝库就在……”

　　被尿憋出内伤的鼠王再次见到悠哉悠哉的令狐冲后当场就哭出声来，一句硬话场面话也不敢讲，第一句话就是投降招供，毫不犹豫的将子鼠一族的列祖列宗全部出卖了。

　　“各位列祖列宗你们不要怪我鼠大胆不孝顺，不是我鼠大胆不够坚强，而是对手实在是太没有人性，鸡鸡受制于人，不得不屈服招供，此乃不得已而为之，希望列祖列宗能够体谅。”

　　鼠王在心里默默地念叨着。

　　“你看你，早一点招供不就没这个事情了吗？硬是要吃了亏才知道后悔，现在的人啊，真是不懂得分寸，识时务者为俊杰啊！”

　　令狐冲摇头感叹道，对鼠王的屈服行为是恨铁不成钢啊，自己才在外面喝了两杯茶，才过去一炷香的时间这个家伙就扛不住了，真是一点意志力也没有，如此差劲的意志力也不知是怎么练到神话境界的。

　　“你们去将鼠王岛的漏网之鱼全部清理干净，然后在这个大殿集合等待，我带这家伙去藏宝库中看看！”

　　令狐冲对马老二等人交代了一声，然后提起地上的鼠王，头也不回地走出大殿，往鼠王的私人寝宫走去。

　　“我狂擦三千六百下，这十二生肖家族怎么都有这个爱好，将藏宝室的机关藏在床底下，真是一点创意也没有。”

　　令狐冲无语地打开床底下的暗格，启动了密室的机关。

　　与兔王寝宫一模一样，鼠王的大床的墙边直接裂开一道暗门，令狐冲提着鼠王走了进去，不一会儿便来到了藏宝室的大门外面。

　　“我狂擦三千六百下，这开启宝藏的方式究竟是哪个家伙发明的，怎么这些个古老的生肖家族都喜欢这么玩。”

　　与卯兔一族的藏宝室的设计几乎一模一样，令狐冲用匕首割破鼠王的手指，将鲜血滴入门口的一个血槽中，不一会那重达万斤的石门就缓缓地打开了。

　　“这就是子鼠一族的藏宝库？果然资源丰富，竟然比卯兔一族的底蕴还要惊人！”

　　令狐冲提着鼠王踏入藏宝库，顿时被眼前无数的天材地宝所吸引了，外面百年难得一见的稀世灵药在这里堆积如山，甚至还有数十株万年药王，各种神奇的材料与灵药数不甚数，令狐冲只觉得两眼放光，一把将鼠王丢在地上不去管他，猛地扑向那数十株万年药王。

　　“这是万年水灵果，这是万年白参王，还有万年九叶灵芝……”

　　令狐冲直觉得一股热血直冲脑门，疯狂地将眼前的一切绝世灵药统统塞进自己的储物戒中，当然只要极品，那堆积如山的普通灵药根本就入不得他的眼，子鼠一族积累了十数万年的底蕴是何等的丰厚惊人，及时令狐冲是见惯了大场面的人，也有一种被巨奖砸中头顶的感觉。

　　将子鼠一族的稀世灵药全部洗劫后，令狐冲这才慢慢地走到倒地不起的鼠王面前，右手轻轻地按在他的丹田上，北冥神功瞬间运转，开始吞噬鼠王那庞大的生命精元与精纯的真元。


第六百四十七章 天蓝色神秘晶体

　　不说子鼠一族与丑牛一族是世仇，单说鼠王三番两次派人到牛头山逼迫牛萌萌下嫁给他就已经犯了令狐冲的逆鳞了，不当场将他斩杀就不错了，又岂会轻易的放过他。

　　鼠王虽然人品低劣奸诈贪婪，但一身神话二重天的深厚真元却是做不得半点假的，令狐冲自打出道以来就从未吞噬过如此精纯深厚的真元与生命精华，令狐冲运足功力足足吸了大半个小时才将鼠王体内的精纯真元与生命精华完全吞噬干净，可想而知这鼠王的一身修为已经恐怖到了极点。

　　“这一次的鼠王岛之行的收获大大地超出了我的预期，看在你如此配合的份上我就不取你性命了，仅仅废除你的修为以儆效尤。”

　　令狐冲再一次将功力尽失半死不活的鼠王扔进一个角落里，大义凛然万般谦虚道：“不用感谢我，我这个人一向都是仁慈的化身正义的使者，做好事从来不留名字的。”

　　而蜷缩着身躯倒在地上浑身抽搐的鼠王早已经出气多进气少，甚至开始翻起了白眼，任由令狐冲大义凛然地表现他的仁慈，其实鼠王心里已经有一万头草泥马狂啸奔过，心里对令狐冲骂得那是狗血淋头，只可惜他全身抽搐乏力，根本连一个字也吐不出来……

　　仁慈？正义？我狂擦你三千六百下啊，原本以为我鼠大胆已经是这个世界最不要脸的人了，想不到这个武功盖世的令狐冲竟然比我鼠大胆还要无耻，对自己下了最大的毒手还将他自己标榜为正义的使者仁慈的化身，真是厚颜无耻之极啊。

　　自诩正义的令狐冲废了鼠王的武功之后便想转身离去，让马老二带人进来将子鼠一族的宝库全部半空，虽然令狐冲将那些万年药王与稀世奇珍都掠夺了，但是子鼠一族十万余年的积累岂可小视，仍有堆积如山的奇珍异草神奇灵药与材料堆在宝库中，令狐冲又岂会放过这个机会，不把子鼠一族的藏宝库搬空他是绝不会善摆甘休的。

　　上一次在兔王岛由于只有他一个人，储物戒指空间有限，好多天地灵药奇珍异宝都没有带走，让他好一阵心疼，这一次明摆着就是来洗劫鼠王岛的，令狐冲有怎会不做好充分的准备呢，这一次的人手绝对是充足的，不是让他们过来助威打架，而是让他们过来当搬运工的。

　　“嗯？什么玩意儿？”

　　就在令狐冲半只脚刚刚跨出藏宝库的时候，一道不起眼的蓝光一闪而逝，令狐冲敏锐的神识瞬间一动，牢牢地锁定了宝库角落里面一个不起眼的陨黑色巨大石墩。

　　令狐冲神情凝重地走到陨黑色石墩面前，神识外放自己的扫描着，刚才那一道一闪而逝的蓝光引起了令狐冲丹田里金丹的一阵剧烈的颤动，令狐冲心里十分清楚，一旦出现这种情况那就表示有惊世骇俗的天材地宝绝世灵药出世了。

　　令狐冲丹田里的金丹是个什么货色他再清楚不过了，那绝对是不见兔子不撒鹰的主，只有碰到天地间最精纯的能量才会出现异动，而让金丹兴奋得胡乱颤动，说明这块毫不起眼的石墩绝对不是什么普通货色，而是一件拥有庞大异种能量的神秘宝物。

　　陨黑色的石墩外面似乎包裹了一成罕见的保护膜，竟然连令狐冲的神识都无法扫描进去，令狐冲好奇之下当场伸出手掌按在陨黑色石墩上面，一股炙热的烈焰真元透体而出，将陨黑色石墩团团围住。

　　烈火神功一出，天地为之动容，令狐冲那精纯的烈焰真元一与石墩接触便化作一团仿佛能够将苍天都烧穿的炽热烈焰，在令狐冲的大力输出下，包裹住石墩的那层坚固的物质开始慢慢融化。

　　不多时，那原本毫不起眼的陨黑色石墩在令狐冲的全力炼化下终于褪去了它的伪装，一个耀眼的天蓝色透明晶体出现在令狐冲的面前。

　　一股庞大的精纯能量猛地从天蓝色透明晶体里面爆发而出，将令狐冲的手掌都轰开了，就在这时，令狐冲丹田里的金丹已经开始不受控制的疯狂颤动，仿佛那个天蓝色晶体是它失散多年的婆娘一样，恨不得立刻把他吞入腹中缠绵到永远。

　　虽然明显感觉到了丹田里金丹的强烈渴望，但是令狐冲还是右手一挥，将储物戒指中大半的绝世灵药空了出来，然后把这个天蓝色的神秘晶体装了进去，他有一种强烈的预感，只要他吸收了这个天蓝色晶体里面的庞大能量，他的武功修为一定会有一种飞跃式的突进。

　　虽然金丹很渴望很急迫，但是令狐冲却没有马上盘膝运功吸收此天蓝色晶体，这里毕竟是鼠王岛，在这里突破不太合适，万一在关键的时刻被人打断，岂不是功亏一篑？还是将宝库里面所有的灵药宝贝全部搬到牛头山才是王道，到时候在牛头山闭关突破就万无一失了。

　　收了那神秘的天蓝色透明晶体，令狐冲立刻走出密室到鼠王殿中将马老二等一行人全部招进了子鼠一族的藏宝库，在令狐冲的现场指挥下，马老二等人顿时两眼放光地大肆搬运收刮，硬是将鼠王的密室生生地挖空了两三米。

　　将子鼠一族所有的宝藏全部搬出去后，令狐冲与马老二等人一同离开了藏宝库，有条不絮地将那些天材地宝绝世灵药小心翼翼地装进马车然后运上牛头山的大船，全部运到牛头山去。

　　而威风鼎鼎的鼠王鼠大胆，竟然被牛头山的众人直接无视了，令狐冲觉得从鼠王身上得到了莫大的好处，所以一发善心就绝对不当场干掉他，而是将他遗弃在子鼠一族空空如也的藏宝库里面，让他听天由命。

　　子鼠一族的藏宝库乃是子鼠一族的最大的机密，若不是子鼠一族的核心成员，是绝对不能知道藏宝库的位置的，可是如今子鼠一族的核心成员被令狐冲等人杀的杀抓的抓废的废，已经差不多死绝了，又有谁会知道堂堂子鼠一族的王者会被人废了武功遗弃在这藏宝库呢，又有谁会到这藏宝库中来搭救鼠王呢。


第六百四十八章 能量缺乏

　　“萌萌，我们回来了！”

　　一回到牛头山，令狐冲就迫不及待地冲进牛萌萌的闺房大声地呼喊。

　　“令狐哥哥你回来啦，鼠王那个老淫虫怎么样啦，你有没有帮人家狠狠地教训他。”

　　一袭火红色连衣裙的牛萌萌性感娇柔，猛地扑进令狐冲的怀中撒娇道。

　　“鼠王鼠大胆么？我想他此刻一定会觉得没有什么比死亡更舒服的事情了……当然，在这之前肯定是有，那就是畅快地尿出来……”

　　令狐冲嘴角露出一丝古怪的笑意，莫名其妙道。

　　“令狐哥哥你究竟是用什么法子惩罚那个坏家伙替萌萌出气的，萌萌想知道呢！”

　　牛萌萌紧紧搂住令狐冲的脖子娇声道。

　　“那个老混蛋竟敢打我令狐冲老婆的主意，很明显是活得不耐烦了，我岂能如此轻易的放过他呢，萌萌放心，经过这一次之后，他下辈子再也不敢招惹我们伟大的牛魔王大人了……”

　　令狐冲脸上露出了一丝诡异之极的笑容。

　　就在令狐冲与牛萌萌如胶似膝亲热缠绵的时候，可怜的鼠王鼠大胆已经瞪大了双眼咽下了一生当中的最后一口气，彻底地崩散了灵魂，成为了一具没有任何生命气息的尸体。

　　鼠王鼠大胆虽然人品恶劣好色成性，但一身修为惊天动地，是为神话二重天的盖世强者，在这个海之角也是能够排的上号的大人物，即使被令狐冲用北冥神功吞光了生命精华与精纯真元，但也绝对不至于死得如此之快如此凄惨，要知道令狐冲离开鼠王岛也才仅仅五天时间而已啊。

　　一个经常骚扰令狐冲心爱女人的猥琐贱人，令狐冲又岂会心慈手软放他一马，即使不将之当场击杀，也不会任由他继续逍遥法外，在马老二等人手运走子鼠一族的藏宝库里面的最后一株灵药后，令狐冲悄悄地对马老二使了个眼色。

　　怪不得这马老二能够以一个外族的身份混到牛头山的二代王，这察言观色的本领硬是不小，令狐冲眉头一动，这家伙就将令狐冲的心思猜了个八九不离十，亲自越众而出，一根麻绳将角落里面那个半死不活的鼠王的手脚全部捆绑住，并命手下再次抬上来一桶早已经装满的新鲜尿液，掰开鼠王的嘴巴强行灌了下去。

　　直到将鼠王的肚子涨成半个圆球大才善罢甘休，停止了继续灌尿的动作，用力地踢了几下鼠王的身躯，便随几个小弟一起退出了子鼠一族那早已被搬空的藏宝库，并将开关启动，将鼠王独自关在里面。

　　普通人三天不喝水七天不吃饭被渴死饿死不足为奇，可鼠王虽然武功被废，但他的肉身可是货真价实的神话二重天境界啊，生命力绝对强大，即使体内没有真元支持，在不吃不喝的情况下也足以让他支撑个把月，这一个月内虽然缺乏能量异常痛苦，但却可以苟延残喘地活下去。

　　可是在令狐冲等人离开鼠王岛的第五天，鼠王便彻底咽了气，这按照常理来讲是几乎不可能的，令狐冲完全可以想象得到，鼠王的死法绝对是当世最憋屈最难受的死法，绝对没有之一，否则他也不会说出只有死亡才是最终的享受。

　　事实上，在令狐冲等人离开半个时辰之后，鼠王就凭借强大的神话级肉身恢复了部分精力，可是随着精力的复苏，感官却变得越来越敏锐，终于，一股滔天的强烈尿意传到了他的大脑。

　　但是不知是有意还是无意，令狐冲等人离开藏宝库之前竟然未曾解开绑在他下体鸡鸡上的麻绳！不仅如此，临走之前马老二竟然又给鼠王灌了一大桶尿液，将鼠王的肚皮都快撑爆了，虽然鼠王强大的肉身将胃里的尿也快速的吸收了，但是那股强烈的排泄感却怎么也憋不住。

　　刚开始鼠王还能凭借自己的强大意志力抵抗身体里那股强烈的尿意，可随着时间的流逝，那股澎湃的爆发感越来越强烈，第二天的时候鼠王已经开始用头猛烈的撞击墙壁，用疼痛来减轻身体上的需求，可是第到第三天的时候，鼠王已经双目发赤生不如死了。

　　有尿尿不出的感觉有多么的痛苦我想憋过尿的人都很清楚，尤其是鼠王连续被憋了三天三夜，鸡鸡都快要膨胀得爆炸了，就是一滴尿也尿不出，不要说膀胱炎这种小问题，他连膀胱都没有了，直接被庞大的尿液炸了……

　　第五天的时候鼠王终于受不住这种非人的折磨，咬舌自尽了，堂堂神话二重天境界的盖世强者，就以这种屈辱的方式结束了自己的生命，留下了遗臭万年的传说。

　　……

　　回到牛头山的第二天，令狐冲便独自来到牛头山禁地的密室中闭关，自从吸收了兔王与鼠王两位神话境界强者那庞大的生命精华与精纯真元之后，令狐冲体内的金丹就隐隐有一种蠢蠢欲动的迹象，令狐冲心有所悟，知道自己怕是要突破了，所以便于牛萌萌打了个招呼，借了牛头山禁地里的密室闭关。

　　神话九重天，一步一登天，令狐冲已经是神话四重天的封侯强者，一旦顺利进阶成为神话五重天境界的盖世强者，就能立刻拥有神君封号，从烈炎神侯变成烈炎神君。

　　神话四重天晋级所需要的能量是无比巨大的，为了防止意外，牛萌萌命令手下把牛头山所有的天材地宝全部运到了牛头山的禁地之中，就连从鼠王岛运过来的各种灵药也全部留在了令狐冲的密室之中。

　　令狐冲脱光衣服光着身子趴在那堆积如山的绝世灵药上面，贪婪地感受着那一股股精纯的能量气息。

　　至于令狐冲为毛要脱光自己的衣服，没有人知道原因，就连他自己也不清楚为何会有这种冲动，最后不得不归结于他的潜意识之中就是一个不折不扣的猥琐男。

　　一道闷声传出，令狐冲身上突兀地燃起了熊熊烈火，将身边的各种奇珍异草天地灵药团团包裹，在恐怖的烈火燃烧下，大量的绝世灵药全部被瞬间炼化成精纯的能量液体被令狐冲张口一一吞下。

　　随着越来越多的灵药被令狐冲炼化，令狐冲身上的火焰也愈来愈剧烈，最后竟然拖着令狐冲缓缓升上了半空之中，整间密室中的灵药就像是受到了致命的无法抗拒的呼唤，纷纷冲向了半空之中的令狐冲，将令狐冲一圈又一圈的团团包围。

　　而令狐冲却依然不知疲倦的炼化着这些足以让平一指姜老二等当世药王三天三夜不吃饭的绝世灵药，仅仅过了三个时辰，密室中那堆积如山的绝世灵药就被令狐冲那恐怖的炼化速度消耗了个精光，随着最后一道灵液被令狐冲吞入口中，令狐冲终于睁开了双眼，缓缓地从半空中降下。

　　“该死的，如此多的绝世灵药竟然还是无法提供足够的能量晋升，看来不得不下血本了。”

　　令狐冲将空间戒指中收藏的近百株万年药王全部倒了出来，开始一颗一颗心疼地炼化着，这些可是万年药王啊，当世神药，若是能够送到平一指手中让他化作药液，一定可以使得这些药王发挥四五倍的价值，可惜令狐冲等不到那个时候了，只能暴殄天物硬嚼生吞了。

　　随着一株株的万年药王被令狐冲疯狂地炼化吞噬，他的身上也逐渐散发出了一股庞大的威压，透过密室迅速的扩向了整个牛头山，包括牛魔王牛萌萌在内，所有的强者全部被震慑得动弹不得，纷纷一脸惊恐不知所措地望向牛头山的禁地方向。

　　神话境界的突破实在是太困难了，虽然令狐冲体内的金丹吞噬了数之不尽的天地灵药之后开始进行明显的蜕变，可是却始终无法达到最后一步，即使有了那近百株万年药王的加入。

　　感受到越来越强烈的突破感觉，令狐冲虎躯一震，北冥神功疯狂运转，牛头山方圆五百里之内的恐怖天地元气纷纷涌向了牛头山，那犹如实质的天地元气在牛头山的禁地上空不停地盘旋着，令狐冲大喝一声，张嘴猛地一吸，那股惊天动地的天地元气便急速下坠疯狂地涌入令狐冲的腹中。

　　“不够不够，还是不够，难道真的要功亏一篑吗？”

　　令狐冲心中焦急万分，吞噬了近万株天地灵药再加上近百株万年药王，还有方圆五百里内所有的天地元气竟然还是无法住他顺利突破，这让令狐冲不由得在心里破口大骂，这他娘的是什么情况啊，就算是远古时期也没有这么夸张啊，近百株万年药王啊，就算是让一个普通的神话五重天境界的武者顺利晋级到神话六重天也是极有可能啊。

　　可到了令狐冲这里却是连神话四重天的屏障也突破不了，这如何能让令狐冲不气急败坏呢，晋级神话五重天就如此困难，那以后该如何继续突破？若是按照这个节奏就算是将整个海之角的全部灵药与天地元气都吞噬干净也无法突破到更高境界啊。


第六百四十九章 恐怖雷罚

　　作为一个武者，突破是一件非常困难的事情，尤其是境界越高实力越强的武者，想要在武道一途再进一步就更加的艰难，令狐冲好不容易有了突破神话四重天的契机，当然不甘心失败。

　　可是令狐冲没有想到，他突破所需要的能量实在是太多了，即使将这些日子搜刮而来的所有绝世灵药全部搭上都达不到最低标准，甚至连储物戒指中那近百株万年药王都全部消耗干净了，可是依然迟迟无法满足丹田里面的金丹的胃口。

　　就在牛头山上空的天地元气被令狐冲全部吞噬，金丹迟迟得不到更多的能量补充，即将突破失败的时候，令狐冲储物戒指中的那块从鼠王岛子鼠一族藏宝库中得到的天蓝色神秘透明晶体竟然在没有得到令狐冲的召唤下自动突破了空间的限制出现在令狐冲的面前，并散发了一股无比庞大精纯的异种能量。

　　此刻的令狐冲已经被缺乏能量供应的金丹逼疯了，见到天蓝色晶体的出现，顿时大喜过望，猛地扑上去将之抱入怀中，疯狂地运转北冥神功大肆的吸取晶体里面的强大的异种能量。

　　随着大量精纯庞大的异种能量入体，令狐冲丹田里面原本已经逐渐萎靡的金丹顿时来了精神，不停地颤动吞噬着这些异种能量。

　　这块从鼠王岛得到的神秘天蓝色晶石的来历非常奇特，在五万年前一颗巨大的灾星从天而降，砸到了鼠王岛周边的海域里面，瞬间蒸发了无数的海水，使得整个鼠王岛都陷入了地动山摇之中。

　　恐怖的海啸声铺天盖地，仿佛天地即将毁灭，万物生灵即将葬身一样，直接将鼠王岛的高手震死了一大半，使得鼠王岛的实力元气大伤，令人惊奇的是，普通的人类竟然丝毫无损，肝胆破碎神秘死亡的高手们竟然全部是绝世境界的强者。

　　风平浪静后当代鼠王亲身冒险，潜入海底将一块发烫可疑的陨黑色陨石搬上了鼠王岛，珍藏在子鼠一族的藏宝库中，只不过这五万年来子鼠一族的高手们一直无法发现这块陨石的奥秘，直到被令狐冲发现了倪端。

　　陨石外面的陨黑色固体极为坚固，就算是神话三重天境界的盖世强者也无法将之击破，所以子鼠一族的先祖们很清楚虽然这件东西不知道用途，但绝对是一件旷世奇珍，所以才会一直将之珍藏在藏宝库里。

　　令狐冲的烈焰神功乃是天地间一顶一的火属性功法，练到大成之境甚至可以在体内形成烈日真炎，将烈焰放出体外焚烧世界万物，在令狐冲的烈焰之下那块神秘的陨石终于被破开了外壳，露出了它的庐山真面目。

　　一块巨大的蕴含着不知名异种能量的透明晶体就藏在那坚固的硬壳里面，随着令狐冲的大肆吞噬，天蓝色的透明晶体开始逐渐变小，最后仅仅只剩下一个拳头大小的天蓝色宝石。

　　这块天蓝色晶体所蕴含的异种能量实在是太庞大了，比那数百株万年药王还要强横数万倍，若不是令狐冲体将北冥神功练到大成之境并且体内拥有专门克制异种能量的神秘金丹，恐怕刚把天蓝色晶体的能量导入体内的时候就被撑爆了。

　　即便令狐冲的肉身强大无比，也被那突如其来的恐怖能量撑得血管暴涨皮肤龟裂，不过万幸的是在这股天蓝色异种能量的帮助下，令狐冲体内的金丹终于吞噬了足够的能量，彻底完成了蜕变，从橙色转变成了淡黄色。

　　这代表着令狐冲顺利的从神话四重天突破到了神话五重天，在金丹完成蜕变的那一瞬间，令狐冲的身上猛地爆发出了一股强大的气息笼罩了整个牛头山，除了牛萌萌之外，包括牛顶天，牛彩花这两个新晋的神话境界强者在内全部被压得跪倒在地，连头颅都无法抬起。

　　牛萌萌因为已经与令狐冲合体双修过，所以体内有令狐冲遗留的生命精元，所以承受到的压力要小很多，否则就是换做神话三重天的虎王龙王过来也得当场吓趴下，神话九重天一步一登天可不是说笑的，到了神话境界，等级的差距是无法弥补的，就算是万年难得一见的盖世奇才也不成，除非成为令狐冲这般的天地霸主，否则基本没有越级挑战的可能。

　　在令狐冲顺利突破到神话五重天的那一时刻，牛头山原本风和日丽阳光明媚的天空突然间阴暗了下来，一片片浓厚的乌云剧烈地翻滚着，迅速将整个牛头山笼罩了，一道道水桶粗的恐怖雷电在乌云中若隐若现。

　　如同世界末日般的景象出现在了牛头岛上空，所有不懂武功的普通人全部吓得心惊胆颤飕飕发抖，而那些拥有精纯真气的绝顶境界以上的高手们却是直接被吓得趴倒在地，恨不得将整个头颅埋进地里面，只留一个屁股露在外面不停的发抖。

　　普通人体会不到这种恐怖的天威，而小有成就的武者们却是对此深有体会，习武本来就是逆天之行，迟早有一天要打破苍穹破碎苍天，以身为媒介踏破天地成就神话之境，一旦有人试图逆天成就神话，上天就会有感应降下神劫以阻止天下苍生的逆天之举。

　　神话九重天，每突破一重天都会伴有恐怖的灭世雷劫降下，是为神罚，只有扛过去才能成就真正的神话，一旦失败，轻则武功尽废功力尽失彻底沦为普通人，重者当场烟消云散灰飞烟灭，彻底从这个世界上消失。

　　所以说神罚乃是无数武者最令人惧怕的东西，但是你却只能勇敢的面对，一旦心怯就必定底气不足，没有一往直前踏破天地的勇气就必然被苍天打压，彻底沦为蝼蚁。

　　令无数武者畏之如虎惧怕万分的恐怖神罚在令狐冲眼里却是一道美味佳肴，是一道大补的菜肴，有了功能强大的北冥神功，还有那颗专门吞噬世间万物能量的神秘金丹，那些神雷一入体就成为了令狐冲的口中餐，一点破坏也造不出来就会被金丹当场吞噬，转化为精纯的生命精元滋补令狐冲的肉身。

　　“轰轰轰！”

　　无数道恐怖的雷霆在牛头山的上空聚集，发出了恐怖的天地之威，将牛头山的所有生灵吓得惊魂失魄，倒地颤抖不止。

　　“轰！”

　　聚集了大半个小时，天空之中那一团恐怖的雷云终于完美的成型了，那规模比之当初丑牛一族两位太上长老进阶时的动静大了不止千倍万倍，那庞大的威压就连令狐冲都有些皱眉变色。

　　“刷”的一声，令狐冲从储物戒指中将许久未曾使用的玄铁重剑取了出来，虽然他经常视神罚神劫如无物经常把神雷当午餐，但这一次的动静明显非同一般，天地间的威压越来越强，已经足以让他认真对待了。

　　“轰隆隆！”

　　令狐冲刚刚拿出玄铁宝剑做好准备，一道水缸般粗壮的金色雷霆便猛地轰了下来，庞大的破坏力瞬间便将牛头山禁地上空的禁制劈了个七零八落，死如破竹一举解决掉牛头山的防御措施后，那道恐怖的金色雷霆毫不停歇地猛地轰向了令狐冲闭关的密室之中。

　　那用精铁打造的房梁竟然连半点防抗能力都没有就直接被电成了铁水，然后全部气化消失得无影无踪。

　　“啪！”

　　令狐冲神色一动，右手猛地一挥，玄铁重剑化作一道残影准确无误地迎上了那道自主找上门来的金色雷霆。

　　“兹兹！”

　　玄铁重剑乃是当世数一数二的神剑，虽然并不锋利，但却是由天外陨铁炼制而成，坚韧无比，那灭世神雷虽然破坏力十足，却也只能让玄铁重剑发出一道道嘶鸣声，无法将之摧毁。

　　那道金色雷霆被玄铁重剑一阻，便散去了大量的攻击力，才刚刚透过剑身传进令狐冲的体内，就被那如饥似渴的淡黄色金丹张开大嘴吞了个一干二净。

　　“呼——爽！”

　　令狐冲长长地吐了一口气，大叫一声爽快，这股能量实在是太精纯了，简直就是天地间最珍贵的恩赐，令狐冲刚刚突破到神话五重天，境界尚未完全稳固，体内的能量也损耗巨大，急需补充，这一道金色雷霆来得实在是太美妙了。

　　但是令狐冲没有如同往常一样狂妄嚣张，更没有对着老天勾手指摸鸡鸡，他只是紧紧地握住了手中的玄铁重剑，仰头凝重地望着头顶上那一团巨大的劫云。

　　就在刚才金色雷霆入体的时候令狐冲就已经发现了，这一次的雷罚与以往的几次雷罚似乎有着本质上的区别，前几次的雷罚不仅威力小了无数倍，那些雷霆也毫无生机，有的只是毁灭性的破坏力，当然这在令狐冲面前就是一碟小菜，那些雷罚天劫就像是专门给他送快餐的。

　　而这一次他自己的神罚天劫却是与之前截然不同，那一道道水缸粗的金色雷霆不停地在天空中嘶吼盘旋，而且似乎已经拥有了灵性，不在像之前那样只知道毫无目的地劈下来搞破坏。


第六百五十章 激烈对抗

　　一剑击溃第一道金色雷霆后令狐冲不由得在心里庆幸自己的谨慎，这神话五重天的恐怖神罚果然非同一般，与之前的几次神罚有着本质的区别。

　　这一次的神罚劫云不但比之前庞大无数倍，其中神雷的威力也增强了十数倍，这还不是重点，最关键的是这一道道金色雷霆竟然都充满了灵性，知道自主攻击令狐冲防御薄弱的地方，这跟之前那只知道横冲直撞的神雷可是有了本质的区别。

　　一两道金色雷霆令狐冲倒是不放在眼里，直接用强大的肉身就可以轻松扛过去，可看着头顶那一团巨大的恐怖雷云，令狐冲心里还真有点没谱，万一老天跟他耍无赖一次性降下成千上万道金色雷霆，那他的肉身就算再强大也要被一瞬间轰成渣啊。

　　丹田里的金丹虽然能够吞噬金色雷霆，但是这也是需要时间的，万道水缸粗的金色雷霆同时劈在身上，金丹也没有办法一瞬间全部吸收，不能完全制住那些有灵性的金色雷霆，这些家伙就会瞬间造反，将令狐冲的肉身摧毁。

　　若是以前那样的只知道横冲直撞的神雷，就是再来一倍令狐冲也不怕，因为那些神雷一旦入体就会发疯似得拼命涌进令狐冲的丹田想要完全炸死令狐冲，而他丹田里可是住着一颗神奇的变异金丹，你再多的神雷进来也是肉包子打狗有去无回，而这一次的金色雷霆都是有灵性的，并不会主动进入丹田之中破坏，而是迅速就地破坏令狐冲的肉身。

　　玄铁重剑是由九天之上的域外陨铁炼制而成，可以减缓金色雷霆的破坏速度，让令狐冲有足够的时间将这些个破坏性极强的金色雷霆吸收掉。

　　“轰轰轰！”

　　令狐冲刚刚吞噬掉第一道雷霆，那团巨大的雷云瞬间便连续劈了两道水缸粗的金色雷霆下来，直接轰到令狐冲的头顶。

　　“好家伙，这次的神罚果然古怪，竟然还会玩偷袭！”

　　令狐冲早有准备，举起玄铁重剑瞬间拦下了两道金色雷霆，同时运转北冥神功强行将正在与玄铁重剑纠缠的金色雷霆拉近丹田，被那淡黄色的金丹疯狂地吞噬掉。

　　这个世上最快的速度无疑就是光速，那金色雷霆的速度奇快无比，普通神话境界的武者根本就无法提前预知抵抗，只能运足功力护住全身，强行硬抗来对抗神罚。

　　但是令狐冲却是不一样，他拥有无以伦比的恐怖神识，可以抢先一步捕捉到天空中那团雷云下一步的动作，而让自己早早的做好准备，挡住那直劈而下的金色雷霆。

　　而这一次的神罚显然与之前的几次有这明显的不同，以前渡劫的时候那些神雷都是一道一道的劈下来，哪像现在这样，劈完一道奈何不了令狐冲就直接劈两道，劈了两道神雷还伤不了令狐冲，接下来就直接降下四道神雷，四道没有效果就一下子来八道，简直就是不要脸到了极点。

　　若非令狐冲异于常人，拥有许多惊天动地的底牌，这会儿估计已经绝望了，没见过这么不要脸的神罚，一倍接一倍地往下劈，不达目的誓不罢休。

　　随着令狐冲一次一次地狙击从天而降的金色雷霆，他体内的金丹吞噬了大量的雷力已经逐渐从淡黄色转变成了深黄色，身上的气息也越来越强盛，就仿佛一尊开天辟地的绝世天神傲然立于天地间。

　　随着一次次的无功而返，天空中的雷云似乎有些不耐烦了，竟然一次性将剩下的金色雷霆全部一起轰了下来，这可是近万道水缸粗细的金色雷霆合在一起降下来的啊，若是令狐冲无法抵挡，整个牛头岛都要被轰得四分五裂。

　　察觉到雷云的意图后，令狐冲心中暗骂不已，运足全身真元，将身体状态调整到最佳，而后腾空而起，双手握住玄铁重剑笔直地冲向天际，与从天而降的万道金色雷霆在半空中激烈相撞，发出一阵响破天际的恐怖爆炸声。

　　腾空对抗神罚的最强一击也是无奈之举，以这庞大的金色雷霆对抗所造成的破坏力实在是太大了，倘若依旧如之前一样在地面上御敌，恐怕对抗所产生的余波能把整个牛头山都给毁了，不得已，令狐冲只能腾空而起飞升而上，直接在半空中狙击那团令人恐惧的金色雷霆。

　　“轰！”

　　小山般大小的巨大雷霆将令狐冲的身躯淹没了，令狐冲那强悍的肉身直接浸泡在巨大的金色雷霆之中，这一刻令狐冲脸上再也没有游刃有余轻松自如的神色，随着庞大的暴戾能量入体，令狐冲的血肉细胞仿佛被迅速的撕裂成无数块碎片。

　　金丹拼命的吞噬金色雷霆然后转化为最精纯的生命能量透过经脉循环快速输送到全身各处的细胞之中，滋补细胞提高细胞的战斗力，这个时候令狐冲的肉身已经成为了最终战场，金色雷霆入体后便化为暴戾的能量四处破坏，而金丹却是拼命地吸收转化为生命能量修复肉身的创伤。

　　不停地毁坏修复，令狐冲的肉身就像在经历一次次的生死循环，不停地生而复死死而复生，僵持了大半个时辰，天上雷云的能量终于耗尽，而令狐冲也从半空中急速的坠落，将地面砸出一个巨大的深坑。

　　一个浑身焦黑，身上没有半根毛发的黑影静静地躺在深坑里面，身上没有半点生命气息，一旁的绝世神兵玄铁重剑已经彻底被摧毁了，剑身开始龟裂，布满了一道道犹如蜘蛛网一般的恐怖裂缝，只怕稍微一碰就会散成碎片粉末。

　　“令狐哥哥！”

　　牛头山顶的牛萌萌惊叫一声，立刻朝牛头山禁地飞奔而去。

　　如同世界末日降临一般的恐怖神罚终于结束了，心智不坚定的武者被这神罚一吓恐怕终生无法寸进了，而心志坚定的武者却是捡了个天大的便宜，免费体验了一次苍天之怒众神之罚，只要不夭折，此后修行定然一帆风顺，打破天地桎梏的机会比之前要大了无数倍。


第六百五十一章 新的神兵

　　轰轰轰！

　　一阵阵震耳欲聋的轰鸣声突然间响彻整个牛头山，一道金光从牛头山禁地猛地轰向天际，将半空中的浓密黑云彻底轰散，一道道温暖的阳光重新照耀了整个牛头岛。

　　这道轰散乌云的金光正是从牛头山深坑中的令狐冲身上激射而出的，而轰散半空中的乌云之后，令狐冲的身上开始散发出一股无比强大的生命气息，一道道肉眼可见的金光将令狐冲的身躯重重包围，那焦黑的坏死皮肤被这一道道金光彻底冲碎，露出里面古铜色的健康肌肤。

　　“狂擦你三千六百下，大意了大意了，好在有玄铁重剑护身，不然这一次还真的是凶多吉少，就算不死也要重伤。”

　　令狐冲猛地从深坑中一跃而起，细细打量了自己一番，庆幸地说道。

　　大难不死必有后福，古人诚不欺我也！

　　顺利度过这次神罚之后，令狐冲体内的金丹已经又一次完成了蜕变，从淡黄色变成了深黄色，肉身经过一次次的生死循环比之前强大了整整数倍，原本久久未曾突破的龙象般若功终于大成，令狐冲随手一挥拳头，竟然产生了恐怖的音爆声，令狐冲有一种感觉，倘若自己运足全力打出去，怕是连虚空都能打碎。

　　“可惜了一把绝世神剑！”

　　令狐冲伸手一招，深坑中那把即将龟裂破碎的玄铁重剑便缓缓地飞入其手，轻轻地抚摸了一下，感慨万分道。

　　就在令狐冲口中发出惋惜之言的时候，玄铁重剑的身上竟然散发出一股荒凉的气息，仿佛在为自己即将逝去而悲伤。

　　“这，这是？”

　　令狐冲的神识何等敏锐，瞬间就发现了手中玄铁重剑的不同，如今的玄铁重剑虽然即将毁灭，但却与他有一种心灵相通的奇妙感觉，抚摸着剑身就像是在抚摸自己的手臂一样。

　　“这把剑竟然拥有了传说中的灵性，怎么会这样？”

　　令狐冲惊奇万分，自言自语道：“难道是那金色雷霆的灵性被这玄铁重剑吸收了？”

　　望着手中微微轻颤的玄铁重剑，令狐冲脑海中顿时闪过一种大胆的猜想。

　　正如令狐冲所料，在与神罚雷劫的对抗中，原本就是绝世神兵的玄铁重剑产生了奇妙的变化，在吞噬吸收了部分充满灵性的金色神雷之后，玄铁重剑竟然逐渐的产生了一种懵懂的意识。

　　神剑通灵，非同小可，就算是远古时代的天地霸主也不见得拥有一件通灵的神兵，这是生命史上无法复制的奇迹。

　　只可惜这把已经拥有灵性的神兵却即将毁灭，所以才会散发出一股淡淡地悲伤，缅怀自己短暂的生命。

　　不行，不能让这把已经拥有灵性与他心意相通的绝世神兵就这样被毁去！令狐冲在心里默默道。

　　脑海中闪过一道道的念想，想要拯救这把绝世神兵，可是翻遍了所有的古籍隐秘都没有这方面的记载，难道真的要让玄铁重剑就这般消散于天地间？

　　就在玄铁重剑剑身的恐怖裂缝开始急速扩散，剑身即将崩溃的时候，令狐冲想起了前世看过的修真仙侠小说中的炼器之法，或许可以一试，既然玄铁重剑已碎，并产生了灵性，为何不将之重新炼制，成为一把新的神兵呢。

　　炼器需要各种神火，这个世界令狐冲还未曾听闻谁有这种手段，但令狐冲恰巧练成了远古一位大帝的烈焰神功，并且将之练到了最高境界，已经可以将那恐怖的烈焰收发自如的透体而出，完全可以一试啊。

　　想到这里令狐冲顿时运转烈火神功，一股霸道的烈焰瞬间从手中涌出将那把即将破碎的玄铁重剑团团包围，开始炼化。

　　这玄铁重剑不愧是由九天之外的陨铁打造而成，在令狐冲那足以融化精钢的炽热烈焰中煅烧了大半个时辰才开始缓慢融化，若非令狐冲刚刚从那恐怖的神罚雷劫中获得了巨大的好处，吞噬了巨大的能量，还真不一定能够抗住这么高强度的能量输出。

　　要知道烈焰透体而出可是要消耗大量的真元的，更何况开始最强烈的白色烈焰，经过近一个时辰的煅烧，玄铁重剑终于彻底融化成了一滩陨黑色的液体，但是奇妙的是这摊液体竟然始终保持着一柄长剑的形状而没有呈现不规则的形状散落在四处。

　　看来这是因为灵剑有灵，所以才一直保持着剑形，正当令狐冲打算散去烈焰让手中的神剑自动冷却的时候，那把即将成型的神剑却惊慌失措地剧烈颤动起来，似乎在提醒令狐冲不要撤去火焰，否则“它”就会彻底毁灭一般。

　　令狐冲心神一动，突然想起储物戒指中那两块神秘的晶体，右手一翻便将一银一蓝两块神秘材料托在手上，一股烈焰透体而出将这两块固体团团包围开始炼化。

　　银色的神秘固体是当初从桃源仙府的千灵晶母体之中取到的，一直放入戒指中收藏着，而那块天蓝色的晶体却是从鼠王岛的藏宝库中收回来的，就在之前还为令狐冲提供了巨大的异种能量，这才让令狐冲在最后关头顺利突破到神话五重天境界，将那天蓝色透明晶体的能量全部吞噬完毕之后就只剩下这么一块坚固的晶体。

　　这两块神秘晶体竟然比玄铁重剑还要难以炼化，足足用真元烈焰煅烧了整整一个半时辰才将之完全炼化成两团颜色迥异的液体。

　　令狐冲控制着烈焰将这一银一蓝的两团液体全部溶于了玄铁重剑所化的黑色液体之中，然后运足真元加大真火烈焰的输出量，疯狂地开始煅烧炼化起来。

　　刚开始互相接触的时候这三团神秘的液体都是相互排斥，甚至还产生了激烈的对抗，直到令狐冲用烈焰神功将他们再次煅烧炼化了整整两个时辰，这三团神秘的液体才逐渐融为一体，散发出一股庞大的天地之威。

　　经过三个多时辰的炼化，神剑终于顺利成形，但是此刻令狐冲脸色已经变得有些苍白，额头上也开始冒冷汗了，如此高强度的消耗就算是令狐冲也有些吃不消啊。


第六百五十二章 拥有灵性的玄天神剑

　　令狐冲可以清晰地感受到来自神剑的喜悦，融合了两团神秘的金属液体之后，原本的玄铁重剑竟然再一次的升华了，颜色变得更加的古朴，蕴含的气势也愈加的厚重。

　　令狐冲正要撤去功力等神剑自动冷却，却不想那正在欢愉的神剑突然间再次剧烈地颤动起来，似乎在反对令狐冲的做法。

　　这究竟是怎么回事，为什么每当他要撤去真元的时候这神剑就会对其发出警告，难道这方法不对，还有其他的收剑之法吗？令狐冲顿时有些苦恼了。

　　再想不出办法他就要彻底耗尽真元了，那可不是开玩笑的，难道要用水泼？不应该啊，到底遗漏了哪一点呢！

　　令狐冲脸上越来越焦急，突然看到了正在不远处为他着急跳脚的牛萌萌，顿时心中一动，控制心脉猛地一颤，一口鲜血猛地喷入神剑之中。

　　“轰轰轰！”

　　原本正在焦虑不安的神剑得到了令狐冲的鲜血之后就仿佛色狼遇见了脱光衣服的美女一般，贪婪地将之吞噬得一干二净，并且不停地鼓动着令狐冲再来一发，多给一点。

　　明白神剑的意思后，令狐冲脸色变得有些发黑了，这神剑之所以不愿意让他撤去真元烈焰，原来是在等他的鲜血浇灌啊，已经下了这么大本钱的令狐冲自然不愿意放弃，只得一口接一口的狂喷鲜血，那诡异的神剑吞噬的鲜血估计能盛满一个大面盆了，好在令狐冲是神话五重天的盖世强者，换个普通人早就失血过多而亡了。

　　或许是吞够了吃饱了，那帮已经成型的神剑猛地散发出一股耀眼的金光，天地间竟然凭空出现一道紫雷从天而降劈到剑身之上，令神剑发出一阵欢快的颤动声。

　　“玄天？”

　　就在紫雷被神剑吞噬之后，这柄神剑的剑身上竟然出现了“玄天”两个大字，令狐冲暗自思量难道这把神兵竟然如此聪慧，还给自己起了新名字？不行不行，我要把我令狐冲的大名也给刻上去，多威风的一件事啊。

　　令狐冲想到就做，当场伸出手指直接插了上去，在剑身上歪歪扭扭的留下了“令狐冲”三个大字，若非神剑通灵，令狐冲也不敢轻易的把手指伸进去。

　　猛地一瞬间，被令狐冲刻下自己名字的神剑突然腾空而起，停在了半空中发出了一阵耀眼的精光，天地间风云变幻飞沙走石，一圈又一圈的乌云去而复返竟然又开始在牛头山的上空凝聚。

　　“这是天劫雷罚？”

　　一把剑成型而已，竟然还引来了天劫，就如同神话境界强者突破后所面临的神罚雷劫一样，令狐冲抬头仰望天空，猛地拔地而起飞到了半空，一把握住了神剑，剑尖朝上直指劫云。

　　“轰轰轰！”

　　连续九道神雷疯狂地朝着令狐冲劈来，原本令狐冲是打算用肉身硬抗，但手中的神剑却传递过来了一种强烈的渴望，所以只好举剑相迎，任由那九道天雷狠狠地劈在神剑之上。

　　事实证明神剑的抉择是对的，经过九道天雷劈过之后，原本尚未开锋的神剑瞬间散发出一股刺破苍穹的锋利之气，神剑出鞘锋芒毕露。

　　或许是被之前的神罚雷劫劈得狼狈不堪让令狐冲心里窝火，等神剑开锋之后令狐冲立刻凌空飞度冲入了雷云之中，单剑朝天，全力运转北冥神功，将那雷云中的神雷全部吞入体内，被那原本因为消耗过大而有些萎靡的金丹全部吸收了个干干净净。

　　这次的雷劫只是普通雷劫，在令狐冲面前就是拔了牙的老虎，中看不重要，想要怎么玩就怎么玩，不一会儿便用强势的手段轰散了劫云，慢慢地落回了地面。

　　“玄天？既然如此，那你以后就叫做玄天神剑了！”

　　令狐冲对手中轻轻颤动的神剑说道。

　　“嗡！”

　　玄天神剑突然凌空飞起，在半空中肆意的滑翔了一番，显示它非常满意这个新名字。

　　随着令狐冲一招手，与之心意相通的玄天神剑瞬间从天而降倒插在令狐冲的面前。

　　“令狐哥哥！”

　　站在远处的牛萌萌见令狐冲终于击溃了劫云从天而降，立刻一路小跑奔到令狐冲面前猛地钻进令狐冲的怀里搂着令狐冲的脖子不肯放手。

　　“令狐哥哥，你顶到我了！”

　　牛萌萌脸蛋微红，害羞地在令狐冲的耳边说道。

　　“……”

　　被牛萌萌一提醒，令狐冲这才发现自己现在竟然身无寸缕，早在刚才渡神罚的时候就被那金色雷霆劈得个清洁溜溜。

　　明明知道我没穿衣服，你还用那么热情惹火的娇躯在我身上扭来扭曲，我能不顶到你吗？

　　令狐冲顺利渡过神罚又重新炼制成功了一把通灵的绝世神兵，心情大好之下欲望也是大增，如何经得起牛萌萌这个海之角第一美女的诱惑，当场将牛萌萌抱在身上就冲进了牛头山禁地之中的卧房之中，然后自然就是一阵翻云覆雨的激情戏……

　　对于令狐冲这种重色轻友的行为，刚刚拥有灵性的绝世神兵玄天神剑自然是万分不满，嗡嗡的颤动一下自主的腾空而起，追着令狐冲的脚步尾随而去。

　　人家可是当世第一把拥有灵性的神剑，才刚刚出生不到一个时辰，作为与之心意相通血脉相连的主人，怎么能够将它独自抛下呢。

　　令狐冲这个色胚被牛萌萌一刺激就把玄天神剑给忘了，这让这帮刚刚出生的神剑如何能满意，等令狐冲享受完温柔乡之后才来寻找玄天神剑，人家当场就起了小脾气，在空中不停飞舞，就是不肯理他。

　　最后还是令狐冲费尽口舌好一番哄骗安慰才将这个本性淳朴的神剑搞定，由于玄天神剑通灵，不愿意呆在储物戒指中，所以令狐冲便为它专门做了一个剑鞘，背在背上让它在里面休息。

　　经过重新炼制后，这把玄天神剑的重量比玄铁重剑还要重上十多倍，竟然重达千斤，如此之重，普通人是根本拿不动，也就令狐冲能够挥洒自如，一想到自己手持玄天神剑将敌人一个个揍得拍在地上，令狐冲心里就暗爽不已。


第六百五十三章 牛头山的招聘会

　　耗尽无数灵药被天雷劈了无数次的令狐冲好不容易顺利突破到神话五重天境界，正打算与牛萌萌亲热几天享受一下美妙的幸福生活，可却没想到这第二天一大早就被牛萌萌拉出去做苦力了。

　　由于令狐冲在牛头山渡劫的动静实在是太震撼了，弄得现在牛头岛的武者们都跑到牛头山来朝圣了，更让人痛苦的是这几天竟然是牛头山一年一度的招聘大会，由于应聘的人员太多，就连令狐冲都被拉出去当面试官去了。

　　牛头山是整个牛头岛的中心，应聘难度自然远大于其他地区，想要到牛头山工作，不仅要拥有过人的本领，还得要容貌出众，更重要的是你一定要让面试官对你有好感，否则一切都白搭。

　　按照往年的经验，有资格的应聘者应该不超过三十人，可是因为令狐冲在牛头山渡劫，将那天地间最强大的神罚都弄出来了，将那帮隐居深山的绝世高手们都给引出来了，应聘人数一下子多达两百多位，这让负责招聘工作的马老二可给愁坏了，立刻向牛萌萌求援。

　　而令狐冲这个赖床的家伙就被牛萌萌拉出来做了壮丁，亲自担任面试官，等着那帮家伙上来面试。

　　“下一个，牛奔雷！”

　　牛头山的小弟朝着外面喊一声，将一位应声者引入一间临时帐篷里面。

　　“先做下自我介绍！”

　　令狐冲头也没抬，仔细地查看手中的简历。

　　“报告大人，在下牛奔雷，牛头山脚下的本地人，如今已经是绝世中期境界，在下的梦想就是能够加入牛头山为牛魔王陛下效力！还望大人收留！”

　　面试者牛奔雷也不怯场，对低头查看资料的令狐冲抱了个拳就开始瓮声瓮气的自我介绍道。

　　“我们牛头山可不是什么小地方，绝不是什么人都能够进来的，想要到牛头山上班，首先就要对牛头山对牛魔王大人忠心耿耿，哪怕是让你去死你也要立刻抹脖子，你能不能做到这一点？”

　　令狐冲半眯着眼问道。

　　“大人，我只是来求个职，不是卖身啊，怎么还要抹脖子啊？”

　　被令狐冲一说，牛奔雷顿时大感不妙，连忙提出自己的看法。

　　“你以为到牛头山上班是一件容易的事情吗？你连自杀的勇气都没有，将来怎么对抗外敌？来人啊，给我打出去！”

　　令狐冲怒喝一声道。

　　随着令狐冲一声令下，早已经在帐外等候命令的四位绝世高手顿时手持木棍冲了进来围着牛奔雷就是一顿好打，然后像是拖死狗一样的拖了出去。

　　“不知死活，想到我牛头山混饭吃，哪有这么容易！下一个！”

　　令狐冲冷哼道。

　　“下一个，牛大锤！”

　　马老二翻开简历表，大声地喝出了下一个面试者的名字。

　　“到牛头山上班要有绝对的忠心，你能否做到……”

　　令狐冲将之前的问题再次提出来。

　　“小人在牛头岛土生土长，对牛头岛充满感情，对牛魔王陛下充满崇敬，只要牛魔王陛下有令，就算是上刀山下火海又有何妨！”

　　牛大锤铁骨铮铮声音嘹亮地吼道。

　　“好，不错，老马记录一下，让他加入后勤部，负责打扫茅房卫生，最近那边的茅房也出现了尖嘴蚊子了……”

　　令狐冲扭头对马老二说道。

　　“明白明白，偶这就给他办理入职手续！”

　　马老二闻言大喜道。

　　尼玛这后勤部打扫卫生的岗位从来就没招满过，就算是勉强上岗也熬不过半个月，前不久还有一个新人没有摸准时间，一进去就被那些尖嘴蚊子给咬晕了，若不是后面的同事及时发现，立刻冲进去将他送到牛大夫那里去抢救，说不定连小命都保不住啊。

　　牛头山茅房里面的苍蝇蚊子的确是一大杀器，当初那鼠王三太子鼠包天在那茅房里面关了几天，最后硬是被那些尖嘴蚊子活活咬死了，出来的时候那叫一个惨，就连他的亲爹都认不出来他的尸首。

　　“我说老马啊，我们这人手应该招得差不多了吧，你看看还有什么岗位没有招满啊？”

　　连续面试了近两百个应聘者，令狐冲头有些大了。

　　“禀大人，其他的岗位已经招满了，只有大王身边还差一个贴身丫头的名额没有招到合适的人选。”

　　马老二恭敬道。

　　“那就继续吧！”

　　令狐冲有气无力地叫唤了一声。

　　“好了，你的情况我们已经了解了，你回去等通知吧……”

　　连续打发十几个应聘者，令狐冲头疼的揉了揉脑袋，对马老二问道：“难道就没有一个长得正常一点的女性应聘者吗？”

　　连续十几个应聘者都是歪瓜裂枣，模样惨不忍睹，令狐冲实在是没有兴趣问下去了，试想一下让这样一个模样的女子留在牛萌萌身边做秘书，令狐冲哪里还有胃口吃饭。

　　才貌双全的女子实在是太少了，武功天赋好不代表她长得漂亮，长相好看的也不见得武功资质高，所以招聘这个岗位也是十分有难度的啊。

　　“倒是有一个女子长得挺漂亮，只不过她才刚刚突破到绝顶初期境界，远远达不到偶们的最低标准，所以便被偶排到最后面了！”

　　马老二回想了一下，歪着脑袋说道。

　　“那你还等什么，还不赶紧将人叫进来，再看下去本大人都要吐了！”

　　令狐冲怒声道。

　　“是是是，您稍等，我这就安排这就安排！”

　　天大地大顶头上司最大，牛魔王的夫君发火了还管什么原则，赶紧改规则才是王道啊，马老二急忙对身旁的小弟急声道：“猪头三，赶紧去把牛小丫叫进来面试！”

　　“你就是牛小丫？”

　　令狐冲仔细地打量眼前这个眉清目秀一脸娇憨的小姑娘，顿时神色一动，柔声问道。

　　“是……是……”

　　牛小丫语气结结巴巴，手指不停地搓着衣角，显得十分紧张。

　　“不要紧张不要紧张，慢慢来，深呼吸，对就这样，先放松一下。”

　　令狐冲柔声地引导着。

　　而一旁的马老二与他的小弟们则是瞪大了双眼露出难以置信的神色，这个和蔼可亲满面笑容的家伙真的是刚才那个威严无私，凶神恶煞的面试官吗？为毛突然间变成一个和蔼的邻家大叔呢，难不成这个牛小丫是令狐冲的亲戚？


第六百五十四章 单纯的牛小丫

　　牛小丫那副怯弱娇憨的模样让令狐冲想起了远在恒山的小茹，顿时心里升起了一股柔情，说话也温柔了许多。

　　“小丫，你为什么来牛头山应聘呀？”

　　令狐冲轻笑着问道。

　　“俺娘说到牛头山上班就可以赚灵药给弟弟修炼了……”

　　牛小丫怯生生道。

　　“你看看你看看，这怎么能行呢，偶们牛头山……”

　　毛老二正准备讥讽，就被令狐冲那锐利的眼神吓得当场闭上了嘴巴。

　　“好吧小丫，那我现在问你一个问题，你可要想好才能回答哦？”

　　令狐冲柔声问道：“如果你在一个荒岛上发现了一座神秘的遗迹，里面有数之不尽的灵药，你会不会把这个消息告诉牛魔王陛下？”

　　“会……”

　　歪着脖子想了一会儿，牛小丫轻轻地说道。

　　“那如果你采到一株龙蜒草，愿不愿意献给牛魔王大人？”

　　令狐冲继续问道。

　　“俺愿意……”

　　牛小丫目光有些闪烁，怯生生地回答道。

　　“如果你得到一株万年赤龙神果，你愿不愿意把它交给牛魔王大人？”

　　令狐冲再次问道。

　　“俺愿意……”

　　牛小丫的声音依旧怯弱，目光也依旧在闪烁，心里似乎在努力地挣扎。

　　“如果你怀里有一株炼神草，你愿不愿意把它献给牛魔王大人呢？”

　　令狐冲用神识将牛小丫身上扫描了一遍，突然问道。

　　“俺……俺……不愿意……”

　　牛小丫考虑了许久，第一次摇了摇头说出了这番话。

　　“为什么你连万年赤龙神果、龙蜒草这种天地神药都愿意献给牛魔王大人，而炼神草这种初级灵药却反而不愿意献给牛魔王大人呢？”

　　令狐冲眼中带着一丝笑意，好奇地问道。

　　“因为，因为，俺怀里真的有一株炼神草……”

　　牛小丫撇撇嘴，怯生生地说道。

　　“哈哈哈，笑死偶老马了，这个不知天高地厚的小丫头也敢来应聘，来呀，给偶赶出去……”

　　听完牛小丫的回答，马老二笑得眼泪都出来了，大肆地拍打着桌子让手下将弦然欲泣的牛小丫赶出去。

　　“混账，给我闭嘴，谁让你胡乱插嘴了，这里是你说了算还是我说了算？再敢乱插嘴老子当场抽你丫的。”

　　令狐冲对得意忘形的马老二怒斥道，吓得马老二脸色都发青了。

　　“小丫不要怕，你被录取了，明天就可以到牛头山上班，来来来，到我这里来登记一下，办理一下入职手续！”

　　令狐冲满面笑容地对牛小丫招招手，把她叫道跟前，不经意地问道：“小丫呀，刚才前面那些问题是谁叫你这么回答的呀？”

　　“是俺娘告诉俺的，一定要说好话，说大话，这样面试官就会喜欢，就会让小丫上班……”

　　牛小丫在应聘书上按上了自己的手印显得特别兴奋。

　　“呵呵，你娘说得不错，不过以后不能说谎话了，要说真话说实话，这样牛魔王大人才会喜欢，知道吗？”

　　令狐冲摸了摸牛小丫的小脑袋，笑着说道。

　　“嗯！俺以后一定说实话！”

　　牛小丫憨憨一笑，用力地点点头道。

　　等牛小丫兴高采烈地离开之后，马老二立刻不解地对令狐冲问道：“大人，这个小丫头就是个天然的憨傻货，武功又低，您招她进来干嘛？”

　　“你懂个屁！你以为那些满口表忠心的家伙有多靠谱，小丫这种纯真的性格才是最适合服侍萌萌的婢女，马上给我贴出告示，今年的招聘已经满员了，有兴趣的等明年再来！”

　　令狐冲将手中的简历往桌上一扔，起身吩咐道。

　　“是，偶这就去办！”

　　老马立刻走到外面对众人宣布今年的录取工作结束，所有工作岗位已经招满，没有录取的应聘者请明年再来。

　　虽然外面的应聘者对这个结果十分的不满意，但是却没有胆子在这里闹腾，这可是牛头山，牛魔王的大本营，谁敢吃饱了撑得活得不耐烦了，敢在这里闹事，最后只能悻悻而散。

　　第二天一大早，牛小丫就来牛头山报道了，填了个入职表马老二就派人把她带到了牛萌萌的房门外敲门拜见牛萌萌。

　　牛萌萌早就已经知道令狐冲给她招了个贴身婢女，而且据马老二给她打的小报告，这个新婢女牛小丫只有绝顶初期境界，而且还有点憨傻，这倒是让她分外好奇，为什么令狐冲会给她招这样一个婢女。

　　当然，对于马老二的小报告牛萌萌是懒得理会的，不管令狐冲是什么原因做了什么事情，她始终都不会怀疑他会对自己不利，对于这个令狐哥哥，牛萌萌可是信任得紧，这可是大长老预言中的有缘人，是她牛萌萌一辈子相依相靠的夫君，不信他还能信谁呢。

　　见了牛小丫之后牛萌萌总算是明白了令狐冲的用意，这个牛小丫虽然有些憨痴，但却不会撒谎欺骗，心灵纯净，更为难得的是这丫头竟然根骨奇佳，之所以武功低微只是因为修炼的功法实在是太差，再加上没有优秀的老师指点，所以才会显得有些差劲。

　　令狐冲完全有理由相信，只要为她挑选一门合适的功法，加上令狐冲的亲自“贴身”指导，不要一年的时间，牛小丫就能成为绝世巅峰高手，这可是真正的一步登天啊，没有惊世之资又如何能够做到呢。

　　牛小丫的心思单纯，昨日在上山面试的时候从悬崖处采到了一株初级灵药炼神草，连忙放入怀中打算回家之后交给弟弟服用，这样弟弟就能更加的有出息了。

　　所以令狐冲问她愿不愿意将炼神草献给牛萌萌的时候这个小丫头才会万般纠结，最后还是说了实话不愿意，这个世上大部分的人都是如此，但是偏偏又很虚伪，明明不愿意却偏偏要说愿意，不要脸的牛皮吹得响翻天，真正要用到他的时候却跑得比兔子还快，这种人才是最不靠谱最靠不住的。

　　相比之下牛小丫这种婢女才是真正的潜力股啊，假以时日又是一尊绝世巅峰高手，而且还是一尊忠心耿耿完全不用担心背叛的绝世巅峰高手，如此一来，令狐冲当然要将她签下来招进牛头山了。


第六百五十五章 抵达幻海岛

　　牛头山的招聘大会结束之后，令狐冲与牛萌萌二人渡过了半个月平静温馨的小日子，幻海秘境即将开启，他们留在牛头山的时日不多了，这段时间，令狐冲也算是不辞辛劳用尽全力地提升着牛头山的整体实力。

　　丑牛一族的两位太上长老牛顶天与牛彩花在令狐冲的帮助下已经彻底巩固了神话一重天境界，有了两名神话境界的盖世强者坐镇，就算令狐冲与牛萌萌离开海之角，牛头山也不会衰败，进取或许还有些不足，但自保却绰绰有余。

　　牛萌萌要随令狐冲离开海之角前往神州大地的事情丑牛一族的核心高层都已经知道了，这是牛萌萌自己的选择，他们也不好反对，更何况即使他们反对也没用，现在整个牛头山有谁敢得罪牛萌萌的夫君令狐冲啊，那家伙渡神罚的震撼场景现在还深深地印在众人的心里。

　　在众人眼里，令狐冲已经脱离了凡人的阶段，彻底成为天地间的霸主，众人只有臣服，与其作对那是傻子才会干的事。

　　牛萌萌的婢女牛小丫有了牛头山的资源提供，武功也是突飞猛进，仅仅半个月时间就从绝顶初期境界连跳两级升到了绝顶后期境界，堪称牛头岛近百年排名前三的武学奇才。

　　想不到这个小丫头的潜力竟然如此巨大，而且人有乖巧听话，这让令狐冲倒是有了一种带在身边细细调教的想法，令狐冲将自己的意思与牛萌萌一提，牛萌萌也是满口赞同，这半个月来，牛小丫将牛萌萌伺候的非常到位，比上一任的婢女都要强上许多。

　　对于令狐冲这个大恩人，牛小丫心里面是非常感激的，所以令狐冲把自己的想法与她一说，牛小丫就立刻答应了，愿意与令狐冲牛萌萌一起离开牛头山，为了让这个小丫头放心，令狐冲还特地将她的父母以及弟弟接到了牛头山居住，并承诺她的家人从今以后将受到牛头山的庇护，修炼的资源也由牛头山供给。

　　一切收拾妥当之后，牛萌萌便召集牛头山的高层集体开了个会，会上宣布了她将暂时离开牛头山，以后牛头山的一切事物将由两位神话境界的太上长老做主，与马老二等被她诓来的绝世高手的约定作废，愿意留下的将继续享受牛头山的高待遇，不愿意留在牛头山的可以自由离开。

　　除了马老二与猪头三等少数极度忠诚，或者无处可去的绝世高手决定留下来，其他被牛萌萌收服的家伙见牛萌萌都要离开了，自然不愿意继续呆在牛头山，他们可都是牛萌萌的超级粉丝，对牛萌萌可是崇拜仰慕得很，之所以留在牛头山做事，就是因为牛萌萌在这里，即便是没有资格一亲芳泽，最起码也能时常看见。

　　如今女神都被令狐冲拐走了，他们留在这里还有什么意思呢，所以牛萌萌一说完，就有一大半的外来绝世高手选择离开，这也是预料之中的结果。

　　将一切后续工作都安排妥当之后，牛萌萌便带着牛头山的队伍一起驾船前往幻海岛，因为幻海秘境就要开启了，十二大生肖家族都会前往寻宝，这对十二生肖家族的发展都是非常重要的。

　　根据丑牛一族的先祖留下来的遗训，想要离开海之角重新回到神州大地的世界，就必须找到幻海秘境里面的水晶宫，从水晶宫里面的秘密通道传送回去，而且要拿到十二生肖家族的玉牌才可以成功启动。

　　子鼠一族与卯兔一族的玉牌已经有了，当初在鼠王岛干掉鼠王与兔王的时候就从他们身上摸了出来，依照马老二的性格，绝对是一根毛都不会给他们留下的，这么重要的东西两大家族的王者自然要随身携带，最后白白便宜了令狐冲。

　　海之角的十二生肖家族分为两大阵营，分别以神话三重天境界的虎王与龙王为首，但是由于龙王年寿已高、大限将至，所以势力略低于虎王，丑牛、巳蛇、午马、申猴这四大生肖家族是向龙王靠拢，而子鼠、卯兔、未羊、酉鸡、戌狗、亥猪六大生肖家族全部投靠了虎王。

　　如今子鼠与卯兔一族的王者已经被令狐冲干掉，短时间内是无法再次崛起了，所以两大阵营的实力又基本上旗鼓相当了，当然，这是把令狐冲排除在外的结果，不然的话以令狐冲神话五重天的超强实力，就算是另外十一大生肖家族的王者一起上也不是他的对手啊。

　　想要出去就只能将其他家族的生肖玉牌弄到手，龙王阵营的家族王者还好说，可虎王阵营的那几个家族就根本不用想了，双方阵营明争暗斗无数年，又怎么会帮助牛萌萌与令狐冲呢，所以令狐冲早已经下定决心要用武力强行解决问题。

　　“令狐哥哥，前面就是幻海岛了！”

　　船板上，一袭红衣的牛萌萌轻轻地将小脑袋靠在令狐冲的肩膀上，指着前方若隐若现的岛屿说道。

　　“是吗？那可真是太好了！”

　　令狐冲抖动着嘴唇哆嗦道。

　　连续坐了十几天的大船，让令狐冲这个旱鸭子头晕眼花早就受不了了，若不是他功力深厚估计会当场呕吐不止。

　　这个时代的船只都是非常原始的，速度又慢，稳定性又差，一般人还真无法承受这种颠簸，所以令狐冲在实在受不了的时候就会腾空而起在半空中歇息一会。

　　武者一旦突破到神话五重天境界就可以御空飞行了，只是踏空而行需要耗损巨大的真元能量，所以不到万不得已令狐冲都不会飞到天空耍酷，如今能量不好找，还是节省一点得好。

　　又经过小半日是行驶，令狐冲一行人终于顺利的抵达了幻海岛的海岸，当令狐冲双脚重新踏上陆地的时候，一股踏实感强烈的充斥在他的心头，让他爽得差点仰天长啸一番。

　　牛萌萌倒是比令狐冲稳重得多，吩咐牛头山的手下们将船只拴好，然后牵着兴奋不已的令狐冲的手臂，往岛屿深处的集合点走去。


第六百五十六章 蛇青青

　　幻海岛的面积不大，仅仅与牛头山相差无几，原本只是一座荒芜的小岛，但是在数万年前辰龙族的一位长老无意间来到了这里，并发现了幻海秘境的秘密，那个时候十二生肖家族总体还算和睦，所以这个秘密便被无偿分享了，十二大家族一起组织高手共同开发这片神秘的地方。

　　“哎呀，萌萌妹妹你可是来晚了哦——”

　　牛萌萌挽着令狐冲的手臂刚刚跨入一个十二生肖家族聚合的山谷，一个糯软娇媚的声音就拖着长长的音调传入了令狐冲的耳中。

　　“青青姐姐！”

　　牛萌萌听到这个娇媚的声音顿时眼睛一亮，甜甜地对正扭摆着腰肢跨步而来的妩媚女子唤道。

　　顺着牛萌萌的目光一看，一个高挑妩媚身材极度丰满的绝美女子出现在令狐冲等人的面前，包括丑牛一族的太上二长老牛顶天在内，所有的牛头山的男人都不由自主地喉咙发干眼睛发直，就算是见惯了绝世美女的令狐冲也忍不住惊叹不已。

　　“咯咯，萌萌妹妹你们牛头山的臭男人可真是大胆得很呢，竟然这般盯着姐姐看。”

　　妩媚女子掩嘴娇笑道。

　　完美的妙曼身躯在阳光下若隐若现，让令狐冲心里都开始冒出一股邪火了，心中大叫真是一个诱人的绝世妖精。

　　“这，这位公子好生面生啊，萌萌妹妹还不给姐姐介绍一下？”

　　见到被牛萌萌挽着手臂的令狐冲，妩媚女子明显一怔，似乎发现什么天大的新闻似的，水汪汪的眼珠子一转，便对牛萌萌问道。

　　“青青姐姐，这是萌萌的夫君，令狐哥哥！”

　　牛萌萌突然有些紧张，紧紧地保住令狐冲的胳膊，宣示自己的主权，而后才对令狐冲道：“令狐哥哥，青青姐姐是巳蛇一族的族长，是萌萌的好朋友。”

　　牛萌萌与蛇青青并称为海之角的绝色双娇，一个热情似火，一个娇媚无双，是无数武者心目中的梦中情人，两人都是龙王阵营的人，所以关系也非常好，只不过牛萌萌年纪更小一些，而且总是一副拒人于千里之外的表情，从不与男子有亲密接触，所以在评选海之角第一美人的时候才以微弱的优势胜出。

　　但是无论是谁，只要是男人，就没有不想与蛇青青这个妖精欢好的，只要能与她有一夕之欢，就算是折寿一百年也有无数武者愿意干。

　　牛萌萌这丫头担心自己的夫君令狐冲被蛇青青给勾走了，所以才下意识的抱紧令狐冲的手臂，对蛇青青宣布自己的主权。

　　“萌萌妹妹一向是不喜男子，想不到这么快就找了一个如此俊朗的如意郎君，真是可喜可贺呀！”

　　蛇青青水汪汪地大眼睛好奇地打量着令狐冲，伸出纤细娇柔的玉手递到令狐冲面前，娇笑道：“令狐公子你好，小女子蛇青青，还请多多赐教！”

　　“青青小姐你好，我叫令狐冲，是萌萌的夫君，早就听萌萌说起过你，果然闻名不如见面，青青小姐有艳倾天下之姿！”

　　令狐冲伸出大手轻轻地握住了蛇青青的小手，果然柔嫩光滑，仿若无骨，令人浮想联翩。

　　蛇青青主动与令狐冲握手，牛头岛一方的人早就惊呆了，就连牛萌萌也瞪大了圆鼓鼓的双眼，似乎不敢相信。

　　牛萌萌与蛇青青相识多年，对她非常的了解，蛇青青虽然双目含春看似妩媚放荡，但这只是用来迷惑别人的外表而已，她的内心其实与牛萌萌一样是一个极度保守的女子，这么多年来她虽然艳名远播，却从未有人见过她与任何男子有过亲密接触。

　　这些年来不知有多少想要占蛇青青便宜的家伙被她打断了腿，可如今蛇青青竟然主动与令狐冲握手了，这如何能不让众人惊讶。

　　若令狐冲是本地人，或许还会有些明白这些家伙的感受，但令狐冲是一个从二十一世纪穿越过来的宅男，握手对他来说是太正常不过的用来打招呼表示友好的方式了，所以他才坦然的与蛇青青握手。

　　虽然心里觉得理所当然，可当他见到身旁的众人那副震惊的表情的时候还是感觉有些不对劲，仔细回想一下自己刚才的行为，似乎很正常，并没有什么出格的行为啊。

　　令狐冲这个家伙从来都是脑子缺根筋，尤其是见到美女的时候，他也不想想这里可是远古的江湖世界，男女之间的关系是非常保守的，就连夫妻洞房的时候都要吹蜡烛，哪有女子会跟陌生人握手的。

　　蛇性属阴寒，巳蛇一族的天赋异能便是可以洞悉男子的底细，蛇青青作为巳蛇一族的王者，自然在这方面的感觉会更加的敏锐，她能清晰地感觉到来自令狐冲肉身里的强烈吸引，似乎令狐冲会对她有巨大的帮助。

　　所以蛇青青才本能地对令狐冲伸出玉手，可在与令狐冲大手相触碰的一瞬间，她便猛地清醒了过来，妩媚娇嫩的俏脸也不由得飞上两道红霞，心跳都猛然间加速了几下，好在她也不是没见过大场面的人，不动声色地将玉手抽了回去。

　　这可是蛇青青第一次与男子有肌肤之亲，若不是亲眼所见，大肆众人也不会有人相信的，别说外人了，就连蛇青青自己也不相信自己会做出这种事情。

　　令狐冲若有所思地打量了突然沉默不语的蛇青青一眼，刚才在与蛇青青握手的时候，她的手心传出一道寒流转进了他的体内，竟然引得他体内的纯阳真元猛地躁动起来，不由自主的输出一道纯阳真元返回了蛇青青的体内。

　　阴阳相吸？

　　令狐冲与蛇青青相视一眼，纷纷从对方的眼中看到了一股震惊。

　　蛇青青天性属寒，修成神话之境后体内的寒冰真气也全部转变成为更加冰冷的寒冰真元，与令狐冲的纯阳真元是相辅相成，互相吸引，若是能够合体双修定然能够功力大进。

　　“令狐哥哥，你怎么了？”

　　牛萌萌抱着令狐冲的胳膊使劲地摇晃了一下，醋意大发道。


第六百五十七章 虎王来找茬了

　　“没事没事，只是连续做了十几天的船，脚有点哆嗦而已。”

　　令狐冲连忙在牛萌萌的脸颊上亲了一口道。

　　“讨厌！”

　　牛萌萌的脸蛋瞬间变得红彤彤的，虽然两人已经有了肌肤之亲，而且不止一次，但在当庭广众之下可从未有过份的举动，这番动作实在是太亲密了，让她害羞了。

　　“别在外面站着了，你们旅途劳累快到谷中休息一会儿。”

　　蛇青青将牛萌萌一行人带到了休息区安顿。

　　“哟，萌萌丫头来了啊，快快到这里来，让马爷爷看看长高了没有！”

　　一个留着络腮胡的长脸男子见到牛萌萌一行人走进休息区，立刻裂开嘴吧对牛萌萌叫唤道。

　　“马爷爷，人家已经长大了！”

　　一袭火红色长裙的牛萌萌嘟起了小嘴，语气不满道。

　　“是是是，你看马爷爷这记性，都忘了萌萌丫头已经长大了，不是当年那个流鼻涕的小丫头片子了！”

　　长脸男子豪迈地大声调笑道，看起来与牛萌萌非常的熟络。

　　虽然是开玩笑，但是令狐冲还是从长脸男子眼中看到了一丝关怀，想来这家伙与丑牛一族应该是世交。

　　这长脸男子就是午马一族的王者马上风，是一名神话二重天的盖世强者，与丑牛一族已经过世的太上大长老交情极好，所以这些年来对牛萌萌也是颇为照顾，否则以牛萌萌一个新晋的神话境界强者也抵挡不住鼠王与兔王的联手压制。

　　“龙王爷爷去哪里了，往年这个时候龙王爷爷早就在这里等萌萌啦！”

　　牛萌萌左右观望了一会儿，并没有见到老龙王，顿时满脸不高兴地嘀咕道。

　　“老龙王大人还没到呢，他老人家年纪大了，迟到一些也是可以理解的嘛，来来来，到马爷爷这里坐，马爷爷给你带了天马神酒！”

　　马上风小心翼翼地从自己的袋子里面拿出一个小酒瓶，在牛萌萌面前摇晃了一下，乐呵呵地笑道。

　　“令狐哥哥，我们去喝天马神酒，可好喝了！”

　　牛萌萌拖着令狐冲坐到马上风的身旁。

　　“这位小兄弟是？”

　　见牛萌萌与令狐冲举止亲密，午马一族的王者马上风连忙警惕地盯着令狐冲问道。

　　“马爷爷你不要这样瞪我令狐哥哥，不然萌萌就不理你了！”

　　牛萌萌不满地说道：“令狐哥哥是萌萌的夫君，是大爷爷预言中的有缘人！”

　　“小兄弟，你从何处来？你真的是牛老哥说的有缘人？”

　　马上风眉头一皱，沉声问道。

　　别人不知道丑牛一族的太上大长老的底细，他马上风作为太上大长老的生死之交能不清楚吗，那个所谓的有缘人就是个糊弄牛萌萌等人的谎言，哪来的大预言术，都是为了不让丑牛一族丧失信心才编造出来的谎言而已，当年太上大长老还专门拜托他暗中关照牛萌萌，可别被那些别有用人的人给骗了。

　　“在下令狐冲，来此神州大地，是不是丑牛一族的有缘人我不清楚，但是我是萌萌的夫君这件事倒是千真万确。”

　　令狐冲可以感受到马上风对牛萌萌的关心，所以也就不计较他的无礼了，若是换做其他人敢质问令狐冲，他绝对是一巴掌拍过去。

　　要知道令狐冲现在可是神话五重天的盖世强者啊，马上风不过一个区区神话二重天，这之间的差距简直就是天上与地下的差别，完全不在同一个档次啊。

　　这个世界是强者为尊的世界，弱者胆敢挑衅强者，那就是找死的行为，没有蠢货敢这么干，马上风之所以敢质问令狐冲，那是因为令狐冲掩饰了自己身上的气息，仅仅散发出半步神话境界的气息而已。

　　扮猪吃老虎一向是令狐冲的手段，等哪个不知死活的家伙上来挑衅的时候再突然爆发真实战斗力，将那些家伙吓得尿裤子，这样的感觉才过瘾。

　　“既然是萌萌自己的选择，老夫也就不多说什么了，但是老夫一直都把萌萌当成亲孙女一般，你一定要好好待她，倘若让老夫知道你敢对萌萌不好，老夫一定会将你扒皮抽筋，知道吗？”

　　马上风毫无保留的释放着自己神话二重天境界的恐怖气势，狠狠地压在令狐冲身上，对其冷声警告道。

　　“请放心，萌萌是我的妻子，我自然会好好待她，断然不会让她收半点委屈！”

　　面对马上风的恐怖威压令狐冲依然淡然自若，温柔地望着身旁的牛萌萌，郑重地说道。

　　“如此最好！这是老夫的令牌，以后若有困难可遣人来马王岛求援，老夫乃是午马一族的王者马上风，虽然不能雄霸天下，但在海之角也还算有点地位，只要不是开天辟地，其他的事情基本上也难不倒老夫！”

　　马上风拍着胸脯自豪地说道。

　　“马上疯？这什么破名字啊！疯就算了，还他娘的马上疯！你老爹的文化水平到底低到啥程度了，小学毕业了没有啊！”

　　听到马上风的自我介绍，令狐冲的脸色瞬间变得古怪起来，这个名字实在是有够差的，真不知如此奇葩的名字是怎么想出来的。

　　虽然令狐冲不认为自己有需要找马上风帮忙的地方，但是毕竟是人家的一番心意，而且又是萌萌的长辈，也就收下了，就当留着做纪念吧。

　　“丑牛一族的人来了没有？赶紧给本王滚出来！”

　　就在令狐冲悠哉悠哉地享受牛萌萌强烈推荐的天马神酒的时候，房外突然传来一声充满暴戾地吼叫声。

　　听到这霸气十足的吼声，刚才还牛逼哄哄的马上风顿时脸上一变，脸色无比沉重，与此同时，蛇青青也是猛地一怔，眼中闪过一丝担忧，快速地起身站到了牛萌萌的身边。

　　“虎王虎霸天，他怎么来了，而且指名道姓地找丑牛一族，老龙王不在，无人能挡住他啊，这下可麻烦了！”

　　蛇青青与马上风都是一脸严肃，思维快速的转动，可绞尽脑汁也想不出拿什么来抵挡虎王虎霸天，要知道那家伙可是拥有神将封号的神话三重天盖世强者啊，他们顶多也就是神话二重天境界，这神话九重天一步一登天，每一个境界之间的差距都犹如一道天衢，拥有无法弥补的差距。


第六百五十八章 老龙王驾临

　　虎王虎霸天指名道姓地让牛头岛的人出去见他，让马上风与蛇青青这两大神话二重天的盖世强者都脸色大变，眼中流露出一丝惊慌之色，反倒是牛萌萌与牛头山的两位太上大长老依旧面不改色，毫不在意。

　　若是在没有遇到令狐冲之前，虎王的咆哮绝对会让整个牛头山都陷入恐慌之中，但如今牛萌萌等人已经知道了令狐冲的底细，区区一个神话三重天的虎王又有什么可惧怕的呢。

　　令狐冲与牛萌萌肩并肩一马当先领着牛头山的高手走出休息区，坦然迎向了虎王虎霸天。

　　虎王虎霸天，身高九尺，虎背熊腰，一脸的凶悍之气，他是寅虎一族的王者，也是海之角十二生肖家族仅有的两名神话三重天的盖世王者之一，而且他比老龙王更加年轻，所以论潜力比那时日无多的老龙王都要大得多。

　　“牛萌萌，鼠王与兔王在鼠王岛被人残忍杀害，可是你带人做的？”

　　虎王虎霸天虎躯一震，目露凶光霸气道：“你无需狡辩，此事定然是你所为，除了你丑牛一族，还有谁敢在太岁头上动土？”

　　“虎王陛下，这其中定然有误会啊，萌萌她一个刚刚踏入神话境界的小丫头怎么可能杀得了成神已久的鼠王与兔王啊，还望虎王陛下调查清楚，莫要冤枉了好人啊！”

　　午马一族的王者马上风见虎王咄咄逼人，连忙挺身而出为牛萌萌辩解，不过神态语气都显得无比的谦恭，这也是没有办法的事，在向来霸道的神话三重天的虎王面前，他不得不低下头颅放低姿态啊。

　　“虎王陛下，鼠王与兔王都是老牌神话境界的盖世强者，能够杀死他们的绝非普通神话境界，所以断然不可能萌萌妹妹下的手，还请虎王陛下明察秋毫！”

　　蛇青青也顶着压力为牛萌萌辩解道。

　　“混账！你们算是什么东西，本王做事还需要你们来教？”

　　虎王虎霸天猛地散发出自己神话三重天的恐怖气势，狠狠地压向了马上风与蛇青青。

　　马上风与蛇青青两尊神话二重天的盖世强者在庞大的气势压迫下顿时变得脸色惨白，捂住胸口“蹬蹬蹬”地倒退几步，体内气血翻滚差点当场喷出来。

　　马上风是老牌神话二重天境界，底牌众多，被虎王的气势压得连续倒退数十步之后使出了压箱绝技终于稳住了身形，但蛇青青却是刚刚才突破到神话二重天，与虎王之间的差距那是天差地别，根本无法抗衡，口中溢血一路飞退，好在令狐冲及时出手拦腰接住了她。

　　“青青姑娘没事吧？”

　　令狐冲搂着蛇青青那纤细的小蛮腰，一股精纯至极的纯阳真元迅速输入蛇青青的体内，迅速助她将虎王的气势驱散。

　　“青青无碍，多谢令狐公子相助！”

　　蛇青青只觉得娇躯一热，一股精纯至极的能量从令狐冲的手心迅速钻进她的体内将她肉身的创伤迅速治愈。

　　原本被虎王气势重创，需要调息修养半个月才能复原的内伤竟然在瞬间就被令狐冲治愈了，蛇青青闪烁着水汪汪的大眼睛好奇地打量着令狐冲，这个看似只有半步神话境界的男子果然深藏不露，绝不是那么简单，否则以牛萌萌丫头那心比天高的傲气如何会对他倾心呢。

　　见蛇青青无碍，令狐冲收回了搭在蛇青青柔软小蛮腰上的手臂，转身朝虎王虎霸天走去，这个不知死活的东西竟敢当着他的面欺负牛萌萌与她的朋友们，简直就是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

　　“想不到数年不见，你们丑牛一族竟然新增了两位神话境界的强者，果然不愧是以坚韧持久闻名于世的远古生肖家族！”

　　虎王虎霸天的眼光何等犀利，一眼就看出了牛顶天与牛彩花的境界，对着牛萌萌冷笑一声道：“牛萌萌，看来你果然是我海之角百年难得一遇的奇才，竟然在短短数年之内突破到了神话二重天境界，但是这在本王面前却是不堪一击，本王最后问你一次，鼠王与兔王是不是你杀的？”

　　“是有如何？”

　　令狐冲冷哼一声，走到牛萌萌的身前为其拦住了虎王的恐怖气势。

　　“唔，又是一个不知死活的家伙，竟敢这般对本王说话，难不成你以为在这个世界上还有谁能在本王面前保住你的性命不成？”

　　虎王虎霸天冷笑道：“既然你们杀死了我的心腹盟友，那就用你们的性命来为他们陪葬吧！全部给本王去死吧！”

　　一股滔天的杀气迅速地从虎王虎霸天的身上涌出，就像一尊远古的杀神降世，要将所有的生灵全部斩杀了一般。

　　“放肆！”

　　就在虎王虎霸天真准备对令狐冲等人下毒手的时候，一道愤怒的咆哮声从远处传来。

　　“老龙我还没死呢，虎霸天你就敢动我的人？”

　　一个须发皆白的老者手持龙头拐杖化作一道残影激射而来，落在了令狐冲的前面狠狠地怒视着虎王虎霸天道。

　　“老龙王，这次可不是本王故意挑事，本王的盟友鼠王与兔王被人杀死了，作为他们的老大，我必须要为他们讨回公道，让凶手血债血偿！”

　　虎王虎霸天见到老龙王现身，知道无法暴起击杀牛萌萌等人了，所以收起了身上的杀气，对老龙王沉声道。

　　“不管你有什么理由，只要谁敢动我的人，老夫就算是拼了性命也不会让他好过！如今正是幻海秘境开放之时，老夫劝你最好收敛一点，免得得不偿失！”

　　老龙王冷着脸对虎王虎霸天警告道。

　　“好，既然老龙王你亲自出面，本王就卖你这个面子，幻海秘境开启期间本王暂不追究鼠王与兔王殒命之事，等幻海秘境结束之后本王再找丑牛一族问个究竟！”

　　虎王虎霸天对一脸怒意的老龙王点了点头，便带着自己的人马返回了虎王阵营的休息区。

　　虎王虎霸天与老龙王龙傲天都是神话三重天境界的盖世王者，虽然虎王进入神话三重天境界的时间比老龙王晚了数百年，但如今老龙王年寿已高迟迟无法突破，肉身已经逐渐衰竭，若是真的拼起命来，虎王也不见得会输给老龙王。


第六百五十九章 开会曝光

　　但是这个老龙王如今已经时日无多，虎王虎霸天又不是傻子，干嘛要在这个时候跟老龙王拼命呢，万一被时日无多大限将至的老龙王拖下去垫背岂不是冤枉之极？

　　索性就安静的等候些时日，等到老龙王身死道消之后，整个海之角世界还不是由他虎王虎霸天说了算么，正是因为这个原因，一向霸道从不退缩的虎王虎霸天才会暂时放弃追究杀死鼠王与兔王的凶手。

　　“龙王爷爷，您可来了，萌萌可想你了！”

　　见到虎王退走，牛萌萌满脸兴奋地扑向须发皆白的老龙王，扯着他的胡子撒娇道。

　　“呵呵，你这个调皮的小丫头，哪里是想我这个老头子，是想老夫的龙蜒酒了吧！”

　　老龙王抚摸着牛萌萌的小脑袋，豪迈地放声大笑道。

　　老龙王的到来让马上风与蛇青青等人大大的松了一口气，虽然老龙王已经到了行将就木的年纪，但只要他还活在世上一天，就没有人敢对他们这个阵营的成员下手，这就是神话三重天的威势。

　　老龙王驾临没多久，一脸狼狈之色的猴王也到了，这申猴一族的成员都是毛躁性子，这猴王也不例外，划船什么的最让人讨厌了，划着划着就开小差，最后迷失了方向，废了好大的功夫才抵达幻海岛。

　　随着申猴一族的到场，龙王阵营所有的成员都到齐了，晚上的时候各位核心成员都碰在一起开了个会议，商讨一下幻海秘境行动中的部署与规划。

　　当得知丑牛一族的牛顶天与牛彩花两人都成功地打破天地桎梏成就神话境界的盖世强者后，众人都是大吃一惊，甚至连老龙王都有些侧目相看了，要知道一个家族同时出现三个神话境界的盖世强者，这可是代表着家族大兴的迹象啊，这种现象已经几万年没有出现过了，只有在远古时期才会偶尔出现一次。

　　神话境界可不是那么好突破的，武道一途就是逆天而行，想要打破天地桎梏成就神话境界，没有家族海量的资源供给那基本上是不可能的，而同时供给三位强者让他们冲刺神话境界，就算是财大气粗底蕴最为雄厚的辰龙一族也做不到啊，想不到前几年还摇摇欲坠的丑牛一族竟然会发生这种奇迹。

　　会议上，令狐冲的身份也主动曝光了，牛萌萌要随令狐冲从幻海秘境前往神州大地的事情也没有隐瞒，老龙王阵营的王者们私交都还不错，都表示愿意将自己家族的生肖玉牌借给牛萌萌。

　　但是众王者对令狐冲与牛萌萌能否顺利返回神州大地还是持有怀疑态度的，因为各大生肖家族祖上都有遗训，想要通过幻海秘境前往神州大地，那就必须要集齐十二生肖家族的生肖玉牌才能开启通道，他们是同一个阵营的人自然没什么问题，但是虎王阵营的那些家伙可不会那么配合，不捣乱就是好的了，想要让他们帮忙那是绝无可能。

　　就算是老龙王豁出去这张老脸，虎王虎霸天那些王者也不可能会买账，毕竟两大阵营相互之间的斗争已经持续了数万年了，不可能这么容易化解的，而且以虎王那个霸道的性格，是绝对不会对龙王阵营的牛萌萌有任何好脸色的。

　　更何况令狐冲还杀了虎王的小弟鼠王与兔王，他不找令狐冲算账就不错了，怎么可能会奉上自己家族的生效玉牌让令狐冲舒舒服服地返回神州大地呢。

　　对于老龙王他们的担忧，令狐冲倒是没有隐瞒自己的想法，当场爆发了自己神话五重天境界的恐怖气势，吓得一众望着差点尿了裤子，就连老成持重见多识广的老龙王也不例外，眼珠子都要瞪出来了。

　　神话五重天境界可是拥有神君封号的盖世强者啊，就算是最强大的辰龙一族的始祖们也只出现过一次啊，拥有如此恐怖的实力还担心个鸟啊，直接强行抢了虎王他们的就是了，量他们也不敢放出半个响屁。

　　令狐冲展示自己实力的时候，蛇青青那双水汪汪的美眸顿时闪烁着奇异的光芒，暗道怪不得能够在一瞬间治愈自己的内伤，而且还让自己丹田里的液态元胎躁动不已，原来这个英俊不凡的男子根本不是什么半步神话境界，而是传说中的神君级强者啊。

　　美女爱英雄，自古有之，原本就对被令狐冲所吸引的蛇青青望向令狐冲的目光却是充满了柔情迷离，令狐冲的神识何等的敏锐，瞬间就发现了蛇青青的异常。

　　不过大家都知道，令狐冲上辈子做宅男做久了，向来是有色无胆优柔寡断，顶多也就是下载一些爱情动作片观摩，等着美女主动送上门，让他去泡妞还真是有些不靠谱。

　　再说如今在这个世界欠下的风流债数不甚数，恒山派第一美女仪玉，温柔怯弱的小尼姑仪琳，刁蛮可爱的小师妹岳灵珊，这些可都是倾国倾城的绝世佳人，而且都是对他芳心暗许，可是这个家伙有色无胆一直拖着人家。

　　在牛头山的时候若不是牛萌萌给他喝了那杯超级催情酒，估计这家伙绝对不敢下手，不过正是因为有了牛萌萌这一次亲密接触，让令狐冲反而打开了心怀，自己可是穿越过来的主角啊，天地间大气运的拥有者，怎么能如此优柔寡断让美人垂泪呢，等回去就把仪玉她们全收了。

　　经过与众位王者短暂的接触，令狐冲发现龙王阵营的这些王者们心思还是很单纯的，对牛萌萌也是真心的好，所以便绝对要帮助他们一把，尤其是大限将至的老龙王，若是没有意外的话，两三年之后就会肉身坏死，身死道消，彻底从天地间消失了。

　　老龙王已经活了八百多岁，数百年来一直卡在神话三重天境界不得寸进，历经万般磨砺好不容易将心境提升到神话四重天，可是肉身却已经垂垂老矣，活力不再，已经无法吸纳足够的能量使其顺利突破了，强行突破也必将身死道消烟消云散。

　　这个世界上并不是每个人都有令狐冲这般奇遇，能够结成金丹吞噬天地间的异种能量！


第六百六十章 进入幻海秘境

　　老龙王的肉身已经开始腐朽，生命活力也大不如前，与巅峰时期相差甚远，所以基本上已经是个死局，老龙王自己也已经绝了突破的念想，只想着在最后的时光里为自己阵营里面的成员多做一点事情，所以这一次幻海秘境他决定自己带队亲身前往。

　　幻海秘境是一处非常神秘的地方，里面会产生许多能量水晶，尤其是最高级别的紫灵晶，更是各大生肖家族长盛不衰的根基，所以每次幻海秘境开启之时，各大生肖家族都会派遣各自家族中的强者前往。

　　在牛头山的时候牛萌萌拿出了丑牛一族仅剩的半块紫灵晶给令狐冲观看，她知道令狐冲的本事，更何况令狐冲如今是他的男人，所以便毫无保留的将幻海秘境的秘密告诉了令狐冲。

　　将那半块紫灵晶握入手中的时候令狐冲骇然发现，这小小的紫灵晶里面竟然蕴含了巨大的精纯能量，就算是将牛头山方圆五百里的天地元气全部凝聚成元气晶石，也比不上这半块紫灵晶。

　　紫灵晶对各大生肖家族是有着巨大的作用的，丑牛一族的化牛池就是靠紫灵晶来提供能量的，其他生肖家族也是大都如此，利用紫灵晶转化为传承能量助家族中的核心成员提升潜力。

　　根据十二生肖家族的约定，每一个家族只能有三位人物进入秘境之中，不是他们不想多进去几个，而是数万年的经验已经明确了，每个家族三个人选已经是极限了，否则秘境通道就会承受不住压力而崩溃，里面的人基本上就会被困死在幻海秘境里面。

　　这一次丑牛一族的人选便是令狐冲、牛萌萌以及牛萌萌的婢女牛小丫，还有太上二长老牛顶天，由于子鼠一族与卯兔一族的缺席，他们的令牌在令狐冲手上，所以多带一人进去想必也无人敢阻止。

　　在幻海岛整整等了三天，终于等到了幻海秘境的开启日子，老龙王带着众人来到了岛屿中心地段的一块巨大的石壁面前，虎王虎霸天阵营的人马也早已经到了。

　　“老龙王，既然人都已经到齐了，那我们就开始吧！”

　　虎王虎霸天对老龙王说道。

　　“那就按照老规矩，开始吧！”

　　老龙王率先从怀中取出了一块龙形玉牌，放入了巨大石壁上面的一个凹槽里面。

　　随着老龙王的动作，各大生肖家族的王者们纷纷取出本族的生肖玉牌放入石壁上相对应的凹槽里面，子鼠一族与卯兔一族的生肖玉牌在令狐冲手上，所以他便于牛萌萌一起，完成了这个步骤。

　　“果然是你们斩杀了鼠王与兔王，并夺取了他们的生肖玉牌，你们几个该死的家伙，等进入秘境中看本王怎么收拾你们。”

　　见到令狐冲若无其事地将两块生肖玉牌放入凹槽，虎王眼中顿时射出两道凶光，狠狠地盯着令狐冲的背影，心中暗下决心，等到了秘境之中一定要找个机会把令狐冲干掉，他就不信那老龙王会一直护在令狐冲身边。

　　“不知死活的东西，真是期待你自己上门送菜！”

　　令狐冲敏锐的神识扫描到虎王面露凶光，顿时在心里冷笑不止，就怕这虎王规规矩矩不动手，虎王若是不动手对付他，他有怎么有借口干掉虎王呢，这个虎王心狠手辣，等此次幻海秘境关闭之后定然会对付牛头山，那时候他已经与牛萌萌返回神州大地了，谁来抵挡神话三重天的虎王呢，所以这个虎王必死无疑。

　　“轰隆隆！”

　　在十二块生肖玉牌全部放入石壁上的凹槽里面之后，那块巨大的石壁中间缓缓地裂开一道巨大的裂缝，一直通到地底下。

　　见通到已经打开，各大生肖家族的王者纷纷上前取下自己的生肖玉牌然后带领自己的族人昂首走了进去，令狐冲也与牛萌萌牛小丫以及牛顶天四人并排走了进去，山壁的外面有牛彩花带着一帮牛头山的高手守护着。

　　“虎王陛下，那丑牛一族竟然有四个人进入秘境，这不合规矩啊！”

　　未羊一族的王者羊大海对虎王说道。

　　“无须理会，这一次子鼠一族与卯兔一族缺席，多他一个也无妨，等到了秘境之中本王一定会好好的招待他们的！”

　　虎王虎霸天面露凶光道。

　　这幻海岛底下竟然别有洞天，令狐冲随着老龙王他们来到一个巨大的池子旁边，静静地等候幻海秘境的开启。

　　这个神秘的池子就是通往幻海秘境的入口，牛萌萌已经跟他介绍过了，等正午时分第一缕太阳光照射到池子上方的时候，这入口就会自动打开了。

　　在场的都是各大生肖家族的顶尖强者，这一次为了有所收获，各大家族的王者竟然全部亲自带队，要下去一探究竟，三年前的那一次幻海秘境开启的时候，竟然只有辰龙一族与寅虎一族的高手得到了几块极品紫灵晶，其他的生肖家族只弄到些普通的能量晶石，这让各大家族的王者大为恼火，这紫灵晶可是代表家族的兴旺，怎么能无功而返呢。

　　幻海秘境虽然地形复杂，但却没有什么危险，至少这几万年来还没有听说哪个家族的人是被秘境之中的东西弄死的，若真的出了事情，那就只有一种可能，就是被其他家族的人杀害了。

　　没过多久，老龙王便于虎王同时睁开了双目，神色凝重地注视着那二十平方米的池子，正在这时，一股太阳光芒从头顶直射而下，正正方方地照在了池子上面。

　　那天蓝色的池水被阳光一照，顿时发生了一股奇妙的变化，一个漩涡突兀的出现在池子中央，越转越快，渐渐地池水不见了，只剩下一个黑洞一般的洞口，龙王与虎王相视一眼，带头跳了下去，瞬间消失在众人的面前。

　　“令狐哥哥，幻海秘境的通道开启了，我们下去吧！”

　　牛萌萌凑在令狐冲耳边小声的说道。

　　“走吧！”

　　为了不让几人分散，令狐冲牢牢地牵住了牛萌萌与牛小丫的小手，一同跃入池中。

　　幻海秘境是一个非常神奇的地方，每一个跃入其中的人都会被随机传送到不同的地方，这一点牛萌萌早就跟令狐冲说过，所谓为了避免出现意外，令狐冲便拉着牛萌萌与牛小丫的手一起跳下去。

　　牛萌萌还好说，怎么说都是神话二重天的盖世强者，只要不遇上虎王，自保还是绰绰有余的，但是牛小丫这个小丫头如今才绝顶后期境界，随便一个其他家族的强者就能轻松的捏死她，所以还是牢牢地将她带在身边比较保险，有令狐冲在，不可能有人能伤得了她。


第六百六十一章 猪无能

　　幻海秘境是一个神奇的地方，这个秘境里面遍地都是能量水晶，令狐冲刚刚踏入其中的时候差点连眼珠子都瞪了出来，望着那漫山遍野的能量晶石，即使见惯了无数大场面的令狐冲也淡定不了了。

　　即便这只是普通的能量晶石，但数量这么大，若是让令狐冲全部吞噬，就算是一路势如破竹冲击到神话六重天境界也不是不可能啊，不知道这个幻海秘境究竟是怎么产生的，若是大自然的奇迹还好说，万一是人为建造的，那这个秘境的主人一定是远古时代天地之间的盖世霸主。

　　“令狐哥哥，这些只是普通的能量晶石，咱们还是快点去找紫灵晶吧，免得被虎王他们占了先。”

　　见到令狐冲两眼放光大肆流淌着口水，牛萌萌赶紧上前提醒他道。

　　若是在其他地方，这些能量晶石自然是大大的财富，但是如今可是在幻海秘境里面，每三年才开放一次，而且每次只允许每个家族三个人进出一次，自然要找上等级最高能量远胜普通晶石千倍万倍的紫灵晶才划算，只有实在找不到紫灵晶的时候众人才会勉强拾取些普通的晶石凑数。

　　“浪费啊浪费，这么多的能量晶石摆在眼前却不能带走，实在是让我心痛啊！”

　　令狐冲夸张地抚摸着自己的肚皮，表情痛苦道。

　　“令狐哥哥，你心痛干嘛按着自己的肚皮呀，这到底是肚子痛还是心痛呀？”

　　牛萌萌好奇道。

　　“咳咳，失误失误，我按错地方了！”

　　令狐冲尴尬地将手掌往上挪了挪，接着感叹道：“我好心痛啊！”

　　“……”

　　牛萌萌与牛小丫纷纷翻起了白眼，无言以对。

　　“不行不行，这种机缘可遇不可求，万万不能错过啊！”

　　令狐冲摇了摇头，自言自语道。

　　他与其他武者不一样，这些能量晶石对其他来幻海秘境寻宝的武者犹如鸡肋，食之无味弃之可惜，而且人力有限，这么多能量晶石又运不走，所以不得不放弃，来了个眼不见为净，但是令狐冲不一样啊，虽然他也没有足够的储物空间可以将这些能量晶石运走，但是他可以直接用北冥神功将这些能量全部吞噬啊。

　　拿不走我就把它们全部吃掉，这样也就不会有浪费了。

　　令狐冲想到就去做，他让牛萌萌与牛小丫离远一点，然后腾空而起全力运转北冥神功，仿佛将自己的肉身化作一个拥有巨大吸引力的空间黑洞一般，无数的能量晶石纷纷拔地而起飞向了半空中的令狐冲。

　　成千上万块洁白如玉的能量晶石将半空中的令狐冲团团包围，被令狐冲那恐怖的吞噬力快速的吞噬里面的能量，被吞噬掉能量的晶石当场化作粉末从天而降，而后空出来的位置有被源源不断飞过来的能量晶石补上。

　　足足吸了一炷香时间，方圆千米之内的所有能量晶石都被令狐冲吞噬了能量，在那片空旷的地方留下一堆堆白色的粉末。

　　“舒坦，太舒坦了！”

　　意犹未尽的令狐冲从半空飞落而下，口中大叫过瘾。

　　仅仅一炷香时间所积攒下来的能量，就足以比得上他辛辛苦苦没日没夜地吞噬半年的天地元气，这种好事上哪去找啊，情绪激动的令狐冲像是发现了一个巨大的宝藏，兴奋得眼睛都绿了。

　　尝到甜头的令狐冲便开始领着牛萌萌与牛小丫开始沿着迷宫走道一路扫荡，留下一堆堆毫无能量气息的白色粉末。

　　“令狐哥哥，是亥猪一族的王者猪无能！”

　　令狐冲三人一路走一路吸，来到一处金碧辉煌的用能量晶石建造而成的宫殿前面，眼尖的牛萌萌当即发现了虎王阵营亥猪一族的人，连忙对令狐冲道。

　　“唔，正要去找他们呢，想不到竟然在这里碰上了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。走，找他们讨要生肖玉牌！”

　　令狐冲领着牛萌萌大步地朝猪无能一行人走去。

　　“牛萌萌，你，你想干嘛？我亥猪一族可没有得罪你！”

　　亥猪一族在王者猪无能心虚道。

　　昨天晚上虎王阵营的核心成员也集体开了会议，虎王重点强调了牛萌萌已经突破神话一重天成为神话二重天境界的盖世强者了，让遇到牛萌萌人小心点。

　　亥猪一族的王者猪无能不过是神话一重天境界，碰到神话二重天境界的牛萌萌自然是底气全无，更何况这里只有他们亥猪一族的三人在场，没有其他盟友支援，根本就不是牛萌萌的对手啊，所以才会显得惊恐万分，生怕牛萌萌对他们下毒手。

　　“猪无能，我们想要借你们亥猪一族的生肖玉牌一用，痛快点拿出来吧！”

　　牛萌萌对这个肥头大耳的猪无能没有半点客气，这家伙当初也是老龙王阵营的一员，可是这家伙胆小怕事脑子有问题，见老龙王经常闭死关就不露面，以为老龙王时日无多，所以被虎王虎霸天一吓唬就毫无节操的叛变了。

　　牛萌萌性格直爽嫉恶如仇，自然对临阵变节的猪无能看不上眼，不上去揍他就算好的了，说话更是不会对他客气。

　　“不，不行，生肖玉牌是我们各大家族的王者信物，不能轻易借给你！！”

　　猪无能虽然害怕牛萌萌，但是生肖玉牌可是关系到家族的发展，是决不能轻易借给外人的，哪怕是从不说谎一言九鼎的牛萌萌也不行。

　　“萌萌，我看这个肥头大耳的家伙是不见棺材不落泪，不如让我亲自出手陪他玩玩，想必他很快就会想通了。”

　　令狐冲对牛萌萌提议道。

　　“萌萌太了解这个家伙了，欺软怕硬胆小怕死，令狐哥哥只要狠狠地揍他一顿他就会乖乖地将生肖玉牌交出来了！”

　　牛萌萌将小脑袋凑到令狐冲的耳边，轻轻说道：“不过令狐哥哥千万不要伤他性命，这个家伙虽然胆小怕事临阵变节，但是当初对萌萌还算照顾，就留他一条性命吧。”

　　“既然夫人开口了，为夫自然遵从，剩下的就交给我来处理吧！”

　　令狐冲轻轻舔了一下牛萌萌的湿润的红唇，调笑道。


第六百六十二章 紫灵晶矿脉

　　“来吧猪无能先生，把你的生肖玉牌交出来吧！”

　　令狐冲大步向前，走到肥头大耳的猪王猪无能面前，伸出手掌对他轻笑道。

　　“牛萌萌，我是虎王陛下的人，要是虎王陛下知道你们抢夺我的生肖玉牌，一定不会放过你们的……”

　　猪无能没有理会令狐冲，而是扭头对令狐冲身后的牛萌萌叫唤道。

　　由于令狐冲将自己是武功境界压制到半步神话境界，所以猪王猪无能并没有把令狐冲放在心上，只是由于他忌惮神话二重天境界的牛萌萌，所以才一直隐忍不敢发作，否则被一个半步神话的家伙挑衅他早就怒而出手了。

　　“嘿！我令狐冲出道这么多年还从未有谁敢无视本神君的存在，想不到你一个神话一重天的家伙竟然如此有种，真是不知者无畏，不服不行啊！”

　　令狐冲猛地对着猪无能三人释放出自己的恐怖威压。

　　被令狐冲的气势笼罩，猪无能三人只觉得自己似乎被那万丈巨山压在了肩膀上，呼吸困难，冷汗直冒，仿佛全身的筋骨血肉都被压成了碎末一般，一股脑儿趴倒在地，裤裆下面当场湿了一片。

　　“你，你，你是……”

　　猪无能惊恐地望着微笑着的令狐冲，嘴角哆嗦，说不清话语，他的两名下属已经彻底被吓晕了。

　　“虎王虎霸天，就算他不来找我们我也会去找他的，一个神话三重天境界的垃圾而已，你认为本神君会怕他？”

　　令狐冲面露不屑之色，冷笑道。

　　神话三重天境界的垃圾？

　　猪无能只觉得自己的世界观被彻底摧毁了，拥有神将封号的虎王虎霸天在令狐冲的嘴里竟然成了垃圾，要知道老龙王行将就木寿元无多，虎王虎霸天就是海之角公认的第一强者，如今在令狐冲的嘴里竟然成了垃圾，这如何能让人接受。

　　猪无能并不是觉得令狐冲夸大其词自吹自擂，经过刚才的气势威压，他已经可以肯定令狐冲的实力绝对比神话三重天的虎王要强上许多，虎王的威压他也不是没见过，跟令狐冲的一对比，那就是蚂蚁与大象的区别啊。

　　更何况令狐冲竟然自称神君，这可是只有神话五重天境界的盖世强者才能拥有的封号啊，这个世界真的会有神话五重天境界的强者吗？难不成自己穿越到了远古时代？

　　“猪头三那家伙是你兄弟吧？这些年在牛头山受了那小子一点恩惠，看在猪头三那小子的面上，这一次本神君就不取你性命了，赶紧把生肖玉牌交出来。”

　　令狐冲脸上的笑容依旧灿烂，而猪无能却是脸色惨白，没有半点血色，看来被吓得够呛。

　　猪头三就是当初令狐冲第一次登上牛头山时在半山腰那间面摊里面碰到的伙计之一，这家伙也算是牛萌萌的心腹，那晚的歌舞晚会之后在牛萌萌房间里面喝下的那杯催情酒就是猪头三亲自下的药，如若不然令狐冲这个优柔寡断的家伙哪有胆子与牛萌萌滚床单成就好事啊。

　　所以说起来，这个猪头三还是令狐冲的大恩人啊。

　　当然，猪头三做梦也不会想到，当初牛萌萌让他用烈焰果配置的烈性春药竟然是为了让牛萌萌与令狐冲成就好事，当时那猪头三还以为牛萌萌又准备要恶搞惩戒某个倒霉蛋呢，所以便擅作主张往哪壶酒里加了两倍的份量，结果让令狐冲与牛萌萌两人双双失控了……

　　在令狐冲强大的实力面前，猪无能无法反抗，只能乖乖地把亥猪一族的生肖玉牌交给令狐冲。

　　识时务者为俊杰啊，保住性命才是最重要的，至于虎王虎霸天知道他猪无能服软的愤怒，那也是以后的事情了。

　　“说吧，好不容易来一趟幻海秘境，你们三个不去寻找紫灵晶反而守在这个普通的宫殿里面，是不是有了什么重要发现啊？”

　　令狐冲提着猪无能的脖子，冷笑着问道。

　　“你，你……”

　　猪无能失神地望着令狐冲，他实在是没想到令狐冲的心思竟然如此慎密，竟然发现了他的意图。

　　远古十二生肖家族个个身负异能，亥猪一族的天赋异能便是拥有对天地间精纯能量的敏锐感知力，猪无能既然找到这座宫殿的时候就有了重大发现，虽然这座宫殿是由普通的能量晶石建造而成的，但是对能量异常敏感的猪无能还是从宫殿的地底下发现了秘密。

　　这座宫殿的建造者之所以用普通晶石建造了这座宫殿，只是为了掩人耳目，这座宫殿的下面竟然有一条庞大的紫灵晶矿脉，这可是一个不得了的发现啊，据猪无能保守估计，最起码也能开采近千块紫灵晶。

　　千块紫灵晶是个什么概念，那简直就是一笔无比巨大的财富啊，要知道上一次十二生肖家族一共也只在这幻海秘境里面得到了七块紫灵晶，这一次发现了这么一个紫灵晶矿脉，虎王阵营的成员们一定可以大发一笔，虽然大部分利润要被虎王拿走，但只要得到一小部分，各大家族也是赚大了。

　　当时与猪无能三人在一起的还有两个戌狗族的绝世高手，由于戌狗一族的鼻子拥有远超凡人的嗅觉，可以快速嗅到千里之外的气息，所以猪无能便要两人去寻找虎王虎霸天，向虎王汇报紫灵晶矿脉的好消息。

　　其实早在令狐冲踏进这座宫殿的时候他就发现这里有些不寻常了，说道对能量的敏感度，这个世界恐怕没有人能够比得上他，就算是拥有天赋异能的猪无能也远远不如，令狐冲体内可是拥有传说中的神秘金丹的，再加上修炼了吞噬天地万物能量的北冥神功，这个世上还真没有什么异种能量能够瞒过他。

　　猪无能能够发现宫殿底下的紫灵晶矿脉，倒是让令狐冲有些意外，看不出这个贪生怕死肥头大耳的家伙竟然还有这本事，若是有可能将来收为手下让其为自己打工也未尝不是一件好事啊。


第六百六十三章 虎王送上门

　　这个猪无能是一个充满喜感的家伙，再加上他当年对牛萌萌也还算照顾，所以令狐冲便没有伤他半根毫毛，只是将他的穴道封住绑在宫殿的角落里。

　　倘若换做其他人，令狐冲就算不杀他也绝对会将这家伙的武功废了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，无数反派BOSS的失败经验告诉他，对敌人下手一定要快准狠，万万不可麻痹大意。

　　“萌萌，小丫，走，我们一起下去看看那条紫灵晶矿脉！”

　　令狐冲一脚震碎暗道的上面的石块，带着牛萌萌与牛小丫一起走了下去。

　　这条矿脉里面闪烁着紫色的光芒，将整个地下空间都照亮了，令狐冲等人震撼地打量着那密密麻麻镶在矿石里面的紫灵晶，一眼望去竟有一种数不胜数的错觉。

　　令狐冲用神识迅速地扫描一遍，心中暗自计算，这条矿脉里面至少蕴含了一千多块完整的紫灵晶，如此海量的紫灵晶，若是全部弄回华山派，估计能把所有的潜力弟子堆成神话境界。

　　“哈哈哈，干得好老猪，等这些紫灵晶全部开采出来，本王一定重重地奖励你！”

　　就在令狐冲与牛萌萌一起查看紫灵晶矿脉的时候，一道霸气兴奋的传音从远处传来，让令狐冲神色一动，知道是虎王虎霸天到了。

　　“本王来也，老猪还不赶紧出来带本王进那紫灵晶矿脉看看！”

　　虎王虎霸天兴奋地奔到宫殿面前，却没有见到猪无能出来迎接，顿时眉头一皱，一股不祥的预感充斥心头，顾不得平时刻意保持的王者风度，拔起腿便往宫殿里面闯了进去。

　　“老猪，猪无能，你怎么回事，谁把你绑在这里的？”

　　刚刚冲入宫殿，虎王虎霸天就看见被绑在宫殿角落里面柱子上的猪无能三人，顿时勃然大怒道。

　　谁不知道亥猪一族已经投靠了他虎王虎霸天，动了猪无能就是在活生生地打他虎王的脸啊，这是绝对不能容忍的，要知道他虎霸天可是海之角第一强者，谁敢不给他面子？

　　“嗨，虎王先生，好久不见！”

　　就在虎王虎霸天怒火膨胀的时候，令狐冲与牛萌萌三人从宫殿底下蹿了上来，热情地与虎王打了个招呼。

　　“牛萌萌，竟然是你们？”

　　虎王虎霸天猛地放出神识扫视了一下四周，发现老龙王竟然不在场，眼中顿时精光一闪，脸上浮现出一股残忍的笑容，对令狐冲等人道：“是你们将猪无能绑在这里的？看来你们已经发现了紫灵晶矿脉的秘密了。”

　　“不错，这条紫灵晶矿脉还真是不简单，里面的紫灵晶数不甚数啊，这一次我们要发达了，还真的是要多谢猪无能先生啊！”

　　令狐冲眼中带着戏谑之色对虎王调侃道。

　　“嘿嘿，你们现在应该已经被吓得神志不清变成傻子了吧，死到临头还敢嘴硬。”

　　虎王虎霸天脸上露出残忍的笑容，冷哼一声道：“若是龙傲天那老家伙在，本王还会有所顾忌，可如今你们三个不知死活的小辈竟然也敢在本王面前大言不惭，妄想染指紫灵晶矿脉，真是死到临头不自知啊！”

　　与虎王一同前来的还有戌狗一族的王者狗不理以及他的两位属下，在他们看来，除了神话二重天境界的牛萌萌还算是有点战斗力之外，只拥有半步神话境界气势的令狐冲与绝顶后期境界的牛小丫根本就是上不了台面的小喽喽，想怎么捏就怎么捏。

　　而且有神话三重天境界的虎王虎霸天在此，就算是牛萌萌也是必死无疑，没有半点反抗的能力，真搞不懂令狐冲这几个家伙是不是脑袋摔坏了，不躲起来苟且偷生，反而主动跳出来挑衅虎王，真是蠢得无可救药啊。

　　“虎王先生，本人正巧要找你有点事，想不到你自己送上门来了，如此更好，方便多了，免得我还得去寻你！”

　　令狐冲主动踏前一步，越众而出直面虎王道。

　　“哦，本王倒是想听听，你一个上不了台面的将死之人找本王究竟有何事。”

　　虎王虎霸天面露嘲讽之色，居高临下地对令狐冲冷笑道。

　　“也不是什么大事，主要是想借虎王先生的生肖玉牌一用，当然了，为了表达谢意，我会饶了你的性命！”

　　令狐冲平静道。

　　“哈哈哈哈！狗不理，你听到没有？这个小子说要饶了我的性命？哈哈！”

　　虎王虎霸天像是听到了世上最好笑的笑话一般，笑得直不起腰，眼泪都笑出来了。

　　“小子，本王承认你讲的这个笑话不错，为了奖励你将本王逗笑的功劳，本王这一次就让你死得痛快一点，就不让你尝试一下生不如死的滋味了。”

　　虎王虎霸天停止了嬉笑，对身旁的狗不理吩咐道：“去，派个人将他杀了！”

　　“是，虎王陛下！”

　　狗王狗不理对身后的一名属下使了个眼色，这名属下立刻会意，越众而出直接一掌轰向了令狐冲。

　　狗王的这名属下也是一名半步神话境界的盖世强者，而且拥有本族的天赋异能，拥有强大的战斗力，向令狐冲这种外族的半步神话境界，他们是看不上眼的，同级别的战斗，这十万余年来十二生肖家族还从来没有输过。

　　“受死吧小畜生，竟敢得罪虎王陛下，上天也宽恕不了你的死罪！就让我狗裂天来一展雄风，送你下地狱去吧！”

　　狗王的属下狗裂天嘴角露出了得意的笑容，在他看来，自己的绝招一出，那个不知名的普通半步神话境界的年轻人一定抵挡不住，说不定一招就能将他干趴下，大大地在虎王陛下面前出一次风头，若是能够让虎王陛下与狗王陛下满意，这嘉奖肯定是免不了的了。

　　“啪！”

　　就在狗裂天的铁掌即将击中令狐冲的面门之时，令狐冲的右手化作一道残影，突兀地出现在狗裂天的身前，拦住了他的必杀一击。

　　“你的那位狗王陛下究竟是有多恨你，才会让你出来送死啊！”

　　令狐冲轻描淡写地接住了狗裂天的必杀一击，然后嘴角露出一丝坏笑，对惊慌失措的狗裂天道。


第六百六十四章 粉碎性骨折

　　“嘭！”

　　狗裂天毫无反抗之力地被令狐冲震飞数十米外，摔到地上再也爬不起来了。

　　“大胆，你敢伤我的人？”

　　得力下属被毫无反抗之力地被击飞让狗王狗不理脸上无光尴尬不已，刚才还在虎王面前拍胸脯保证，可一转眼自己安排的人就倒地不起了，这不是被硬生生地打脸么。

　　“你要为你的狂妄付出代价，受死吧！”

　　狗王狂吠一声，然后凶猛地扑向令狐冲。

　　狗王狗不理，是虎王虎霸天的忠实走狗，这些年来跟在虎霸天的身边不知干了多少坏事，牛萌萌最讨厌的生肖家族王者之中狗王狗不理可以排在前三。

　　既然是敌人，令狐冲自然就懒得跟他客气，狗王狗不理之所以如此嚣张就是因为自己隐藏了修为，仅仅显示半步神话境界的气息，已经成为神话二重天境界的狗王自然不会将自己放在眼里，所以才敢当场行凶。

　　面对来势汹汹的狗王，令狐冲脸上露出一丝坏笑，虎躯猛地一震，一股滔天的气势从身上散发而出将除了虎王之外的所有武者笼罩其中。

　　“呜呜——”

　　那目露凶光的狗王狗不理被令狐冲身上的恐怖威压吓得当场从半空中掉了下来，撅起屁股趴在地上不停地哆嗦。

　　“你们在干什么？”

　　见到自己一方的人做出这么丢人的举动，虎王虎霸天顿时惊怒道。

　　除了狗王之外，虎王虎霸天的两个族人以及狗王狗不理的另一个下属也被令狐冲神话五重天的恐怖威压吓得当场跪在地上尿湿了裤子，神话九重天，一步一登天，令狐冲的气势威压对他们来说实在是太强大太不可抗拒了，就仿佛苍天塌下来了一样，要将他们压得粉身碎骨。

　　“你对他们做了什么？”

　　虎王虎霸天双目喷火地盯着令狐冲，愤怒地质问道。

　　傻子也看得出狗王等人的表现不对劲，可是虎王实在想不明白这个世上还有什么手段能够让一位神话二重天境界的盖世强者被吓得趴在地上尿湿了裤子，难不成是传说中的妖法不成。

　　“我可没对他们做什么，可能是他们觉得自己这辈子作孽太多，突然醒悟了，所以才会跪地忏悔吧。”

　　令狐冲嘴角微微翘起，平静道。

　　跪地忏悔？我忏悔你妹啊，其他几个小弟也就罢了，狗王可是神话二重天境界的盖世强者，心境修为已经逆过苍天了，作些孽算给屁啊，就算是杀尽世间所有的生灵他也绝对不会有半点悔改之意。

　　“虎王陛下，他，他隐藏了实力！他绝不是半步神话境界的垃圾，而是一个深藏不露的神话境界强者！”

　　由于令狐冲的气势是一触即收，所以已经打破天地束缚成就神话二重天境界的狗王很快就恢复了正常，不过却再也不敢对令狐冲出手了，而是缩到了虎王身后簌簌发抖。

　　“废话，这还需要你提醒？看你一身的腥臭味，赶紧离本王远一点！”

　　随着狗王狗不理的靠近，虎王虎霸天瞬间闻到了一股强烈的尿腥味，顿时脸色一黑，将狗王赶到了自己的十丈之外。

　　“小子，不管你有什么手段，在绝对的实力面前都是毫无作用的，你应该感到荣幸，因为你成功的激怒了本王，所以本王决定亲手杀死你。”

　　虎王虎霸天突然仰天咆哮一声，整个身躯猛地胀大了一圈，他冷冷地注视着令狐冲，就像是在看一个死人，语气冰冷道：“能够死在本王的手上，你足以含笑九泉了，接下来，就让本王送你上路吧！”

　　虎王话音刚落，便猛地化作一道残影疯狂的扑向了令狐冲，这是虎王的成名绝技，狂风捕杀！

　　虎王是一个谨慎残忍的人，只要一出手后就必定会全力以赴，绝不会留手，哪怕对手是一个不懂武功的普通人，虎王也会尽全力扑杀，这是寅虎一族十数万年的宝贵战斗经验，静若处子动若猛虎，除非不出手，一出手就要全力搏杀，决不能因为小看对手而被对手抓住机会反杀。

　　见到虎王虎霸天使出了全力，令狐冲的眼神中透露出了一丝赞赏，这个家伙总算没有如同狗王狗不理一样，竟然还敢看不起他留有余力，那不是找死么，猛兽捕猎都知道要全力以赴，如今可是生死搏杀，可不是比武切磋，你若不尽全力，迟早会死在自己的大意之下。

　　欣赏归欣赏，令狐冲还是没有忘记面前的家伙可是自己的敌人，对待敌人他可不会手下留情，虎王虎霸天扑上来对着他使出了自己寅虎一族的绝学咆哮神掌，而令狐冲对着虎霸天迎上去的手掌在即将与虎霸天猛烈撞击的时候，突然收了回去，快速的拔出自己背后的玄天神剑，猛地以千斤之力砸在虎王的手心上。

　　“咔嚓！”

　　令狐冲的玄天神剑可是重达千斤，再加上令狐冲的万斤巨力，虎王虎霸天如何抵挡得住，就算他是神话三重天境界的王者也无法做到以卵击石，被令狐冲的玄天神剑当场砸断了手骨。

　　“啊！卑鄙小人，你使诈……”

　　右手掌粉碎性骨折的虎王气急败坏疯狂地咆哮道。

　　“卑鄙？交手之前我有说过打架不许拿兵器的吗？”

　　令狐冲故作疑惑地扭头对身后的牛萌萌问道。

　　“令狐哥哥，你没有说过不许用兵器战斗呀！”

　　牛萌萌十分配合地应了一声。

　　“你，你们……”

　　虎王虎霸天气得当场喷出一口鲜血，从来没见过这么不要脸的，明明是比试拳脚，却在双掌相撞的瞬间拔出了一把重达千斤的神兵利器，老子又不是脑残，吃饱了撑着会用血肉之躯跟你那神兵利器硬碰硬。

　　“虎王陛下要是觉得吃了亏你也可以用你的虎魄刀嘛，听说你的虎魄刀可是海之角三大神器之一，在下早就想领教一二了！”

　　令狐冲气死人不偿命，继续调侃道。

　　使用虎魄刀？我用你妹啊，老子的右手都被你打得粉碎性骨折了还怎么用刀，你他娘的还能不能更无耻一点！

　　虎王虎霸天肺都要气炸了，他嚣张霸道了一辈子，还从未遇见令狐冲这种极度猥琐的战斗方式，有种光明正大的硬碰硬啊，哪怕是战死也是死得其所，若是这样被阴死，那就绝对会死不瞑目啊。


第六百六十五章 敲诈虎王

　　龙王龙傲天已老，同样成为神话三重天境界获得神将封号的虎王虎霸天就成了海之角公认的第一强者，可是如今的盖世强者却被名不经传的令狐冲轻而易举地打断了手骨，还是粉碎性骨折，这对虎王来说简直就是人生中最大的耻辱。

　　虎王虎霸天自然不会认为自己不敌令狐冲，他的潜意识里面已经将这种可能强行扼杀了，他已经认定自己的受伤完全是令狐冲卑鄙无耻偷袭所致，所以他要报仇雪恨一雪前耻。

　　愤怒中的虎王怒视令狐冲，神话三重天境界的庞大气势毫无保留的全部释放出来，整个空间都充斥着这股庞大的气势，正在幻海秘境搜寻紫灵晶的老龙王等神话境界盖世强者感应到这股庞大的气势，顿时脸色一变，快速地朝虎王的方位疾奔而来。

　　虎王的无差别气势攻击将不远处的狗王都给压趴下了，但是令他大惑不解的是令狐冲三人却是半点反应也没有，不仅没有被这股恐怖的气势压倒，反而当着他的面吹起了口哨聊起了天。

　　令狐冲这个不知底细的家伙也就罢了，那个牛萌萌明明只有神话二重天的境界，根本不可能抵抗得了他的威压，还有牛萌萌身边那个十五六岁的小丫头更是弱到不堪一击，连神话境界都没有达到，可这样一个犹如蝼蚁一般的小人物竟然也对他的威压没有半点反应，让虎王瞬间怀疑自己是不是在做白日梦。

　　牛萌萌与牛小丫两人自然抵挡不了虎王的恐怖威压，但是令狐冲又岂会眼睁睁的看着自己的女人被欺负，直接分出一股气息护住了牛萌萌与牛小丫两人，虎王虎霸天的神话三重天的威压，在令狐冲眼里根本就不堪一击，弱到可以无视了。

　　在虎王虎霸天惊疑的目光中，令狐冲闲庭漫步般一步一步走到他的面前，突然抬起右手猛地一巴掌狠狠地拍在虎王的脸颊上，将呆滞中的虎王拍倒在地。

　　“什么？虎王陛下被那个年轻人打倒了，这，这怎么可能？”

　　不远处的狗王见到令狐冲轻松一个耳光将虎王扇倒在地，差点将眼珠子都瞪了出来，这难道是在做梦么，虎王陛下可是海之角公认的天下第一强者啊，怎么会被一个名不经传的年轻人打败呢，而且还是用这种屈辱的方式，一个耳光打倒在地。

　　“不，不可能，本王是海之角第一强者，不可能会输给你的，你，你究竟是谁？”

　　虎王双目无神，抬头望着满脸微笑的令狐冲，始终不愿意相信自己战败的事实。

　　“本神君乃是牛萌萌的夫君，封号烈炎神君！”

　　令狐冲神色一整，郑重道。

　　“烈炎神君？封号烈炎神君？你获得了神君封号，你是神话五重天境界的盖世神君？不可能，绝对不可能，这个世界上不可能出现神话五重天境界的神君级强者，你骗我！”

　　虎王虎霸天疯狂地咆哮道。

　　“本神君骗你有饭吃？再说你一个小小的神话三重天境界的家伙有什么值得我欺骗的，既然你不信，本神君就满足一下你的好奇心，让你感受一下神话五重天境界的气势是什么样子的！”

　　令狐冲咧嘴一笑，露出诡异的笑容，猛地将自己神话五重天境界的威压对着虎王虎霸天释放了出来。

　　神话九重天，一步一登天，虎王虽然是神话三重天境界的盖世强者，是海之角第一强者，但是在令狐冲的气势面前却犹如一只蝼蚁一般，随时都有被令狐冲这只大象踩死的可能。

　　“竟然，竟然是真的，这个世界上怎么会出现神话五重天的强者，这不可能啊……”

　　被令狐冲强大的气势压得趴在地上动弹不得的虎王虎霸天终于明白自己惹到了一个什么样的对手。

　　神话五重天境界的神君级强者从来都只出现在传说中，海之角已经有是与万年没有出现过这种级别的强者了，如今天地元气比之数万年前不知溃散了多少倍，原则上是不可能出现神话五重天境界的神君级强者了，就算是神话四重天也少之又少。

　　“好了，现在咱们来谈一谈你挑衅本神君的事情，你倒是说说看，这事怎么解决？”

　　令狐冲不急不缓地蹲下身子，对倒地不起的虎王虎霸天问道。

　　“神君大人饶命，神君大人饶命啊，本王……在下不知神君大人的身份，才多有得罪，所谓不知者无罪，还望神君大人海涵，饶过小人一条性命啊！”

　　知道自己三番两次谩骂挑衅，甚至想要击杀的对象竟然是传说中的神君级盖世强者之后，虎王的尿都被吓出来了，这可不是开玩笑啊，以下犯上那是必死无疑啊。

　　神话九重天之间的每一重天差距都是非常巨大的，几乎无法弥补，更何况令狐冲可是神话五重天境界的神君级强者，跟他虎王简直就是一个天一个地，令狐冲要干掉虎王那简直是易如反掌啊。

　　所以虎王怕了，当场就跪地求饶认怂了，这可不是开玩笑啊，得罪了神话五重天的盖世强者还不赶紧磕头认错，难道还想顽抗到底？开什么玩笑，这绝对是找死啊，跟性命比起来，节操面子什么的赶紧有多远就给他丢多远。

　　“若是每个人都跟你一样，发现对手强大就来一句不知者无罪，那本神君以后岂不是要忙得要死？那还怎么会在江湖上混啊！”

　　令狐冲直接将手伸进虎王虎霸天的衣兜里么狂摸了三千六百下，硬是连一根毛也没摸出来，顿时脸色一变，沉声问道：“你的生肖玉牌呢，赶紧交出来，本神君还能让你死得痛快点，否则你很快就会知道什么叫做生不如死。”

　　“神君大人饶命啊，只要神君大人答应饶在下一命，寅虎一族的生肖玉牌在下愿意双手奉上！”

　　听到令狐冲反复讨要生肖玉牌，虎王虎霸天猜到这生肖玉牌可能对令狐冲有重要的作用，所以赶紧趁机提出自己的要求，希望令狐冲能够放他一条生路。

　　“你在跟本神君谈条件？你一个将死之人有什么资格跟本神君谈条件？你信不信本神君立刻出手干掉你！”

　　令狐冲怒极而笑，刚还想说这个虎王虎霸天识时务为俊杰，没想到竟然这么不知天高地厚还想跟他谈条件，这不是找死是什么。

　　实力不济，无论你怎么谈结果都是一样的，那就是任人鱼肉，永远别想翻身，谁让你打不过人家呢。

　　“不敢不敢，本王……在下自知罪孽深重，甘愿献上在下毕生的财富底蕴，还望神君宽恕，饶我一命啊！”

　　虎王虎霸天再也没有半点霸气，老老实实地跪在地上苦苦哀求道。

　　“哦？你身上光洁溜溜的，本神君实在是看不出你有什么底蕴财富能够换取你的性命，这样吧，被说本神君不讲道理，只要你能拿出让本神君满意的东西，本神君就饶你一条小命。”

　　虎王求饶这在令狐冲意料之中，可是虎王虎霸天竟然说要用他毕生的财富买命，这就真的是奇怪了，以他的智商应该知道自己不可能有时间去等他去筹集赎金才是啊，难不成这家伙身上竟然有储物戒指之类的空间宝贝？

　　“多谢神君多谢神君！”

　　令狐冲的承诺让虎王虎霸天大喜过望，连忙撸起袖管，将手臂上的一条银色手链取下来，恭敬地递给令狐冲道：“这是一条远古传下来的空间手链，拥有十分神奇的储物功能，只要您将真元输入手链就可以使用了，您试试……”

　　我狂擦你三千六百下啊，你一个大男人用一条银色的手链，上面还有雕刻了两只蝴蝶，真是变态啊！

　　令狐冲将那银色手链放在手心仔细的打量了一番，顿时确定这是一条女性用的手链，难怪这个虎王要将它藏在衣袖里面不敢露出来，要是光明正大的佩戴在外面，绝对会被人认为是心理变态啊。

　　由于自己早就已经接触过空间储物宝贝，所以对这手链倒也没有太过惊奇，直接输入一道真元进去，附带着自己的神识进入了手链之中，里面的空间很小，仅有一立方米，不过让令狐冲惊喜的是里面竟然装了数百株万年药王，而且是极为罕见的万年药王，连那万年赤龙神果都有好几株。

　　大收获啊，真是大收获啊，自己当初辛辛苦苦收集的近百株普通的万年药王，却在突破神话五重天境界的时候用掉了，原本以为要空手而归，想不到这虎王真是雪中送炭，竟然白白给了这么多株极品万年药王，这下子平一指与姜老二他们估计会乐得发疯。

　　“不错不错，想不到你这家伙还真是有料啊，不过你三番两次冒犯本神君，仅仅是这个手链与里面的东西是不足以打消本神君的怒气，你死罪可免，但是活罪难逃，不给你点教训，岂不是让人家以为本神君好欺负？”

　　令狐冲用力地咳嗽了一声，突然伸出手掌狠狠地击在虎王的丹田上面，北冥神功全力运转迅速地吞噬虎王的生命精华与精纯真元。


第六百六十六章 被吓昏了

　　“萌萌，你们没事吧……”

　　第一个赶到现场的老龙王话音未落，就被眼前的一幕惊呆了。

　　虎王虎霸天暴怒之下毫无保留的释放了自己神话三重天的恐怖气势，幻海秘境几乎所有的神话境界盖世强者都感应到了，虎王阵营各大生肖家族的王者们纷纷猜测究竟是哪个不知死活的家伙竟然敢惹怒虎王陛下。

　　而老龙王阵营的一众王者们却是心中暗道不好，虎王震怒，自己一方的王者肯定会有灭顶之灾，老龙王离得近，便使出了吃奶的力气疯狂地奔到了令狐冲所在的宫殿外面，正焦急地大声呼喊牛萌萌，却突然被宫殿外面跪在地上的几个人惊得目瞪口呆。

　　像是犯了错误的小楼楼一般跪在地上受罚的一共有六个人，其中跪在最前面的那个硕壮的身影赫然是与他同为神话三重天境界的寅虎一族的王者虎王虎霸天。

　　这究竟是怎么回事，几乎是海之角公认的最强王者虎霸天怎么会如此恭敬，一脸惊恐地跪在地上，难道这个家伙又在玩什么变态的游戏？

　　老龙王无法淡定了，虽然他也是神话三重天境界，但是如今他寿元将尽，时日无多，肉身腐朽不堪，倘若真的与虎王生死相搏，最后输的人必定是他，可如今代表着海之角最高战斗力的虎王虎霸天竟然下跪了，而且还带着狗王以及一帮手下一起下跪，这完全不符合自然规律啊。

　　“龙王前辈来了？快快进宫殿一叙！”

　　正在老龙王大脑死机，陷入呆滞状态中的时候，令狐冲清晰的话语从宫殿里面传入了老龙王的耳中，将他瞬间惊醒。

　　“萌萌，令狐小兄弟，外面的虎王是怎么回事，怎么会，怎么会下跪……”

　　老龙王哆嗦着嘴唇问道，到现在他都很难接受虎王虎霸天对人下跪的事实。

　　“哦，没什么，这个家伙做了许多伤天害理的事情，自知罪孽深重，所以决定在门口下跪忏悔呢，我们不用理他……”

　　令狐冲轻描淡写道。

　　“可是，可是……”

　　令狐冲一解释，老龙王眼珠子都要瞪出来了，瞠目结舌，张开嘴巴，舌头都开始打结了。

　　开什么玩笑？虎王罪孽深重是不假，但是以虎王那霸道蛮横的性格，怎么会跪在门外忏悔呢？他宁愿相信虎王长了两个鸡鸡也不愿意相信虎王是真的诚心忏悔，唯一合理的解释，就是出现了一个比虎王更加强大的强者，用武力迫使他屈服，下跪忏悔。

　　“龙王爷爷，那个虎霸天来找我们麻烦，令狐哥哥就废了他的武功，让他在宫殿外面罚跪呢。”

　　见老龙王脸部肌肉开始抽筋，牛萌萌对他说了实话。

　　“什么？你，你废了虎王的武功，令狐小兄弟，你，你的武功竟然，竟然如此厉害，你究竟是何人？”

　　老龙王充满震撼地望着一脸平静的令狐冲，仿佛见到了外星人。

　　“龙王前辈，在下早已经说过，我是神州大地华山派的弟子令狐冲，此次误入海之角，现在要带着萌萌一起从幻海秘境的通道重返神州大地的世界，至于我的武功境界嘛，如今勉强是神话五重天境界，封号为烈炎神君！”

　　“神君封号，神话五重天境界的绝世神君？我滴个妈哎！”

　　老龙王突然翻了一个白眼，被令狐冲的武功境界刺激得当场昏了过去。

　　“龙王陛下，您没事吧！”

　　就在老龙王昏倒在地的那一刻，蛇青青，马上风等人从宫殿外面冲了进来，见到龙王倒地，瞬间失声惊叫道。

　　虎王虎霸天恭敬地跪在宫殿外面早就将他们吓坏了，以为老龙王拼了命将虎王击败，所以虎王才会如此听话，在门口下跪忏悔。

　　虽然他们潜意识中也认为如今的老龙王不可能打败正直壮年的虎王虎霸天，但是如今事实摆在面前，他们也只能相信这个猜测了，除了同为神话三重天的老龙王，他们实在是不能相信这个世界还有谁能够降服虎王。

　　倒是蛇青青地脑海中莫名其妙地闪过一道英俊挺拔的身影，不过仅仅片刻之间，她就强行将这道身影驱除脑海，暗道自己想多了，令狐冲一个不到三十岁的年轻人怎么可能击败神话三重天境界的虎王虎霸天呢。

　　“没事，只是受惊过度，暂时昏厥了而已，待我为他输入一道真元，应该就能醒过来了！”

　　令狐冲检查了一下老龙王的状况，对牛萌萌等人安慰道。

　　一道纯阳真元输进老龙王的体内后，原本脸色苍白没有半点血色的老龙王瞬间变得红光满面，身上散发出的腐朽气息也减少了许多，在众人紧张地注视中，老龙王慢慢的睁开了眼睛。

　　令狐冲的纯阳真元脱胎于九阳真元，乃是天下间一等一的疗伤圣药，尤其是在治愈内伤方面更是效果显著立竿见影，对老龙王这种肉身腐朽的垂死之人来讲简直就是仙丹灵药啊，仅仅这一缕真元，就足以让他延寿三个月。

　　“老夫龙傲天，拜见神君，之前不知神君身份，多有冒犯，还望神君海涵恕罪！”

　　恢复意识的老龙王见到令狐冲顿时脸色一变，连忙起身对着令狐冲恭敬地施了一礼，武道一途，达者为师，无论令狐冲的年龄比他小了多少，但是如今令狐冲却是神话五重天境界的神君级强者，远不是他一个即将腐朽归去的神话三重天境界的武者所能比拟的，所以一定要以恭敬无比的态度对令狐冲见礼。

　　“龙王前辈无需如此多礼，您是萌萌的长辈，那也就是我令狐冲的长辈，哪有长辈对晚辈行礼的做法啊，您这样可使会让我折寿的！”

　　令狐冲不敢托大，连忙对老龙王鞠了一躬还礼道。

　　“哎呦不敢不敢，您可是神话五重天境界的神君级强者，老夫虽然一把年纪，但是跟您比起来，那简直就是蝼蚁与巨龙的区别啊，如何敢倚老卖老，还望神君莫要如此称呼老夫，老夫承受不起啊！”

　　老龙王被令狐冲的行礼吓得连忙躲闪，简直有些手足无措了。


第六百六十七章 我能助你突破

　　“什么？神话五重天境界？令狐冲是神君级强者？”

　　马上风、蛇青青还有猴王全部都被老龙王的话给吓傻了，神君级别的盖世强者，他们十二生肖家族就算是在远古时期也没出过几位啊，在如今天地元气大幅度下滑的当代竟然出现了神话五重天境界的神君级强者，这简直太让人难以置信了。

　　难怪门口那不可一世嚣张霸道的虎王虎霸天会恭恭敬敬地跪在门口忏悔，跟令狐冲比起来，那神话三重天境界的虎王算个屁啊，令狐冲戳戳手指就能戳死他。

　　不仅仅是虎王与狗王等人，那新来的未羊与酉鸡两大生肖家族的王者从狗王的口中得知令狐冲是神君级强者的消息后，吓得当场尿了裤子，硬着头皮冲进了宫殿，扑到令狐冲的脚边就开始磕头求饶。

　　一把鼻涕一把泪，哭得那个伤心啊，恨不得连心窝子都掏出来。

　　在牛萌萌的暗示下，鸡王与羊王在交出各自的生肖玉牌以及随身携带保命的两株万古神药后，令狐冲便大方的原谅了他们的冒犯。

　　不过这鸡王与羊王都是机灵人，立刻就拍着胸脯宣布脱离虎王阵营，弃暗投明加入老龙王阵营，有令狐冲这位神话五重天境界的神君级强者在，就算是十个虎王也翻不起浪啊，更何况还有一个老而不死的老龙王，虎王阵营就彻底没有前途了，在跟着虎王为非作歹，估计下场一定会无比凄惨。

　　远古十二生肖家族互为一体，一荣俱荣一损俱损，所以十二生肖家族都有传下祖训，可以有间隙，可以有争斗，甚至可以干掉对方家族的王者，但是绝不能将任何一个生肖家族灭族，否则十二生肖家族全部都会有灭顶之灾，全部无法独存于世。

　　没过多久，十二生肖家族的所有强者都赶到了这座宫殿，所有人都被宫殿外那跪在地上的几个人吓坏了，各自找到自己家族的王者，乖乖地听命，不敢有任何的轻举妄动。

　　虎王虎霸天的功力已经被令狐冲全部吞噬干净，基本上已经成为废人，虽然令狐冲没有彻底毁掉他的根基破坏他的丹田，但照着如今的趋势，没有个百八十年虎王是别想恢复如初了，而且有令狐冲这尊神君级强者当靠山，即使令狐冲与牛萌萌都离开了牛头山，估计也没有哪个不开眼的家伙敢得罪牛头山。

　　搞定了虎王阵营的各大王者之后，令狐冲终于集齐了十二大生肖玉牌，只要找到幻海秘境中的水晶宫，就能开启神秘通道返回神州大地的世界了。

　　不过在这之前，令狐冲得安排人把这宫殿地底下的紫灵晶矿脉里面的紫灵晶全部开采出来，这些紫灵晶可是好东西啊，他得好好的弄一些，等回到了华山派就有足够的能量帮助华山派的高手们打破天地囚笼，成就神话境界。

　　有了各大生肖家族的高手做苦力，令狐冲自然不用亲自出手，为了讨好令狐冲这些家伙们那是连衣服都脱掉了，光着膀子在矿脉里面挖得那是火热朝天，那鸡王与羊王为了在令狐冲面前六点好印象，更是亲自下到卖矿里面做苦力，冲锋在第一战线上面。

　　在令狐冲绝对的实力面前，也没有哪个蠢货敢偷偷将挖出来的紫灵晶藏到自己的腰包里，若是不知道令狐冲真正的实力，这些贪婪的家伙或许会铤而走险，做出一些贪污作弊中饱私囊的事情，可是现在令狐冲神话五重天境界的实力已经完全公开了，这个时候谁要是敢得罪令狐冲，那就绝对是整个家族的千古罪人。

　　谁要是敢私藏紫灵晶，那就真的是自寻死路了，甚至都不用令狐冲出手，他们各自家族的王者就会把那该死的家伙大卸八块，这蠢货害死自己不要紧，连整个家族都会被他拖累。

　　“龙王前辈，刚才给您把脉的时候晚辈发现你的肉身已经到了崩溃的边缘了，若是不能突破到神话四重天境界成为神侯级强者，恐怕您的寿元将不足三年了。”

　　令狐冲对白发苍苍，身上不时散发着腐朽气息的老龙王道。

　　“老夫已经活了八百多年了，人生的各种享受也都享受过了，即便身死魂灭也无甚遗憾了，天意难违，老夫命该如此，神君大人无需挂心。”

　　已经到了迟暮之年的老龙王早就失去了与苍天搏命的信心了，他的肉身已经几乎枯朽，再也没有办法容纳足够的天地能量，一旦在突破的过程中能量不足，那下场也绝对不会好过，肉身被丹田里的液态元胎彻底吸尽，最后轰然炸开，将自己炸得粉身碎骨，彻底死于非命了。

　　若是早个两三百年，老龙王还敢做最后一搏，奈何如今他已经到了迟暮之年，再也没有机会了，只能一天一天的等死了，海之角天地元气充沛，灵药众多，各种天地神药他已经吃了个遍，体内已经产生了抗性，再也无法用神药续命，只能任其被时间腐朽。

　　“龙王前辈的肉身虽然已经无限接近枯朽腐化，但毕竟还是隐藏了一丝生机，而且我观龙王前辈的武学境界已经突破到了神话四重天境界，只要有让您在突破的时候获得足够的能量，就能顺利的打破肉身的桎梏，成就神话四重天境界，重新拥有五百年寿元！”

　　令狐冲轻笑道：“我想，我应该能够助你突破到神话四重天境界！”

　　“哐当”一声，老龙王被令狐冲的“狂言”吓得一屁股坐在地上，眼珠子都要瞪出来了，结结巴巴道：“神，神君大人，您，您是说可以助我顺利成就神话四重天境界，重新拥有五百年寿元？这，这不可能啊，老夫的肉身已经枯朽，生命精华接近枯竭，不可能获得那么多的能量啊！”

　　“龙王前辈不必怀疑，本神君既然已经说出口了，那就绝对不会信口开河，一定是有十分的把握的，我与萌萌即将离开海之角，以后丑牛一族还需要龙王前辈多多照应，助您顺利突破，对丑牛一族也是一大好事。”

　　令狐冲平静地说道，一股强烈的自信从他的身上散发而出，就仿佛他令狐冲就代表了天地间的真理一样。


第六百六十八章 万古玄阴之体

　　“您老人家还是先运功调息一会，把状态调整到最佳先，等那些家伙把紫灵晶采集完毕我就亲自发功帮您打破肉身的桎梏，助您成就神话四重天境界！”

　　令狐冲摆摆手，阻止了情绪激动的老龙王的继续追问，示意他先自身的精神状态调整好。

　　“令狐公子，你真的能够助老龙王爷爷突破到神话四重天？”

　　妖娆万千的蛇青青两只水汪汪地大眼睛紧紧地盯着令狐冲，柔声问道。

　　“青青丫头，神君大人既然开了金口，那就绝对不会有问题的，想不到老夫我追寻一生而不可得，在放弃了希望，在生命即将凋零逝去的时候竟然能够得偿所愿，真是天不绝我啊！”

　　老龙王见蛇青青直言询问令狐冲，连忙开口拍了一记令狐冲的马屁，免得令狐冲因为受人质疑而不高兴。

　　“青青姑娘放心便是，若无意外，老龙王定然可以顺利突破到神话四重天境界！”

　　令狐冲郑重地拍了拍胸脯做了承诺，然后微微靠近蛇青青，轻声说道：“青青姑娘若是方便的话请借一步说话，在下有话要与你说。”

　　“令狐公子唤青青单独会话，可是有要事吩咐？”

　　宫殿的角落边上，妖娆万千风情万种的蛇青青那双水汪汪的大眼睛闪烁着莫名的光芒，轻声问道。

　　“青青姑娘，若在下没有看错的话，你应该是万古玄阴之体吧，据神农大帝的《药经》所记载，万古玄阴之体的女子没个月的初一十五都要承受寒毒噬体的痛苦，而且自古以来从未有身怀万古玄阴之体的女子活过十六岁，不知青青姑娘如何能够幸免于难。”

　　令狐冲没有拐弯抹角，直言问到。

　　“想不到令狐公子目光如炬，竟然能够发觉青青乃是万古玄阴之体。既然已经被令狐冲公子发现，青青也就无需隐瞒了，这是本族的一个大秘密，当初青青一生下来便被确认为万古玄阴之体，本该在少年夭折，不过龙王爷爷曾有奇遇，得到过一块万年地心暖玉，青青常年随身佩戴，才勉强抵住寒毒噬体的痛苦，一直活到现在。”

　　谈到自己的特殊体质，蛇青青俏脸上那股颠倒众生的万种风情顿时消失不见，只剩下满脸的凄苦与悲凉。

　　“果然如我所料，只不过这块万年地心暖玉只能在前期勉强克制那先天万古寒毒，如今你已经突破到神话境界，这块暖玉的效果就微乎及微了！”

　　见到蛇青青脸上的那丝凄凉，令狐冲心里莫名的一揪，狠狠地抽搐了一下。

　　蛇青青是万古玄阴之体这件事情如今就只有老龙王是知道的，其他人都不清楚，就连牛萌萌都不了解，令狐冲还是在姜老二的那本《药经》上见过万古玄阴之体的记载才发现蛇青青的特殊体质。

　　自从突破到神话境界之后，蛇青青脖子上面的那块万年地心暖玉就基本上起不了什么作用了，每一次寒毒噬体的痛苦都让她生不如死，不过蛇青青是一个外柔内刚的女子，每一次在承受了巨大的痛苦之后都咬牙坚持下来了，一直持续到现在。

　　“我可以帮你化解体内的玄阴寒气！”

　　令狐冲紧紧地盯住蛇青青的眼眸，肯定地说道。

　　“什么？”

　　蛇青青被令狐冲的话惊得全身一软，稳不住身子往地上摔去。

　　令狐冲连忙一个箭步上前搂住即将摔倒的蛇青青的小蛮腰，稳住了她的身躯，扶着她靠在墙边上，盯着她的眼眸再一次肯定地说道：“青青姑娘，我可以化解你体内的玄阴寒气，使你不在受那寒毒噬体之苦。”

　　“帮我，令狐公子，快帮我驱除寒毒，求你了……”

　　此刻的蛇青青再也不是那个名动海之角，娇美艳丽的绝世双姝之一，她只是一个苦苦求医的病人，当得知令狐冲可以化解她的寒毒之后，顿时激动地语无伦次手足无措了。

　　“青青姑娘放心，你是萌萌的好姐妹，我自然不会袖手旁观，容我稍稍准备一会儿，便为你驱除玄阴寒气！”

　　令狐冲扶着蛇青青到牛萌萌面前，将蛇青青的情况对牛萌萌叙说了一遍，并交代道：“萌萌你帮我护法，我要运功为青青姑娘驱除体内的玄阴寒气。”

　　得之蛇青青每半个月都要承受一次非人般的折磨之后，性格直爽的牛萌萌当场飙泪，眼睛红红的催促令狐冲赶紧为蛇青青驱除寒气。

　　得之令狐冲能够化解蛇青青的万古玄阴之体，就连在一旁运功调息的老龙王也睁开了眼睛，对令狐冲连番道歉，老龙王一直把蛇青青与牛萌萌当成自己的亲孙女一般对待，蛇青青所承受的痛苦他也是一清二楚的，心里难受得很，但是却又无能为力。

　　万幸牛萌萌这丫头找了个好夫君啊，不仅神功盖世拥有超绝的武力，而且还能帮助他突破境界让他多活五百年，更难得的是他竟然能够化解万古玄阴之体，这可是远古无数药神都无法做到的事情啊，令狐冲简直就是神人，是他们十二生肖家族的大救星啊。

　　万古玄阴之体从古至今从来都是无解之局，拥有这种体制的人只能承受寒毒入体那种非人般的折磨，然后在十六岁之前消香玉损，就连远古神帝，号称最强药神的神农大帝都对这万古玄阴之体素手无策，顶多也就是延缓病人几年的发病时间，想要治好，那是绝无可能。

　　神农大帝虽然结成了金丹，但他没有令狐冲的纯阳之体与北冥神功啊，根本无法精确的控制化解，所以面对万古玄阴之体也只能束手无策。

　　但是令狐冲就不一样了，虽然他的医术比之神农大帝要差了十万八千里，但是他的纯阳真元却是这万古玄阴之体的大救星与大克星，自古阴阳相容相辅相成，只要纯阳之体大成的令狐冲与蛇青青阴阳交合合体双修，就能彻底化解蛇青青体内的玄阴寒气，而且即使被玄阴寒气入体，令狐冲也不会有半点损伤，因为他的体内有吞噬万物异种能量的金丹啊。


第六百六十九章 牛逼哄哄的玄天神剑

　　当然，令狐冲自然是做不出这种乘人之危的事情来的，不是说蛇青青长得不够漂亮，事实上蛇青青的容貌身材绝对是这个世上最顶级的，若是在没有遇到东方教主与牛萌萌之前，令狐冲肯定要死皮赖脸地对其穷追猛打。

　　只不过这蛇青青与牛萌萌乃是好姐妹，令狐冲也不是那种鸡鸡决定大脑的人，当然，这是他自己认为的，实际上还是有许多人认为令狐冲就是一个鸡鸡决定大脑的人。

　　言归正传，总之因为牛萌萌以及其他的各种原因，令狐冲是不能胡乱玷污人家姑娘家的清白之躯的，所以只能用第二种方式解决问题了。

　　令狐冲将自己体内的纯阳真元输入蛇青青体内，利用阴阳相吸的理论将蛇青青体内的玄阴寒毒全部吸入自己的身躯之中，然后丹田里面的金丹大佬就会大发神威将这股玄阴寒气彻底吞噬，直到蛇青青体内的寒气全部耗尽。

　　这座宫殿也不知是何人所建，竟然还有各种休息室，令狐冲与牛萌萌搀扶着蛇青青来到一间密室中，然后让蛇青青盘膝而坐开始闭目运功，令狐冲用力地做了几个深呼吸，而后调整好状态，将双手轻轻地贴在蛇青青背后的两处大穴之上。

　　“青青姑娘，我们要开始了！”

　　触手的丝滑与柔软让令狐冲差点心神荡漾，连忙用力地咬了自己的舌尖，刺激自己稳定心神，然后缓缓地往蛇青青的身体之中输入自己精纯的纯阳真元。

　　令狐冲的纯阳真元对蛇青青的吸引力那是致命的，阴阳相吸，纯阴与纯阳一接触便开始碰出了天翻地覆的火花，一股股精纯至极的纯阳真元好不保留的输入社情起你的体内，纠缠着蛇青青体内的寒冰真元，沿着她体内的经脉开始进行大周天循环。

　　随着越来越多的纯阳真元入体，蛇青青的脸上焕发出了醉人的荣光，一股慑人的寒气开始笼罩整个房间。

　　“轰隆隆！”

　　幻海秘境的上空竟然一反常态头一次开始响起了雷鸣声。

　　“好庞大的能量需求啊，好在虎王那个白痴送上门来赠送了大量的免费能量，不然还真要自己出点血才行！”

　　不停地往蛇青青的体内输入纯阳真元，令狐冲的心里开始对虎王虎霸天产生了一股莫名的感激，从虎王那里剥夺吞噬过来的精纯真元与生命精华全部被体内的金丹转化为了自己的纯阳真元，好处全让自己占了，付出全是别人的，这种感觉还真是过瘾。

　　随着无穷的纯阳真元入体，蛇青青肉身的每一个细胞都开始沸腾起来，快速的吞噬吸收这纯阳真元的庞大能量，渐渐地，一股磅礴的气势从蛇青青的身上升起，将整个宫殿都笼罩在其中。

　　“这是？神话三重天境界的恐怖威压，难道又有新的神话三重天境界的神将级强者诞生了吗？究竟是谁？”

　　幻海秘境十二生肖家族的强者们纷纷震撼莫名地望向令狐冲与蛇青青的密室方向，心中顿时又羡慕又嫉妒，自己怎么就没有这么好的机缘呢。

　　在令狐冲庞大的纯阳真元支持下，蛇青青势如破竹一路狂飙，终于打破了肉身的桎梏，成就了神话三重天境界，正在蛇青青完成蜕变的那一刻，幻海秘境的上空突兀的出现一团雷云，一道道水桶粗的雷霆猛地朝宫殿劈下。

　　“玄天神剑，出鞘！”

　　令狐冲猛地一声暴喝，背后的玄天神剑主动飞出了剑鞘，停在了令狐冲的面前等候命令。

　　“玄天神剑，去跟头上的雷霆玩一玩，记得别全部吸收了，留一点下来我有用。去吧！”

　　令狐冲快速地吩咐道。

　　玄天神剑早已经有了灵性，更是与令狐冲心意相通，令狐冲话音刚落，这玄天神剑便拔地而起，猛地射穿宫殿，直接迎向了半空的雷霆。

　　宫殿外面的一帮神话境界高手们全部瞪大了眼睛，目瞪口呆地看着令狐冲的玄天神剑在天空中跳舞玩耍，那一道道的神罚之类全部被玄天神剑挡住吸收，一道也劈不到蛇青青的身上。

　　“卧槽，老马，你打我一下，我这是见鬼了吗？怎么一把剑在空中飞舞，竟然还会自己抵挡神罚天雷！”

　　“尼玛，老子一定是眼睛瞎了，出现幻觉了，那把剑怎么跟活了似的，竟然还会主动挑衅神罚天雷，这是什么世道啊！”

　　“大哥，快出来看神仙！”

　　……

　　玄天神剑主动抵挡神罚天雷的诡异现象将在场所有的十二生肖家族的高手们都给看傻了，他们活了大半辈子还从未遇见我如此不符合之然规律的诡异现象。

　　一道道的神雷击打在玄天神剑的剑身身上，只留下了一道道电流闪烁一下，就被彻底吸收了，最后这玄天神剑可能觉得自己玩得不过瘾，竟然主动飞到了劫云之上，将劫云里面的天雷一股脑儿全部吸收了，那令人簌簌发抖的恐怖神罚在这把会飞的神剑面前竟然连个屁都算不上，就被干掉了，若不是亲眼所见，打死众人他们也不会相信这是真的。

　　灭掉劫云的玄天神剑化作一道剑光从天空激射而下，穿透宫殿回到了令狐冲的身边。

　　“玄天神剑，做得好，现在将剩下的天雷力量传到我身上！”

　　令狐冲吩咐道。

　　玄天神剑非常人性化的点点头，然后用剑尖抵住令狐冲的后背，一股股庞大的雷霆之力传进了令狐冲的体内。

　　神雷一入体，令狐冲丹田里面的金丹就开始颤动，想要吞噬那股神雷。令狐冲连忙安抚住金丹，这可不是给你吃的，等以后有机会一定让你吃个够。

　　令狐冲小心翼翼地控制那股拥有毁灭之力的神雷一点一点的伴随着自己才纯阳真元输入蛇青青的体内，每一个渡神劫的武者都很清楚，只有经过神罚天雷的洗礼才能算是真正的渡劫成功，才能拥有毁灭重生的新神躯。

　　神罚天雷之所以让武者害怕，就是他的暴戾毁灭性质，尤其是不可预知无法提前判断的天雷数量，只能用强大的肉身一道一道的抗，而如今有了令狐冲的帮助，蛇青青甚至连自己对抗神雷都不需要，玄天重剑已经把那些天雷能量全部收入剑身，传到了令狐冲身上。


第六百七十章 摸错地方的后果是很严重的

　　有令狐冲丹田里面的金丹坐镇，这些恐怖暴戾的天雷能量们现在可是老实得很，一点也不敢调皮，所以令狐冲一点一点的将之输入蛇青青的体内，助她接受天雷洗礼，彻底完成神话三重天的蜕变。

　　等所有天雷能量全部输入蛇青青体内的时候，蛇青青丹田里面的液态元胎终于由橙色变成了淡黄色，神话三重天境界的气息也完全稳定了。

　　“是时候了！”

　　令狐冲心中暗道，北冥神功迅速运转，左手一直往蛇青青体内输入纯阳真元，右手运转北冥神功开始吸收蛇青青体内的寒冰真元，一个大循环不停地运转。

　　在这个世界上也恐怕只有令狐冲才能这样完全无视自然规律，一边为人家输入真元滋补肉身一边又吞噬人家的寒冰真元，随着这一进一出，不停地循环运转，蛇青青体内的寒冰真气越来越少，那些隐藏在经脉骨骼之中的玄阴寒气开始冒出来进行支援了。

　　终于见到正主，令狐冲自然不会轻易放过，北冥神功迅速运转，将那些从骨骼深处冒出来的玄阴寒气全部拖入自己的体内，那些足以将神话三重天境界的盖世强者冰封的玄阴寒气一进入令狐冲的体内就像是犯人碰了官差，老鼠见了猫一般，一动也不敢动，只能乖乖地束手就擒被令狐冲体内的金丹一道道拖进去吞噬掉。

　　开什么玩笑，任你在外面称王称霸，笑傲世间，可一旦碰到异种能量克星的金丹，你就是再狂妄再嚣张也得老老实实地趴着，在金丹大爷面前，就是九天之上的金色雷霆也要乖乖的俯首认命，你一个小小的玄阴寒气算得了什么。

　　随着大量的玄阴寒气被令狐冲吞噬，蛇青青的肉身仿佛焕发新生一样，充满了无穷无尽的活力，她脸上绽放了花儿般的笑容，轻轻地睁开了美眸，扭头出神地望着闭目运功的令狐冲。

　　良久之后，感觉到自己再也无法将那些潜伏在经脉骨骼中的极小部分玄阴寒气引诱出来吞噬之后，令狐冲也逐渐停止了北冥神功的运转，同时也逐渐停止了纯阳真元的输出，他缓缓地睁开眼睛，便见到蛇青青那双水汪汪地大眼睛，顿时惊讶道：“青青姑娘……唔……”

　　话音未落，令狐冲就被美艳绝伦的蛇青青猛地咬住了嘴唇，疯狂地汲取吸吮起来。

　　令狐冲被突然偷袭，浑身都有些酥麻起来，伸出双手想要推开蛇青青，却又一不小心按在了两个柔软鼓胀的大肉包上面，早已经是过来人的令狐冲自然知道那是什么，心中立刻大喊一声不好！

　　果然不出令狐冲所料，那正在努力吸吮令狐冲嘴唇的蛇青青被令狐冲的两只大手抓中要害，顿时浑身一颤，像是突然触电了一般，水汪汪媚眼如丝双目含春的大眼睛对着令狐冲抛了一个媚眼，像是在嗔怪令狐冲摸咪咪之前怎么也不提前打个招呼。

　　以为得到令狐冲回应的蛇青青更加的放开了，双手猛地缠上了令狐冲的脖子，媚眼如丝，愈加地投入了。

　　“冤枉啊，我不是故意要摸你咪咪的，这是个误会啊！”

　　令狐冲欲哭无泪，心里大叫不要，脸上却是一脸的享受，真是矛盾到了极点。

　　“咚咚咚！”

　　就在令狐冲与蛇青青两人即将迷失在那醉人的快感之中的时候，在外面替令狐冲护法的牛萌萌见到里面好久没有动静，害怕出意外，连忙敲了敲门，对着里面大喊道：“令狐哥哥，一个时辰已经过了，你怎么还没出来呀，是不是出了变故了呀！”

　　听到牛萌萌的喊声，令狐冲猛地吓得从迷醉中清醒过来，努力地将嘴巴从蛇青青那香甜诱人的红唇上移开，用力地咽了一口口水，故作正经道：“青青姑娘，这样不太好吧……”

　　“没胆鬼，摸人家咪咪的时候怎么不说不太好呢！”

　　蛇青青漂亮娇媚的脸蛋都红透了，对假正经的令狐冲啐道。

　　“……”

　　令狐冲真是欲哭无泪，这绝对是冤枉至极啊，他敢对天发誓这绝对是个误会啊，他可从来没有想过要摸蛇青青的咪咪，不过这话说出去估计没人会相信，不要说别人了，就连他自己都有些不相信，更何况是他人呢。

　　“令狐哥哥，你们怎么样了？青青姐姐怎么样了，是不是有危险呀？”

　　牛萌萌在门外焦急地喊道。

　　“萌萌不要担心，一切都很顺利，青青姑娘没事，很快就可以完成了，你再稍等一下！”

　　令狐冲调整好呼吸，故意用平淡的语气对门外的牛萌萌说道。

　　“哦，好的，令狐哥哥你要加油，千万不要让青青姐姐出事呀！”

　　牛萌萌乖乖地守在门口，为里面的令狐冲护法。

　　之前令狐冲在进去准备为蛇青青驱除寒毒之前，曾对牛萌萌说过，只需一个时辰便可以为蛇青青驱除体内的玄阴寒气，所以一个时辰后牛萌萌在看到令狐冲依旧没有出关，才会着急地对密室中大声呼喊，生怕令狐冲和蛇青青出现什么意外。

　　牛萌萌不知道的是，治疗时间的确是在一个时辰之内，与令狐冲估算的时间分毫不差，可是令狐冲没有料到自己会被蛇青青偷袭，而且让自己陷入陶醉之中啊，所以这个时间就延长了，若不是牛萌萌及时叫醒令狐冲，这个家伙估计连滚床单的想法都会产生。

　　“令狐公子，青青漂亮吗？”

　　妩媚动人的蛇青青突然凑到令狐冲的面前，认真地问道。

　　“漂亮……”

　　令狐冲机械性地点了点头，实话实说道。

　　“那青青与萌萌妹妹一起嫁给你好不好？”

　　蛇青青水汪汪的眼睛泛出两道娇羞的目光，对令狐冲轻声问道。

　　“这个，这个……青青姑娘，我不是一个随便的人……”

　　见蛇青青脸上闪过一丝落寞悲伤，令狐冲的心脏又开始狠狠地揪了一下，连忙道：“不过我随便起来的时候从来都不是人！”

　　“呵呵，青青就喜欢公子你的这幅坏模样！”

　　蛇青青在令狐冲的脸上狠狠地咬了一口，小声道：“可是青青现在不能随你去神州大地，等青青处理完族中的大小事务，就辞去族长之位，去神州大地找你，你可不能辜负青青，不然青青会死的……”


第六百七十一章 出关

　　俗话说虱子多了不痒，债多了不愁，令狐冲这个江湖浪子欠下的风流债已经数不胜数了，多一个蛇青青也坏不到哪去，神州大地还有温柔娇媚的仪玉、活泼可爱的小师妹岳灵珊，以及怯弱可人的仪琳等他去解决问题呢。

　　甚至还有那智慧过人的才女任盈盈也与他的关系不清不楚，孤身周游天下的奇女子林婉茹，还有刁蛮好动的蛮族少女阿蛮……

　　越想令狐冲的就越头疼，这么多风流债也不知该怎么还，尤其是教主那里，该怎么去解释呢，要是一个说不好，被罚跪搓板也不是不可能的啊。

　　“令狐哥哥，你好了没有呀，青青姐姐没事了吧？”

　　密室外面的牛萌萌又等了一炷香时间，见令狐冲与蛇青青还没出来，连忙对里面喊了一声。

　　“萌萌妹妹，姐姐没事了，这就出来咯！”

　　依偎在令狐冲怀里的蛇青青被牛萌萌的喊声惊醒，眼神中不自觉地闪过一丝慌乱，就像是偷情被抓的俏媳妇一般。

　　不一会儿，面带桃花的蛇青青就与一脸“正气”，异常严肃的令狐冲从密室中走出来，蛇青青那丰满的娇躯紧紧地挨着令狐冲的手臂，让他心里七上八下心猿意马，故意装出来的严肃表情不停地被各种快感击溃，导致脸上的表情变得古怪至极。

　　“青青姐姐，你没事啦，真是太好了！”

　　牛萌萌见蛇青青脸上的气色好了许多，连忙高兴地跳到蛇青青身边，拉住蛇青青地手臂开心地叫道。

　　“这一次多亏了令狐公子，否则青青这一次恐怕是凶多吉少，挨不了多少时日了！”

　　蛇青青用温柔的目光望了令狐冲一眼，心有余悸地说道。

　　“令狐哥哥，你真厉害！”

　　牛萌萌高兴地抱住令狐冲的另一只手臂，在令狐冲的脸上“吧唧”一声，用力地亲了一口，以示奖励！

　　“咦，令狐哥哥你的脸上怎么受伤了？”

　　用力地亲了令狐冲一口后，牛萌萌突然发现令狐冲的左脸颊上面竟然有一个浅浅的咬痕，连忙向令狐冲问道。

　　“没事没事，这是蚊子咬的，最近这里的蚊子真是咬死人了，越来越猖狂了！”

　　令狐冲连忙摆摆手，然后运转真元往脸上一涌，瞬间将那咬痕消除。

　　“幻海秘境有蚊子么？”

　　牛萌萌歪着脖子嘀咕了一句，也就不在多想了，反正只要她的令狐哥哥没事，其他的都无所谓了。

　　令狐冲身后的蛇青青听到令狐冲牵强的解释，连忙翻了两个白眼，没见过这么傻的借口，这里可是幻海秘境，除了他们这些探险寻宝者一个生物都没有，这蚊子是从哪里来的，他们的先祖从数万年前发现这幻海秘境开始，就从来没有在这秘境里面见过一只蚊子。

　　这种烂理由也只能逗一逗牛萌萌，换其他人是绝对不会相信的。

　　蛇青青的鄙视目光令狐冲自然是感受到了，这家伙心里也委屈着呢，你要什么地方不好偏要咬脸，这也太容易暴露了，我可是第一次来这幻海秘境，灵机一动想出这么一个完美的理由已经很不错了，鬼知道这个地方竟然会没有蚊子这种生物啊。

　　“青青丫头，你，你体内的玄阴之气被驱除干净了？而且还突破到神话三重天境界了？”

　　回到宫殿的正殿之后，早已经停止运功调息的老龙王见到浑身散发出强大气息的蛇青青，连忙惊喜地问道。

　　“龙王爷爷，有了令狐公子的纯阳真元相助，我体内的玄阴之气已经十去其九，已经无甚大碍了。”

　　蛇青青那双水汪汪地大眼睛蕴含着饱满的柔情，勇敢地直视着令狐冲，丝毫不隐瞒自己对令狐冲的好感与爱慕之意。

　　对于感情这种事情，令狐冲绝对是个失败者，除了追东方教主的时候还算卖了把力气之外，其她的红颜知己一直是能拖就拖，拖不过就躲，要多窝囊就有多窝囊，好在这一次在海之角遇到了牛萌萌，打开了自己的心扉，要不然可真是会气死人的。

　　“神君大人，多谢您仗义出手，治好了青青丫头的顽疾，青青这丫头从小就坚强，可每次见到青青丫头被寒毒噬体痛不欲生的模样，老夫我就心痛至极啊……”

　　老龙王对令狐冲那是千恩万谢，恨不得立刻下跪磕头了。

　　在牛萌萌与蛇青青眼里，老龙王就像是他们的亲爷爷一样，对她们照顾有加，无时无刻都在用自己宽广的羽翼保护着她们快乐成长，所以对老龙王的感情那是特别的纯真特别的深厚。

　　“龙王前辈无需如此，青青姑娘与萌萌乃是至亲姐妹，我又岂会袖手旁观呢，只不过此番祛除了青青姑娘体内九成九的玄阴之气，但是一些潜藏在骨骼经脉极深之处的玄阴之气还是无法祛除，恐怕得后续再次更进一步的治疗才行！”

　　见老龙王与牛萌萌脸上大变，令狐冲连忙安慰道：“前辈且放心，虽然我并没有完全祛除青青姑娘体内的玄阴之体，但却足以让青青姑娘像正常女子一般生活修炼，不用再受那寒毒噬体之苦了。”

　　想要彻底祛除蛇青青体内的玄阴寒气，那就只有一种办法，那就是与令狐冲合体双修，将令狐冲的生命真元灌入蛇青青体内，将最后一丝玄阴寒气引入令狐冲的体内，只有这样才能完全化解蛇青青的万古玄阴之体所遗留的恐怖寒毒。

　　不过这种事情肯定是不能跟老龙王讲的，以后有机会再与蛇青青慢慢交流便是。

　　蛇青青的万古玄阴之体给蛇青青带来的危害与痛苦已经基本上被令狐冲解决了，剩下的就只剩下老龙王晋级神话四重天的事情了。

　　老龙王时日无多，若是没有碰到令狐冲的话，只能慢慢的等死这一条路，但是有了令狐冲的全力相助那结局就完全不一样了，毕生追求的神话四重天也不再是镜中花水中月，那是弹指可取，触手可得啊。

　　不过要让老龙王顺利进阶，可不是这般简单的运功一番就可以搞定的，还需要有大量的能量供应才行，否则巧妇难为无米之炊，令狐冲在牛逼也无能为力，总不能将自己的功力全部输给老龙王吧。


第六百七十二章 老龙王突破

　　“拜见神君大人，禀报神君大人，这宫殿地下的紫灵晶矿脉已经全部开采完毕，这是全部的紫灵晶，一共一千三百六十三块，请您过目！”

　　正说着，鸡王与羊王就灰头土脸地从地下钻了出来，捧着整理好的紫灵晶向令狐冲报喜道。

　　“好，做得好！”

　　令狐冲眼睛一亮，对充满希翼之色的鸡王与羊王点头赞许，吩咐道：“你们带领各族的人手全部退出宫殿百米之外，本神君要助老龙王打破天地束缚，成就神侯之尊位！”

　　“什么，神君大人竟然可以帮助寿元将尽的老龙王打破生死大限，成就神话四重天境界，获得神侯尊位？”

　　鸡王与羊王闻言大惊，连忙俯首听命，将所有高手都带了出去，就连跪在外面的虎王等人也被他们带走了。

　　直到这时候他们才发现，原来虎王已经武功尽失，没有半点自由活动的能力了，最后还是被鸡王一只手提着走的。

　　神话三重天进阶到神话四重天所需要的天地能量极为庞大，当初令狐冲就吃了大亏，差点功亏一篑。

　　好在这里是幻海秘境，里面遍地都是能量晶石，而且这老龙王也不没有令狐冲那么变态，他的丹田之中只是一个普通的液态元胎，而非令狐冲的变异金丹。

　　各大生肖家族的高手们纷纷离去之后，整个宫殿里面只剩下令狐冲、老龙王、蛇青青以及牛萌萌与牛小丫五人，这几个都是自己人，令狐冲也就没有什么避讳，让她们提前感受神话四重天的神罚天劫对自己以后的修炼道路也有好处。

　　老龙王名为龙傲天，今年已经八百六十八岁了，因为服用了大量的天地神药延续了生命，实际上老龙王已经超越了神话三重天境界的生命极限，但是无法突破到神话四重天，始终还是难道生命大限，只有打破自身桎梏晋级神话四重天，成就神侯尊位，才能获得新生重新增添五百年寿元。

　　老龙王的这个名字其实是非常响亮的，无论是在海之角的众人眼中，还是在令狐冲的眼中，之前令狐冲听到老龙王自报姓名之后差点没把口中的酒水当场喷在老龙王的脸上。

　　龙傲天这个名字当年在二十一世纪的网络小说里面那是绝对的主角，象征着无敌与嚣张，任何牛逼到压倒世界的主角都会有一个龙傲天的光环，令狐冲当初做宅男的时候也曾幻想自己成为龙傲天。

　　不过在这个世界上，令狐冲成为了比龙傲天更龙傲天的绝世牛人，而海之角的这个辰龙一族的王者龙傲天却需要在他的帮助下才能再次雄起，继续他的龙傲天的生活。

　　“龙王前辈，您无需紧张，待会只要按照平日里的运功方式全力吞噬我传给你的精纯能量即可！神罚雷劫您也无需担心，有本神君的玄天神剑再此，那神话四重天的神罚雷劫还奈何不了你！”

　　令狐冲微笑着对身体僵硬神色严肃紧张的老龙王说道。

　　数百年的武道追求，在自己的生命即将凋落的时候竟然有重新看到了希望，老龙王此刻的心情是无比激动的，若不是接下来就要面对危机重重，几乎九死一生的积能突破，估计他会大肆的放声高歌一番。

　　在令狐冲的示意下，老龙王平复了自己的亢奋情绪，努力地使得自己的呼吸变得平稳规律，然后直接便在这宫殿里面盘膝而坐，开始全力运转自己即将枯竭的真元，一遍一遍地进行大周天循环。

　　而这个时候，令狐冲也高高地扬起头颅，双手抱天，慢慢地凭空升到半空中，猛地全力运转北冥神功，使得自己的肉身化作了一个吸力巨大的黑洞一般，将宫殿周围的能量晶石全部吸取了过来。

　　无数颗大小不一的能量晶石将半空中的令狐冲团团围住，无数道精纯的能量传入令狐冲的体内，而后那些被吞噬了能量的晶石们化作粉末从空中散落，将令狐冲底下正在运功的老龙王都给活埋了。

　　随着令狐冲不断加大吞噬速度，宫殿方圆百米之内的所有能量晶石都被他吞噬了能量，包括那座用能量晶石建造而成的宫殿，也彻底成为了一堆粉末。

　　“嘭！”

　　吞噬了大量精纯能量的令狐冲缓缓地从半空中降下，抬脚轻轻一跺，便将老龙王四周的粉末全部震散，而后令狐冲在老龙王的身后盘膝而坐，双掌贴在了老龙王的背部大穴上面，开始缓慢地将自己体内的精纯能量传了进去。

　　由于老龙王的肉身几近坏死崩散，所以令狐冲先往他的身躯里面输入了一股自己的纯阳真元，随着老龙王的真元一起沿着大周天循环了几次，将这个纯阳真元化为精纯的生命精华融入老龙王的血肉之中，使得他的血肉重新焕发出新的活力。

　　等老龙王的肉身稳固之后，令狐冲才将刚才吞噬过来的能量，一股一股地缓缓输入老龙王的体内，这也是因为老龙王的肉身实在是太脆弱，太枯朽了，若是换做蛇青青，令狐冲完全可以一股脑儿将那些能量精华全部输入她的体内助她瞬间突破。

　　虚不受补就是老龙王的现况，令狐冲也是有分寸的人，只能一步一步的慢慢恢复老龙王的肉身活力，并一步一步地将自己体内的精纯能量输入他的体内，助老龙王本身的真元慢慢积累壮大。

　　“时候到了！”

　　在令狐冲将自己吞噬过来的大部分能量全部输入老龙王体内，助老龙王将几近坏死的血肉重新复苏之后，令狐冲顿时加大了能量的供应量，同时大喝一声，提醒老龙王迅速全力控制真元，携带者令狐冲的能量一起冲入丹田，灌入那几乎枯竭的液态元胎之中。

　　随着大量的精纯能量灌入丹田，老龙王那原本已经逐渐干涸枯竭的液态元胎仿佛一个即将渴死的人终于寻到了一口活命的井，疯狂地吞饮着井水。

　　一股又一股精纯至极的能量源源不断的灌入老龙王的丹田之中供那液态元胎吞噬吸收，慢慢地，老龙王身上的气息开始变得隐晦起来，若隐若现，时而磅礴时而微弱，就像是一头正在进化的巨龙，对外界肆无忌惮地散发着自己的恐怖气息。


第六百七十三章 神罚不给力啊

　　“糟糕，刚刚吞噬的能量竟然还不够用了！”

　　老龙王能够称雄海之角数百年果然不是那么简单，虽然如今肉身枯竭衰老导致无法快速吞噬能量，但随着令狐冲的精纯能量缓缓输入他的肉身让他的活性细胞慢慢复苏后，老龙王便开始展现出了他龙傲天的霸主本色。

　　老龙王丹田里面的液态元胎比之普通神话境界武者的储存量要强上两倍有余，虽然无法与令狐冲想比，但在众位神话境界强者中也算是出类拔萃了，令狐冲吞噬的那些普通能量想要让老龙王突破，还是稍微欠缺了一点火候。

　　好在令狐冲早就做好了完全的准备，对在不远处围观的牛萌萌与蛇青青使了个眼色，二人立刻会意，将那刚刚从宫殿矿脉里面采集上来的紫灵晶的袋子打开，令狐冲伸出手掌隔空一抓，数百块紫灵晶便合成一体飞入他的手心。

　　令狐冲右手托着数百块紫灵晶，北冥神功瞬间启动，开始疯狂地吞噬吸收紫灵晶里面的庞大能量，通过金丹转化提纯后直接输入老龙王的体内，助他突破瓶颈。

　　有了数百块紫灵晶转化而来的精纯能量入体，原本后继乏力的老龙王猛地浑身一颤，丹田里的液态元胎开始不停地收缩膨胀，颜色也从深黄色慢慢地转变成浅绿色。

　　轰！

　　令狐冲将数百块紫灵晶转化后的能量全部输入老龙王的肉身之后，早已经处于突破边缘的老龙王终于捅破了最后一层窗户纸，肉身的血肉迅速完成了新一轮的进化与蜕变，根骨不断碎裂重组，发出令人头皮发麻的“咔咔”声。

　　一股磅礴的气势迅速冲破束缚直冲天穹，像是在对苍天发出挑衅，而面对老龙王的挑衅，苍天也迅速做出了反应，一大片比之前蛇青青渡神罚还要庞大十倍有余的恐怖劫云迅速在老龙王的上空凝聚，一道道水桶粗细的金色雷霆在雷云中若隐若现，令人生畏。

　　这是老龙王的神罚，如今老龙王体内的液态元胎已经完成蜕变，变成了淡绿色，同时血肉重生，完成了新一轮的进化，彻底拥有了神话四重天的肉身与境界，只要扛过神罚，就能稳固境界，获得神侯封号！

　　原本以老龙王的状态，想要平安度过神罚那无疑是痴人说梦，好在有令狐冲这个把逆天改命当饭吃的家伙在场相助，所以老龙王这一次的神罚必定是有惊无险。

　　轰隆隆！

　　见老龙王顺利突破到神话四重天境界，令狐冲正打算对他祝贺一番，并让他不要太过紧张，一个小小的神话四重天神罚而已，翻不起什么浪花来的。

　　可是话刚到嘴边，还没说出口，这天上的雷云就开始坐不住了，一道水桶腰粗细的金色雷霆带着赫赫凶威猛地从天而降，直接朝着老龙王的头顶劈过来。

　　“放肆！”

　　令狐冲怒喝一声，手掌化作一道残影，迅速的挡在老龙王的头顶，硬生生替他挨了这一记天打雷劈。

　　那道凶猛霸道充满暴戾气息的金色雷霆狠狠地劈在令狐冲的手心上，但这道看似牛逼哄哄的金色雷霆却没有对令狐冲的肉身造成半点伤害，紧紧只是在令狐冲身上闪烁了一下金光，就消散得无影无踪了，甚至连衣服都没有劈坏一件。

　　看着一脸轻松惬意的令狐冲，在不远处围观的一众神话境界强者全部给看傻了，这么庞大的金色雷霆竟然被令狐冲轻而易举的化解了，这可是神话四重天的神罚之雷啊。

　　在场的神话境界强者都是经历过自己的神罚雷劫的，对刚才那道让他们心神俱颤的恐怖雷霆的威力自然是清楚至极，虽然令狐冲轻松的化解了那道金色雷霆，但是他们敢打包票，若是换做自己去接那道水桶粗的金色雷霆，那绝对会在一瞬间被劈成飞灰。

　　在这一刻，令狐冲的绝世凶威才算是真正的展现在了众人面前，连那足以干掉神话三重天境界的金色神雷都奈何不了令狐冲分毫，可见这令狐冲的实力已经强到了何等恐怖的境界。

　　一道水桶粗细的金色雷霆而已，在令狐冲的面前又能翻起什么浪花来，刚刚入体就被令狐冲丹田里的金丹瞬间拉进丹田美美地吃了一道开胃菜，想当初令狐冲渡神话五重天神罚的时候，那场面可比现在要大得多，那些个神罚天雷可全部是水缸粗细的，而且还充满了灵性，又岂是这种只知道野蛮暴戾的普通雷霆能够比的。

　　“玄天神剑，出鞘！”

　　令狐冲一声令下，背后的玄天神剑猛地从剑鞘之中飞起，窜到半空中，在令狐冲的头顶不停地盘旋。

　　如今的这把玄天神剑已经通灵，并且与令狐冲心意相通，令狐冲只需要一个意念，玄天神剑就知道自己要干什么，而且这个家伙由于诞生灵智还不久，有点像人类五六岁的小孩子，喜欢顽皮胡闹，接到令狐冲的命令后竟然破空而起，直接朝半空中的劫云激射而去。

　　玄天神剑爱玩，令狐冲办事也不喜欢拖拉，既然玄天神剑想要打到那神罚雷云的大本营，令狐冲自无不允，一道意念瞬间传入剑灵的心中。

　　得到令狐冲授意的玄天神剑更加的兴奋与欢乐，在那第二道金色雷霆还未劈下来之际突然划破层层障碍，猛地钻进那浓厚的雷云里面去了。

　　一瞬间，恐怖的“兹兹”声瞬间响彻天空与大地，让那些修为低下的武者顿时捂住耳朵痛苦的倒地打滚，好在令狐冲早有防御，将只有绝顶后期境界的牛小丫护在了自己的领域气场之中，否则这个小丫头估计会被震得七窍流血。

　　玄天神剑是由玄铁重剑的材料融合了从桃源仙府里面无意间得到的神秘银色晶石，以及从鼠王密室中得到的天蓝色天外陨石晶体，练成的一把绝世神剑，不仅拥有了自己的意识，而且还拥有了吞噬储存天地间的异种能量的功能。

　　如今头顶上半空中的那片普通的神罚雷云，就成了玄天神剑的吞噬剥夺对象了，可怜那从来都是威风凛凛令天下武者闻风丧胆的神罚雷云终于碰上了它的克星，被玄天神剑活生生地玩死了，那尚未劈下来的金色雷霆全部被玄天神剑彻底吸收，存入了剑体之内。


第六百七十四章 牛萌萌的嫁妆

　　令无数神话境界武者的神话四重天神罚雷云，就这么被令狐冲那把玄天神剑硬生生地插进去直接干掉了，原本还以为能够目睹一场惊天动地的渡劫大场面，谁知道令狐冲会拥有一把如此变态的神剑，轻描淡写地就化解了这场神罚危机。

　　从古至今，从没有哪位神话境界强者的神罚是如此的轻松惬意，哪一个渡劫的强者不是兢兢战战，咬紧牙关使出吃奶的劲与天雷顽抗硬拼，但是这个万古不变的现象就在今天被老龙王打破了，准确的说是被老龙王背后的令狐冲打破了。

　　从雷云聚集神罚开始的时候，老龙王的脸上就变得沉重无比，虽然令狐冲信誓旦旦地拍着胸脯保证他不会有事，但是自古以来渡神罚天雷对强者们来说都是无比艰难的，还从未听闻有人可以替别人渡劫的。

　　但是老龙王的担忧并没有变成事实，他暗中积攒力量打算跟神罚天雷硬拼到底的念头却真的只存在与念想中，根本没有他出风头，视死如归的表现机会，令狐冲的一把宝剑就已经完全替他解决了问题。

　　直到天上的雷云逐渐消散，老龙王僵硬的脖子还是无法彻底恢复正常，嘴巴张得大大的，半天无法合拢。那些围观老龙王渡劫的十二生肖家族的高手们甚至比老龙王还要夸张，众人集体脸上的肌肉全部僵硬，双目无神如同在做梦一般。

　　令狐冲这种完全违背天地规则自然规律的行为把所有人都吓傻了，在场的都是受过高等教育有文化有底蕴的大家族的核心成员，还从未见过令狐冲这般轻而易举地助他人渡劫成功的。

　　不要说见过，就是连听都未曾听过，不要说在天地元气急速溃散的当下，就算是远古时期的天地霸主也从未有人做到过，这简直就是一个神迹。

　　“别玩了，赶紧下来吧，正事要紧！”

　　令狐冲仰头对着苍天呼啸了一声。

　　吸收万老龙王的神罚雷云之后一直在半空中欢欣鼓舞到处乱窜的玄天神剑听到令狐冲的呼唤后立刻化作一道黑光从天直射而来，瞬间出现在令狐冲的身前。

　　“龙王前辈，请调整好状态收拾好情绪，现在我将一些神雷之力输入你的体内助你完成肉身在最终蜕变！”

　　令狐冲对激动不已的老龙王道。

　　随着令狐冲的一道意念传出玄天神剑立刻用剑尖抵住令狐冲的后背大穴，一道道储存在剑身里面的雷霆之力全速地朝令狐冲的身躯之中涌去，充满霸道暴戾的破坏性能量在令狐冲的体内完全就变成了乖宝宝，老老实实地听从令狐冲的调转，一点一点的输进老龙王的体内。

　　每次渡过神罚之后，渡劫的强者们的肉身也会同时接受天雷之力的洗礼，彻底摒除基因深处的杂质，优化基因细胞，促进血肉之躯彻底完成新的进化。

　　在令狐冲的全力相助之下，紧紧半个时辰，老龙王就极为顺利的将那被驯服的神罚天雷之力溶于肉身血脉之中，彻底激活了神话四重天的神秘基因，完成了最终的进化。

　　吸收了天雷之力后，原本白发苍苍浑身散发着枯朽气息的老龙王彻底恢复了壮年形象，那一头的白发逐渐转成了深黑色，脸上的皱纹也消散了不少，从一个普通的百岁老人模样返老还童变成了五十岁的壮年时期，全身都焕发着浓郁强大的生命力。

　　“这，这是我的身躯？实在是太强大了，太不可思议了！”

　　感受到自己体内磅礴的生命力，老龙王脸上充满了难以置信与狂喜的表情，嘴巴哆哆嗦嗦不停地自言自语。

　　“龙王爷爷，你变得好年轻哦，白头发没有了，脸上的皱纹也没有了，青青姐姐，我们不能再叫龙王爷爷啦，要改叫龙王伯伯咯。”

　　牛萌萌开心地笑着，小脸蛋红扑扑的，显示她此刻的心情非常的愉悦。

　　“胡扯，老夫永远是你们两个小丫头的龙王爷爷，岂能没大没小。”

　　老龙王被牛萌萌调笑，顿时觉得有些不自在，想不到人变年轻了这气势也变了，没有了老人家的迟暮之气，多了年轻人的蓬勃朝气。

　　等牛萌萌平静下来，老龙王便从衣兜里面掏出一个小布袋，解开之后从里面取出一条流淌着异彩流光的极为漂亮的水晶项链，轻轻地抚摸了一阵，像是在做最后的缅怀与告别。

　　“萌萌丫头，你即将与神君大人一起离开海之角世界，龙王爷爷便把这条空间项链赠予你，希望你能够永远像现在一样单纯幸福！”

　　老龙王摩挲了一会儿，便将那条漂亮的水晶项链递向牛萌萌。

　　“龙王爷爷，这不是龙母奶奶的伴生水晶之恋么？平日里您可是宝贝得紧，藏得严严实实连看都不让人家看，今日怎么舍得拿出来送给萌萌啦！”

　　牛萌萌开心地捧着那闪烁着荧光的水晶项链，好奇地对老龙王问道。

　　这条水晶项链有一个极为好听的名字，叫做水晶之恋，是辰龙一族的远祖无意间从一处神秘的遗迹中得到的，不仅是外观漂亮，而且还拥有传说中的储物功能，是一个世之罕见的空间储物神器。

　　八百年前，老龙王爱上了龙母，便把这水晶之恋当做定情信物送给了龙母，只可惜龙母天资一般，服用了无数的天地神药也仅仅只停留在神话一重天境界不得寸进，最后寿元枯竭离开了这个世界。

　　自此以后，老龙王便终生未娶，孤老一生，这条水晶之恋也被他当场龙母的寄托贴身藏在了身边，从不让外人见到，就连一向疼爱有加的牛萌萌与蛇青青也只在老龙王醉酒的那一次见过而已。

　　如今老龙王突破到神话四重天境界，重获了新生，境界与思维也再一次的拓展开来，对龙母的感情也深深的印在了脑海深处，不再拘泥于俗物，而且了令狐冲挽救了他的性命，让他凭空多了数百年寿元，他也无以为报，将这条水晶之恋送给牛萌萌那是最完美的方式，就当是给牛萌萌做嫁妆了。


第六百七十五章 水晶宫里的神秘石墩

　　“谢谢龙王爷爷！”

　　牛萌萌喜滋滋地对老龙王道了声谢，然后凑到令狐冲面前让令狐冲亲自为她戴上。

　　牛萌萌眼馋这条水晶之恋已经很久了，不过以前老龙王睹物思人一直不让她多看，现在老龙王已经在令狐冲的帮助下获得新生，自然就放下了心中的巨石，将这条珍贵的空间项链赠给了牛萌萌，权当是给即将离开海之角世界的牛萌萌当嫁妆了。

　　令狐冲面带微笑，温柔地将那条荧光闪烁的水晶之恋挂在牛萌萌那光洁如玉的玉颈上，令狐冲心中明白，这是老龙王在向他示好，牛萌萌是他的妻子，老龙王将自己最宝贵的水晶之恋送给她作嫁妆，不仅仅是因为对牛萌萌的宠爱，更是要借此拉近与令狐冲的关系。

　　有了令狐冲这个前途无量的神话五重天神君级强者做靠山，试问天下间还有谁敢动他们十二生肖家族，即便他老龙王五百年后寿元耗尽而离世，也不会有其他强者冒犯十二生肖家族。

　　令狐冲的潜力实在是太巨大了，年不过三十就成为了神话五重天境界的盖世强者，这在元气充沛的远古时期也不多见啊，他的武道终点谁也无法估计，就算是最后成为天地间的新霸主也不是没有可能。

　　结交好令狐冲，就是为自己的家族谋求到了一份重要的保障，只要牛萌萌与令狐冲的夫妻情分尚在，只要令狐冲不中途陨落，那他们十二生肖家族就一定会大兴。

　　“二爷爷，这里这里，萌萌在这里！”

　　老龙王顺利成就神话四重天境界之后，丑牛一族的太上二长老牛顶天终于从天边赶到了老龙王的渡劫之地，被眼尖的牛萌萌一眼瞧见，立刻对其叫唤了一声。

　　“见过神君大人，见过龙王陛下！”

　　太上二长老牛顶天连忙跑到牛萌萌等人面前，对令狐冲与老龙王恭敬地行礼问安。

　　“二长老无需多礼，如今龙王前辈已经顺利突破到神话四重天境界，成为了海之角圣地唯一的神侯级王者，日后有龙王前辈照应，想必牛头山的发展会顺畅很多。”

　　令狐冲拿了一个小袋子装了近百块紫灵晶进去，然后递给牛顶天，交代道：“这是上等的紫灵晶，二长老可待会牛头山化于传承禁地里面的化牛池中，用以激活延续丑牛一族的传承秘法，使得丑牛一族的新生代高手源源不断的产生，这样一来丑牛一族必定大兴。”

　　“多谢神君大人，顶天必定不会让丑牛一族继续衰败！”

　　太上二长老牛顶天郑重地做出承诺，并对牛萌萌道：“萌萌，你放心随神君大人去吧，族中的事情老夫与三妹会打理，带你归来之日便将族长之位重新交还予你。”

　　寒暄了一番之后，老龙王、牛顶天等十二大生肖家族的高手们纷纷与令狐冲道别，而后离开了幻海秘境，回归到了海之角圣地，整个幻海秘境之中就只剩下令狐冲、牛萌萌、牛小丫与蛇青青四人了。

　　牛萌萌与牛小丫要随令狐冲返回神州大地，而蛇青青却是要给令狐冲带路，幻海秘境水晶宫的位置只有十二生肖家族的王者才知道，牛萌萌虽然也知道地址，但却从来没有来过，所以为了避免出错耽误时间，经验更为丰富的蛇青青便留下来亲自为其带路。

　　事实证明留下蛇青青的决定是多么的正确与英明，牛萌萌那火辣辣的性子一看就不像是个识路的人，果然如令狐冲所料，这牛萌萌与令狐冲一样，都是路盲路痴，即使知道水晶宫的详细地址，也根本就找不到方向，让蛇青青直翻白眼，暗道令狐冲与牛萌萌还真是天生的鸳鸯命，果然合拍。

　　最后令狐冲不得不停止牛萌萌自告奋勇亲自带路的行为，改由蛇青青亲自带队寻路，换了向导之后令狐冲一行人终于步入正轨，两个时辰之后便抵达了传说中的水晶宫入口。

　　“我知道我知道，这个我知道！”

　　似乎在带路的行动上丢了面子，热情如火的牛萌萌一到水晶宫的入口便立刻跳起来对令狐冲邀功道：“令狐哥哥你把生肖玉牌分别按进石壁上的凹槽中就可以开启水晶宫的通道啦！”

　　“嗯，萌萌最厉害了！”

　　看着娇艳如花凑到令狐冲面前邀功的牛萌萌，令狐冲用力地在她的额头上吻了一口，以示鼓励，乐得牛萌萌眉开眼笑，嘴巴都裂歪了。

　　随着十二块生肖玉牌全部按入石壁上的凹槽里面，整个水晶宫突然剧烈的颤动了一下，然后那道重达万斤的石门缓缓向旁边移动，露出了进入水晶宫的通道。

　　“我们进去吧！”

　　令狐冲一马当先，率先走入了水晶宫里面，对这个传说中的地方，他心里面还是颇有些顾忌的，倒不是害怕有什么东西能够伤到他，而是害怕牛萌萌与蛇青青几人受到莫名的伤害，所以他才走在前面，有危险的时候可以抢先阻挡。

　　以他现在的武功实力，还真不相信这个世界上存在能够重伤他的机关手段，所以他才有这个底气。

　　相比起令狐冲的谨慎，蛇青青与牛萌萌牛小丫三人倒是放松得很，牛小丫是不知者无畏，而蛇青青与牛萌萌两人都是十二生肖家族的王者，祖上传下来的信息高速她们，这个水晶宫并没有危险，只是一个简单的传送阵而已，能够把人物传送回神州大地。

　　虽然没有发现什么危险，但令狐冲脸上的谨慎之色却是更胜踏入水晶宫之前，从水晶宫整体的布置与里面的建筑材料来看，令狐冲绝对有理由相信这个水晶宫才是幻海秘境的真正核心之地，这样一个地方怎么可能会没有秘密。

　　连那普通的宫殿下面都埋藏了一个紫灵晶矿脉，这个气势规格远胜宫殿百倍的水晶宫怎么可能会没有秘密呢？

　　令狐冲闭上眼睛祭出自己的神识，开始一遍一遍地扫描整个水晶宫，整个水晶宫都是用最上等的能量晶石建筑而成，虽然比不上紫灵晶，但是比之外面的那些普通能量水晶亦要强出百倍，只不过这个水晶宫是整个幻海秘境的核心，令狐冲不敢贸然破坏，否则的话北冥神功一出将整个水晶宫的能量都要吞噬干净。

　　“令狐公子，前面的月亮井便是通往神州大地的传送阵了，据祖先们留下来的遗训所记载，只要纵身跳入其中便可传送到神州大地，不过为了出现偏差，导致个人的传送方位不同，建议你们三人手牵手一起传送。”

　　蛇青青指着水晶宫正中心一个天蓝色的月亮井，对令狐冲说道。

　　“我狂擦三千六百下，这到底是谁设计的这么个传送阵，怎么弄得跟童话故事里面的情节一样，竟然还出现了月亮井！”

　　令狐冲嘴里不停地嘀咕，视线在水晶宫的中心地段四处扫射，想要找出一点与众不同的地方。

　　“咦？这是什么东西？”

　　就在令狐冲将神识扫描到月亮井附近的时候，眼睛顿时一亮，连忙大步走了过去，盯着月亮井旁边一个碧绿通透的石墩仔细地观察打量。

　　“据祖先们记载，从第一个先发现幻海秘境踏入水晶宫的祖先开始，这个奇怪的石墩就一直存在与此，而且更奇怪的是没有人能够认出这个石墩是有什么材质做成的，此物非金非铁，非玉非岩，却是坚固无比，就算是世上最锋利的宝剑亦不能伤它分毫，所以即便这个石墩放在这里碍眼，也没人能够动得了他，久而久之，先祖们也就听之任之了。”

　　蛇青青博才多学，对这个月亮井旁边这个奇怪的石墩的来历也知之甚详，将远祖们的发现全部告诉了令狐冲。

　　“嘭！”

　　令狐冲拔出玄天神剑，轻轻地在石墩上敲打了一下，发现果然如蛇青青所言，此物坚固无比，就连天下第一神兵玄天神剑也奈何不了他分毫，令狐冲心中腹诽，除非他使出全力，并激发玄天神剑的所有能量，或许能够击碎这块石墩，不过即便成功，玄天神剑也不可能完好无损，极有可能两败俱伤，双双坠毁。

　　令狐冲将跃跃欲试，极不服气的玄天神剑安抚了一下，然后将之收入剑鞘之中，他自然不会让玄天神剑去与这神秘石墩同归于尽，那完全没有必要，只有傻子才会做这种事。

　　他将右手轻轻地按在神秘石墩上，往里面输出了一道微弱的纯阳真元。

　　原本只是无意间的试探之举，却不想让令狐冲竟然有了重大发现，在真元传入神秘石墩的时候，令狐冲丹田里面的金丹猛地一颤，然后便开始疯狂地颤动起来，就像是一个饥渴几百年的老处男见到了一个脱光衣服的绝世美女一般，兴奋得根本就停不下来。

　　难不成这个坚固无比的神秘石墩竟然是一种奇妙的异种能量？

　　这可真是一个意外之喜啊，若是其他神秘材料，令狐冲还真的拿它没有办法，可若这个神秘石墩是一种天地间的异种能量，那在他眼里就是一盘美味可口的菜肴啊。


第六百七十六章 神秘石墩中的巨蛋

　　了解了神秘石墩的能量本质之后，令狐冲心中大喜过望，连忙运转北冥神功想要将这块神秘石墩里面的异种能量吞噬掉，他的心中有一种强烈的预感，这个神秘石墩里面可能藏有这个世间最神秘强大的宝藏。

　　从来都是无往不利的北冥神功，这一次却是无功而返，那神秘石墩之中的异种能量似乎被一层无形的保护膜护住了，使得北冥神功无法突破屏障直接接触到保护膜里面的异种能量。

　　“令狐哥哥，你怎么了？为什么笑得如此怪异？”

　　见令狐冲一动不动地紧紧按住神秘石墩，脸上露出猥琐淫荡至极的笑容，牛萌萌与蛇青青都有些摸不着头脑，连忙凑到令狐冲的面前问道。

　　“没事没事，我见这个石墩古怪得很，正在研究呢。”

　　令狐冲回过神来，对牛萌萌与蛇青青二人解释道。

　　“令狐公子，这个石墩极为神秘，而且坚固无比，我们十二生肖家族的先祖们当年发现后就一直在探究，但始终无从下手找不到它的来历，最后都无疾而终。”

　　蛇青青再次认真地将十二生肖家族的祖先们对这个石墩的来历与研究的结果对令狐冲重复了一遍。

　　虽然蛇青青表达得非常委婉，但是令狐冲还是听明白了，这是人家在告诉他别白费力气了，十二生肖家族研究了数万年都没有研究出个结果来，你才第一次见着东西，哪能有什么突破，还是不要把精力放在这个事情上面了，免得浪费功夫。

　　“我也就看看而已，反正也不会少块肉，不过这个石墩的确是非常古怪，我已经有了一些收获，待我再仔细地探查一下试试，看能否解开这个谜底。”

　　令狐冲对蛇青青温柔地笑道，并没有因为蛇青青劝他放弃研究而生气，毕竟蛇青青也是为他着想，人家无数代才华横溢的顶级人才研究了数万年都没有弄出半个屁响声，你一个新人能弄出什么名堂，没有明说就是在顾及他的颜面，令狐冲可不是不识好歹的人。

　　对牛萌萌与蛇青青二人微笑点头示意了一下，令狐冲便重新将注意力集中在身下的神秘石墩上面，他心里已经有了九成九的把握，能够解开这座神秘石墩之中的秘密。

　　别人拿这坚硬无比又有保护屏障护持的神秘石墩没有办法，但不代表令狐冲同样也束手无策，他有着普通盖世强者所没有的手段与底蕴，无论是丹田里的变异金丹，还是拥有吞噬万物能量的大成的北冥神功，都是寻常的盖世强者所不具备的最强底蕴。

　　脚底下的这个神秘石墩或许是时间上最坚固的东西了，就连通灵的玄天神剑也不能在完好无损的状态下将之劈开，其他的神兵利器就更加无法做到了，而且神秘石墩里面的异种能量被一种神奇的屏障所包围保护，那些盖世强者也无法用真元探索到神秘石墩的内部秘密。

　　外力与内力都奈何不了神秘石墩，所以十二生肖家族数万年来那么多的绝世人物都拿那神秘石墩没辙，但是令狐冲却拥有寻常绝世强者所没有的超强底牌，而且专门克制天地间的异种能量，所以才会胸有成竹。

　　既然你有屏障保护，我就强行破掉你的屏障，然后在吞噬你的异种能量！

　　想到这里，令狐冲双手同时按在神秘石墩上，烈火神功瞬间运转，夹掺在纯阳真元中一起输入神秘石墩之中，在突破神秘石墩的表层之后，一道神秘的屏障将令狐冲的真元拦住了，不让令狐冲的真元继续流向石墩的核心深处。

　　烈火焚天，给我破！

　　突然间，令狐冲猛然发力，将全部的纯阳真元瞬间转化为熊熊烈焰，将那神秘石墩的守护屏障打了个措手不及，瞬间被令狐冲强行撕开一道小口子，而后北冥神功及时跟进，瞬间全力爆发，与神秘石墩里面的异种能量第一次正面接触了。

　　“轰！”

　　令狐冲身上猛地散发出绝强的气息，将一旁的牛萌萌与蛇青青两人瞬间掀飞了出去，好在令狐冲及时控制了力度，才没有使得二人受伤。

　　在北冥神功的强大吞噬力的侵袭挑战下，神秘石墩里面异种能量终于奋起反抗，纷纷自主涌出保护屏障沿着令狐冲的手臂冲进了令狐冲的肉身，要将令狐冲的肉身彻底摧毁。

　　可是这股异种能量没有料到，在令狐冲的丹田里面会存在一颗拥有吞噬天地万物异种能量功能的变异金丹，那来势汹汹涌进令狐冲肉身正准备大肆破坏令狐冲的血肉循环，就被丹田里那早已经饥渴难耐的变异金丹统统抓进丹田中吞噬得一干二净。

　　吞噬了神秘石墩里面的部分异种能量之后，令狐冲丹田里的金丹竟然像是吃了兴奋剂一般，疯狂地跳动起来，同时分泌出一道经精纯至极的神秘能量，沿着经脉运转迅速溶于全身的血肉细胞之中，一股股强大的生机从令狐冲的身上猛地散发而出。

　　神秘石墩里面的异种能量竟然是天地间极为罕见的异种能量“生命精元”，拥有无与伦比的生命力，可以助人返老还童延年益寿，大大地提高武者的生命活力，但是很显然，这神秘石墩里面的“生命精元”是一种变异体，因为普通的“生命精元”是非常温和没有杀伤力的。

　　而神秘石墩里面的“生命精元”充满了冰冻万物的至寒至阴的气息，能够瞬间冻死神话境界武者的生命活性细胞，若非令狐冲有专门克制异种能量的变异金丹，这会儿估计已经被冻成冰雕，彻底挂掉了。

　　那神秘石墩里面的异种能量在北冥神功地挑衅勾引下纷纷奋不顾身前赴后继地涌入了令狐冲的身体，被他丹田里面的变异金丹守株待兔美美地吃了一顿绝美大餐。

　　石墩里面的变异“生命精元”实在是太庞大了，令狐冲足足吞噬了一个多时辰才吞噬完毕，仅仅这一个小时的功夫，令狐冲就利用金丹转化储存了数之不尽的精纯能量，使得令狐冲瞬间进入了神话五重天巅峰境界，他甚至感觉自己能够触碰到神话六重天境界的薄膜。

　　果然如令狐冲所想的一样，这个水晶宫才是整个幻海秘境最核心的地方，水晶宫里面月亮井旁边的这个不起眼的神秘石墩才是水晶宫最珍贵的宝藏，吞噬了神秘石墩内部的庞大变异“生命精元”后，令狐冲的肉身竟然再一次的完成了一次蜕变，已经触摸到神话六重天的瓶颈，日后只要稍有机缘，突破到神话六重天境界，获得神王封号也不是没有可能啊。

　　令狐冲身上的恐怖气息逐渐收回身体之后，一直无法接近令狐冲的牛萌萌与蛇青青二人连忙运起真元，破开束缚跑到令狐冲了身旁，紧张地盯着他，生怕他出现危险。

　　神秘石墩失去了体内的变异“生命精元”的保护之后变得脆弱不堪，在蛇青青与牛萌萌的震撼目光下裂开了一道道恐怖的裂缝，不一会儿就彻底化作了粉末。

　　那记载在十二生肖家族秘典中的水晶宫神秘石墩竟然就在她们眼前活生生地爆成了粉末，若不是亲眼所见，蛇青青是打死也不会相信眼前所发生的一切的。

　　这令狐冲究竟强大到什么境界啊，十二生肖家族数万年来无数精英都无法崩坏神秘石墩的一个小角，甚至连上面的表皮都刮不破，如今却被令狐冲轻轻松松化成了粉末，这是一种让人难以理解的强大实力。

　　要知道这数万年来十二生肖家族也是出过神话五重天的王者的，但是却与普通神话境界的强者一样，根本奈何不了神秘石墩。

　　令狐冲乃是拥有变异金丹的天地霸主，尤其是十二生肖家族那些普通的神话境界武者所能够比拟的，再加上有能够吞噬万物的北冥神功相辅相成，翻遍整个人类的远古历史也找不出第二个来。

　　世间一切都有定数，而这个神秘石墩的有缘人便是穿越到笑傲江湖世界的令狐冲，除了令狐冲，这个世间是无人能够破开神秘石墩的防护，找出里面的秘密的。

　　“萌萌，青青，我没事，让你们受惊了！”

　　彻底将神秘石墩里面的变异“生命精元”吞噬完毕的令狐冲睁开了明亮的眼睛，面带迷人的微笑，对牛萌萌与蛇青青二人说道。

　　“令狐公子，你，你竟然破碎了这个万古不朽的神秘石墩，这实在是太不可思议了……”

　　望着面前神秘石墩所化的一堆白色粉末，蛇青青眼中依然流露出强烈的难以置信之色。

　　“这都是命数使然，我的异能刚好克制这个神秘石墩里面的异种能量，所以才能轻易摧毁它的防护，对了，刚才这石墩破碎的时候似乎从里面掉出来一个东西，快找找看是什么玩意儿！”

　　令狐冲突然想起刚才在他神识之中一闪而逝的亮点，连忙挥手将地上那堆厚厚的白色粉末吹散。

　　一颗闪烁着荧光的巨蛋出现在令狐冲与蛇青青等人面前。


第六百七十七章 头上长龙角的小狗

　　早就知道这神秘石墩里面藏有秘密，可是却没有想到破开石墩的防护后竟然会在里面发现一颗成人头颅般大小的巨蛋，这种诡异的现象让令狐冲与牛萌萌蛇青青等人都看呆了。

　　令狐冲上前将那颗巨蛋捧在手心，顿时感觉到一股冰寒透骨的庞大寒流从巨蛋上传入令狐冲的身体，好在令狐冲体内有金丹护体，瞬间便把那股寒流吞噬了，若是换做牛萌萌与蛇青青，恐怕已经被这股寒流冻伤了。

　　用神识将手中的巨蛋反复扫描查探，硬是没有发现这个蛋壳表面流淌着荧光的巨蛋是什么品种，就连底蕴深厚见多识广对上古异兽知之甚详的蛇青青也不知道这颗巨蛋的来历。

　　令狐冲试探性地往手心中的巨蛋里面输入了一道精纯的纯阳真元，原本毫无动静的巨蛋竟然开始散发出一道道柔和绚丽的白光，一股磅礴的生机从巨蛋里面狂涌而出。

　　“这，这颗巨蛋竟然还是活的？”

　　感受到那股磅礴是生命力，令狐冲与蛇青青等人面面相觑，从没有想过这颗封印在神秘石墩里面无数年月的巨蛋竟然还是一颗活蛋，竟然还拥有庞大的生机。

　　一颗神秘的不知名巨蛋，被封印在坚固的石墩中至少数万年，竟然还拥有如此磅礴的生命力，这种奇异的现象已经远远超出了正常人的承受范围，就算令狐冲这个从信息大爆炸的二十一世纪穿越过来的人也感觉有些难以理解。

　　一颗活了至少数万年的巨蛋，这要是被后世那帮考古生命学家发现，绝对会让全世界的科学家们疯狂。

　　而且这颗巨蛋似乎对令狐冲的纯阳真元特别的感兴趣，令狐冲输入巨蛋之中的那丝纯阳真元瞬间就被巨蛋吞噬吸收了，而且还诡异地给令狐冲反馈一种还要的意念。

　　接触到巨蛋传递过来的信息之后，令狐冲瞬间判定这巨蛋中所孕育的生命绝对是高等智慧生命，只要这种传说中的非人类高等智慧生命才能在尚未出壳的时候传递完整的思维信息。

　　为了一探究竟，满足自己的好奇心，令狐冲毫不犹豫地继续加大力度，将更多的纯阳真元输入手心的巨蛋之中。

　　随着大量纯阳真元灌入巨蛋之中，令狐冲清晰地感应到了巨蛋里面所蕴含的那个智慧生命的欣喜兴奋，一丝丝精纯至极的至阴之气从巨蛋上面冒出，不停地朝着四周扩散。

　　令狐冲虽然不惧阴气入体，但是这毕竟是天地间最阴寒的气流，甚至能够将整片空间都冷冻了，不一会儿，令狐冲周围一米左右的空间就被这股至阴之气侵蚀了，空气中是水分子纷纷化为冰雾将令狐冲整个人都包裹进去了。

　　蛇青青与牛萌萌两人眼睁睁地看着令狐冲被一个巨大的冰罩笼罩其中，若不是知道令狐冲的本事，她们一定会奋不顾身的冲上去砸开冰罩搭救。

　　“这巨蛋里面到底孕育了一个什么东西，怎么这么能吃？”

　　令狐冲开足马力大肆将自己的纯阳真元输入巨蛋之中，可足足过了一炷香时间，那颗神秘的巨蛋竟然还没有吃饱，依然在欢快地吞噬着令狐冲的纯阳真元。

　　半途而废显然不是令狐冲的习惯，更何况自己已经耗损了一大半的真元了，这个时候放手可就真的是血本无归了，所以他继续卖力地将自己的精纯真元源源不断地输入那颗巨蛋之中。

　　又足足过了一炷香的时间，令狐冲体内的真元已经所剩无几，连巅峰时期的十分之一都不到，正打算放弃的时候，手心中的巨蛋却终于像是吃饱了一般，停止了继续吸收，紧接着一股磅礴精纯的生命精元从巨蛋之中传出来，透过令狐冲的手心传入了他的肉身之中。

　　这股磅礴的生命精元迅速的修补滋润令狐冲那干涸的丹田真元以及全身的血肉细胞，使得令狐冲的肉身状态一下子达到了巅峰，比之前最巅峰时期还要舒爽，一股若隐若现的顿悟气息从令狐冲的身上散发而出，似乎一下子就能打破肉身桎梏成就神话六重天境界。

　　这是神秘巨蛋的回馈，令狐冲没有想到手心的巨蛋竟然还知道投桃送李，给他反哺了一股磅礴的生命精元，助他达到神话五重天大圆满之境，只需要一个契机就能立刻突破成为神话六重天境界的神王强者。

　　咔咔咔！

　　就在令狐冲彻底将那股从神秘么巨蛋中反哺过来的磅礴生命精元吞噬吸收完毕的时候，令狐冲捧在手心的那颗神秘巨蛋竟然开始龟裂了，一道道蜘蛛网一般的裂纹出现在巨蛋的蛋壳上面。

　　“啪叽！”

　　一声轻响，一个小脑袋猛地钻破蛋壳，从蛋壳顶部冒出来，两只明亮纯净的眼睛睁开的一瞬间便看到了令狐冲那张笑脸。

　　“啾啾！”

　　小家伙欢快地对着令狐冲叫唤了一声，像是在跟令狐冲打招呼。然后便开始用力地扭动身体，将那包裹住身体的巨大蛋壳震裂，从里面爬了出来。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　彻底破壳而出的小家伙趴在自己的蛋壳上面，大口大口地吞食着蛋壳碎片。

　　令狐冲好奇地看着这个刚出生的小家伙大口大口地啃食自己的蛋壳，上一世做宅男的时候经常在玄幻小说里面看到神兽破壳而出后便第一时间将自己的蛋壳啃食掉当养料，想不到这一世竟然在一个武侠世界看到了这种奇观。

　　刚出生的小家伙也就只有巴掌大小，模样像极了小师妹圈养的那条大黄狗，当然，体积缩小了无数倍，唯一不同的是，这个小家伙的脑袋上面长了两个弯弯的小角，凭空增添了几分可爱与高贵。

　　“啾啾！”

　　啃食完自己的蛋壳碎片后，这个头上长了小角的小家伙似乎精神好了许多，伸出舌头舔了舔令狐冲的手心，而后亲热地对着令狐冲叫唤着。

　　令狐冲前世看过一些科普读物，一些刚出生的鸟类卵生动物会把自己第一眼看到的生物当成自己的妈妈，会对其非常亲切，很明显眼前的这个小家伙也是这种情况。


第六百七十八章 离开海之角世界

　　这只小狗模样的小家伙是吞噬了令狐冲大量的纯阳真元才破壳而出的，而且第一眼看到的就是令狐冲，自然就将令狐冲当成了自己的亲人，只是不知道是当成了爸爸还是妈妈，不过按照动物的天性，被认作妈妈的可能性极高。

　　“你有天地间至冰至寒的天赋属性，以后就叫你冰冰吧！”

　　令狐冲将这个刚出生不久的小家伙凑到眼前，微笑着说道。

　　“啾啾！”

　　似乎是对令狐冲为它起的名字很满意，小家伙欢快地叫唤了一声，沿着令狐冲的手臂一直爬到了他的肩膀上，紧紧抱着他的脖子拱了拱。

　　这个看起来不起眼的小家伙以后会成长为什么样的存在，令狐冲心里也没谱，但是他可以肯定这个小家伙绝对不是普通的生物，它的身躯里面蕴含了天地间至阴至纯的能量，绝非普通生物，说不定会是传说中的神兽也不一定。

　　冰冰破壳而出后，身上的至阴至寒之气就已经彻底收回体内，那个包裹着令狐冲的冰罩也化作一块块碎冰掉落在地，容光焕发的令狐冲与趴在他肩膀上东张西望的冰冰便重新出现在牛萌萌与蛇青青三人的眼中。

　　“令狐哥哥！”

　　牛萌萌热情如火性子单纯，所以并不像蛇青青那样矜持顾忌，直接一溜小跑就扑到令狐冲的怀里，撒娇道：“刚才你周围突然出现一道极寒的冰罩将你笼罩，萌萌好担心你！”

　　“没事没事，出了一点小意外，现在没事了！对了，你看看这个！”

　　令狐冲将肩膀上的冰冰捧在手心递到牛萌萌面前，道：“这个小家伙就是从那神秘巨蛋里面诞生的生命，我给它取了个名字叫冰冰！”

　　“哇，好可爱呀！”

　　见到冰冰那慵懒的姿势，牛萌萌立刻两眼放光，连忙用手指轻轻地拨弄挑逗，发出咯咯的清脆笑声。

　　“啾啾！”

　　冰冰用幽怨的眼神看了令狐冲一眼，无奈的发出一道清脆的鸣叫声，似乎对令狐冲用它来讨好老婆的行为很不满意。

　　“咯咯，令狐哥哥你看，这个小家伙还会发脾气呢！真好玩！”

　　牛萌萌开心地逗弄着小冰冰，兴奋地说道。

　　“这就是什么石墩里面孕育的生灵吗？果然灵性十足非同一般！”

　　蛇青青也凑到令狐冲身前赞叹道。

　　“青青姑娘，你博学多才见多识广，可知道这个小家伙的来历？”

　　令狐冲虚心向蛇青青请教道。

　　十二生肖家族是远古传承十数万年的超级家族，曾经统治过神州大地，拥有过极为辉煌的历史，底蕴深厚，而据老龙王介绍，蛇青青自小聪慧喜欢研究上古秘闻，对神话传说中的天地神兽也有很深的研究，堪称海之角的“远古百科全书”。

　　“这种生灵青青也是闻所未闻，远古神兽榜也没有出现过，看着模样倒是与寻常的小狗没有什么差别，不过这小家伙头上的一对小角却是有些像神龙一族。”

　　蛇青青仔细地打量令狐冲手心的冰冰一会儿，才有些不确定地说道。

　　“青青姑娘，你说冰冰这小家伙是一头远古神龙？”

　　令狐冲惊讶道。

　　远古神龙，是只存在与传说中的一个神秘种族，拥有翻江倒海、腾云驾雾的异能，据古籍所记载，神龙一族曾经是天地间的霸主，统治了整个神州大地，只是不知何种原因突然间整个族群都销声匿迹，彻底从这片天地间消失，只留下无数没有头绪无法追叙的神话传说。

　　神州大地自称龙的传人，人皇都自称真龙天子，神龙已经成为神州大地各族的图腾了，对传说中神龙的形状，人们还是很熟悉的，身躯修长苗条，生有龙须龙角与龙鳞。

　　再看看懒洋洋趴在令狐冲手心上半眯着眼睛打盹的肉嘟嘟小胖墩似的冰冰，除了头上的那两只小角有些相像之外，哪里有半点远古神龙的样子。

　　“说不好，传说中的神龙能隐能显，能大能小，吞云吐雾变化万千，而且龙生九子各有不同，倘若冰冰真的是远古神龙，必定为冰龙一族！”

　　蛇青青伸出食指拨弄了几下冰冰的小脑袋，猜测道：“远古神龙一族消失得实在是太久了，冰龙一族长什么样还真是没人知道，不过冰冰体内的至阴至寒之气却是与传说中的冰龙一族极为相似。”

　　“不管冰冰这个小家伙是什么种族，既然让我们在这里碰上了，那就是缘分，以后就让这小家伙跟着我们吧！”

　　令狐冲将懒洋洋的冰冰重新放回了自己的肩膀上，让它趴在肩上继续眯着眼睛睡觉。

　　“啾啾！”

　　或许是听懂了令狐冲的话语，小冰冰高兴地抱住令狐冲的脖子亲昵地用脑袋拱了几下，轻轻地啼叫着。

　　“差不多是时候了，我们要通过月亮井返回神州大地了！”

　　令狐冲温柔地注视着蛇青青，低声道。

　　“令狐公子且先去吧，待青青处理完族中事务便前往神州大地寻你，切莫忘了青青！”

　　蛇青青趁着牛萌萌转身之际，快速地在令狐冲的脸颊上啄了一口，深情道。

　　“青青姑娘放心，我在华山等你！”

　　令狐冲突然伸手握住了蛇青青的纤纤玉手，往她的体内输入了一大股精纯至极的生命精元，潜藏在丹田里面，护住了她的心脉与五脏六腑，可在蛇青青重伤之际等关键时刻快速补充她的生命力量，挽救她的性命。

　　幻海秘境三年才开启一次，蛇青青这一次不与令狐冲一起返回神州大地的世界，便只能在三年后幻海秘境再次开启之后才能够借助水晶宫的月亮井传送到神州大地。

　　“青青姐姐，萌萌走了！”

　　牛萌萌与蛇青青深情地拥抱了一下，眼睛红红的，似乎就要哭出声来。

　　“萌萌不必伤心，青青姑娘三年后便会到神州大地与我们见面，若是到时候你想念这里了，我便带你从桃源仙府的密道传送到海之角世界！”

　　令狐冲安慰道。

　　“青青姑娘，我们走了，你多多保重！”

　　令狐冲朝蛇青青挥挥手，然后拉住牛萌萌与牛小丫的小手，一起跃进了月亮井，消失在水晶宫之中。


第六百七十九章 带媳妇回归华山

　　夕阳沿着地平线刚刚落下，天空中还残留着一道霞云，平静地小湖旁突然凭空出现了一道空间裂缝，三个人影从裂缝里面跌了出来。

　　“我狂擦你三千六百下，水晶宫的传送地点竟然会在这里！这也太巧了吧！”

　　令狐冲拉着牛萌萌牛小丫二人一起跃进了水晶宫的月亮井，通过十二生肖家族的远古传说中提到的传送阵传送回到神州大地的世界。

　　等站稳身形打量了一下四周的环境之后，令狐冲立刻爆了一句粗口，原来令狐冲三人竟然传送到了千水湖的岸边，想不到这水晶宫的传送阵竟然会将他们传送到千水湖，看来这个千水湖与海之角圣地一定有着某种关联。

　　不管怎样，总算是回到了神州大地的时间，虽然这里是在西域蛮荒，大不了多走几天路罢了。

　　令狐冲领着牛萌萌与牛小丫还有肩膀上的冰冰出了千水湖的地界，往蛮族部落赶去，在离开千水湖关卡的时候，正在值班的几个蛮荒超级部落的勇士鞍前马后殷勤得不得了，虽然不知道为何令狐冲会从千水湖带了两个姑娘出来，但他们却也不多问，生怕得罪了令狐冲这个能够治愈千水湖寒毒的神医。

　　有了蛮荒部落的几名勇士为令狐冲这个路痴指路，令狐冲与牛萌萌三人仅用了半天的功夫就顺利抵达蛮族部落的大本营，令狐冲与牛萌萌都是神话境界的盖世强者，而牛小丫被令狐冲牵着手带着走，也是速度奇快，所以才会如此快速的抵达目的地。

　　得之令狐冲归来的消息，蛮族部落的首领与长老们纷纷出来迎接，然后各种好酒好肉招待，不过可惜的是东方教主与铁牛在半个月前押送着一大批灵药返回华山去了，所以令狐冲并没有与东方教主碰面。

　　酒足饭饱略微休息之后，令狐冲向蛮族族长讨要了两匹千里好马，然后便告辞而去，带着牛萌萌与牛小丫朝华山的方向疾奔而去。

　　……

　　“华山派，我令狐冲终于回来了！”

　　连续五天日夜兼程极速狂飙，令狐冲与牛萌萌牛小丫三人终于顺利地抵达了华山地界，在踏入华山山门的时候整个华山派都轰动了。

　　华山派的大众偶像超级巨星，大师哥令狐冲回来了，而且还带了两个漂亮的女子回来，这让那些华山弟子们顿时无心练功干活了，全部朝华山大殿挤了过来，整个华山派鸡飞狗跳乱成了一团。

　　“师父师娘，这是弟子在海之角圣地喜欢上的姑娘牛萌萌，如今已经与弟子私定终身了！”

　　岳不群的书房里，令狐冲把牛萌萌介绍给了岳不群与宁中则夫妇。

　　“萌萌拜见师父师娘！”

　　牛萌萌乖巧地给岳不群夫妇行礼问好。

　　“好好好，萌萌姑娘快快免礼，咱们江湖儿女没有那么多的礼数！”

　　师娘宁中则连忙上前将屈身下拜的牛萌萌搀扶起来，拉着这个可爱漂亮的红衣女子上上下下打量个不停，脸上挂着开心灿烂的笑容。

　　令狐冲去了一趟海之角圣地，竟然将十二生肖家族的丑牛一族的王者也给拐到华山派来了，不得不说这小子的泡妞功力的确是高强，对于令狐冲的拈花惹草师娘宁中则倒是没有怪罪，反而是对牛萌萌这个突然冒出来的儿媳妇嘘寒问暖，关心得很。

　　这是个男尊女卑的封建社会，男人三妻四妾是很平常的，有本事的男人哪个不是妻妾成群，宁中则一直把令狐冲当成自己的亲儿子一般，对其是关爱有加，如今令狐冲又娶了一位绝世美人为妻，她的脸上却是极为开心，希望令狐冲早日为华山派多增添几个新生命，让华山派更热闹一些。

　　当然了，这个观念仅仅只是针对令狐冲，岳不群要是敢在外面勾三搭四拈花惹草，宁中则这个贤妻娘母瞬间就会变成那个破坏力巨大的暴怒宁女侠，整个华山都要被掀翻了出去，令狐冲不止一次的在心里猜测嘀咕，自己的便宜师傅老岳为什么不敢勾搭对他情谊颇深的恒山派的定逸师太，要知道当年的定逸师太也是风华绝代，芳名远播啊，丝毫不比师娘宁中则的声望小。

　　岳不群也是个正常男人，有绝世美人芳心暗许投怀送抱，怎么会不动心呢，依照令狐冲猜测，一定是师娘宁中则管得太严，虽然师娘一直都是以贤妻慈母的形象在他们这些弟子面前出现，但是在老一辈江湖人士的眼中，当年叱咤风云英姿勃发的宁女侠可不是什么温柔的性子，那闹起来可是要天翻地覆的。

　　还记得当年有个嵩山派的家伙不知死活地当众出言调戏宁女侠，结果硬是被宁女侠手持玉女剑一直从华山派一路追砍到嵩山派，直到嵩山派的一位德高望重的前辈出面道歉才算是勉强平息了事端，据说这事还上了《江湖日报》的头条。

　　由此可见师娘宁中则的性子是如何的暴烈如火，老岳不想后院起火就只能乖乖地做他的君子剑，一辈子的君子，不敢有半点拈花惹草的心思。

　　牛萌萌天真浪漫性格单纯，见到岳不群夫妇后一直有些拘谨害羞，令狐冲无父无母，由岳不群夫妇养大，在其他人眼里，令狐冲就是岳不群夫妇的半个儿子，如今女孩子见了家长，哪里能够淡定。

　　对于牛萌萌的谦逊态度与纯真的性格，师娘宁中则是千万般满意，心里已经认定了这个儿媳妇，而岳不群却没有宁中则想得那么单纯，牛萌萌对他行礼的时候他也不敢摆师父长辈的架子，脸上的笑容从未停过，仿佛瞬间从严师变成了慈父一般。

　　不是老岳没有架子，而是他根本就硬不起来，牛萌萌虽然年纪看起来不大，但是一身武功修为可是货真价实的神话二重天境界啊，老岳一个半步神话境界的武者哪有资格受人家的跪拜，若令狐冲不是他岳不群的弟子，牛萌萌与东方教主这种天之骄女是看都不会看他一眼，更不用说对他行跪拜之礼。


第六百八十章 超级败家子

　　一个半步神话境界的武者在一个神话二重天境界的盖世强者面前摆谱，那绝不是一个智商正常的人能够做出来的事情，所以岳不群在这一刻也是温和慈祥得紧。

　　从岳不群的书房走去来之后，令狐冲又带着牛萌萌去到自己的小院子面见东方教主。

　　在海之角圣地与牛萌萌行了云雨之欢，虽然是中了烈性春药被迫的行为，但是他心里还是感觉有些对不住东方教主，不过令狐冲是一个有原则的人，始乱终弃这种事情他肯定做不出来的，但是在面对东方教主的那一瞬间，他还是有些心虚。

　　轻车熟路地走进自己的豪华乡村别墅，令狐冲径直来到了卧房外面，与令狐冲一样，牛萌萌此刻也是极为紧张，令狐冲与东方不败的感情她早就知道了，万一东方不败不喜欢她，不愿意让令狐冲与她在一起，那可就完蛋了，不能与她喜欢的人在一起，绝对是比死亡更难受的一件事了。

　　令狐冲轻轻地拍了拍牛萌萌的后背，轻声安慰着她，让她无需紧张，东方姑娘是一个通情达理的人，一定会接受她的。

　　“夫人，我回来了！”

　　令狐冲在卧房外面轻轻地敲了敲房门，轻声道。

　　里面却没有半点回复，令狐冲知道东方教主就在房中，此刻不做声肯定是在生气呢，他在房门外面再次轻唤了几声，就准备推开房门进去。

　　“吱吱吱！”

　　就在令狐冲手掌轻轻按在房门上准备强行推开门进去的时候，卧房的窗户里面突然蹦出一只金色的小毛猴，快速地爬到房门边上拦阻了令狐冲，对着令狐冲指手画脚“吱吱”地尖叫着。

　　“蛋蛋，东方姑娘让你拦住我不让我进去？”

　　令狐冲一把将蹲在门边上的小毛猴抱到身前问道。

　　原来这个金色的小毛猴就是令狐冲的宠物，被他安排到东方不败身边暗中保护东方不败的小灵猴蛋蛋。

　　“吱吱吱！”

　　小灵猴蛋蛋极为人性化地对着令狐冲点点头，爪子在空中胡乱挥舞了几下，做了一个痛击的动作，对令狐冲说东方不败硬吩咐了，如果他敢踏进房门，就让它揍他。

　　“你这个小家伙，才几个月不见面就背叛你的主人了？不许胡闹了，等我进去跟东方姑娘解释清楚就请你吃灵石，这一次我可是在海之角圣地弄了许多极品灵石哦！”

　　令狐冲轻轻地拍了拍小灵猴蛋蛋的小脑袋，这个小家伙当场就在令狐冲的利诱下叛变了，喜滋滋地爬上了令狐冲的肩膀。

　　看来东方不败也不是真的不想见令狐冲，不然也不会派小灵猴蛋蛋来阻拦令狐冲，整个华山派有谁不知道小灵猴蛋蛋跟令狐冲最亲，是他的忠实宠物，怎么可能拦得住令狐冲呢，派遣小灵猴蛋蛋出来估计也就是做做样子表达自己心中的不满罢了。

　　“夫人，我进来了！”

　　房门果然没有拴住，令狐冲轻轻一下就推开了房门，然后深吸一口气踏了进去。

　　“夫人，我回来了，这一次我从海之角圣地给你带了许多礼物哦！”

　　东方不败不言不语，挺着个大肚子侧身躺在床上，令狐冲知道她没有睡着，连忙摸到她的身旁轻轻地在她的耳边说道。

　　“最大的礼物就是门外面那个绝世美女吧，什么时候连女人也能当作礼物送人了。”

　　东方不败依旧保持侧躺的姿势一动不动，冷声道。

　　如今东方不败亦是神话二重天境界，与令狐冲一样拥有寻常神话境界武者所没有的独特神识，令狐冲刚刚踏入华山山门的时候东方不败就感应到了，以她的智慧与手段，华山派出了点什么事情怎么可能瞒得过她，尤其是令狐冲带了两个女子回来，与其中一个还甚为亲密，显然关系不一般。

　　东方教主一猜就知道怎么回事，所以才没有出去凑热闹，而是躺在家里等令狐冲自己上门来跟自己解释。

　　“夫人，这件事情我也是有苦衷的啊，你先起来听我解释啊……”

　　令狐冲轻轻地揉捏着东方教主纤细地手臂，殷勤道：“夫人你累不累，我来为你按摩一下……”

　　“那日我从桃园仙府传送到海之角圣地，为了找到回到神州大地的方式，我便去了牛头山……”

　　令狐冲将自己在海之角圣地的遭遇完完全全地告诉了东方不败，包括他与牛萌萌合体双修的事情也没有隐瞒，他不想欺骗东方不败。

　　“唉，我早就知道会有这么一天！”

　　听完令狐冲的讲述之后，东方不败轻叹了一口气，慢慢地从床上坐起身来，对令狐冲翻了个白眼道：“你原本就是个风流浪子，拈花惹草四处留情本来就是你的本性，能够忍住这么久已经是超出本姑娘的意料之外了，既然你已经坏了人家的身子，那就负责任到底吧！”

　　“萌萌姑娘，请进来一叙！”

　　东方不败突然对着门外的牛萌萌传音道。

　　“萌萌拜见东方姐姐！”

　　听见东方不败的传音，牛萌萌怀着忐忑的心情走入了卧房之中，对坐在床上挺着大肚子的东方不败行礼道。

　　“萌萌妹妹无需多礼，快到这边坐！”

　　东方不败把牛萌萌唤到身前，让她一起坐在床沿上，轻声道：“妹妹与夫君的事情我已经知道了，既然你们情投意合又有了夫妻之实，我也不愿做恶人强行拆散你们，若是妹妹愿意，日后便与姐姐一起服侍这个到处拈花惹草的坏家伙吧。”

　　“愿意愿意，萌萌愿意！谢谢东方姐姐！”

　　听到东方不败承认她与令狐冲的感情，牛萌萌大喜过望，原本紧绷的脸庞也露出了纯真的笑容。

　　“妹妹不必如此，以后就是一家人了，不要如此多礼了，否则就见外了。”

　　牛萌萌的纯真活泼让东方不败心中的戒备心理消散了不少，若是牛萌萌是一个心机深沉的女人，东方不败或许就不会答应得这么爽快了，她虽然聪慧过人，但却不愿意在感情面前勾心斗角，那样就真的了无生趣了。

　　“夫人，这条水晶手链是我从海之角弄到的一件宝贝，不仅外观漂亮，而且还是一个罕见的空间神器，戴在夫人的手上一定好看，来，让为夫为你戴上！”

　　令狐冲将从虎王手上抢夺过来的水晶手链从兜里取出来，亲自为东方不败戴上，然后将这条手链的使用方法告诉了她。

　　“这个世上竟然真的有如此神奇的神器，果然是天下之大无奇不有啊！”

　　东方不败在令狐冲的指点之下将真元输入水晶手链彻底激活了手链，而后用神识控制手链不停地将桌上的一个茶杯装进手链之中然后又将其取出来，玩得不亦乐乎。

　　“教主，教主，平一指求见！”

　　令狐冲与东方不败、牛萌萌三人正在交流感情，门外却突然传来一道大喊声。

　　“平一指这个家伙，这个时候来捣什么乱，不知道我们一家三口正在谈心交流吗？”

　　令狐冲气得直跳脚，好不容易让东方不败接受了牛萌萌，自己与两位娇妻正在增进感情，平一指这个混蛋早不来晚不来，偏偏这个时候过来打搅，还叫这么大声。

　　“定然是听说你从海之角圣地回来了，想要打听你在海之角圣地有没有弄到一些万古神药，最近平一指与姜老二等人又有了新的科研项目，据说还差几株罕见的万古神药做实验，这次来肯定是来打你的注意的。”

　　东方不败对平一指这个手下的性子还是很了解的，平一指嗜医如命，跟姜老二姜大鸟两兄弟那可是干菜碰烈火一点就着啊，这一次令狐冲从海之角圣地回来，肯定是收获大大的。

　　海之角圣地的天地元气比之神州大地要浓郁十倍不止，天材地宝也是极多，许多在神州大地早已经绝迹的奇珍异草在海之角圣地那是多如牛毛啊，这样一来，平一指这个医学狂人又哪里能够坐得住，也顾不上会不会打搅令狐冲的三人世界，急匆匆就跑过来讨要灵药了。

　　“门没锁，进来吧！”

　　令狐冲没好气地对着门外传音道。

　　“哎呀，令狐老板，您可算是回来了，您不知道我们现在又有了全新的项目了啊，我们要配置一种足够补充神话境界盖世强者的药液，从天山运回来的药草等级太低了，老板娘从蛮荒部落运回来的水参也不行，只有那住万年水参王勉强够格，但是仅仅只靠这个还是远远不够啊。”

　　果然不出令狐冲所料，不仅仅是平一指，那姜大鸟与姜老二两兄弟也一起杀过来了，一逮到令狐冲就大肆地吹捧他们的新项目，然后终于进入了正题，向令狐问道：“不知令狐老板您在海之角圣地有没有得到几株万年药王呢？这对我们的科研可是有巨大的帮助啊！”

　　“万年药王？有！”

　　不等平一指姜老二兄弟露出狂热的兴奋之色，令狐冲紧接着道：“曾经有过近百株，不过被我吃了！”

　　“近百株万年药王？被你吃了？”

　　姜老二兄弟瞠目结舌，脸上的肌肉都开始抽筋了，若不是令狐冲是他们的老板，估计这会儿已经被他们用棍子活活打死了。

　　超级败家子啊，近百株万年药王啊，这要是全部给他们做研究，该配置成多少稀有的神奇药液啊，真的是造孽啊，世界上怎么会出现这么一个暴殄天物的极品败家子啊。老子的心好痛啊啊啊啊啊！


第六百八十一章 心理素质太差了

　　听说令狐冲竟然吃掉了近百株万年药王之后，原本激动高昂充满期待的平一指与姜老二、姜大鸟三人的额头顿时冒出两道黑线，脸色瞬间涨成了猪肝色，看他们那想动手打人却又不敢动手的憋屈模样，就像是被绝世丑女掐住了脖子，被粗麻绳子捆住鸡鸡一样。

　　牛萌萌两只明亮地大眼睛好奇地打量着大口大口喘着粗气的平一指三人，不明白为什么他们这么愤怒，难道仅仅只是因为百来株万年药王而已吗？

　　牛萌萌从出生开始就一直生活在元气充沛灵药无数的海之角圣地，根本无法体会平一指与姜老二他们的心情，如今神州大地天地元气溃散，基本上已经找不到万年药王的存在了，只有那些底蕴丰厚的传世门派或者家族才可能有一点存货，属于珍稀无比的不可再生资源，用一株那就少一株啊。

　　就算是把整个神州大地翻个天翻地覆将所有的远古势力抄家灭族也不一定能够找出几十株万年药王，对于他们这些痴迷于医药学的科研专家来说，近百株万年药王被暴殄天物那简直就是天地间最大的罪过。

　　如果不是知道令狐冲武功盖世，如果令狐冲不是他们的大老板，此刻的令狐冲已经被五马分尸乱刀砍死了。

　　“万年药王没有了，只剩下这些，你们看看有没有合意的！”

　　令狐冲摆手一挥，一个古朴的小木箱子便凭空出现在平一指三人的面前，这里面装的可都是从虎王手里抢夺过来的万古神药，足有数百株。

　　凭空移物乃是只有远古神话传说中才会出现的神奇手段，足以让第一次见到这种手段的人失魂落魄震撼当场，只是这平一指三人却因为一直处于极度悲伤心痛的状态中，所以对令狐冲的神奇手段却是没有半点感情波动。

　　平一指与姜老二伤心过度，连看都没有看那突然出现的小木箱子一眼，近百株万年药王都被吃了，现在拿出来的灵药还能是什么好货不成，这个世上还有比百株万年药王牛逼吗。

　　“打开看看啊，看看有没有你们需要的，有就全部带走回去工作，我与二位夫人还有要事相商呢！”

　　见平一指三人像木头一样苦着脸站在那里一动不动，令狐冲等得不耐烦了，赶紧催促道。

　　见令狐冲反复催促，尚未完全沉入悲伤之中的姜大鸟勉强收拾了心情，走到小木箱面前轻轻一掀，没有焦距的眼光随意地往箱子里面扫了过去。

　　“嘭！”

　　目光刚刚触到木箱里面的东西，姜大鸟便条件反射般地用力地将盖子按了下去，而后竟然手脚发软一屁股坐在地上，嘴里喃喃自语，脸上露出难以置信地神色。

　　“大鸟哥，你搞什么名堂，不就是几株灵药嘛，怎么弄得自己一副失魂落魄的模样……”

　　见到姜大鸟一屁股坐在地上半天没有反应，姜老二顿时有些不乐意了，虽然令狐老板浪费了近百株万年药王大家都很难过，但是也不至于这个样子嘛，姜老二将自己的悲伤压制到心底，准备晚上回到自己的房间后趴在枕头上痛哭一整夜。

　　姜老二慢慢地走到小木箱面前，抓住盖子轻轻一提，目光散乱的朝里面望去。

　　“噗！”

　　姜老二比姜大鸟更夸张，直接仰头猛地喷出一大口鲜血，然后直接仰天倒在地上彻底昏了过去。

　　“卧槽，什么情况这是？”

　　平一指被姜老二姜大鸟两兄弟的表现弄懵了，这两家伙平常虽然有些不着调，但是在进行医药学研究工作的时候还是非常专注专业的，怎么会被一个小木箱子搞得人事不省惊慌失措呢。

　　难不成这小木箱里面还有几株万年药王才让姜老二兄弟吓尿了？但是这两家伙可是神农大帝的传人，不是没有见过世面的乡巴佬啊，怎么会被几株万年药王吓晕呢。

　　平一指小心翼翼地走到小木箱面前，双手抓住盖子用力地往上面一掀，小木箱里面的东西终于出现在他的视线里。

　　“这是？万年赤龙神果？万年天心灵药？万年业火红莲……”

　　一大票只存在于传说中的天地神药出现在平一指的面前之后，他终于明白为什么姜老二与姜大鸟兄弟会直接被震晕了。

　　“噗！”

　　与姜老二一样，平一指也承受不住这个刺激，当场仰天狂喷了一口鲜血，然后重重地倒在地上失去了知觉。

　　这哪是万年药王啊，这可是比普通万年药王还要珍贵一百倍的天地神药啊，而且数量竟然多达数百株，只喷几口鲜血被吓晕过去还算是平一指他们三个意志坚强心态稳定，若换做一个普通神医药王，被吓得心肌梗塞当场猝死都不是没有可能。

　　“我狂擦三千六百下，这三个家伙不是当世药王吗？这心理素质也太差了点吧，区区几株万古神药就把他们全搞定了，得了，还是得辛苦我一趟，找人将这几个家伙抬回去！”

　　令狐冲得意地摇了摇头，对东方不败与牛萌萌打了个招呼就大摇大摆地出去叫了几个华山派弟子将已经被吓晕吓傻的平一指、姜老二还有姜大鸟三人全部抬回了华山派的医药研究所。

　　让你们打搅我们一家三口交流感情，这下就让你们过足瘾，看你们下次还知不知道分寸！

　　敢情令狐冲都是故意的，先满不在乎地说出自己吃掉了近百株万年药王，让平一指这三个医药学狂人当场难过憋屈得差点吐血，然后在把从虎王那里坑来地数百株万古神药一次性全部拿出来，将这三个当世药王当场刺激得喷血倒地昏迷不醒。

　　令狐冲一声令下，陆大有等几个华山派弟子便摇摇晃晃地将平一指与姜老二姜大鸟三人全部抬了出去，也不把他们各自送回家，全部丢到他们的研究室了事。

　　当然，走之前令狐冲还是把那一箱万古神药留在了研究室，否则等他们清醒过来见不到那些万古神药，估计会再次发疯，到时候整个华山派都会不得安宁。


第六百八十二章 其实我喜欢主动

　　数百株万古神药全部留在了平一指的研究所实验室，千里马再好也要有伯乐才能将它的潜力挖掘出来，将千里马的最佳状态释放出来，令狐冲的北冥神功虽然神奇，但他毕竟不是学医的，专业不对口，那是很有问题的。

　　这些万古神药交给平一指与姜老二姜大鸟这三位当世药王才能发挥出它们的最大价值，让令狐冲用烈火神功直接化成灵液那的确是有点暴殄天物了。

　　“大师哥，恒山派的仪玉师姐找你来了！正在偏殿候着呢！”

　　刚从平一指的实验室出来正准备返回自己的豪华乡村别墅继续与东方教主、牛萌萌两位娇妻继续交流感情，就被气喘吁吁的华山派核心弟子梁发叫住了。

　　“仪玉来了？莫不是恒山派出事了？走，带我去看看！”

　　令狐冲施展凌波微步瞬间从梁发的身边消失，只留下一道残影。

　　“唉，大师哥，等等我……”

　　梁发脸上的肌肉瞬间变得僵硬无比，这哪是让我带路啊，你跑这么快分明是你给我带路啊！

　　“仪玉师妹，你怎么来了，是不是恒山派出了什么事了？”

　　见到偏殿中仪玉那修长苗条的背影，令狐冲瞬间冲了上去，来到仪玉的身旁急声问道。

　　“掌门师兄……”

　　听到令狐冲的声音仪玉立刻惊喜地转过身来，水汪汪地媚眼中充满了柔情，对着令狐冲欲言又止，似乎有千言万语堵在心头，却一时间又无法说出口。

　　“仪玉师妹，你有话不妨直说啊，我们之间什么关系，用得着吞吞吐吐吗？是不是门派中发生了什么不好的事情？”

　　令狐冲一激动竟然将双手搭在了仪玉纤秀的肩膀上，紧张地追问道。

　　作为恒山派的掌门，他绝对是极为不称职的，与他那个便宜师傅岳不群一对比，他绝对是弱成渣渣啊。

　　“没有没有，门中并无坏事，只是，只是小茹几个月没有见到你，现在连饭都吃不下了，所以我便带着她来华山了！”

　　仪玉娇艳的俏脸上面飞起两朵红霞，眼神也有些慌乱。

　　“原来是这样呀，真是吓我一跳，我还以为门中出了什么变故呢。”

　　令狐冲提着的心终于放下了。

　　面前的仪玉还是与以前一样美艳动人，而且看得出来她这段时间过得并不怎么好，明亮的眼睛里面充斥着一丝淡淡的血丝，外面还有黑眼圈，一头乌黑亮丽的头发也有些散乱。

　　看着风尘仆仆眼神慌乱呼吸急促的仪玉，令狐冲鬼使神差地抬起手轻轻地将仪玉额前散乱的鬓发拨到而后，然后对着仪玉露出一丝温柔的笑容，轻声道：“这段时间我一直不在门中，所有的事情都要你来操心，真是辛苦你了！”

　　“掌门师兄……你……”

　　仪玉眼睛有些微红，一丝开心的泪花顿时泛了出来，她没有想到令狐冲竟然会如此温柔地对她安慰，就像是在外工作的丈夫对在家中主持家业的妻子充满感激之情一样。

　　“唔……”

　　令狐冲做梦也没想到，他的这一番动作竟然让仪玉抛下了矜持，直接扑到他怀里将她那娇艳红润的嘴唇用力地压在了令狐冲的嘴巴上。

　　“这个花心浪子……”

　　令狐冲的豪华乡村别墅里面，东方不败突然低声咒骂了一声。

　　与令狐冲一样，此刻的东方不败拥有了强大的神识，足以将整个华山派都覆盖到，令狐冲与仪玉再偏殿里面玩亲亲的游戏又怎么能够瞒得过她，虽然不是令狐冲主动的，但是却依然与他脱不了关系啊。

　　“仪玉师妹，这样不太好！”

　　令狐冲只觉得浑身发软，神话五重天境界的盖世武功全被废掉了一般，只能吃力地将嘴巴从仪玉那温软湿润的红唇上移开。

　　“掌门师兄……对不起！”

　　仪玉强行忍住心中的难受，不让眼泪从眼眶中掉出来。

　　“作为一个男人，我不能老是被动啊，其实我喜欢主动！”

　　令狐冲说完，突然伸手搂住了仪玉的小蛮腰，将自己的狼盆大口猛地咬住了仪玉的红唇，贪婪地吸吮纠缠着。

　　被令狐冲的狼嘴猛地吻住自己的殷桃小嘴，仪玉只觉得一阵天旋地转，呼吸极度困难，一种严重缺氧的眩晕感直冲心头。

　　这就是幸福的感觉，仪玉只觉得自己被幸福包围了，心里面产生了一种难以言述满足，只能闭上眼睛紧紧搂住令狐冲的脖子配合承受着令狐冲的纠缠……

　　“大师哥……卧槽！这什么情况？”

　　终于赶到现场的梁发一头闯进来，却意外地发现令狐冲与仪玉两人正在深情拥吻，呼喊令狐冲的声音瞬间戛然而止。

　　面对令狐冲那愤怒到要杀人的眼神，梁发头上的冷汗都冒出来了，连忙往殿外退去，边退还边诺诺道：“大师哥你们继续，继续，我什么都没看到……”

　　仪玉毕竟是女孩子，脸皮薄得很，被梁发这么一打搅顿时面如火烫，娇羞得不得了，将脑袋埋进令狐冲的怀中久久不肯抬起来。

　　令狐冲倒是个经验丰富的过来人，各种大场面都见识过了，所以可以做到面不改色，依然淡定如常地紧紧拥抱着仪玉。

　　“掌门哥哥，仪玉姐姐，你们在干什么？”

　　就在令狐冲安抚好怀中的仪玉，正准备接着来一场震撼的美妙之吻的时候，一个娇憨清脆的声音从殿外传了进来。

　　“小茹？”

　　令狐冲一抬头，发现了急速奔跑过来的小茹，连忙解释道：“这个，这个嘛，你仪玉姐姐舟车疲惫，掌门哥哥正在给她按摩，缓解疲劳。”

　　“小茹也要按摩，小茹也舟车疲敝，掌门哥哥帮小茹按摩！”

　　小脸上沾满了灰尘的小茹一个飞跃扑进令狐冲的怀中，抱着令狐冲的身躯憨声道。

　　“好好好，掌门哥哥给你按摩，不过我听你仪玉姐姐说这段时间你都没有怎么吃饭，这可不行啊，走，掌门哥哥先带你去食堂吃饱肚子再来为你按摩！”

　　令狐冲轻轻地刮了一下小茹塌塌的小鼻子，宠溺地说道。


第六百八十三章 令狐冲的花边新闻

　　“张大娘，赶紧给我们做一些好吃的端上来，小茹这丫头可是饿得紧了！”

　　令狐冲领着仪玉，牵着小茹的小手来到了华山派的食堂，对正在忙碌的华山派御用大厨张大娘吩咐道。

　　自从在海之角圣地解开心结后令狐冲就不在可以避讳他的感情了，在光天化日众目睽睽之下就要伸手去牵仪玉的小手，不过仪玉到底是个黄花大闺女，脸皮有些薄，便红着脸从令狐冲的大手中将小手抽了出来。

　　至于小茹那就没什么顾忌了，这小丫头对令狐冲特别的亲昵，恨不得将整个身子都赖在令狐冲身上，牵着令狐冲的温暖的大手一路上蹦蹦跳跳，开心得不得了。

　　“好咧，老身早已经准备好了，这就给你们端上来！”

　　张大娘脸上露出慈祥的笑容，叫上厨房的几个助手一起将一大盆早已经做好的焖得香喷喷地肥嫩的大鸡腿端上桌子，同时直接把一大桶米饭放在了桌子旁边。

　　“张大娘您可真是料事如神，这还没到吃饭时间呢，就提前将吃食都准备好了。”

　　令狐冲表情有些诧异道，按照正常情况，这个时候张大娘还没开始准备做菜呢，原本还以为要多等待一会儿，想不到才刚坐下就有热喷喷的饭菜吃了。

　　“老身听说小茹这孩子来华山了，所以便提前焖了这一大盆鸡腿，怕这孩子饿着，呵呵！”

　　张大娘对小茹这个憨厚的小丫头可是非常疼爱的，一听说小茹与仪玉来华山了，赶紧便吩咐几个帮厨的助手提前开工，将这一大盆小茹最喜欢吃的大鸡腿做好。

　　果不其然，这肥鸡腿与米饭刚刚煮熟，令狐冲就带着小茹与仪玉来食堂吃饭了。

　　“那可真是辛苦张大娘了。”

　　令狐冲再次夹了一个大鸡腿放在正在狼吞虎咽的小茹的碗里，摸着她的小脑袋说道：“小茹啊，这肥鸡腿可是张大娘特地为你准备的，还不谢谢张大娘！”

　　“谢谢张大娘，张大娘您真好！”

　　小茹抬起小脑袋，露出沾满油渍的小脸蛋对着张大娘露出一个甜甜地笑容道。

　　“不谢不谢，小茹慢点吃，慢点吃，锅里面还有，吃完了大娘在给你端上来！”

　　见小茹那狼吞虎咽低头猛吃的可爱憨厚模样，张大娘脸上露出了慈爱的笑容，心里不由得叹道：“这孩子，还是这么贪吃……”

　　小茹从小受尽苦楚，被嵩山派的探子拐上山后更是经受了惨无人道的折磨与摧残，不仅每天挨打受罚，还要经常饿肚子，自从在恒山派遇见了令狐冲之后，小茹那充满创伤的心灵才注入了一道温暖的热流，勉强治愈了这个小丫头。

　　自此之后，令狐冲便是小茹心里面最亲近的人了，只有在令狐冲的身边，这个有些憨傻的小丫头才会开心，才会有食欲。

　　“张大娘，麻烦您再端一盆大鸡腿上来吧，这一盆已经吃完啦！”

　　令狐冲宠溺地抚摸了一下正在低头猛吃的小茹的小脑袋，然后对在厨房里面忙碌的张大娘叫道。

　　“好咧，这是刚刚出炉的肥嫩大鸡腿，有些烫，你们慢点吃啊！”

　　张大娘将刚刚煮熟出炉的一大盆香喷喷的肥嫩大鸡腿端到令狐冲的面前，笑着提醒道。

　　令狐冲笑呵呵地夹了两只大鸡腿放到仪玉的碗中，示意她趁热吃一些，而后便不停地把那一只只肥嫩的鸡腿夹到小茹碗里，这小丫头的胃口很大，刚才那一大盆鸡腿几乎是被她一个人消灭的，看她两只小手一手抓着一只肥大的鸡腿，左一口有一口啃得满嘴流油，桌面上已经堆积了一大堆鸡骨头了。

　　又消灭了一大盆大鸡腿与二十碗香喷喷地白米饭之后，小茹终于是吃饱了，小手轻轻地抚摸了一下自己鼓鼓的小肚子，满足地打了一个饱嗝。

　　“这个贪吃的小丫头！”

　　令狐冲从怀里掏出一块白丝巾温柔地将小茹脸上的油渍擦干净。

　　“梁师兄，你说的是真的吗？你真的看到大师哥与仪玉师姐在偏殿里面亲嘴吗？”

　　就在令狐冲与仪玉小茹三人酒足饭饱之后，食堂外面突然传来一道兴奋地声音。

　　“是啊是啊，梁师兄你可不能胡说八道啊，大师哥刚从外面带了一个大美女回来，怎么这么快就与仪玉师姐勾搭到一块了？”

　　有一个极度好奇地声音追问道。

　　“勾搭？”

　　听到这个明显不是褒义的词语，仪玉的脸上都开始发烧了，红得不成样子，而令狐冲却是脸色发黑，这个该死的梁发，这么快就把自己的花边新闻传播出去了，看来要给他点教训才行，让他知道得罪大师哥的下场是有多么的悲惨。

　　“这还能有假吗？我告诉你们，这可是我梁发亲眼所见，当时大师哥与仪玉师姐紧紧地抱在一起，亲的那个陶醉呀，别提有多享受了！”

　　梁发那个熟悉的声音传进了令狐冲的耳朵里面：“还是大师哥牛逼啊，不仅娶了美艳动人的东方姑娘，而且还从海之角圣地带了个绝世美女回来，这还不算，一天时间都没过，又和仪玉师姐好上了，果然是我辈之楷模啊，不服不行！”

　　“我跟你们说，这事可不能瞎传，万一让小师妹知道了，肯定要大发雷霆！”

　　梁发对几个师兄弟交代道。

　　你妹的你都将老子的花边新闻传遍整个华山了，还让别人不要瞎传？我狂擦你三千六百下啊！

　　令狐冲突然怒极而笑，冷着脸坐在凳子上一动不动，等着梁发他们几个进来。

　　“大，大，大师哥……”

　　正在与众人吹捧的梁发刚刚踏进食堂，就见到了黑着脸紧紧盯着他的令狐冲，吓得差点尿了裤子，舌头都打结了。

　　“梁师弟，既然你们几个这么有空闲，那么这三个月我们华山派所有的茅房卫生就由你们打扫了，大师哥有言在先，可不要偷奸耍滑偷懒懈怠，扫不干净后果可是很严重的！”

　　令狐冲一脸严肃地对梁发以及他身后的几个华山派弟子说道。


第六百八十四章 关键时刻

　　在华山派，得罪了令狐冲，那后果可不是一般的严重啊，一向忠厚老实的梁发就因为乱嚼舌根，就落得个搞茅房卫生的下场，而且一搞就是三个月啊。

　　这华山派的茅房可不是一般的厉害啊，尤其是那几座公共茅房，里面的尖嘴蚊子与蝇头苍蝇那可是多不甚数，每一次搞卫生的弟子进去都要被盯得满脸包。

　　本着坦白从宽抗拒从严的原则，令狐冲老老实实地对东方不败与牛萌萌交代了自己与仪玉之间的暧昧关系，其实他心里也清楚，这事是不可能瞒得住的，现在整个华山派谁不知道令狐冲与仪玉在偏殿亲嘴的事情。

　　就连他的便宜师傅岳不群都在私底下对令狐冲翘起了大拇指，道了声牛逼！

　　对于令狐冲与仪玉的事情，牛萌萌倒是没有太大的意见，反正只要能与她的令狐哥哥在一起，其他的一切都不重要了。

　　而东方不败早就把令狐冲这个江湖浪子看透了，对他的风流债倒是头疼得紧，仪玉的为人与性格她也清楚，跟了令狐冲也不委屈，最后也只能眼不见为净，默认了他们之间的关系。

　　华山派的地盘的确是够大，令狐冲作为华山派的大师兄，拥有地那套豪华乡村别墅也是够宽敞，客房也多，所以仪玉与小茹都被安排住进了他的乡村别墅里面。

　　东方不败与牛萌萌这边有惊无险的搞定了，但是令狐冲却是更加地头疼了，原因就是因为小师妹岳灵珊回山了，一听说令狐冲回来的消息顿时大喜过望，可再一次听说令狐冲与仪玉在偏殿亲嘴的事情，那张漂亮的脸蛋顿时晴转多云，提着宝剑怒气冲冲地就跑到令狐冲的门口来找他算账了。

　　意志力坚定至极的小师妹岳灵珊一直在令狐冲的门口堵了三天三夜，终于把令狐冲弄没辙了，只能老老实实地把这位小姑奶奶请进去割地赔款赔礼道歉。

　　“大师哥，你为什么要亲仪玉师姐？”

　　小师妹岳灵珊气愤地说道。

　　“这个嘛，这个嘛，大师哥当时也是一时冲动，情不自禁啊……”

　　令狐冲理屈词穷，一时间竟然找不到合理的理由，只能乖乖地打感情牌，希望小师妹能够从轻处罚。

　　“我才不信呢，不行，你亲了仪玉师姐，也要亲我才行，不然我不原谅你了！”

　　小师妹岳灵珊突然扑到令狐冲怀里，搂住令狐冲的脖子，用力地固定令狐冲的脑袋，然后踮起脚尖对着令狐冲的嘴唇狠狠地咬了上去。

　　“唔，不要……”

　　可怜的令狐冲躲也不是，不躲也不是，就这样硬生生地被小师妹岳灵珊强吻了，而且这小师妹又没有经验，动作生疏，只知道猛啃他的嘴唇，那已经发育完全凹凸有致的玲珑身躯在令狐冲的身上不停的扭动，刺激得令狐冲体内的血液都沸腾了。

　　“大师哥，我要你娶我！”

　　一番激吻下来，小师妹岳灵珊已经是香汗淋漓，呼吸急促，脑袋晕晕的，已经严重缺氧了。

　　而此刻令狐冲也是极为不好受啊，强烈的欲望刺激他想要化身禽兽将小师妹狠狠地扑倒，但是那残存的理智又强行控制住了身体上的行动，只想快点摆脱小师妹去找东方教主与牛萌萌进行一下深入的“感情交流”。

　　“小师妹，你年纪太小了，等过两年再说好不好？”

　　令狐冲用力地吞咽了一口口水，艰难地说道。

　　“人家哪里小了？镇上的姑娘十五岁就嫁人生子了，人家都十八岁了！是大姑娘了！”

　　小师妹岳灵珊用力地挺了挺鼓鼓的胸脯，不忿地对令狐冲说道。

　　对于岳灵珊的话语，令狐冲还真是没有强大的说服力，这个世界的女子嫁人都比较小，的确是有许多十五六岁的小姑娘就开始嫁人生子了，按照这个世界的习俗，十八岁的岳灵珊绝对达到了法定结婚的年纪。

　　但是尼玛令狐冲可是二十一世纪穿越过来的宅男啊，在他的那个年代，女子二十岁才能领结婚证啊，所以十八岁的岳灵珊在令狐冲眼里，就是一个未成年的小姑娘，他的心里有障碍，实在是下不起这个手啊。

　　“小师妹，等你满二十岁的时候大师哥一定娶你过门好不好？你现在才十八岁，太小了！”

　　见小师妹岳灵珊一脸的不服气，还想要继续辩解的时候，令狐冲连忙说道：“你看看东方姑娘，萌萌还有仪玉都是超过二十岁了，不然大师哥也不会娶她们的，总之你太小了，大师哥心里很不习惯！”

　　“那我去和娘亲说，等人家二十岁生日的时候你就与人家拜堂成亲，正事结为夫妻！”

　　见令狐冲态度坚决，小师妹岳灵珊也只能退而求其次，让令狐冲表态，等她二十岁的时候就娶她过门。

　　“好好好，只要你满了二十岁，大师哥一定娶你过门，天色已经晚了，你赶紧回去吧，你下山这么多天了，师娘一定很想你了！”

　　令狐冲好说歹说才将岳灵珊说服，让她回去了。

　　此时天色已经很晚了，夜幕已经降临了，被小师妹岳灵珊挑起的火气一下子失去了控制，令狐冲两眼发红连忙去敲开了牛萌萌的房门。

　　刚冲进去就抱住牛萌萌使劲的啃，就像是憋了几十年的色中恶鬼一样，不一会儿，善解人衣的令狐冲就把牛萌萌剥成了小白羊，两人倒在大床上就准备进入战斗状态深入的交流一下感情。

　　东方不败此刻正在怀孕期间，令狐冲不敢横冲直撞怕伤到小宝宝，而仪玉还是个未经人事的黄花大姑娘恐怕很难禁受得住他的蛮横，唯有已经合体双休过的牛萌萌才是他今日的治病良方啊。

　　等到令狐冲与牛萌萌肌肤相触，正要如胶似漆猛烈地战斗的时候，房顶却是突然传来一声轻响，一道悉悉索索地声音传到了令狐冲与牛萌萌的耳中。

　　令狐冲那澎湃的身躯瞬间变得僵硬无比，脸上那激昂澎湃的表情瞬间凝固，变成了苦瓜脸，一个蹑手蹑脚的娇小身躯正在卖力地扭动身体，让自己从那个小小的天窗里面钻进来……


第六百八十五章 年轻人要注意身体啊

　　“仪玉啊仪玉，你怎么不把小茹看好啊，今天可跟不一样啊，我心里的这股邪火泄不出去那迟早要憋出病来啊”

　　令狐冲在心里哀嚎不止，这种关键时刻怎么让小茹爬进来了，这不是要弄死人吗。

　　小茹卖力地从天窗上钻进房间，然后缩起两只小爪子，蹑手蹑脚地慢慢走到床前，看到全身僵硬的令狐冲一动不动地趴在牛萌萌身上，顿时脸上露出了开心的笑容，终于找到掌门哥哥了。

　　小茹轻轻地脱下自己的小布鞋，然后爬上大床缩进被子里面抱住令狐冲的一只手臂露出甜甜的笑容，不一会儿便进入了甜美的梦乡，还响起了细微的鼾声。

　　在这之前，小茹已经爬进了东方教主的房间一次，不过没有在床上找到令狐冲，所以又悄悄地爬出来，来到牛萌萌的房间，果不其然，她的掌门哥哥真的在床上，赶紧爬上床抱着掌门哥哥的胳膊睡个好觉。

　　小茹睡得倒是香甜，可被她抱住胳膊的令狐冲却是哭丧着脸，难受得要命，不仅仅是身体上的难受，心里面也是非常憋屈啊，可偏偏他又不敢抽动胳臂，生怕把小茹那丫头惊醒。

　　据仪玉说，小茹这丫头在恒山的这两个月不仅茶不思饭不想，晚上连睡觉都睡不着了，弄得精神状态差到了极点，整天无精打采，病怏怏地模样，最后仪玉害怕出问题，所以便把她带到了华山来找令狐冲。

　　望着脸上露出甜甜地笑容，嘴里发出轻轻鼾声的小茹，令狐冲实在不忍心打断她的美梦，只能趴在牛萌萌身上享受这股香艳的折磨，在这种情况下恐怕没有那个男人睡得着觉，所以睡意全无地令狐冲再一次通宵了。

　　通宵达旦，一夜无眠！

　　疲惫不堪的令狐冲终于等到了鸡叫声，可是小茹依旧还在酣睡，令狐冲只能耐着性子继续在心里数绵羊，知道日上三竿小茹才伸出小手揉了揉眼皮，然后睁开了睡眼朦胧的眼睛。

　　“掌门哥哥，早上好！”

　　小茹甜甜地对令狐冲打了声招呼，这是跟恒山的教书先生学的，每天起床后要跟同门师姐妹打招呼，令狐冲是她心里最亲近的亲人，当然也要先问好了。

　　“你这小丫头，睡得倒是香甜，掌门哥哥的手臂上到处都是你的口水！”

　　顶着两个黑眼圈的令狐冲宠溺地刮了刮小茹塌塌的小鼻子，用手将她嘴角残留的口水轻轻擦去。

　　“不对不对，掌门哥哥，你要说小茹早上好！”

　　小茹一脸认真地看着令狐冲，这是教书先生说的，你像对方打招呼的时候，对方也会同样对你问候，若是不跟你问好，就说明对方不喜欢你。

　　“好好好，小茹早上好！快起床去吃早饭吧！”

　　令狐冲绝对服从命令，对小茹道。

　　掌门哥哥怎么会不喜欢小茹呢，所以得到令狐冲的问好之后，小茹立刻露出了开心的笑容，然后一股脑儿从床上爬起来，蹑手蹑脚的爬下床穿鞋子。

　　这丫头的武学天赋惊世骇俗，但是在生活上却是乱七八糟一塌糊涂，若是没人照顾要不了几天就会变成疯婆子一个，所以顾不得裸露半身，令狐冲连忙起身将小茹穿反的鞋子脱下来重新为她穿上去，然后领着她到桌子上，亲自用脸帕将她的小脸擦干净，不然这丫头一定又是胡乱抓起脸帕乱抹几下了事。

　　整理了一下衣冠，收拾好之后令狐冲便带着小茹去食堂吃早餐，牛萌萌昨晚也没睡好，所以令狐冲让她对睡一会儿，等下去食堂为她将早餐打包回来。

　　小茹一路上蹦蹦跳跳心情非常愉快，而令狐冲则是顶着两个黑眼圈哈欠连天，看着令狐冲长大，从小就把令狐冲当成子侄看待的张大娘还特意地把他叫到一旁，语重心长地劝诫他不要纵欲过度，要注意节制，不然伤了身体就不好了。

　　经张大娘一提醒，令狐冲终于明白一路上碰见的熟人为什么都对他露出那种怪异的表情，敢情是以为他纵欲过度啊，这也难怪别人误会，这一连娶了三个如花似玉倾国倾城的绝世美女，怎么能把持得住呢，连夜放纵也是理所当然的嘛。

　　令狐冲真是羞愧欲死，若是真的放纵了一夜被人家误会那也就罢了，自己可是什么事都没干啊，怎么能背上这么个坏名声呢，所以令狐冲当即义正言辞信誓旦旦地对张大娘说自己晚上啥也没干。

　　结果人家张大娘死活不信，说自己是过来人，让令狐冲不用害羞，只不过下一次一定要注意身体，不然时间久了会拖垮身子骨的。

　　别说张大娘不信，整个华山上下估计没有一个人会相信令狐冲的话，没干？没干你他娘的一副脚步发虚眼眶发黑整天哈欠连天的模样干什么，当人家智商有硬伤吗？

　　有时候说真话也是没有人相信的，虽然令狐冲也很想放纵一下，但是小茹这个捣蛋鬼每天晚上都要爬窗户，令狐冲防不胜防啊，而她又不能把房顶的窗户封死，否则小茹这傻丫头找不到入口肯定会在房顶上找上一整夜，那可绝对是会让令狐冲心疼死的。

　　这事情他以前做过一次，不过当第二天早上他发现在房顶上冻得簌簌发抖却坚持在找窗户想要爬进令狐冲的卧房后，令狐冲狠狠地给了自己一个巴掌，而后跃上房顶将小茹抱入怀中低声细语地安慰了许久，从此以后他的房顶或者墙壁上的窗户永远都不会关闭，就是怕小茹突然来爬窗户却找不到入口。

　　就这样令狐冲痛并快乐地过了一个礼拜，仪玉突然接到了恒山派的飞鸽传书，不得不依依不舍地对令狐冲辞行。

　　被嵩山派暗算重伤的定逸、定闲与定逸三位师太武功大进破关而出了，所以仪玉必须要赶回恒山派，不过这一次小茹却是不肯离开华山离开令狐冲的身边，而仪玉也担心回到恒山派后小茹会重新变得食欲不振，整日失眠，所以便将小茹留在了华山派。


第六百八十六章 造神计划

　　小茹与牛萌萌的贴身婢女牛小丫的性子很像，都是单纯憨傻，不同的是小茹是因为小时候得病烧坏了脑子，而牛小丫却是天生性格如此，所以令狐冲便让牛小丫与小茹在一起玩耍。

　　所谓物以类聚人以群分，小茹与牛小丫两个人之间倒是相处得非常融洽，经常一起戏耍玩闹，倒是成为了一对好朋友。

　　除了小茹与小丫，华山派还有一对新朋友，那就是小灵猴蛋蛋与令狐冲从水晶宫里面得到的新宠物冰冰，在小灵猴蛋蛋的带领下，刚刚出生没多久却异常聪慧的冰冰便开始在华山派里面各种调皮捣蛋，成为华山派的两大超级祸害。

　　经过半个月的调配，平一指与姜老二姜大鸟三人的工作室终于再一次成功的配置出了至尊赤龙神液，而且有了前几次的经验，这一次的至尊赤龙神液已经无限接近于完美状态。

　　令狐冲首先便拿了几瓶，每天给小茹服用半瓶，这小丫头的体质非常特殊，需要大量的精纯能量才能激活，所以才会胃口奇大，每一顿都要吃掉大量的肉食来转化能量维持肉身的日常活动。

　　对于小茹这个小丫头，令狐冲可真的是舍得下血本，再珍贵的灵药他都舍得，只要对小茹有帮助，区区几瓶至尊赤龙神液而已，根本就不在话下。

　　去了一趟海之角从虎王那里得到许多万古至尊神药，令狐冲的底气十足，已经对平一指姜老二他们下了指示，放心大胆地搞，有想法就大胆的去做实验，不用怕浪费，记住万古神药而已，咱们浪费得起。

　　每天平一指都会将新配置出来的精纯药液给令狐冲送一些过来，这些是为东方教主与小茹准备的，当然，由于现在底气十足，所以整个华山派的核心弟子都沾了大光了，以前想都不敢想的神奇药液现在人人都有份，潜力越大，所获得的药液就越高级。

　　短短一个月不到，华山派的整体实力就再一次获得了巨大的提升，尤其是核心弟子们，你要是还没成为绝顶高手，你都不好意思跟人家打招呼，只有成为绝顶后期甚至是绝顶巅峰高手才敢稍微挺起胸膛。

　　而林平之与朱翠花这两个妖孽级别的种子核心弟子已经在大量的珍稀药液的帮助下先后进入了半步神话境界，陆大有也突破了瓶颈成为了绝世高手，师娘宁中则、在后山潜修的封不平、成不忧还有铁牛等人都取得了巨大的进步，甚至连那万里独行的田伯光也突破瓶颈成为了绝世高手了。

　　田伯光是半个月前来到华山派的，准确的说是被定逸师太赶出来的，恒山三定嫉恶如仇，而田伯光可是曾经的天下第一采花大盗，不出手干掉他已经是给令狐冲面子了，又岂能让田伯光继续留在恒山派，所以直接给了他一个到华山派送信的任务就将他打发了。

　　恒山定逸、定静与定闲三位师太全部突破了瓶颈成为了绝世高手，原本以为自己三人已经足以傲世天下英雄，哪知道才刚出去一打听，就发现世道已经变了，现在的江湖可不是几年前绝顶巅峰高手就能横行霸道的江湖了，现在你要不成为绝世高手，那是连走路都要小心翼翼的。

　　别的不说，光是如今的江湖领军门派华山派，绝世高手就超过十位，而起大部分都是巅峰战力，这样一来，恒山三定就显得极为不够看了，甚至连仪玉都已经后来居上超越了她们。

　　在华山派的这几天，令狐冲可是不惜耗损自己的纯阳真元，为仪玉打通了体内的所有隐藏脉络，并用纯阳真元滋润了她的肉身，促使肉身再一次进化，如今已经是绝世后期境界了，而且还是能够越级挑战的绝世后期境界。

　　如今整个江湖上都是一片太平，自从日月神教与江湖各大名门正派和解，成立了武林同盟之后，以华山派日月神教为首的武道同盟派出了大量的高手去追剿那些在江湖上为非作歹的江洋大盗与各种悍匪。

　　有了庞大的武力支持，任何胆敢对抗舞蹈同盟，祸害江湖的势力与高手们全部被打得像丧家之犬一样惶惶不可终日，没多久那些为祸百姓，抹黑江湖的江湖败类与邪恶势力就全部被扫灭了，仅有的几条漏网之鱼也掀不起什么风浪来了。

　　转眼又过了半个月，平一指与姜老二带着一大堆瓶瓶罐罐找到了令狐冲，告诉他完美的至尊赤龙神液全部配置完毕了，令狐冲闻言大喜过望，连忙带着这对装着世上最宝贝的神药去见了一趟岳不群。

　　当天下午，岳不群将华山派的核心高层们全部召集起来开了一个会议，就连在华山后山潜心闭关的风清扬也被令狐冲炸出来了，这为太师叔因为能量的问题一直在可以地压制自己的境界与真元，使自己不至于贸然突破挑衅苍天，免得到时候没有足够的能量补充导致无法在丹田里面形成液态真元。

　　武者打破肉身桎梏成就神话境界，本来就是与苍天在作对，是在逆天而行，只能成功不能失败，因为失败就代表着灰飞烟灭，彻底从这个世界上消失。

　　如今令狐冲从海之角圣地获得了大量的好处，紫灵晶也是一大堆，而且平一指与姜老二姜大鸟三人已经将完美的至尊赤龙神液配置出来了，足够风清扬顺利突破了，所以就完全没有必要天天龟缩在密室里闭关了。

　　令狐冲当天就赶到风清扬的闭关之所，将他的闭关强行打断，然后将风清扬带到了华山派会议室参加会议，会议上老岳宣读了华山派的发展方针，以及其中最重要的一环，造神计划！

　　这个造神计划自然是由令狐冲提议的，由他亲自负责这个项目，只要积累到了半步神话境界，令狐冲就有十足的把握让他突破天地桎梏，成就神话境界的盖世强者。

　　这绝非吹牛皮，令狐冲对这个事情可是经验丰富，牛头山的牛顶天与牛彩花两人就是在他的帮助下顺利成就神话高手的，而且还有更高级的蛇青青与老龙王，那可不是普通的神话境界，还不是一样成功突破了，所以这件事对现在的令狐冲来说是万无一失。


第六百八十七章 围观风清扬渡劫

　　一个风和日丽、万里无云的日子里，岳不群领着林平之、朱翠花等一干华山派的核心高层一起登上了思过崖顶峰，根据那一日的华山派高层会议定下的方针，今日，华山派所有潜力的核心弟子们全部到思过崖围观风清扬挑战天地规则，成就神话境界的大场面。

　　能够目睹绝世武者打破天地束缚成就神话境界逍遥天地的全过程，对这些华山派精英弟子的武道发展有极大的促进作用，眼界高了，心境自然也会相对的提高一些，更容易悟出自己的武道。

　　除了华山派一众核心弟子，东方不败与牛萌萌牵着小茹与牛小丫也来观礼，如今的东方不败与牛萌萌都是神话二重天境界的盖世强者，对于风清扬的突破神话境界的这种小场面早就不放在心上了，这一次来围观也纯粹是凑热闹。

　　为了确保万无一失，风清扬一天两瓶完美至尊赤龙神液，连续喝了三天，这才将自己肉身的状态调整到最佳，澎湃的力量充斥心头，恨不得立刻就与苍天一绝高下。

　　对令狐冲点头示意一切准备妥当之后，风清扬在思过崖崖顶的中央盘膝而坐，开始全力运转体内的真气沿着经脉进行大周天全方位循环，不断的提纯，然后涌进丹田之中。

　　一股如万丈巨山一般的恐怖气势迅速从风清扬的体内狂涌而出，除了令狐冲与他的两位娇妻，以及被他护住的小茹与牛小丫之外，封不平、成不忧等前来围观的华山派核心高层全部被风清扬散发出来的磅礴气势压得往后倒退了数步。

　　岳不群依旧沉稳如山面不改色，师娘宁中则眼中就有些担心了，虽然令狐冲再三保证绝对没有任何问题，但毕竟神州大地这千年来除了令狐冲与东方不败，就没有绝世武者能够成功打破天地束缚成就神话境界。

　　所有人全部将眼睛瞪得大大的，目不转睛地紧紧盯着正在卖力凝聚真元的风清扬。

　　想要突破到真正的神话境界，首先就是要把体内的真气全部转化为真元，然后在丹田里面凝聚液态元胎，最后还要渡过神罚天劫，经历了这三个过程之后，才能算是真正的神话境界武者，任何一个过程都不能失败，一旦失败，突破的武者必将身死魂灭，化作飞灰彻底从这个世界上消失。

　　风清扬处于半步神话巅峰境界已经很久了，这段时间还一直在故意压制体内的真气运转，否则早就到了突破的临界点了，风清扬也算是整个笑傲江湖世界屈指可数的盖世强者，天赋自然不凡，把真气转化为真元这一个步骤倒是难不倒他。

　　关键是现在可不比远古时期，天地元气溃散，根本就没有足够的能量提供给风清扬在体内形成液态元胎，若是在元气充沛的远古时代，风清扬早就已经成为名动天下的神话境界盖世强者了。

　　若是没有令狐冲这个变数出现，风清扬一辈子也只能卡在这半步神话巅峰境界不得寸进，即便强行突破，结果也会是以失败而告终。

　　好在现在的令狐冲是从二十一世纪穿越过来的超级宅男，拥有天地间的大气运，才能逆天改命扭转乾坤。

　　一个时辰过去了，风清扬终于把体内所有的真气全部凝聚成真元，并灌进了丹田里面，凝成了一颗水滴般大小的液体，但是这仅仅只是液态元胎的初级形态，还需要更多的能量来促使它蜕变为完全体。

　　但是此刻风清扬体内的真元已经全部耗尽了，根本没有半点储存能量，若是没有外力相助，丹田里刚刚成型的液态元胎就会将他的血肉精华全部吞噬，最后爆体而死。

　　风清扬额头上的冷汗像下雨一样一片一片地往下掉，原本红润的脸色也变得苍白无比，没有了半点血色。

　　令狐冲知道风清扬已经到了极限了，所以直接上前走到风清扬的身后，右掌按在风清扬的背后大穴，一股磅礴的纯阳真元输进他的体内，迅速滋补风清扬的血肉之躯。

　　一道紫光闪过，令狐冲的左手心突兀地出现了数十颗紫灵晶，北冥神功瞬间爆发，将这数十颗紫灵晶里面所蕴含的庞大能量全部吞入丹田被金丹转化为最精纯的能量，然后全部输入风清扬的体内。

　　得到了令狐冲输入的庞大的精纯能量相助，风清扬丹田内部的那颗小水滴快速的进化着，最后在丹田深处成长为完全体的液态元胎，无数道精纯至极的真元围绕着这液态元胎不停的旋转，一股磅礴令人生畏的恐怖气势从风清扬的体内狂涌而出，这是真正的神话境界强者的威压。

　　就在风清扬丹田里面的液态元胎吸收了庞大的能量彻底成长为完全体，风清扬的肉身完成了天翻地覆的蜕变之后，原本万里无云的天空瞬间开始狂风四起乌云笼罩。

　　大片大片地黑云从天边快速地朝着华山派滚滚涌来，不一会儿便将华山思过崖的上空全部覆盖了，一道道手臂粗壮的金色雷霆在黑云之中若隐若现，滚滚天雷震耳欲聋，惊得华山地界无数武者纷纷吐血倒地。

　　这个时候，令狐冲已经功成身退退回了东方教主与牛萌萌身边，虽然他可以轻而易举地击溃天空中的雷云，但是想要成为至强者，就一定要亲身体验一下神罚天雷之威，否则以后的武道一途就很难再有突破了。

　　风清扬与牛头山的牛顶天与牛彩花两位太上长老不同，牛顶天与牛彩花的肉身已经腐朽，根本没有底蕴去硬抗神罚天劫，若是没有令狐冲，他们就只能慢慢等死，绝对不可能有突破神话境界的想法。

　　但是为了丑牛一族，令狐冲不得不亲自出手为他们二人逆天改命，一手包办了他们的神话境界，谁让令狐冲将丑牛一族的王者牛萌萌给拐走了呢，总要给人家做一些补偿才行，否则没有神话境界的强者坐镇，牛头山以后岂不是处处矮了其他生肖家族一头。

　　风清扬乃是天纵奇才，成就神话境界之后前途不可限量，若是条件允许，就算是成为神话五重天的神君级强者也不是不可能，有如此潜力，令狐冲岂会坏了他的好事，破坏他感悟天地至理的机缘呢。


第六百八十八章 大师哥太酷了

　　轰隆隆！

　　恐怖的雷鸣声响彻整个华山地界，那一片片滚滚而来的乌云不停地翻滚咆哮，就仿佛世界末日来临了一般。

　　感应到自己的神罚天劫已经来临，风清扬猛地睁开双眼，一道精光直射苍穹，他像一颗万年古松一样傲然而立，仰头怒视着苍天，仿佛在回应神罚天劫的警告。

　　“轰！”

　　一道手臂粗细的金色雷霆突然从天而降，狠狠地劈在了风清扬的头顶。

　　令狐冲一家三口的脸上猛地抽搐了一下，纷纷转过头背过身去不再看风清扬，被这么一道金色雷霆一劈，原本仙风道骨的风清扬瞬间变成了乞丐，脸上的肌肤黑得跟个非洲人一样，那洁白有型的胡须已经只剩下杂毛三两根了，下巴还在冒着青烟。

　　这就是没有经验惹得祸啊，这个世界上可不是每个人都像令狐冲一样拥有吞噬神雷的能力，风清扬渡劫那就只能靠自己的肉身硬抗啊，但是从古至今这么多年，估计也没有几个绝世武者敢用自己的脸部去硬抗天雷。

　　虽然没有对风清扬造成致命的伤势，但他那一直保持的高高在上的绝世强者的形象便彻底被毁了，就连岳不群都不忍直视，如今灰头土脸头上冒着青烟的家伙哪里像是个正在渡神罚天劫的绝世强者，分明就是一个饿了好几天的叫花子嘛。

　　正在专心致志与神罚天劫对抗的风清扬现在没有发现自己的世外高人形象已经彻底毁了，依旧一副老子天下第一的强者姿势傲世苍天，但是那一副狼狈的模样，真的是半点气势也没有，反而让人感到无比的滑稽。

　　前来观礼风清扬渡劫的十数名华山派核心精英们全部低下头颅不敢在看风清扬卖弄风骚的模样，因为他们害怕自己会忍不住笑出声来，那样一来无疑会显得他们对风清扬这个老前辈非常的不尊敬。

　　或许是天上的神罚天劫觉得令狐冲的笑容实在是太猥琐了，所以这一次竟然直接降了两道雷霆下来，一道手臂粗的继续砸在风清扬的头顶上，另一道碗口粗的金色雷霆竟然朝着令狐冲的头顶劈来。

　　老子不惹事已经算是给你面子了，这个不识抬举的天劫竟然敢找到他头上撒野，还把小茹吓得簌簌发抖，真是活得不耐烦了。

　　“玄天神剑，出鞘！”

　　令狐冲拳头一挥，便将头顶的金色雷霆轻松击溃，那淡然自若轻松自如的模样，就像是吃饭喝水一样随意，与此同时，令狐冲背后的玄天神剑竟然自动出鞘在令狐冲的上空飞舞盘旋。

　　若不是要让风清扬享受这难得的机遇，令狐冲绝对会命令玄天神剑直接击穿那雷云，将所有的神罚天雷全部吞噬掉。

　　进入忘我境界的风清扬开始渐入佳境，竟然以手为剑开始施展起了独孤九剑，用独孤九剑对抗天雷，刚开始的时候风清扬的速度明显跟不上节奏，被那金色雷霆劈得是皮开肉绽。

　　但是风清扬恍若未觉，依旧一遍又一遍地将独孤九剑从总决式开始，三百六十招变化全部连续不断的施展，随着一招有一招的融会贯通，风清扬终于在最后关头悟通了独孤九剑的最高境界，九剑合一，无招胜有招。

　　“嘭！”

　　一道金色雷霆被风清扬的以指为剑顺利击溃，此后风清扬的招式越来越顺畅，身形也越来越飘逸，那一道道的金色雷霆再也无法劈到他的脑门上了，全部被他的手剑击溃。

　　“独孤九剑，原来还有这至高境界！看来我还需要努力才是！”

　　林平之见到风清扬施展大成的独孤九剑与天雷对抗之后心中若有所悟。

　　同样修炼的独孤九剑的岳不群也是目光凝重，沉思不止，其他武者全部若有所思，陷入了沉默之中，这一次的围观行动取得了明显的效果，至少让华山派的核心高层的境界至少提升了一个等级以上。

　　风清扬的潜力果然是巨大的，竟然连降了九九八十一道神罚天雷，要知道正常一点的都是三九天劫或是四九天劫，风清扬竟然逆天直接降了九九天劫，果真是前途无量。

　　“不好！出变故了！”

　　九九八十一道天雷过后，风清扬已经遍体凌伤，虽然他依然傲立与天地之间，但却没有了再战之力了，一般来说这个时候天空的雷云就应该消散了，可是不知为何，九九八十一道天劫全部降下之后，这天空中的雷云不仅没有消散，反而快速地聚拢，合成了一道巨大无比的恐怖雷霆。

　　一道足有小山般大小的恐怖雷霆猛地从半空中降下，这股雷霆的庞大力量不要说尚未突破到神话境界的风清扬，就算是神话二重天境界的牛萌萌也不一定能够拦下来啊，真要让这一道巨雷落下来，真个思过崖都会被掀翻。

　　在众人惊恐的目光中，令狐冲腾空而起，直接用血肉之躯迎上了那道恐怖的巨大的金色雷霆。

　　“嘭！”

　　一股巨大的龙卷旋风在半空中形成，令狐冲与金色雷霆进行了剧烈的碰撞，发生了一道震耳欲聋的恐怖爆炸声，仿佛天地都被炸开了一样。

　　巨响之后，岳不群等人纷纷抬头仰望苍天，那道恐怖的金色雷霆已经消散不见了，只留下一个小小的黑影傲然利于半空之上，正是毫发无损的令狐冲。

　　“卧槽啊，大师哥实在是太酷了！这么庞大的巨雷就被大师哥轻而易举的干掉了！”

　　“是啊是啊，你们看大师哥竟然飞到天上去了，这可不是轻功，这是真正的御空飞行啊，太牛逼了！”

　　“大师哥真不愧是我的至高偶像啊，厉害厉害！”

　　……

　　思过崖围观的那些华山派弟子们纷纷交头接耳，虽然他们刚才被吓得脸都白了，不过危机被令狐冲以一己之力强行破开之后，众人又恢复了兴奋的神情，纷纷对令狐冲发出赞美之词。

　　“玄天神剑，给我破了那该死的雷云，竟敢欺到我令狐冲头上来了，真是活得不耐烦了，真以为我拿它没办法么！”

　　令狐冲立于半空之中猛地发出一声怒喝，瞬间雷音滚滚传遍了整个华山地界。


第六百八十九章 新的神话境界

　　在天空不停飞舞盘旋的玄天神剑早就忍得不耐烦了，令狐冲一声令下后便迅速化作一道黑芒直射苍穹，迅速地穿入雷云之中，一股庞大的吞噬力将那雷云之中的金色雷霆全部吞入剑体之中，然后快速地飞回令狐冲的身旁不停地颤动，像是在邀功一般。

　　令狐冲毫不吝啬地大肆夸奖了玄天神剑一番，然后便踏在玄天神剑的剑身之上直接飞向思过崖崖顶，就如同传说中的剑仙一样。

　　“风太师叔，你行不行？挺得住吗？”

　　令狐冲落在伤痕累累但依旧傲然而立的风清扬面前，关心地问道。

　　“老夫老当益壮，从来就不会不行！”

　　风清扬气息有点絮乱有点喘，不过却依旧不服老，坚决不示弱。

　　“那是那是，您老人家老当益壮，这么大岁数了还经常去怡红院逛窑子，怎么会不行呢！”

　　令狐冲挤眉弄眼调笑道。

　　“你个臭小子不要胡说八道污蔑老夫，老夫什么时候去逛过窑子了……”

　　风清扬被令狐冲陡然揭了老底，顿时有些恼羞成怒，恶狠狠地盯着令狐冲，仿佛在警告令狐冲，若是再敢满口胡言他老人家当场就会动手。

　　“哎呀风太师叔，在我面前您还有什么好隐瞒的，您可能还不知道吧，不仅仅是那似水年华，整个华山地界所有的娱乐场所都是我老婆名下的产业，包括您每个月去一次的怡红院。”

　　令狐冲挤眉弄眼一脸坏笑地凑到风清扬跟前，猥琐地笑道：“您哪天去的，点了哪个姑娘，喝了多少花酒我可是一清二楚，要不要我把账本拿给您老人家过目一下呀……”

　　“混账小子，你竟敢查老夫的底？真是气死老夫了！”

　　风清扬气得怒发冲冠，羞得脖子都红了，他一个精力旺盛的绝世强者，又不像令狐冲一样有几个如花似玉的相好可以谈情说爱，无奈之下只能去青楼解决生理问题了，原本就知道那似水年华与日月神教有些瓜葛，才特意去了怡红院消费。

　　可没想到这日月神教的手也伸得太宽了，连怡红院都是日月神教旗下的产业，东方不败作为日月神教的教主，自然会对光顾怡红院的客人的信息了如指掌了，更何况风清扬可是重点监视对象。

　　对这个宝刀未老风流成性的太师叔，令狐冲可是非常的了解，所以事先就悄悄地跟东方不败打了招呼，让她提醒手下的人注意，若是风清扬上门消费，要悄悄地做好记录，然后汇总发给东方不败。

　　风清扬可是成名多年的江湖剑神，这逛青楼寻欢作乐的事情要是传扬出去，对他的声誉肯定是会有一定的影响，那些青年少侠们去逛一逛也就罢了，还能弄一个风流剑客的美名，风清扬一大把年纪还学年轻人去逛青楼，那绝对会成为为老不尊的典型，估计可以登上江湖日报的头条了。

　　令狐冲取笑了一番后便对风清扬承诺这事绝对不会说出去的，让他老人家放心，免得这个老家伙恼羞成怒一时想不开上吊自杀了，那华山派的损失可就十分惨重了。

　　得到令狐冲的保证后，风清扬总算是放下了心中的大石头，要不然让岳不群这些后辈弟子知道了，他以后还怎么见人，那可真的就要隐居山林避世不出了。

　　见风清扬精神状态不错，令狐冲便放了心，朝天空打了个响指，玄天神剑便飞到他手上，将体内储藏的一部分雷霆能量输入令狐冲的体内，而令狐冲却直接控制了一下频率再重新转输入到风清扬的体内，助他完成最后的蜕变。

　　其实在经历过九九八十一道雷劫之后，风清扬的神话境界已经稳固了，但那诡异的神罚天雷劈完之后竟然不主动消散，而是再次聚集又降下了一道风清扬根本不可能抵挡得住的天雷，好在令狐冲见机不妙亲自出手将之拦了下来。

　　这道后续天雷的雷电之力对风清扬也是大有好处啊，令狐冲缓慢地将这道充满毁灭之力的雷霆能量输入了风清扬的体内，并运转纯阳真元助他快速的恢复。

　　只要风清扬顺利将这道雷霆之力吸收消化，他的潜力就会更上一层楼，以后在武道一途上的成就就会越大。

　　“好了好了，热闹已经看完了，大家回去好好回想感悟一下，散了散了，不要打搅风太师叔潜修！”

　　令狐冲对一众华山派的核心高层摆摆手说道。

　　“既然风师叔已经顺利渡过天劫成就神话境界，大家就先回去吧，等风师叔巩固境界之后岳某再大摆筵席庆祝一下。”

　　岳不群也示意前来观礼的众人先行回去好好参悟今天的体验。

　　此刻天空中的黑云已经全部消散，久违的阳光继续照耀整个华山，令狐冲牵着小茹的小手跟着东方教主、牛萌萌一起下了思过崖，只留下风清扬一个人在这里体悟新的境界。

　　随着烈日的继续照耀在风清扬的身躯上，他身上的那些焦黑的伤疤全部化作碎块从身上掉落，露出里面娇嫩雪白的皮肤，成为神话境界之后，风清扬增加了五百年寿元，模样也从之前的老朽垂暮之年回归了壮年时期，脸上的皱纹已经消散了一大半，那标志性的白发白须也不见了。

　　当然，并不是返老还童白发变成黑发了，而是渡劫被多道天雷劈在脑门上，把他的那一头浓密的白发与胡须全部化为了焦炭，彻底灰飞烟灭了，这时候的风清扬已经成为了一个大光头，最起码也要个把月才能重新长出头发。

　　对于现在的状态，风清扬感觉自己就像是获得了新生一样，神话境界，传说中的神话境界啊，竟然在有生之年完成了千年来困死了无数绝代天才的梦想，成为了神话境界的盖世强者，这也是多亏了令狐冲这个后辈小子啊，否则他这一辈子都别想染指神话境界的传说。

　　岳不群那个混账小子上辈子到底是积了多少功德，竟然收了令狐冲这么一个拥有天地大气运的盖世奇才为弟子，华山派有了令狐冲的存在，势必将超越所有先祖，铸造无数的荣誉与辉煌。


第六百九十章 固化经脉

　　从思过崖下来之后围观的众人都各回各家，迫不及待地闭关感悟去了，除了当世药王姜老二与姜大鸟兄弟。

　　在所有的华山派重要人物之中，只有姜老二与姜大鸟两兄弟的武功最差，姜老二在无数灵药的灌溉下武功修为才堪堪迈入江湖二流高手之境，比华山派的普通弟子还要弱，而姜大鸟的武功比之姜老二还要低得多，前不久才刚刚练出内力，勉强进入江湖三流高手之列。

　　若是不借助外力靠真本事单挑，华山派随便出来一个普通弟子都能把他们揍趴下，所以每个见识了风清扬打破天地束缚成就神话境界的大场面之后都是大有收获，急着去闭关，但姜老二与姜大鸟两兄弟却是收获甚微，你能指望两个连绝顶境界都没有达到的菜鸟去理解神话境界么？

　　令狐冲把神色黯然的姜老二与姜大鸟叫到了自己的豪华乡村别墅，对垂头丧气的姜老二、姜大鸟两人说道：“老二啊，你们现在可是当世药王，可是这武功修为却实在是有些惨不忍睹啊，现在我们华山派底蕴充足，各种灵药也是数不甚数，你们就给自己配置一些增长修为的药液嘛，老是这么下去，也不是办法啊！”

　　“唉，令狐冲老板您有所不知啊，我们炎族虽然是远古药王世家，是神农大帝的传人，拥有远超普通人的医药天赋，但却都是天生经脉堵塞，无法修炼啊，即便强行习武，也是事倍功倍，付出别人十倍的努力，也不见得能够取得别人十分之一的收获啊。”

　　姜老二神色黯淡，深深地叹气道。

　　这是一个强者为尊的世界，实力强大才是安身立命的根本，除了他们炎族世家，哪一位当代药王不是身怀绝技的盖世强者，姜老二他们也想成为绝世高手啊，只不过天生条件所限，他们也是无能为力啊。

　　“令狐老板您是不知道啊，若不是近些日子灵药充足，我与老二配置了些灵药服用，恐怕我连内力都修炼不出来啊。”

　　姜大鸟也是一脸苦笑，若是能够成为绝世高手，他们又岂会装逼不练武功呢，哪怕是只有半分希望，他们也会全力以赴地去争取。

　　但是现实是很残酷的，老天给了他们无与伦比的炼药天赋，却剥夺了他们炎族修炼成为强者的资格。

　　“当初在西域蛮荒的时候我曾经许诺过，要帮助你们重新拥有修炼的资格，现在是时候履行我的诺言了。”

　　令狐冲面带笑容地对满脸沮丧的姜老二与姜大鸟两兄弟道。

　　“什么？您要为我们打通经脉？”

　　姜老二与姜大鸟两人听完令狐冲的话语后立刻激动地跳了起来，可是想到这件事情的所需要付出的代价之后，姜老二两兄弟顿时又有些黯然道：“令狐老板，我们的经脉都是天生固脉，并非普通的经脉堵塞，想要用外力强行打通要付出的代价实在是太大了，您是千金之躯，岂能为我们兄弟做出这么大的牺牲……”

　　炎族成员的天生固脉导致经脉堵塞无法修炼武功，这事从远古时代一直传承至今，想要重新打通经脉，只有一种方式，那就是有绝世强者不惜耗损自己的真元一点一点一条一条地强行打通炎族成员的经脉，其他各种增强功力的神药全部对炎族成员失效。

　　为炎族成员打通体内经脉的工作量是十分巨大了，可不是一般的绝世强者能够承受得起的，而且等到炎族成员的经脉全部打通后，这位助人为乐的绝世强者估计也只剩下半条命了，没有个十年八年是好不了了。

　　姜老二不怀疑令狐冲的实力，但是若是让令狐冲牺牲自己来成全他们兄弟，姜老二还是有自知自明的，绝对不可能，就算是令狐冲愿意，华山派的那些高层不会同意，真让令狐冲这么做了，他们兄弟绝对会被岳不群他们用口水淹死。

　　当世药王虽然重要，但再重要也赶不上令狐冲的一根毫毛啊，这家伙可是华山派的灵魂核心，千古第一神话级强者，怎么能为了两个无足轻重的小喽喽损伤自己的根基呢。

　　“呵呵，行不行试试不就知道了，你们放心，我可没有自残的习惯！”

　　令狐冲失声笑道。

　　他自然不可能为了姜老二与姜大鸟兄弟耗尽自己的元气让自己元气大伤，对于姜老二体内经脉堵塞的情况他当初在西域蛮荒就有了初步的了解，炎族成员的经脉要比普通的武者宽敞得多，若是能够打通经脉绝对就是武学奇才，只是因为经脉里面的能量太纯厚，凝结成晶体堵住了真气的运行，所以才被误解为天生废柴。

　　远古最强霸主之一，拥有史上最强药神称号的神农大帝的嫡系家族怎么可能是修炼废材呢，要知道在神农大帝时期炎族之中的盖世强者数不甚数，曾一度压得万族抬不起头来。

　　若是在数月之前，令狐冲还没有绝对的把握为姜老二与姜大鸟打通全身经脉，不过经过桃源仙府与海之角圣地的诸多奇遇让他的实力再次有了质的提升，解决姜老二经脉固化的问题应该没有太大的难度。

　　姜老二原本还打算推辞，不过令狐冲强行命令他盘膝坐好，调整好自己的状态，然后直接按住他背后的大穴，控制自己的真元缓缓输入姜老二的体内。

　　一切都如令狐冲所预料的一样，姜老二的经脉比寻常人要宽敞整整两倍，倘若没有固化堵塞，就算比不上林平之、朱翠花这样千年难得一遇的绝世奇才，但是也绝对算得上是天赋出众的习武天才了。

　　令狐冲慢慢地调整好状态，将一缕真元缓缓地输进姜老二的丹田之中，然后在丹田里面盘旋积累起来，等积累足够的时候，令狐冲便开始以丹田为中心，挑了一条主脉慢慢地试探进去。

　　在令狐冲强大的感知下，姜老二经脉里面的情形都出现在令狐冲的脑海里，宽敞的经脉之中存在一块块蕴含庞大精纯能量的固体，将一条偌大的经脉塞得死死的，让令狐冲的那丝真元只能一点一点地慢慢前行。


第六百九十一章 打通经脉

　　若是换做普通绝世强者，还真拿姜老二那拥堵不堪的经脉没有办法，令狐冲用真元试探了一下，姜老二经脉之中那一块块能量晶体都异常的顽固，力度小了根本就动不了它，若是力道大了又极有可能弄伤姜老二的经脉，所以这才是最让人头疼的问题。

　　好在令狐冲底蕴深厚手段多，他可以将北冥神功与烈火神功的特性融入他的纯阳真元中，一步一步地将姜老二经脉里面的固态晶体全部融化，这样才是治标治本，否则用蛮力是绝对冲不散那些固态晶体的。

　　大禹治水，堵不如疏，要彻底解决姜老二的经脉堵塞问题，就必须将他经脉里面的固态晶体全部转化为具有流动性质的液态能量，否则你怎么冲击也不可能将他的经脉打通的。

　　确定了解决方案之后令狐冲立刻付诸行动，北冥神功与烈火神功同时运转，蕴含两种神功特性的炽热纯阳真元慢慢进入一条经脉，快速地将经脉里面的一块固态晶体团团包围，然后迅速发散出炙热的高温将固态晶体融化，而北冥神功却紧紧地控制住那躁动的炙热真元，免得对姜老二的经脉肉身造成损害。

　　在令狐冲的精准控制下，姜老二经脉之中的固态晶体一块接着一块的被融化成液体形态，加入进攻的大部队之中一起围攻剩下的障碍物。

　　随着一条又一条的经脉被打通，姜老二的武功境界也发生了天翻地覆的变化，从二流高手一路攀升，等所有经脉打通的时候姜老二已经成为绝顶巅峰高手了。

　　而在一旁静静等候的姜大鸟连眼珠子都瞪出来了，他虽然实力低微，但见识还算广阔，华山派这么多绝世高手，天天接触之下也能有点底。姜老二身上散发出来的气息虽然比不上绝世高手，但也相差不远了，按照这样推算，那至少也是绝顶巅峰境界啊。

　　炎族成员的武功修为达到绝世巅峰境界，这只有在远古神农大帝时期，炎族鼎盛时期才能出现的奇迹啊，想不到如今奇迹竟然就活生生的在自己眼皮子底下发生了。

　　姜老二被令狐冲打通了体内的奇经八脉，武功大进，可以说是一步登天，从一个江湖二流高手连跨数级直接蹦到绝顶巅峰境界，若非令狐冲怕他根基不稳刻意为其压制了部分能量，这会儿估计已经成为绝世高手了。

　　姜老二体内的经脉要比普通人宽敞两倍有余，拥有极为难得的天赋底子，而且堵塞他经脉的固态晶体其实是一种先天本源能量，令狐冲融化打通姜老二的经脉之后并没有吞噬掉这股能量，而是把它留在了姜老二的丹田之中。

　　这股先天本源能量原本就是姜老二与生俱来的伴生物，一旦被催化开启，就拥有了极度不可思议的能量，迅速的滋补姜老二的肉身，让他的肉身发生了一次天翻地覆的进化。

　　此刻的姜老二虽然不是绝世高手，但是他的肉身却一点也不逊色与普通的绝世高手，甚至还略有超出。等他巩固境界修为，彻底掌控体内的那股力量之后便可以一步登天打破桎梏成为绝世高手，而且还是潜力无穷前途不可限量的绝世高手。

　　“大鸟，该你了，盘膝开始运功吧！”

　　令狐冲面不改色地收回了抵在姜老二后背大穴的双手，站起身来对目瞪口呆两眼无神的姜大鸟说道。

　　有了姜老二的经验，打通姜大鸟经脉的过程要顺利了许多，仅仅半个小时，姜大鸟身上便散发出一个绝顶巅峰高手的强大气息。

　　一切顺利，大功告成，华山派日后便又多了两尊潜力无限的盖世强者。

　　令狐冲悠哉悠哉地给自己泡了壶茶，坐在太师椅上慢慢地品味着，等待姜老二与姜大鸟从入定中醒过来。

　　又过了一炷香的时间，姜老二率先睁开了眼睛，他一脸错愕地感受着自己体内那澎湃不已的真气，顿时有一种白日做梦的感觉，使劲给自己来了两个大耳光之后才确定这一切都是真实的。

　　“令狐老板，您就是我的再生父母啊！从今往后您让我往东，我姜老二绝不往西，这辈子愿为令狐老板当牛做马，永不背叛！”

　　姜老二收起了他那招牌式的猥琐市侩的表情，满脸庄重地跪倒在令狐冲的面前，郑重地承诺道。

　　“行了行了，这些废话就不要说了，你做好自己本职工作就成了，赶紧起来，你姜老二什么时候也变得这么婆婆妈妈了。”

　　令狐冲没好气地说道。

　　“好嘞，令狐老板你放心，有我姜老二在，我们华山派的医药研究所一定会名传千古，震古烁今，取得万众瞩目的成绩！”

　　姜老二咕噜一下爬起来坐在令狐冲的旁边，转眼间又恢复了自己的本性。

　　令狐冲端起茶杯摇了摇头，就知道江山易改本性难移，这家伙在大街上干了二十几年的坑们拐骗，早就成为老油条了，哪能一下子变成正经人呢。

　　趁着这个空档，令狐冲向姜老二询问了医药研究所近期的研究项目以及研究成果，平常令狐冲基本上是做甩手掌柜，所有的具体工作都是平一指与姜老二、姜大鸟三人在做，术业有专攻，这三个家伙都是当世药王，交到他们手里总比让外行人来指手画脚要强得多。

　　又过了小半个时辰，姜大鸟终于停止了运功，慢慢地睁开了眼睛。

　　在感受到体内那澎湃的真气之后，姜大鸟做了一件与姜老二一样的事情，就是抬起手对着自己狠狠地打了两个耳光，将脸都打肿了，剧烈的疼痛感让他终于确定自己不是在做梦。

　　想不到我们炎族族人竟然可以打破族中诅咒，成为了绝顶巅峰高手，而且体内的经脉已经全部畅通无阻，按照这个进度以后成为绝世高手也是十拿九稳啊。

　　绝世高手啊！

　　自远古神农大帝统治时期结束之后，药王家族炎族就彻底破落了，从此再也没有出现过绝世高手，想不到在这个天地元气溃散的时代，他们兄弟竟然可以打破诅咒，创造新的传奇。


第六百九十二章 令狐叔叔为你检查身体

　　令狐老板实在是太强大太牛逼了，困扰了无尽岁月的炎族诅咒竟然就被令狐老板轻而易举的破除了，而且看令狐老板淡定自若的模样似乎半点损伤也没有，这实在是太不可思议了。

　　异常兴奋的姜大鸟脑海中突然闪过自己的独女姜小喵，每天姜小喵都会偷偷地溜到华山派的演武场去偷看华山派的弟子们练武，只可惜她身为炎族传人，继承了姜大鸟的血脉，体内的经脉堵塞，根本无法练武。

　　姜大鸟夫妇虽然心疼，但是却也只能无可奈何，如今既然令狐冲已经能够破除炎族的诅咒，那何不求一下令狐冲，让他出手帮自己的女儿化开体内的固态晶体，打通姜小喵的奇经八脉呢。

　　“嘭咚”一声，姜大鸟猛地跪在地上，语气颤抖地对正在饮茶的令狐冲哀求道：“小人有一个不情之请，还请令狐老板能够答应！”

　　“去把小喵带过来吧，就知道你憋不住！”

　　令狐冲知道姜大鸟对自己的女儿姜小喵非常疼爱，而且姜小喵又非常喜欢练武，好几次都跟在小茹和小丫两人的身后偷偷地看着她们二人练武，姜大鸟自然不会放过这个机会。

　　如今令狐冲已经完全用事实告诉他们，他可以轻而易举地破除炎族成员的诅咒，打通炎族成员堵塞的经脉，姜大鸟自然要为女儿姜小喵哀求。

　　“多谢令狐老板成全，大鸟愿意终生为令狐老板当牛做马以报大恩！”

　　姜大鸟重重对令狐冲磕了个响头后便急冲冲地往自家院子赶过去，他的宝贝女儿终于可以像正常人一样修炼武功了。

　　“令狐老板，你的大恩大德我们姜家没齿难忘，我姜老二以神农祖先的名义发誓，终生为令狐老板效力，永不背叛！”

　　姜大鸟走后，姜老二再次褪去了那油腔滑调的表情，庄严肃穆地对令狐冲承诺道。

　　姜老二尚未娶妻膝下无子，对于姜小喵这个侄女那是真心的疼爱，当初即便是生活在艰难，他也会想尽办法去搞一些好吃的吃食偷偷给姜小喵吃。

　　“你们把工作做好，研制出更多更厉害的药液，就是对我的报答，至于当牛做马什么的就不用再说了，我这里不流行这一套，你们不是我的奴隶，我们是朋友，是合作关系。”

　　令狐冲同样郑重地对姜老二说道。

　　虽然这个世上看重誓言，但若只是索取而不给予，那么再好的朋友也会翻脸，在忠心的手下也会叛变，所以令狐冲根本就没有想过强迫自己的手下效忠自己，只要他们能创造出价值，而自己又给足了他们想要的东西，他们还会背叛自己吗？

　　令狐冲的管理理念很先进，而且非常有效果，就连姜老二这个做了几十年推销员的老油条都感动了，在心里默默发誓一定要做出成绩回报令狐冲的大恩大德。

　　“呼呼，令狐老板，我回来了，小喵就拜托您了！”

　　没过多久，姜大鸟就抱着他那六七岁的女儿姜小喵赶到了令狐冲的豪宅，连忙把姜小喵放地上，对她说道：“小喵，快给令狐老板磕头道谢！”

　　“唉，姜大鸟你这是干什么，你自己没骨气下跪也就罢了，干嘛把小喵也带坏了！”

　　令狐冲连忙上前将刚刚弯下双腿的姜小喵抱起来放到自己的腿上，沉着脸怒斥姜大鸟道。

　　“这，这……”

　　姜大鸟穷日子过惯了，神农大帝传人的尊严早就被丢进茅坑了，所以一直以来都是极为自卑的，到了华山过上了书房的日子之后都没有改掉这种思维。

　　“小喵呀，听说过几天就是你的生日了，你想要什么生日礼物呀，令狐叔叔一定满足你的生日愿望！”

　　令狐冲没有理会一脸尴尬的姜大鸟，而是对大腿上漂亮可爱的姜小喵轻声说道。

　　“小喵想要跟哥哥姐姐一样修炼武功……”

　　姜小喵眼神瞬间变得黯然，她也曾多次跟姜大鸟提出自己的愿望，可是姜大鸟每次都只能用言语打消她习武的念头。

　　“没问题，这个愿望令狐叔叔马上就可以满足你，待会儿令狐叔叔就帮你打通体内的经脉，然后再教你绝世武功，让你以后可以与其他人一起修炼武功了。”

　　令狐冲见到姜小喵眼神之中的黯然与失望之色，顿时心中一疼，连忙对姜小喵安慰道。

　　“令狐叔叔，你是要为小喵检查身体吗？爹爹说，只要令狐叔叔为小喵检查身体后小喵就可以和哥哥姐姐们一起修炼武功了！”

　　姜小喵仰着头，对令狐冲天真地问道。

　　“检查身体？谁说我要给你检查身体了？”

　　令狐冲立刻有愤怒的目光扫向姜大鸟，恨不得立刻将他按在地上胖揍一顿，尼玛会不会用词啊，不会用就不要乱说话啊，这话歧义这么严重，要是传出去别人还不以为我令狐冲是个变态狂啊，连小姑娘都不放过。

　　“不是检查身体，是打通经脉，打通经脉以后小喵就可以与其他人一样修炼武功啦！”

　　令狐冲不得不再次纠正，这话可不能乱说，这事要是坐实了，以后就真的没法见人了。

　　“爹爹说过啦，令狐叔叔为小喵检查身体之后就可以打通经脉了，打通经脉小喵就可以修炼武功啦……”

　　姜小喵似懂非懂地点点头说道。

　　令狐冲瞬间脸色发青，所谓童言无忌，这话要是传出去，别人一定会把他当成变态狂，可他却又不能强行吓唬姜小喵，让她把错误的思想纠正过来，这样做可能会适得其反，更加不可收拾。

　　无奈的令狐冲只能将这个事情抛到一边先，先输入一道纯阳真元到姜小喵的体内，由于经脉尚未打通，而且姜小喵没有半点武功底子，所以便只能将真元随着血液沿着血管在全身覆盖了一遍，然后慢慢地进入她的丹田，护住她的心脉与五脏六腑。

　　姜小喵还是个孩子，又没有武功底子，所以为了保险起见，令狐冲还是先用一道真元护住了她的心脉，免得除了意外。

　　“小喵，你闭上眼睛好好的睡一觉，等你睡醒后就可以修炼武功了，到时候令狐叔叔再教你绝世武功！”

　　令狐冲轻轻地点了姜小喵的睡穴，让她陷入昏睡之中。


第六百九十三章 田伯光被揍

　　姜小喵不愧是神农大帝的嫡系传人，体内的经脉坚韧度与宽敞度竟然是普通同龄人的三倍，比姜老二与姜大鸟两人的天资还要高得多。虽然年纪尚小，肉身各方面都还没有发育成熟，但其恐怖的潜力已经表露无遗，只要培养得当，将来必能打破天地桎梏成就神话境界。

　　这是一个好苗子啊！

　　令狐冲心里感慨不已，而且在为姜小喵“检查身体”的时候他还意外发现，姜小喵竟然拥有天地间罕见的烈焰之体，对火属性的真元特别敏感，令狐冲的纯阳真元刚一入体，就让她体内的血肉细胞产生了强烈的反应，纷纷欢欣鼓舞雀跃不止。

　　令狐冲小心翼翼地护住姜小喵的心脉，然后轻车熟路地用真元将姜小喵经脉之中的固态晶体全部化为液体能量，然后按照烈火神功的行功路线一遍又一遍地进行大周天运转。

　　由于姜小喵年龄尚幼，令狐冲怕她的承受不了强烈的能量冲击，所以可以放缓了疏通速度，足足过了两个多时辰才将姜小喵体内的经脉全部打通。

　　打通经脉之后，令狐冲并没有撤回掌力，而是继续控制姜小喵体内的纯阳真元，带领着那些固态晶体所化成的液态能量沿着烈火神功的运功路线开始修炼起来。

　　姜小喵是烈焰之体，修炼烈火神功那是再适合不过了，所以令狐冲便毫不犹豫地把烈火神功的心法通过神识灌入姜小喵的潜意识当中，并控制着真元一遍一遍地运转烈火神功。

　　烈焰之体乃是先天灵体，姜小喵得到了令狐冲的全力相助，身上的气息像是做火箭一样不断地攀升，最后竟然超越了姜老二与姜大鸟二人，一举突破到了绝世高手之境。

　　五六岁的绝世高手，不要说姜老二他们没见过，就算是翻遍整个人类历史也找不出第二个了。

　　如今的姜小喵从一个手无缚鸡之力的幼童一跃成为当今江湖的绝世高手，虽然没有战斗经验只有境界修为，但也足以吓尿所有人。

　　为了让姜小喵更好的控制自己的真气，令狐冲封印了姜小喵的各处大穴，让她的武功修为从绝世境界跌倒江湖三流高手境界，等姜小喵慢慢地熟悉自己体内的力量之后，这些封印就会慢慢地解开。

　　把姜小喵的情况跟姜大鸟说明之后，将早就目瞪口呆的姜大鸟差点吓尿了，姜家兄弟一个劲地对令狐冲表达自己的感激之情，原本只是想让姜小喵能与普通人一样正常练武就心满意足了，哪知道令狐冲竟然直接打通了她身上所有的经脉，而且还将盖世神功烈火神功传授给了小喵，这可真是太出乎他们的意料之外了。

　　令狐冲摆摆手将对他千恩万谢狂拍马屁的姜老二与姜大鸟兄弟赶出了自己的豪华乡村别墅，整个世界才算是安静了下来。

　　……

　　时间飞逝，一转眼就过了一个月，华山派来了一个意外之客，赫然就是大名鼎鼎的万里独行田伯光。

　　恒山定逸、定闲与定静三位师太出关之后，田伯光的日子就不太好过了，尤其是定逸师太，经常鸡蛋里挑骨头找他麻烦。

　　这也是预料之中的事情，定逸师太一向是嫉恶如仇，而田伯光当初在江湖上可以说是臭名昭著如雷贯耳啊，被誉为天下第一采花大盗，也不知坏了多少姑娘的贞洁，定逸师太没有出手将田伯光干掉就已经是给了令狐冲天大的面子了。

　　由于田伯光一直被令狐冲安排在恒山派坐镇，没有享受到华山派的作弊资源，所以武功境界一直没有太大的提升，如今才堪堪到达绝顶巅峰境界，比之刚刚出关的恒山三定要差得远了。

　　虽然没有性命之忧，但是隔三差五被训斥被体罚，田伯光心里也是难受至极啊，聪慧的仪玉看出田伯光的尴尬处境，连忙给田伯光安排一个到华山派送信的任务，将他打发到华山派，免得让定逸师太与田伯光心里都不爽。

　　对于仪玉这个决定，田伯光自然是举双手赞同，连觉都没睡就连夜收拾好行李往华山策马狂奔而去。

　　……

　　“哎呦令狐兄弟，你可得为我老田做主啊……”

　　田伯光一见到令狐冲，便扑过来一把鼻涕一把泪地哭诉道。

　　“田兄，你，你这是怎么回事？”

　　令狐冲定睛一看，眼前的田伯光鼻青脸肿，胸口还有一个大大的鞋印，很明显是被人揍了啊。

　　“令狐兄弟啊，你们华山派的弟子太没有礼貌了，老田我只不过是发表了一下自由言论，就被他们打成这个样子啊，太没有人性了……”

　　田伯光没有骨气地将自己的挨打的事情一五一十地告诉了令狐冲。

　　由于田伯光一直呆在恒山派，对于华山派这段时间发生的天翻地覆的变化并不了解，仪玉也没有对他讲过，所以田伯光天真地认为现在的华山派还跟几年前的华山派一样，除了掌门岳不群与令狐冲之外，其他人都不被他放在眼里。

　　像那田伯光被誉为江湖第一采花大盗，拥有万里独行的美名，一手旋风快刀更是闻名江湖，不知多少江湖名宿败在他的手上，所以态度上自然就有些傲慢了，昂首挺胸之下便对华山派的核心弟子陆大有开口讥讽了几句。

　　这一下可是捅了马蜂窝，陆大有在一年前曾经被田伯光欺负戏弄过，只不过那时候他实力低微奈何不了田伯光，如今可不比以前，在华山派强大的资源堆积下，他现在可是货真价实的绝顶巅峰高手，而且还学会了多门绝世武功傍身，如何受得住田伯光的讥讽，当场就对田伯光动起了手。

　　原本看在大师哥令狐冲的面上，陆大有并不打算去找田伯光算当年的旧账，可是这田伯光不知死活竟然主动挑衅，将当年的事情再次提出来讥讽他，熟话说是可忍孰不可忍，这样一来可就怪不得他出手教训田伯光了。


第六百九十四章 安顿

　　可怜的田伯光哪里会料到短短一年的时间里，陆大有就接连突破连跃数级成为了与他旗鼓相当的绝顶巅峰高手，而且陆大有还学会了绝世剑法独孤九剑的破刀式，刚好克制他的旋风快刀。

　　所以短短三十个回合后，田伯光就被陆大有一拳打倒在地，接下来便是狂风骤雨般的拳打脚踢，一直打得田伯光鼻青脸肿，连他亲妈都不认识他了。

　　“田兄你是说你脸上的伤是被陆猴儿打的？那么请问当时朱翠花师妹有没有在旁边？你有没有见到她？”

　　令狐冲突然话题一转，反而向田伯光提了个莫名其妙的问题。

　　“朱翠花？”

　　田伯光脑海里顿时浮现了一个庞大如山的巨大身影，浑身猛地一哆嗦，顿时惊道：“那个胖女人也在华山？”

　　回想起当初在山寨绑架小尼姑仪琳准备入洞房却被令狐冲玩了个掉包计，将肥胖如山的朱翠花换走了仪琳，田伯光脸上的肌肉就开始不自觉的抽搐，那恐怖的场面至今都会让他时常在半夜时分做噩梦。

　　朱翠花那重达五百斤的体重，比水缸还粗的腰部，一直是田伯光心中的魔障，只要一想起朱翠花的形象，田伯光就立刻胃部一阵翻滚，再也没有任何食欲了。

　　“果然如我所料，朱翠花师妹并不在现场，田兄你应该庆幸才是，若是朱师妹在现场，你可就不是一点轻伤就可以脱身的了。”

　　令狐冲一脸算你走运的表情，让田伯光不禁有些摸不着头脑了。

　　田伯光或许不知道，如今朱翠花与陆大有可是情侣关系，向来都是形影不离，田伯光出言挑衅陆大有，一向率性直接的朱翠花岂能袖手旁观，而且田伯光当年可是深深地伤害了她，让她的心灵倍受打击。

　　仇人见面分外眼红，更何况田伯光还挑衅陆大有，这新帐老账一起算，田伯光不死翘翘才怪呢，要知道现在的朱翠花可是绝世巅峰高手啊，而且天赋异禀天生神力，真实战斗力甚至能与半步神话境界的盖世强者比肩，田伯光一个小小的绝顶巅峰高手如何阻挡得了暴怒的朱翠花。

　　听完令狐冲的叙说之后，田伯光直接被吓尿了，从脚趾头一直到脖子上的肌肉全身上下全都在颤抖哆嗦，这他娘的是什么世道啊，朱翠花那个超级无敌大胖妞练武才多长时间，竟然成为绝世巅峰高手站在了江湖之巅，这个世界还有王法吗？还有公平吗？还有科学可言吗？

　　对田伯光这个家伙，令狐冲倒是没有太大的偏见，虽然风流成性但是却从不用强，一向都是以勾搭为主，虽然败坏了不少少妇的名节，却也不能全怪他，奸夫淫妇狼狈为奸，一个巴掌是拍不响的。

　　自从被东方不败狠狠教训整治几次之后，这家伙也算是改邪归正了，至少在这段时间都没有起坏心眼干出一些有损名节的事情。

　　短短几年时间，华山派就从一个日薄西山逐渐落寞只能靠岳不群一个人撑场面的传世门派发展成为江湖的绝对霸主，绝世高手都有十数位，绝顶高手一大把，就连他曾经一招就能撂倒的陆大有竟然也拥有了绝顶巅峰高手的境界，拥有轻松干掉他田伯光的实力。

　　这种打击实在是太大了，太他妈的不科学了！

　　看完仪玉给他写的信之后，令狐冲也算是知道了事情的来龙去脉，定逸师太看田伯光不顺眼，把他赶到华山派来避难了。

　　令狐冲吩咐华山派弟子给田伯光准备了一套别院，总不能让田伯光住在自己的乡村别墅里面，这样多不方便，而且这个世界地广人稀，土地不值钱，华山派的房子多得是，随便给他安排一间就将他打发了。

　　不过想到田伯光这些年也为他令狐冲做了不少事，还算是有些功劳，如今他底蕴十足，身边的人都得到了巨大的好处，只有田伯光还在原地踏步，这样也说不过去。

　　所以令狐冲便让田伯光自己去找平一指，拿一些平一指他们配置的增强功力的神奇药液回去服用，早点突破绝世境界。田伯光的武功资质很不错，比之陆大有还要高得多，只不过一直得不到更多的修炼资源才使得自己的武功迟迟不得寸进。

　　有了令狐冲的支持，田伯光在一年之内突破到绝世巅峰境界应该不是什么问题。

　　亲眼目睹了风清扬渡过神罚天劫成就神话境界的盖世强者之后，华山派的绝世高手们全部集体闭关感悟去了，就连平一指也是一样，现在整个医药研究所的工作都交给了姜老二与姜大鸟。

　　经过几个月的调整之后，姜老二与姜大鸟也彻底熟悉的自己体内的力量，隐隐有一种突破桎梏的感觉了，不过他们对药草的兴趣远大于武功，近段时间又发明完善了一种上古灵液的炼制，所以便没有急于闭关突破，而是继续他们的新研究。

　　有了无数稀世灵液的支持，田伯光终于迈过了困扰自己多年的那道门槛，成为了绝世初期境界的强者了，不过自从在令狐冲这里得知了华山派的底蕴与实力之后，田伯光依然夹起尾巴做人，不敢有丝毫的嚣张。

　　如今华山派随便拉出来一名核心弟子就是绝顶高手，偶尔碰上一两个不认识的中年大叔，竟然是绝世后期高手，这不得不让田伯光小心谨慎，生怕自己太张扬被人家找到借口乱揍一顿。

　　更何况当年他百般嘲讽的胖妞朱翠花如今可是华山派的绝代双骄之一，拥有堪比半步神话境界的战力，田伯光哪里还敢张扬，万一被朱翠花找上门来，就不是鼻青脸肿那么简单了，说不定缺胳膊断腿都有可能。

　　这段时间，令狐冲每天都亲自为小茹吞噬吸收大量的天地元气与精纯能量，然后输入小茹的体内，激活她体内自我封印的活性细胞。这段时间令狐冲翻遍古籍，又向东方不败与牛萌萌请教了多次，终于搞明白了，小茹的体质就是亿万中无一的噬灵体。


第六百九十五章 岳不群渡劫

　　在远古时期，曾经出现过噬灵体，所以一些神秘的远古大族都会留有记载。

　　噬灵体是一种非常特殊的体质，可以说是亿万中无一，一万年也难出现一个，每一个噬灵体都有成长为天地霸主的潜质，不过噬灵体在幼期的时候会有一段漫长的潜伏成长时期。

　　在潜伏期里面噬灵体会不停地敦促肉身吞噬吸收大量的能量来激活体内沉睡的活性细胞，可以通过各种途径来吞噬吸收大量精纯的能量，包括吃饭饮食，吞服天地灵药与天地元气，原则上除了留下刚好维持肉身活动的能量，噬灵体会把所有能量都用来唤醒沉睡的活性细胞。

　　这也是为什么小茹的饭量会如此之大，噬灵体对能量的需求巨大，却不会反噬主人，不会因为吞噬的能量不够而反噬主人的血肉精华，这也算是唯一的安慰了。

　　每天平一指与姜老二都会为小茹配置一批新的药液，让她服用滋补身体。

　　一切都在有条不絮的进行着，知道三个月后的一天，岳不群率先破关而出，宣布自己武功已经达到半步神话巅峰大圆满境界，即将挑战天地桎梏，对抗神罚天劫。

　　所有没有闭关的华山派高层核心全部再一次齐聚思过崖崖顶，围观岳不群的渡劫过程。

　　这一次，田伯光也有幸加入了围观才队伍，他已经成为绝世高手，亲身体验神罚天劫之威可以快速提升他的境界。

　　东方不败与牛萌萌这一次没有上来看热闹，他们已经是神话二重天境界的盖世强者，对一个突破神话境界的神罚天劫自然不放在眼里，更何况如今东方教主的肚子越来越大了，行动不方便，所以就不上去凑热闹了。

　　小茹与牛小丫两个丫头却与第一次一样，被令狐冲带在身边去思过崖崖顶免费看动作大片。

　　令狐冲的便宜师傅岳不群也算是江湖上少有的武学奇才，由于之前华山派的剑宗气宗火并内杠，导致门中实力大损，岳不群临危受命以一己之力带领华山派重临巅峰，对华山派的强势雄起做出了不可磨灭的贡献。

　　只不过由于要尽心尽力地发展门派，所以岳不群练功的时间非常少，但即使如此，他也成为了江湖正道的十大高手之一，华山派在五岳剑派之中也成为了仅次于嵩山派的门派。

　　有了令狐冲这个逆天人物的加入，整个华山派的气运都改变了，岳不群得到了令狐冲传授的绝世神功，武功大进，一举击溃了嵩山派的左冷禅夺得了五岳派的总掌门之位，之后更是势如破竹将华山派带到了巅峰，成为了江湖第一大派。

　　如今有了令狐冲从海之角得到的大量万古神药配置而成的稀世药液，岳不群终于突破瓶颈，修为达到了半步神话巅峰境界，只差在丹田里面凝聚液态元胎，渡过神罚天劫就可以成为真正的神话境界强者。

　　当然，岳不群的最强外援依旧是令狐冲，没有令狐冲在一旁掠阵护法，岳不群就是胆子再大也不敢在丹田之中凝聚液态元胎，他没有这么多的能量，如果强行凝聚液态元胎，下场就会与千年来无数突破失败的绝世高手一样化作飞灰，消散在天地间。

　　老岳的心态还是相当不错的，直接就在众目睽睽之下盘膝而坐，开始全力运转体内的紫霞神功，将一丝丝的紫霞真气慢慢的压缩凝聚成一道道精纯的紫霞真元，最后全部输入丹田之中再次压缩凝聚了一滴精纯的液体，正是液态元胎的雏形。

　　与风清扬突破时一样，在凝聚出液态真元的雏形之后，岳不群体内的真元能量便全部耗尽了，原本红润的脸色便开始泛白，豆大的汗珠从脸颊上不断滑落。

　　见到这种情况之后，令狐冲知道他那便宜师傅扛不住了，连忙走到岳不群身后一掌拍在他的背后大穴之上，一股精纯的纯阳真元输入岳不群的体内，同时右手一翻，数十颗紫灵晶便出现在他的手心上，北冥神功快速运转将这紫灵晶的能量全部吞入体内，然后经过提纯后又传输到岳不群的丹田之中。

　　得到了令狐冲的庞大能量相助，岳不群立刻开始全力转化，不停地将这股庞大的能量灌入那透明的水滴之中，随着庞大的能量滋补灌溉，岳不群丹田里面的液态元胎雏形也迅速地开始成长为成熟体，化为一滩汪洋，周围循环着无数的紫霞真元。

　　见岳不群体内的气息已经趋于平稳，令狐冲功成身退，退回了小茹与牛小丫的身旁，留下闭目调息的老岳一个人盘坐在思过崖崖顶正中央。

　　轰隆隆！

　　就在岳不群完成了最后一道工序，成功地在丹田里面凝练出液态元胎之后，原本晴朗的天空瞬间变得乌云密布，雷声滚滚，一道道手臂粗的闪电在乌云中若隐若现，一股庞大的威压充斥着每一个人的心头。

　　这就是苍天之怒，岳不群的神罚天劫。

　　有了上一次的经验教训，令狐冲直接将玄天神剑祭了出来，以防万一，若是场面失控，他还可以及时阻止，不要搞得跟上一次一样手忙脚乱。

　　“轰隆隆！”

　　正想着，一道手臂粗的金色雷霆便从天而降狠狠地劈向了岳不群。

　　而岳不群早有准备，学着风清扬的动作，以指为剑施展出独孤九剑来对抗天雷，当然，即使因为动作生涩无法精准的对上金色雷霆，但他也不会用脑袋去迎接那道金色雷霆，顶多让这道天雷劈到肩膀上。

　　上一次作为围观者他可是亲眼目睹风清扬风清扬用脑袋去迎接天雷的凄惨下场，虽然没有对他的肉身造成太大的伤害，但风清扬那世外高人的形象就全部都被毁了，几道天雷劈下来之后，风清扬就从一个器宇轩昂的世外高人瞬间沦为了非洲难民，那造型那模样，让岳不群都不忍直视。

　　用独孤九剑来对抗天雷，理论上是行不通的，因为闪电的速度实在是太快了，你想要后发先至也来不及，必须要达到料敌先机，视线掌控天雷的方位，只有这样才能有手剑准确的迎击那威力巨大的金色雷霆。


第六百九十六章 又添一尊神话境界强者

　　岳不群的独孤九剑尚未达到无剑胜有剑的大成之境，所以无法完全掌握天雷的动向，根本来不及抵挡天雷的攻击，好在他事先做足了准备，才没有被那金色雷霆劈中脸蛋，这打脸是万万不行的，最多也就是肩膀皮开肉绽。

　　除了令狐冲之外，田伯光这些个围观的群众们都被眼前的一幕看傻了，尤其是田伯光，真的是大开眼界，心中的枷锁都开始松动了，似乎随时有可能震断枷锁完成质的飞跃。

　　其他华山派精英核心们虽然已经见识过风清扬渡过神罚天劫时的大场面，但这种可遇而不可求的事情可不是经常有机会见到的，再亲眼见识一次岳不群的神罚天劫，使得华山派众人的心境修为再一次有了提升。

　　令狐冲与其他围观的人一样，站在原地不动声色，静静地观摩着雷云的变化，他没有打算干涉岳不群的渡劫，岳不群与风清扬一样，之所以需要他的帮助才能成就神话境界，那是因为这个世界天地元气溃散，根本没有足够的能量让他们吸收，然后凝聚成液态元胎。

　　至于凝结液态元胎后的神罚天劫，风清扬与岳不群都是有能力依靠自己强大的体魄肉身渡过的，而且经过天雷的洗礼之后他们今后在武道一途的领悟会更深刻，所以揠苗助长，强行帮岳不群渡过神罚天劫的行为他是不会做的，那样等于在扼杀岳不群的武道。

　　如果岳不群的资质奇差无比，根本无法靠自己的实力渡过神罚天劫，那就另当别论了，只有这种情况，令狐冲才会亲自出手为岳不群抵挡天雷，然后将部分天雷能量导入岳不群体内助他顺利成就神话境界。

　　有了风清扬的经验，岳不群也知道该如何去渡劫，随着他的身法越来越贴近自然，独孤九剑越来越飘逸，在又一道雷霆之后岳不群终于顺利领悟了独孤九剑的终极奥义，开始与天上的雷云天雷正面对抗。

　　与风清扬一样，岳不群的潜力非常巨大，这一次的神罚天雷也是九九天劫，足足降下了九九八十一道金色雷霆，差点没把老岳劈得尿崩，破去最后一道雷霆之后，岳不群浑身上下已经没有半点力气了，不过好在他已经顺利的渡过了九九天劫，总算是没有白挨。

　　“玄天神剑，给我破了那道雷云！”

　　令狐冲对着在半空中不断盘旋的玄天神剑喝道，同时拔地而起踏入了半空之中，怒视着那阴魂不散的雷云。

　　与上一次风清扬渡劫的情况一模一样，岳不群明明已经渡过了九九八十一道天劫，顺利的突破到神话境界，可是这天上的雷云竟然还不消散，反而越聚越拢，将剩余的金色雷霆全部合成了一道巨大的天雷，狠狠地朝着华山思过崖劈了下来。

　　如果让这金色雷霆得逞的话，整个思过崖都会被这道恐怖的天雷劈垮，令狐冲自然不会放任此事发生，在半空之中就拦住了那道庞大的金色雷霆，北冥神功瞬间运转，配合着金丹的庞大吸力将那道金色雷霆全部吞入腹中。

　　与此同时，玄天神剑以终于破开层层障碍，钻进了雷云内部，一股庞大的吸力将那雷云里面剩余的能量全部吞噬了，天空中的雷云没有了能量的支撑终于快速的消散了。

　　“我狂擦你三千六百下，令狐兄你太他娘的酷了，竟然直接踏空飞行用血肉之躯强行击溃了那道足以劈断思过崖的恐怖雷霆，这还是人吗？”

　　田伯光眼珠子都要瞪出来了，面露痴呆之色，眼睛死死地盯着半空之中的令狐冲，最终喃喃自语道。

　　“大师哥还是这么屌啊，不愧是我的至高偶像！”

　　“什么时候我也能达到这种自由飞翔以身抗雷的境界啊，做梦都会笑醒啊！大师哥厉害！”

　　“大师哥绝对牛逼，不解释！”

　　……

　　华山派的核心弟子们对令狐冲的崇拜依旧犹如滔滔江水连绵不绝，望向令狐冲的眼神就像是在仰视一尊高高在上的神祗一样。

　　令狐冲仰天长啸一声，招呼玄天神剑一起飞了下去，降落到岳不群的身旁，笑着问道：“祝贺师父成就神话之境，从此逍遥世间，笑傲江湖！”

　　“哈哈哈，这一次多亏了你啊冲儿，想不到我华山派也能有如此辉煌的成就，真是祖宗显灵啊！”

　　岳不群顺利渡过神罚天劫成就神话境界的盖世强者，心情一片大好，眼神中充满了欣慰与庆幸之色，幸好当年在那个偏僻的小镇将令狐冲带回了华山收为弟子，否则哪里能有今天的成就啊，我太他娘的佩服我自己了。

　　望着眼前器宇轩昂，武功深不可测的令狐冲，岳不群越发地对自己当年收令狐冲为徒的决定充满了自豪，这可真的是收了个福星啊，奇遇不断又有大气运加身，让他岳不群甚至整个华山派都沾了不少光。

　　若是没有令狐冲，他又岂能成为传说中的神话境界的盖世强者，要知道历代华山派祖师爷里面最厉害的一个也不过是半步神话境界而已，而他岳不群此刻却是货真价实的神话境界盖世强者，而且还是在这天地元气溃散的年代成就了神话传说，这绝对是要载入史册名流万古的。

　　“师父，您准备一下，我在雷云之中还截留了最后一段雷霆之力，对您以后的武道修炼有巨大的好处，现在就输入您的体内，您注意吸收！”

　　令狐冲也不多说废话，直接右手一招，将那玄天神剑招到手上，然后从剑身里面抽出一道道精纯至极的雷霆之力，提纯之后慢慢地输入岳不群的体内。

　　这是九九天劫之外的雷霆之力，对岳不群的肉身进化有着巨大的帮助，令狐冲将这道雷霆之力缓缓输入岳不群体内之后，便迅速撤去了掌力，而岳不群当场便就地盘膝而坐，开始运功调息，迅速地消化吸收体内那道充满磅礴生机的雷霆之力。

　　神罚天雷，拥有毁灭万物的恐怖破坏力，从来都是表现出它狂躁与毁灭的力量，但是物极必反，其实雷霆里面蕴含着巨大的生之力，只不过被狂躁的外表所掩盖住了，这也是为什么那么多的盖世强者在渡过神罚天劫后，身上那些看似颇重的伤势会快速的好转。

　　这道恐怖庞大的雷霆能量已经被令狐冲用金丹提纯，祛除了暴躁的因子，只剩下磅礴的生机力量，可以让岳不群的肉身再一次蜕变，彻底稳固神话境界。


第六百九十七章 女儿出生

　　将令狐冲传输过来的雷霆能量彻底吸收后，岳不群的肉身再一次进化，彻底的褪去凡胎脱胎换骨，成就强大的神躯。

　　“嗷——”

　　岳不群突然仰天发出一阵狂啸，一股巨大无比的气息从他的身上散发出来，压得前来围观的华山众弟子全部趴在地上，只有令狐冲以及被令狐冲用气场护住的小茹与牛小丫未曾受到岳不群的气势影响。

　　顺利凝聚了液态元胎，并且成功地渡过了神罚天劫，岳不群正式成为华山派历史上第三尊神话境界的盖世强者，前面两尊自然是令狐冲与风清扬了。

　　加上东方不败与牛萌萌，华山派竟然拥有了五名神话境界的盖世强者坐镇，这个世界原本已经不能产生新的神话境界强者了，却因为令狐冲的关系逆天改命，强行打破了天地规则，让华山派的实力瞬间雄霸了整个江湖。

　　新的神话境界盖世强者诞生，天地齐贺，无数祥云笼罩华山地界，绚丽的色彩晃花了所有人的眼睛。

　　与风清扬一样，岳不群顺利打破天地桎梏成就神话境界之后便立刻宣布继续闭关，他要好好的消化感悟从神罚天劫中领悟的天地至理，华山派门中一切大小事务由令狐冲处理。

　　当然，以令狐冲那种懒散的性格怎么可能会去亲力亲为呢，直接将这个包袱丢给刚刚破关而出的劳德诺，做了一个彻彻底底的甩手掌柜。

　　在岳不群突破神话境界闭关后的第二个月，华山派发生了一件大事，那就是东方教主怀胎十月终于临产了，这个时代可没有专科医院，而且男女有别，平一指作为天下第一神医也不敢贸然为东方教主接生，最后还是华山派的大厨张大娘亲自出手，稳住了没有经验的东方教主，顺利地引导东方教主将那婴儿诞生了下来。

　　张大娘在到华山派上班之前曾做过一段时间的接生婆，当然是兼职的那种，跟在有经验的稳婆后面打下手，所以这事发突然便自告奋勇，担任了东方不败的接生婆这个重要角色。

　　“冲儿你莫要担心，女人生孩子都是如此，张大娘经验丰富一定不会有事的。”

　　产房外面，师娘宁中则对焦虑不安的令狐冲安慰道。

　　“生了生了！”

　　随着一声响亮的婴儿啼哭声传出，令狐冲兴奋地跳了起来。

　　“恭喜岳夫人，恭喜令狐少爷，夫人顺利产下一名千金！母女平安！”

　　房门突然被打开，张大娘小心翼翼地将一个被棉絮包裹着的小婴儿抱到令狐冲与宁中则的面前，笑呵呵地说道。

　　“谢谢，谢谢张大娘，我有女儿了，我令狐冲终于有女儿了！”

　　令狐冲激动得手指头都在哆嗦，情绪几度失控，师娘宁中则害怕令狐冲这家伙兴奋过度控制不了力道，误伤了婴儿，便主动上去将女婴抱入怀中。

　　“夫人，夫人，你感觉怎么样了？”

　　见师娘爱不释手地抱着女婴不肯放手，令狐冲立刻冲进了产房，趴到床边上握住了面色苍白满头大汗的东方教主的小手，温柔怜惜道。

　　“我没事，只可惜是个女孩……”

　　东方教主是神话二重天境界的盖世强者，肉身要已经脱离凡胎成就神躯，恢复能力比普通人要强悍无数倍，虽然因为生产而大伤了元气，但却依旧生命力旺盛，只不过这个世界重男轻女，所以东方不败也有些遗憾自己第一胎所生竟是女子。

　　“没关系没关系，女孩比男孩强多了，我就喜欢女孩，长大以后一定跟你一样漂亮！”

　　令狐冲连忙安慰道。

　　他是从二十一世纪穿越过来的人，对生男生女的问题看得很开，不像这个封建社会讲究男尊女卑。

　　“那给孩子取个什么名字好呢？”

　　听到令狐冲的安慰，东方不败心里充满了温暖，越发地觉得自己幸福无比，若是普通人家的女子生了个女孩，一定会被丈夫嫌弃，外面的人也会说三道四，还是自家男人好啊，虽然有时候像个江湖浪子，但对妻子爱人还是无比疼爱的。

　　“就叫令狐霜吧，这名字多霸气，将来一定会大有出息成为一代绝世女侠。”

　　令狐冲眼神中充满了憧憬，仿佛见到了多年后自己的女儿成为了江湖上又一位新的东方不败，英姿飒爽，傲视群雄。

　　感受到东方不败体内气息的虚弱，令狐冲立刻握住了她的小手，然后一股纯阳真元输入东方教主的体内，快速化为一股股精纯的生命能量迅速滋补东方教主的肉身。

　　令狐冲的纯阳真元脱胎于九阳神功，拥有最强的治愈异能，堪称世界上最强大的护体疗伤功法，东方教主是纯阴属性，与令狐冲的纯阳之体相辅相成相得益彰，令狐冲的纯阳真元对她有巨大的好处。

　　在令狐冲大量的纯阳真元入体后，东方教主苍白的脸色逐渐变得红润起来，气息也更加地趋于平稳，这些天多吃些营养药液，卧床休息几日就好了。

　　“东方姑娘，真是辛苦你了！”

　　师娘宁中则将孩子抱到东方不败的身边，对东方不败感激道。

　　宁中则一直把令狐冲当成自己的孩子，如今东方不败为令狐冲产下了女儿，那她这个师娘就直接升级做了奶奶了，这种感觉自然是非常爽的。

　　“这小丫头，长得可真难看……”

　　东方教主嘴角上翘，满面笑容地仔细打量着自己的闺女，轻笑着说道。

　　“刚出生的孩子都是这样子的，过几个月就好看了……”

　　令狐冲柔声笑道。

　　刚出生的令狐霜就跟个小老鼠似的，脸上的皮肤还皱巴巴的，能好看到哪里去，以前在电视里面看到的孩子刚一出生就浓眉大眼皮肤光滑，那简直就是在扯淡，直接拿一岁的小孩冒充刚出生的孩子，简直就是在侮辱观众的智商。

　　“东方姐姐你真好，生了小宝宝跟小茹一起玩游戏！”

　　小茹吸吮着自己的手指头，对着床边上的令狐霜憨笑个不停，仿佛已经开始幻想那好玩的游戏画面。


第六百九十八章 林平之朱翠花出关渡劫

　　如今的小茹依旧喜欢半夜从窗户里爬进令狐冲的卧室，然后蹑手蹑脚地爬上大床枕着令狐冲的胳膊睡觉，有时候早上醒来的时候就会很好奇为什么东方不败的肚子越来越大。

　　令狐冲就跟她说东方姐姐要生宝宝，生了宝宝可以跟小茹一起玩游戏。

　　所以小茹也是日日盼夜夜盼，天天盼着东方教主早日将小宝宝生下来陪她玩耍。

　　这些日子，令狐冲每天都会吞噬一块紫灵晶，然后将紫灵晶里面的能量提纯后全部输入小茹的体内，而且每天晚上令狐冲都会用北冥神功将方圆百里的天地元气吸收过来，然后灌入小茹的体内，激活她的体内更多沉睡中的活性细胞。

　　如今的小茹，已经是货真价实的绝世高手了，虽然实战经验非常少，但是一身实力依旧是强大的底蕴。

　　在令狐冲女儿令狐霜出生后的几个月，华山派的高层核心们除了朱翠花与林平之之外，其余全部都武功大进纷纷破关而出。

　　封不平与铁牛双双踏进半步神话境界，成为新的巅峰强者，成不忧与师娘宁中则都成为了绝世巅峰高手，田伯光后来居上与劳德诺一起成为了绝世后期高手，就连牛小丫都顺利打破瓶颈成为绝世初期高手，其余华山派各大核心弟子的武功都有了本质的提升。

　　最让人意外的还是医药研究所的那三个家伙，有了令狐冲提供的海量灵药资源以及武功秘籍，平一指早就打破了自身瓶颈顺利成为了绝世高手，而被令狐冲打通奇经八脉的姜老二与姜大鸟兄弟也全部巩固了境界，顺利进阶绝世之境。

　　如今华山派的实力早已经冠绝江湖了，再也找不出任何一个势力可以对抗华山派，甚至不需要令狐冲等神话境界的强者出手，随便派几个绝世高手就能将整个江湖掀他个天翻地覆。

　　又过了两个月之后，华山派天资最强悍的林平之与朱翠花双双破关而出，果然不出令狐冲之所料，这两个武学奇才一出关便到达了半步神话巅峰境界，已经到了突破桎梏，挑战天地规则的边缘了。

　　对于增强华山派绝对实力的事情，令狐冲自然不会袖手旁观，更何况朱翠花与林平之也是他重点培养的对象，决定大出血一回，让平一指与姜老二他们将新配置成功的至尊赤龙神液全部给他俩吃了，然后直接去华山思过崖凝聚液态元胎，渡那神罚天劫。

　　按照当今世界的天地规则，林平之与朱翠花此时的武功已经到了巅峰极限了，如若不打破苍天的约束，是不可能再更上一层楼了。

　　好在他们的大师兄是天地间最强大的超级变态，已经将逆天改命当成吃饭喝水一样简单了，这才让他们有了十足的底气来挑战苍天。

　　对于华山派这两大超级潜力巨星，令狐冲自然不会怠慢，直接召开了华山派的高层会议，宣布不日将在思过崖崖顶为林平之与朱翠花二人同时渡劫，希望所有核心高层不要缺席，全部过来观礼。

　　能够亲身体验神罚天劫之威，对武者的武道修炼可是有着巨大的好处的，更何况在令狐冲的保护下还不会有任何危险，这样的好事上哪里去找，翻遍古今江湖都找不出一例。

　　但如今的华山派却是在短短一年时间里面连续围观了三次神罚天劫，而且全部渡劫成功了，这种福利要是传到后世，不知要羡慕死多少绝世高手。

　　不过这一次的神罚天劫与前两次风清扬与岳不群的完全不一样，差点让令狐冲都有些措手不及。

　　林平之与朱翠花的天赋实在是太惊人了，竟然比风清扬与岳不群还要强上许多，为了防止意外令狐冲一次性拿出了两百颗紫灵晶化作能量输入他们的体内，但是这股庞大的能量在朱翠花与林平之两人丹田里面连浪花都没有翻出一点来。

　　之后令狐冲只能不断地加大投入，足足将八百多颗极品紫灵晶化成了粉末，才勉强让林平之与朱翠花两人成功的凝聚液态元胎，这种恐怖的能量需求差点没把令狐冲吓尿了，自己就这么点存货，就被林平之与朱翠花两人差点败光了。

　　顺利凝聚了液态元胎后，天空中的雷云也比前两次的要庞大数倍，一道道水桶般粗壮的金色雷霆在雷云中不停地咆哮着，仿佛要将整个世界都劈毁了一般。

　　风清扬与岳不群渡劫的时候那神罚天雷不过是手臂粗壮，但林平之与朱翠花两人的天劫竟然壮大了数倍，足足有水桶般粗壮，那种恐怖的场面弄得在场围观的华山派高层们都心惊胆颤，纷纷幻想着如果将自己与林平之朱翠花二人的位置对换，由自己去迎击那庞大的神罚天雷会有什么下场。

　　最后每个人都被吓出了一身冷汗，以他们的本事对上天空中那庞大的天雷，绝对是粉身碎骨被轰成渣的下场啊。

　　“这一次的神雷怎么如此巨大，好恐怖啊，也不知道林师弟与朱师妹能不能抵挡得住啊？”

　　一名华山派核心弟子抬头望着半空中不断聚拢的黑云，脸上有些惊慌，嘴里不安地对身旁的人说道。

　　“是啊，看这个势头，情况很不妙啊……”

　　不少华山派核心弟子点头赞同道。

　　“有什么好担心的，天塌下来有大师哥顶着，你们看大师哥一副胸有成竹的样子，根本就没把这种小场面放在眼里嘛！”

　　令狐冲的死忠粉丝反驳道。

　　在华山派众弟子的眼中，令狐冲就是举世无敌的神灵，没有什么能够阻挡令狐冲的脚步，哪怕是神罚天劫也不行。

　　既然令狐冲没有让他们撤退下山，反而继续留他们在这里围观林平之与朱翠花渡劫，说明令狐冲心里面底气十足啊，既然大师哥底气十足，我们又有什么好担心的呢。

　　令狐冲的淡定表情给了所有在思过崖崖顶围观的华山弟子莫大的信心，让他们更加放松地观看这与众不同的神罚天劫。


第六百九十九章 恐惧的田伯光

　　若是只有令狐冲一人，他自然不会将天上的那些水桶粗的金色雷霆放在眼里，关键现在他还要保护这十几个华山派的核心高层，所以就不能不慎重对待了，玄天神剑早就出鞘了，一直在半空中盘旋着呢，一旦有金色雷霆位置打偏，玄天神剑就会及时迎上去阻拦。

　　一炷香后，酝酿了许久的雷云终于开始行动了，直接就是两道水桶般粗细的金色雷霆从天而降，狠狠地对着林平之与朱翠花的头顶劈过去。

　　林平之与朱翠花两人的悟性的确要比岳不群与风清扬高上不少，第一次雷击就能够快速反击，准确无误地击中了金色雷霆。

　　林平之用的是独孤九剑，只不过他手上那把还算过得去的佩剑在拦下了第一道金色雷霆后就直接报废了，整个剑身都裂成了碎渣，只留下一个剑柄还在林平之手上。

　　而朱翠花就要凶狠霸气多了，直接就是一个拳头砸过去，将那道金色雷霆硬生生地轰散了。

　　以林平之与朱翠花二人的气场，九九八十一道天劫是绝对不会少的，而两人的实力的确是惊天动地，从第一道雷霆劈下来开始，就顽强的用肉身硬抗了所有的金色雷霆，而且两人的状态比岳不群与风清扬要好上许多。

　　岳不群与风清扬两人渡过九九八十一道天劫之后身体就跟个病秧子似的一点力气也没有了，而此刻的林平之与朱翠花二人虽然看起来比较狼狈，但是气息平稳显然还留有余力，由此可见这两人的潜力是多么的巨大。

　　令狐冲十分确定，只要不出现意外，林平之与朱翠花日后必将成长为神话五重天的神君级盖世强者，就是再进一步成为神话六重天的神王也不是没有可能。

　　而有了前两次的经验，在林平之与朱翠花渡过自己的九九神罚天劫之后令狐冲并没有放下心中警惕，而是慎重地观察着天空中的那两朵庞大的雷云。

　　果然与前两次一样，这两朵雷云在降下了九九八十一道神罚天雷之后并没有散去，而是快速地合二为一准备放大招了。

　　令狐冲暗骂一句再一次腾空而起，停在了思过崖的正上空，同时心念一动，玄天神剑快速地冲向雷云。不过这时候两团雷云已经准备好了自己的终极大招，一道小山般的恐怖巨雷直接劈向了半空中的令狐冲。

　　令狐冲被劈飞了数十米才止住身形，运起北冥神功快速地把那道拥有毁灭整座思过崖的恐怖巨雷全部吞入体内，被那早已跃跃欲试的金丹吞噬个干干净净。

　　而与此同时，玄天神剑也不负众望直接插爆了那黑色雷云，将里面剩余的雷霆力量全部吸收了。

　　搞定了最后的收尾工作，令狐冲踏着玄天神剑从天而降，落到了林平之与朱翠花的身边，不过这一次的令狐冲略显狼狈，虽然肉身并无损伤，但是他上半身的衣服已经在与金色巨雷的对抗中化为了飞灰。

　　“大师哥，你没事吧？”

　　林平之见到令狐冲这幅狼狈的模样，顿时惊讶地问道。

　　之前风清扬渡劫的时候他们可是亲眼见识过令狐冲冲天而起大发神威，以一己之力击碎了天空中的霸道天雷的，想不到这一次竟然把自己弄得这么狼狈，连衣服都没有了。

　　“我能有什么事啊，一点小意外而已，你们不用放在心上，抓紧时间调整好状态，我把最后的雷霆力量输入到你们体内，争取让你们的肉身进化得更加爱完美。”

　　令狐冲也不说废话，直接将玄天神剑体内储藏的那部分雷霆之力全部灌入了林平之与朱翠花的体内，然后牵着小茹与牛小丫提前离开了思过崖。

　　围观的众人见这震撼的场面已经结束，也纷纷离开了思过崖，只留下了正在运功调息，努力吞噬体内那股精纯霸道的雷霆能量。

　　“陆猴儿，你还呆在这里干什么，不下山吗？”

　　一位华山派核心弟子对依旧站在原地不动的陆大有说道。

　　“别废话了，陆猴儿在等朱师妹，你瞎操什么心啊，赶紧走了先！”

　　梁发一个巴掌拍到那个华山弟子的后脑勺，笑骂道。

　　“也是哦，我忘了陆猴儿与朱师妹现在正是激情四射的恋爱时期啊，走走走，我们赶紧下山，别打搅了他们。”

　　被梁发提醒的华山派核心弟子想起了这件曾经轰动整个华山派的事情，连忙陪笑着与梁发一起下了思过崖。

　　而在一旁听到他们谈话的田伯光已经彻底被吓尿了，裤子都湿了一大片。

　　有了令狐冲的交代，平一指与姜老二、姜大鸟这三位当世药王为田伯光配置了大量的稀世药液，让他的武功突飞猛进，从一个绝顶巅峰高手一跃成为绝世后期高手，原本以为自己的武功超过了陆大有，正打算找个时间好好地教训一下他，以报自己几个月前被陆大有狂殴的奇耻大辱。

　　哪曾想陆大有的绯闻女友朱翠花竟然渡过神罚天劫成为了传说中的神话境界盖世强者了，想起刚才朱翠花用铁拳硬接金色雷霆的凶残画面，田伯光就忍不住有一种尿崩的冲动。

　　对上这么一个大山一般的恐怖强者，田伯光已经丧失了进攻的勇气，哪里还敢呆在这里，立刻溜之大吉才是王道，万一那朱翠花醒来知道自己打算欺负她的男朋友，不被当场打死才怪。

　　要知道当初在朱翠花落魄的时候，田伯光可是没少嘲讽过她啊，各种侮辱性的语言全部用了好几遍，对朱翠花造成了严重的心理伤害，这绝对是让人眼红的大仇人啊，田伯光敢保证，只要让朱翠花发现他就是当初在山寨羞辱她的人，他的下场绝对比被十几头大象踩踏至死还要凄惨。

　　为了不被朱翠花逮住老账新帐一起算，田伯光那是有多远就躲多远，他已经决定了，回去后就立刻闭关，躲一阵子再说。或许还要去找神医平一指做一个整容手术，免得以后被朱翠花认出来，这可不是开玩笑，一想到自己被朱翠花殴打的凶残画面，田伯光顿时脸色发青，脚趾头都在哆嗦。


第七百章 老岳与定逸果然有一腿

　　从思过崖下来后田伯光就对外宣布闭关了，从此闭门不出，连尿尿都是在院子里面挖个坑解决的，生怕自己出去会撞见朱翠花。

　　林平之与朱翠花顺利渡过神罚天劫成就神话境界之后不久，岳不群便破关而出了，老岳的武学天赋与智慧的确是很厉害，数月之间就彻底稳固了神话一重天的境界，并且在与神罚天劫的对抗中获得了许多感悟，让他一个刚刚打破天地束缚成就神话境界的武者拥有了比寻常神话境界武者更广阔的空间。

　　岳不群刚刚出关没几天，定逸师太就带着仪玉仪琳等一小帮恒山弟子前来拜会，听闻仪玉与仪琳来了，令狐冲也亲自出席作陪，在华山大殿里面做了一回服务生。

　　“恭喜岳师兄一统武林，结束了这纷乱动荡的江湖，成立武道联盟为广大武林同道谋得一道安身立命的保障，真是功德无量啊！”

　　定逸师太望向岳不群的眼神中充满了崇拜，还有一丝隐匿的柔情。

　　在面对岳不群的时候，定逸师太似乎完全换了一个人似的，火爆霸道的脾气完全不见了，反而有一种温婉儒雅的大家闺秀的风范。

　　“定逸师妹过奖了，能够让江湖中少一些腥风血雨，岳某自当义不容辞！”

　　岳不群谦虚道。

　　“狂擦三千六百下啊，这定逸师太与老岳之间果然有问题啊。”

　　令狐冲心中一凛，暗自琢磨道。

　　瞧瞧定逸师太那眼中的柔情，分明就是陷入相思爱恋中的小女人神态啊，跟仪玉望向自己的目光是何其相似，不过自己这便宜师父似乎有意地在回避定逸师太这种热情，每一次与定逸师太四目相对之后都会快速的将视线移开，不敢多做交流。

　　老岳温文儒雅风度翩翩，当年被誉为江湖第一帅哥，定逸师太倾心与他也不是什么怪事，不过老岳为了华山派的复兴大业不敢对倾心与他的众女侠们有半点表示，俨然一副正人君子的模样。

　　只是这之中会不会有师娘宁中则的原因就不得而知了，一想到当初从《江湖日报》的资深主编范建仁口中得之宁中则的种种英勇事迹后，令狐冲心里的猜疑就越来越重了。

　　从令狐冲拜入华山派起，师娘宁中则就一直是一副温婉大方贤妻良母的模样，若是范建仁不说，令狐冲绝对猜不到宁中则在年轻的时候会是一个浑身带刺的火玫瑰。

　　当年宁女侠的泼辣可是名扬整个江湖，堪称无人不知无人不晓啊，好几次都单枪匹马手持长剑打到别人的山门，硬是逼得对方的长辈出面道歉才善罢甘休。

　　直到与岳不群成亲生女之后宁中则才收敛了性情，成为了现在众人心目中贤妻娘母的形象。

　　“定逸师妹此次突破瓶颈成为绝世高手，真是可喜可贺啊，这些日子我华山派有幸邀请了三位当世药王在华山做客，配制了一些稀世药液，对修炼有很好的帮助，定逸师妹不妨取一些回去试试效果。”

　　岳不群与定逸师太寒暄道。

　　“小妹闭关不过一年多时日，江湖中却发生了如此天翻地覆的变化，真是不可思议，岳师兄天资盖世，又贵为武林盟主，想必此刻的武功已经远超小妹了。”

　　定逸师太细细地打量了岳不群一眼，发现一点也看不透岳不群的深浅，仿佛就是一个没有任何武功的普通人一样。

　　这自然是不可能的，这种情况只能说明岳不群的武功在这段时间大幅度的提升，远远地超过了她，才会让她看不出半点深浅。

　　“定逸师叔有所不知，我师父前不久刚刚渡过神罚天劫，现在已经是神话境界的盖世强者了。”

　　令狐冲突然插嘴道。

　　“什么？岳师兄已经是江湖千年来未曾出现过的神话境界强者了？这实在是太不可思议了！”

　　定逸师太脸上充满了震惊，原本以为自己绝世高手的身份还能让岳不群刮目相看，哪想到岳不群如今已经打破天地束缚，成为了传说中的神话境界盖世强者，这可真是太让人措手不及了。

　　“嗯哼，师父，定义师叔，我与仪玉仪琳师妹有点私事要商量一下，就暂且告退了，您二位慢慢聊。”

　　令狐冲朝着仪玉与仪琳两人使了个眼色，便领着两人退出了华山大殿，只留下岳不群与定逸师太在里面聊天。

　　“岳师兄，令狐师侄与仪玉二人似乎有些……”

　　定逸师太见令狐冲竟然公开大胆地牵着仪玉的小手一起离去，脸上的神色顿时有些古怪，对着岳不群欲言又止。

　　“这个不肖之徒，越来越没规矩了！”

　　岳不群老脸一红，低声喝骂了一句，犹豫了一会儿还是对定逸师太实话实说道：“定逸师妹前段时间在闭关所以有所不知，冲儿与仪玉师侄两人，两人日久生情，这个情投意合，岳某虽然是他师父，但是也不好强行拆散他们二人，就任由其自由发展了……”

　　现在整个华山派还有谁不知道令狐冲与仪玉之间的暧昧关系啊，被梁发那个大嘴巴在师兄弟之间一传播，令狐冲与仪玉谈恋爱的事情在众人眼里已经基本上成为了公开的秘密了。

　　尼玛在大庭广众之下都手牵手了，还不算情侣关系么，更何况那梁发可是亲眼所见，令狐冲与仪玉曾在偏殿里面玩亲嘴的游戏，铁一般的事实啊。

　　“可是据小妹所知，这令狐师侄可是已经娶妻了啊……”

　　定逸师太的态度反常至极，若是按照以往的火爆性子，这会儿已经拔出宝剑找令狐冲算账去了，哪会如此淡定。

　　“这个，这个年轻人的事情，岳某不太好插手，让他们自己去处理吧……”

　　岳不群脸色有些发烫，声音都变得有些不太自然了。

　　“岳师兄说得是，自由恋爱也挺好的，这个世界男人三妻四妾也很平常……”

　　定逸师太说着说着脸色也变得绯红，声音越来越低了。

　　若是定逸师太的这幅小女人模样的样子被仪玉仪琳等其他恒山弟子看到，一定会把眼珠子瞪出来，这种画面绝对是诡异至极，只有在梦中才会出现。


第七百零一章 传位仪玉

　　“仪玉师妹，定逸师叔的性子居然变得这般温柔了，莫不是闭关突破到绝世之境以后连性子也改了？”

　　出了华山大殿以后，令狐冲疑惑地对仪玉问道。

　　“不是的令狐大哥，师父只有在岳师伯面前才会变成这副模样的……”

　　仪琳心直口快，一下子就将定逸师太的老底给掀了。

　　“哦，原来只有在我师父面前定逸师叔才会变得这么温柔啊！”

　　令狐冲与仪玉对视一眼，终于肯定了心中的猜测。

　　就知道定逸师太与他的便宜师父岳不群有些不清不楚的暧昧关系，不过老岳做君子剑做得久了，处处一副翩翩君子的派头，对定逸师太的暗送秋波始终无动于衷，让令狐冲不得不感慨，还是师娘的手段高明啊，老岳这么牛逼的人都不敢背着她找小三。

　　“仪玉师妹，仪琳师妹，走，跟我回家，姜老二他们又弄出来一批新的绝世药液，效果特别好，你们都试试看。”

　　令狐冲领着仪玉与仪琳二人回到了自己的乡村别墅。

　　当然，到家后的第一件事就是带着仪琳去见她的亲姐姐东方教主，如今东方教主产下令狐霜，正躺在床上做月子呢。

　　有了令狐冲从海之角圣地带回来的大量万古神药与紫灵晶，姜老二他们的科学研究取得了丰硕的成果，《药经》之中记载的许多稀世药液全部被他们捣鼓出来了，让华山派的核心高层们都享受到了巨大的好处。

　　不过仪玉与仪琳两人前段时间一直在恒山，所以武功进展极慢，尤其是仪琳，到现在为止还只是一个绝顶后期高手，要知道与她年龄天赋相当的岳灵珊已经在半月前顺利跨入绝世高手之列了。

　　令狐冲打算留仪玉与仪琳两人在华山住一段时间，反正恒山派三位师太都突破到绝世高手破关而出了，再加上恒山派还有刘燕这个管理人才在，也不会出什么乱子。

　　如今江湖还算太平，各种黑暗势力早就被华山派带头扫了个干干净净，偶尔有一两个漏网之鱼也不敢明目张胆的出头作恶，只能隐姓埋名苟延残喘，生怕被华山派的人发现，然后被围剿诛杀。

　　更何况如今江湖各大门派势力基本都加入了武道联盟，有了华山派这尊庞然大物压制，门派之间的仇杀冲突也会收敛不少。

　　等到晚上老岳设宴宴请定逸师太与恒山派一众核心弟子的时候，令狐冲便想将恒山派的掌门之位重新交还给定逸师太，如今恒山派的危急已经过去，令狐冲这个武力超群，管理能力欠佳的家伙自然不愿霸着茅坑不拉屎，更何况他也知道自己不是做掌门的料，便想把这个包袱抛下。

　　如今令狐冲有娇妻有女儿，还有青梅竹马与红颜知己，这样的状态根本就没有精力去管理恒山派的发展，更为重要的是自从他接任恒山派掌门以来基本上除了打打杀杀就没有任何建树，门派中所有大小事情都是由仪玉来做主处理的，他完全就是个甩手掌柜。

　　这样一来有他与没他基本上没区别，还不如把掌门之位还给定逸师太来得痛快，反正有仪玉仪琳这层关系在，恒山派有事他也不可能不管。

　　不过出乎令狐冲意料之外的是定逸师太并没有接受令狐冲的提议，拒绝了再次担任恒山派掌门的职位，她们恒山三定破关而出后发现江湖上的格局已经发生了天翻地覆的变化，再也不是他们熟悉的那个江湖了。

　　论武功修为，仪玉在令狐冲的帮助下早已经后来居上远超她们，更重要的是，仪玉在管理学上的造诣比之定逸师太三姐妹要高得多，在仪玉的领导下，恒山派的各种大小事务全部被处理得井井有条，比她们在位期间做得好多了。

　　武功低，管理能力差，定逸师太她们又不是贪恋权势的人，怎么会重新接过恒山派的掌门之位呢。

　　令狐冲与岳不群都很清楚，恒山三定都有致命的性格缺陷，的确是不太适合做一派之主，定逸师太脾气暴躁，容易冲动，而定闲师太太过温和慈祥没有杀伤力，定静师太喜静不喜动，大局观差得很远。

　　若是将恒山派交到恒山三定手中，定然会限制恒山派的发展。但是令狐冲心在确实是分身乏术，不太适合担任恒山派的掌门人，最后令狐冲灵机一动，便提议将掌门之位传给仪玉，由仪玉来接任实在是最好不过的选择了。

　　若是在与令狐冲确定恋爱关系之前，仪玉是绝对不会同意接任恒山派掌门之位的，她只能靠着这一丝联系才能接近心爱的男子，但是现在令狐冲公开与她牵手，早已经定下了姻缘，倒是不用在担心这个问题。

　　能够为令狐冲分担，仪玉自然十分乐意，而且定逸师太对这个结果也是非常满意，令狐冲虽然武功盖世人品好，但是毕竟是个男儿身，当初让他接任恒山派掌门之位也是逼不得已，现在既然他让位给仪玉，定逸师太自然不会拒绝。

　　于是在岳不群与定逸师太的见证下，令狐冲将恒山派的掌门信物重新交还给了仪玉，从今往后仪玉就是恒山派新的掌门人。

　　令狐冲如释重负，定逸师太也是喜笑颜开，大家皆大欢喜。

　　在华山派呆了一个礼拜之后，定逸师太向岳不群辞行，带着恒山派的弟子返回了恒山。

　　令狐冲看得出来，定逸师太其实并不愿意走，但是她带着恒山派弟子在华山派呆了这么长时间，实在是找不到合适的借口继续待下去了，只能告辞而去了，虽然定逸师太暗恋老岳，但终究还是要脸皮的，没见师娘宁中则这几天脸色有些不对劲吗。

　　临走时令狐冲的便宜师傅岳不群吩咐令狐冲悄悄地塞了一大包稀世灵液给定逸师太，嘱咐她分批服用，可以快速地增强修为。

　　定逸师太带着恒山派的弟子离开了华山派，但是仪玉与仪琳两人却是被令狐冲留了下来，理由自然是要为二人提升武功。


第七百零二章 人皇使者降临

　　反正现在江湖太平，门中也没有什么大事发生，管理工作由当初令狐冲从嵩山派训练营救出来的管理型人才刘燕来安排，再加上还有定逸、定闲、定静三位师太坐镇，也出不了什么乱子，便同意了令狐冲的提议。

　　令狐冲与仪玉的关系定逸师太从心里是认同的，估计她还巴不得令狐冲与仪玉早日成婚成就好事呢，这样一来就开了一个好头啊，老岳那里说不定还有希望啊。

　　没见你的大徒弟都把人家定逸师太最宠爱的弟子泡走了么，而且令狐冲那小子还娶了两房美妻，你老岳身为武林盟主，怎么着也不能比自己的徒弟差吧，把定逸师太也给收入房中不就遂了她的心愿了么。

　　就这样，令狐冲每天都喝喝茶泡泡澡，顺便调戏一下美女，日子过得很是舒畅，唯一让他感到无奈的事就是小茹依旧会隔三差五地从窗户里爬进来破坏他的好事。

　　一天正午，令狐冲正在与东方教主玩亲亲的游戏，就收到一封加急的密保。

　　日月神教在收集情报方面的造诣的确是远超其他门派，就连华山派都比不了啊，情报上说南疆出了大事，朝廷扛不住了，有高官提议组织江湖高手前往南疆支援，人皇派了天使来华山派宣旨，不日便会抵达。

　　前不久《江湖日报》头条发布了一条重要新闻，朝廷驻扎在南疆边境的十万大军全部被当地的土著残忍杀害，连尸首都被肆意践踏，有专家分析过，部分军人的尸体竟然被那群野蛮人当成食物活生生地吞食了。

　　南疆遍地都是穷山恶水，毒虫蛇蚁凶禽猛兽数不甚数，生存环境极为恶劣，在南疆丛林中生存的土著也从不进犯神州大地，这一次竟然突然发起攻击将朝廷的十万军队全部杀害了，简直是不可理喻。

　　朝廷统治神州大地已久，什么时候吃过这个亏，更何况对手只是一帮不堪一击的南疆土著，不杀何以震天下。人皇亲自颁布圣旨，命朝廷的镇南将军黄正中率领十万精英将那帮罪魁祸首全部剿灭。

　　原本也只当是一场普通的战斗，最多在心里面暗骂几句南疆的土著作死，竟敢在老虎头上拍苍蝇，但是事情的结果却是出乎了所有人的意料之外，镇南将军黄正中的十万精英人马竟然全军覆没，只剩下黄正中在一干武将的拼死保护下才逃回了帝都。

　　根据黄正中交代，他手下的十万大军全部是在夜间休眠的时候被偷袭致死的，而且那帮土著很不简单，拥有极为诡异的暗杀技术，还有许多不知名的野兽相助，普通的站岗放哨人员根本就来不及反应便被杀害，导致他的十万大军全军覆没。

　　普通的军人根本对付不了那帮土著的暗杀手段，只有那些绝世高手们才能提前发现那些家伙暗杀偷袭，但是朝廷中大都是靠蛮力打仗的猛士，却是少有武功高强的武林高手，所以有大臣建议召集各大门派正派的高手们随大军一起出征，每个军营里一个高手坐镇，这样才可以防止南疆土著的偷袭。

　　如今江湖上以华山派为尊，武道联盟也是华山派影响力最大，不仅岳不群担任了武林盟主，其他各大核心长老也是由华山派或者亲近华山派的绝世高手担任，人皇既然要寻求江湖高手的帮助，自然会来找华山派。

　　一切都如情报中所言的一样，仅仅三天之后，就有一个自称是天使的阉人带着一大票士兵登上了华山，岳不群派人到令狐冲的别墅叫他过去华山大殿开会。

　　“大师哥，这个就是人皇的天使啊？怎么阴阳怪气的，看着好恶心！”

　　小师妹岳灵珊也出关了，见到令狐冲后就腻在他身边不肯离去。

　　“什么狗屁天使，一个心里变态的死人妖而已，走，我们进去，别管他！”

　　令狐冲抬头望了一眼趾高气扬、尖嘴猴腮的“红衣天使”，顿时觉得心里一阵反胃，连忙转移视线走入华山大殿。

　　“岳掌门，贵派的弟子都到齐了没有？咱家可是奉了人皇之命前来宣旨的，若是耽搁了人皇的大事，你们华山派就不怕被抄家灭派吗？”

　　手持拂尘脸上涂满胭脂的大太监不耐烦地对岳不群威胁道。

　　“春公公请息怒，我华山派的重要弟子已经全部到齐了，人皇有什么旨意您可以宣布了！”

　　岳不群城府极深，而且对外一向是温文儒雅老好人的样子，虽然在心里也不待见这个不知死活的小春子公公，但是对方毕竟是代表人皇代表朝廷，也不太好对他不理不睬。

　　“师父，这位就是人皇派来的天使？”

　　令狐冲大步上前走上了大殿高台之上，面露不屑地扫了那涂满胭脂水粉不男不女的小春子公公一眼，对岳不群道。

　　令狐冲的意思很明显，他在提醒老岳，以我们华山派现在的实力，完全不用鸟这个死阉人，老岳你无需对这么一个太监客气啊。

　　“冲儿，这位就是人皇陛下派遣过来华山宣旨的天使，小春子公公！”

　　岳不群老谋深算，并未将心中的厌恶情绪表露在脸上，反而是面带笑容地将那小春子的身份对令狐冲介绍了一遍。

　　“岳掌门，这就是你的徒弟吗，太不懂礼数了，竟然敢对咱家无礼。”

　　小春子掰着莲花指斜视着令狐冲，冷笑道：“得罪了咱家，你们华山派日后的日子可就不好过喽，一个小小的江湖门派也敢在咱家面前放肆，真是不知死活呀……”

　　“小太监，你再说一句试试，信不信老子当场就砍掉你的狗头？”

　　令狐冲眼中凶光一闪，一股磅礴的气息将那小春子瞬间笼罩，压得他一屁股坐在地上，裤子当场湿了一大片，看样子是被令狐冲的恐怖气势吓尿了，而且还是尿崩。

　　“小春子公公，人皇有什么旨意你赶紧宣布吧！”

　　见小春子当场出丑，岳不群的眼中闪过一丝快意，不过他隐藏的很好，轻轻地说了一句，替小春子解了尴尬之围。


第七百零三章 接旨

　　“你们，你们好大的胆子，竟敢恐吓咱家！”

　　小春子脸都气绿了，自己可是人皇身边的红人，从来都是自己狐假虎威以势压人，什么时候被人欺负过，即使朝中大臣也要对自己客气三分，想不到今日竟然被一群江湖草莽吓得尿了裤子，这绝对是他人生当中的奇耻大辱，堪称一辈子无法洗刷的人生污点啊。

　　“曹将军，立刻带人把这些无法无天的江湖莽汉给咱家抓起来，押送到京城交给大理寺定罪！”

　　小春子迅速爬起身来，对着护送他前来华山派的统兵将军曹格命令道。

　　为了显示对朝廷对人皇的尊敬，岳不群并未阻止曹格等近百名官兵进入华山山门，不过只有曹格等几位高级军官才能陪伴在小春子身旁，其余的士兵全部在华山大殿外面列队守候。

　　“属下遵命！”

　　曹格恭敬地对小春子行了个军礼，然后扯着嗓子猛喝一声：“所有人听命，立刻将华山派这群乱党拿下！”

　　不得不说，这帮官兵的确是精英中的精英，庄严肃穆气势不凡，一听到将军下了军令，立刻便冲入了华山大殿准备缉拿令狐冲等人。

　　看得出来这是一群身经百战的老兵，杀伐肃穆，行动迅捷，不过很可惜他们的对手是华山派的无数盖世强者，在绝对的武力面前人数是起不了任何作用的。

　　“大胆狗官，谁敢动手！”

　　不用令狐冲出手，勃然大怒的朱翠花与林平之瞬间释放了自己神话境界的强大威压，将那群气势汹汹的士兵们当场压趴在地上，额头上的冷汗犹如下暴雨一般不要命的往下流，眼神中流露出无尽的惊恐之色。

　　他们都是身经百战从死人堆里爬出来的老兵，草原上凶狠的野蛮部落，丛林里狡猾的土著猎人，什么样的敌人没有战斗过，早已经养成了奋死杀敌将生死置之度外的凶悍气息，可是林平之与朱翠花身上那股神话境界的庞大威压实在是太恐怖了。

　　仿佛就像是苍天塌下来了一般，让他们没有半点抵抗之力，全部被压趴在地上动弹不得。

　　这些官兵再身经百战也只是普通人，怎么可能抵挡得了神话境界强者的威压，这也是朱翠花与林平之二人尚未尽全力，否则这些士兵早就被活生生地压得七窍流血而死了。

　　“就凭你们手下这些个废物也想动我华山派？”

　　朱翠花如同大山一般的身躯移动道统兵大将军曹格的面前，居高临下对着他怒目而视道。

　　可怜的曹格大将军在重达六百多斤的朱翠花面前，就犹如一个发育不良的瘦弱猴子，被朱翠花的庞大身躯吓得双腿打颤，直接尿崩了。

　　“人皇有什么屁话还不赶紧念出来，难不成你也想让我朱师妹替你按摩一下筋骨？”

　　令狐冲瞥了一眼脸色发青嘴唇不停哆嗦的小春子，冷笑一声道。

　　近百名身经百战的御林军战士竟然还没出手就被华山派的一个胖女人用气势给压趴下了，这个胖女人的实力究竟强到什么地步了？小春子原本高高在上的眼神已经被惊恐所代替，他也是一个绝巅巅峰境界的武者，深深地明白朱翠花的武功有多么的恐怖。

　　哆哆嗦嗦地从怀里将金黄色的圣旨掏了出来，想起了自己背后的靠山乃是当今的人皇，小春子总算是恢复了一点底气，用力咳嗽一声，摊开圣旨大声的吟唱道：“圣旨到，华山派岳不群接旨……”

　　小春子扯着公鸭嗓子喊了一句，半天没有听到回声，顿时心中一突，连忙眯起眼睛往岳不群等人望过去，却发现华山派的人全部一脸淡然地傲然而立，竟然没有一个人跪下接旨，这可是对人皇不敬，属于大逆不道，要被满门抄斩的啊。

　　作为人皇身边的红人，小春子奉命宣旨的次数也少了，哪一次接旨的对象不是恭恭敬敬地跪下接旨，就算是当朝三公也不例外，可如今华山派一个小小的江湖门派竟然敢不下跪，真是罪该万死啊。

　　是了，华山派这些人全都是一些江湖草莽，都是没有半点文化的野蛮人，哪懂得朝廷的规矩啊，还是提醒他们一下，助这帮没有文化的家伙把眼界大开一点吧，免得到了京城还是一副土包子的模样。

　　“圣旨到了，岳掌门，你还不快带领华山派的弟子们跪下接旨？”

　　小春子一脸不满的提醒道。

　　若不是朱翠花那个胖女人的实力实在是太让人害怕，他才懒得提醒岳不群呢，最好传到人皇那里再治华山派一个大不敬之罪。

　　“跪你娘的大咪咪，一个狗屁圣旨也想让我等下跪？真是不知死活！”

　　陆大有一声冷哼，如今他也是绝世高手，对朝廷那是没有半点敬仰之心，当场就瞪了小春子一眼，大有一种再不宣旨他就要上前动手的意向。

　　“你，你们……”

　　小春子气得眼珠子都绿了，好半天才把心中的怒气压在心底，心里暗道等回到京城后一定要在人皇面前重重地诋毁华山派一番，要让华山派付出惨重的代价。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，朕闻岳不群成立武道联盟一统江湖，结束了纷乱的江湖纷争，朕心甚悦……啊！”

　　长春子扯着公鸭般的嗓子慢慢吞吞地站在华山大殿之上吟唱着圣旨，等得不耐烦的令狐冲直接上去一拳将其打倒在地，把那圣旨夺到手中。

　　“师父，这人皇要我们去京城商量对付南疆土著的策略。”

　　令狐冲将那圣旨摊开，直接略过开头的废话找到了核心的信息一看，顿时明白了人皇的意思，将那圣旨递给了岳不群道。

　　这官方办事的风格就是喜欢长篇大论啰啰嗦嗦，一句话就能说明白的事情硬要洋洋洒洒写满整张圣旨，要让小春子这个太监慢悠悠地念下来不知道要念多久呢，谁他娘的有时间在这里跟他耗啊。

　　“南疆土著残杀我神州百姓，此事乃我神州大地所有子民的事情，事关民族大义，为师这就安排一下，一起去一趟京城面圣吧。”

　　岳不群收起圣旨对令狐冲道。


第七百零四章 恐吓田伯光

　　“你回去转告人皇，他的意思我们已经知道了，过些时日我们会到京城拜会！”

　　令狐冲对倒在地上装死鱼的小春子喝道：“还不赶紧滚，赖在地上想让我们华山派请你吃晚饭吗？”

　　被令狐冲连续辱骂殴打，人皇身边的红人小春子却是一点办法也没有，形势比人强啊，所以他也只能忍气吞声，心里暗暗发狠以后一定要报复。

　　赶走了大太监小春子以及护送他的那帮官兵，令狐冲与岳不群到书房商议了一下，此番去京城要带哪些人过去。

　　两人仔细地讨论了一会儿，终于定下了人选，岳不群、令狐冲、林平之、陆大有、朱翠花，还有田伯光一共六人。

　　林平之从小在京城长大，对那里比较熟悉，有他一起同行可以减少许多不必要的麻烦，而田伯光这个家伙未曾从良之前可是个万里独行的采花大盗，各种暗地里的勾当他是最清楚不过了，到了京城那个人龙混杂的地方，总免不了要使用一些见不得光的手段，这个时候就是田伯光派上用场的时候了。

　　至于陆大有与朱翠花二人，就当是去见识见识，带他们去开开眼界，别老弄得自己跟个土包子似的，当然，朱翠花那种大山一般的体型，绝对是最有卖相的保镖，有她随行，这一路上估计是没有什么人敢打他们的注意了。

　　从岳不群的书房里面出来，令狐冲便径直往田伯光居住的小院子走去，这家伙自从朱翠花渡劫成功后就一直躲在屋里不敢出来见人，连上厕所都是在院子里面挖个坑自己解决，生怕会在外面撞见朱翠花。

　　如今的朱翠花可不是他能够招惹得起的，万一朱翠花要找他算当年的老账，他这一百几十斤就算是交代在这里了。

　　“田兄，老田，田老师，你在家吗？我有要事找你相商啊！”

　　令狐冲在田伯光的院子外面大声地喊道。

　　“不好意思令狐兄，我不在家啊，有事改天在说吧！”

　　田伯光那猥琐的声音从院子里面传出来。

　　“我狂擦你三千六百下，这个家伙竟然贪生怕死到这种程度，难道朱师妹的杀伤力竟然如此强悍？”

　　令狐冲心里不停地嘀咕着，不过手脚上的功夫可不慢，直接一脚踹开大门，冲着里面喊了一声：“不好了田兄，朱翠花师妹找你来了！”

　　话音刚落，令狐冲就听到房间里传出一阵翻箱倒柜鸡飞狗跳的嘈杂声，看来田伯光已经被吓尿了。

　　令狐冲轻松地推开木门走了进去，果然见到房间里面一片狼藉，田伯光撅起屁股趴在床底簌簌发抖，整个场面极具喜感。

　　“喂田兄，你在床底下找什么东西？”

　　令狐冲用脚踢了踢田伯光露在外卖的大屁股，调笑道。

　　“朱女侠饶命啊，我当初不是故意的啊，我知道错了，求你饶我一次啊……”

　　令狐冲才刚刚踢了田伯光一脚，田伯光就像是条件反射一般，张口就吐出一堆毫无骨气的求饶声。

　　“行了行了，瞧你这没骨气的样子，赶紧出来吧，朱师妹没来，我找你有事！”

　　令狐冲无语道。

　　“哎呀令狐兄你可吓死我了，要不是我老田意志力够坚定，这会儿已经被吓尿了。”

　　田伯光从床底爬出来，拍着胸口长嘘一口气道。

　　“我说田兄啊，你这样老是躲着也不是办法啊，以朱师妹如今的武功，要捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样简单，若朱师妹真的要找你算账，你就是躲到天涯海角也必死无疑啊，所以你用不着这般提心吊胆躲在屋里不出去。”

　　令狐冲一脸无语地对田伯光道。

　　“令狐兄你有所不知啊，只要一想起朱翠花那水缸一样粗细的壮腰，巨山一般庞大的身躯，我这做梦都会被吓醒啊。”

　　一说起朱翠花，田伯光就面部肌肉抽经，头皮发麻。

　　“好了，不跟你说废话了，过几日我们要去京城一趟，你独闯江湖多年，经验丰富，我跟师父推荐了你。”

　　令狐冲对田伯光说道。

　　“那是那是，想当年我老田可是号称万里独行，在江湖上独领风骚啊！”

　　田伯光面露喜色地问道：“这次去京城都有哪些人去啊？”

　　能够外出躲避一下也好，这些天整日呆在这小院子里跟坐牢一样，可把他给憋坏了，去一趟京城不仅躲开了朱翠花那个猛女，还可以顺便散散心。

　　“这一次去京城是去觐见人皇，所以去的人不多，我师傅，林师弟，陆猴儿，再加上你我，当然，还有……朱师妹！”

　　令狐冲平淡地将京城旅行团的成员公布了出来。

　　“什么？朱翠花也去？不去了不去了，我不去了，令狐兄我跟你无冤无仇你为何要害我啊！”

　　一听令狐冲说朱翠花也与他们一起去京城，田伯光原本红光满面的脸上顿时被吓得一片乌青，死活也不肯答应一起去京城。

　　“如果田兄执意不肯同去的话，那么我只能去找一下朱师妹，替她找回当年在那个不知名山寨里面的不堪回忆了，只是不知道朱师妹的脾气会不会像以前那样暴躁，万一她一时冲动闯到田兄这里，那后果，啧啧……”

　　令狐冲摇头晃脑，用轻松愉快的语气将那副世界末日来临的画面完整的表达了出来。

　　“令狐兄，我跟你无冤无仇，你不要害我啊，你究竟想怎么样啊？”

　　田伯光整张脸都绿了，哭丧着脸道。

　　“很简单，随我等一起去京城，然后我会开解一下朱师妹，解开你俩之间的恩怨！”

　　令狐冲一脸正经道：“我这个大师哥的话，想必朱师妹还是能够听进去的，田兄，你若不想一辈子躲躲藏藏，这就是你唯一的机会，你可要好好把握哦。给你一天的时间考虑，考虑好了就来找我，明天这个时候我没有收到你的答复的话，就当你放弃这个机会了，后果嘛，你应该很清楚，朱师妹的体重据说已经突破五百斤了……”

　　拍了拍一脸悲催的田伯光的肩膀，令狐冲潇洒地离开了田伯光的小院子，回到自己的乡村别墅与东方教主、牛萌萌二人交代一下自己要去京城出差的事情。


第七百零五章 京城里面的神秘力量

　　三天后，在岳不群的带领下，令狐冲、陆大有、朱翠花、林平之、田伯光、还有小茹等七人收拾好行李跨上骏马往京城的方向赶去。

　　两天前，在令狐冲的威胁下，田伯光不得不亲自登门拜访，答应了与令狐冲等人一起去京城面见人皇，但是这家伙苦苦哀求令狐冲一定要帮他搞定朱翠花，现在他脑海里只要一想起朱翠花的庞大身影，全身就会不受控制地哆嗦。

　　田伯光害怕朱翠花找他算旧账，可是人家朱翠花根本就没把他放在眼里，早就当年的事情抛之脑后了，令狐冲跟她提了田伯光的事情后朱翠花还茫然了好久。

　　人家朱翠花现在武功盖世，而且又是华山派的核心弟子，男朋友也是华山派的精英，武功身份地位爱情全部都有了，哪里还记得田伯光这么一个跳梁小丑啊。

　　所以令狐冲轻轻松松地完成了田伯光的愿望，当他把这个好消息告诉田伯光的时候，田伯光当场就给令狐冲跪下了，那简直是痛哭流涕感激涕零啊。

　　不过这一次的计划还是出了一点小变化，那就是小茹也要与令狐冲等人一起前往京城，三天前令狐冲把自己要去京城出差的事情告诉东方不败与牛萌萌的时候被小茹也听到了，这小丫头当场就哭了，一定要跟令狐冲一起去。

　　据说没有令狐冲在身边这小丫头睡不着觉，或许是想起了仪玉说的在恒山派小茹失眠的惨状，令狐冲心头一软就答应了这个小丫头带她一起去京城。

　　与令狐冲骑在同一匹骏马上面的小茹一路上兴高采烈，嚷嚷个没完，甚至还唱起了仪玉教给她的欢乐儿歌。

　　不过令狐冲却是饱受各种诡异的眼神，承受着各种庞大的压力，尤其是在客栈住宿的时候，令狐冲与小茹住同一间上房的时候，那客栈老板与伙计看令狐冲的眼神就像是在看十恶不赦的绝世大淫魔。

　　禽兽啊禽兽，这么一个懵懂无知，纯真可爱的小姑娘，令狐冲这个禽兽竟然也下得去手！

　　面对客栈老板与伙计们的质疑，令狐冲自然要辩解一番，实话实说小茹不抱着他睡不着觉，所以他不得不委屈自己与小茹睡同一个房间。

　　原本以为将原因讲清楚了大家就会理解他，可是令狐冲没有想到的是，每次他说出这个理由，不同客栈的老板眼神中的鄙视与痛恨就会更加的深厚，对围观者来说，令狐冲就是一个披着人皮的禽兽啊，对小茹这么可爱的小姑娘下了毒手，竟然还找出这么一个蹩脚的理由，这是在侮辱大家的智商啊。

　　这个世界本来就是如此，说真话没有人相信，说假话的时候反而有很多人愿意相信，令狐冲觉得自己比窦娥还冤，虽然他也认为自己的理由有些荒唐，但是这可是铁一般的事实啊，为毛就是没有一个人可以理解他呢。

　　没过多久，一个二十五六岁的不要脸的绝世禽兽在江湖中出现了的消息就如同一阵狂风骤雨刮遍了整个江湖，在江湖上厮混的人都听说了令狐冲的“无耻”事迹，甚至有无数想要出名的江湖少侠们都在四处地寻找令狐冲，想要为名除害。

　　现在以华山派为首的武道联盟几乎将江湖上的各大邪恶势力铲除了十之八九，所以见义勇为惩奸除恶的风流事迹已经很少发生了，这些想出名想疯了的江湖少侠们一听说令狐冲这个绝世禽兽大淫魔出现的时候，兴奋得脑子都抽筋了，纷纷拔剑出马，到处搜寻令狐冲的下落。

　　在解决了十几波无聊的江湖少侠之后，令狐冲总算是学聪明了，再也不跟那些客栈老板与伙计废话了，直接开房，然后该睡觉睡觉，该吃饭吃饭，若是再跟他们解释，反而会让自己越陷越深，形势也会越来越乱。

　　低调地过了几轮之后，令狐冲终于摆脱了那帮想出名想坏脑子的江湖少侠们的追捕，望着身前乐呵呵地小茹，令狐冲真是欲哭无泪啊。

　　经过二十来天的长途跋涉，令狐冲等人终于顺利地抵达了京城，不愧是神州大地的中心，果然气派得很，缴纳了入城费之后，令狐冲等人顺利地进入了京城重地。

　　“大师哥，你在看什么呢？”

　　林平之见令狐冲一直往头上望，顿时好奇地问道。

　　“哦，没事，真是感觉有些怪异而已，林师弟，这里你熟，先带我们找间客栈安顿下来再说吧。”

　　令狐冲回过神来，对林平之说道。

　　“没问题大师哥，前面就有一家福来客栈，是整个京城最豪华的客栈，我们就去那里住宿吧。”

　　自林远图投奔朝廷开始，林家就一直在京城生活，林平之的老爹林震南还曾经是锦衣卫指挥使，权倾一时，林平之也成为京城知名的顶级富二代，直到林震南退休，告老还乡才离开了京城。

　　林平之从小在京城长大，而且又是有名的纨绔子弟，对这一块地盘算是熟悉得很，所以岳不群令狐冲便将这安顿工作交给林平之来负责了。

　　令狐冲他们一行人入城后天色已晚，所以便直接在福来客栈开了房间休息，准备明日早上再去皇宫面见人皇。

　　轻轻地为身旁打着细鼾的小茹盖好被子，令狐冲起身走到窗前，打开了窗户望向星空，开始释放自己的神识进行全方位的扫描。

　　在刚刚进城的时候令狐冲敏锐的感知力就发现了这京城里面似乎与其他地方有些不一样，不仅仅是上空的星星特别明亮，而是他感觉到整个京城都像是被一种无形的力量笼罩了，让生活在京城的百姓们的身体都比其他地方的百姓要强健得多，这是一个很诡异的发现。

　　若不是他现在已经是神话五重天境界的神君级强者，还真的无法感应到这股神秘的力量，这股神秘力量与武者的内力真元完全不是一个体系，令狐冲闻所未闻，从未遇见过。

　　不过虽然不知道这股神秘的力量是如何产生的，但是令狐冲已经可以肯定，这股力量一定是存在的。


第七百零六章 问路

　　第二天一大早，岳不群就在林平之的带领下来到朝廷的接待处向接待处的工作人员说明了来意，希望相关工作人员尽快安排他们觐见人皇。

　　朝廷官方接待处的工作人员一听岳不群是奉旨进京的华山派掌门，立刻换上一副热情的态度恭敬地请岳不群等人坐下歇息，并亲自为岳不群等人泡了一壶好差伺候着。

　　接待处的工作人员将这消息层层上报后不久就接到了上面的指示，人皇这几日的档期都已经排满了，还有许多国家大事要处理，实在是抽不出时间来与岳不群等人见面，所以请岳不群留下联系方式与联系地址，等人皇的档期空下来的时候就会立刻前往岳不群下榻的来福客栈通知。

　　听到这样的答复，从未接触官场的陆大有顿时有些恼怒，差点当场发飙，好在是岳不群及时喝止了他，领着华山派众人返回了客栈。

　　“师父，这人皇也太不知好歹了，明明是他请咱们来商量大事的，现在反而对我们避而不见，真是太过分了……”

　　陆大有喋喋不休，一脸不爽道。

　　“大有不得无礼，朝廷可不比江湖，人皇日理万机，怎么可能说见就能见的，我们在客栈稍等几日便是，你们若是觉得闷，就让平之带你们到京城里面转转。”

　　岳不群很有涵养，对于工作人员给出的答复他也能够理解，所以便吩咐华山派众人耐心等待。

　　岳不群根本不知道，人皇可不是日理万机没时间见他，之所以见不着人皇的面，完全是人皇身边的红人太监小春子搞得鬼。

　　太监，是一种有生理缺陷，不完整的男人，所以性子都会比较阴毒，小春子也是一个心胸狭窄睚眦必报的太监，他在华山派被令狐冲与朱翠花连番羞辱，早已经怀恨在心，所以当下面的人递上来消息说华山派岳不群等人求见人皇的时候，就擅自做主吩咐手下将岳不群打发回去，晾他几天再说。

　　岳不群等人回到客栈的时候，令狐冲还在房间里面呼呼大睡，这段时间他特别喜欢在晚上“思考人生”，所以便养成了一个赖床的坏习惯，岳不群也知道这个时候是叫不醒他的，所以便没有带他一起去朝廷接待处递交觐见人皇的预约申请。

　　“大梦谁先觉，平生我自知！”

　　睡觉睡到自然醒的令狐冲睁开了朦胧的双眼，吐出一句装逼的诗句。

　　“掌门哥哥你醒啦！我们去吃东西吧，小茹肚子饿扁了……”

　　早已经睡醒的小茹将小脑袋凑到令狐冲的面前，憨憨地说道。

　　“小茹啊，以后你饿了就先下去吃饭，不用等我知道吗？”

　　令狐冲摸了摸小茹的小脑袋，然后爬起身来洗漱了一番，便牵着小茹下楼用餐去了。

　　“大师哥，你醒了？”

　　陆大有夸张地对缓缓下楼的令狐冲叫道：“现在可还没带日上三竿的时候，大师哥你竟然提前下楼了……”

　　“混账，好你个陆猴儿，连大师哥都敢取笑，看来是大师哥我最近表现得太柔弱了，今天大师哥就给你定制一个强硬一点的方案，让你好好地爽一爽。”

　　令狐冲拍了一下陆大有的脑袋，笑骂道。

　　“师父，你们怎么这么快就回来了？人皇那边怎么说？”

　　令狐冲对一旁淡然饮茶的岳不群问道。

　　“唉大师哥你是不知道啊，我们根本就没见到人皇，那个接待处的小太监说什么人皇这几天没空，等过几天人皇有空的时候在通知我们过去觐见。”

　　陆大有一脸的不满道：“什么情况嘛，明明是人皇下圣旨请我们赴京面圣，现在又说没有空，也不知真的还是假的。”

　　“师父，陆猴儿说得对啊，这事有蹊跷啊，那人皇火烧屁股般催我们过来，没有理由不见我们啊，照我说肯定是有小人从中作梗，故意压下了我们到访的消息。”

　　令狐冲沉默了一下，对岳不群说道。

　　“此事的确有些不同寻常，大友，明天你再去一趟朝廷的接待处打听一下情况，有了确切消息后我们在做定夺。”

　　岳不群皱了一下眉头，沉声道：“田伯光，晚上你潜入皇宫去探听一下，看看有没有什么收获。”

　　看来他早就发现有问题了，只不过一直没想明白是哪一个环节出了问题，好在这一次把田伯光也带出来了，这个家伙做了十多年的采花大盗，对翻墙走壁暗中打探消息这种事可以说是轻车熟路经验丰富至极。

　　与小茹一起吃过早饭之后，令狐冲便与岳不群打了个招呼，带着小茹外出溜达去了。

　　当然，令狐冲自然不是在大街上胡乱瞎逛，这家伙是打算是去京城拜访一下许久不见的熟人呢。

　　令狐冲从腰间解下一块精致古朴的凤凰玉佩，玉佩的后面还刻了“林婉茹”这三个娟秀的字体。

　　几年前令狐冲就曾与林婉茹这个奇女子有过一面之缘，在西域蛮荒的时候再次相遇，将她从西域边荒城城主熊霸的蠢货儿子手中拯救出来，当初承诺过她，日后有机会到京城一定会去她家拜访一下。

　　“哎哎哎，这位小兄弟，请问一下林太尉的府邸在哪里？该如何走？”

　　令狐冲溜达了半天，依旧没有找到目的地，只好在大街上随便拽了一个书生打扮的路人问道。

　　“这位公子找林太尉的府邸干什么？想必公子也是赴京赶考的学子吧，实话跟你说了吧，林太尉刚正不阿从不收受贿赂徇私枉法，公子想要考取功名，还得靠自己的真才实学才是。”

　　那位书生打扮的年轻人目光诧异地打量了令狐冲一眼，面露鄙夷之色道。

　　“我去你的，老子这辈子最讨厌的就是读书考试，我考你妹啊。”

　　令狐冲将那自以为是的书生丢一边，然后拉住一个卖冰糖葫芦的老妇人道：“大娘，给我来十串冰糖葫芦，对了，还有个事要像大娘请教一下，请问林太尉的府邸应该怎么走，我是林太尉的远方表侄，这一次特地来京城看望他老人家，可是由于这人生地不熟找不到路了，还请大娘指点一下。”


第七百零七章 我是你家小姐的“好盆友”

　　“小伙子，你从此处沿着大路一直往前走，走到尽头后左拐左拐再右拐，右拐右拐再左拐就可以看到林太尉的府邸了。”

　　或许是令狐冲那蹩脚的理由终于蒙混过关，又或许是被令狐冲那白花花的银子打动了，卖冰糖葫芦的大娘虽然迟疑地上下打量了令狐冲一番，最终还是告诉了他林太尉的地址。

　　“左拐左拐再右拐，右拐右拐再左拐？”

　　将一大把冰糖葫芦塞给小茹，让她开心的品尝，而令狐冲却专心地背诵着卖冰糖葫芦的大娘指引的方向，可没过多久他就发现，自己又迷失方向了。

　　转了大半天都找不到目的地，最后不得已之下，令狐冲不得不数十次强行拦住路人，凶神恶煞地逼问，才勉强找到了林太尉的府邸。

　　这也是没有办法的事情，他要是好声好气地向路人问路，人家都把他当成去林太尉府上行贿的赶考书生，最后不得不扮恶人，凶相毕露连吼带吓才搞定了一个七八岁的小男孩，让这个小男孩顺利地带领着他来到了目的地。

　　“这一招果然好用，我他娘的简直太机智了！”

　　令狐冲在心里佩服自己。

　　“这地方真的是林太尉的府邸么？怎么破旧成这个样子，该不会被那个小孩子忽悠晃点了吧。”

　　望着面前这个破旧不已的老宅子，令狐冲心里打起了退堂鼓，开始怀疑自己是不是走错地方了，要知道林太尉可是当朝三公之一，朝廷里面分量最重的王公大臣，怎么可能住在这种破旧的地方，完全不符合他的身份啊。

　　最后令狐冲又在路边上恐吓威胁了两个光着屁股的小孩子，最终得到了准确的答案，这的确是林太尉的府邸。

　　咚咚咚！

　　令狐冲敲响了破旧的大木门，扯着嗓子往里面喊道：“请问里面有人吗？”

　　没过多久，那林太尉府邸的大门就被打开，一个管家模样的老头从里面伸出一个脑袋对令狐冲道：“公子何事？”

　　“请问这是林太尉的府邸吗？”

　　令狐冲连忙问道，这目标可得确认清楚才行啊，否则万一搞错了岂不是白费功夫吗。

　　“此处正是林府，不知公子敲我林府大门有何要事？”

　　那林府的管家脸色古怪地扫了令狐冲一眼，心里嘀咕这小子该不是来恶搞的吧，整个京城有谁不知道这就是林太尉唯一的府邸，再说了，你都直接敲门了还问这是不是林府，难不成脑子抽了不成。

　　好在这林府的管家涵养较高，没有当场对令狐冲翻白眼，若是换做一般的下人，早就对着令狐冲破口大骂了。

　　“老人家你好，在下令狐冲，是林婉茹姑娘的好友，此次进京特来府上拜访一二，免得下次见面说我不懂礼数，呵呵！”

　　令狐冲长舒了一口气道，总算是找到地方了，让一个路痴带着一个傻妞来找人，这个难度实在是有些高啊。

　　“呵呵！”

　　林府的老管家礼貌性的笑了一声，突然板起脸来问道：“公子说与我家小姐是好友，不知可有凭证？”

　　令狐冲一身休闲装打扮，怎么看怎么像一个落魄不得志的书生，谁不知道自己家的小姐乃是京城第一才女，不知有多少才子俊彦对小姐心生爱慕，上门求亲的青年俊彦可以将整个京城都饶三圈。

　　就算是名满京城的四大才子都入不了小姐的法眼，眼前这个其貌不扬，打扮随意的穷书生怎么可能是小姐的至交好友呢，肯定又是一个打着小姐好友旗号的家伙想要借此进入林府拜访小姐，真当我老头子年纪大了眼睛不好使了么。

　　令狐冲没有想到，自己那谦虚有礼的微笑在老管家眼中就变成了奉承讨好的掐媚，人家对他可是一点好印象都没有。

　　“老人家，我跟林姑娘真是好友，这还需要什么凭证么？你让我进去见到林姑娘不就清楚明白了么？”

　　令狐冲有些无奈地说道，朋友之间还要什么凭证，这个时代又没有照相机，不然拍一张合照也勉强能够证明他们之间的关系。

　　“呵呵，不好意思公子，如果你不能提供有效的凭证，老朽是不能让你进去的，公子请回吧！”

　　林府的老管家打着哈哈，就打算关门。

　　自从自家小姐被人皇盛赞为才貌双全的绝世佳人后，各种上门求见的青年俊彦就更疯毛狗身上的虱子似的，多不甚数，各种各样丰富多彩的理由借口层出不穷，什么林太尉的远方表情啦，林婉茹的亲密同窗啦，此类理由多不甚数，就是想要套近乎拉关系混进林府。

　　刚开始的时候林府的老管家还会上当，可是每一次那些打着各种各样旗号的青年俊彦一见到林婉茹就恨不得趴地上舔脚趾头的家伙被林婉茹无情的识破后，老管家就开始留心警惕了，经过这两年的锻炼，那些想混进去见林婉茹的基本上都没有半点希望了，都被老管家这双火眼金睛给识破了。

　　很显然，令狐冲这个真李逵也被老管家当成了假李鬼，毫不犹豫地将令狐冲拦在了外面，甚至连话都懒得说了，直接就打算关门，那些个青年俊彦好歹也会将自己打扮得风度翩翩人模狗样的，你看看令狐冲这身邋遢的打扮，竟然还带了一个憨憨傻傻的小姑娘来当挡箭牌，真是一点创意也没有。

　　“等等老人家，这是你们家小姐给我的玉佩，你拿过进去问一下就知道真假了。”

　　见到老管家要关大门，令狐冲急中生智，猛地想起了林婉茹送给自己的凤凰玉佩，连忙把玉佩从腰上取下，递到老管家面前急声说道。

　　“这，这是小姐的贴身玉佩！难道这位公子真的是小姐的至交好友？”

　　结果令狐冲递过来的玉佩一看，林府的老管家顿时脸色一变，林太尉就这么一个女儿，而林府的老管家伺候林家已经有三代了，几乎是看着林婉茹长大的，自然不会不认得她从小就贴身佩戴的玉佩。

　　这可不是普通的玉佩，乃是一块万年暖玉打造而成的纯天然凤凰玉佩，尤其是背后那三个娟秀的字体，正是林婉茹的名字，这是绝对做不得假的，如此说来，外面这个看似有些像冒牌货的公子竟然真的是小姐的至交好友。


第七百零八章 小姐的心上人

　　令狐冲拿出了林婉茹送给他的凤凰玉佩，把林府的老管家都给震懵了，连忙恭敬地把令狐冲与小茹请到客厅饮茶，然后着急忙活地就去找林婉茹汇报去了。

　　林府的老管家看得清清楚楚，令狐冲手上的那块玉佩，就是林婉茹从小便贴身佩戴的那块独一无二的凤凰玉佩，这可是林婉茹的嫁妆之一啊，林婉茹把这个如此珍贵重要的玉佩都赠给了令狐冲，可见他们之间的关系绝非一般，甚至令狐冲极有可能会成为他们林府的女婿。

　　林婉茹乃是人皇亲口册封盛赞的天下第一才女，眼光无比犀利，看人从未走过眼，虽然令狐冲穿着打扮极为邋遢，但既然能够得到林婉茹的肯定，那么人品肯定信得过，再差也差不到哪去，林府的老管家不敢耽搁，吩咐婢女为令狐冲看茶小心伺候，便直冲后院而去。

　　“小姐，外面有一位自称令狐冲的公子手持您的玉佩上门求见，老朽已经将他们安置在客厅等候，您赶紧去见见吧！”

　　一脸笑意的林府老管家来到林婉茹的书房外面，用力地敲了敲门，高兴地大声说道。

　　老管家话音刚落不久，书房的木门便“吱呀”一声打开，脸色红润的林婉茹从书房里面冲了出来，语气急促地对老管家问道：“周爷爷，你说令狐公子来了？在哪里在哪里，令狐公子在何处？”

　　“小姐请放心，老朽已经将令狐公子请到客厅入座，并让小翠泡了老爷的极品碧螺春伺候着呢。”

　　老管家微微欠身，慈祥地笑道。

　　不等老管家把话说完，林婉茹便挽起白衣裙快步地朝客厅跑去，一点也没有了平时端庄大气，淡然自如的样子。

　　望着林婉茹的奔跑的背影，老管家露出了开心的笑容，他已经服侍了林家三代家主，在林太尉尚未发迹之前就跟在林太尉身旁伺候，林婉茹是他看着长大的，在他的心里，早就将林婉茹当成自己的亲孙女一般疼爱。

　　林婉茹天资聪颖，才华横溢，再加上那闭月羞花倾国倾城的容貌，已经成为当代最出色的才女，没有之一。这原本是最令人值得骄傲自豪的事情，奈何如今林婉茹也已经二十有四了，却依旧独身一人，别说嫁人生子了，就连个绯闻男友都找不到。

　　整个京城豪门子弟风流才子数不甚数，可却没有一个人能顺利得到林婉茹的芳心，甚至连个知己有找不到，林太尉与老管家心里也清楚，林婉茹眼界甚高，那些虚有其表的风流才子根本就入不了林婉茹的眼。

　　林太尉膝下无子，只有这么一个宝贝女儿，自然也舍不得将她随便找个人嫁了，这样实在是太委屈他的宝贝女儿了，所以林婉茹的感情问题，林太尉便让她自己做主，自由选择。

　　“周叔啊，您在那偷着乐什么呢，今儿个有什么事值得您这么高兴啊？”

　　想到令狐冲极有可能是林婉茹心仪的男子，满脸皱纹的林府周管家脸上笑开了花，走路都精神了许多，嘴里还哼起了小曲。

　　“哟，老爷回来了，您不是说要晚上才能回来吗？”

　　心中偷着乐的周管家抬头一看，发现林太尉竟然提前回府了，连忙上去将令狐冲的事情告诉了林太尉。

　　“周叔你是说婉茹那丫头有了心上人了？而且那公子还找上门来了？这可是件新鲜事。”

　　林太尉顿时好奇道：“婉茹这丫头一向心高气傲眼界甚高，一般的男子恐怕入不了她的眼睛，周叔您没弄错吧？”

　　“老爷，这事错不了，小姐把随身随带的凤凰玉佩都送给那令狐公子了，您是不知道啊，刚才那令狐公子把小姐的贴身玉佩拿出来的时候差点把我这把老骨头吓傻了……”

　　周管家感慨万分，实在是太不容易了，这么多年来还是第一次出现林婉茹的绯闻对象，这些年为了给林婉茹找个好婆家，可没少让林太尉与周管家操心费神。

　　“既然是这样，那我们也过去见一见这个令狐公子吧，这么多年了，总算出现一个能够让婉茹这丫头看得上眼的男子了，这可真是件大喜事。”

　　听完周管家的叙说之后，林太尉也是老怀欣慰心情大好，拉着周管家一起往客厅走去。

　　“令狐公子，你终于来了……”

　　令狐冲刚刚端起茶杯牛嚼牡丹似的豪饮了几口，气喘吁吁地林婉茹就立刻跑到了他的面前。

　　“哎呀林姑娘好久不见啊！”

　　令狐冲连忙起身抱了个拳，行了个江湖礼道：“前段时间工作太忙，一直抽不开身，这一次好不容易才抢到这个来京城出差的名额，所以顺道就来拜访一下林姑娘，还请林姑娘不要见怪啊，哈哈！”

　　“令狐公子大驾光临，婉茹高兴还来不及呢，怎么会见怪呢。”

　　或许是林婉茹一路小跑累着了，所以也不顾自己淑女的形象，端起令狐冲身前的茶杯将里面的茶水一饮而尽。

　　林婉茹没有武功底子，又从未进行过如此剧烈的跑步运动，自然会觉得口渴，这些都可以理解，但是林婉茹竟然直接端起令狐冲的茶杯喝茶水，这可就大大地出乎了旁人的意料之外了，尤其是在一旁斟茶倒水的林府丫鬟小翠，更是差点没把眼珠子瞪出来，嘴巴长得大大的半天没有合拢。

　　“对了林姑娘，忘了给你介绍了，这是我的妹妹小茹，一个憨憨傻傻就知道吃的小丫头。”

　　令狐冲拍了拍小茹的小脑袋，对正端着茶杯猛喝茶水猛吃零食的小茹道：“小茹要有礼貌，快向林姑娘问好。”

　　“林姐姐好！”

　　被令狐冲一提醒，小茹立刻用衣袖抹了抹嘴角的残渍，眯着眼睛甜甜地对林婉茹问了声好。

　　“小茹妹妹你好，你很喜欢吃这个桂花糕吗？姐姐让小翠再为你准备一些。”

　　林婉茹见小茹将桌子上的桂花糕全部啃得只剩下残渣了，连忙对在一旁伺候的小翠吩咐道：“小翠，你快去柜子里再端两盘桂花糕出来。”


第七百零九章 神秘的新能量

　　所谓爱屋及乌，不说小茹生得粉雕玉琢分外可爱，单说她是令狐冲的妹妹这一身份就足以让林婉茹对她疼爱有加了，这桂花糕可是从皇宫里面弄出来的贡品，一般人家是没有资格享用的，不过现在全部都钻进了小茹的肚子里面。

　　令狐冲与林婉茹谈笑风生聊得火热朝天的时候，林太尉与周管家两人却在客厅外面不断徘徊，林婉茹清脆的笑声不断地从客厅里面传出来，很明显地表示这个时候林婉茹心情非常愉悦，这个时候冲进去不会打断她的兴致吧。

　　林太尉与周管家两人在外面徘徊等待了半个多小时之后，令狐冲与林婉茹才稍微停歇了一会儿，来了个中场休息，见机不可失，林太尉咳嗽两声，整理了一下衣冠，而后踱着步子慢慢地走进了客厅。

　　“哟，婉茹，今儿个有客人来访啊？”

　　林太尉故作不知，对林婉茹问道。

　　“父亲，这位就是我以前跟您说过的对婉茹有救命之恩的令狐公子，这一次到京城出差，便顺就来看望一下女儿。”

　　见到林太尉出现，林婉茹的脸上罕见的出现一丝羞红，连忙将令狐冲介绍给林太尉。

　　“令狐公子，这就是我爹！”

　　跟林太尉介绍完令狐冲，林婉茹又对令狐冲介绍了自己的父亲。

　　“哎呀真是久仰大名，晚辈令狐冲见过林太尉！”

　　令狐冲连忙起身对林太尉作揖行礼道。

　　“哈哈，令狐贤侄无需多礼，小女周游神州浩土，屡次陷入危难当中，多亏了令狐贤侄舍身相救，林某两袖清风家境平寒，也无甚奇珍异宝赠与贤侄以报大恩，只能设下薄宴请贤侄共饮一杯，还望贤侄不要见怪啊。”

　　林太尉也是个自来熟，话没说两句直接就叫起了“贤侄”，那犀利的目光不停地打量着自己，就像是老丈人在挑女婿一样。

　　“周叔啊，麻烦您去张罗一下，今儿个就多弄几个菜，林某要请令狐贤侄吃个饭，给令狐贤侄敬一杯酒，感谢贤侄多次救小女与危难之间。”

　　林太尉对身旁的周管家吩咐道。

　　“好的老爷，老朽这就去安排！”

　　周管家满面笑容地答应了一声，便躬身撤离了客厅，去张罗酒菜去了。

　　如今的周管家可不像是刚才令狐冲敲门时那样高傲冷漠，自从知道令狐冲与林婉茹之间的关系匪浅，极有可能成为林家的姑爷的时候，这周管家对令狐冲的态度那是来了一个一百八十度大转弯，好得跟自家亲儿子似的。

　　“令狐贤侄，天色也不早了，不妨留下一起吃个饭吧。”

　　林太尉和颜悦色地对令狐冲说道。

　　令狐冲这掐指一算，现在貌似还属于上午吧，什么就叫天色不早了，这林太尉怎么表现的如此热情，与那个传言中的铁面无情的人物形象完全不符合啊，这究竟是怎么回事，不科学啊。

　　“多谢林太尉美意，既然林太尉盛情相邀，晚辈就打扰了。”

　　令狐冲客气道。

　　“哎呀，这又不是在朝堂上，无需称呼官职，叫林太尉太生疏了，贤侄直接叫林某一声世叔便可。”

　　林太尉继续拉近关系，看来林婉茹的婚姻大事还真是他心里面的一根刺啊。

　　虽然答应了让林婉茹自主择婿，但这么多年过去了始终没有半点动静，好不容易有个年轻帅小伙送上门，怎么能不好好了解一下呢。

　　周管家的办事效率非常高，令狐冲与林太尉一个话题都没聊完，那边就已经把酒菜都准备好了。

　　不得不说林太尉家的菜肴做得很不错，色香味俱佳，比那来福客栈要强多了，瞧小茹那被美食塞得鼓鼓的腮帮子就知道了。

　　“令狐公子你来得可真是太巧了，原本我还打算这几日差人到华山派去送信呢，想不到令狐公子竟然到京城来了，真是婉茹的运道啊。”

　　林婉茹亲自为令狐冲倒满美酒，欣慰地笑道。

　　“林姑娘找我有事？莫不是遇到了困难想要我帮忙？”

　　令狐冲拍着胸脯开口道：“凭咱俩的关系有什么事情尽管开口，只要我令狐冲能够做到，就绝不推辞。”

　　“这小子与婉茹之间的关系果然不简单啊，怪不得婉茹连价值连城的贴身玉佩都送出去了。”

　　林太尉与周管家在心里嘀咕道。

　　“令狐公子，婉茹的确有一件要事需要公子相助，而且也只有公子才能够帮得上忙了。”

　　林婉茹沉吟了一下，便对令狐冲开口道：“婉茹有一个要好的朋友，前些日子被一帮神秘人绑架掳走了，这伙神秘人十分狡诈而且武功高强，朝廷官府多次出动了多名官差前去追捕救援，最后都无功而返，若是在没有办法，我那好友可能就有生命危险了。”

　　“又是这帮无法无天的恶徒，竟敢还敢在京城作恶，真是胆大包天！”

　　听完林婉茹的叙说，原本和颜悦色的林太尉顿时勃然大怒，一股庞大的威压从他的身上散发而出，压得在一旁倒酒伺候的丫鬟小翠脸色都白了。

　　“这股力量？与京城上空的那股力量极为相似，这究竟是一股什么样的力量？”

　　令狐冲的神识何等敏锐，瞬间就发现了林太尉身上的异常之处。

　　对与林太尉这个人，令狐冲已经看得十分清楚透彻，是一个没有半点武功的普通文人，身上没有半点内力波动，可是就在刚才林太尉发怒的那一瞬间，一股不逊于半步神话巅峰境界的恐怖威压竟然从他的身上散发出来，这种现象让令狐冲心里充满了惊奇。

　　如今的令狐冲已经是神话五重天境界的神君级强者，对一个肉体凡胎的普通人自然是看得无比透彻，林太尉若是真的身怀绝世武功是不可能瞒得过他的，可是一个手无缚鸡之力的文人竟然会突然散发出半步神话巅峰境界的顶级气势，这实在是无法解释，就连华山派的各种珍贵的古籍里面亦没有半点记载。

　　毫无疑问，这是一种完全不同于内功真气的新能量，虽然林太尉看似手无缚鸡之力，但是却能够利用这种神秘的新能量，使得他的战斗力瞬间飙升到半步神话巅峰战力。

　　看来这一趟果然没有白来，令狐冲知道自己又发现了一个全新的世界。


第七百一十章 六皇子龙元皓

　　从海之角圣地回到华山派之后，令狐冲体内的能量已经达到了顶点，神王境界的屏障也能清晰地感应到，可无论他如何努力，都无法捅破那最后一层薄薄的窗户纸，成为神话六重天神王境界的盖世强者。

　　经过与东方教主等神话境界强者反复地推演与研究，令狐冲终于发现了问题所在，他之所以迟迟无法突破瓶颈，是因为他的神识精神力一直无法得到增长的原因。

　　神话六重天境界之下的武者都是炼体，而武者一旦达到神话六重天境界成为神王级强者就会接触到另一种神秘力量，便是识海里面的精神力，武者俗称神识之力。

　　令狐冲是一个怪胎，不仅在机缘巧合之下在丹田里面结成了金丹，而且还在识海里面激活了神识之力，让他提前享受了神王级别的待遇，但是虽然他激活了神识之力，却一直没有办法让自己的精神力增长，所以才会被困在神话五重天巅峰境界不得突破。

　　令狐冲虽然多次努力探究，却始终没有找到提升精神力的方法，这一次来到京城之后却意外的发现京城上空被一股类似精神力的神秘力量笼罩，顿时让他留了心，准备悄悄探查清楚。

　　令他想不到的是在林婉茹家里吃个饭竟然也有意外收获，刚才林太尉震怒时所散发出来的恐怖威压绝对是一种精神力的运用，否则林太尉一个没有半点武功修为的人怎么可能爆发出半步神话境界的战斗力。

　　这或许就是他打破瓶颈顺利突破到神话六重天神王之境的契机，找到突破口的令狐冲心中极为振奋，脸上挂满了笑容，对林太尉频频敬酒，不时地吹捧一番与林太尉套近乎。

　　所谓无事献殷勤非奸即盗，令狐冲那近乎讨好式的表现越发的让林太尉与周管家肯定，令狐冲与林婉茹之间的关系一定是不同寻常，甚至有可能已经发展到情侣关系了。

　　这是一个复杂的误会，面对令狐冲的殷勤，林太尉也是热情地回应，这一老一小不停的碰杯敬酒，简直就是相见恨晚，大有成为忘年交的意向。

　　用过午餐之后，林婉茹就带着令狐冲与小茹前往她那被绑架的好友家中，去与她的家人一起商量一下具体的救人方案。

　　林婉茹开口求助，令狐冲自然不会拒绝，更何况这又不是做什么伤天害理的坏事，这是为民除害除暴安良的大好事啊，令狐冲自然要一帮到底了。

　　林婉茹那个被绑走的好友名叫鲁初雪，有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，是京城最顶级的大美人，与林婉茹一起被誉为京城双姝。

　　鲁初雪是京城第一富商鲁一发唯一的孙女，家财万贯富可敌国，这一次绑走鲁初雪的那伙神秘人也是想要借此掠夺鲁一发的恐怖财富。

　　鲁一发虽然家财万贯富可敌国，但是鲁家人丁不旺，如今更是只剩下鲁一发与鲁初雪两人相依为命，鲁初雪被绑走，鲁一发顿时慌了神，对他一个即将入棺材的老家伙来说，钱财都是身外之物，只要自己的孙女平安无事，就算是将所有的家财送出去他也绝不会眨一下眼睛。

　　但是这一伙神秘人明显不是普通的绑匪，他们组织严密，计划周详，这一次绑架完全是早有预谋，恐怕不仅仅只是想要鲁家的财产那么简单，鲁一发白手起家从一个一文不名的乡下小子一步一步走到京城第一富商的位置上，自然不是那种头脑简单之辈。

　　他担心的是即使自己将鲁家的财富全部交出去，也换不回孙女的平安，反而让鲁初雪没有了利用价值被杀人灭口，所以才一直迟疑不定犹豫不决。

　　林婉茹与鲁初雪是闺蜜是至交好友，得知此事之后自然不会袖手旁观，利用她的人脉关系多次调集了朝廷里面的精英军士去解救鲁初雪，可最后全部都是无功而返，甚至连鲁初雪的面都没有见到。

　　林婉茹与鲁一发老爷子都是聪明人，自然猜到了这帮神秘的绑匪绝不是普通人，否则不可能一次又一次地躲过朝廷的士兵围剿，简直可以说是毫发无损，林婉茹甚至怀疑朝廷里面都有这帮绑匪的间谍卧底。

　　万般无奈之下林婉茹才想起了武功高强的令狐冲，既然朝廷里面的军队都靠不住了，那就只能依靠令狐冲这个江湖高手了，或许以令狐冲的江湖经验与高强的身手，更容易将这件事情查得水落石出，顺利的将鲁初雪救出来。

　　“表姐，你怎么来了！”

　　林婉茹领着令狐冲正要进入鲁家府邸，却突然从身后传来一个清朗的声音。

　　“元皓，你不在皇宫好好学习，怎么又偷偷溜出宫到外面玩耍了。”

　　林婉茹回头一看，发现竟是自己那调皮捣蛋的表弟龙元皓。

　　“表姐你这回可是冤枉我了，我这一次溜出宫可不是为了出来玩，我是听说初雪姐姐被贼人绑架了，所以特意来鲁府看看能不能帮上什么忙。”

　　龙元皓故作委屈地说道。

　　正说着，龙元皓突然眼睛一亮，他竟然发现那个从不对男人假以辞色的表姐林婉茹身旁竟然站着一个俊朗的青年男子，顿时好奇地问道：“表姐，这位公子是何人？你怎么会跟他走在一起？”

　　“令狐公子，这是我表弟龙元皓，亦是当今人皇的六皇子，从小便喜欢调皮捣蛋，公子不要见怪。”

　　林婉茹对着龙元皓摇了摇头，然后把他介绍给了令狐冲认识，看得出来她对这个问题少年的表弟也是颇为无奈。

　　“令狐公子？原来你就是表姐经常挂在嘴边的令狐公子啊！真是久仰久仰啊！”

　　龙元皓也是个自来熟，主动与令狐冲打起了招呼，道：“我叫龙元皓，令狐公子与表姐一样叫我元皓即可，我最喜欢最向往的就是成为像令狐公子这般潇洒快意的江湖大侠！”

　　“原来是元皓小兄弟，果然英俊不凡器宇轩昂，你既然喜欢江湖生活，将来有机会可以到华山派来做客，我可以带你体验一下。”

　　令狐冲对龙元皓笑道。


第七百一十一章 鲁一发的传家宝

　　龙元皓今年十八岁，是林婉茹唯一的姑姑与人皇所生的独子，性格顽皮，颇不受人皇待见，这小子不喜欢皇宫里面一板一眼的严肃生活，反而对江湖上的快意情仇非常向往，一直想要学武闯荡江湖，只可惜他生在了皇家，就注定不可能像令狐冲一样成为一个江湖浪子。

　　人皇不可能容忍龙元皓败坏皇家声誉，所以直接下了命令封杀了他，任何大内侍卫与高手都不允许传授龙元皓半点武功，谁敢私自传授龙元皓武功，必将满门抄斩，株连九族。

　　“好了，现在正事要紧，你的那些异想天开的想法以后再说。”

　　林婉茹阻止了龙元皓激情澎湃的理想演说，连忙抓住令狐冲的手臂，牵着他走进了鲁府。

　　“卧槽，我眼睛出问题了么，我竟然看到表姐主动拉一个男子的手，这怎么可能。”

　　龙元皓被林婉茹的动作惊得目瞪口呆，实在是不敢相信从来都不对任何男子假以辞色的表姐竟然会在大庭广众之下主动与一个男子牵手，这事要是传出去绝对能让京城发生一场大地震。

　　那些对林婉茹爱慕不已的风流才子们估计会集体睡不着觉了，自己的心目中的女神竟然主动跟一个犯贱男牵手了，真是造孽啊。

　　“唉表姐，令狐公子你们等等我！”

　　见林婉茹与令狐冲已经走远，龙元皓连忙大步追了上去。

　　林婉茹与鲁初雪的关系匪浅，所以鲁府的下人对林婉茹就像是对待自己家的小姐一样恭敬得很，鲁府的管家见到林婉茹到访，立刻去禀报了鲁一发老爷子。

　　由于林婉茹隔三差五地到鲁府找鲁初雪聊天交流，所以对这鲁府已经非常熟悉了，她也不把自己当外人，直接带着令狐冲等人到了客厅坐下，吩咐下人沏一壶好茶端上来。

　　“婉茹来了呀，可是朝廷那边有新的消息了？”

　　鲁一发红着眼睛急匆匆地跑进了客厅，看得出来他近段时间的休息质量很不好，眼睛中到处充斥着血丝。

　　“鲁爷爷，朝廷里面恐怕有那帮神秘绑匪的细作，而且调兵遣将目标太大，奈何不了那帮可恶的绑匪，不过您不用太担心了，婉茹将令狐公子请过来帮忙了，令狐公子武功盖世智慧过人，有了令狐公子相助，相信很快就能将初雪救回来了。”

　　林婉茹连忙扶住摇摇晃晃差点摔倒的鲁一发，把令狐冲介绍给他认识。

　　“原来是江湖上鼎鼎大名的白衣神剑令狐冲大侠，老夫鲁一发拜见令狐大侠，还望令狐大侠施以援手将我那可怜的孙女从那帮禽兽手中拯救出来，只要初雪平安无事，老夫愿将鲁家偌大家业全部赠与令狐大侠……”

　　鲁一发对着令狐冲就弯身拜了下去，言辞极为诚恳。

　　“鲁老爷子快快请起，晚辈与林姑娘乃是好友，自当拔刀相助，绝不是为了贪图鲁家财富，还望鲁老爷子切莫再提此事，初雪姑娘在下一定会尽力相救。”

　　令狐冲连忙起身，上前将鲁一发扶起来，一脸正气道。

　　鲁一发乃是京城首富，家中财富惊人，没有人能够知道鲁家到底积累了多少财富，富可敌国绝不是浪得虚名，所谓有钱能使鬼推磨，就算是那些王公大臣对鲁一发老爷子也是和颜悦色，从不摆架子，以便急需钱财的时候可以从鲁一发老爷子这里借一些。

　　鲁一发虽然是个商人，但在京城中的地位却是不低，加上为人正直，仗义疏财，许多朝廷大员都与他私交甚好，只不过这一次鲁初雪被恶人绑架，那些朝廷大员们虽然位高权重，却也是奈何不了那帮神秘的绑匪，多次派遣精英士兵围剿最后都无功而返，最后只能将希望寄托在武林高手身上。

　　而令狐冲就是其中的佼佼者，鲁一发虽然不是江湖中人，但常年做买卖，难免要与江湖中人打交道，令狐冲白银神剑的大名他也是如雷贯耳，尤其是华山派力压群雄，牵头成立了武道同盟之后，令狐冲的名声就越发的响亮了。

　　既然答应了要出手相助，令狐冲自然就会全力以赴，他先听鲁一发将鲁初雪被绑的经过以及那些绑匪的奇怪要求一丝不漏全部都说给了令狐冲听，让令狐冲心中有底。

　　“鲁老爷子，您是说那些绑匪不仅要您在三天之内交出鲁家的万贯家财，还要您把鲁家的传家宝也交出去？”

　　令狐冲皱眉问道。

　　“老夫已经行将就木，时日无多，就算是留下这万贯家财又有何用，只要能够换来初雪的平安无事，这些身外之物舍去又有何妨，只是老夫担心这些绑匪并非良善守信之辈，一旦他们得了鲁家财富，极有可能杀人灭口，伤害初雪性命，所以才一直迟迟未决。”

　　鲁一发叹了一口气道：“至于那所谓的传家之宝，其实不过是祖上留下来的一块玉牌而已，并没有半点用处，若非是祖宗所传，老夫也不会收藏保存，也不知那些恶贼究竟是何用意？”

　　“鲁老爷子，不知您方不方便将您的祖传玉牌给晚辈观看一眼？”

　　令狐冲觉得那帮早有预谋的神秘绑匪不可能提出没有任何目的的要求，既然他们要鲁一发交出那块所谓的玉牌，就一定是有目的的，令狐冲需要亲自检查一下，看看能不能找出什么线索。

　　“这本就是一件无用之物，有什么方便不方便的，令狐大侠若是想看，老夫这就去取来便是。”

　　鲁一发是个风雷厉行的人，说到就去做，立刻便起身去到密室之中将那绑匪要求的传家之宝，那一块古朴的玉牌取了出来，递给了令狐冲。

　　令狐冲小心翼翼地结果鲁一发递过来的传家玉牌，仔细地打量观察着。

　　这块玉牌经历了无数年的风霜，显得极为破旧不堪，而且玉牌之上还裂开了几道细细地裂纹，根本就不像什么有价值的宝贝，就如同鲁一发所说，如果这东西不是祖上传下来的，他连看都不会看一眼，就算是丢到大街上也不见得有人会弯腰把它捡起来。


第七百一十二章 挑选向导

　　令狐冲翻来覆去反复打量着手中的玉牌，却始终找不到有什么特别的地方，那帮神秘人费了这么大劲，不可能做这种无用功，如果这块玉佩不假的话，那么就一定是隐藏了什么秘密。

　　轻轻抚摸着古朽的玉牌，令狐冲突然灵机一动，往玉牌中输入了一道真元。

　　原本令狐冲只是想输入一丝真元试探一下，却不想这一道纯阳真元输入玉牌的一瞬间，就引起了剧烈的反应，那古朽破旧的玉牌突然冒出一股耀眼的白光，一道庞大的气息从玉牌中狂涌而出，将林婉茹等人逼得直接推到了客厅外面。

　　令狐冲突然发现，这竟然是一道无主的庞大精神力，被令狐冲激活后顿时像是挣脱枷锁的野马一般，疯狂地释放出来，将令狐冲团团包围。

　　处于庞大气压中心地带的令狐冲脑海中突然闪过一道灵光，顿时全力运转大成的北冥神功，对着手中散发着庞大精神力的古朽玉牌发出一道巨大的吞噬力道。

　　果然如令狐冲所料，北冥神功大成之后就连精神力这种特殊的能量也是能够吞噬吸收的，古朽玉牌里面的庞大精神力就像是找到了一个宣泄口一样，被北冥神功引导着疯狂地进入令狐冲的识海之中。

　　足足过了一炷香的时间，令狐冲才把玉牌里面的无主精神力吞噬干净，而他此刻识海中的精神力比之前有了大幅度的增长，神识足足强大了两倍有余。

　　令狐冲面露喜色，想不到还有这种奇遇，今日在这鲁一发老爷子的家中的收获实在是太大了，就冲着从鲁一发传家之宝中所获得的巨大好处，他也要全力以赴将鲁初雪拯救出来。

　　“令狐公子，你没事吧？”

　　玉牌中的庞大精神力被令狐冲吞噬一空，又恢复了原来的模样，而在外面焦急等待的林婉茹见客厅里面的异象终于停止了，连忙跑到令狐冲身前关心地问道。

　　“我没事，只不过鲁老爷子这块传家之宝里面所蕴含的精神力被我激活散发了出来，日后恐怕就只能成为一块普通的玉牌了，真是不好意思。”

　　令狐冲脸上带着歉意，诚恳地对鲁一发说道。

　　“无碍无碍，这块玉牌在老夫这里纯粹就是个以纪念品，根本没有半分用处，就算是坏了也不要紧，令狐大侠无需自责。”

　　鲁一发连忙对令狐冲说道。

　　既然鲁一发老爷子这般豪爽大方，已经得到莫大好处的令狐冲自然不能出工不出力，立刻便与鲁一发、林婉茹商讨营救鲁初雪的计划。

　　掳走鲁初雪的那帮神秘绑匪显然是很有背景的，而且极有可能在朝中有细作，就算是有朝廷的兵马围剿也起不了作用，只能依靠令狐冲的个人武力了，根据林婉茹得到的最新情报，鲁初雪就被绑匪困在京城三十里外的玉罗山。

　　只要知道了那帮绑匪的地址，那就好办了，有令狐冲亲自出手，那帮绑匪的背景再深厚，手段再狡猾也没有半点用处，一力降十会，令狐冲直接用拳头打进去就足以解决问题了，管他有什么阴谋陷阱，直接一拳打爆便是。

　　得到了详细地址，令狐冲还向鲁一发老爷子提供两个熟悉地形的人给他打下手，要知道这家伙可是的路痴，若是让他一个人去极有可能人没救回来，反而把自己给弄丢了。

　　只要令狐冲肯出手相助，鲁一发那是要人给人要钱给钱，直接将令狐冲带到鲁府的训练堂，将守护鲁府安全的护卫队长赵大虎介绍给令狐冲认识，并嘱咐赵大虎这段时间听从令狐冲的安排，全力配合令狐冲将鲁初雪救出来。

　　令狐冲等一行人到达训练堂的时候，鲁家的护卫们正在进行高负荷高难度的集体训练，作为鲁家的守护神，鲁家大小姐竟然被贼人当众掳走，而他们这些拿着鲁家高额待遇的护卫们却毫无办法，对那帮绑匪无可奈何，这简直就是对他们的眼中侮辱。

　　所以护卫队长赵大虎发飙了，把日常的训练量直接提升了两倍，一定要尽快的提升实力，以后再也不能出现这种致命的失误了，否则鲁家养他们何用，连个人都保护不了还给他们发高工资，就算是他们脸皮再厚也不好意思混下去了。

　　听说令狐冲打算孤身去救人，赵大虎立刻对令狐冲肃然起敬，鲁初雪被绑走的时候他曾誓死反抗过，只可惜被对方轻松一招便击成重伤，在床上躺了三天三夜才下得了床，还是鲁一发请了皇宫里的御医亲自给他看病，并花了大价钱购买了几株灵药给他服用，这伤势才算是好彻底，不然估计他现在还在床上躺着呢。

　　赵大虎也会两下功夫，勉强能够达到一流高手的战斗力，不过跟令狐冲一比那就差了不止十万八千里，而且白衣神剑令狐冲的大名早已经如雷贯耳传遍江湖，赵大虎自然也是知道令狐冲的实力远非他能比的。

　　“诸位兄弟，大小姐被贼人掳走，我等俱都颜面扫地，如今有令狐大侠亲自出手，正是我们表现的大好机会。令狐大侠初次来京，对此处的地形不熟悉，所以需要两位不怕死的兄弟协助，当然，其中一个名额我赵大虎已经占了，现在还剩下最后一个，愿意去的请举手！”

　　鲁府的护卫队长赵大虎扯着嗓子大吼道。

　　“队长不是在说笑吧？就咱们这几个人也敢单枪匹马去闯那帮恶贼的老巢？要知道当初咱们一起上都没有抵挡那贼人的一招，不少弟兄死于非命，现在竟然叫我们与这个年轻人一起去救人，这不是开玩笑么！”

　　鲁府的护卫们交头接耳窃窃私语，激烈地交谈讨论着，真个现场都是一阵嗡嗡声。

　　那一日那帮神秘的劫匪给这些护卫们留下的印象实在是太深刻了，他们的大哥，神一样的队长赵大虎竟然连人家一招都没有接住就被劈得半死不活，若不是那帮劫匪赶时间，又懒得理会赵大虎这些个身份低微的低贱奴才，否则他们早就一命呜呼了。


第七百一十三章 搞笑演员

　　“你，新来的吧？还站在那里干什么，还不赶紧归队！”

　　见没有一个人踊跃响应，赵大虎脸上有些发黑，顿时扫描到林婉茹身后的六皇子龙皓月后立刻对其喝骂一通。

　　“我？新来的？对，我是新来的，我这就归队！”

　　龙皓月本就是一个贪玩的人，见赵大虎没有认出他的身份，便立刻混入了鲁家的守卫队伍里面，并对林婉茹与令狐冲使了个眼色，让他们不要揭穿他的身份。

　　“兄弟们听好了，我们这一次的任务是打进那伙绑匪的大本营，将大小姐拯救出来。大家都是共事多年的好兄弟，老子也就不玩虚的了，实话实说，贼人势大，此番前往凶多吉少九死一生，但是食君之禄忠君之事，我们拿了鲁老爷高额的薪水，自然要以死相报。”

　　赵大虎虎目含泪，目光坚毅，扫了底下的一种手下的表情一眼，坚定道：“愿意与我一起去救大小姐的请举起手来！”

　　赵大虎激情澎湃的演讲没有取得明显的效果，手底下的护卫们依然跟个木头一样无动于衷，若是出点血冒点汗他们肯定会抢着去，可是如今明知是去送死，还有谁敢去啊，大不了丢了这份待遇不错的工作罢了，送命的事还是留给那帮热血青年去干吧，老子可不掺合。

　　“既然没有人举手出声，那就按照老规矩表态，不想去的马上找位子坐下，甘愿为鲁府献身的请站起来。”

　　赵大虎黑着脸喝道。

　　赵大虎话音刚落，他手底下的那帮护卫就像是打了鸡血一样疯狂地开始抢坐在演练厅休息的椅子上，龙元皓第一次第一次见到这种奇葩表决方式，一时间没有适应过来，身边的座位早就被其他人抢光了，他只能把目标投向远方。

　　突然，龙元皓眼睛一亮，不远处竟有一个豪华大气的高档木椅，有点像是赵大虎的御用宝座，不过现在管不了那么多了，龙元皓也是一个贪生怕死的人，连忙朝那张椅子飞奔而去。

　　“三，二，一，停！”

　　赵大虎倒计时终于结束，而正在赵大虎宣布停止的那一刻，龙元皓猛地跃起重重地坐在了那张豪华大气的椅子上。

　　“我的妈呀！疼死我了！”

　　屁股肉刚刚挨到椅子上，龙元皓就发出一声惨烈地痛呼声，猛地从椅子上跳了下来，捂着屁股不停地跳脚。

　　也不知哪个缺德的畜生竟然在这椅子上面放了钉子，这一下直接把龙元皓的菊花给爆了，疼得他脸都青了。

　　“哈哈，好！小兄弟果然是性情中人，才刚刚加入就自告奋勇随我等一起去营救大小姐，真乃少年英雄也，你放心，如果你不幸遇难，你的家人将会由鲁府供养，而且你也会被当成烈士风光大葬。”

　　赵大虎猛地蹿到龙元皓面前，拍着他的肩膀欣慰地大笑道。

　　“不是啊队长，那个椅子上面有钉子，我没有打算去啊……”

　　龙元皓连忙辩解，老子堂堂人皇之子，就算将来不能继承人皇之位，也能混个富贵王爷过日子，他娘的我需要你来风光大葬么？还供养我的家人，我的家人可是当今人皇，你去供养一下试试！

　　“怎么，难道你想反悔？”

　　赵大虎的脸色立刻就黑了下来，不等龙元皓再次辩解，便凶神恶煞道：“你可知言而无信出尔反尔乃是犯了我鲁府护卫的大忌，要被剁手的！”

　　“我狂擦三千六百下啊，这个赵大虎看似老实憨厚，却想不到竟是个老奸巨猾的猥琐男啊，还真是有意思！”

　　在一旁看戏的令狐冲心中嘀咕道。

　　作为一个神话五重天境界的神君级强者，赵大虎的心里的那点小算盘如何瞒得过他，那张椅子估计也是他提前做的手脚，想不到第一次就阴了龙元皓一把，这可真的是有意思了。

　　“赵队长啊，我上有老下有小，可不想英年早逝啊，你刚才说的九死一生实在是太吓人了啊！”

　　龙元皓哭丧着脸道，这家伙倒是有些骨气，硬是没有抖露出自己六皇子的身份，否则那赵大虎如何敢逼他一同前往玉罗山呢。

　　“小兄弟你无需担心，我可以教你绝世武功，这样你就有自保之力了。”

　　赵大虎拍着龙元皓的肩膀安慰道。

　　“哦？绝世武功？在哪里在哪里，赶紧拿出来啊！”

　　听到绝世武功四个字，龙元皓顿时眼睛一亮，要知道自从人皇下旨不允许他人教他武功之后，他就一直没有机会接触到厉害的武功，别说绝世武功了，就连普通的一流招式与心法都没有人敢教他，这让他这个对武学有浓厚兴趣的家伙却一直无法得偿所愿，想不到这一次偷偷出宫竟然还有机缘学到绝世武功，那说什么也要拼一拼了。

　　见到龙元皓两眼放光的模样，赵大虎知道他已经动心了，这才不慌不忙地从衣兜里掏出一本上面印有绝世武功四个大字的古朴秘籍，郑重地交到龙元皓的手里，就像是在托付自己的亲生闺女一样。

　　“哇，这么厚一本秘籍，我看要练三四个月才能练完啊。”

　　龙元皓惊叹道。他的心里还在暗自咋舌，暗道绝世武功果然不同凡响。

　　“这只是绝世武功的目录，绝世武功的秘籍堆在那里！”

　　赵大虎指着墙角边上那一堆半人高的书籍，对目瞪口呆的龙元皓说道。

　　“尼玛这是坑爹吧，那一堆书籍怕不是有好几百本，别说练成绝世武功，就是看也要看好几年吧。”

　　龙元皓脸都绿了，张口爆了一句粗话。

　　别说龙元皓，就连在一旁看热闹的令狐冲也被赵大虎的行为惊得目瞪口呆，着他娘的真的是鲁府的护卫队长么，该不是鲁老爷子请过来的搞笑演员吧。

　　“我看了三年，练了三十年才有今天的武功，武道一途任重而道远，且不可急于求成，否则必将学而不精，难成大器！”

　　赵大虎以前辈的口吻教训龙元皓道。

　　“赵队长，那我还有多少时间来练习这个‘绝世武功’。”

　　龙元皓翻了一个白眼，对赵大虎问道。

　　“你还有半个时辰来修炼，抓紧时间吧。”

　　赵大虎一本正经地回答道。

　　“噗！”

　　令狐冲拔出腰间的酒葫芦正往嘴里灌酒，猛地听到赵大虎与龙元皓的对话，立刻被呛到了气管，猛地把喉咙中的美酒喷了出来，然后剧烈地咳嗽着。


第七百一十四章 人丁不旺的原因

　　在赵大虎的带领下，令狐冲与龙元皓三人来到了玉罗山的山脚下，根据林婉茹得到的秘密情报，绑架鲁初雪的神秘绑匪就藏身在此处。

　　六皇子龙元皓虽然离经叛道，经常向往江湖生活，但毕竟是从小娇生惯养，没有经历过这种惨烈的厮杀，一到山脚下就吓得脸色发青，嘴唇直哆嗦。

　　不过让令狐冲差异的是，这家伙竟然没有转身逃跑，虽然他双腿打颤，全身发抖，心里害怕的紧，但是却没有打道回府，也没有暴露自己六皇子的身份，看起来这个家伙竟然还是个有原则的人。

　　在路上鲁府的护卫队长赵大虎就把那伙神秘的绑匪的资料详细地给令狐冲介绍了一遍，上一次出现打到鲁府护卫并将鲁初雪劫走的绑匪一共有三人，一个瘸子，一个独眼龙，还有一个光头，都是武功非常厉害的高手，鲁府的护卫在京城各大世家也算是顶级的，却惨败在那三人手上，根据林婉茹通过内部关系调查发现，那三人就是几十年前在江湖上兴风作浪的天残兄弟。

　　老大天残脚，是个瘸子，一身武功神秘莫测，绝技是天残脚，据说曾经一脚踏死了十数名一流好手，名震江湖。

　　老二天残眼，年幼时半夜去尿尿不小心掉进了粪坑里面，被一块木板刺穿了右眼，从此成为了独眼龙，学会了一手百发百中的飞刀绝技。

　　老三天残秃，从出生开始脑袋上就没长过一根毛，是个天然的秃头，而且小时候发烧烧坏了脑子，一直傻傻愣愣的，绝招就是那刀枪不入的金刚铁头功。

　　这天残兄弟亦正亦邪，做事随性所欲从不计后果，在数十年前，曾在江湖上掀起一阵腥风血雨，杀害了不少江湖正道高手，最后却不知为什么选择了归隐山林，想不到这一次竟然会在京城出现，而且还绑走了林婉茹的闺蜜鲁初雪。

　　得到天残兄弟的详细资料之后，令狐冲顿时对这几个家伙产生了浓厚的兴趣，当然，他并没有搞基的倾向，令狐冲只是好奇，一个瘸子是怎么炼成天残脚的，还有一个瞎子竟然是以飞刀绝技闻名江湖，最后一个脑袋上从不长毛的傻子竟然还会金刚铁头功，这种极不符合自然规律的事情是怎么碰到一块去的，他真的是很想知道。

　　“令狐大侠，据情报所说，这天残兄弟就藏身在这玉罗山上，而这玉罗山中能够住人的只有半山腰的那一处天然的石穴里面，若是所料不差，大小姐便是他们挟持到那石穴之中。”

　　赵大虎脸上的表情变得极为严肃，深呼吸了几口气，把自己紧张的情绪压下，然后多令狐冲道：“令狐大侠，我们这就上山吧！”

　　赵大虎的武功在江湖上仅仅只能算是一流境界，比之天残兄弟要差得很远，从上一次交手的情况下就可以知道，人家只是随便发出一道攻击，就把他打得半死，若是全力针对他出手，赵大虎连一招都撑不过去就会死在天残兄弟的手中。

　　不过虽然明知此次上山凶多吉少，但是赵大虎却依然义无返顾地来到了这个凶险之地，他是一个有原则的人，鲁一发对他不错，在他陷入绝境的时候曾帮助过他，所以他便打算把自己的性命拼到这里了，也算是报答鲁一发对他的恩情。

　　“不用，你们两个在这里接应我，等我上山将鲁初雪小姐救下来再一起回去便行了。”

　　令狐冲摇手拒绝了赵大虎的提议。

　　很明显，赵大虎即使上去了也帮不上令狐冲半点忙，还有那六皇子龙元皓，更是一点武功底子也没有，就算跟他上去也是个累赘，说不定还要令狐冲分心保护他们呢，令狐冲自然不打算带这两个拖油瓶上去。

　　令狐冲的习惯想来都是以猥琐的偷袭为主，虽然他的实力天下无双举世无敌，但是依然改不了背后拍砖的坏习惯，用他的话讲，只有用这种手段干掉敌人才过瘾，这些年已经完全发展成为一种心理极度变态的行为。

　　在令狐冲的坚持下，赵大虎与龙元皓只好答应在原地等候他的凯旋而归，令狐冲孤身一人冲上了玉罗山。

　　令狐冲走后，赵大虎与龙元皓才长长地舒了一口气，虽然他们不怕死，也早已经做好了送死的准备，但是既然令狐冲有绝对的把握将人救出来，他们自然就不用死了，明明能够不死还一定要坚持去送死的行为绝对不是一个正常人会做的事，所以他们才会答应令狐冲，安心地守在这里等消息。

　　若是令狐冲识路的话，根本就无需他们两个一起随行，在令狐冲眼中，赵大虎与龙元皓唯一的作用就是为令狐冲带路，顺便牵马看行李，诸如战斗之类的事情跟他们完全不搭边，甚至连观战助威的角色都不需要。

　　如今已经到了玉罗山脚下，而且这个玉罗山的山路并不复杂，只有一条上山与下山的小路，令狐冲只要沿着小路一直爬到半山腰，然后从石穴里面将鲁初雪救出来，顺便干掉那三个不知死活的天残兄弟就完成任务了。

　　鲁家虽然富可敌国，但却人丁单薄，偌大一个鲁家也只剩下鲁一发老爷子与鲁初雪两个人相依为命，若是鲁初雪出了事情，鲁一发那万贯家财估计只能带进棺材里面去了，人都没有了还留着钱有什么用。

　　所以只要令狐冲能够顺利救出鲁初雪，鲁一发甚至愿意把鲁家的万贯家财双手奉上，在他看来，鲁家富可敌国的财富却比不上他孙女的半根毫毛，亲人才是他最宝贵的东西，鲁初雪才是鲁家最珍贵的财富。

　　其实从林婉茹将鲁一发与鲁初雪的名字告诉令狐冲的时候，令狐冲的心里就无时无刻地不在恶意的遐想，心里面不知一次的恶搞了这个富可敌国的京城鲁家。

　　鲁一发，不就是“撸一发”么？鲁初雪，岂不是就是“撸出血”？撸成这个样子人丁怎么能旺起来呢……


第七百一十五章 干掉天残秃

　　令狐冲施展凌波微步一路疾行，没多久就顺利抵达玉罗山的半山腰，果然看见这半山腰有一个乌黑的石穴，悄悄地接近石穴洞口，一股神识朝着石穴里面扫了进去。

　　果然跟林婉茹提供的情报一样，一个面容姣好披头散发的女子被绑在一根石柱子上，一个大光头正在烧火烤肉。

　　虽然疑惑为什么只有一个光头在，另外两个绑匪却不见踪影，但这时候却容不得他细想，所以直接便冲了进去。

　　天残秃虽然脑子有点傻，但是却因祸得福使得他对气味的敏感度非常高，简直跟野狗有得一拼，令狐冲虽然施展了绝世轻功，并且屏住呼吸没有发出半点声响，但是他身上的气味却是没有故意的掩饰，所以便被那天残秃发现了倪端。

　　“是谁胆上长毛了，竟然闯进我们天残兄弟的地盘？信不信我把你撞成肉泥。”

　　发现令狐冲闯进石穴的天残秃立刻站起身来，凶神恶煞地对着洞口方向爆喝道。

　　“哟呵，死光头能力不错啊，竟然能够发现本神君，真是值得表扬。”

　　虽然被天残秃识破了行踪，但是令狐冲的脸上却并没有半点沮丧，以他的实力而言，在明在暗结果都是一样。

　　令狐冲看得分明，这个天残秃不过是一个绝世后期高手，与他之间的差距堪称天差地别，在他面前是怎么也翻不起浪花来的。

　　“你是什么人，闯到我们兄弟的地盘来做什么？”

　　或许是在潜意识里感应到令狐冲绝非普通人，所以天残秃显得非常谨慎，并没有如往常一样一见面就暴起杀人。

　　“你就是天残兄弟里面的老三天残秃吧？我来这里自然是有事，对了，你妈妈喊你回家吃饭呢。”

　　令狐冲突然笑着对天残秃道。

　　“你胡说，我妈早就死了几十年了，怎么会喊我回家吃饭？”

　　天残秃立刻对令狐冲勃然大怒道。

　　“我可没胡说，你妈妈在黄泉之下觉得很孤单，所以托我来送你下去陪她，顺便与她一起吃个饭。”

　　令狐冲嘴角微微上翘，露出一副我是好人的表情。

　　“混账小子，你敢戏耍我？我虽然愣，但是却并不蠢，今天你敢闯进来，我就要亲手杀死你！”

　　天残秃脑子像是突然开窍了一般，竟然知道令狐冲是在戏耍他，所以气得脸都绿了，抡起拳头就要一拳砸死令狐冲。

　　“慢着，我话还没说完呢，先把话说清楚在动手也不迟！”

　　令狐冲大声叫道。

　　“你，你有屁快放，说完后我就要打死你！”

　　听令狐冲这么一说，天残秃原本已经蓄力完成就要抡出去的拳头却硬生生地停在了半空，差点被自己的真气反噬，他喘着粗气凶狠地对令狐冲怒声道。

　　“本神君是个有原则的人，跟别人打架一直都有两大原则，你若是不同意我是不会跟你打的。”

　　令狐冲一本正经地说道。

　　“你有什么原则赶紧说，我秃老三一定满足你，然后一拳打死你！”

　　天残秃果然是个傻子，被令狐冲三两下就绕进去了，似乎忘了自己其实根本就无需听令狐冲的废话，一拳打死对手不就行了，还管对手什么原则，更不要说还要自己亲自遵守了。

　　“我的第一个原则是，不准你打我的脸……”

　　令狐冲走到天残秃的身边，笑道：“第二个原则是，只准我打你的脸！”

　　话音刚落，毫无准备的天残秃就被令狐冲一个大耳刮子打倒在地。

　　“混蛋，你敢戏耍我，我要让你死在我的无敌金刚铁头功之下，我要将你撞成肉泥！”

　　措不及防的天残秃被令狐冲偷袭，倒在地上摔了个狗吃屎，气得他立刻爬起来，埋下头颅就使出了自己的必杀技，金刚铁头功！

　　一道霸道的旋风撞向令狐冲，而令狐冲立刻施展凌波微步瞬间躲开了天残秃的撞击。

　　“嘭！”

　　一声巨响，天残秃横冲直撞的铁头功竟然直接把石穴之中坚固的石壁给撞了个大窟窿，而他天残秃却跟个没事人一样，哗啦一身从石壁之中将自己的脑袋用力地拔出来，用力地甩了甩头，继续将视线锁定了令狐冲，再一次冲撞了过来。

　　这一次的令狐冲并没有躲闪，而是“惊慌失措”的举起了右臂，似乎打算用手掌挡住天残秃的无敌金刚铁头功。

　　在天残秃的心中，令狐冲一定是被自己的恐怖气势吓傻了，所以才做出这种愚蠢的防御动作，自己从小天生神力，再加上那足以碎金断玉的无敌金刚铁头功，令狐冲那种拿手掌抵挡自己的行为无疑是以卵击石自寻死路。

　　“去死吧！”

　　天残秃在心中发出一道愤怒的吼叫声，脸上也露出了残忍的笑容，仿佛已经看到令狐冲被他的无敌金刚铁头功撞得粉身碎骨的凄惨模样。

　　就在天残秃那闪闪发亮的脑门即将撞到令狐冲手心的时候，令狐冲的手掌却闪电般地收了回去，以迅雷不及掩耳之势拔出了背后的玄天神剑，然后抡起玄天神剑直接砸在了天残秃的脑门上。

　　天残秃的确是天赋异禀，他的金刚铁头功也的确是当世神功，威力无穷，虽然只有绝世后期的武功境界，但是这金刚铁头功一出，就是绝世巅峰高手也要避退，这无数年来死在他金刚铁头功之下的江湖高手数不甚数，这才造就了他的无敌威名。

　　但可惜，他今天的对手是令狐冲这个变态，令狐冲的龙象般若功已经练到大成之境，体内拥有了无穷的龙象之力，堪称钢筋铁骨，天残秃的铁头功再硬也不可能扛得住令狐冲的铁拳攻击，更何况令狐冲怕弄脏自己的拳头，所以非常没有节操的拔出了玄天神剑迎敌。

　　玄天神剑融合了多种旷世奇珍，堪称世间第一神兵，坚韧程度震古烁今，怎么可能是天残秃一个凡夫俗子所能抵挡得住的，在加上令狐冲的龙象之力加成，天残图的头颅硬生生的被玄天神剑砸进了胸腔里面。

　　可怜的天残秃连遗言都没来得及交代一下，就被令狐冲砸得倒飞了出去，狠狠地撞进了那结实的山壁里面。


第七百一十六章 截杀天残兄弟

　　“鲁姑娘不用害怕，我是来救你出去的。”

　　干掉天残秃那个智力低下的傻子之后，令狐冲施施然地走到那石柱边上，用玄天神剑挑断了捆绑在鲁初雪身上的绳索，轻声安慰道。

　　“多谢大侠相救，初雪感激不尽！”

　　鲁初雪语气平稳，对令狐冲微微欠身道谢。

　　令狐冲细细地打量着面前的鲁初雪，这个林婉茹的闺蜜还真不是一般的女子，心中虽然怕到极致，脸上却依旧淡定自若，情绪极度平稳，既没有喜极而泣，也没有惊恐万分，若不是她的眼神中偶尔流露出一丝恐慌之色，令狐冲还真想问下她是不是神经大条。

　　鲁初雪与林婉茹并称京城双姝，有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，而且还非常的有商业才华，鲁一发老爷子现在已经基本退休了，鲁家的生意都是由鲁初雪亲自打理，可以说是少见的商界奇才。

　　“鲁姑娘无需客气，我与婉茹是好友，受她所托前来救人，自当全力以赴。对了鲁姑娘，不是说绑匪有三个么，怎么就只见到一个秃子呢？另外两个去哪里了？”

　　令狐冲诧异地问道，难不成林婉茹的情报有误？

　　“的确是三个人，还有一个瘸子和独眼龙，不过这几日那两人每天早上都会出去一下，想必就快回来了，我们赶紧逃出去再细说吧。”

　　鲁初雪简单解释了一遍，便提议与令狐冲两人快点离开此处。

　　“也好，我们走吧……”

　　令狐冲正要带鲁初雪离开，一阵细微的脚步声瞬间传进了他的耳中，令狐冲散发神识一看，原来竟是那天残脚与天残眼回来了。

　　“那个秃子的两个同伙回来了，鲁姑娘你在这里先稍等片刻，我去外面将他们解决了在来接你出去，免得你被接下来的战斗波及误伤。”

　　令狐冲拉住了正要往外走的鲁初雪，让她在石穴中先稍等一会，然后快速地朝洞外跑去。

　　“大哥，那姑娘可是个极品美妞啊，反正最后也要被我们杀了灭口，不如让兄弟我先爽一把过过瘾先。”

　　在令狐冲的神识扫描之下，天残脚与天残眼的一举一动都在他的掌控之中，就连他们的对话令狐冲也听得清清楚楚。

　　“老二，跟你说过多少次了，这个鲁初雪非常重要，主上的大计必须要利用她来完成，等鲁一发那个老头子将鲁家的财产与古皇玉牌交出来之后，这个美妞就随你处置了，但是现在你不能动她，事关重大，不能有半点疏忽。”

　　走路一瘸一拐的天残脚一脸严肃地对眼中不时闪烁着淫光的天残眼劝解道。

　　“好吧好吧，听大哥的。只是一想到这么一个绝世美妞在我面前，却不能干她，我的小兄弟就硬得不行，这几天都撸出血来了。”

　　天残眼遗憾地抱怨了几句，突然脸上又充满希冀之色道：“希望鲁一发那个老家伙识相，快点把主上要的古皇玉牌交出来，这样咱们兄弟三个就能好好地爽个痛快了。”

　　“原来这些家伙的目的竟真的是鲁一发的那块古旧的玉牌，要鲁家的财产恐怕也只是为了掩人耳目，难道这个世界上还有其他人能够吞噬吸收那玉牌里面的庞大精神力？”

　　令狐冲心中震撼莫名，一直以来他就是整个世界的唯一男主角，在初入神话境界的时候就能够形成神识，现在更是在因缘巧合之下找到了晋升神话六重天境界的方法，想不到竟然还有一个莫名的势力也在打鲁一发的传家宝的主意，不过这帮家伙恐怕还不知道，那玉牌里面的庞大精神力已经全部被他吞噬干净了，如今也只是一块普通的玉牌了。

　　“根据朝中的探子传来的消息来看，那老家伙已经抗不了多久了，用不了几日就会向我们屈服了，只要拿到古皇玉牌，主上一定会重重地赏赐我们，让我们的武功更上一层楼。”

　　一想到完成任务后的丰富奖励，天残脚也是一脸兴奋。

　　“还有好多漂亮的女人，听说皇宫里面的有许多绝美的妃子，咱们兄弟几个也要进去玩一玩才过瘾啊哈哈！”

　　天残眼淫笑道。

　　“你们没有这个机会了！”

　　就在天残脚与天残眼陷入意淫幻想的时候，令狐冲冰冷的声音传进了他们的耳中。

　　“谁？是谁装神弄鬼？有种立刻现身！”

　　天残脚脸色一变，顿时止住了脚步，警惕地打量着四周，想要将令狐冲找出来。

　　“你们两个江湖败类，怪不得当年突然在江湖上销声匿迹，原来是做了人家的走狗。”

　　一道黑影一闪而过，一袭青衣的令狐冲手持玄天神剑出现在天残脚与天残眼两人的面前。

　　“你是何人？竟敢出言侮辱我们天残兄弟，莫不是嫌命太长，迫不及待地想死了？”

　　天残脚眼中闪过一道厉芒，对令狐冲沉声道。

　　“大哥，不必跟他啰嗦，这个狗杂种出言侮辱我们，就已经犯了必死之罪了，让我将这小子的头颅拧下来，让他知道侮辱我们天残兄弟的下场是什么？”

　　天残眼右手一甩，一把寒光闪闪的精致飞刀就出现在他的手心上，一股意念锁定令狐冲，似乎随时可能发出他的致命一击。

　　作为武者，尤其是上了档次的绝世高手，没有谁希望自己成为别人的走狗，这是一件极度没有尊严的事情，天残兄弟三个在数十年前被人喂下毒药强行收服，这一直是他们心里最深处的伤疤，现在竟然被令狐冲这么个年轻的小子当众揭开，不杀了令狐冲如何能消气呢。

　　“你们三个江湖败类不仅仅侮辱了武者的尊严，而且还违反自然规律，今天就让本神君亲手了结你们，送你们下地狱去陪你们老母吃饭吧。”

　　令狐冲嘴角露出一丝讽刺的笑容，冷笑道：“怎么，我这么说你们好像很不赞同？那个秃头李炼铁头功还勉强说得过去，可是你看看你们，一个瘸子竟然还练起了腿法，一个瞎子还学人家玩飞刀，这不是违反自然规律是什么，简直就是苟活于世天理不容啊。”

　　“说够了吧，说够了你可以死了！能够死在我的夺命飞刀之下，也算你三生有幸！去死吧！”

　　天残眼眼中精光一闪，右手化作一道残影，一道银光猛地飞向令狐冲。


第七百一十七章 绝不让那小子动你一根毛

　　“叮咚！”

　　原本以为令狐冲必将被自己的夺命飞刀刺穿咽喉，却想不到一把黝黑的巨剑竟然凌空挡住了天残眼的夺命飞刀。

　　“好小子，果然有两下子，不过你以为仅凭这一手就能够逃脱死亡的命运吗？就让你见识一下老子的夺命三刀！”

　　天残眼话音刚落，三把寒光闪闪的精致飞刀就从他的手中激射而出，快速地飞向了令狐冲的心脏与咽喉等要害部位。

　　“绝世天残脚，小子受死！”

　　与此同时，天残脚也毫不犹豫地使出了自己的压箱绝技，腾空而起化作多道残影，统统踏向了令狐冲，仿佛要将令狐冲踏成肉泥。

　　作为成名多年的老江湖，天残脚可没有什么一对一公平决斗的迂腐概念，能够快速简单的杀死对手才是在江湖上生存的第一法则，对敌的时候留手大意讲规矩那是蠢人才会干的事情。

　　“太慢了，果然是有先天障碍啊，一个瘸子练什么天残脚呢，你注定要被人打成残废啊！”

　　虽然空中的残影很壮观，但是在令狐冲的神识下却依旧无所遁形，令狐冲轻而易举地找到了天残脚的真身所在，直接腾空而起一脚踹在他的胸口上，将他从半空中踹了下来。

　　“噗！”

　　刚才还威风凛凛的天残脚没有想到自己竟然会被令狐冲识破真身，而且还被令狐冲一脚重伤，直接从空中狠狠地砸在了地上，猛地喷出一大口鲜血。

　　“老二，点子扎手，快用你的飞刀助我一臂之力！”

　　天残脚艰难地从地上爬起身，头也不回地对身后是天残眼叫道。

　　“老二，你搞什么？怎么不说话！”

　　半天没有得到天残眼的回应，天残脚连忙回过头一看，却震撼的发现天残眼狼狈的趴在地上，双目无神，还尿湿了裤裆。

　　“你，你对我二弟做了什么？”

　　天残脚望着淡然自若的令狐冲，一脸惊恐地问道。

　　刚才天残脚与天残眼一起攻击了令狐冲，天残脚被令狐冲一脚从空中踹下来，那天残眼没有理由会变成这个样子啊，难道还有高手藏在暗处偷袭他们？

　　“早就说了，你们既然已经有了天生的缺陷，干嘛还要违反自然规律呢，你看看你，一个瘸子，走路都是一瘸一拐，竟然不知所谓地学人家练腿法，还叫什么天残脚，不是自己作死是什么。”

　　令狐冲嘲讽了天残脚一会儿，有将目光转向了神情呆滞的天残眼身上，继续嘲讽道：“还有你这个独眼龙，你眼睛都瞎了一只，还想学人家玩飞刀？你是那块料么？动不动就尿裤子，我绝对你还是去找一份打扫茅房的工作会比较合适，尿裤子的时候可以躲在里面遮一下羞。”

　　“这，这究竟是怎么回事？二弟你怎么样了？”

　　天残脚连忙后退到天残眼的身边，将天残眼从地上扶起来，紧张的问道。

　　“鬼，有鬼，大哥，这里有鬼啊。那小子的剑竟然会自动阻击我的飞刀，这小子一定不是人，他是魔鬼，他是魔鬼啊！”

　　天残眼额头上冒出一大片的冷汗，失声惊叫道。

　　刚才在他射出自己的夺命三刀之后就神情得意地准备看令狐冲被他的绝招击毙，谁曾想那倒插在地面的玄天神剑竟然在没人操纵的情况下瞬间自主的飞到半空中将他的三把飞刀全部阻拦了下来，而且还猛地飞过来插爆了他的裤衩，现在他的下体还在隐隐作痛呢。

　　这已经完全超出了天残眼的理解范围了，拿一把厚重的重剑当暗器也就罢了，可是这把如此巨大的暗器竟然还会自己在空中飞舞，不仅阻拦了他的不同方向的三道攻击，而且还对他百般戏耍，最后更是将他的裤裆给爆了，这把剑简直就是成精了，怪不得天残眼会认为自己撞见鬼了。

　　“混账小子，你竟敢有用卑鄙手段暗算我兄弟，你死定了，你全家都死定了，你将会接受我们组织的疯狂报复，你的亲人，你的朋友，还有你的女人都将受尽世间最大的痛苦而死去，我要让你在痛不欲生中生不如死！”

　　天残脚冷声放了几句狠话，就打算扶着天残眼逃离此地，三十六计走为上计。

　　“小子，你就等着我们的疯狂报复吧！”

　　天残脚残忍疯狂地大笑道。

　　“你的腿残了也就罢了，难不成你的脑子也残了？难不成你认为我会放你平安离去，然后让你来报复我？”

　　令狐冲面色古怪地盯着天残腿，就像在看一个蠢到家的傻子。

　　“呵呵，难道阁下还想留下我们兄弟不成？虽然你武功不错，但是我们想走，你也拦不住，我建议你还是尽快回家与你的家人享受着最后的时光吧，不久之后我们就会将你满门抄斩，我会让你在痛不欲生中生不如死，那种滋味你一定没有享受过吧，很销魂的哦！”

　　天残脚嘴角露出一丝讽刺的笑容。武者一旦成为绝世高手，就很难被杀死，除非双方的差距实在是太大了，或者对方有惊世骇俗的神秘手段，否则打不过要逃跑还是没有问题的。

　　令狐冲身上的气息只有绝世巅峰境界，所以天残脚认为自己一定可以逃离此地，令狐冲根本就拦不住他，这才毫无顾忌地出言威胁恐吓令狐冲，他要让令狐冲在恐惧中生活，让他无时无刻地陷入焦虑不安之中。

　　对于天残脚的自信，令狐冲的脸上露出了一丝极为古怪的笑意，伸手对着倒插在地上的玄天重剑一招，玄天重剑便拔地而起，在半空中兴奋地飞舞了几圈，才落入令狐冲的手中。

　　“魔鬼，魔鬼，大哥你看，那把剑是魔鬼！”

　　见到玄天神剑在半空中灵活的身影，天残眼顿时像是被针扎了屁股一般猛地失声惊叫了起来。

　　“二弟放心，只要大哥还有一口气在，就绝不会让那个小子再动你一根汗毛……”

　　天残脚安慰道，可惜话未说完，就觉得心脉一阵绞痛，顿时两眼一黑，失去了知觉。

　　天残眼刚刚得到大哥天残脚的保证，提起的心总算是放了下来，天残脚数十年的威信还是非常有镇定效果的，可是他却没有想到，这天残脚话音刚落，就白眼一翻倒在了地上生死不知。


第七百一十八章 杀你的不是我

　　令狐冲乃是神话五重天境界的神君级强者，就算没有使出全力，也不是天残脚这么一个绝世巅峰境界的小角色能够抵挡的，被令狐冲从半空中踹中之后，天残脚的心脉就已经被震碎了，就算是华佗在世也必死无疑了。

　　所以在天残脚豪迈地对天残眼说出了“除非我死掉，否则没人可以动你一根毛”的豪言之后就出现了尴尬的一幕，话音刚落天残脚的伤势就猛烈的爆发，直接将他的五脏六腑炸成了粉碎，一代绝世高手当场重伤身亡。

　　“大哥——”

　　天残眼撕心裂肺地悲呼一声，再一次被吓得尿崩了。

　　“这个死瘸子说得很对，只要他还活着，就没人可以动你一根毛，所以现在他死掉了。”

　　令狐冲眯着眼睛笑道：“好了，这个自以为是的瘸子终于挂了，现在应该不会再有人出来说什么‘没人敢动你一根毛’之类屁话了吧。”

　　“你，你想什么？你不要过来！”

　　天残眼肝胆俱裂，被令狐冲吓得一屁股坐在地上。

　　“我说独眼龙，你好歹也是绝世高手，有点绝世高手的风范好不好，你这样一幅贪生怕死的样子，让我杀起来毫无成就感啊。”

　　令狐冲摇了摇头，叹息道。

　　“不要杀我不要杀我，我投降，我愿意投靠你，为你效死命，只要你饶我一命啊！”

　　天残眼毫无节操地跪地磕头苦苦哀求道。

　　“亲自动手杀你这种人对本神君简直就是一种侮辱，这样吧，本神君现在问你几个问题，若是你的回答让本神君满意，本神君就饶你一条狗命。”

　　令狐冲蹲下身子轻轻拍打着天残眼的脸颊，威胁道：“若是你敢口是心非胡说八道，就别怪本神君刺瞎你的独眼，插爆你的鸡鸡，斩断你的四肢，割开你的血管，让你受尽折磨而死！”

　　“大人请问，小人一定知无不言言无不尽，只要大人能够让小人一命……”

　　天残眼立刻磕头表态，表明自己一定会据实回答。

　　“你在哪个单位工作？属于哪个部门？”

　　令狐冲问道。

　　“啊……”

　　天残眼被令狐冲问懵了，张开嘴巴却发不出半点声音，不是他不想回答，而是他根本听不懂令狐冲这种二十一世纪的专业词汇。

　　“咳咳，你们在为哪个组织效力，把具体的情况交代清楚，还有这一次为什么要绑架鲁初雪姑娘？”

　　或许是天残眼呆滞的表情让令狐冲明白自己的问法有问题，所以又换了这个世界的版本继续提问道。

　　“数十年前我们三兄弟被残狼组织擒住，用毒药控制为其效力，这一次是接到首领的命令才绑架京城鲁家的鲁初雪，逼迫鲁一发交出传家之宝古皇玉牌……”

　　天残眼一五一十地将残狼组织出卖了，虽然他被下了剧毒，明知道出卖组织会死无葬身之地，但是那也是以后的事情了，如今面对令狐冲这个杀神，要是回答让他不满意的话当场就会身死魂灭啊。

　　贪生怕死的天残眼简直就是识时务为俊杰的代表人物啊，他的所作所为堪称经典人生啊。

　　“嗯不错，你的回答我很满意，所以我就不动手杀你了。”

　　令狐冲笑眯眯地站起来，不等天残眼欣喜若狂欢欣雀跃，令狐冲便接着道：“不过你妈妈让我喊你回家吃饭，所以还是好心送你一程吧，玄天神剑，送他一程！”

　　天残眼刚想说自己的妈妈已经挂掉很多年了，却猛地被玄天神剑穿胸而过，顿时瞪大了双眼，死不瞑目道：“你，言而无信……”

　　“我怎么言而无信了，本神君从来都是一言九鼎的，说不杀你就不杀你，你哪只眼睛看到我杀你了？这是玄天神剑杀的你，你不要冤枉好人了……”

　　令狐冲一脸无辜地耸耸肩道。

　　“噗！”

　　天残眼猛地喷出一大口鲜血，重重地倒在地上，瞪大了双眼死不瞑目，这家伙被令狐冲的无耻行为活生生地气死了。

　　令狐冲抬起右脚猛地往地上一跺，原本平坦的地面瞬间炸开一个大坑，令狐冲一脚将天残眼与天残脚的尸身踢进去，然后再次跺脚，震裂泥土将两人埋了。

　　果然跟林婉茹所料想得一样，这天残兄弟是有预谋的绑架行为，而且他们的后台正是朝中的一尊大人物，只不过这天残眼在残狼组织中算不得绝对核心，并不知晓那尊大人物的真正身份。

　　干掉了天残兄弟之后，令狐冲返回了石穴之中，告诉鲁初雪已经成功解决那两个绑匪，她现在已经安全了，可以随他一起下山了。

　　不过这下山的过程中却是出了一点小意外，或许是被绑得太久，鲁初雪身子有些虚弱，一不小心就崴了脚，脚踝肿得跟个馒头似的，根本就走不了路。

　　在这种关键时刻，令狐冲自然当仁不让，先用纯阳真气为鲁初雪强行按摩了一会，消除了淤血，然后直接将她背在身上，背着她下了玉罗山。

　　令狐冲吞噬了鲁一发的传家之宝古皇玉牌里面的庞大精神力，使得他的识海里面的神识壮大了整整两倍，得到了天大的好处，营救鲁初雪背鲁初雪下山这种小事在他看来简直就不值一提，所以令狐冲非常不觉得自己吃亏。

　　令狐冲这个家伙得到了巨大的好处，这会儿顺利完成了任务，心里面美滋滋的，怎么会觉得吃亏呢，更何况这个家伙哪里是吃亏，简直就是赚了大便宜。

　　人家鲁初雪生得沉鱼落雁闭月羞花，再加上那罕见的经商天赋，乃是无数青年才俊的梦中女神，令狐冲这个家伙又是摸又是抱，简直过足了手瘾占足了便宜，怎么能算吃亏呢。

　　“赵队长，令狐公子怎么还没回来，该不会是出了什么意外吧？”

　　龙元皓有些担心地对鲁府的护卫大队长赵大虎道。

　　“应该不会，令狐大侠在江湖上声名显赫，若是没有把握应该不会独自上山，我们在等等。”

　　赵大虎脸上也有些犹豫不定，他只是一个一流高手，远远看不透令狐冲的底细，但是那三个绑匪的武功他可是亲身领教过的，也不知道令狐冲能不能顺利解决他们将鲁家的大小姐救出来。


第七百一十九章 重归鲁府

　　“喂，老赵，马车准备好没有啊，走了，任务完成，咱们打道回府了。”

　　令狐冲背着鲁初雪踏着凌波微步不一会儿就从半山腰上下来了，找到正愁眉苦脸的赵大虎与龙元皓两人。

　　“大小姐？”

　　见到令狐冲背上的鲁初雪，赵大虎立刻惊喜万分，失声叫道。

　　“嗯。”

　　鲁初雪脸色微红，轻轻点头打了个招呼。

　　“初雪姐姐，你总算是平安无事了！”

　　龙元皓也凑上来欣喜地说道。

　　“初雪见过六皇子！如今初雪行动不便不能行礼，还望六皇子恕罪！”

　　见到龙元皓，鲁初雪的脸色更红了，她可是个黄花大闺女，被令狐冲这个陌生男子背在身上，被人看见还是有些不好意思，赵大虎是自家人也就罢了，龙元皓可是当今六皇子，若是被他传出去，以后免不了被人说三道四。

　　“无罪无罪，初雪姐姐怎么突然这般见外了……”

　　龙元皓嘀咕道。

　　“好了，有话回去在慢慢说，鲁姑娘被那帮恶人囚禁多日，精神状态不佳，需要休息，等回去养好了身子在慢慢叙旧。老赵，马车弄好了没有？”

　　令狐冲对赵大虎问道。

　　来的时候就特意弄了辆马车，就是专门为鲁初雪准备的，鲁初雪被绑匪绑架多日，想来状态一定不会太好，骑不得马，所以便特意叫了辆马车，以备不时之需。

　　“令狐大侠，那马车，也不知怎么回事，轮子突然坏了，恐怕走不了了。”

　　赵大虎脸上微红，有些尴尬道。

　　“我狂擦你三千六百下，不是跟你说了要准备最好的马车吗？这什么烂货，关键的时候还掉链子！”

　　令狐冲不由得破口大骂道：“算了算了，现在说这些也晚了，鲁姑娘就跟我乘同一匹马回去吧。”

　　被令狐冲一训斥，赵大虎也是在心里将那个准备马车的小弟骂了个狗血淋头，心里暗想回去之后一定要好好地教训一下那个偷奸耍滑办事不认真的家伙。

　　小心翼翼地将鲁初雪扶上了马匹，然后令狐一个翻身跃上骏马，一手拉住马绳，一手环住鲁初雪的细腰，免得她在颠簸中掉下去。

　　可怜鲁初雪一个黄花大闺女什么时候与男人这么近距离的接触过，更何况还是一个第一次见面的陌生人，那脸颊上的红云就一直没有消散过，反而越来越多的红霞爬上了她的脸颊。

　　或许是风有点大，鲁初雪不知不觉地就将脑袋埋在了令狐冲的胸口，手指头也被自己捏得发白，心中还是紧张得要命。

　　“鲁姑娘，你不舒服吗？”

　　感觉到鲁初雪僵硬的身躯，令狐冲关心地问道。

　　“没，没事，或许是风太大了！”

　　鲁初雪细声道。

　　鲁初雪话音刚落，令狐冲就将自己的纯阳真元透体而出，在鲁初雪的前面形成一个薄薄的能量罩，替她挡住了迎面而来的狂风侵袭。

　　与此同时，令狐冲的左手也将一道纯阳真元慢慢地输入鲁初雪的体内，助她祛除体内的寒气，并溶于她的血肉之中，滋补她的肉身，跟从鲁家得到的好处来说，损耗一点点真元根本就算不得什么。

　　“老爷老爷，大喜大喜啊，大小姐回来了！令狐大侠将大小姐救回来了！”

　　策马疾奔了小半个时辰，令狐冲终于带着鲁初雪回到了鲁府，看门的下人一见到鲁初雪，顿时连滚带爬地跑到客厅向鲁一发老爷子报喜。

　　“什么？初雪被救回来了？在哪里，我的宝贝孙女在哪里？”

　　一听到鲁初雪回来了，鲁一发顿时激动地从椅子上一跃而起，对那报喜的下人急声问道。

　　“大小姐和令狐大侠刚刚下马，马上就要到客厅啦！”

　　鲁家下人兴奋地说道，鲁老爷子待人宽厚，鲁初雪也是菩萨心肠，从不亏待他们这些下人，所以每个人都对鲁初雪能够平安归来而感到由衷的高兴。

　　“爷爷！”

　　刚刚进入鲁家客厅，鲁初雪便猛地一头扎进了鲁一发的怀里，呜呜地哭了出来，这个坚强的女孩子只有在她相依为命的爷爷面前才会流露出她内心的真实感情，才会尽情地将自己这段时间所受到的惊吓苦楚痛快地宣泄出来。

　　“没事了没事了，爷爷在这里，没事了……”

　　鲁一发轻轻地拍打着鲁初雪的后背，安慰道。

　　“令狐公子，多谢你救了初雪，婉茹感激不尽！”

　　林婉茹走到令狐冲身边轻轻欠身道。

　　“哎呀，林姑娘这是干什么，凭咱两的关系，还需要这般见外吗？”

　　令狐冲连忙扶住盈盈下拜的林婉茹的手臂，故作不悦道。

　　“令狐大侠，请受老夫一拜，多谢你将初雪救回来，日后只要你有吩咐，老夫一定全力相助，即便是散去这万贯家财也在所不惜。”

　　鲁一发老爷子走到令狐冲面前，诚恳地鞠躬行了一个大礼，一脸郑重地承诺道。

　　“鲁老爷子快快请起，您可万万不能如此，晚辈受之有愧啊，鲁姑娘与林姑娘乃是至交好友，晚辈与林姑娘亦是至交好友，这么算起来，鲁姑娘也是晚辈的好友啊，鲁姑娘有危险，晚辈岂能袖手旁观呢。”

　　令狐冲大义凛然道：“更何况鲁老爷子您的那一块古皇玉牌对晚辈的武道有巨大的帮助，而且如今那古皇玉牌里面的精神力已经全部被晚辈吸收了，如今那块玉牌已经没有任何价值了，说起来还是晚辈占了您的大便宜呢。”

　　“令狐大侠切莫如此，区区一块玉牌而已，跟初雪的性命比起来简直不值一提，令狐大侠救了初雪的性命，就是我鲁家的大恩人，日后但有所遣，老夫必将全力相助，即便上刀山下火海也在所不辞。”

　　鲁一发向来都是恩怨分明，有恩必报，虽然令狐冲说从他的传家之宝古皇玉牌之中得到了莫大好处，但是在鲁一发看来，这显然是不足以报答令狐冲的救命之恩的，所以再三对令狐冲承诺，只要令狐冲需要帮助，鲁家绝对会全力相助，即使倾家荡产也在所不惜。


第七百二十章 金陵洗脚城

　　鲁初雪平安归来，鲁一发老爷子欣喜若狂激动不已，当着令狐冲等人的就一把跪在大门口，嘴里不停地念叨着“奶奶保佑”之类的话语。

　　对于鲁一发老爷子口里念叨的口头禅，令狐冲觉得很奇怪，他早就想问了，一般人都是念叨着“祖宗保佑”之类的感叹语，哪有像鲁一发这样直接“奶奶保佑”的，而且更离谱的是，这鲁一发老爷子直接掏出了他奶奶的灵牌摆在桌上，拉着鲁初雪一起跪下磕头还愿。

　　如此诡异的一幕，让令狐冲大感惊异，心中暗道难不成这里面还有什么内情不成。

　　为了对令狐冲表达谢意，为了庆祝鲁初雪平安归来，鲁一发大手一挥，请众人去金陵洗脚城去洗脚按摩。

　　林婉茹对令狐冲输过，鲁一发老爷子当年就是凭借洗脚城的生意开始发家，一步一步地成为京城商业大鳄。如今鲁家的洗脚城在京城一家独大，足足开了二十家连锁店，每天都是人满为患，生意火爆得不得了。

　　而且鲁一发特别有商业头脑，他名下的洗脚城也分为多个档次，有面对普通老百姓的，也有面对富商土豪的，还有风流才子专用，当然少不了王公贵族专享的。

　　这个金陵洗脚城便是专门为那些王公贵族朝廷大员们服务的，普通富豪就算是再有钱也没有资格进来享受。

　　国事繁忙，整日负责国家大事的王公大臣们也是压力山大啊，每天鸡没叫就要早起上早朝，那是睡得狗晚起得比鸡早，累得心力交瘁，于是乎，金陵洗脚城就成了这些王公大臣们排解生活与工作压力的最好去处了。

　　更何况鲁老爷子会做人，每位大臣都送了一张VIP会员卡，每个月都可以免费来这里享受几次专业的按摩服务，这对那些好面子的王公大臣来说简直就是太棒了，个个都对鲁一发老爷子笑脸相迎，私交甚好。

　　“腐败啊腐败，这种生活太腐败了，真是舒服……”

　　令狐冲眯着眼睛享受着金陵洗脚城专业按摩师的服务，嘴里喃喃自语道。

　　“咯咯咯，好痒好痒，掌门哥哥小茹好痒……”

　　小茹怕痒，被那面容姣好的女性按摩师轻轻挠了两下就受不住了，两只小脚在脚盆里面乱踢，将那温热的洗脚水溅得到处都是。

　　“小茹别闹别闹，乖乖泡脚，泡脚可以促进血液循环，对身体有好处。”

　　令狐冲被旁边的小茹踢出来的温水溅到身上，立刻拍了拍小茹的脑袋，然后对一旁紧张不已的按摩师道：“你先下去吧，我妹妹不习惯别人帮她洗脚，就让她自己泡一泡算了。”

　　那按摩师听到令狐冲的吩咐如蒙大赦，连忙恭敬地行了个礼而后立刻退了下去，她知道这几个客人的身份非同寻常，能够被鲁一发老爷子亲自领到金陵洗脚城来的岂会是普通人，要知道就算是一些朝中大臣也甚少能够享受这种待遇啊。

　　万一要是自己服侍不周到怠慢得罪了贵客，那她这份在京城里面数一数二的好工作恐怕就会丢掉了，这不得不让她心惊胆颤，好在令狐冲性情平和，没有怪罪与她。

　　“鲁老爷子，晚辈心中有一事好奇，不知当问不当问？”

　　享受着舒适的按摩服务，令狐冲突然对一旁做东陪同的鲁一发说道。

　　“令狐大侠有话尽管问，老夫定然知无不言言无不尽！”

　　鲁一发老爷子对令狐冲将鲁初雪救回来甚为感激，所以当即就拍着胸口承诺道。

　　“鲁老爷子无需如此严肃，晚辈就是有些好奇为什么鲁老爷子总喜欢将‘奶奶’念在口中，据说在您的祠堂里面排在第一位的便是您奶奶的牌位，这究竟是怎么回事呢？”

　　令狐冲好奇万分，对鲁一发道：“当然，若是有难言之隐就无需细说了，晚辈也只是有些好奇随口一问而已。”

　　令狐冲话一出口，林婉茹与六皇子都停止了叙话，全部把头颅扭到了这边，很显然，他们也对这个问题很感兴趣。

　　“哈哈，这件事许多好友都曾私下里问过老夫，只不过老夫都没有说出缘由，其实也没有什么可隐瞒的，只因我鲁一发能有今天，全是奶奶她老人家的功劳，没有奶奶，就不会有今天的鲁家。”

　　令狐冲亲自提问，鲁一发不好拒绝，所以便将这鲜为人知的因由说了出来。

　　“莫非鲁老爷子您的奶奶乃是商业奇才，老爷子您的一身所学都是您奶奶传授的？”

　　令狐冲好奇道，如果鲁一发的本事都是他奶奶教的，那鲁一发能够有今日的成就，对他奶奶心怀感激也是理所当然。

　　“奶奶她老人家只是一个大字不识一个的普通农妇，并不会经商。”

　　鲁老爷子摇了摇头道。

　　“那这可就奇怪了，既然您奶奶并不会经商，那为何说鲁老爷子您的这份家业是由您奶奶一手缔造的？”

　　令狐冲奇怪地问道。

　　“令狐大侠有所不知，这鲁家的家业虽然是老夫挣下来的，但若是没有奶奶当年挺身而出，击溃了众多实力雄浑的竞争对手，老夫能不能撑得下去还是未知数。”

　　鲁老爷子感慨道：“我鲁家家道中落，传到老夫这一代就已经穷得连饭都吃不饱，为了改善命运，老夫十八岁那年揣着奶奶她老人家卖猪的银两孤身来到京城打拼，而那时候，正是洗脚城生意最火爆的时机……”

　　鲁一发徐徐道来，原来鲁家的祖上也曾是风骚一时的名门世家，但可惜后人经营不善，传到鲁一发那一代的时候就已经衰败，心思活络的鲁老爷子已经知道，靠着家里面那几亩薄田是不可能出人头地的，所以破釜沉舟决定孤身到京城闯荡。

　　鲁一发将自己的心愿告诉奶奶之后，奶奶心中一狠，直接将自己家养的两头猪卖了，换了银两给鲁一发做创业资金，让他去京城的商海中拼搏。

　　那时候的鲁一发初生牛犊不怕虎，心思活络地他发现京城里面的洗脚城生意火爆，无论是老百姓还是达官贵人都喜欢去泡脚解乏，所以鲁一发心中一狠，就用自己所剩不多的银两在相对繁华的东区盘下了一间店铺，改成了一家洗脚城，就是如今的金陵洗脚城。


第七百二十一章 京城第一商业杀手

　　名震京城的第一洗脚城金陵洗脚城是鲁一发奶奶用自己的两头猪换回来的，当然，这还不是最重要的，更重要的是，鲁一发的奶奶以一人之力搞垮了当时京城里面的所有洗脚城，鲁一发才顺势崛起，借着洗脚城发家，逐渐成为富可敌国的京城第一富商。

　　鲁一发盘下金陵洗脚城的时候已经没有多少银两了，连服务员都请不起，所以掌柜、服务员、按摩师、保安全部是他一个人，开业的时候门口罗雀，除了一个要饭的叫花子来讨饭，硬是没有一个外宾来捧场。

　　好在还有自家人来撑场面，鲁一发的爷爷奶奶领着十几个老头老太太们来到金陵洗脚城捧场祝贺，顿时让这个空无一人的洗脚城变得热闹非凡，鲁一发十分高兴，决定发扬尊老爱幼的光荣传统，亲自为爷爷奶奶洗脚，以报答爷爷奶奶多年来的养育之恩。

　　鲁一发的爷爷推辞不过，只能脱了鞋子让鲁一发洗，鲁一发的爷爷常年在地里干农活，那一双脚一辈子都没有干净过，跟个非洲黑鬼一样，年轻力壮的鲁一发连洗了八桶水，竟然连白色都没洗出来，最后足足洗了三个时辰，直到把自己累趴下都没有将他爷爷的脚洗干净。

　　这还算好的呢，喝了两大壶水趴在地上歇了大半天的鲁一发决定继续为奶奶洗脚，可他却严重地低估了他奶奶那双大脚的杀伤力，他没有看到，当他奶奶准备脱袜子的时候，他爷爷与那帮前来捧场的老头老太太们纷纷悄悄地捂住鼻子往后使劲退。

　　等到鲁一发的奶奶把袜子一脱，鲁一发顿时觉得一股煞气直冲脑门，大脑一阵天旋地转，两只眼珠子不住地往上翻白眼，这店里面的苍蝇蚊子就像下雨一样死命地往下掉啊。

　　鲁一发当时都不敢呼吸，一吸气肯定就是上呼吸道感染，落得个当场被熏晕的下场。

　　被奶奶的臭脚熏得七荤八素的鲁一发当场就哭了，哆哆嗦嗦地从怀里掏出自己最后的一块碎银子递向他的奶奶，哭丧着脸道：“奶奶，你莫怪孙儿不孝顺啊，给您一块银子，隔壁还有一家洗脚城，您去害他吧……”

　　鲁一发话刚说完，就被自己奶奶的那双大脚熏晕了，一直到第二天早上才悠悠转醒，这个时候整个洗脚城只剩下他一个人了，他的爷爷奶奶还有那帮前来捧场的邻居们已经不知所踪，想必是回去了。

　　至于最后他奶奶有没有去隔壁的洗脚城洗脚，他就不得而知了，反正第二天他醒过来的时候就发现隔壁已经关门大吉停止营业了，走近一看大门上面还贴了一张字条，上面写着：“老板因公殉职，本店停止营业！”

　　在接下来的半个月中，京城里面大大小小一共三十多家洗脚城，除了鲁一发的金陵洗脚城，全部关门大吉，停止营业了，那些洗脚城的老板们不是因公殉职就是身受重伤成为植物人，没有一家能够继续开门营业。

　　从那时起，整个京城只剩下鲁一发的金陵洗脚城开业迎客，生意火爆的不得了，鲁一发凭借自己的勤奋与努力不停地扩张开连锁店，知道覆盖了整个京城，直到这个时候，鲁一发才算真正的在京城站稳了脚跟，开始了他的商业传奇，聚集了富可敌国庞大财富。

　　后来鲁一发才知道，是他奶奶不辞辛劳亲自领着那帮老头老太太们一家一家的去砸场子，直接把袜子当众一脱，当场熏晕店掌柜和服务员，一人完胜对手，打遍京城无敌手啊。

　　京城的洗脚城全部歇业，鲁一发才能顺势崛起，白白抢占了洗脚市场，积累了自己的第一笔巨大的财富。为了感激奶奶对自己事业上的巨大帮助，鲁一发才将奶奶的灵位摆在第一位，嘴里也总是念叨着“奶奶保佑”！

　　第一次听鲁一发老爷子说起关于他奶奶的秘密，令狐冲与林婉茹都听傻了，就连鲁一发的亲孙女鲁初雪脸上的肌肉也开始抽搐，没想到自己的老祖宗还有这般能耐，竟然以一人之力扫荡了整个京城，简直是太牛逼了。

　　从鲁一发的奶奶横扫京城所有洗脚城之后，各大洗脚城的老板股东们纷纷撤资，转向了其他商业领域，消息灵通的商人也私下里交流讨论过，最后一致得出一个结论，以后决不能在京城开洗脚城，否则要是被那洗脚城的终极杀手找上门来，不仅要砸了招牌，说不定连命都要搭进去，这可是万万干不得的。

　　鲁一发的奶奶，就是京城排行第一的商业杀手，这个排名一直到现在都没有动摇过，没有人有能力超越她。

　　从鲁一发的金陵洗脚城出来以后，令狐冲牵着小茹的小手赶紧往来福客栈跑，一想起鲁一发的奶奶，令狐冲就心里发毛，能够用脚气直接熏晕京城所有大小洗脚城的店老板与按摩师，这双脚肯定已经超脱凡人的极限了。

　　解决了鲁初雪被绑架的问题之后，令狐冲便谢绝了鲁一发的再三挽留，与小茹返回了来福客栈与岳不群等人一起等候人皇的召唤。

　　但是极为诡异的是那人皇似乎已经忘记了华山派一行人的存在，接连三天都没有人来客栈通知岳不群他们入宫，这不免让令狐冲赶到怀疑，与此同时每一次陆大有去那朝廷的招待所打听情况都是说人皇工作很忙，暂时抽不出空见他们。

　　岳不群的智慧远超凡人，就连左冷禅这样的一代枭雄也被他玩弄于股掌之间，这么明显的问题他有如何看不出来，想必这一次他们的信息根本就没有传递到人皇的手中，而是在途中被人拦截了。

　　按理说华山派从来不过问朝廷之事，与朝中各大官员也并无交集，不太可能会被人可以针对，但是令狐冲却是想到了那个到华山派宣旨的太监小春子，这个不男不女的家伙据说还是人皇身边的红人，这件事必然与他脱不了关系。


第七百二十二章 直闯金銮殿

　　为了确定心中的猜想，令狐冲又去了一趟林府拜访了林太尉，从林太尉的口中得知人皇现在悠哉得很，每天与皇妃在御花园饮酒调情赏花玩咪咪，根本就不像朝廷接待所的工作人员所说的那样。

　　将从林太尉那里得到的信息与岳不群一说，真相立刻大白，竟有人从中作梗，耽搁民族大事，这个死太监简直罪该万死。

　　既然这人皇也是个昏庸之辈，那就无需跟他客气了，明天早朝的时候直接闯进金銮殿，质问这个糊涂蛋究竟想要干什么。

　　自远古开始人族便有遗训，人皇代天牧守苍生，而江湖争霸成就神王，人皇不得插手江湖之事，任由江湖自由发展，而江湖群雄奋起搏天，以运补命，希望能够再次成功地培养出一位踏破苍穹的天地霸主。

　　如今天地元气溃散，江湖中已经有千年未曾出现过武神了，所以历代人皇已经忘记了自己的职责，贪图享乐奴役天下苍生，这种情况不能在继续下去了，是该好好地敲打一番了，免得忘了自己的使命。

　　当天晚上，岳不群便召集众人开了个详细会议，将明日大闹金銮殿的计划做了详细的部署，然后众人便提前回去休息，就连令狐冲也是早早的入睡。

　　“人都到齐了没有？”

　　第二天天还未亮，众人就在来福客栈的外门集合，准备硬闯金銮殿。

　　“师父，都到了，咱们这就走吧，我陆猴儿长这么大还没有去过金銮殿呢，不知道是不是真的用金子建造的。”

　　陆大有没心没肺，根本就没有把象征人族至高圣地的金銮殿放在眼里，仿佛自己随时可以来去自如。

　　“不可胡言，金銮殿有人族大气运护持，拥有许多不可思议的力量，我们习武之人一旦入内就会被压制，十层功力只剩一二，所以务必要小心行事，翠花，等下你护住大有，不要让他有危险。”

　　岳不群对自己这个徒弟的性子了如指掌，知道陆大有又开始粗心大意了，冷着脸训斥了一番，而后嘱咐朱翠花守护好陆大有，免得他被人伤了。

　　人皇代天牧守苍生，金銮殿乃是朝廷大臣早朝之所，聚集了天下大半的气运，对普通的江湖武者有着巨大的压迫性，这也是为什么一般的武者不愿意来京城的原因。

　　不过令狐冲等人已经突破天地束缚成就了神话境界，已经褪去了肉体凡胎，不在受到这股气运的压迫，所以岳不群才会有恃无恐地同意令狐冲的提议，直接闯一次金銮殿。

　　“有事早奏无事退朝！”

　　金銮大殿里面，一个老太监手持拂尘，扯着尖细的嗓子对着下面的文武百官唱诺道。

　　“臣姜太公有事启奏！”

　　老太爷话音刚落，位列文官之首的一位白须老者便挺身而出，对高坐龙椅之上的人皇下拜道。

　　“听闻姜爱卿为了国事连夜操劳，险些病倒，今日带病上朝有何事启奏啊？”

　　高坐龙椅之上的人皇威严无比，犹如一座巍峨巨山立于天地之间，供世人膜拜。

　　“启禀人皇，南疆土著大举进攻我神州大地，致我朝二十万大军死于非命，如今边疆失守，这些野蛮人极有可能再次杀入我神州腹地，此事事关重大，还望人皇早作安排，派遣大军镇守边疆。”

　　姜太公乃是当朝宰相，位列三公之首，论名望还要在林太尉之上。

　　“姜爱卿前些日子卧病在家并不知情，朕已经下旨去请那华山派掌门岳不群进京面圣，广邀江湖上的武林高手一起防御那南疆土著的偷袭。”

　　或许是姜太公的名望实在是太高，人皇还是要给他一个面子，当众解释了一下。

　　“人皇运筹帷幄，智计超群，且不拘泥于古板，老臣甚是欣慰！”

　　姜太公赞赏地点了点头，当今天下，满朝文武也只有他才敢如此对人皇说话了，因为姜太公是当代人皇的老师，已经是三朝元老了。

　　“狗屁的运筹帷幄，一个被人蒙在鼓里的糊涂蛋而已，还智计超群个屁啊！”

　　一道嘲讽地声音突然从殿外传进了金銮殿，整个大殿之中的文武百官们瞬间像是炸开了锅一般，叽叽喳喳交头接耳，猜测是哪个不知死活的家伙竟然敢到金銮殿撒野。

　　“何方鼠辈，竟敢擅闯金銮殿，不怕被千刀万剐凌迟处死吗？”

　　令狐冲等人刚刚踏进金銮殿，姜太公突然怒发冲冠，双目一瞪，猛地对着令狐冲一行人暴喝道。

　　“哐当！”

　　尚未做好准备的田伯光被姜太公一道怒喝吓得双腿一软，猛地一下坐到地上。

　　“我狂擦你三千六百下，田老师你也太不中用了吧，被以老头吼两句就吓得坐地上了。”

　　令狐冲错愕地望了双腿打颤的田伯光一眼，嘲笑道。

　　“意外意外，昨晚上吃坏肚子了，在茅房蹲了一晚上，到现在腿还有点软，下次注意下次注意啊……”

　　田伯光吃力地站起来，对令狐冲辩解道。

　　令狐冲自然知道不是这么回事，刚才在姜太公爆喝出声的时候令狐冲就感觉到了，姜太公的身上猛地爆发了一股恐怖的庞大精神力，与这金銮殿的人族气运联手化作一道巨大的威压压向了令狐冲等人。

　　令狐冲与岳不群、林平之、朱翠花四人都是神话境界的盖世强者，自然无惧姜太公的精神威压，但是小茹、陆大有与田伯光却还无法免疫这人族气运的攻击。

　　只不过小茹被令狐冲护住，而陆大有却被朱翠花的庞大气势笼罩了，所以他们二人并无异状，而没人护持的田伯光却是扛不住姜太公的庞大气势被压得双腿一软坐在了地上。

　　“我们便是华山派的核心高层，接了人皇的圣旨赴京面圣，可是在那接待处等了三四天却没有半点回应，相关的工作人员竟然说人皇工作很忙，没时间见我们，这不是瞎扯淡吗，你没时间见我们那下旨招我们来京城干什么？”

　　令狐冲扯着嗓子大吼道：“今日我等在不得已之下只能直接闯入这金銮殿来问一声，人皇你究竟是个什么意思？”


第七百二十三章 直接动手

　　“大胆狂徒，竟敢咆哮金銮殿，来人，给老夫拿下！”

　　姜太公浑身散发出一股浩然正气，狠狠地压向了令狐冲等人。

　　仿佛是为了响应姜太公的号召，在场的文臣们纷纷释放出自己的浩然正气，如狂风骤雨一般疯狂地卷向令狐冲等人，而那些沙场武将们也是浑身煞气，配合着文臣们的浩然正气一起涌向了华山派众人，似乎打算直接用气势将令狐冲等人压制住。

　　面对满朝文武的气势威压，就连岳不群的脸上都有些沉重，连忙运足真元护住自身，令狐冲倒是一脸轻松，一股庞大的精神力透体而出，狠狠地迎上了文武百官的联合气势，最后北冥神功猛地一吸，便将那虚无缥缈的浩然正气与战场煞气全部吞入了识海中，让识海里面的精神力瞬间增大了一小圈。

　　精神威压被令狐冲强行收走，金銮殿之中的文武百官全部被反噬，纷纷倒退几步摇摇欲坠，尤其是那几个白发苍苍的老家伙，脸色都发青了，估计已经受了重伤。

　　“启禀人皇，擅闯金銮殿之人臣认识，此人乃是江湖上大名鼎鼎的白衣神剑令狐冲，亦是华山派的大弟子，素有侠义之心，今日擅闯金銮殿定然有因，人皇不妨听其解释之后再定罪不迟。”

　　唯一没有对令狐冲等人释放精神威压的林太尉躬身对人皇建议道。

　　“嗯，林爱卿言之有理！”

　　人皇对林太尉点了点头，然后将视线移到令狐冲等人身上，喝问道：“台下何人？为何擅闯朕的金銮殿？”

　　“在下华山派掌门、武林盟主岳不群见过人皇！”

　　岳不群温文儒雅彬彬有礼地对人皇行了个江湖礼。

　　“大胆岳不群，见到人皇还不下跪行礼！对人皇不敬当心本将军带兵将你华山派夷为平地！”

　　一位武将见岳不群等人竟然没有下跪，顿时火冒三丈，一道恐怖的煞气重新压向了岳不群。

　　“叫你妈逼，给我滚回去！”

　　令狐冲猛地释放出自己神话五重天的盖世威压，瞬间将那武将压得七孔流血，当场倒地不起昏死过去。

　　世人都有三分火，老虎不发威，真当我们华山派是病猫啊？

　　令狐冲使了个眼色，林平之与朱翠花毫不犹豫的散发出自己的神话境界恐怖威压，与这金銮殿的人族气运相互纠缠抗衡，一道道恐怖的旋风在金銮大殿里面凭空而起，将一众文武百官惊得手忙脚乱，差点摔倒在地。

　　“这是，武神？”

　　姜太公等朝中重臣被眼前的奇景惊得目瞪口呆，他们都是朝中顶级大臣，见识自然广阔，在古老的传说中，只有打破天地束缚突破肉身桎梏晋升为神话境界的盖世武神才能无惧人皇气运的威压。

　　只不过天下间已经有千年没有出现过盖世武神了，众人早已经将之当成一个遥远的传说了，想不到今天竟然活生生的出现在众人的面前，老祖宗有遗言，武神地位尊崇，可与人皇平起平坐，只是不得入朝参与天下民生大事。

　　“想不到江湖中竟然出现了千年不出世的盖世武神，朕失礼了，来人，给几位大人看座！”

　　人皇虽然脸色有些不好看，但总算没有忘记老祖宗的遗训，吩咐侍卫搬了几张凳子给令狐冲等人坐下，这种待遇可不是一般人能够享受的了了，就连林太尉这等位列三公的顶级大臣都没有这种资格啊。

　　见到令狐冲等人的表现，在人皇身边服侍的小春子突然心中一紧，眼神中有些慌乱，这个玩弄权术的罪魁祸首恐怕做梦也没想到，令狐冲他们竟然如此厉害，拥有与人皇平起平坐的资格。

　　“人皇，我等三日前便到朝廷的招待所上报了求见信息，可是这招待所的工作人员却以人皇工作很忙为由将我们打发回客栈，三日未曾通知我等，不知人皇对此事如何解释？”

　　令狐冲直言不讳对人皇质问道。

　　当今天下有资格这般对人皇讲话的恐怕也只有令狐冲了，他作为神君级盖世强者，身份尊贵犹在人皇之上，自然不会对这人皇客气。

　　“哦？竟有这事？”

　　人皇皱眉对身旁的小春子问道：“小春子，这是怎么回事？”

　　“禀报人皇，奴才不知啊，奴才这就去查，一定查个水落石出。”

　　小春子连忙吓得跪在地上，心里想着等下就找两个替死鬼出去顶包，下次再干这种事情的时候一定要小心谨慎，再也不能像这次这般马虎了，一定要摸清对手的底细才行。

　　小春子的心里也在哀嚎不止，谁曾想令狐冲这么几个江湖的土包子会是千年未曾出现过的盖世武神呢，自己的运气可真是差到了极点了。

　　“既然如此，还不赶紧去调查清楚，竟敢蒙蔽朕，万一误了国事该怎么办，查出来后立刻午门斩首。”

　　人皇勃然大怒道，作为当今人皇，最恨的就是手下人蒙蔽自己，竟敢如此胆大妄为，不杀之如何能消了心头之恨。

　　“是是是，奴才这就去调查！”

　　小春子心中松了一口气，一切如他心中所料的一样，人皇始终还是相信他的，到时候随便挑两个倒霉蛋去背黑锅就成了，总算逃过了一劫。

　　“不用了调查了，这个小春子太监就是欺上瞒下的罪魁祸首，若不是他暗中作梗，下面的人怎么敢推三阻四，这种以权谋私不顾国家人族安危的畜生就该当场斩杀，免得遗祸人间！”

　　令狐冲对着小春子怒目而视，猛地一拳打出，一道肉眼可见的金色龙拳急速地飞向了小春子。

　　“住手，小春子是否有罪尚未可知，咱家的人当由咱家来亲自处理！不容他人插手！”

　　就在令狐冲发出的金色龙拳极速飞向小春子的时候，人皇身侧的另一名老年太监猛地睁开了他睡眼朦胧的双眼，手持拂尘猛地甩向了令狐冲的金色龙拳，竟然在千钧一发之际拦住了令狐冲的攻击。

　　但是很可惜，这个老太监太低估了令狐冲的实力了，他的拂尘刚刚与令狐冲的龙拳碰撞在一起，就化成了漫天飞絮，而令狐冲的那道金色龙拳依旧去势不见迅猛地击在小春子的身上。


第七百二十四章 败人皇

　　“噗！”

　　令狐冲的金色龙拳击溃老太监的拂尘之后，继续突飞猛进毫不留情地击穿了小春子的心脏，被令狐冲气势锁定的小春子甚至连半点抵挡的能力也没有就当场命丧当场。

　　面部还残留着无限惊恐的小春子重重地倒在地上，眼中的神采渐渐消散，生命气息也彻底地停止了。

　　“大胆狂徒，你竟敢当着人皇的面杀死小春子，咱家定要让你为你的以下犯上付出代价！”

　　老太监尖叫一声，瞬间化作一道犹如鬼魅一般的残影迅速地冲向令狐冲，在接近令狐冲十丈之内后屈指一弹，一根用百年寒铁打造的独门龙纹绣花针便迅速地朝着令狐冲的眉心激射而来。

　　老太监的速度实在是太快了，那根龙纹绣花针的速度已经突破了音速，旁人甚至连残影都看不到，只有岳不群与林平之朱翠花三尊神话境界的盖世强者才能捕捉到这根绣花针的部分轨迹。

　　“冲儿小心！”

　　岳不群冷喝道。

　　即便以岳不群之能，也不敢直接硬接老太监的这根绣花针，只能提前避开，这个老太监已经无限接近真正的神话境界了，而且他已经将宫中的绝世神功葵花宝典修炼到最高境界，凭借鬼魅一般的速度与神出鬼没的绣花针暗器，即便是面对真正的神话境界强者也有一战之力。

　　只可惜这一次他的对手是神话五重天境界的令狐冲，令狐冲可不是普通的神话境界武者，他可是结成金丹，用有恐怖神识的神君级盖世武神，老太监的暗器手法虽然高明，却也奈何不了他。

　　或许是知道令狐冲等人的厉害，老太监一出手就是用尽全力，那根绣花针蕴含了他十成的葵花真气，无论是速度还是威力都已经达到了最强，所以老太监很有信心令狐冲这一次注定在劫难逃。

　　龙纹绣花针瞬间出现在令狐冲的眉间上方，眼见着就要刺穿令狐冲的额头，却突然被两个手指稳稳地夹住了。

　　“什么？这怎么可能？”

　　眼见令狐冲就要命丧黄泉，老太监的脸上终于露出得意的微笑，可谁曾想在自己的独门暗器即将刺破令狐冲的眉心的时候，令狐冲的右手像是打了鸡血一样，瞬间化作一道残影，用食指和中指硬生生地将他的龙纹绣花针夹住了。

　　老太监的眼珠子都要瞪出来了，自己的全力一击有多么恐怖，他自己知道得最清楚，就算是人皇借着人族大气运之力也不敢硬接啊，这个其貌不扬的小子竟然用手指硬生生地夹住了他的龙纹绣花针，真是太不可思议了。

　　“葵花宝典？这绣花针的技术实在是太烂了，我家夫人的手艺比你强得太多了！”

　　令狐冲冷笑一声，右手一甩，手中的那根龙纹绣花针瞬间倒飞而出，直接射向半空中来不及躲闪的老太监。

　　“住手！”

　　回过神来的人皇愤怒了，一股庞大的气势猛地笼罩了整个金銮殿。

　　只可惜令狐冲出手实在太快了，人皇话音刚落那老太监便被自己的龙纹绣花针击穿了右胸，重重地摔落在地，倘若不是为了给人皇留几分颜面，令狐冲就直接穿透老太监的头颅了。

　　“人皇万岁万岁万万岁！”

　　被人皇的气势所压，满朝的文武百官全部跪倒在地。

　　“大胆令狐冲，你竟敢出手打伤朕的人？”

　　人皇愤怒地吼叫道。

　　听到人皇直呼令狐冲的大名，岳不群的眼中闪过一道精光，这个人皇果然与其他历代人皇不同，在遥远的远古时期，天地间最后一位霸主在踏破虚空之前曾留下遗训，在他走后成立人族皇朝与江湖之路，人皇带天牧守苍生，而天赋强者们则继续在江湖争霸，成就神道。

　　按照祖训，人皇是不能干涉江湖之事的，但是当今人皇竟然一口便交出了令狐冲的名字，可见他早已经将主意打到江湖势力身上了，要知道令狐冲可是第一次在京城现身啊。

　　随着人皇的一声咆哮，整个大殿里面的人族气运全部向人皇聚拢，而后伴随着人皇的龙气疯狂地席卷整个金銮殿，那股庞大的威压竟然直追神话五重天的令狐冲，就连岳不群、林平之与朱翠花这三尊神话境界的盖世强者都有些吃力，而无人庇护的田伯光老师早就被压趴在地上了。

　　“人皇龙气，果然不凡！”

　　令狐冲目光一凛，瞬间腾空而起，毫无保留地释放出自己神话五重天境界的神君级武者的强大气势，轰得一声猛地撞向了人皇。

　　在人皇与令狐冲的气势纠缠交战的时候，整个金銮殿突兀地就地升起一道道狂风四处作乱，将满朝的文武百官们刮得东倒西歪、站立不稳。

　　“嘭！”

　　一声巨响从半空中传来，人皇脸色一变，猛地倒退了三四步，一股鲜血涌上了咽喉，却又被他强行咽了下去。

　　而令狐冲依旧面不改色，潇洒自如地从半空中翩翩落下，明眼人一望便知，这番气势对轰竟然是以令狐冲的完胜而告终。

　　人皇败退的狼狈模样将满朝文武全部都看傻了，要知道人皇可是代表着整个神州大地的人族气运，而且还是在朝廷的帝都里面，占尽了天时地利人和的情况下竟然还输了，这不能不让这帮自视甚高的大臣们瞠目结舌。

　　林太尉与姜太公等顶级大臣们脸上露出了凝重之色，人皇战败无疑是天大的事情，更何况还是在金銮殿里被人正面击败，这不由得让他们想起了那个远古的传说。

　　人皇号称天子，只是一个替天牧守众生的角色，而江湖中的盖世神王才是真正的天地霸主，踏天而上，逆天而行，号令所致，天命所归，众生莫敢不从。

　　“启禀人皇，小春子欺瞒人皇耽误国事，实乃罪该万死，死有余辜，奥公公亦是不顾规矩贸然出手才有此劫，如今南疆土著大肆杀戮我神州浩土的百姓军士，局势万分危急，我们还是先商讨大事，想办法解决南疆祸事要紧。”

　　见人皇面色不愉，似乎还想继续缠斗，姜太公连忙上前劝解道。


第七百二十五章 讨要好处

　　“姜爱卿所言极是，朕险些误了大事，来人啊，将小春子拖出去悬尸午门示众，将小奥子抬下去修养。”

　　人皇借驴下坡，没有继续对令狐冲出手，经过刚刚的对抗他已经明白，令狐冲的武功已经超越了普通武者的极限，已经完全不惧他的人皇之气了，甚至还隐隐地克制住了他，若是再与令狐冲交手，那结局也是一样的，到那时脸面可就丢尽了。

　　“岳掌门，此番南疆土著入侵，事关我神州大地亿万百姓的生死安危，朕希望得到江湖上众强者的支援。”

　　人皇坐在龙椅上深呼吸几口气，终于将体内翻滚的气血给平复了下来，他望向处变不惊淡然自若的岳不群，直接了当的开口道。

　　或许是被令狐冲的实力惊吓到了，所以人皇的态度显得很平等，再也没有那种高高在上唯我独尊的气势。

　　“天下兴亡，匹夫有责，南疆土著作乱，我等虽为江湖草莽，却也是神州子民，自当尽力！”

　　岳不群依然是那副淡然自若的表情，即便面对的是人族的人皇也丝毫没有半点慌乱。

　　双方针锋相对了多时，终于将问题重新放到了解决南疆土著作乱的这个核心问题上来了，那些文武百官们也恢复了常态，纷纷各抒己见发表了自己的看法，最后一起制定了平定南疆的详细方案。

　　根据详细情报所言，这帮从南疆火林中蹿出来的土著们极为诡异，能够驱使猛兽对敌，擅长晚间偷袭，并且喜欢生吃人肉，就跟那尚未开化的蛮荒野兽一样。

　　正面冲锋对敌朝廷的精英战士们并无所惧，关键是这夜间的偷袭实在是太难防了，除了有绝顶高手放哨，否则巡逻的士兵定然没有半点反抗能力就会被残杀，更多的将士们都将死在睡梦中。

　　等回到华山之后岳不群将会以武林盟主的名义发布江湖英雄令，号令天下群雄赶赴南疆驱逐南疆土著，保卫神州大地不被邪族入侵。

　　“人皇，这牧守苍生的责任本来是朝廷与人皇的，我们江湖中人的任务乃是群雄争霸成就天地霸主神王之位，现在我们放下江湖大业来为你牧守边疆，你是不是应该给点补偿表示一下啊。”

　　等岳不群与人皇以及满朝文武大臣商讨完毕之后，令狐冲毫不客气地向人皇讨要好处。

　　“匹夫无礼，正所谓天下兴亡匹夫有责，你作为神州子民理应报效朝廷，为人皇效力，竟然还敢讨要好处，真是丧心病狂，犯了抄家灭族的大不敬之罪！”

　　一名风度翩翩长相俊美的年轻官员越众而出，对令狐冲大肆抨击道。

　　“人皇，这个傻逼怎么混到金銮殿的？”

　　令狐冲一脸愕然地看了一眼那满口正义、激情澎湃的年轻官员，然后直接对龙椅上的人皇问道。

　　“来人，将王普林的顶戴摘了，然后立刻给我拖下去！”

　　人皇愤怒地咆哮道。

　　大殿上维持治安的金刀侍卫们工作效率快得出奇，瞬间就出现在那名为王普林的年轻官员身边，将他头上的官帽当场摘了，然后像是拖死狗一样拖出了金銮殿。

　　“人皇陛下，臣冤枉啊，臣赤胆忠心，忠心耿耿啊……”

　　被当场摘了乌纱帽的王普林瞬间被搞懵了，顾不得狼狈的形象，撕心裂肺地大声喊冤表忠心，他始终想不明白为毛人皇会突然贬了他的官职，将他驱逐出金銮殿。

　　明明是拍了人皇的马屁，怎么反而还触怒了人皇，不仅被拖出了神圣的金銮殿，还丢了自己的高官厚禄，这可真是偷鸡不成蚀把米，亏得连裤子都没有了。

　　这个蠢货，脑子里面装得全部都是屎么，真是读书读傻了啊，就算是见识浅薄不知道武神代表着什么，但起码也要分得清形势啊，一个小小的三品大员竟然敢当着人皇的面侮辱绝世武神，这不是在打人皇的脸么。要知道武神的地位可是与人皇相当的啊，侮辱了令狐冲就等于是侮辱了人皇。

　　包括人皇在内，所有的文武百官都在心里面痛骂这个王普林不识时务，真的是读书读傻了，还他娘的是个金科状元呢，看来以后录取官员不能只看考试成绩了，这种书呆子放在朝堂上绝对是祸害，若是让他们掌权，一定会将天下弄得乱七八糟，民不聊生。

　　“令狐冲，你想要什么补偿？”

　　人皇面无表情地对令狐冲问道。

　　“听闻朝廷有一个秘密的宝库，里面有许多历史悠久的稀世奇珍，而本神君这段时间对这些个老古董非常的感兴趣，想到你的宝库中挑几件，我想以人皇的底蕴，应该不算什么问题吧。”

　　令狐冲直言不讳地说出了自己的目的，他看上了人皇的宝库了。

　　“人皇宝库里面的稀世奇珍全部是历代人皇老祖宗费尽千辛万苦才搜集到的绝世奇珍，意义十分重大，原则上是不允许任何非皇族嫡系成员入内的。”

　　人皇在心中衡量了一下得失，最后决定答应令狐冲的请求，他郑重道：“不过你贵为当代武神，身份比肩人皇，而且这一次也是为了神州大地亿万百姓的安危，朕就破例答应你的条件，但是，你只能在宝库中挑选三件奇珍。”

　　“三件就三件吧，你可真是有够小气的。”

　　令狐冲努努嘴，有些不满道。

　　得到人皇的承诺之后，令狐冲立刻要求人皇派人带他去宝库，他怕人皇出尔反尔，中途将里面的宝物临时换走了。

　　令狐冲之所以要去人皇宝库里面挑选宝贝，就是想看看能不能找到蕴含上古强者精神力传承的物品，前几天在京城第一富商鲁一发的府上吞噬了他的那块古皇玉牌里面的庞大精神力之后，他识海里面的神识增强了两倍，仅仅差上一丝或许就能突破神话五重天的屏障，成为真正的神话六重天境界的神王级强者。

　　要突破神话五重天境界成为神王级强者，就必须要有足够强大的精神力做支撑，而当今天地元气溃散，江湖武者只懂修力的法门，对于修气之法却是半点资料都没有，好不容易在京城找到突破口，令狐冲岂会空手而归呢。


第七百二十六章 人皇宝库

　　“我说小公公，人皇宝库到底在哪？你带着本神君在这皇宫里面绕了小半个时辰了，不会是打算糊弄我吧，我可警告你，本神君发起火来可是很恐怖的，你不要玩火自焚！”

　　令狐冲跟在一个奉人皇命令带令狐冲去人皇宝库挑选宝物的小太监后面七拐八拐转得头晕眼花，不由得有些不高兴，虎着脸对那小太监喝道。

　　“小人万万不敢欺骗大人，这皇宫里面道路复杂，小人已经是在抄近路了，大人您在忍耐一会儿，很快就到了。”

　　带路才小太监被令狐冲一吓唬，差点没当场跪下，连忙一脸惶恐地对令狐冲解释道。

　　令狐冲心中郁闷，只能摆摆手示意小太监赶紧带路，在见识了他的实力之后，那人皇想必不会蠢到哄骗于他，这个小太监就更没有胆子戏弄欺骗他了，否则整个皇宫都要被令狐冲掀翻了。

　　“大人，人皇宝库到了。”

　　又走了一炷香时间，前面埋头带路的小太监带着令狐冲来到一幢破旧的瓦房前面，终于松了一口气，转身对令狐冲恭敬道。

　　我狂擦你三千六百下，这他娘的哪里是皇宫，干脆叫做迷宫算了，这人皇还真他娘的闲得蛋疼，弄这么多的弯弯道道也不怕自己迷路。

　　这一路走来，令狐冲就没有停止在心里对人皇的诅咒，一个皇宫搞得跟个城池一样，这得浪费多少人力物力，简直就是浪费到了极点。

　　“尼玛，终于到了！”

　　听到带路的小太监说到达人皇宝库之后，令狐冲终于停止了在心中咒骂人皇列祖列宗的行为，抬头往前方一看，顿时脸色黑得跟蘸了墨汁似的，强压怒火道：“小公公，这就是人皇宝库？你确定你不是在跟我开玩笑？你知不知道戏弄本神君的后果是极为严重的，严重到你下辈子都不敢进茅房尿尿……”

　　“大人饶命啊，小，小人不敢欺瞒大人，这里真的是人皇宝库啊！”

　　小太监被令狐冲的黑脸吓得当场跪了下去，一脸惶恐地为自己辩解道。

　　令狐冲毫无保留的释放着自己的恐怖威压，将那小太监吓得当场尿崩了，却依然哆哆嗦嗦地对令狐冲说这件破旧的瓦房就是人皇宝库。

　　“带我进去！”

　　令狐冲收起了自己的威压，对地上尿湿了裤裆的小太监冷哼一声道。

　　整个皇宫里面富丽堂皇金碧辉煌，眼前这件破旧不堪的瓦房恐怕得好几十年没有修葺过了，这样一个烂地方竟然会是人皇宝库的所在地，令狐冲简直无法理解。

　　不过他也不相信这个小太监能够在他的气势威压下还能说谎话，那么就足以说明，人皇宝库真的在这里，这人黄他娘的也真是一朵奇葩，人皇宝库这么重要的地方，你选在哪里不好，选在这么一个破旧不堪的偏僻瓦房之中，这不是此地无银三百两么。

　　在皇宫里面竟然存在这么一间破烂不堪的建筑物，傻子也知道有问题，就算是冷宫的建造也比这里奢华一万倍啊，说句难听的，就算是华山派的茅房也比眼前这个瓦房来得好看结实。

　　进入瓦房后，令狐冲眼前一亮，原来这里面竟然别有洞天，里面竟然还有一个洞中洞，真正的人皇宝库却是在这瓦房后面的一座山体里面，整座小山的内部被挖空了，只有一个出口，人皇宝库建在此处还真是安全。

　　“站住，皇宫重地，不得擅闯！”

　　在小太监领着令狐冲接近宝库入口的时候，突然从里面闪现出两位气势不凡的带刀侍卫，拦在了小太监与令狐冲的身前，喝止道。

　　“咱家奉人皇之命特来带令狐大人挑选宝物，这是圣旨，将军请过目！”

　　小太监立刻将怀中的圣旨递给把守人皇宝库的侍卫首领，解释道。

　　侍卫首领听闻小太监是奉人皇之命带人来取宝物的，顿时收起了警惕之心，结果圣旨仔细地检查了一遍，确认无误后将手一挥，示意手下将洞口打开，同时嘱咐令狐冲道：“令狐大人，您只能在里面挑选三件宝物，我们会有兄弟陪您一起进去，给您带路！”

　　“给我带路？恐怕是监视我吧！”

　　令狐冲心中冷笑一声，也不说破，点点头直接跨入了人皇密室之中。

　　首先印入眼帘之中的是一堆五颜六色闪闪发亮的精美宝石，这些都是历代人皇收集的天下奇珍，任何一颗宝石都价值连城。

　　令狐冲神识一扫，发现只是一些漂亮的普通宝石，顿时没有了任何兴趣，直接闪身而过，继续往里面走去，这些宝石虽然价值连城珍贵无比，但是对令狐冲来说却是没有半点作用，他又不缺钱花，这些宝石再漂亮也只能当摆设，取了也没有用。

　　在走进去是一排排的书架，上面放有多部书籍，令狐冲神识一扫，大部分都是一些古之贤者留下来的亲笔真迹，还有一些是江湖中失传已久的绝世武功秘籍，这些对令狐冲的吸引力也是极为低下的，他如今已经打破天地桎梏成就神话五重天境界，这个世上的武功秘籍已经很难引起他的兴趣了。

　　宝库的最后面，是一堆摆放得乱七八糟的物品，有瓶瓶罐罐，也有许多不知名形状的奇怪物品，若是换个普通人恐怕连看都不会看一眼，但是令狐冲要找的就是这堆东西，他立刻精神奕奕地释放出自己的神识，将那堆物品来回地扫描着。

　　真正的远古传承的宝贝是有自我防护功能的，就像鲁一发老爷子的那块古皇玉牌一样，看着是不起眼，可是若是将真元输进去就会立刻激活，发生天翻地覆的变化。

　　令狐冲之所以用神识扫描，只不过是用的一种排除法，先将那些看不透的东西都挑出来，然后再一件一件地输入真元试探，这样就能更精准的找到远古强者遗留下的来传承之宝。

　　如今他已经无限接近神话六重天境界，只需要在找到一件远古强者留下来的精神力传承，将里面的精神力吞噬之后，就有极大的可能完善自身的识海，一鼓作气突破到神话六重天境界。


第七百二十七章 轩辕大帝的五方旗

　　用神识反复将那堆奇怪物品扫描之后，令狐冲脸上露出了开心的笑容，他慢慢地走过去从那堆杂乱无章的神秘物品中挑出一块破旧的令旗，还有一串古朴的佛珠，一座锈迹斑斑的古塔。

　　用真元稍加试探之后，令狐冲惊喜地发现那佛珠与古塔里面的确遗留了一股庞大的精神力，这让令狐冲大喜过望，连忙收入怀中。

　　而他再次将真元输入那一块破旧的令旗之后，那令旗的身上猛地爆发出一股耀眼的白光，将整个密室都笼罩了，一股犹如世界末日降临般的恐怖威压压向了令狐冲等人，将那小太监与密室中的侍卫首领全部给震晕了过去。

　　“好恐怖的精神力威压，好在是无主之物，否则就连我都有可能抵挡不住啊。”

　　令狐冲咬牙顶住了那股磅礴的精神力攻击，然后北冥神功瞬间运转，将那道恐怖的精神力一点一点地拖入自己的识海之中分解消化，足足过了一炷香的时间才将那股精神力完全吞噬转化。

　　仅仅只是吞噬吸收了那块令旗释放在外的一部分精神力，就让令狐冲的识海扩张了两倍，里面的神识也快速的增长进化，比之之前要强大了两倍不止，简直堪称神奇。

　　“这究竟是个什么玩意，实在是太恐怖了，这一趟皇宫之行没有白来啊，好在我机灵，要到人皇宝库里面寻找机缘，果然不出我所料啊，这人皇宝库里面竟然真的有远古强者留下来的精神力传承。”

　　摸着手中的神秘令旗，令狐冲笑得眼睛都眯成一条缝了。

　　被令狐冲激活后，这破旧的令旗瞬间像是脱胎换骨一样焕然一新，旗身上面出现了“五方旗”三个大字，而且在令旗的右下角还刻有一个震古烁今的大人物的名字。

　　轩辕黄帝氏！

　　难不成这块神秘的令旗就是远古天地霸主轩辕大帝的五方旗？这实在是太让人惊喜了，这轩辕大帝可不是普通的远古强者，他乃是天地间屈指可数的盖世霸主，踏破苍穹逆转苍天，留下了数之不尽的神话传说，现在神州大地的人族还一直以炎黄子孙自居。

　　我狂擦你三千六百下，这一趟人皇宝库没有白来，赚大发了！

　　令狐冲的原则向来都是有便宜不占是傻子，既然这监视他的小太监与侍卫首领已经昏迷晕倒了，那令狐冲岂能不顺手牵羊狠狠地收刮一把，别忘了，他可是有空间戒指的。

　　那些五光十色的绝世宝石被他毫不留情地全部收入了空间戒指中，虽然没什么实质性的价值，但是弄回去给东方教主、牛萌萌她们做些首饰也不错，还有那些失传的神功秘籍以及远古秘辛的记载，全部被令狐冲收入了空间戒指……

　　来来回回翻找了好几遍，确定已经没有什么对自己有价值的东西之后，令狐冲用力地给了倒地不起的小太监与侍卫首领两个耳光，将他们从昏迷中唤醒。

　　“这，这怎么回事，我怎么晕倒了？”

　　侍卫首领摇了摇自己昏昏沉沉地脑袋，疑惑道。

　　“老兄，我见你脸色苍白气血亏损，近段时间经常玩自摸吧？年轻人要懂得节制，不要动不动就摸鸡鸡，否则必定有害身体健康啊，你看看，让你带个路做个向导而已，又不是什么高难度的体力活，就把自己给累倒了，你这身子骨实在是太差了……”

　　令狐冲一脸严肃地对侍卫首领道：“自摸有害身体健康，以后要适可而止，下班后去找御膳房的大厨要两只老母鸡炖了吃，补补血！”

　　“是是是，大人提醒得是，卑职下班后就去找张大厨……”

　　这个侍卫首领哪知道令狐冲只不过是随口一说，竟然真的相信了令狐冲的胡言乱语，原本令狐冲只是恶搞一下而已，谁知道竟然一招戳中了要害，这些个侍卫首领常年累月在这里站岗，有没有其他的发泄方式，只能通过修炼左右互博术玩自摸，久而久之就有些体质虚弱，但是也决不至于走几步路就昏倒啊。

　　“这，这个咱家没玩过自摸啊！咱家怎么也晕倒了！”

　　小太监面露尴尬之色，小声地说道。

　　很显然，小太监并不认可令狐冲的说辞，你说那侍卫首领玩自摸导致体质虚弱也就罢了，他一个没有鸡鸡的小太监玩哪门子的自摸，连自摸的资格都没有，怎么会也与侍卫首领一样莫名其妙的晕倒呢。

　　“这里是皇家重地，历代人皇的养气之地，对人体的刺激很大，这位将军肾亏严重，所以经不起刺激昏迷是很正常的，而你根本就是个太监，体内半点阳气没有，怎么经得起这人皇煞气的冲击，没有丢掉你半条命已经算你走运了，以后我建议你不要再来这种地方，这不是你能来的。”

　　令狐冲不耐烦地说了几句，便催促道：“好了好了，本大人已经挑选好了，就这三样东西吧，赶紧出去，本大人今天晚上还有个饭局呢。”

　　令狐冲把那佛珠、古塔以及轩辕大帝的五方旗在两人面前一晃，便重新收入怀中，带头走了出去，由于知道令狐冲的厉害，那些看守此地的侍卫们倒也不敢太过得罪令狐冲，连正常的搜身程序都没有用上，便放小太监与令狐冲出去了。

　　令狐冲何许人也，这帮侍卫哪里敢搜他的身，真要是不知天高地厚令狐冲绝对会一个巴掌把他们全部拍死。识时务为俊杰，多一事不如少一事，就算是令狐冲真的多挑了几件宝贝又如何，反正这些东西全部是人皇的，跟他们半根毛关系也没有，你不要把所有的侍卫都当成被洗脑的死忠分子。

　　见那小太监又打算带着他七拐八拐走迷宫的时候，令狐冲当场发毛了，直接腾空而起，眺望了一下方位，便直接御空飞行离开了皇宫，他可没有时间去跟那小太监走迷宫。

　　对令狐冲来说时间就是金钱啊，虽然他这种直接御空飞行的手段实在是太过惊世骇俗了一点，但是既然已经来到京城，就注定无法继续低调下去了，再说了他很快就要赶赴南疆边境去收拾那帮土著，提高一点知名度在过去也不失为一件坏事。


第七百二十八章 人皇有问题

　　令狐冲回到来福客栈不久，岳不群与林平之等华山派众人全部从皇宫中回来了，所有人击中到岳不群的房间开了个会，详细探讨了一下华山派接下来的工作计划。

　　“师父，这个人皇有问题！”

　　会议结束后，令狐冲单独留了下来，肯定地对岳不群说道。

　　“你也发现了，按照祖宗遗训，人皇不得插手江湖之事，可是今日在早朝之时，人皇竟然一口道出你的名号，而且对我华山派的核心人物的信息资料似乎极为了解，这里面有很大的问题。”

　　岳不群皱着眉头说道。

　　人皇今日在金銮殿之中的表现已经让岳不群这个智慧超凡的华山派史上最强掌门起了怀疑警惕之心，他已经在心里断定，人皇定然已经暗中插手江湖中的事情，说不定各大门派中的核心人物都有朝廷的人。

　　“不止如此，这个人皇很诡异，师父你有没有发现，人皇的肉身仅仅只是在半步神话巅峰之境，但是他今日在金銮殿上猛然释放的精神威压竟然直逼神话五重天境界，若是弟子所料不差，这人皇的真实战力恐怕已经无限接近神话五重天境界，就算是师父你与林师弟他们联手恐怕也很难抵挡住人皇的精神攻击。”

　　令狐冲的脸色也有些凝重。

　　“不错，在你击伤那老太监的时候，人皇突然爆发出一股磅礴的精神力威压攻击，即便为师全力抵抗也有些吃力，可见这人皇的真实实力还在为师之上，一个代天牧守苍生的人，是不可能达到真正的神话境界的，但是当代人皇却诡异地拥有了远超普通神话境界武者的实力，这是在是太奇怪了。”

　　岳不群点了点头，指出了他所发现的疑点。

　　“人皇为天子，代天牧守天下苍生，拥有无比刚阳纯正的皇者之气，但是今日我与之交手之时却发现人皇的体内隐藏着一股极为阴寒诡异的神秘力量，或许当代人皇并不打算履行他的职责，他想要的或许是奴役苍生，而不是牧守苍生。”

　　令狐冲冷冷一笑道。

　　“冲儿，你的意思是人皇盗取了天下人族的气运，用来提升自己的实力？”

　　岳不群脸色一变，沉声问道。

　　“恐怕十有八九就是如此了，而且或许还不止你我猜测的这么简单，人皇身上的那股阴寒诡异的神秘力量弟子从未遇见过，但是弟子的体内却有一种本能反应，似乎那股力量与弟子体内的力量乃是天生的死敌，一旦撞上就是不死不休的局面。”

　　令狐冲眼中闪过一道寒光，冷声道：“我们的这位人皇，或许已经与某个邪恶的势力勾搭上了，弟子这就去林太尉那里探探口风，落实一下猜测的问题是否属实。”

　　“冲儿小心，切莫打草惊蛇！”

　　岳不群交代道。

　　“弟子晓得，师父请放心！我这就去了！”

　　朝令狐冲行了个礼，令狐冲便直接走出了岳不群的房间，悄悄地赶往林太尉的府邸。

　　“林伯父，小侄此番前来打扰，是有一件重要的事情想要咨询林伯父，还望伯父能够不吝赐教！”

　　到了林太尉家中之后，令狐冲没有拐弯抹角，直接开门见山地对林太尉说道。

　　“贤侄太过客气了，你如今可是当世武神，身份尊贵无比，有什么事情尽管对伯父说，只要伯父知晓，定然知无不言言无不尽！”

　　林太尉对令狐冲非常热情，不仅仅是知晓了令狐冲的武神身份，更是因为自己的闺女林婉茹与令狐冲之间似乎有着超越寻常友谊的特殊关系，所以林太尉那是相当好说话，总是一副笑脸盈盈的模样，再也没有那帮书生士子眼中的严肃古板的形象。

　　“既然如此，那小侄就不拐弯抹角了，伯父，请问人皇近几年有没有特殊的变化？尤其是在性格上。”

　　令狐冲直接了当的对林太尉问道。

　　令狐冲的话与刚刚说出口，林太尉那笑意盎然的脸色顿时凝固了，眼中的笑意也由凝重取代，脸上挂满了严肃的表情，沉默了许久，终于开口道：“贤侄，你是怀疑人皇有问题？”

　　“不错，历代人皇的职责便是代天牧守苍生，所以实力不可能超过半步神话巅峰之境，而今日早朝在金銮殿小侄与人皇曾正面交锋，那人皇的肉身虽然只是半步神话巅峰之境，但是他的诡异精神威压却是无线接近了神话五重天境界，加上有天下人族气运附身，就算是比之真正的神话五重天境界的神君级盖世强者也不妨多让，这种情况在正常的时候是不可能发生的。”

　　令狐冲脸上的表情也变得非常严肃，他沉声道：“而且小侄发现人皇体内竟然有一股阴寒诡异的神秘力量，这种力量在正常情况下是不可能出现在人皇体内的，所以小侄今日才会来找伯父询问，这关系到神州大地亿万万百姓的安危。”

　　“不错，人皇这几年的确变了，变得非常的陌生，杀伐果断刚愎自用，而且野心膨胀得非常大，与之前那个谦谦君子般的人皇有如天壤之别。”

　　林太尉叹了一口气道：“三年前，原本谦逊平和的人皇突然性情大变，变得暴躁狠辣，冷酷无情，伯父我早就发现了不妥之处，这些年一直在暗中研查，最后终于猜透了因由，若是我所料不差，人皇怕是强行夺取了历代人皇的皇气，并且盗取了人族的大气运，原本伯父还打算拼着这条老命不要，在朝堂上来个以死相谏，让人皇回头是岸，只不过从人皇今日的表现来看，他已经越陷越深了……”

　　“伯父，您不用白费力气了，如今的人皇很显然已经走火入魔了，是不能听您的，就算您以死相谏也不会有半点效果，反而会把自己的性命给搭进去。”

　　令狐冲连忙出言，想要打消林太尉那不切实际的想法，免得他做出什么疯狂的行为，反而连累了林婉茹。


第七百二十九章 制定计划

　　“老夫身为当朝太尉，岂能装聋作哑视而不见，人皇翻下滔天大罪，老夫即使身死魂灭也要义正言辞的痛斥，老夫正打算联合朝中大臣们一起上奏，希望人皇能够及早醒悟，也不失了我等身为臣子的本分。”

　　林太尉语气有些沉重，突然对令狐冲道：“贤侄，伯父有一事相求，这一次上奏以死相谏定然触怒人皇，伯父活了大半辈子该享的福已经全部享受过了，而且位极人臣，这一世也没白活，就算是被人皇砍了脑袋也不可惜，只不过婉茹那丫头有天人之姿，不应被我连累，还望贤侄将她带回华山，你是当世武神，人皇也不会轻易招惹你，有你庇护婉茹才能继续在这世间存活……”

　　“林伯父，我劝你还是打消了这个念头，人皇的问题可不仅仅是盗用人族气运走入歧途那么简单，小侄刚才说过，今日早朝时小侄在金銮殿之中与人皇交过手，发现了他体内隐藏了一股神秘的阴寒诡异的力量，这是一个最大的疑点。”

　　令狐冲停顿了一下，端起了茶杯饮了一口浓茶，才继续道：“历代人皇代天牧守苍生，体内充满皇气，怎么可能会存在阴寒诡异的力量呢，这两者是不可能相溶的，若是小侄所料不差，人皇已经背叛了人族，与远古传说中的域外邪族勾结在一起了。”

　　“什么？人皇勾结了域外邪族？”

　　林太尉闻言大惊，失手将桌上的茶杯都打翻了，良久才叹气道：“贤侄乃是当世武神，自然不会无的放矢，其实老夫也曾往这方面想过，只不过这个大逆不道的念头一出现就被老夫强行排挤出去了，怪不得京城上空的气运云海之中会突然出现一道诡异的黑气。”

　　“这一次的南疆土著入侵，恐怕也并没有表面上的那么简单，据说那些土著与之前我们所认知的完全不一样，不仅眼睛都是绿色的，而且残暴凶狠，当场吃人。朝廷二十万精英大军连正面对抗的机会都没有就被杀得干干净净，这也太离谱了点。”

　　令狐冲冷笑道：“朝廷与江湖各司其职，从不渗透，而这一次人皇一反常态地下旨要我等江湖高手去南疆支援，恐怕也是想将江湖上的高手全部一网打尽，倒是打得一手好算盘，不过他到底还是低估了我们华山派的实力。”

　　“人皇背叛人族，那我神州大地岂不是要不了多久便被那些域外邪族入侵，我神州大地亿万万百姓全部沦为域外邪族的鱼肉？不行，我们不能坐以待毙，老夫要联络同僚，一起推翻邪恶人皇的统治！”

　　林太尉用力地拍打着桌子，恨不得立刻就去召集与自己交好对人族忠心耿耿的朝廷大员，一同起义推翻人皇的统治。

　　“晚了，若是在三年前你们还有成功的希望，现在嘛，人皇强行夺取了历代人皇的皇气，又盗取了人族的大气运，你们怎么可能是他的对手。”

　　见林太尉一脸不甘之色，令狐冲笑道：“林伯父放心，为了我人族的万年传承，我们江湖上的强者们是不会妥协的，这一次去南疆剿匪也是将计就计，一鼓作气将南疆的邪族全部歼灭，断了人皇的后援，然后在杀向京城，彻底了结他的罪恶之躯。”

　　令狐冲将自己的真实修为告诉了林太尉，让他不要轻举妄动，这段时间先行联络好没有背叛人族的朝中大员，先对人皇虚与委蛇，等江湖大军歼灭了南疆的邪族，携大军归来的时候，就是人皇的死期了。

　　在得知令狐冲即将突破神话五重天境界成为神话六重天境界、真正的神王级强者的时候，林太尉才熄灭了与人皇拼命的念头，武者一旦成为神王，便拥有了天地间的大气运，只要顺利的走到最后，就极有可能成为真正的天地霸主，彻底主宰这片天地。

　　人皇虽然强行夺取了历代人皇的皇气，并且盗用了天下人族的大气运，拥有绝世无双的战斗力，但是与真正的神王级别的盖世武者交战，绝对是有败无胜，必死无疑啊。

　　既然如此，林太尉便配合令狐冲的行动，先稳定好京城的局势，等令狐冲强势归来干掉人皇后再顺利推举新的人皇继位。

　　与林太尉仔细商谈了一下午，终于敲定了具体的行动计划。而这个时候林婉茹也从鲁初雪家中回来了，见到客厅里面的令狐冲，面上顿时多了许多笑容，最后在林太尉与林婉茹的热情邀请下，便留在了林府吃了一顿丰盛的晚餐。

　　将自己与林太尉的商讨计划全部告知岳不群后，岳不群便决定即可返回华山，同时发布英雄召集令将江湖上的好手们全部召集到华山，组成庞大的战队赶赴南疆歼灭那些域外邪族。

　　岳不群他们连夜赶回了华山，而令狐冲却晚了一天，没有与岳不群他们一起赶路，因为这小子还有点私事没有办妥。

　　从人皇宝库里面顺手牵羊弄了一些世所罕见价值连城的稀世宝石，令狐冲打算找京城的优秀工匠加工一下，做上几串宝石项链，带回家给自己的几位老婆，怎么说也来了趟京城，总不能空手而归吧。

　　最后这个差事还是要麻烦鲁初雪这个落落大方的绝色美人，因为京城最好的珠宝加工师就是他们鲁家的，当令狐冲拿出那些宝石放在那位鲁姓顶级加工师的面前之后，这位一把白胡子的老艺术家差点没把眼珠子瞪出来，就想一个小孩子一样趴在桌子上目不转睛的研究观摩那些罕见的宝石。

　　在鲁初雪的郑重交代下，老艺术家连夜开工，一整天都没吃饭，终于在一天的时间里将那些珠宝完美的加工成一串串闪烁着耀眼光芒的珍珠项链，或许是为了报答令狐冲的救命之恩，鲁初雪连加工费都没有收，甚至连各种材料都全部白送。

　　令狐冲哪里好意思占鲁初雪的便宜，最后挑出一串碧绿色的水晶项链送给了鲁初雪，把那个富可敌国的小富婆乐得一整天没合拢嘴。


第七百三十章 礼物

　　离开京城的时候，林婉茹与鲁一发、鲁初雪全部亲自来相送，林太尉因为身份特殊，便没有过来，免得引起那人皇的怀疑。

　　临行之前，令狐冲偷偷将一串天蓝色的水晶项链塞到了林婉茹的手中，对于林婉茹这个才貌双全的大才女，令狐冲还是非常有好感的，而且这一次在京城收获颇丰，也多亏了林婉茹的帮助，若是不送上一串水晶项链以表谢意，令狐冲都会觉得不好意思。

　　收到令狐冲的礼物，林婉茹脸上不由自主地飞起了两朵红云，在这个非常保守的封建社会，令狐冲这样将如此贵重的水晶项链送给尚未出嫁的单身美人林婉茹，这里面的含义可不简单啊，换做任何一个人理解都会当成是定情信物。

　　当然，令狐冲送水晶项链的“本意”只是为了对林婉茹表示感谢之意，这是他自己认为的，里面有没有猫腻就不得而知了，总之林婉茹收到那条水晶项链后整个人都醉了……

　　离别的时候还破例地在令狐冲的脸颊上亲了一口，让令狐冲颇为不习惯，心中嘀咕着这京城的大才女的思想就是开放，就像是后世的那些老外一样，将亲吻脸颊当做了友好的表示。

　　“令狐公子，前翻蒙你救命之恩，初雪无以为报，这是初雪小时候在千佛寺求来的平安符，这些年初雪一直戴在身上，今日将之转增给令狐公子，希望此符能够保佑公子一生无灾无难。”

　　鲁初雪从自己的贴身衣物里面取出一道粉红的平安符，轻轻地将之挂在令狐冲的腰间，轻声道：“日后公子若有差遣，初雪一定会全力相助，绝不反悔！”

　　“鲁姑娘客气了，若是日后鲁家有需要在下帮忙的地方也尽管开口，只要我能办到就绝不会推辞！”

　　令狐冲也对鲁初雪做了一个承诺，然后又对林婉茹与鲁一发抱拳道：“时候不早了，林姑娘，鲁老爷子，我这就启程返回华山了，日后有缘再见！”

　　与众人打了个招呼，令狐冲翻身上马，策马疾奔而去，路上扬起一阵尘土。

　　“婉茹姐姐，你该不是喜欢上令狐公子了吧？想不到天下第一才女林婉茹竟然有了心仪的男子，这要是被京城那帮风流才子知道，恐怕会伤心欲绝啊，看来又有无数自诩文采出众的公子哥们要借酒消愁长醉不愿醒了。”

　　眺望着令狐冲的身影从视线中消失，鲁初雪对身旁眼神迷离的林婉茹取笑道。

　　“令狐公子的确乃是天下间的奇男子，婉茹的确对令狐公子有些许好感，只是不知今生是否有缘无分，一切还要看机缘啊……”

　　林婉茹叹了一口气，突然反将了鲁初雪一军道：“初雪妹妹也喜欢上令狐公子了吧？倘若让妹妹的那些追求者们得知这个消息，恐怕整个京城都不得安生咯……”

　　两个才貌双全的绝世美女相互打趣了一阵，便携手入了京城，各自返回了家中。

　　令狐冲昼夜不停地一路策马疾奔，竟然还比岳不群提前半天抵达了华山山门，不过他的运气欠佳，刚刚踏进山门就被小师妹逮住了，搂住他的脖子就不肯松手。

　　好在令狐冲早有准备，将一条粉红色的水晶项链从空间戒指取出来，亲自为小师妹岳灵珊戴上，乐得岳灵珊直接在他的脸上狠狠地亲了一口，然后就跑回房中跟师娘炫耀去了。

　　趁此良机，令狐冲赶紧溜回自己的豪华乡村别墅，还没进门就兴奋地大吼道：“夫人，我回来了！”

　　话音刚落，东方教主、牛萌萌与仪玉三人全部从房中跑了出来，一脸欣喜地望着满脸笑容的令狐冲。

　　“来来来，这一次去京城我可是给诸位夫人带回了绝世的礼物！”

　　令狐冲将东方教主三女全部拉入房中，然后取出三条光彩夺目的水晶项链，分别为她们戴上。

　　东方教主曾是天下第一强者，真正的武林至尊，什么样的稀世珍宝没有见过，当她陷入孤独的那段时间，再珍贵美丽的珠宝在她眼中也跟泥土没有半点区别。不过爱美之心人皆有之，更何况这可是令狐冲亲自送给她的水晶项链，东方教主虽然嘴上不说，心里却像是吃了蜜一样甜。

　　牛萌萌就更加不用说了，这个姑娘向来都是直来直往火辣辣的性子，喜欢就将开心的笑容挂在脸上，笑得那叫一个灿烂啊，恨不得当场就给令狐冲来一个大大的香吻做奖励。

　　仪玉反而相对有些保守，虽然她心里也是非常开心，不过恒山派的作风向来都是以朴实艰苦闻名于世，现在仪玉在脖子上挂了这么大一串光彩夺目的水晶项链，显得十分地张扬。若是让脾气火爆的定逸师太看到，免不得要被教训几句。

　　“咦，仪琳小师妹呢？怎么没见她人？”

　　与众位夫人亲昵了一会儿，令狐冲突然发现那个害羞怯弱的小尼姑不见了，这可不是正常的现象啊。

　　“仪琳师妹前几日突然有了新的感悟，这几日正在闭关突破呢，想必就快要出关了。”

　　仪玉解释道。

　　“原来是这样呀？我说怎么没见她呢。”

　　令狐冲恍然大悟，从空间戒指又取出一条碧绿色的水晶项链交到东方不败的手中，笑道：“既然仪琳师妹不在，那就劳烦夫人把这条项链交给她吧，免得她埋怨我这个姐夫厚此薄彼。”

　　东方不败接过令狐冲递过来的水晶项链，顺便给了他一个白眼，这个到处拈花惹草留下无数风流债的家伙还一连茫然，搞得自己好像很无辜一样。

　　傍晚时，正在陪着几位娇妻闲聊叙话增进感情的时候，一个华山派弟子很不识相地到令狐冲的乡村别墅敲门，通知令狐冲去华山大殿开会。

　　原来岳不群他们都已经回来了，而且饭都没有来得及吃一口，就立刻召开了华山派的高层会议，这老岳还真是一个工作狂啊。

　　原本还想跟几位娇妻好好的交流一下感情，就被老岳用这种光明正大的猥琐手段给破坏了。


第七百三十一章 独上思过崖突破

　　这一次的会议很简单，无非是贯彻在京城定下的行动方针，劳德诺以武道联盟的名义即刻发布英雄召集令，召集各大门派的绝顶高手以及那些隐居市井山林的武林前辈前来华山派会师，然后一起向南疆进发，协助朝廷的军队剿灭入侵神州大地的凶残的南疆土著。

　　会议结束后，令狐冲直接从华山大殿返回自己的乡村别墅，与东方教主等人打了个招呼就独自前往思过崖闭关了，这一次在京城收获颇丰，顺利地找到了提升精神力的方法，他打算一鼓作气直接冲破神话五重天境界，成为真正的神王级强者。

　　这一次的突破不比寻常，所以令狐冲并没有邀请华山派的强者前来围观，以华山派核心强者的层次，显然还无法理解神王境界的原理，过早的接触反而容易让他们在武道上迷失自我，得不偿失。

　　岳不群直接封了思过崖的道路，并派了核心弟子把手，不得让人上山打扰令狐冲。由于令狐冲在华山派的高层会议上已经有了交代，所以众人都知道神王的领域并不是他们现在可以接触到的，所以也就熄灭了自己的好奇之心。

　　神话五重天与神话六重天两个境界之间有一道坎，虽说神话九重天一步一登天，每一个境界都有这天差地别的天沟，但是神话五重天与神话六重天这两个境界之间的差距会更加的大，可以说是云泥之别。

　　因为从神话五重天境界迈入神话六重天境界要面对一个本质的问题，那就是精神力的修炼。武者一旦顺利突破到神话六重天境界就可以获得神王封号，才真正的有资格成为踏破苍穹的天地霸主。

　　想要成为神王，这已经不是靠努力就能达到的目标了，还需要有绝世的天赋，天赋不够的话是不可能达到标准顺利突破的。

　　世间有两种修炼体系，一种是修力，就是常人理解的武功招式与内功修炼，达到极致后可以打破天地束缚，成为神话境界的盖世强者。还有一种是为修气，这个气指的是气运，而非武者体内的真气，从京城的奇遇来看，朝廷里面的那些文武百官甚至是人皇，都是修气。

　　读书修功名也是修气的一种，这一类人虽然肉身孱弱，但是精神力庞大至极，练到极致可以拥有神话五重天境界的巅峰。

　　无论是修力还是修气，他们的极致都是在神话五重天境界的巅峰，想要突破神话五重天境界，成为真正的神王强者，就必须同修气力，将两者合二为一方能打破肉身的桎梏，成为神话六重天境界的绝世神王。

　　丹田里的能量储存令狐冲早已经存满了，唯一欠缺的就是精神力的修为，从远古最后一位天地霸主开辟江湖与朝廷，分别将两种修炼方式传下去之后，就再也没有一个武者可以将两者合一，成就新的神王。

　　江湖上的绝世高手可以武功盖世，但是不会读书，更加不会做官，而做官的又看不起江湖上的武者，认为他们都是头脑简单不堪大用的莽夫，即便有一些读书人愿意习武，但也无法分心二用，最终导致两头不讨好一事无成。

　　所以，从古至今都没有哪位盖世强者或者朝廷大儒可以将修气与修力完美的合二为一，无法成为真正踏破苍穹的绝世神王。

　　但是由于令狐冲这个二十一世纪的宅男穿越到了这个笑傲江湖的世界，使得这个世界发生了一些不可预知的变化，才让世间多了一线生机，让令狐冲白白捡了便宜。

　　令狐冲没有如同以往那样盘膝而坐，他高傲地立于天地之间，站在思过崖顶峰抬头仰视着苍天，嘴角露出一丝若有若无的微笑。

　　右手一挥，一串佛珠与一座锈迹斑斑的古塔便出现在令狐冲的手心上，这两样东西正是从人皇宝库里面搜刮而来的，里面蕴含了庞大的精神力，对于如今的令狐冲来说却是大补啊。

　　令狐冲从识海中分出一道神识，配合着纯阳真元一起输入佛珠之中，那串散发着檀香的古佛珠瞬间绽放出绚丽的佛光，将整个天边都印地五光十色，非常的好看，一股纯正磅礴的精神力量从佛珠中被令狐冲引导释放了出来。

　　令狐冲慢慢地腾空而起，身上也绽放出了温和的白光，一道神识将佛珠笼罩，同时快速的运转北冥神功，开始吞噬那股庞大纯正的佛门精神力，随着那磅礴的佛门精神力进入识海，令狐冲只觉得浑身上下都沐浴在温暖的佛光之下，暖暖的好不舒服。

　　这串佛珠绝对是佛门的至强者留下来的宝贵传承，对如今的令狐冲来说有着无以伦比的好处，吞噬完佛珠里面的精神力之后，令狐冲的识海中的精神力更加的庞大了。

　　静静地停在半空中全力地将那股佛门精神力转化为自己的神识之力，令狐冲慢慢地睁开眼睛，右手一翻，便将那串已经丧失光彩的佛珠收回了空间戒指之中，这串佛珠的精神力传承已经被令狐冲全部吞噬了，也就成了一串普通的佛珠，令狐冲收起啦留个记录，或许日后还能派上用场。

　　佛珠里面的精神力虽然纯正庞大，但是想要让令狐冲借此突破到神话六重天境界还是差了不少，所以令狐冲继续祭起那座锈迹斑斑的古塔，一道神识伴随着纯阳真元一同输入古塔之中，将古塔里面的精神力激活。

　　玲珑宝塔，托塔天王李靖！

　　激活那古塔之后，古塔身上的锈迹全部化作了飞灰，一道道炫目的光芒照耀着天空，“玲珑宝塔，托塔天王李靖”这十个大字突显在古塔之上。

　　顾不得这个李靖与传说中的那个托塔天王李靖是不是一个人，令狐冲直接运转北冥神功，快速地吞噬着玲珑宝塔之中的庞大精神力，这座玲珑宝塔里面所蕴含的精神力要比之前那串佛珠所蕴含的精神力要更多更纯，令狐冲完全将之吞噬之后，识海竟然再一次扩张了近一倍，精神力也变得无比的凝视庞大。


第七百三十二章 嚣张的渡劫

　　能够将精神力传承封存在器物中的强者全部都是神王境界以上的强大存在，令狐冲从人皇宝库里面顺手牵羊弄出来的佛珠与古塔的主人全部都是远古神王级别的强者，里面封存的强大精神力甚至足以让一个神话五重天境界的武者顺利晋级神话六重天境界，成为真正的神王。

　　但是很明显，令狐冲并不是普通的武者，他是一个在体内结成金丹，脑海中开辟识海的绝世奇葩，每一次晋级所需要的能量都要比普通同等级的强者要高出十倍不止，所以虽然他吞噬了佛珠与古塔里面封存的精纯精神力，但是却还不足以让他顺利打破自身的桎梏。

　　好在令狐冲准备得很充分，他直接从怀里掏出一块古旧的令旗，正是从人皇宝库中得到的最珍贵的一件无价之宝，传说中封存了远古霸主轩辕大帝精神力传承的五方旗。

　　或许是这五方旗的级别太高，令狐冲竟然无法将之收入储物戒指中，只能揣入怀里。

　　轩辕大帝的传承，可千万莫要让我失望才好！

　　令狐冲稍稍停歇片刻，就立即输入真元，将那五方旗彻底激活，一股远超佛珠古塔的庞大精神力瞬间冲向天际，将整个华山地界都笼罩了，所有武者无论修为高低全部被这股磅礴的精神力压得动弹不得，心性差一点的甚至当场尿湿了裤裆。

　　无数道精纯磅礴的精神力从五方旗中散发而出，全部被早已做好准备的令狐冲团团围住，然后运转北冥神功将之全部吸收干净。

　　感受到识海正在不断的扩张进化，令狐冲在心中怒赞，不愧是轩辕大帝的精神力传承啊，就是比那佛珠古塔要强上千百倍，轩辕大帝不愧是人族历史上屈指可数的远古霸主之一。

　　五方旗里面的精神力磅礴无比，令狐冲刚刚吞噬消化了三分之一，脑海中的识海就顺利完成的进化，停止了吞噬吸收，令狐冲明白，突破神话六重天境界的精神力已经存储足够了。

　　他连忙停止了继续向五方旗输送真元刺激，散去了五方旗的异象，然后重新将之收入怀中，这可是个好东西啊，日后东方教主与牛萌萌突破神王之境的时候还可以继续派上用场。

　　“喝——”

　　令狐冲仰天猛地发出一道震耳欲聋的长啸之声，同时全力运转体内的真元，配合着金丹开始快速地释放能量沿着大周天循环，将这一丝丝庞大精纯的生命能量慢慢地融入血肉之中，而后识海中的神识开始高速的盘旋运转，慢慢地形成了一个漩涡。

　　令狐冲明白，最关键的时刻到了，他的肉身早已经达到标准，只要识海中顺利结成精神力种子，就能顺利晋级神话六重天境界，成为真正的神王。

　　“给我凝！”

　　令狐冲一声怒吼，识海瞬间被撑到了极限，庞大的神识形成一个漩涡快速地旋转，最后轰然炸开，凝聚成一颗耀眼的白色晶体，正是那标志性的精神力种子。

　　随着精神力种子顺利凝成，令狐冲丹田里的金丹也仿佛知道自己多了一个邻居一般，剧烈地跳动着，一股一股磅礴的生命精元从金丹里面流淌而出，迅速的滋补着令狐冲的肉身。

　　“啪”的一声，令狐冲只觉得自己身上的一道重要枷锁已经被打开了，浑身上下说不出的轻松与舒服。

　　但是就在令狐冲成功地在识海之中结成精神力种子的时候，原本万里无云的天空顿时乌云密布，一道道恐怖的雷霆开始若隐若现，令狐冲明白，他要渡神罚了。

　　不过这一次令狐冲懒得等时间，不想让那神罚之雷狂轰滥炸，所以他直接腾空而起，踏着玄天神剑直接朝天空中的雷云冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一道震耳欲聋的雷鸣声响彻整个天地之间，仿佛在警告令狐冲，让他不要太嚣张，否则绝对会一道雷将他劈成焦炭。

　　对于这神罚之雷的挑衅，令狐冲是从来都不放在心上的，他刚刚突破神话六重天境界，必须吸收大量的营养来尽快地补充体内耗尽的能量，所以令狐冲一不做二不休直接冲进雷云之中去，将里面的雷霆之力全部吸收，免得让这神罚雷云一道接一道劈得乱七八糟。

　　对于令狐冲的这种奇葩行为，那神罚雷云是绝对没有想到的，它实在是想不出，这个渡劫的男子是不是脑子被门挤了，弄得现在跟抽筋一样竟然直接跑到雷云之中。

　　你若是在地下慢慢等待一会儿，这雷云还会跟你讲点面子，按照规矩一道一道的慢慢劈你，可是令狐冲现在竟然胆大妄为直接跑到人家的大本营去了，这简直就算是是可忍孰不可忍啊。

　　既然你不懂规矩，那就不要怪我以多欺少，将你劈成飞灰了。

　　神罚雷云里面的庞大金色雷霆们可不会像上次那样让你好过，这一次令狐冲既然已经打到人家的家里面来了，若是不给令狐冲一点颜色看看，以后还有谁会尊重神罚天雷。

　　随着令狐冲的挑衅动作，那庞大黑云之中的一道道恐怖的金色雷霆全部一起涌向了令狐冲，然而令狐冲却是嘴角露出一丝喜色，对着迎面而来的闪电突然张开了双手，北冥神功瞬间全力运转爆发，将那些凶猛霸道的金色雷霆全部吞入了腹中，被早已经蠢蠢欲动的金丹全部吞噬干净。

　　“哈哈哈，好好好，痛快痛快啊！”

　　令狐冲张开嘴巴仰天大笑道，无数道金色雷霆被他吞入体内，让他因为突破而损耗的巨大能量竟然被逐渐补回来了。这些金色雷霆对普通武者来说就是一道道催命符，但是在令狐冲面前，这就是一个免费送能量的快递员，还是那种做好事不留名的那种。

　　尝到了甜头的令狐冲继续加大马力，将自己的功率调到最大，仿佛将全身都化作了一个黑洞，疯狂地将那些躲藏在云层里面的金色雷霆一道一道地拉入自己的肉身之中被丹田里面的金丹全部吞噬个干干净净。


第七百三十三章 新的神王

　　神话六重天境界的神罚天劫果然与其他的神罚天劫不一样，里面的金色雷霆数不甚数，令狐冲足足吞了两个时辰才勉强将百分之八十的雷霆力量吞入腹中，至于剩下的金色雷霆，在见识到令狐冲的厉害之后瞬间伙同那股黑云一哄而散，彻底地消散在天地之间。

　　随着神罚雷云的迅速消散，令狐冲也以一种前所未有的风骚姿势彻底击溃了他的神罚天雷，顺利地稳固了神话六重天境界，成为神州大地告别远古时代以来第一个新诞生的神王。

　　思过崖的上空，突然出现一道绚丽夺目的耀眼光芒，直射天际，一时间天地变色，无数道五彩缤纷的霞光照耀天空，一道道由天地元气凝聚而成的金莲在半空中偏偏起舞，整个世界都重新充满了生机。

　　“天降祥瑞，这是新的神王出世的天地祥瑞啊！这小子竟然成功了，实在是太不可思议了！”

　　风清扬抬头望向思过崖的上空，脸上充满了震惊之色。

　　不仅仅是风清扬，岳不群、林平之等华山派的所有绝世高手全部察觉到了华山上空的祥瑞奇观，一时间精神大振，他们知道，华山派再一次开创了历史，新的神王诞生了。

　　与此同时，东方不败与牛萌萌也打开了窗户，遥望着半空中的祥瑞奇景，心中充满了喜悦之色，他们知道，令狐冲成功了，顺利突破了神话五重天境界，成为了神话六重天境界的神王级强者。

　　一旦成为神王，那实力可不是增加一点半点，就算是那人皇借助天下人族的气运加身也挡不住令狐冲的攻击了，感受到自己身躯中蕴含的庞大力量，令狐冲的自信心一下子爆棚了，他几乎可以肯定，若是在与人皇交手，定然可以在十招之内将其击毙，哪怕是他盗用了人族的气运也是一样。

　　顺利晋级神话六重天境界的令狐冲直接从思过崖上空踏空而下，飞到了自己的豪华乡村别墅之中，神王境界，果然与神话五重天有着天壤之别啊，他现在可以毫无顾忌的自由飞翔了。

　　“掌门哥哥！”

　　令狐冲刚刚落下，一个娇小的身躯就猛地冲进了他的怀中，正是刚刚回到华山的小茹。

　　“这丫头，刚才是在吃饭吧，脸上跟个小花猫似的全是油渍，两只小爪子上面还粘着两块碎肉。”

　　令狐冲从空间戒指中取出一块白色丝巾，替小茹将脸蛋擦拭干净，然后轻轻地刮了下她的小鼻子，将自己早已为其准备好的墨绿色水晶项链挂在了她的脖子上。

　　“令狐哥哥你真厉害，你成功晋级神话六重天啦？”

　　牛萌萌一脸惊喜地对令狐冲询问道，神王境界可不是阿猫阿狗，自从远古最后一位天地霸主踏破苍穹离去之后，神州大地就再也没有诞生新的神王了，如今令狐冲如此有本事，作为他的妻子，牛萌萌也感到非常自豪。

　　若是将这个消息传到海之角圣地，那些目中无人的家伙恐怕会被惊得目瞪口呆吧，或许连下巴都会被吓得掉下来。

　　“那是，不厉害怎么能够娶到萌萌这么美丽动人的妻子呢。”

　　令狐冲脸上露出得意之色，对牛萌萌口花花道。

　　而这时东方不败与仪玉等人全部从房中出来了，就连闭关多日的小尼姑仪琳也出现了，一脸柔情地望着意气风发的令狐冲。

　　令狐冲突破神话五重天境界，成为当今世上第一尊神王，原本是华山派的大喜事，内务总管劳德诺都准备好摆几十桌好好庆祝一下了，不过令狐冲直接拒绝了劳德诺的好意，而且岳不群也认为现在这个时间点也不太合适大张旗鼓的为令狐冲大办宴席。

　　这种关键时刻就得低调才行啊，万一引起了人皇的警觉，难免会多生出一些不必要的事端。

　　更何况令狐冲现在忙得很，哪里有心情去搞什么酒宴，现在江湖中的高手们都在往华山派赶，最多半个多月他们就要启程向南疆进发了。时日无多，令狐冲要抓紧时间为东方不败与牛萌萌提升武功境界。

　　东方不败与牛萌萌目前都处于神话二重天巅峰境界，两人都是万年难得一遇的武学天才，拥有寻常武者羡慕不已的天赋异能，所以真实战斗力已经可以与神话三重天境界的强者抗衡了。

　　这一次令狐冲与岳不群等神话境界的强者都要去南疆，所以留守华山坐镇的任务就只能交给东方教主与牛萌萌两人了，以她们二人的实力，整个神州大地能够凭真本事胜过她们的恐怕也只有令狐冲了，但是人皇却是个例外。

　　当代人皇野心勃勃，强行夺取了历代人皇遗留下来的皇气，使得他的精神力突破了肉身的极限，拥有了神话三重天的战斗力，若是加上人族气运的加成，足以跟神话五重天境界的盖世强者抗衡。

　　所以虽然人皇的肉身只有半步神话巅峰境界的程度，但是他的真实战斗力已经不低于神话三重天境界的强者了，所以为了以防万一，令狐冲必须在这段时间里面帮助东方不败与牛萌萌顺利进阶到神话三重天境界。

　　人皇只有在京城才能调动人族的气运加持在自己身上，一旦出了京城，人皇就只剩下自身的皇气了，所以只要东方不败与牛萌萌二人成功进阶到神话三重天境界，就不用担心人皇会来玩突袭。

　　提升实力的方式有很多种，但是令狐冲选择了风险最小，成功率最高，而且效果最显著的方式进行，那就是合体双修，通过合体双修来提升东方教主与牛萌萌的武功修为，不仅效果显著，而且趣味程度也很高，让人心中充满愉悦。

　　为了让东方教主与牛萌萌接受他的提议，令狐冲特意的加大了人皇的威胁论，制造一种恐慌的气氛，最后在东方教主与牛萌萌羞答答的点头中完成了他心里期待已久的大被同眠。

　　当然，为了防止出现意外，令狐冲事先就跟仪玉与仪琳打好招呼了，这几天晚上务必看好小茹啊，他现在是为了天下苍生而努力奋斗，千万不要被小茹搞了破坏啊，万一耽搁了东方教主与牛萌萌的提升，那对华山派来说可就不那么太平了。


第七百三十四章 抵达南疆

　　而且为了增强效果，令狐冲还单独请了小茹去吃大鸡腿，连哄带骗地把这个事情告诉小茹，让小茹这几天跟仪玉仪琳一起睡，掌门哥哥与东方姐姐还有萌萌姐姐有很重要的事情要做，你半夜千万不要爬窗户啊。

　　或许是令狐冲的苦口婆心起了作用，又或许是仪玉仪琳监督很到位，一连三天小茹都没有从窗户里面爬进来打搅令狐冲的双修计划。

　　少了小茹这么个搅局的小丫头，令狐冲自然是放开了手脚大干特干，整日整夜地颠鸾倒凤，玩得那是花样百出两眼发绿，差一点精尽人亡。

　　不过令狐冲卖力的耕耘还是有了巨大的收获，在令狐冲不惜自损精元的境况下，东方不败与牛萌萌先后突破了凭借，顺利成为了神话三重天境界的盖世强者。

　　随着东方教主与牛萌萌二人的顺利进阶，令狐冲压在心里面的大石头终于可以放下来了，否则他就算是去南疆除害也无法全力以赴，必将为华山派的众人分神。

　　如今有了两尊天赋异禀的神话三重天境界的盖世强者坐镇华山，就不怕那些宵小之辈前来搅局，就算是人皇亲临也讨不到好处，毕竟这里是华山，而不是京城，人皇能够借到的人族气运有限，绝对斗不过东方不败与牛萌萌的。

　　东方教主与牛萌萌双双进阶神话三重天之后，就打算各回各的房间休息，可是令狐冲这个猥琐男以巩固境界为由硬是坚持要大被同眠，最后在令狐冲的无赖攻势下，东方教主不得不屈服，继续让令狐冲日日春宵夜夜娇啼，爽得不得了。

　　不过令狐冲的好日子也没过太久，因为在第七天的时候小茹终于开始了她本能的习惯行为，趁着仪玉与仪琳熟睡的时候悄悄溜出了房间，然后从令狐冲房顶的天窗下爬进了令狐冲的卧房，也不顾令狐冲兴致大发准备通宵达旦地与东方教主、牛萌萌三人研究人类传承学问，直接就爬上了令狐冲的大床，抱着令狐冲的胳膊就开始呼呼大睡。

　　急得令狐冲直翻白眼，说又说不得，骂又骂不得，打又舍不得，最后只能一柱擎天憋到天亮。

　　据说令狐冲第二天起床的时候整个脸都是绿的，与牛萌萌白里透红的小脸蛋形成了强烈的对比，不过在面对小茹那憨傻天真的笑容的时候，令狐冲也只能强作欢颜，裂开嘴发出几道僵硬的笑声，实际上他心里面难受得要命。

　　半个月后，那些受到岳不群发出去的英雄召集令的江湖群侠们全部抵达了华山山门，包括许多早已经退隐山林的江湖名宿在内竟然没有一人缺席，看来在江湖道义国家大义面前，这帮所谓的江湖莽夫还是很有原则的。

　　关键时刻还是要看江湖上的热血男儿啊，当然，也不全是汉子，巾帼英雄也有不少，恒山派定逸、定闲、定静三位师太就是其中的代表人物，还有诸多精英弟子。

　　各大江湖英雄好汉纷纷按时赶到华山派，岳不群非常高兴，当即安排了会议室，统一召开了一个动员大会，交代一下此次任务的背景动机以及责任，当然还有具体的计划与安排。

　　根据林太尉的详细情报，绝顶高手一下的武者全部不允许参加此次奔赴南疆消灭域外邪族的任务，随行者的最低标准就是绝顶高手，不达标者全部淘汰，这也是为了保障他们的安全。

　　根据详细情报显示，那些疑似域外邪族的土著拥有极为罕见的暗杀异能，只有绝顶高手才能凭借敏锐的感知做好防范，普通的江湖高手上去就是找死，令狐冲与岳不群自然不希望这些江湖上的潜力人物就这样惨死在域外邪族的手上。

　　华山派除了师娘宁中则留下来坐镇山门之外，其他所有的绝世高手全部随大部队一起出发，前往南疆斩杀异族。

　　当然，这一次东方不败与牛萌萌都没有与令狐冲一起前往南疆，华山派是他们的大本营，若是将华山派的底蕴全部带走，万一被人皇那个野心勃勃的家伙偷袭一下岂不是全军覆没了？令狐冲不放心，所以将东方不败与牛萌萌留下来坐镇是必不可少的。

　　当然，仪玉仪琳小茹等人都被令狐冲留在了华山，此次南疆之行非常凶险，稍不留神就有可能命丧黄泉，令狐冲虽然视那些域外邪族如无物，但也不敢保证能够护住所有队友的人身安全。

　　为了避免出现意外情况，这几个令狐冲至亲的人全部被他强行留在了华山，就连小茹也不例外，原本这个小丫头还想跟着令狐冲一起去南疆的，理由依旧是不抱着令狐冲的胳膊晚上睡不着觉，但是令狐冲依旧硬着心肠拒绝了，这一次他打算深入南疆深处去将那域外邪族的底细全部都探清楚，自然不方便带着小茹一起去。

　　为了这事，小茹嘟着嘴巴不高兴了好久，令狐冲费尽口舌浪费了无数的口水才将小茹安抚住，最后与东方教主牛萌萌几女仔细交代了几句，便来了个吻别，当然仪玉也没有放过，直接一个大狼最啃了过去……

　　令狐冲这一队赶赴南疆保家卫国为民除害的团队可以说是江湖上近千年来实力最强大的团队了，无论是从顶尖战斗力上来看还是从人数从平均水平来看，这都代表江湖之中最巅峰的队伍。

　　神话境界的盖世强者五个，其中还包括神话六重天境界，几乎所向无敌的令狐冲，绝世高手三十三个，绝顶高手两百个，能够凑出这么庞大的一只团队，还多亏了那些已经归隐山林的江湖老前辈们也被邀请出山了，不得不说神州大地还真是藏龙卧虎，真不是表面上看到的那么简单。

　　在经过了长达半个月的长途跋涉之后，令狐冲等人终于顺利的抵达了南疆的边境，若非他们都是真正的武林高手，扛下了疲惫连夜赶路，还真的没法在这短短半个月的时间便赶到了南疆。


第七百三十五章 南疆邪族的克星

　　“弟兄们，杀啊！杀死这些吃人的恶魔，为死去的弟兄们报仇啊！”

　　“各位弟兄们，宁愿站着死，也绝对不后退一步，为了我们神州大地的父老乡亲，为了我们的亲人，大家一定要死战不退！”

　　这才刚刚抵达南疆，就听见前面传来一阵厮杀声，令狐冲神识一扫，顿时脸色一变，对一众江湖高手传音道：“前面发现南疆吃人的邪族在残杀我神州大地的将士们，各位武林同道，是时候让我们发挥作用的时候了，大家一起上，将那些邪族的畜生全部杀光！”

　　“杀！”

　　两百多名武林高手齐声怒吼一声，纷纷拔出自己的随身武器冲向了前方的战场。

　　“将军，你听，是我们的援军来了？”

　　一名浑身鲜血的士兵对正在奋勇搏杀的将军叫道。

　　“各位兄弟，大家坚持住，我们的援军到了，配合援军一起斩杀这帮畜生！给我冲啊！”

　　将军举起手中的宝剑，一马当先冲了上去。

　　“玄天神剑，御剑术！”

　　令狐冲一马当先冲在最前面，猛地大喝了一声，背后的玄天神剑便冲天而起将那一个个正在如野兽一般撕咬神州士兵的邪族的头颅斩下。

　　杀死了数名南疆土著之后，令狐冲眼神以凛，心中暗道果然不是人类，这些倒地死去的土著身上流淌出来的鲜血竟然是绿色的，从这一点便可以看出，这些所谓的土著并非人族。

　　而且这些南疆土著体型颇为壮硕，要比普通的男子壮硕一大半，恐怕个个都有一百八十来斤，而且他们的眼睛是绿色的，嘴巴里面还长了两颗尖尖的獠牙，就跟传说中的僵尸吸血鬼一样，这对獠牙让这些南疆土著加强了他们的撕咬能力。

　　“大家注意，第一时间砍下这些畜生的头颅，这样才能彻底地杀死他们，不要跟他们缠斗！”

　　令狐冲的神识监视着整个战场，当他发现问题不对的时候就会立刻出声提醒，这些南疆的土著非常的奇怪，生命力非常强盛，就算是被宝剑穿胸而过，一时半会儿也不会死去，反而会更加凶狠地战斗，只有砍掉他们的脑袋，这些土著才会彻底死去。

　　有了令狐冲的提醒，这帮武林高手们更是毫不留情地直指敌人要害，三两配合不多时便将那数百名土著全部砍掉了头颅，斩杀当场。

　　“畜生，这一次我一定要找到你们的老巢，将你们一网打尽，让你们永远无法再害人！”

　　令狐冲对着那些南疆土著的尸体吐了一口唾沫，吩咐随行的江湖高手们挖个坑，然后把那些南疆土著都埋了，这并不是他心地善良，事实上当他看到南疆土著直接咬住一个神州士兵吸血吞肉的时候，令狐冲就彻底暴走了，恨不得立刻出手将他们全部碎尸万段。

　　“鄙人王涛，乃是南疆镇守第二军团右将军，此番多谢诸位好汉出手相救，否则我等尽皆在劫难逃。”

　　将那些南疆土著全部就地掩埋之后，一个浑身是血将军模样的壮年男子走到令狐冲与岳不群的面前，恭恭敬敬地行了个军礼，感激道。

　　“王将军无需如此，我等此番前来南疆便是为了助镇守南疆的将士们一臂之力，将那些该死的南疆土著全部斩杀，赶进那南疆雨林的深处！”

　　令狐冲对王涛抱拳道。

　　将自己一行人的身份与来此的目的对那王涛解释了一遍之后，王涛对令狐冲等人就更加的热情了，亲自带着他们返回了军营。

　　由于那帮南疆土著非人类怪物般的表现，神州大地的将士们一直处于一个非常被动的位置，每次双方交战都是以神州的惨败而告终，但是即使明知道自己上去是送死，这些士兵们却依旧一如反顾视死如归地去跟那些南疆土著拼命，因为他们知道自己不能退缩，他们已经无路可退了。

　　再退，他们的家人好友就要面临这帮野蛮的南疆土著的攻击，这些南疆土著以前从未见过，极有可能是从南疆雨林最深处出来的怪物，他们不仅长得难看凶恶，而且竟然当场吃人，在交战的时候直接将神州士兵咬死，吸干血液后便直接撕咬吞食士兵的尸体，十分的恶心。

　　随着时间的推移，神州士兵的伤亡越来越惨重，尤其是在晚上，这帮南疆土著玩偷袭玩得极为顺溜，神州士兵的巡逻人员经常被偷袭干掉，每次都不得不加强人手巡逻，严重的影响力将士们的休息。

　　眼看着就要撑不下去了，令狐冲这一帮武林高手终于及时赶到，不仅当场斩杀了两百多名南疆土著，将王涛他们从死人堆里救回来，更是跟随王涛一起返回了军营，担当起巡逻守夜的任务。

　　这些武林高手们可不是省油的灯，那些南疆土著想要偷袭也颇为困难，更何况令狐冲与另外几位华山派的神话境界盖世强者都会轮流守夜坐镇，更是让那些想要偷袭的土著无计可施，好几次潜伏在黑暗中还没有来得及出手就被这些武林高手门抢先一步用刀剑干掉了。

　　令狐冲这帮神州大地最强大的武者前来支援，终于让那些被屡犯骚扰不得安歇的神州将士们可以安心休养，养精蓄锐后第二天找那些南疆土著拼命。

　　这两百多个武林高手你让他们结阵厮杀，那绝对是一盘散沙怎么配合也不会默契，但是让他们单打独斗却一个比一个生猛，所以这两百多高手都分散到各个士兵小队中，充当小队中的主力攻击手。

　　在神州士兵的配合下，令狐冲等人杀得那叫一个痛快啊，干得那帮吃人的畜生连头都抬不起来，头一回在正面交锋中取得了胜利，不仅如此，令狐冲还亲自带队狙击南疆土著的大部落，将之全部屠杀，接连几次下来，那些南疆土著被打得溃不成军，纷纷往南疆雨林的深处逃去。

　　为了避免意外，岳不群止住了想要乘胜追击的一众将士，安排他们退回阵地继续死守，而令狐冲则带领林平之朱翠花还有十几名绝世高手杀进了敌人的腹地。


第七百三十六章 血狼一族

　　以岳不群令狐冲为首的江湖高手联盟大队抵达南疆边境之后便立刻与神州军方达成了合作方针，多日来积极参与围杀剿杀南疆土著的军事行动，通过多次与南疆土著的激烈战斗，令狐冲终于知道为什么朝廷二十万大军会被这些看似荒诞不堪的南疆土著杀得片甲不留。

　　在令狐冲看来，这些南疆土著已经不能称之为人了，他们全部是一些嗜血的怪物，不仅力大无穷，凶狠嗜杀，而且拥有极为强悍的生命力与恢复能力，就算是直接被兵器砍断手脚刺穿胸膛，也依旧能够顽强的存活，只有砍掉这些土著的头颅才能令他们彻底死去。

　　这些南疆土著的瞳孔并不像普通人族一样是黑色的，而是以黄白两种颜色为多，还有极少数是碧绿色的瞳孔，凶残至极，最差的战斗力都堪比江湖一流高手，若不是有武道联盟的高手压阵，军方的人马绝对会损失惨重。

　　刚开始令狐冲与岳不群等盖世强者还自持身份不屑出手，直到后来见到那些南疆土著的大发神威活生生地将一些大意的武林高手吸干血液而死的时候，才忍不住愤而出手，一颗颗头颅冲天而起，战场上横尸片野一片狼藉。

　　僵持了多日之后，令狐冲决定斩草除根，亲自带领一批绝世高手杀进南疆雨林的深处，找出那帮土著的老巢，一次性解决他们，这些天的战斗都是由那帮南疆土著发起的，想打就打，想退就退，让神州大地的高手们非常被动。

　　令狐冲可不是一个喜欢被动挨打的人，既然那些家伙龟缩不出了，那就换我带人杀进去。

　　一口气挑了十多位绝世高手，还有林平之与朱翠花这两大杀神，气势如虹浩浩荡荡地一头扎进了南疆雨林，誓要将这个邪族的势力全部连根拔起，因为令狐冲可没有时间陪他们在这里干耗着。

　　南疆雨林里面毒蛇虫蚁数不甚数，比之西域蛮荒的天山还要更甚一筹，好在有姜老二配置的驱虫药，这一路上还算安全，没有受到那些令人头皮发麻的毒虫侵袭。

　　令狐冲一行人在这南疆雨林之中连续找了三天才找到了一点蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜找到了一个南疆土族的大部落，当然，这个功劳令狐冲自然是不好意思领，他是一个彻彻底底的路痴，就是他带着那群绝世高手门在丛林里到处乱窜才耽搁了整整三天时间。

　　开始大家还认为令狐冲是在找线索，直到第三天众人才晓得，原来这个家伙根本就是个啥也不懂的二愣子，若不是令狐冲武功盖世，这帮绝世高手们真想指着他的鼻子痛骂一顿。

　　最后还是一位探查经验非常丰富的绝世高手挺身而出，领着大家找到了南疆土著的大本营。

　　找到了这帮该死的畜生的老窝那就太好办了，接下来就是一场血腥的杀戮游戏了。

　　令狐冲的神识瞬间将前面的寨子笼罩，开始迅速地探查里面的动静情报。

　　“畜生！畜生！畜生！”

　　等看清楚寨子里面的情况后，令狐冲怒发冲冠，连骂了三个“畜生”。

　　“所有人跟我冲进去，将那帮畜生的头颅全部砍下来，注意不要伤到人质。”

　　原来里面的南疆土著们正在用餐，他们的美餐竟然是一个个人族的美少女，尖尖的獠牙刺穿了少女的脖子，贪婪地吸食那新鲜的血液，然后活生生的将那少女撕扯成碎片分而食之，这残忍的一幕瞬间把令狐冲的情绪惹爆了。

　　令狐冲、林平之、朱翠花三人一马当先，一剑便将那厚重的大门劈得粉碎，然后十几名绝世高手跟在后面凶猛地杀了进去。

　　人族少女被分食的惨景深深地震怒了众人，这些原本就不是什么善茬的绝世高手们纷纷化身地狱里面的恶魔，疯狂地斩杀那些土著。

　　“住手，你们什么人，为何无故攻击我们伟大的血狼一族？”

　　一个身高两米，拥有一双碧绿色瞳孔的胸毛男从房中走出，对着令狐冲等人大怒道。

　　自己正在享受美味鲜嫩的人族少女，这些武功高强的该死的武者是从哪里冒出来的，竟然敢打到老子的大本营来了，真是不知死活啊。

　　“哦，想不到这里竟然还有一个会说人话的南疆土著，真是太好了！”

　　令狐冲冷笑一声，对身旁的林平之与朱翠花道：“林师弟，朱师妹，你们去将那些禽兽不如的畜生全部斩杀，这个家伙就交给大师哥我来亲自料理吧。”

　　“吼——”

　　或许是感受到了来自令狐冲的强大威胁，这个体型庞大的自称血狼族的胸毛男猛地张开大嘴，露出两颗尖尖的獠牙仰天狂啸，一股磅礴的气息从他的身上猛地散发而出，将正在全力斩杀十几名绝世高手瞬间压得吐血倒地。

　　“混账！一个小小的神话一重天的垃圾也敢在本神王面前放肆！”

　　令狐冲愤怒地释放出自己的恐怖气息，将那碧绿色瞳孔的胸毛男瞬间压制，然后脚踏凌波微步瞬间出现在他身前，用力一拳砸在了胸毛男的胸口上，将他猛地砸飞了出去。

　　令狐冲没有想到，在这个人际荒芜的南疆雨林之中竟然还隐藏着一个神话境界的盖世强者，怪不得朝廷的二十万精英大军会被一只只有几千人的南疆土著消灭。

　　千年前天地发生剧烈的变化，天地元气大幅度流失，这个世间早已经无法诞生出真正的神话境界强者了，但是在南疆雨林的深处竟然隐藏了这样一个嗜血的怪物，这实在是太离奇了。

　　这么多年过去了，这些怪物还是第一次现身，否则以前几年江湖中的实力，怎么可能抵挡得住这帮凶残的血狼一族的进攻。

　　令狐冲猜测，这些来历不明的家伙一定是近段时间才出现在南疆边境的，极有可能是从另外一个地方偶然间来到此地，否则以他们的嗜血行为，早就该引起轰动才是。


第七百三十七章 天之涯的消息

　　血狼一族是域外邪族的一支，拥有无与伦比的强悍生命力与恢复力，喜欢残杀人类，吸食人血与吞食人肉，是人族的生死大敌之一。

　　轰！

　　被令狐冲一拳砸进废墟之中的血狼族的胸毛男突然从那一堆瓦砾废墟之中蹦了出来，眼睛瞬间变成了碧绿色，两只獠牙露出嘴外，仰天发出一阵沉闷的咆哮。

　　“竟敢偷袭我残狼大人，真是罪该万死，本大人要将吸尽你的鲜血，吃光你的血肉，啃尽你的骨头！”

　　自称残狼大人的胸毛男一脸的暴戾之色，恶狠狠地盯住令狐冲咆哮道。

　　“果然有古怪，受了我一拳竟然还能站起来，看来这个血狼族不简单啊。”

　　令狐冲看向那残狼的胸部，原本应该已经被砸断的胸骨竟然自动续接愈合了，而且表面的皮肤竟然只留下了一个小小的拳印子，一点伤痕也看不出来了。

　　为了留下活口逼问口供，令狐冲刻意控制了力道，那一拳不足以要了残狼的命，但是定然要将他打得重伤，谁想这才刚过去一会儿，这个原本应该身受重伤的残狼竟然生龙活虎地从废墟里面跳出来了。

　　“吼——”

　　赤裸上半身的残狼再一次仰天咆哮一声，然后化作一道黑旋风迅猛地扑向了令狐冲，那闪闪发光的獠牙露在唇边狠狠地刺向了令狐冲的脖子。

　　血狼一族的天赋技能之一就是通过吸食他族的鲜血来补充自己的能量，令狐冲身上的气血太强大了，对残狼来说绝对是世上最美味的食物，万万不能放过的，所以一出手就直接将自己的速度优势展现出来，然后迅速的咬向了令狐冲。

　　“我狂擦你三千六百下，你一个绿毛畜生还想吸本神王的血？给你娘的一个大耳刮子先！”

　　令狐冲嘴上骂了一句，而后直接抬起右手，一巴掌将残狼拍飞了出去。

　　望着令狐冲那越来越近的脖颈，残狼呼吸都变得急促起来，仿佛已经看到了那在血管里跳动的滚烫澎湃的鲜血，眼见着自己就要将锋利的獠牙刺进令狐冲的血管里面尽情地吸食那世间的美味，却被令狐冲突然一个大耳光子抽在脸上，狠狠地被抽飞了出去。

　　“噗！”

　　知道这家伙耐打，令狐冲这一次加重了力道，直接一巴掌将残狼的半边牙齿给打断了。

　　“你，你究竟是什么人？这个世界不可能出现你这种级别的强者……”

　　残狼再一次顽强地从地上爬起来，不过这一次他并没有继续进攻，而是一脸警惕地望着淡然自然的令狐冲，口齿不清地问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是你很快就要死了，残杀我人族数十万，你们罪无可赦！”

　　令狐冲冷声道。

　　“你不能杀我，我乃是血狼一族的王者萨拉大人麾下的先锋大将军，你杀了我就是与萨拉大人作对，必死无疑的。”

　　感受到令狐冲身上那股慑人的杀气，残狼全身的肌肉都绷得紧紧的，语气十分的紧张。

　　“血狼一族的王者？萨拉大人？他算是个什么东西？我要杀你这个世上没有任何人能够救你！”

　　令狐冲冷笑道，抬出一个不认识的后台就想吓唬我令狐冲，脑子没有坏掉吧。

　　“萨拉大人是神话五重天巅峰境界的盖世王者，若是燃烧我血狼一族的秘法，足以爆发出堪比神王境界的战斗力，阁下虽然武功高强，但在这片天地中是不可能成就神王之躯的，与我血狼一族作对必死无疑。”

　　说起自己的大靠山，残狼突然像是吃了烈性春药一样热血澎湃，竟然分不清形势现场威胁起令狐冲来了，他强势道：“我念阁下一身修为不易，只要阁下答应归顺我血狼一族，我残狼便会向萨拉大人求情，不追究你斩杀我血狼一族多名成员的罪过。”

　　“没想到你的那个什么萨拉大人这么厉害，竟然拥有神话六重天的战斗力，不过口说无凭，既然你们血狼族的王者这么厉害，那就让他出来切磋一下，也好让本神王心服口服啊。”

　　令狐冲眼珠子一转，突然话锋一转，收起了自己身上的杀气，缓缓说道。

　　“萨拉大人如今正在天之涯与那帮老不死的家伙做最后的决战，短则半个月，长则一个月就能带领我血狼族的大军从天之涯杀出来，彻底征服这个世界，阁下若是想见萨拉大人，只需静心等待一个月便可以如愿以偿。”

　　残狼眼中闪过一道暴戾之色，心中暗自打算先用言语拖住令狐冲，等萨博大人带领血狼一族的大军从天之涯杀过来的时候在顺手将令狐冲了结，令狐冲的身上有着神州大地的本土气息，应该是近段时间新冒出头的强者，这样的武者就算天资再高，在这残缺的天地之间也难以取得太大的突破，充其量有个神话三重天境界就已经顶天了。

　　只要萨拉大人能够顺利击败天之涯的守卫者们，那么他们血狼一族统治整个世界就已经成为定局了，至于打掉他半边牙齿的令狐冲，到时候一定要让他受尽酷刑，吸干他的血液让他受尽痛苦而死。

　　果然如此，这些吸人血吃人肉的家伙是从一个叫做“天之涯”的地方来到神州大地的，看这个样子时间还不算长。

　　“天之涯？我记得这是人族两大圣地之一，你们怎么会出现在那里？”

　　令狐冲追问道。

　　“五万年前，我们血狼一族的王者萨拉大人发现了这个世界，带领族人们打破了空间屏障进入了天之涯，不过却遭到了当时人族强者的狙击，不得不隐藏在死海疗伤恢复元气。如今萨拉大人已经恢复了伤势，而天之涯的人族强者都已经差不多死伤殆尽，这个世界再也没有人能阻止我们了。”

　　残狼一脸的傲然，想到自己的族群即将统治这个世界，那些美味可口的人类将成为自己的盘中餐，残狼心里就无比激动。

　　“五万年前？你们那个萨拉大人到底活了多久？我忘了跟你说，其实本神王最恨被别人欺骗，所以你最好实话实说，免得我忍不住出手干掉你！”

　　令狐冲两眼一瞪，一股凌厉的杀气瞬间将残狼包围，惊得他差点尿裤子。

　　“我并没有欺瞒阁下，我们血狼一族的生命是永恒的，只要不被砍掉脑袋，就将永生不灭，永远不会死亡！”

　　残狼被令狐冲的杀气一吓，张嘴就将自己族群的最大秘密说了出来。


第七百三十八章 强悍的恢复力

　　“你说什么？你们血狼一族拥有永恒不灭的生命？我狂擦你三千六百下，这怎么可能！”

　　令狐冲一脸震撼地盯着残狼，心中充满了惊奇与疑问，不知残狼说得究竟是真是假。

　　不知为何，令狐冲突然想起前世电影小说里面出现的不老不死的血族僵尸，与众不同的瞳孔，尖尖的獠牙，嗜血残暴，以苍生的鲜血宣泄无尽的寂寞，眼前这个残狼跟血族的部分形象完全重合，这两者之间莫不是有什么联系？

　　令狐冲猛地将自己神话六重天境界的庞大气势将残狼死死地压制住，然后伸手一招，将玄天神剑招到手中，一步一步地走进被令狐冲的气势压制得动弹不得的残狼面前。

　　“别说，除了这个魁梧的体型之外，其他方面还真的有些像吸血鬼。”

　　令狐冲仔细地打量了残狼一番，啧啧称奇道。

　　就在残狼不知所措的时候，令狐冲突然持剑在他胸前瞬间疯狂地划了数十剑，将他身上的兽皮割成了碎块，只留下一条鲜红色的丁字裤遮羞。

　　“我狂擦你三千六百下，你一个只会吸血吃肉的野蛮人从哪弄了这么一条有个性的红裤衩啊？”

　　令狐冲眼珠子都差点瞪出来。

　　“这，这个，上次去袭击一个小镇的时候从一个人族女子身上扒下来的……”

　　自己的秘密暴露在令狐冲面前，让残狼那凶狠嗜血的脸上充满了尴尬，他也没想到令狐冲会突然跟他来这么一手，让他一点防备也没有。

　　听到残狼的解释，令狐冲差点没喷出一口老血，想不到这个凶残的禽兽竟然还有这个爱好，真是人不可貌相。

　　令狐冲努力的将那些少儿不宜的荒诞念头甩出脑海，然后直接用玄天神剑在残狼那长满胸毛的胸口上划开两道口子，然后仔细的观察。

　　果然如他所想的一样，这残狼的肉体恢复力极为强大，那两道深深地口子若是换成普通人恐怕早就血流不止了，可是那残狼只是象征性的溢出几滴鲜血，然后伤口就自动愈合了，不到一炷香时间，胸口上的那两道口子就只剩下两道红色的印子了。

　　“大师哥，这些吃人的畜生已经全部被我们斩杀了，一共八百六十三人！还有一百多名人族女子也被救出来了！”

　　就在令狐冲想要进一步做实验的时候，林平之提着沾满鲜血的龙泉剑走到令狐冲面前将自己统计好的人血狼一族的人数汇报了一遍，并发现了一百多名尚未被杀害的人族少女。

　　“这些畜生的生命力极为顽强，你交代下面的人都仔细检查一遍，一定要斩掉头颅，然后把他们的尸体全部一把火烧了！”

　　令狐冲郑重交代道，看多了吸血鬼的电影和小说，知道这些东西的变态，这一次他们进入南疆雨林的目的是彻底消灭这股邪恶的血狼一族的所有成员，决不允许漏掉一个，否则将会对普通人族造成巨大的危害。

　　“至于那些人族女子，等处理完血狼一族的那些畜生之后在安排人送她们回到神州边境的城池里面。”

　　令狐冲严肃地说道。

　　“好的大师哥，我这就去交代！”

　　林平之点点头，提着宝剑便退了下去，根本就没有正眼看那残狼一眼，既然有令狐冲亲自出手了，那个残狼的下场就已经注定了，无论如何也难逃一死了。

　　“不好意思，耽搁了一点时间，咱们继续……”

　　令狐冲脸上带着歉意，握紧玄天神剑直接给了残狼一剑，这一剑非常狠，直接穿胸而过。

　　令人惊叹的是，即便是被宝剑穿胸而过，这残狼却依然没有生命垂危的表现，虽然精神有点萎靡，但是依旧算得上状态不错，而且他胸口的那个伤口正在以肉眼可见的速度蠕动恢复着，不到半个时辰，那被令狐冲刺穿的胸口就恢复了正常，那一个剑孔也不见了，只留下一个凸起的伤疤。

　　还真他妈的神了？这种恢复速度差不多都赶上他大成的回春仙术了。

　　令狐冲心一狠，直接一剑斩断了残狼的右手臂，他倒是要看看，这手臂断了他还能长出新的手臂出来不成？很快断了的手臂之处便停止了流血，但是却没有新的手臂长出来，而此刻，残狼的脸色已经变得极为苍白，有点像是能量消耗过度的表现。

　　令狐冲不得不感慨这血狼一族的恢复能力真的是变态，有这种强悍的天赋异能，碰上同级别的强者那绝对是占尽了优势，有胜无败，真要斗起来绝对是横扫对手，好在这残狼比自己的武功境界差得很远，不然还真不知道怎么收拾他。

　　为了获得更多的情报，令狐冲的试验是越发的大胆与凶残，不是割咪咪就是踢蛋蛋，其狠辣程度简直不堪入目，残狼这个自称是血狼一族四大神将之一的家伙就这样被令狐冲虐成了筛子。

　　逼问出天之涯的入口之后令狐冲将手掌紧紧地贴在残狼的胸口上，北冥神功快速的运转，疯狂地吞噬着残狼的生命精华，残狼的武功战力虽然只是刚刚跨入神话境界，但是他这种特殊的体质就对令狐冲实在太有吸引力了。

　　足足半个多时辰，令狐冲才将残狼身体中的所有真元与生命精华吞噬干净，而丹田里面那颗金丹已经彻底欢欣鼓舞起来，贪婪快速地吞噬这残狼的生命精华，然后全部再次提纯转化为最纯粹的生命能量，供自己肉身之中的细胞吸收进化。

　　等令狐冲吸收完毕后，他的细胞活性以及肉身的恢复能力增强了足足一倍，整个人都开始飘飘欲仙，这种感觉实在是太好了。

　　当然，贡献了自己全部秘密的红色裤衩哥残狼并没有逃过被干掉下场，令狐冲绝不可能会允许这样一个神话境界的血狼一族的高手存在于神州大地，即使是在南疆也不成。

　　烈焰神功瞬间运转，纯阳真元透体而出，化作一道炽热的熊熊烈焰，将残狼团团围住，不一会儿便烧成了灰烬。


第七百三十九章 先收点利息

　　血狼一族，有些像令狐冲前世中在电影小说里面见过的吸血鬼与狼人的结合体，拥有狼人强壮的肉身，同时又拥有吸血鬼的强大恢复能力与几乎永恒的生命。

　　令狐冲通过现场对残狼的逼供得到了他想要的情报，血狼一族喜阴厌阳，尤其是惧怕修炼火属性功法的强大武者，当令狐冲使出烈焰神功在残狼身上留下一个伤口之后，这个伤口便开始持续恶化，迟迟得不到愈合。

　　这也是为何残狼会如此听话的将令狐冲希望知道的情报老老实实地做了交代，令狐冲是纯阳之体，修炼的又是天底下至阳至热的烈火神功，专门克制血狼一族，对他们血狼一族的杀伤力大大的增强。

　　血狼一族有严格的等级划分，通常可以凭借瞳孔的颜色来判别，其中最强大的王者萨拉的瞳孔是红色的，再次一等的如残狼的瞳孔是绿色的，还有蓝色黄色与白色，血脉等级越高，拥有的潜力与能力就越强大，据说王者萨拉在最巅峰的时候曾达到神王之境。

　　这一次血狼一族的王者萨拉重新复出，与天之涯的英雄们决一死战，残狼则趁机带着一部分血狼族的虾兵蟹将们从天之涯偷渡潜入了神州大地，肆意的杀戮，寻找机会破坏人族的气运。

　　三年前，残狼带领手下悄悄地潜入京城，与野心勃勃的人皇达成了合作意向，他将自己的鲜血灌入了人皇体内，极大的改善了人皇的体质，使得人皇突破了肉身的桎梏，精神力突飞猛进，并成功的夺取了历代人皇流传下来的皇气。

　　人皇贵为天子，代天牧守众生，拥有世间最巅峰的权利，最奢华的享受，但是却不得突破神话境界，只能享受百年时光，这是历代人皇都不愿意的，所以才会有那么多的人皇在晚年探寻长生不死的方法。

　　血狼一族本就拥有漫长的生命，而且他们的力量全部都是来源与鲜血，残狼将自己的鲜血灌入人皇的体内，就相当于把人皇发展为自己的后裔，不过他严格控制了血液的活性与数量，否则一旦人皇的肉身体质彻底转化为血狼一族，那么人皇必将受到历代人皇的皇气以及人族气运的排斥。

　　令狐冲在京城的金銮殿上与人皇交过手，那家伙野心勃勃怎么可能甘心被人控制，估计也是在利用血狼一族来达到自己获得永生不死的生命与强大的力量，不过不管如何，人皇已经背叛了人族，令狐冲身为当代武神，是不可能继续容许他担任人皇之位的，等解决了血狼一族，就必须去一趟京城将人皇的问题解决。

　　残狼便是血狼一族潜入神州大地的首领，根据他的交代，血狼一族所有的核心成员都在这里，已经被林平之他们全部斩杀了，这一次深入南疆雨林的目的基本算是圆满完成了。

　　剩下的一些小喽喽，有岳不群那帮江湖高手联手围剿，估计也逃不出去了，这样一来用不了多久，整个神州世界的血狼一族就会被彻底剿灭。

　　不过从残狼口中得知了天之涯的秘密后，令狐冲临时改变了注意，让林平之朱翠花收拾好战利品，而后护送从血狼族手中拯救出来的一百多名人族女子返回南疆边境的城池中，而令狐冲自己则根据残狼提供的线索，找到了天之涯的入口，闯了进去。

　　令狐冲只知道，天之涯，是人族的两大圣地之一，却不曾想这天之涯竟然是通往外界的通道口，无数的人族英雄在天之涯驻守，抵御着域外邪族的入侵。

　　根据残狼提供的消息，如今血狼一族的王者萨拉恢复了大部分的实力，已经开始反攻天之涯，而天之涯的英雄们现在已经处于绝对的下风，只需数年时间就会被血狼一族的强者们击溃，到那时候人族第一战线失手，整个神州大地的人族都将沦为血狼一族口中的食物。

　　所以令狐冲才会临时改变主意，直接闯进了天之涯，若是真如残狼所说，他免不得要再做一回救世主，将那血狼一族的余孽全部干掉，至于人皇的事情，押后一些日子再处理也不碍事，即使人皇真的吞噬了人族的气运，也不可能是他的对手，毕竟他现在已经成为天地间新的神王。

　　与海之角圣地里面的水晶宫传送阵极为类似，天之涯的入口也是一个月亮井，有过经验的令狐冲毫不犹豫地纵身跳了下去。

　　天之涯世界的传送阵入口，突然裂开一道空间裂缝，一道人影狼狈地从里面钻了出来，正是我们的主角令狐冲。

　　“谁人擅闯传送阵？”

　　负责守卫传送阵的血狼一族的高手瞬间发现了空间的波动，立刻赶到现场，见到一袭白衣打扮的令狐冲，顿时惊叫道：“不是我们的族人，竟然是一个人族，把他拿下！”

　　两个身材魁伟瞳孔呈现出蓝色的血狼族高手露出尖尖的獠牙凶猛地扑了上来，眼神中充满了暴戾，似乎令狐冲就是一头待宰的羔羊，马上要沦为他们口中的美食一样。

　　那瞳孔为碧绿色的血狼族高手似乎是这里的负责人，望向令狐冲的眼神充满了不屑，这些年来，他已经习惯了这种场面，人族本就是他们血狼族口中的食物，仅此而已，过不了多久，他们就将跟随伟大的萨拉大王消灭天之涯的所有抵抗者，然后入侵神州世界，将那里的人类全部征服圈养。

　　“嘭！”

　　两声巨响，那两个冲向令狐冲的血狼一族的守卫高手全部被令狐冲一瞬间击飞了出去。

　　“该死的人类，你竟敢反抗？很好，恭喜你成功地激怒了本首领，本首领要亲自将你的血液吸干，让你知道我血狼一族的厉害！”

　　那统领模样的血狼族高手愤怒地嘶吼道，两根长长的獠牙露出嘴外，眼神中闪烁着暴戾的精光。

　　“血狼一族？一个垃圾种族罢了，过不了多久本神王就会让这个垃圾种族彻底地从这个世界上消失！”

　　令狐冲冷笑一声，道：“不过在此之前，就让本神王先收一点利息吧！”


第七百四十章 问路

　　那血狼一族的统领化作战斗模样凶狠地扑过来，而令狐冲不退反进，踏着凌波微步瞬间冲了上去，一掌拍在血狼统领的胸口，北冥神功瞬间全力运转，霸道地将血狼统领体内的血能与生命精华全部都吞噬得干干净净。

　　“你，你对我做了什么？我的血脉在退化，不，不要……”

　　感受到自己体内的血脉能量在快速的流失，血狼统领惊恐地叫道。他积攒了数万年的血脉能量就这么被令狐冲霸道的吸走，真是一朝回到解放前啊。

　　血狼一族本就是人族数万年的宿敌，令狐冲可不会管这血狼统领的死活，依旧全力运转北冥神功将这血狼统领体内的所有能量全部吞噬，然后烈火神功瞬间出手，将血狼统领化成了飞灰。

　　“还有你们，也一起死吧！”

　　干掉血狼统领后，令狐冲将目光转向了刚才那两个攻击他的血狼族成员。

　　那两个血狼族的族人见到血狼统领被令狐冲用神秘的手段烧成灰烬后，吓得脸都白了，爬起来就想跑，可惜令狐冲是不会放过他们的，北冥神功瞬间加大力度，将他们凌空摄取了过来，而后将他们体内的血能和生命精华全部吞噬，最后毁尸灭迹。

　　“狂擦三千六百下，这天之峰究竟在哪里？怎么连个指示牌都没有，不知道我不识路吗？”

　　从传送阵出来后，令狐冲就一直在蒙头乱转，一直没找到血狼一族与人族英雄交战的地方，让他心中懊恼不已，早知道就留个血狼族的活口了。

　　又找了大半天，终于在前方不远处听到了一丝声响，让令狐冲兴奋不已，管他是敌是友，只要有人那就好办了。

　　令狐冲冲上去一看，顿时勃然大怒，原来竟是十几个血狼族的家伙在猎杀一群普通人族。

　　残忍地尖笑声与撕心裂肺的哭喊连成一片，一眨眼功夫，又有两名人族男子重伤倒地，丧失了战斗能力。

　　“玄天神剑！”

　　令狐冲怒喝一声，背后的玄天神剑瞬间自动出鞘，落入了他的手中。

　　“血狼族的畜生找死！”

　　就在令狐冲准备出手的时候，一个黑衣打扮手持开天斧的壮年男子突然从天而降，凶猛地杀向了那帮血狼族的族人。

　　“王在天？又是你？我们不去找你就罢了，你竟然还敢在我们血狼一族面前现身，看来你是想死了！”

　　血狼族一位半眯着眼看戏的绿瞳光头男子认出了打断他们虐杀游戏的人。

　　“摩罗，你不要太嚣张，等二郎神君杀死你们的王者萨拉之后，就是你们血狼一族的末日，我会追随在神君后面将你们这些该死的吸血虫全部杀死，为我人族的族人报仇雪恨。”

　　王在天一斧头将一个血狼族人劈飞了出去，对着那群血狼族的领队摩罗吼道。

　　令狐冲已经看出来了，这个人族高手王在天是一位神话三重天境界的强者，而那摩罗也是神话三重天境界，只不过气息尚未稳固，想必是刚刚突破没多久。

　　根据情报，数万年前被人族英雄们击退的血狼一族又再次卷土重来，两族已经战斗了数十年了，相互认识对方的强者也不足为奇。

　　或许是知道王在天的厉害，那些正在猎杀普通人族的血狼族人全部停止了猎杀游戏，退回了首领摩罗的身旁，在他们看来只要解决人族的王在天，其他普通人族那就是钉板上的鱼肉，任其宰割。

　　见到这个情况，令狐冲止住了脚步，重新将玄天神剑插回剑鞘，他倒是要先看看情况再说。

　　那血狼一族的强者对王在天也是颇为忌惮，直接就是一拥而上以多欺少围攻王在天，一对一的战斗那是傻子才会做的，尽快的解决敌人才是真正的战斗。

　　王在天封号荡魔神将，是天之涯近万年来人族最杰出的武学天才之一，年仅五十岁就成功晋级神话三重天境界获得了神将封号，是天之涯人族最有希望接替二郎神君成为人族新领袖的强者。

　　王在天信奉的是在战斗中提升与磨砺自己，这十几年来单枪匹马杀死了不少血狼族的高手，被血狼族全族通缉，可谓是大名鼎鼎，对于王在天这种级别的人族天才血狼一族当然要除之而后快，只不过王在天游击战的战略方针用得特别熟练，打一枪换一个地方，一时间也让血狼族无可奈何。

　　毕竟能够一对一正面杀死王在天的也就只有血狼一族的王者萨拉了，总不能让萨拉亲自去追杀王在天这么个后辈小子吧，那也太掉身份了。

　　十几个血狼族的高手一起围攻王在天，其中还包括神话三重天境界的摩罗与两名神话二重天境界的高手，王在天虽然武功境界与战斗技巧要远胜这些血狼族的高手，但好汉也架不住人多啊，更何况这血狼一族的高手们还有强悍的恢复能力与速度，一时间让王在天逐渐落了下风。

　　“你们快走！”

　　王在天扭头对那些惊慌失措的人族吼叫道，面对众多血狼一族的强者，他也没有把握护住众人，就算是与血狼一族王者萨拉手下的第二号大将摩罗单独交手，他也只能击退对方，而没有斩杀对手的把握。

　　王在天这一分心，就被摩罗找到了机会，一道剑光划破了王在天的肩膀，留下了一滩血迹，而王在天连眉头都没皱一下，一斧头将一名神话二重天境界的血狼族高手击飞。

　　被王在天这一击重创，就算是血狼一族的生命力顽强也要在短时间内失去战斗力，那名血狼族的高手艰难地从地上爬起来，口中溢出鲜血，目光冷冷地望向被围攻的王在天，不过却并没有继续勉强自己冲上去战斗，而是在等他的同伴将王在天制服后上去吸一口血吃一口肉。

　　王在天这种神话三重天境界的强者的血肉可是很补的，说不定很快就能让他恢复功力了，甚至更进一步都不是没有可能啊。

　　“喂老兄，你知不知道天之峰怎么走啊！”

　　就在那血狼一族的高手专心致志的盯住不远处的战场的时候，一只手臂突兀地搭在了他的肩膀上，一个油腔滑调的声音在他耳边响起。


第七百四十一章 斩杀神话二重天强者

　　正在咬牙切齿恨不得立刻将王在天扒皮抽筋吸血吃肉的血狼一族的那位高手被令狐冲一拍肩膀，瞬间吓得脸色剧变，原本就在体内翻腾不止的血能差点直接造反将他反噬。

　　自己好歹也是神话二重天境界的超级高手，而且还是血狼一族，拥有无与伦比的恢复能力与感知能力，竟然被一个陌生人靠近身边都没有反应过来，若是这个陌生人突然一剑砍掉了他的脑袋，岂不是让他死不瞑目？

　　这位血狼族的高手惊恐地转过头，见到了一脸憨笑的令狐冲，当他发现令狐冲身上的气息之后绝世后期境界的时候，差点直接喷出一口老血，实在是太丢人了，竟然被一个连神话境界都没有达到的垃圾摸到了身旁，这要是传出去绝对会沦为族人的笑柄。

　　“该死的家伙，你可知你在跟谁说话？看来你的长辈没有告诉你，面对伟大的血狼一族的时候最明智的行为就是逃命，而不是不知死活的凑上来送死！”

　　血狼一族的高手绿色的瞳孔闪烁着凶光，尖尖的獠牙露出嘴唇，猛地张开大嘴就要往令狐冲的脖子上咬。

　　“怎么？你也不知道天之峰在哪里？那就不好意思了，你妈妈让我喊你回家吃饭呢！”

　　令狐冲右手快如闪电地掐住了血狼一族高手的脖子，然后当场施展了那霸道的北冥神功将这位高手瞬时吸成了废人，然后直接将烈火神功释放出体外，将他烧成了灰烬。

　　“罗格——”

　　正在围攻王在天的一名血狼一族的神话二重天境界的强者无意间往令狐冲这个方向扫了一眼，刚好看到他的同伴罗格被令狐冲烧成了灰烬，立刻难以置信地惊叫出声。

　　“混账，竟敢暗算罗格，给我去死啊——”

　　这个神话二重天境界的血狼族高手名叫罗林，与罗格关系极好，已经并肩作战在一起数千年了，堪称绝世好基友，眼见自己的基友被杀，被巨大愤怒充斥脑门的罗林当场便红了眼，放弃了围攻王在天，而迅猛地冲向了令狐冲。

　　“神话二重天？也不错，难得的补品，只可惜这效果却是一次比一次差了……”

　　令狐冲都懒得用正眼瞧一下那凶神恶煞的罗林，直接伸出左手快如闪电的抓住罗林的衣领，而后用右手快速连续地狂扇了罗林二十多个耳光，一瞬间便将罗林打成了猪头，一口的牙齿全部被打碎，包括他那两颗吸血的獠牙。

　　北冥神功继续发威，将那神话二重天境界的罗林体内的血能与生命精华直接吞噬干净，最后一把烈火将之毁尸灭迹。

　　血狼一族生命力强大，而且恢复能力与速度都远超人族，普通人族遇上血狼一族那就只有送死的份，就算是同等级的武者上去交手也是有败无胜，必输无疑，能够逃得性命就不错了。

　　但是对令狐冲来说，这血狼一族就只是一道补品罢了，他那霸道的北冥神功与丹田里面的金丹相辅相成，将那血狼一族的天赋能力克制得死死的，更何况他身兼烈火神功与九阳神功这两门至阳至烈的功法，给那血狼一族吸血他们都无法消化。

　　令狐冲的这边才插曲没有影响到摩罗与王在天的交战，火拼了这么久，双方身上都挂了彩，只不过那摩罗有血狼一族的天赋神通，一些皮外伤根本就无法对他照成损害，伤口不一会儿就自动愈合了，而王在天身上的伤口却越来越多，气息也越来越弱，再打下去必输无疑，说不定连命都要丢掉。

　　王在天再一次与摩罗硬拼了一记之后，就心存退意了，他不是那种死战不退一根筋的死脑筋，留得青山在不怕没柴烧，日后有机会再报复回来就是了，若是把自己的性命留在这里，只会让敌人更加的得意与嚣张。

　　而令狐冲消化完罗林的血能与生命精华后，眯着眼睛打量了一下前方的战场，发现王在天的气息已经下降了不少，估计要扛不住了，当即不再留手，右手一挥，玄天神剑瞬间冲天而起，刺向了那一群血狼一族的高手们。

　　“小心点，别砍了他们的头颅将他们彻底干掉了，留给我来吞噬，这些家伙可是大补啊，千万别浪费了。”

　　令狐冲连忙对飞向半空的玄天神剑交代道，生怕这玄天神剑玩得兴起将这血狼一族的高手全部斩杀了，以玄天神剑的实力，就算是那神话三重天境界的摩罗都抵挡不了，更不用说那些普通的血狼族高手了。

　　就在王在天准备用秘法自爆真元将围攻他的血狼族高手击退，而后逃走的时候，一把巨大的黑剑从天而降，将那围攻他的三四名血狼族高手全部砸飞了出去，而且像是有什么似的不停地追逐着那些血狼族的高手痛击。

　　而令狐冲也不闲着，直接北冥神功走起，将那些被玄天神剑击飞的血狼一族的高手们吸到手中，快速地吞噬掉他们体内的血能与生命精华，不一会儿，整个战场就只剩下摩罗这一个神话三重天境界的血狼一族的首领了。

　　“你，阁下是何人，为何多管闲事，你可知你得罪我血狼一族的下场是什么？”

　　摩罗的手下全部被令狐冲斩杀，气得他整张脸都绿了。

　　“哈哈，摩罗你脑子没坏吧，我们人族与你们血狼一族本就是不死不休，你竟然还说什么得罪你们，得罪你们又怎么样，你来咬我啊哈哈！”

　　喘着粗气的王在天对血狼族的摩罗嘲讽道。

　　“不错，老子来这里就是要杀光你们这些狗屁血狼一族，你有种来咬我啊，我倒是很想知道得罪你的下场是什么！”

　　令狐冲望向摩罗的眼神充满了戏谑。

　　“你，你们给我记住，这笔账我们迟早会让你连本带利地换回来，希望你们能够多活一阵子，别死得太早了，哼！”

　　摩罗气得脸色发青，但是也知道自己现在对令狐冲与王在天无可奈何，只好冷哼一声放下几句狠话就想转身离开。


第七百四十二章 强势灭杀

　　“喂，那个叫摩罗的，我有说让你离开吗？你妈妈没有教你什么叫礼貌吗？”

　　令狐冲散发出一股凌厉的气势压向正要转身离去的血狼族首领摩罗，然后扭头对身旁的王在天问道：“王兄？这个血狼族的家伙是不是脑子坏掉了，竟然还想拍拍屁股走人，我们有答应让他活着离开吗？”

　　“没有，绝对没有！这个叫摩罗的家伙我认识，从出生开始就是一个没有礼貌的家伙，据说在他的时候他妈妈每天都要弹他的鸡鸡以示惩戒……”

　　知道令狐冲想要戏耍摩罗，王在天非常的配合，用一种极度夸张的语气与动作来恶搞他的老对手摩罗。

　　王在天是天之涯人族万年来最杰出的绝世天才之一，战斗天赋卓越，比之血狼一族的首领摩罗更加的强大，虽然他在刚才的战斗中受了些伤，但是如今摩罗的十数名手下全部被令狐冲解决了，单打独斗王在天有绝对的把握击败摩罗。

　　更何况还有一个武功深不可测的令狐冲在旁边，两人联手之下摩罗绝对没有半点胜算，既然如此，何不狠狠地讽刺嘲笑那曾经的老对手一番呢。

　　其实在王在天心里也没有想过要将摩罗的性命留下来，与血狼一族战斗多年，他深知血狼一族的天赋异能与逃命手段是多么的强大，在相同境界几乎没有人族的强者能够斩杀血狼一族的人。

　　“哦？不让我走？难不成你们还想留下我不成？哈哈哈，这可真是我摩罗这万年来听到过的最好笑的笑话了。”

　　摩罗对着令狐冲冷笑道：“我承认你武功高强，但是想要留下我摩罗，你还没有这个资格，就算是你们的二郎神君亲临也不见得杀得了我，没见识的土包子，不会连我血狼一族的血遁术都没听过吧？”

　　“血遁术？什么玩意儿，很牛逼吗？”

　　令狐冲对这血狼一族的情况知之有限，所以便直接对王在天问道。

　　“很厉害，是血狼一族以燃烧体内部分血能为代价，爆发出远超同境界武者的极限速度，多次在我们人族强者的手中逃得性命！”

　　王在天实话实说，看得出来他也曾在这一招上栽过跟头，所以语气上有些无奈。

　　“哼，王在天你们也太看得起自己了，就凭你们也配让我使出血遁术？”

　　摩罗冷哼一声，不屑道：“今日你们杀死我十数名后裔的事情不会就这么算了，等萨拉大人干掉你们的二郎神君后，我一定会找你们算总账的，你们可千万不要死得太早了。”

　　那摩罗说完便迅速化作数到黑影分别向各个方向逃去，正是他的脱身绝技影子分身术，这无数年来靠着这一招绝技不知道逃过了多少次强者的追杀，他绝对有理由相信，只要自己的绝招一出，就立刻会让令狐冲与王在天傻眼。

　　两个不知天高地厚的人族杂碎，竟敢杀死我的后裔，你们等着，用不了多久我摩罗大人就会亲自带人将你们扒皮抽筋，吸干你们的血液，啃干你们的骨肉。

　　“天真！给我滚下来！”

　　望着夺路狂奔的摩罗，令狐冲冷笑一声，直接右手一挥，玄天神剑冲天而起，瞬间追上了摩罗的真身，一剑把他从半空中劈了下来。

　　“什么？你怎么能看穿我的真身，这绝对不可能！”

　　被玄天神剑一剑劈得倒飞而回的摩罗狠狠地摔倒在地，脸上流露出无比震撼的神色。

　　“哼哼，这种三脚猫的伎俩也敢在本神王面前献丑，真是不知天高地厚！”

　　令狐冲冷笑一声，居高临下望向狼狈不堪的摩罗，讽刺道。

　　这种类似金蝉脱壳的手段虽然高明，可以欺骗绝大多数强者，却根本瞒不过拥有神识的令狐冲，在令狐冲眼中，摩罗这个家伙就跟那些三点尽露的动作片女主角一样，没有半点秘密可言。

　　这可是神王的手段，怎么会被摩罗这种小把戏欺骗呢。

　　“摩罗，你残杀人族，作恶多端，今日我就替天行道，将你粉身碎骨挫骨扬灰，下了地狱记得跟那里的负责人说，杀你的人乃是烈炎神王令狐冲！”

　　令狐冲神情一凛，突然张开了双臂，缓缓地升上了半空中，一道巨大无比的吸力将那紧张防御的摩罗强行拉到了身前，在摩罗目眦欲裂地惊恐神色之中，令狐冲快速的伸出一掌拍在了摩罗的额头上，然后运转北冥神功，将那神话三重天境界的摩罗体内的庞大血能与生命精华全部吞得一干二净。

　　最后令狐冲依样画葫芦，烈火神功快速运转，一丝烈火透体而出将已经沦为废人的摩罗烧成了飞灰。

　　“爽，真是太爽了，这一趟天之涯没有白来啊！”

　　令狐冲将手中的灰尘往空中一扬，然后慢慢地降落在地上，眯着眼睛细细地体验着摩罗体内的庞大血能与精纯生命精华为自己带来的好处。

　　这血狼一族为人族大敌，普通人族面对血狼一族的高手只有死路一条，但是这些血狼一族的高手对令狐冲来说却是大补之物啊，庞大的生命精华，还有那神秘莫测拥有强悍恢复能力的血能，都让令狐冲爽得差点连裤子都脱了。

　　从在南疆雨林中吞噬掉残狼的血能与生命精华开始，令狐冲已经连续干掉了多名血狼一族的高手，让自己的肉身活性增强了数倍，配合着大成的回春仙术，那简直就是无敌的存在啊，他有一种预感，只要能够将那血狼一族的王者萨拉的生命精元与血能吞噬掉，他的肉身必将完成新一轮的进化。

　　“令狐兄神功盖世，小弟敬佩万分！”

　　王在天见令狐冲硬生生地将那摩罗化成了飞灰，心中的震撼简直无与伦比，虽然知道令狐冲厉害，但他却也从不敢想令狐冲能够将神话三重天境界的摩罗杀死，毕竟血狼一族的生命力是极为顽强的，这一点早已经在人族与血狼一族无数年的战斗中得到了确认。

　　但是出乎王在天意料之外的是，那摩罗不仅被令狐冲轻而易举地杀死了，而且过程根本就是一边倒，没有半点悬念，嚣张霸道的摩罗甚至连血遁术都没有机会施展出来，就被令狐冲化为了灰烬。


第七百四十三章 赶赴天之峰

　　“王兄，你可知天之峰在哪里？我初来乍到不认得路啊！”

　　将血狼一族的摩罗干掉后，令狐冲面带笑意地向王在天问道。

　　“令狐兄你连天之峰都不知道？难不成你不是天之涯的人族？”

　　王在天诧异地问道。

　　天之涯是人族圣地，而天之峰就是天之涯的中心，是人族的大本营，这是人尽皆知的事情，就算是普通人也不可能不知道，而令狐冲拥有这么高强的武功，怎么可能连天之峰的位置都不知道在哪里呢。

　　除非令狐冲不是天之涯的人族，是从神州大地传送过来的，不过神州大地的天地元气溃散得极为严重，已经不足天之涯圣地的十分之一，是不可能诞生神话境界的强者的，更不用说令狐冲这种远超神将境界的超级强者了。

　　“我是从神州大地过来的，血狼一族的畜生在南疆边境残杀了二十万人族大军，我便带着江湖上的高手前往南疆斩妖除魔，从那个血狼族首领的口中得知了天之涯的危机，所以便赶了过来。”

　　令狐冲将事情的经过简单地讲述了一遍。

　　“千年前二郎神君曾亲自去过一趟神州大地，发现神州大地的地心已经被破坏，天地元气溃散，已经无法再诞生神话境界的强者了，想不到令狐兄竟然能修炼到如此之高的境界，实在是万年难得一遇的绝世奇才啊。”

　　王在天感慨万分，他也是天资卓越的绝世天才，被誉为最有希望接替二郎神君的职责成为人族领袖的少年天才，可是他引以为傲的神话三重天绝世战力在令狐冲面前分明就不够看啊。

　　那同为神话三重天境界的血狼一族的首领摩罗与他的十数名后裔下属全部死在了令狐冲的手中，而且没有半点反抗之力，可见令狐冲境界之高已经远超他的想象了，说不定已经获得了神侯甚至是神君的封号。

　　照这个情况看来，这个突然从神州大地赶过来的令狐冲才是二郎神君的真正接班人啊。

　　虽然感觉自己被剥夺了人族领袖的继承位置，但是王在天并没有半点嫉妒之心，反而非常的欣喜，人族正在面临生死存亡的危机，多了一个盖世强者，就会多一份胜算，毕竟二郎神君年寿已高，状态已经大不如前了。

　　“令狐兄不远万里前来援助真乃真英雄也，小弟正好也要去天之峰助二郎神君彻底铲除血狼一族，为我天下人族贡献自己的绵薄之力，令狐兄若是不嫌弃，我俩便结伴而行，一起去天之峰吧。”

　　王在天得之令狐冲是来相助的，顿时精神大振，邀请令狐冲与自己一同前往天之峰。

　　“王兄太客气了，所谓唇亡齿寒，天之涯的英雄若是战败，我神州大地的人族也将彻底沦陷，沦为血狼一族口中的食物。更何况我亦是人族，自然要为人族尽一份力量。”

　　令狐冲一脸正色，大义凛然道：“既然王兄也要赶往天之峰，那实在是太好不过了，我们这就出发吧，迟则恐生变。”

　　王在天作为人族屈指可数的神话三重天境界的强者，自然不可能缺席人族与血狼一族的大决战，只不过王在天前段时间在山林中潜修，直到近日才破关而出，得到二郎神君与血狼一族的王者萨拉在天之峰做终极对决之后，立刻便动身往天之峰赶去。

　　对付萨拉他或许不够资格，但是要多杀死几个血狼一族的首领队长还是很有希望的，这种种族大决战，靠得就是顶尖战力的爆发，普通的人族是根本插不上手的。

　　事不宜迟，王在天立刻与令狐冲加快脚步往天之峰赶过去，按照时间的推算，人族的高手差不多快要和血狼一族的高手交手决战了，若是能及时赶到，凭借令狐冲与王在天的实力，一定可以让人族的胜算大大的增加。

　　这天之涯圣地虽然天地元气无比充沛，但是由于有了血狼一族的入侵，导致天之涯的人族英雄们将所有的精力都放在了如何对抗血狼一族上面，根本就没有精力去做一些建设工作。

　　所以这天之涯的道路都是曲折狭小，极为复杂，又不好走，若是让令狐冲一个人赶路，十有八九会晕头转向迷失方向最后连亲娘都认不得了。

　　连续赶了大半天的路程，王在天与令狐冲二人终于抵达了天之峰脚下，顾不得喘息，两人直接就让山上攀爬。

　　“站住！人族圣地不得攀爬，速速离去，否则将严惩不贷。”

　　一道冰冷的声音从山上传下来，落入令狐冲的耳中。

　　“罗二蛋你个混账东西，连我王在天也敢拦，看来你是好了伤疤忘了疼，想要挨揍是吧？”

　　令狐冲正要开口解释一下，身后的王在天却抢先一步对着关卡上面的人族守卫痛声怒骂。

　　“哎呀，原来是王大哥，误会误会，这都是误会啊……”

　　听到王在天的怒骂声，刚才还冷冰冰地发出警告之声的那位人族强者顿时像是老鼠见了猫一样，吓得脚趾头都在哆嗦。

　　“现在没工夫教训你小子，等打败了血狼一族的畜生在找你算账，还不赶紧打开关卡放我们进去！”

　　王在天没好气地高声叫道。

　　“是是是，王大哥您稍等，我这就来开门！”

　　令狐冲与王在天在那雄伟的关卡下面等了十几个呼吸，那用天玄铁矿打造的巨大石门便被缓缓地打开，一个脸上带有两道刀疤的青年男子从里面跑到王在天的面前，脸上又是激动又是畏惧道：“王大哥你终于来了，我们与血狼族的畜生打了好几回了，现在二郎神君要亲自出手与血狼族的王者萨拉决一生死了。”

　　“什么？神君要与萨拉开战了？快，令狐兄弟，我们赶紧上去，否则就来不及了！”

　　王在天听那罗二蛋说完与血狼族的交战情况后，立刻焦急地对令狐冲说道。

　　“王大哥，这位兄弟是？”

　　罗二蛋见王在天对令狐冲非常客气，甚至可以用恭敬来形容，但是却又感觉令狐冲比较面生，顿时好奇地问道。


第七百四十四章 二郎神君杨戬

　　“一位武功远超过我的盖世强者，别挡道，现在没空跟你闲聊，你在这里好好把守住关卡，不要让半步神话境界以下的族人上天之峰……”

　　王在天头也不回地对罗二蛋交代一句，就与令狐冲二人施展绝世轻功往山顶奔去。

　　“王大哥放心吧，我的任务就是阻止实力不高的族人上山。”

　　罗二蛋拍着胸口对着王在天的背影喊道。

　　天之峰的人族都非常的齐心，一听说二郎神君要与血狼族的王者拉萨决一死战，就全部都想要上天之峰助拳，也不管自己的实力是不是送死，就凭借一腔热血上山与敌人血拼到底。

　　但是人族的高层早就料到这种情况，派了罗二蛋这个神话一重天境界的强者守在关卡，不允许普通人族上天之峰，虽然人族齐心协力，每个来攀登天之峰的人都不是贪生怕死之辈，但是这毕竟不是普通的战斗，仅凭着一腔热血就能成事的。

　　血狼一族以人族的血肉为食，人族的新鲜血肉可以极大的增强他们的实力与爆发力，这些普通的人族若是上了天之峰，不仅帮不上忙，反而会成为血狼一族的补品，成为血狼一族的动力源泉，那样一来可就得不偿失帮了倒忙了。

　　“报告神君，王在天王大哥回来了！”

　　天之峰的一座宫殿内，一个人族青年高手快步跑了进来，对坐在主位上主持会议的二郎神君禀报道。

　　“哦？在天这小子终于破关而出了，想必武功一定是大进了，正好可以多杀几个血狼族的畜生。”

　　二郎神君一听到王在天的名字，顿时脸上浮现出一道欣慰的笑容，对那报信的青年高手道：“快去将他领进来！人族的核心会议他有资格参加。”

　　王在天武学天资极高，是天之涯万年来最杰出的天才之一，二郎神君将他当成了自己的接班人，一直对他悉心培养，现在到了人族生死为难之际，他自然希望自己悉心培养的人才能够为人族发挥最大的价值。

　　“在天叩见神君！”

　　王在天一进大殿，就对着主位上的二郎神君拜了下去，这么多年来，二郎神君虽然一直没有收他为徒，但王在天一身的武功全部是二郎神君悉心指导才有今天的成就，可以说二郎神君教王在天比教亲传弟子还要用心，虽然没有师徒的之名，却有师徒之实，所以王在天一直对二郎神君行的是师徒大礼。

　　“起来吧，回来了就好，人族面临生死危急关头，需要你尽一份力。”

　　感受到王在天体内旺盛的气血之力，二郎神君满意地点点头道。

　　“神君，这位是来自神州大地的令狐冲兄弟，听说我们准备与血狼一族决一死战，特地从神州大地传送道天之涯，来助我们一臂之力的。”

　　王在天起身后便将身后的令狐冲介绍给二郎神君认识。

　　“哦？竟然是来自我们的故土神州大地，神州大地天地元气溃散，武者修炼难有成就，你能顺利抵达天之涯也不容易，既然你有这份心，那就跟在天后面出力吧……”

　　二郎神君这才发现王在天身后的令狐冲，听说令狐冲竟然是来自神州大地的时候脸上也露出了一丝感慨，千年前他曾亲自去过神州大地，那里的地心已经被损坏，天地元气溃散，已经很难培养出强者了，而令狐冲既然是来自神州大地，想不武功也不会高到哪里去，既然他有这份心，就让他跟在王在天后面，还可以关照一下。

　　可是当二郎神君将目光彻底放在令狐冲身上的时候却猛地脸色一变，因为他竟然有一种隐隐看不透令狐冲的感觉，这简直就是不可思议。

　　要知道二郎神君虽然年纪大了，又因为受过重伤导致实力退化到神话五重天境界，但是他在最巅峰的时刻可是货真价实的神王级强者啊，即使他的实力已经下降到神君级别，但是境界是不会下降的，而他竟然看不透令狐冲，就只有一种可能，那就是令狐冲是神话六重天境界的神王级强者。

　　对于这种猜测，二郎神君第一时间就把他排除了，当年封神一战，除了他二郎神君，人族其他所有的神王级高手全部战死，不可能有神王存活于世，更何况令狐冲来自元气溃散的神州大地，就更加不可能是神王级强者了。

　　一千年的时间里面，在元气溃散的神州大地成就神王之境，这绝对是在痴人说梦，用屁股想也知道不可能。

　　但是二郎神君没有想到，这个令狐冲并非原本的令狐冲，而是一个从二十一世纪穿越过来的宅男，拥有深厚的气运，不仅在丹田里面结成了金丹，而且还学会融合了多门盖世神功，一路破关斩将突破到了神话六重天境界，成为真正的神王级强者。

　　二郎神君在打量令狐冲的同时，令狐冲也在打量着二郎神，当他看到二郎神君眉心上那只竖立的第三只眼睛时差点惊叫出声，手持方天神戟，眉心拥有天眼，这跟上一世民间传说中的二郎神何其相似。

　　而且眼前这个男子竟然也叫二郎神君，若是他的脚下还有一只哮天犬，那令狐冲完全可以断定，眼前的三眼男子就是前世传说中的二郎神了。

　　“华山派令狐冲见过二郎神君！”

　　令狐冲向二郎神君微微欠身行了个礼，犹豫了一下，却还是忍不住问出了声道：“敢问二郎神君的名讳可是杨戬？”

　　“大胆，你这小子好生无礼，竟敢直呼二郎神君的名讳，在天，你带来的这个后生小子真是不懂事！”

　　令狐冲的话一出口就立刻引起了一位白胡子老者的强烈不满。

　　“老寿星，无需如此，名字本来就是让人叫的嘛，没有什么不妥的。”

　　二郎神君三只眼睛闪烁了一下，似乎陷入了漫长的回忆中，喃喃自语道：“杨戬？呵呵，这个名字已经有很久很久没有人叫过了……”


第七百四十五章 分配任务

　　果然如此，眼前这个拥有三只眼睛的二郎神君就是前世神话传说中的二郎神杨戬，这其中究竟有什么瓜葛呢，令狐冲陷入了沉思之中。

　　五万年前，血狼一族与其他域外邪族发现了这个世界，强行打开了位面通道进入了天之涯，想要奴役整个人族，人族的英雄们奋起反抗，与一众域外邪族展开了生死战斗，最终在人族强者们的齐心协力之下，终于战胜了入侵的域外邪族，这场战斗被后世称为封神之战。

　　战争的结局是非常残酷的，虽然人族守住了天之涯，但却付出了无比惨重的代价，除了战神杨戬之外，其他数名神王强者全部陨落，神君神将级人族强者几乎死伤殆尽，仅有一名神话五重天境界的“老寿星”南极星君在杨戬的庇护下存活了下来。

　　杨戬出生在神州大地的灌江口，在家中排行老二，小名唤作二郎，所以又称之为二郎神，因为其天赋异禀天生拥有三只眼，所以在他突破神话六重天成为神王之后获得了天眼神王的封号。

　　二郎神杨戬是天地间最强大的战神，封神一战曾以一己之力独战域外邪族三名强大的神王级强者，并当场斩杀两尊神王，重伤一尊神王，但是以一敌三始终有些吃力，虽然击杀重伤了域外邪族三名神王，但是自己也受了严重的伤势，导致实力大幅度退化。

　　足足过了五万年时间，二郎神杨戬的伤势都没有办法彻底恢复，只能维持在神话五重天巅峰境界，而当年被他重伤，却依靠顽强的生命力逃离战场的那位域外邪族的神王就是如今的血狼一族的王者萨拉。

　　血狼一族的生命力极为顽强，而且拥有比人族更加漫长的生命，经过五万年的疗养，萨拉虽然没有恢复到神王之境，但却达到了神君巅峰，而且体内的气血比之二郎神杨戬要旺盛得多，所以这一次才会如此有底气开始攻打天之峰，要与杨戬决一死战。

　　如今整个世界的天地元气严重溃散，天之涯虽然是人族圣地，也难以摆脱厄运，没有足够的元气补充，二郎神杨戬根本无法恢复到巅峰状态，反而随着时间的流逝让自己的肉身与境界更加的衰退，此消彼长，如今的血狼一族的王者萨拉的实力已经在二郎神杨戬之上了。

　　明知自己已经不在巅峰，二郎神杨戬依旧决议与血狼一族的王者萨拉决一死战，当年入侵的域外邪族全部被杀死了，只留下这生命力极为强大的部分血狼族成员还残存于世，二郎神必须趁着萨拉还没有恢复到巅峰，而自己还有一战之力的时候发起攻击。

　　否则一旦让血狼一族缓过劲来，这个世界的人族就全部完蛋了，必将沦陷成为血狼一族口中的食物。

　　“除了血狼一族的王者萨拉之外，血狼一族还存活了一个神侯级强者，老寿星，那个血狼一族的神侯就交给你了。”

　　吩咐两个侍从给令狐冲与王在天搬了两条凳子，二郎神君杨戬继续开始安排决战时的人员安排。

　　“神君放心，只要我这把老骨头还有一口气在，就绝对会将那血狼一族的畜生缠死，大不了自爆与他同归于尽。”

　　被二郎神君杨戬称之为老寿星的南极仙翁一脸的刚毅之色，拍着胸脯咬牙切齿道。

　　“老寿星不擅长战斗，所以你的任务只需要拖住那血狼一族的神侯强者便是了，等本神君解决了那萨拉之后，便是那血狼一族的死期。”

　　二郎神君杨戬对南极仙翁提醒道。

　　南极仙翁活了无数年，岁数极大，比之二郎神君杨戬还要老上许多，而且由于他的脑袋有些像寿桃，所以大家都称呼他为老寿星，只不过这南极仙翁修炼的功法是以养生为主，并不擅长战斗，所以即使面对比他第一个等级的对手，他也没有必胜的把握，只能尽力将对方拖住，等二郎神君杨戬干掉血狼一族的王者萨拉之后再来料理剩下的血狼族高手。

　　“根据情报显示，萨拉身边的两个侍卫首领得到了萨拉的鲜血传承，继承了萨拉的部分神通，成功晋级为神话三重天境界的强者，在天，这个任务只能交给你了，虽然以一敌二有些难度，但是这也是没有办法中的办法了，一定要拖住那两个血狼一族的神话三重天境界神将级的高手。”

　　二郎神君脸上充满了担忧之色，继续说道：“一定要拖住他们，否则局面就会对我人族极为不利，除了你，没有人能够挡得住他们的袭杀，我人族精英不能死在不对等的战斗中。”

　　“神君放心，我王在天就算丢了这条命，也绝不会让那两个吸血的畜生有机会去祸害我们的族人。”

　　王在天一脸的刚毅之色，突然想起了被令狐冲干掉的摩罗，顿时开口道：“禀神君，或许我可以轻易挡住血狼一族的神话三重天境界的高手，因为就在半天前，令狐兄弟已经亲自出手将萨拉麾下的二首领摩罗杀死了，现在血狼一族仅有一名神话三重天境界的高手而已，交给我足够了。”

　　“什么？这个小白脸杀死了萨拉的手下摩罗？这，这怎么可能，这令狐冲明明是从神州大地过来的武者，怎么可能拥有如此高强的武功呢，竟然连神话三重天境界的摩罗都杀死了。”

　　所有参加人族动员大会的人族高手们全部被王在天的话给惊呆了，令狐冲这个其貌不扬的小子竟然能够杀死摩罗，而且还是无比轻松地杀死摩罗，这完全不符合自然规律啊，要知道令狐冲可是从神州大地出来的，现在的神州大地可是天地元气溃散得严重，连神话境界的强者都培育不出来，怎么可能回如此强大。

　　要知道血狼一族可是拥有族中天赋异能的，那强悍的恢复能力与逃命绝技血遁术可是让在场无数的强者都头疼不已啊，说句难听的，以那摩罗神话三重天境界的实力，如果想要逃走，整个人族恐怕也只有二郎神君杨戬有这个能力拦截他。


第七百四十六章 大战开始

　　老寿星南极仙翁或许也有能力做出拦截的动作，不过能不能成不成功还是个未知数，毕竟老寿星南极仙翁并不擅长战斗。

　　而二郎神君杨戬听王在天说令狐冲轻而易举地干掉了血狼一族的摩罗之后，顿时眼冒精光，不经意的在令狐冲身上停留了一会儿，就不在关注他了。

　　或许二郎神君杨戬已经猜到了令狐冲的真实实力，只不过没有当众揭穿罢了，不管如何，令狐冲的实力越强，人族的胜算就越高，一切都是为了消灭那该死的血狼一族。

　　“神君请放心，我来天之涯的目的就是为了帮助各位英雄将血狼一族彻底灭杀干净。”

　　令狐冲对二郎神君杨戬点点头道。

　　“很好，这样一来本神君就放心了，终于可以放开手脚与那萨拉决一死战了，五万年前尚未完成的决战是时候有一个结果了。”

　　二郎神君杨戬突然仰天大笑，尽情地释放着自己压抑数万年的情绪。

　　二郎神君杨戬在五万年前可是货真价实的神王强者，而且还是战斗力最强的神王，号称天地间第一战神，而且拥有一只能够看穿世间万物的天眼，所以他看人看物从未走过眼。

　　令狐冲身上的气息若隐若现，就连他开了天眼之后都无法看清令狐冲的底细，由此可见令狐冲至少也是一尊神王，虽然不知道为何神州大地会在这么短的时间内出现一尊神话六重天境界的神王强者，但是这对二郎神君来说并不重要，过程可以不追究，重要的是结果，令狐冲是人族阵营的强者，只要确定这一点就够了。

　　令狐冲与王在天还真是赶上时候了，虽然之前人族与血狼一族在天之峰有过几次小摩擦，但是毕竟还没有全面开战，现在人族阵营有了令狐冲与王在天加入，足以取得压倒性的优势了，所以二郎神君当即决定与血狼一族进行最后的决战。

　　一夜过后，令狐冲便跟在杨在天的后面来到了天之峰的山峰之上，血狼一族的萨拉已经率领血狼族的高手们在这里等候多时了。

　　“天眼神王……不对，现在是二郎神君，以你如今虚弱的气息，定然不是我的对手，看在大家相识数万年的情分上，只要你答应投靠我，做我的后裔，我便让你性命，而且还让你获得永生不朽的生命，怎么样？你不妨考虑一下！”

　　见到二郎神君杨戬带着人族的高手出现在自己面前，血狼一族的王者萨拉顿时眯起了眼睛，一道浓郁的血腥之气从他的身上散发出来，面带戏谑的笑容对二郎神君说道。

　　“萨拉，看来你胸口上的伤还没有好彻底啊，否则怎么会在这么重要的场合胡言乱语呢，要不然今天就用本神君的方天神戟在你的胸口再留下一点东西吧，免得你忘记了五万年前发生过的事情。”

　　面对萨拉的侮辱嘲笑，二郎神君也不甘示弱，直接将五万年前萨拉被大发神威的二郎神一戟穿破胸口差点生死魂灭的事情当众说了出来，大大的打击了血狼一族的嚣张气焰。

　　“杨戬，我承认你厉害，若是你在巅峰时期，我定然是有多远躲多远，绝不会跟你碰面。”

　　萨拉冷笑道：“不过现在么，你认为你还有在本王面前嚣张的资格么？本王拥有永生不死的生命，而你神躯中的生命力量却随着时间的流逝而在不停地减弱，就算你没有死在本王手中，也活不过多久了！”

　　“不过若是让你这等盖世强者被时间杀死，那简直太遗憾了，所以你必须死在本王的手中，让本王品尝你的鲜血，啃食你的骨肉，啧啧，我想这味道一定会很不错，本王已经有些迫不及待了……”

　　血狼一族的王者萨拉舔了舔嘴唇，目光紧紧地盯住二郎神君的脖颈，似乎很快就能咬破二郎神君的血管，尽情地吞噬吸吮这个数万年的死对头的鲜血了，这实在是太让人兴奋了。

　　“嗷呜——”

　　随着萨拉带头一阵狼嚎，血狼一族的高手们纷纷仰起头颅发出一阵阵血腥暴戾的嚎叫声。

　　“各位兄弟姐妹们，为了我人族亿万年的传承，为了我人族不被这般畜生奴役，请爆发出你们最后的力量，杀光眼前的这帮畜生，杀杀杀！”

　　二郎神君杨戬怒吼一声，而后手持方天神戟一马当先地冲向了血狼一族的王者萨拉。

　　“魔煞，你的对手是老头子我！”

　　老寿星南极仙翁第一时间锁定了血狼一族的那一尊神话四重天境界的魔煞，将准备大开杀戒的魔煞直接拦了下来。

　　“老家伙，你一大把年纪了就该进棺材了，活得不耐烦竟敢阻拦我？”

　　魔煞语气不屑地对南极仙翁道。

　　若是换做另一个神话五重天境界的人族强者，魔煞绝不敢像眼前这样对南极仙翁出言挑衅。但是偏偏对手是早已名扬天下的老寿星南极仙翁，这么个老不死的家伙还真是活得不耐烦了。

　　南极仙翁的境界虽然比他魔煞高一个等级，但是这南极仙翁并不喜打打杀杀，所练的招式也没什么攻击力，是出了名的战斗力低下，所以魔煞根本就不惧他。

　　但是南极仙翁毕竟是神话五重天境界的武功修为，即便是招式杀伤力不足，可是要拖住魔煞一段时间还是不难的，只要二郎神君杨戬顺利地干掉萨拉，那么这个魔煞也难逃一死，倘若二郎神君战败，那么就算是他拼命自爆与魔煞同归于尽也没有任何价值，人族还是要沦陷。

　　其实所有人都知道，这场战争的结果并不是看他们这些小喽啰之间的厮杀，而是两个种族王者之间的终极对决，一旦有一方的王者战败，那么这个种族基本上也就万劫不复了。

　　南极仙翁缠住了神话四重天境界的魔煞，而王在天也拦住了萨拉的心腹大将洛基，以王在天的天赋与武功，拖住洛基是十分简单的一件事情，那洛基本就是被强行晋级，导致境界不稳，根本就不是王在天的对手，完全是凭借着血狼一族的天赋异能在强撑着。


第七百四十七章 你妈妈喊你回家吃饭

　　人族与血狼一族的高手一对一胶着在一起疯狂地战斗，而此刻的令狐冲就担当起战场自由人的这个角色了，哪里有危险，哪里就有他的身影，莫名其妙死在他手上的血狼一族的高手已经多达两位数，无限接近三位数。

　　在其他人眼中，令狐冲绝对是天地间的一朵奇葩，不要脸的经典代表，你说你一个堂堂的神话六重天境界的神王级强者，竟然还去对一群不入流的小喽啰敲闷棍，这哪里像是一个神王应该做的事情。

　　令狐冲不厌其烦地在战场上游荡，出手拯救了近百个即将命丧敌手的人族，当然，顺便也将那些占尽上风准备对倒地不起的人族下毒手的血狼一族的高手们全部烧成了灰烬，当然在使出烈火神功之前他还用了北冥神功，将那些血狼一族的生命精华与血能全部吞噬干净后才毁尸灭迹的。

　　对令狐冲来说，这血狼一族可是稀世的大补药啊，就算是万年神药也比不上啊，本着不浪费的原则，令狐冲不厌其烦不辞辛劳地在激烈的战场上来回穿梭，哪里的人族有危险，他就会在第一时间赶过去相救，顺便将那得意洋洋的血狼一族的高手吞噬干净，然后一把火烧成了飞灰。

　　底下的人交手都是小打小闹，而二郎神君杨戬与血狼族的王者萨拉的战斗就真的只能用惊天动地来形容了，那一块块万斤重的巨石被击得到处飞溅，一道道恐怖的真元不要命地爆发，将那些正在交战的高手们都给波及到了，有好几组正在战斗的人族与血狼一族被那从天而降的万斤巨石碾成了粉末。

　　随着二郎神君与萨拉交战的动静越来越大，人族与血狼一族正在相互攻击拼命搏杀的高手们纷纷退出了战场，免得被二郎神君与萨拉交战的余波波及到。

　　整个战场只剩下二郎神君与萨拉两人在进行激烈的战斗，所有人都神情严肃地盯着战场中心的两道身影，心中在默默地祈祷自己的王者能够获得胜利，否则整个族群都将蒙难。

　　又足足过去了两个小时，正在拼命搏杀的二郎神君杨戬与血狼族王者萨拉终于不再留手，爆发了全部的手段，使出了自己的压箱底牌，狠狠地轰向对方。

　　“嘭！”

　　一声剧烈沉闷地撞击声响彻每一个人的心房，让人的心脏都跳慢了半拍。

　　“不好，二郎神君气血亏损太严重了，已经落入下风了！”

　　令狐冲察觉到二郎神君杨戬体内的气血已经开始严重不足了，战斗力一下子就降下来了，而萨拉却越战越勇，虽然口中的鲜血向吐水一样不要命的往外喷，但他就是不停歇，反正血多的是，只要能打败二郎神君杨戬，那么整个世界都将是被他们血狼一族奴役了。

　　一切都如令狐冲所料想的一样，又一次激烈地碰撞中，二郎神君杨戬终于吃亏了，手中的方天神戟脱手而出，狠狠地插在了很远的空地上，而且二郎神君杨戬被那股巨力震得倒飞了出去，倒地之后就是一大口鲜血往外喷。

　　萨拉的情况比二郎神君杨戬要好上许多，虽然也喷了不少血，但是却没有伤到根本，运功调息片刻后就站起身来，身上散发出强大的气势傲然而立于天之峰，脸上带着兴奋地笑容死死地盯着倒地不起的二郎神君。

　　太不容易了，为了这一刻萨拉已经等了足足五万年，虽然二郎神君并不是在巅峰状态被他击败的，但是不要紧，这个世界上讲究的神胜者为王，只要他将二郎神君的血液全部吸干，再把那身充满嚼劲的神躯做成美餐，吸收了二郎神君肉身里面的精华能量后一定能够恢复到神王的境界。

　　“大王万岁，大王威武！”

　　“哈哈哈，大王赢了，我们要统治整个世界了，人族那热腾腾的美妙鲜血，实在是太让我向往了……”

　　“我们终于要成功地奴役这个世界的人族了，从此以后这些人族就是我们伟大的血狼一族的食物了……”

　　……

　　见到萨拉取得了上风率先站了起来，血狼一族的高手们兴奋得全身都开始抽搐了，五万年前的事情终于再次在天之涯上演，而且与五万年那一次不一样的是这一次胜利的是他们血狼一族，伟大的萨拉大王击败了人族的第一战神，彻底天下无敌了。

　　“这，这不可能，二郎神君竟然败了？这怎么可能！”

　　“幻觉幻觉，这一定是幻觉，二郎神君不可能输的，我们人族一定要千秋万代永垂不朽！”

　　“大家一起上，跟这帮吃人肉吸人血的畜生同归于尽！”

　　……

　　二郎神君的战败给了人族的英雄们重大的打击，不过这些人族英雄们并没有选择投降，而是心中发狠要燃烧真元跑到血狼一族的高手身边自爆，与敌人同归于尽。

　　“神君神君，你感觉怎么样，你有没有事啊？”

　　王在天见到二郎神君杨戬被击飞了出去，立刻放下缠斗的对手，向二郎神君扑了过去。

　　“哈哈哈，老家伙，你们的战神战败了，被我们的萨拉大王打败了，你们完了，人族彻底完了，这一下我看还有谁能阻止我们血狼一族统治世界！”

　　被老寿星南极仙翁缠住不得脱身的魔煞见到萨拉大发神威击败二郎神君后，顿时仰头对南极仙翁失声大笑道。

　　见到二郎神君杨戬因为气血不支而倒地不起，老寿星南极仙翁面如死灰，心中充满了绝望，连二郎神君都战败了，这个世界上还有谁能阻止血狼一族的暴行，除非奇迹出现，让远古的神王复活才行。

　　所有的人族脸上都流出一丝死志，所有人都报了必死的决心，准备跟血狼一族的畜生拼命，将自己的生命留在这天之峰。

　　“哈哈哈，二郎神君，天眼神王，你想不到自己也有今天吧？我要将你当年带给我的耻辱全部还给你，本王要用你的鲜血来偿还，多么美妙的滋味啊，真是太让人期待了！”

　　血狼一族的王者萨拉舔着嘴唇慢慢地走向了倒地不起的二郎神君，打算将二郎神君的血液全部吸干。

　　“那个谁？叫萨拉的家伙，你妈妈叫我转告你，让你回家吃饭呢。”

　　就在萨拉得意洋洋脑海中充满征服神州大地所有人族的幻想之时，一个略显猥琐的声音在他耳边响起。


第七百四十八章 震撼

　　血狼族的王者萨拉在潜伏了五万年之后，终于成功的击败了曾经重创他差点要了他的命的二郎神君杨戬，这对他来说无疑是一件值得普天同庆的大事，他摆出君临天下的姿态，扭着肥大的屁股慢慢地朝二郎神君这个曾经的死对头走去。

　　一想到自己尖尖的獠牙刺入二郎神君的动脉血管尽情地畅饮宿敌的鲜血，萨拉就激动地浑身颤抖，那种巨大的满足感简直比自摸小鸡鸡还要过瘾一万倍。

　　就在所有人族高手都陷入绝望之中的时候，令狐冲突然拦在了萨拉的身前，用那招牌式的恶搞语言跟萨拉打了个招呼，其实这根本算不得打招呼，应该定义为戏弄。

　　令狐冲那让人难以理解的行为顿时将现场的高手搞懵了，不仅仅是人族高手目瞪口呆，就连血狼一族的高手们也是瞠目结舌，这个其貌不扬，身上没有半点强者气息的人族难道不知道他阻拦的是什么人么？

　　那可是刚刚以绝对的实力强势击败人族英雄的领袖二郎神君杨戬的血狼族王者萨拉啊，这个家伙难道是专门出来搞笑的么？

　　或许是知道自己必死无疑了，所以索性豁出去了，才会做出这种疯狂难以让人理解的举动。

　　虽然令狐冲的行为在众人看来无疑是自寻死路脑子进水的脑残行为，但是被令狐冲这么一打岔，正在志得意满意气风发的血狼族王者萨拉顿时就有一股无名怒火从心中疯狂地涌出。

　　在萨拉看来，自己正要以君临天下的王者之姿去羞辱曾经的宿敌去饱尝二郎神君杨戬的鲜血，但却被令狐冲这么一只不入流的苍蝇给打搅了用餐的雅兴，这如何能不让萨拉愤怒。

　　“人族小子，本王很负责任的告诉你，本王现在很生气，后果很严重。”

　　萨拉眼睛瞬间变成了鲜红色，一对深红色的瞳孔死死地盯住令狐冲，张开嘴巴露出自己两颗尖尖的獠牙，冰冷道：“你应该感到荣幸，因为本王决定吸干你的鲜血，亲自赋予你死亡。”

　　在血狼族的王者萨拉看来，令狐冲这种不入流的小角色是没有资格在这么正式的场合死在他手上的，一个连神话境界都没有达到的人族，是没有资格让他亲自吸血的，毕竟今天这个日子对整个血狼一族来说都是极为重要的。

　　“去死吧！”

　　眼睛已经变成血红色的萨拉没有再多说废话，直接露出獠牙化作一道残影狠狠地扑向了令狐冲，朝着他的脖子咬去，萨拉已经决定了，要在一秒钟之内将胆敢打搅他兴致的令狐冲的血液吸干，并把他的尸身撕扯成碎块，让所有的人族都亲眼看看，阻拦他萨拉的下场是什么。

　　“哈哈，这个人族白痴，竟然敢阻挡萨拉大王，真是活腻歪了啊！”

　　“没错，这个人族白痴死定了，不过我猜他可能是被吓傻了，才会做出这种蠢事。”

　　“我猜萨拉大王将会在一瞬间将这个人族撕扯成碎片，这种情景真是太精彩太刺激了……”

　　“糟糕，令狐冲这个小子完蛋了，被萨拉这个魔头盯上注定难逃一劫了，可惜了这么好的资质……”

　　“太冲动了，留得青山在不怕没柴烧，这个小子资质震古烁今，日后带领人族反抗血狼一族的重任说不得就要落在他身上，怎么能如此冲动去挑衅萨拉那个魔头呢……”

　　……

　　血狼一族的高手眼中露出兴奋之色，期待着他们的王者萨拉将令狐冲瞬间撕扯成碎片的场景出现，而人族的强者们这是面如死灰，对令狐冲即将身死魂灭惋惜不已，面对全力出手的萨拉，就算是现场武功境界最高的老寿星南极仙翁也来不及出手阻止了。

　　近了近了近了，随着萨拉的獠牙快速地接近到毫无反应的令狐冲面前，血狼一族的高手们兴奋得鸡鸡都在颤抖，而人族的强者们则纷纷闭上了眼睛，不忍在看到这凶残的一幕。

　　血狼族的王者萨拉对自己引以为傲的速度感到非常满意，就是凭借着这个速度天赋异能，他才能在与二郎神君的对决中取得了胜利，现在为了打击人族最后的士气，让他们彻底丧失反抗的勇气，萨拉在面对令狐冲这个不入流的人族武者的时候亦是全力以赴，要将自己最强大的雄姿展现在所有人族的眼中。

　　一切都如他所料，他面前那个年轻的人族高手已经被吓傻了，根本连半点反应也做不出来，只能等待这个他的獠牙深深地刺进他的动脉血管肆意的吸食他的血液。

　　几乎所有人都在心里认定，令狐冲已经被吓傻了，吓得没有半点抵抗之力，却没有看到，令狐冲嘴角的那一抹讽刺的笑容。

　　就在萨拉的獠牙即将刺入令狐冲的肌肤的时候，原本呆滞当场毫无反应的令狐冲突然动了，他高高地扬起了自己的右手，突然一个大耳刮子扇了过去，直接扇在了萨拉的脸颊上，硬生生地将萨拉拍得跪了下去。

　　眼中充满暴戾，脸上带着残忍微笑的血狼族王者萨拉还没有来得及做出反应，就被令狐冲一个突如其来的大耳刮子狠狠地扇倒在地，两颗尖尖的獠牙竟然被硬生生地打断了一颗，半边脸瞬间肿成了猪头。

　　看着萨拉跪倒在令狐冲面前的那一刻，血狼一族的高手们就像是被人施了定身术一样，张大嘴巴半天发不出声音，而人族的强者们甚至差点将眼珠子都瞪出来了，张嘴发出一阵阵“嘶嘶”地吸气声。

　　这是什么情况？我他娘的没有看错吧，刚刚以君临天下击败人族领袖二郎神君的血狼族王者萨拉竟然被一个人族的小子一巴掌拍得跪在了地上，而且那象征着血狼一族高贵身份的獠牙也被硬生生地打断了一颗，这完全不符合自然规律啊，难不成在做梦不成。

　　那个毫无反抗之力跪在令狐冲面前脸肿得跟个猪头似的家伙真的是血狼族的王者萨拉么？这他娘的到底发生什么事了，怎么会出现这种荒诞地局面呢！


第七百四十九章 血狼一族要撤退

　　令狐冲的一个耳光，不仅把血狼一族的高手吓傻了，就连人族的那些小伙伴们都全部被惊呆了，包括重伤倒地的二郎神君杨戬与之前还看不上他的老寿星南极仙翁，也是将眼珠子都瞪出了眼眶。

　　感受最深地还得是萨拉这个当事人，他以霸主降临君临天下的姿态攻击了令狐冲，却没有想到竟然被令狐冲一个耳光直接打趴下了，更让他震撼与恐惧的是，他竟然对令狐冲的那个巴掌毫无反应，从这一点来看，令狐冲的攻击速度竟然还在他之上。

　　而且令狐冲似乎修炼了一种至阳至烈专门克制他们血狼一族的武功，被令狐冲那一巴掌打在脸上，竟然硬生生地将他的脸颊打肿了，而且以血狼一族的恐怖恢复能力都没有办法修复伤口，反而越来越加重伤势，最后在极短的时间里直接变成了猪头。

　　就在天之峰的人族与血狼一族的所有高手张开大嘴集体陷入目瞪口呆之中的时候，挨了令狐冲一巴掌，跪在令狐冲面前的血狼一族的王者萨拉的身上瞬时间爆发出了一股惊天动地的庞大气势，压得两族高手的灵魂都在不停地颤动。

　　“太好了，拉萨大王要反击了，刚才肯定是意外，这一次那个人族的小子死定了。”

　　感受到萨拉身上释放出来的令人生畏的巨大气势，血狼一族的高手们全部都眼睛发亮，在心里面下意识地将之前萨拉给令狐冲下跪的画面全部从脑海中删除了出去。

　　“遭了，萨拉要全力出手了，令狐冲这小子有危险了……”

　　与血狼一族的高手不同的是，现场的这些人族英雄也都认为刚才萨拉被令狐冲一个耳光打倒在地只是一个意外，在血狼族王者萨拉的恐怖气势笼罩之下，他们在心里充满了担心。

　　但是令所有人都没有想到的是，血狼族的王者萨拉在突兀的爆发了自己那令在场所有高手灵魂颤抖的恐怖威压后并没有如他们所想的那样，以摧枯拉朽之势将令狐冲彻底灭杀，反而是像老鼠见了猫一样，猛地往后一跃，跳出了令狐冲的三丈范围之内。

　　血狼一族的王者萨拉诡异反常的表现将天之峰所有的高手们都搞懵了，他们实在是想不到，刚刚击败人族英雄的领袖二郎神君杨戬的血狼族王者萨拉，为何会对令狐冲露出如此明显的提防神态。

　　“你，你是神话六重天境界的神王级强者……”

　　血狼族的王者萨拉面露惊恐之色，紧张兮兮地盯着令狐冲，嘴里喃喃自语道：“这不可能，这绝对不可能，当今之世不可能再出现神话六重天境界的神王级强者……”

　　“轰！”

　　不论是血狼一族的高手们，还是人族的英雄们，所有人都被血狼族王者萨拉的话语吓尿了。

　　令狐冲是神话六重天境界的神王级强者？这怎么可能，如若萨拉说得是真的，那么人族就拥有了一尊活着的神王坐镇，有了一位神王级强者存在，那么人族与血狼一族的残酷战争就会彻底扭转乾坤，人族将从弱势变为巨大的优势。

　　“想不到你还有点见识啊，不错，本神王就是人族新晋的神王，烈炎神王令狐冲！”

　　令狐冲丝毫没有隐瞒自己的身份境界，而是将自己的强大气势瞬间放了出来，将在场的所有高手全部震慑住了，那一身恐怖的修为气势就仿佛是黑暗里的灯塔，照亮了整个世间。

　　“不可能不可能，怎么会这样，这么会这样？”

　　萨拉脸色铁青地盯着令狐冲，满脸的不甘心，他好不容易趁着二郎神君旧伤复发的时候击败了他这一生中最大的宿敌，却不想又从一个小角落里面冒出来的新面孔，以霸道嚣张的姿态阻止了他的意气风发。

　　“这个世上的本源已经被破坏，已经不可能诞生新的神话六重天境界的强者了，你究竟是谁？”

　　萨拉陷入了惊恐与惧怕之中，他几乎是对着令狐冲咬牙切齿地说道。

　　“唉，刚还想夸你几句，想不到这么快将你的低智商表露无遗了。”

　　令狐冲裂开嘴吧对萨拉一笑，道：“我乃是神州大地华山派的亲传大弟子令狐冲，刚刚突破神话六重天境界，这一次天之涯的试炼就是将你们这些害群之马全部处理干净。”

　　“混蛋啊，想不到本王谋划数万年的计划却被你这个神州大地的土著破坏了……”

　　血狼一族的王者萨拉认真的看了令狐冲一眼，脸上流露出懊恼之色，抬手向血狼一族的高手一挥手，示意所有血狼族的高手全部撤退，在山林之中潜伏起来，期待下一次的机会降临。

　　虽然难以理解为什么这个世界会诞生新的神王级强者，但是事实摆在眼前，萨拉不得不选择退却，有了令狐冲坐镇人族，血狼一族根本就没有可能奴役整个人族，除非有朝一日他萨拉恢复巅峰状态，重新登上神王境界。

　　当年的封神一战，域外邪族的多位王者与人族的神王打得天崩地裂，将这个世界的本源核心都破坏了，这才导致这个世界的天地元气不断地流失消散，按照正常的推测，这个世界绝对无法诞生新的神王级强者，就算是曾为神王强者的二郎神君亦只能恢复到神话五重天境界的实力，无法再次登上神王之位。

　　“杨戬，这一次算你们走运，不过你别得意，等我恢复巅峰战斗力一定会卷土重来，这个世界的人族注定将彻底沦为我们血狼一族的奴隶，任由我们吞食残杀！”

　　萨拉对着元气大伤的二郎神君杨戬冰冷地说了一句场面话，然后转身对血狼一族的所有高手发布了命令：“所有血狼族成员听命，立刻撤离天之峰，返回血海潜修，如无本王的允许，不得私自离开！”

　　“是！”

　　血狼一族的高手们异口同声回应道。

　　萨拉是血狼一族的唯一王者，他的话就代表着血狼一族的圣旨，容不得任何人反抗，所以即使血狼族的众多高手对放弃即将到手的胜利果实感到些许不满，却也不敢在萨拉面前表现出来，只能俯首听命，准备撤离天之峰。


第七百五十章 我说过让你们走了吗

　　五万年前，域外妖邪入侵神州世界，发起了封神之战，人族的英雄们在战神杨戬的带领下奋死抵抗，终于消灭了绝大部分入侵的妖邪，仅有生命力极为旺盛强大的血狼一族的少数高手逃得性命。

　　不过虽然血狼一族得以逃脱神州世界英雄的追杀，但却并不是完好无损，所有侥幸逃得性命的血狼族高手都是身受重伤，就连血狼族的王者萨拉都被战神杨戬打得重伤垂死，所以这五万年来幸存的血狼一族全部都藏在天之涯的血海之中潜伏疗伤。

　　随着数万年的修养，血狼族的高手逐渐恢复了元气，王者萨拉也依靠那强大的生命力摆脱了死亡的威胁，通过不断吞食人族血肉终于治愈了肉身的伤势，在百年前破关而出。

　　虽然萨拉仅仅只恢复到神话五重天境界，并没有恢复到最巅峰的神王状态，但是他却依旧带领血海一族的高手重新杀上了天之峰，因为他很清楚，当年的封神之战是何等的惨烈，虽然他们这些域外妖邪损伤惨重几乎全灭，但是人族的英雄们也不好过，除了战神杨戬与一个不善战斗的老寿星南极星君，其他神君级以上的强者全部陨落了。

　　而且当年战神杨戬一人独战三名域外王者，最后虽然杀死两人重伤一人，但是自身却也受了不轻的伤势，想要复原也不是那么容易，更何况当年的封神之战可是将神州世界的地心破坏了，导致这个世界的本源之力会逐渐消散越来越少，那杨戬就更加不可能恢复到巅峰状态了。

　　若论武功，萨拉不敢自称最强，但若是说道恢复能力，萨拉绝对敢打包票保证，血狼一族要胜过人族百倍不止，他在血海疗养了五万年还勉强恢复了伤势，那战神杨戬受得上比他要严重得多，而且以人族那孱弱的体质，想要恢复到巅峰那是难上加难。

　　萨拉早就打听清楚了，这数万年来人族英雄的领袖杨戬经常闭死关疗伤，只有在有极重要的时候才会露面，而且状态似乎越来越差了，估计连全盛时期的三层实力都不到，当年叱咤天地笑傲群雄的天眼神王，人族第一战神杨戬，如今已经连掉了几个境界，成了如今的二郎神君。

　　若是杨戬的实力完好无损，萨拉哪里有胆子带着血狼一族的高手前来攻打天之峰，这五万年来二郎神君杨戬那刚毅的面容霸道的身姿一直在他的脑海中挥之不去，已经成为他的心魔了。

　　为了找杨戬报仇雪恨，为了统治整个神州世界将这个世界的人族圈养奴役，萨拉足足等了五万年，如今神州世界的天地元气眼中溃散，已经无法诞生新的神话至强者了，而且杨戬的伤势一直没有彻底好转，现在已经有些力不从心压制不住了，这对萨拉来说绝对是一个天大的好机会。

　　认为时机来到的萨拉当场决定破关而出，带着血狼一族的精英高手们齐齐攻上了天之峰，要将整个人族最后的势力全部击溃，然后一举侵入神州大地，将整个神州大地的人族全部奴役，一想到自己的族群奴役了亿万的人族，血狼一族的王者萨拉就激情澎湃得停不下来。

　　原本一切都很顺利，萨拉带着血狼一族顺利的攻上了天之峰，并以王者之势一举击败了气血严重衰败的二郎神君杨戬，这种幸福感来得太突然，让萨拉的心里像是狂摸了鸡鸡三千六百下一样，过瘾得不得了。

　　可是事情并没有如他所想的那样发展下去，就在他露出獠牙准备痛饮宿敌杨戬的鲜血的时候，一个年轻的人族小子竟然冒头挑衅他，而且还爆发了神话六重天境界的强大实力，一举将他击溃了。

　　这对萨拉来说无疑是一个无比残酷的结果，他准备了数万年的计划，在即将成功的时候被令狐冲破坏，导致功亏一篑，这种强烈的反差让他难过得想吐血，差点忍不住切了自己的小鸡鸡，否则这日子没法过了……

　　令狐冲的横空出世打乱了萨拉的计划，虽然萨拉对令狐冲恨得咬牙切齿恨不得直接吸干令狐冲的血液啃完令狐冲的皮肉，但是事实已经摆在眼前，萨拉不得不做出最明智的选择，命令血狼一族的高手全部随他撤离天之峰，返回血海潜藏起来。

　　虽然血狼一族的高手们对他们的王者萨拉的命令感到非常不理解，为什么不在这种大好的时机上一举击溃整个人族的抵御力量，这样一来整个神州世界的人族都将被他们血狼一族所奴役，都将成为他们血狼一族的美食。

　　不过萨拉在血狼一族里面的地位太崇高了，没有人敢反对他的意见，所以尽管觉得可惜，但是血狼一族的高手们还是遵从了萨拉的命令，准备撤离天之峰。

　　见到血狼族的高手准备撤离，人族的英雄们顿时大喜过望，有一种绝处逢生的感觉，原本在二郎神君杨戬战败的时候，众人族的英雄们就已经绝望了，认为人族的黑暗末日已经要来临了，甚至有不少人族英雄都已经做好了自爆的准备，只等血狼族的畜生逼近的时候就自爆真元与对方同归于尽。

　　却没有想到令狐冲横空出世，竟然吓退了血狼族的王者萨拉，这不得不说是一个天大的喜讯，就连重伤的二郎神君杨戬的脸上都露出了欣慰的笑容。

　　“站住！我有说过你们可以走了吗？”

　　令狐冲突然开口叫住了正打算带领血狼族高手离去的萨拉，阴沉着脸道：“天之峰乃我人族圣地，岂是你们这些域外妖邪想来就来想走就走的，既然今天你们自己送上门来了，那就不要离开了，让我送你们去地狱吧。”

　　“你说什么？难不成你还想留下本王不成？”

　　血狼族的王者萨拉听到令狐冲冰冷的声音，顿时怒了，转过身来死死地盯着令狐冲的眼睛，沉声道：“你成功进阶了神王之境的确是了不起，今日本王看在你的面上才没有将这里的人族斩尽杀绝，但是你不要忘了，你只是一个底蕴不足的后辈小子，不要以为本王真的怕了你！”


第七百五十一章 挑衅血狼族

　　在血狼族的王者萨拉看来，令狐冲之所以能够顺利晋升为新的神王，一定是获得了远古大帝的神秘传承，从中得到了巨大好处，否则是不可能在这个天地元气溃散的时代成就神王之位的。

　　萨拉虽然并未恢复到神王巅峰状态，但他毕竟是真正的盖世神王，底蕴深厚无比，虽然此刻只有神话五重天境界，但若是拼起命来彻底爆发体内的气血一举冲破肉身桎梏，使用秘法在短时间内恢复巅峰时的战力也不是没有可能的。

　　所以尽管令狐冲展现了他神话六重天境界神王级别的强大实力，但是萨拉却依然可以做到面不改色，淡定从容得命令血狼一族的高手随他一起撤退，他相信，只要付出一些沉重的代价，他完全可以将令狐冲这个新晋的神王斩杀当场。

　　但是对萨拉来说这个代价实在是太大了，严重超出了他的承受范围，所以他宁可带领血狼一族退回血海等待下一次的机会，也不愿意在这个时刻与令狐冲全面交手。

　　可是令所有人都没有想到的是，令狐冲竟然不知死活地阻止了萨拉的离去，看令狐冲的动作语气明显是想要将整个血狼一族都留下来斩尽杀绝啊。

　　这才是最让萨拉愤怒的，他作为老牌神王强者，底蕴丰厚底牌众多，即使没有达到巅峰状态也绝不是令狐冲这样一个半路出家的半吊子新晋神王能够招惹得起的，在他看来，自己不去惹令狐冲就已经是给他面子了，想不到令狐冲竟然敢当众挑衅他，打算将他的性命留在天之峰，这可真是可笑至极。

　　“你们血狼一族作恶多端，吸食我人族鲜血，啃食我人族血肉，更以残杀我人族为乐，既然我令狐冲已经成为人族新的神王，就绝不会放任你们这些畜生活在这个世上。”

　　令狐冲的脸上像是突然结了冰一样，寒冷得吓人，那一双明亮的双眸中带着死寂般的愤怒，冰冷地对血狼族的王者萨拉说道：“难得今日如此凑巧，你们血狼一族的畜生都在此处，所以本神王决定一举将你们彻底干掉，免得继续祸害我人族。”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈！”

　　血狼一族的王者萨拉突然像是听到了天底下最好笑的笑话一样，仰天发出一阵嘹亮的大笑声。

　　萨拉虽然是在发笑，但是在场所有人高手都感觉得到那笑声中的冰寒刺骨，那是典型的怒极而笑。

　　“年轻人，本王不得不佩服你的幽默感，不过你若在满口胡言说出一些不找边际的笑话，是会产生一些极为不好的严重后果的。”

　　萨拉目光冰冷地注视着令狐冲，嘴角微微上翘，露出一个嘲讽似的笑容。

　　很显然，他虽然忌惮令狐冲的实力，但在内心深处却根本没有将令狐冲放在眼里，作为一个成名数万年的血狼族王者，怎么可能会被一个新晋的人族神王吓到呢。

　　“笑话？不不不，虽然我这个人很有幽默感，但是却从不对敌人开玩笑，所以你们这些血狼族的畜生要做好准备了，因为接下来我会在一瞬间将你们杀死。”

　　令狐冲缓缓地从后背抽出玄天神剑，然后猛地往萨拉划出一道耀眼的剑光。

　　“嗷呜——”

　　感受到那道充满毁灭之意的剑气袭来，萨拉双眸瞬间变得血红一片，猛地伸出自己的利爪狠狠地抓向了那道剑气。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，萨拉的脸色瞬间剧变，自己那足以抓破精钢的利爪竟然在与令狐冲随意发出的那道剑气接触的时候被崩坏了，萨拉顾不得自己的强者形象，直接往地上一趴，躲过了令狐冲那道剑气的侵袭。

　　而令狐冲那道剑气去势不减，擦着萨拉的身躯快速略过，将萨拉背后的两名神话一重天境界的血狼族强者当场斩成两截，血狼一族那引以为傲的强大恢复能力与防御能力在令狐冲的剑气面前变得不堪一击，当场被击杀了。

　　令狐冲的剑气不仅仅将血狼一族的两位高手拦腰斩断，更是从剑气中传出一道炽热的毁灭能量瞬间将中招的血狼族高手包围，片刻间便将血狼族的高手烧成了灰烬。

　　原来令狐冲在那道剑气中注入了一道烈焰真元，一接触到血狼族高手的肉身就会爆发出去，对血狼族的高手产生致命的烧伤，血狼一族体内的血能偏向阴寒，令狐冲所修炼的烈火神功正是他们的克星，这一道烈焰真元足以重创血狼族的高手。

　　就算是血狼族的王者萨拉也是无法挡住令狐冲的剑气攻击，而只能躲闪开来，可他万万没有想到，就在他的眼皮子底下，令狐冲竟然用这道剑气将他的两名得力助手斩杀了，要知道血狼族虽然天赋异禀寿命漫长，但是血狼族成员想要打破肉身桎梏成就神话境界的强者亦是难如登天，每一个神话境界的成员对血狼一族都是非常重要的，可是如今竟然在自己的眼前被杀了，这让萨拉如何不感到怒火冲天。

　　“这就是血狼一族的高手吗？太弱了，竟然连一招都挡不住，实在是太让人失望了！”

　　令狐冲不满地摇了摇头，对狼狈不堪的血狼族王者萨拉鄙夷道：“想不到你这个所谓的血狼族王者也这般差劲，真是让人失望！”

　　“混账小子，竟敢小瞧我？”

　　愤怒的血狼族王者萨拉身上猛地爆发出一股血腥滔天的气势，疯狂地涌向了天之峰，使得在场所有的高手纷纷浑身打颤，就连体内的真元运转速度都变慢了不少。

　　“来吧，一起上吧，让我看看你们这些只知道吸人血吃人肉的垃圾有多少本事！”

　　令狐冲对这血狼族的王者萨拉勾勾手指头，挑衅道。

　　从来都是高高在上的血狼族王者萨拉如何受得了这种挑衅，当即红了眼睛，化作一道狂风奔向了令狐冲，与此同时，血狼一族达到神话境界的高手们全部露出獠牙冲向了令狐冲，他们要将这个三番两次出言侮辱血狼族王者的人族小子撕成碎块，让人族知道伟大的血狼一族的真正实力。


第七百五十二章 变身

　　血狼一族可没有什么以多欺少不算好汉之类的奇葩观念，在他们的认知里，只要能够在战斗中取胜的方法就是好方法，只要能够干掉敌人笑到最后，再卑鄙无耻的手段都是高明的手段，是值得所有人尊重的。

　　所以这帮血狼族的高手们全部都跟在了他们的王者萨拉后面，一同攻向了令狐冲。

　　面对气势汹汹的血狼族高手群起而攻，令狐冲不惊反喜，将玄天神剑往空中一抛，命令它全力拦住血狼族的王者萨拉，然后令狐冲转起攥紧拳头狠狠地冲向了血狼族的那帮高手之中。

　　血狼族的速度的确是比人族快很多，但是在令狐冲的面前却还是有些上不了台面，令狐冲悠闲地踏着凌波微步在一众血狼族的高手的围攻中左挡右突，如闲庭漫步一般游刃有余，而且一出手就是直接轰碎血狼族高手的心脏，然后北冥神功瞬间运转将这些血狼族高手体内的血能与生命精华全部吞噬干净。

　　仅仅数十个呼吸，血狼族的十名神话境界的高手就全部被令狐冲吸光血能精华，然后直接轰成了碎末，死得不能再死了。

　　剩下的数十名神话境界之下的血狼族成员也没有逃过令狐冲的追杀，令狐冲踏着凌波微步瞬间追上了那些慌乱逃跑中的血狼族高手，一拳一个全部解决了个干净。

　　“老子的眼睛瞎了，竟然开始出现幻觉了……”

　　“我的天，我看到了什么，令狐冲一个人将血狼一族的高手全部斩杀了，那打败神君的血狼族王者萨拉竟然被一把剑拦住了……我的眼睛也瞎了！”

　　“俺滴亲娘咧，这是什么情况啊，那些被一瞬间轰成渣的真的是血狼族的高手么……”

　　令狐冲的逆天表现将人族所有的英雄强者们全部都看傻了眼，嘴巴张得大大的足以将自己的拳头放进去。

　　“嗷呜……混账小子，你竟敢断我血狼族的根基，你死定了，你可知，你除了本王的逆鳞，你犯了必死之罪啊！”

　　亲眼目睹自己族中的高手全部被令狐冲一人斩杀，血狼族的王者萨拉两只眼睛瞬间变得血红，整个眼眶里面都是血红一片，连眼白都是血红的颜色。

　　“原本不想使出这一招，不过你竟敢斩杀我血狼一族的所有精英，坏了本王的根基，所以你该死，你一定要死！”

　　血狼族王者萨拉的脸上挂满了冰霜，他面无表情地盯着令狐冲的眼睛，一字一句道：“你很荣幸，可以亲眼见识我血狼一族的终极变身，你可以死而无憾了！”

　　话音刚落，萨拉的脸上突然出现了两个鬼画符般的神秘符号，一股阴寒至极的诡异气息从萨拉的身上猛地爆发出来，他脸上的肌肉不停地抽搐着，仿佛正在经历一种极为剧烈的痛苦。

　　“嗷——”

　　萨拉猛地张开大嘴，露出两颗闪烁着寒光的獠牙仰天发出一道痛苦的咆哮声，他双手的指甲突然变得又长又尖，流淌着一股莫名的异彩，仿佛能够将世上最坚硬的金刚石都抓破，与此同时，一对尖尖的牛角也从他的额头冒了出来，一股无与伦比的凶气从这对牛角上散发出来。

　　令狐冲莫名其妙地看着血狼族的王者进行着这颠覆常人理解能力的恐怖变身，心中对这萨拉升起了一股警惕之意。

　　额头上长出一对牛角之后，萨拉长长地吐了一口气，用手擦掉了额头上的汗珠，脸上露出狰狞的笑容，望着令狐冲的眼神就像是在看一个死人。

　　就在令狐冲以为萨拉的变声已经结束的时候，血狼族的王者萨拉突然张开了双臂，一对庞大的肉翼从他的背后猛地舒张开来，一股巨大的气势从他的身上肆无忌惮地释放者，这股令人心惊的气势比之刚才要强盛了十倍不止，这绝不是神话五重天境界所能掌握的力量。

　　面对已经变成怪物的血狼族王者萨拉，刚才还被令狐冲的逆天表现深深震撼的人族英雄们全部露出了惊恐至极的神情，尤其是神话五重天境界的老寿星南极星君，他可是经历过封神之战的大人物。

　　当年血狼一族的完全版变身大作战的恐怖威势一直残留在他的脑海中，就算是巅峰时期的战神杨戬都无法将之斩杀，被萨拉带着伤势逃走了，可是如今战神杨戬已经身受重伤，根本连全盛时期的半成功力都没有，不可能再次出手成为人族的救世主将眼前的恶魔击败。

　　唯一的希望就是刚刚大发神威的令狐冲了，只不过在感受到血狼族王者萨拉变身后的气势后，老寿星南极星君心里已经没有半点底气了，再怎么说令狐冲也只是一个不足一千岁的新人，即使天赋出众奇遇不断，让他超越无数天才成就神王之位，但是他的对手可是巅峰时期的血族王者萨拉啊，拼命起来令狐冲的胜算极低，能否保住性命都是一个未知数。

　　人族的英雄们全部被萨拉的恐怖造型与强大气势吓傻了，但令狐冲除了心中提高了一点警惕之外脸上却没有半点恐慌之色，萨拉的实力的确是大幅度提升，达到了神话六重天境界的巅峰，而且看他这个模样，似乎还有许多杀伤力极强的手段异能未使出。

　　不过令狐冲却完全不担心，他本身就是一个极为逆天的超级大变态，莫说这萨拉现在的武功修为与他同级，就算是高他一个级别成为神话七重天境界令狐冲都无所畏惧，越级挑战对令狐冲来说并不是什么难事，只不过他一直没有这个机会罢了。

　　更何况令狐冲修炼的烈火神功与九阳神功属于世间至阳至烈的神功，绝对是血狼一族的克星，萨拉在他的面前根本就翻不起任何浪花，注定了今天要死在天之峰，死在他令狐冲的手上。

　　“哈哈哈，好熟悉的感觉，好熟悉的力量，这种感觉太舒服了！”

　　彻底将自己变成怪物的血狼族王者萨拉终于完成了最后的变身，他仰天大笑了几声，便重新将冰冷的目光投向了老神在在的令狐冲，冷笑道：“人族小子，你的自大害了你，也害了整个人族，若是你在这之前阻止了我的变身，你们人族尚且有几分胜算，可如今我已经恢复了最巅峰时期的战力，你们死定了！”


第七百五十三章 第二次跪倒

　　血狼一族的精英成员全部被令狐冲斩杀当场，剩下的就只剩下一些不入流的低资质，这让血狼一族的王者萨拉气得火冒三丈，成为光杆司令是他绝对无法接受的，所以他宁愿拼着元气大伤也要变身，干掉罪魁祸首令狐冲。

　　令狐冲是人族新晋的神王，拥有神话六重天的战斗力，虽然在血狼族王者萨拉的眼中属于那种没有什么底蕴的土著乡巴佬，但是他也不想在这个时候与令狐冲硬碰硬，毕竟就算令狐冲底蕴再差，好歹也是一个货真价实的神王。

　　而萨拉尚未恢复到巅峰境界，这时候仅有神话五重天境界的武功修为，比之令狐冲还要略低一个境界，若是不使出自己的终极变身恢复巅峰状态的话，他还真没有把握对付令狐冲。

　　血狼一族的终极变身也不是没有限制的，需要消耗大量的血能，倘若萨拉没有受伤是完整巅峰状态，那么进行一次终极变身也没什么大碍，顶多消耗一半的血能休息十天半个月就没事了，可是萨拉在五万年前的封神之战被战神杨戬击成重伤，一直到现在都没有彻底恢复。

　　倘若这个时候进行终极变身，他的体内根本就没有那么多的血能来支撑维持变身后的形态战力，即使成功的击杀了对手，自身也会因为血能损耗太大而直接陷入休克昏迷之中，按照这个情况分析，起码也要躺个数千年才能恢复行动能力，这种代价不是萨拉愿意接受的。

　　原本萨拉都打算息事宁人，带着血狼一族的高手撤退返回血海潜伏起来，对付人族这件事还需慢慢的从长计议，可令狐冲这个新晋的神王竟然一点也不给他面子，当着他的面将血狼一族的高手全部斩杀了个干净，留下一地的碎肉血沫。

　　叔叔忍婶婶不能忍，自己堂堂血狼一族的王者，域外妖族著名的神王级强者竟然被一个人族的后辈小子欺到头上来了，这若是不反击，以后还怎么有脸蛋行走与天地之间，日后见到那些老朋友岂能抬得起头来。

　　于是乎，成为光杆司令的血狼族王者萨拉当即爆发了自己的所有血能，强行进行了血狼族的终极变身，以血狼族的最终极形态出现在令狐冲的面前。

　　感受到体内那汹涌澎湃的恐怖力量，血狼族的王者萨拉志得意满，神情非常得意，望向令狐冲的表情就像是在看一个死人，而且在令狐冲死之前他还要彻底的恶心令狐冲一把，将令狐冲的灵魂都打散，只有这样他报复起来才会更加的有快感。

　　“你看起来很自信啊？难不成你以为将自己变成一个丑八怪就可以天下无敌了？”

　　萨拉期待的恐惧表情并没有出现在令狐冲的脸上，甚至连惊吓的感觉都没有，令狐冲的脸上有的只有那种看戏般的好奇，就好像在看一只猴子卖力的表演一样。

　　“人族小子，你将会为你的话付出代价，很快你就会知道什么叫做恐惧，什么叫做死亡！”

　　血狼族王者萨拉的眼神中燃烧着熊熊怒火，那个该死的人族小子没有被吓得尿裤子就已经很让他失望了，而且还出言不逊说自己变身成为了丑八怪，这种侮辱简直比杀了他亲爹亲妈还要过分，要知道他对自己的变神形态是百分之一万的满意，已经到了自恋的地步了。

　　向蝙蝠一样的宽大肉翼，神秘莫测的古老图纹，还有那两只堪比神龙的尖角，怎么看怎么帅，简直就是酷帅狂拽叼炸天，可那个审美观出了严重故障的人族小子竟然敢说自己变身后的形态是丑八怪，仅凭这一条他就有一万个理由将那个人族小子虐死一万次。

　　“萨拉大王，你这么说我好害怕哦……老实说我很期待你接下来的表现，可千万不要让我失望，否则这个游戏就不好玩了。”

　　令狐冲脸上突然冒出一股诡异的笑容，指着血族王者萨拉的头顶大喝一句：“看，有飞剑！”

　　被令狐冲突然一喝，血狼族王者萨拉猛地抬头望去，只见头上空空如也，心中暗道一声不好，上了令狐冲的当了，他连忙低下头颅望向令狐冲，却猛地发现令狐冲已经从刚才站的位置上消失了。

　　就在萨拉打算左右搜寻令狐冲的身影的时候，一股剧烈地撕裂空气的摩擦声传入了他的耳中，尚未等他反应过来，令狐冲的大巴掌已经挨到了他的脸颊上，与第一次一样，刚刚变身完毕的萨拉依旧被令狐冲这一巴掌猛地扇得跪倒在地。

　　“哎呀呀，萨拉大王你这是干什么？难不成你终于醒悟过来了，你也认为自己这些年罪恶滔天想要忏悔吧？”

　　令狐冲对跪在他面前的萨拉嘲笑道：“这大庭广众之下注意点形象啊，萨拉大王你可是公众人物，就算知道自己做错了也没必要当着大家的面给我下跪吧，其实我这个人心胸开阔，不会与你斤斤计较的！”

　　我计较你娘个大咪咪啊！你以为老子想给你这个后生小辈下跪啊，老子跟你拼了！

　　接连两次被令狐冲羞辱，血狼族王者萨拉只觉得一股热血冲进了脑子，让他的大脑都差点当机失去控制，心中只剩下一个念头，就是要将眼前的令狐冲千刀万剐碎尸万段。

　　血狼族王者萨拉发出一声震耳欲聋的怪叫声，迅速地爬起身来，用那闪烁着寒光的爪子疯狂地抓向令狐冲，他的脑海里已经熄灭了慢慢玩死令狐冲的想法，现在他心中想的是就是血腥暴力简单直接的将令狐冲打成肉泥，他要一寸一寸打爆令狐冲的骨头，一口一口地咬断令狐冲的血管，只有这样才能将他脑海中的怒气完全散发出去，否则他肯定会被自己的怒火憋疯。

　　为了增加自己的攻击速度，血狼族王者萨拉甚至将背后的那对肉翼完全展开，这对跟蝙蝠翅膀像极了的肉翼的最大作用就是增幅速度的，当然也包括攻击速度。

　　若是在平常，萨拉是绝不会把自己的终极秘密暴露在人前的，但是现在要杀死令狐冲，就不得不使出自己的压箱底绝招了，就算被人看到也顾不得了，大不了等解决令狐冲之后在将现场的人族全部斩杀就是了。


第七百五十四章 我不还手

　　变身后的血狼族王者萨拉的实力的确是有了大幅度的提高，比之之前与二郎神君杨戬战斗时要高出十倍不止，而且还有这诡异的增幅手段，真是让人防不胜防，若是换个普通的人族神王来对战，还真有可能会惨死在萨拉的攻击之下。

　　不过这一次萨拉的命并不好，找了这个世界最大的怪胎来做对手，注定了他的失败下场，萨拉的速度的确很快，但是令狐冲的凌波微步也不慢，萨拉连吃奶的力气都使出来了，就是碰不到令狐冲的衣角，别说是击杀令狐冲，就连令狐冲的一根毛他都伤不了。

　　速度比不过令狐冲也就罢了，最后在令狐冲有意的放水下，血狼族王者萨拉终于逮到机会，趁着令狐冲来不及躲闪的空档对着令狐冲的胸口就是一爪子抓来，看他那凶狠的模样是打算将令狐冲的心脏也抓出来啊。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨折声传入了无数围观者的耳中，作为被攻击的一方，令狐冲依旧面带微笑，神情轻松，而拼命攻击的血狼族王者萨拉反而发出了一阵撕心裂肺的惨叫声，由于用力过猛，他右手的五根手指有三根被折断了，而且那尖锐的指甲也当场断成了两截。

　　“抱歉抱歉，前些日子在路上捡了一块万年玄铁，这些天一直放在衣兜里忘了取下来，不小心伤到了你，你的手没事吧？”

　　令狐冲面色尴尬地从衣兜里么掏出一块拳头大小的万年玄天，面带歉意地对血狼族王者萨拉说道。

　　“你，你……”

　　望着令狐冲手中的那块印有五个指印的万年玄铁，血狼族王者萨拉的脸都气绿了，他做梦也没有想到令狐冲这样一个神王级的强者竟然会在衣兜里放暗器暗算他。

　　他娘的这万年玄铁可是世上最坚硬的材料之一啊，就算是用天火煅烧也要连续烧个把月才能使它慢慢融化啊，老子的爪子再厉害那也毕竟还是血肉之躯啊，用血肉之躯与这世上最坚固的万年玄铁硬碰硬，就算是断指也很正常，更别说是骨折了。

　　令狐冲太过分了，一点盖世强者的觉悟也没有，竟然往胸口里面放暗器，太他妈的不是东西了。

　　放暗器已经是够无耻的了，偏偏令狐冲这个家伙还一连无辜地对萨拉表示歉意，并当场将万年玄铁就在地上，示意萨拉再来一次。

　　令狐冲那猥琐的表情怎么看怎么令人恼火，恨不得当场痛揍他一顿。

　　尤其是令狐冲竟然主动邀请血狼族王者萨拉攻击的行为，简直堪称史上最脑残的行为，从古至今就没见过这种人的，这样的人不是傻子，就是实力防御能力高到让攻击的人毫无办法无可奈何。

　　但是不得不说，萨拉作为生命悠长的血狼族王者，活了不止十万年了，但却从来没有见过令狐冲这么奇葩的神王级强者，主动放弃抵抗，让对手攻击，这他娘的要蠢到什么程度才会做出这种荒唐的决定啊。

　　“你真的让我攻击一次？而且不还手？”

　　血狼族的王者萨拉再次确认道，他很难相信令狐冲会对他做出如此愚蠢的决定，或许这个一肚子坏水的家伙是在戏耍他也说不定。

　　“没错，我这个人与人家战斗的时候一向是追求绝对的公平，刚才你的攻击出了一点小意外，我就要让你补偿回来，否则就算是赢了你，以后说出去也不光彩，这可不是我令狐冲需要的结果。”

　　令狐冲认真的点点头，对血狼族王者萨拉道：“来吧，尽你最大的力量攻击我，我不还手，当然，你只有一次机会，我只允许你攻击一次！”

　　“神君，令狐冲那个小子脑袋坏了吧，怎么会做出这种荒唐的决定，不行，我要去阻止他，免得等下他被萨拉打死了！”

　　老寿星南极星君对重伤的二郎神君杨戬说道，恨不得立即冲上去阻止令狐冲的脑残行为。

　　“老寿星不要妄动，那小子机灵得很，你什么时候见他吃过亏，我们只管看戏就好了！”

　　二郎神君杨戬嘴角露出一丝淡淡的笑容，紧紧地盯着令狐冲，似乎想要知道他究竟打了什么鬼主意。

　　“小子，你不要怪我没有提醒你，本王的幽冥鬼爪很残忍的，一招就足以将你击成残废，你确定你要硬生生受我一招？”

　　血狼族的王者萨拉脸色阴晴不定，眼珠子在眼眶里面四处乱转，看来还是打不定主意，所以继续出言试探令狐冲。

　　“你放心，我令狐冲从来都是一言九鼎，在战斗的时候也是做到绝对的公平，你不必留手，使出你最厉害的招式来攻击我吧！”

　　令狐冲大义凛然道。

　　“好，既然你如此有原则，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　血狼族的王者萨拉爬起身来，左手将几根本折断的手指用力地掰回了原位，围着令狐冲来来回回转了十几个圈，心里思考着令狐冲到底在打得什么鬼主意。

　　他的左手捏成一个犀利的爪形，对着令狐冲的身上比比划划，来来回回地试探令狐冲的反应，看看令狐冲是不是真的打算让他攻击一招。

　　“难道这个令狐冲说的是真的？这个世界上真的有这么蠢到生灵么？竟然去追求什么公平，连胜利为战斗的第一原则都丢掉了！”

　　血狼族的王者萨拉皱眉苦思，始终想不通令狐冲究竟是在打什么鬼主意，最后只能安慰自己，或许令狐冲真的是这样一个傻子。

　　人族本来就是所有智慧生命里面最愚蠢最固执的，只有他们才会把所谓的友情爱情看得比生命更重要，看来令狐冲这个新晋的人族神王也是这么一个不开窍的榆木脑袋，这样的话他就绝对不能放过这个好机会，在他的字典里面可没有什么趁人之危，只有趁你病要你命的观念。

　　或许是对令狐冲的胸口有了恐惧症，所以萨拉悄悄地绕到令狐冲的身后，左手摆出幽冥鬼爪的攻击之态，再一次对令狐冲用语言试探道：“小子，本王真的要攻击了！”


第七百五十五章 生擒萨拉

　　“请你千万不要留手，使出全力来攻击吧！”

　　令狐冲语气诚恳，一脸正气刚正不阿道。

　　“这可是你自己说的，你可不能抵抗啊！”

　　血狼族王者萨拉脸上露出一丝残忍的笑容。

　　“你放心，我绝不反抗，快点动手吧！”

　　令狐冲不耐烦地催促道。

　　“嘿嘿，这可是你自寻死路，本王可不会手下留情，幽冥鬼爪，给我去死吧！”

　　血狼族王者萨拉用左手使出自己的压箱绝招幽冥鬼爪，狠狠地抓向了令狐冲的后心，他相信，只要令狐冲那个傻子不反抗，自己的利爪一定可以破开他的皮肉插穿他的心脏，到时候任他武功盖世也难逃一死。

　　老实说，他活了上万年还是头一次碰到令狐冲这种武功盖世的蠢货，这人族还真是一群不可理喻的低等生物，难怪只能沦为我血狼一族与其他妖族的食物。

　　想要在这个残酷的世界中生存，就必须要心狠手辣不折手段，像人族那种天真的愚蠢行为，那简直就是把自己的族中推进万丈深渊，他萨拉才不会犯这种错误呢，趁你病要你命才是最正确的选择。

　　幽冥鬼爪是血狼一族的震族秘技，威力无穷，萨拉作为血狼一族的王者，自然已经将这一绝招练得炉火纯青，只可惜用左手始终还是有些生疏，动作有些许不协调，威力无法达到最大化。

　　可是没办法，谁让自己不小心着了令狐冲的道呢，直接磕到了那么大一块万年玄铁，能保住这只右手就不错了，虽然他将骨折的手指重新续接上了，但是却无法向往常一样迅速好转，现在他那三根手指还在不听指挥的颤抖。

　　不过没有关系，用左手使出来的幽冥鬼爪威力也不差，而且他挑选的攻击位置乃是令狐冲的后心，突然袭击之下，就算是令狐冲想要反抗也来不及了，萨拉已经迫不及待地期待自己的左手抓破令狐冲心脏的那种美妙感觉了。

　　眼见着自己的利爪已经越来越接近令狐冲的后心，一直小心翼翼地血狼族王者萨拉终于露出无比兴奋的神色，脸上充满了狰狞，他已经想好了，一定要将令狐冲的心脏挖出来当场吃掉，然后一鼓作气将天之峰上面的所有人族英雄全部解决。

　　陷入幻想之后的萨拉没有发现，背对着他的令狐冲的嘴角翘起了一道微微的幅度，那是一种阴谋得逞的笑容。

　　“小心！”

　　看着血狼族王者萨拉那凌厉的攻势，老寿星南极仙翁忍不住惊叫出声。

　　“嘿嘿，现在提醒已经太晚了，就算是令狐冲那家伙后悔也来不及抵抗了，给我去死吧！”

　　感受到自己的幽冥鬼爪已经触碰到令狐冲的衣服，血狼族王者萨拉裂开嘴露出一个难看至极的兴奋笑容，终于可以报仇雪恨，干掉令狐冲这个人族的新晋神王了。

　　“咔嚓！”

　　又是几道清脆地骨头断裂的声音传入了众人的耳中，紧接着，就听到了血狼族王者萨拉发出了一道撕心裂肺惨绝人寰的恐怖叫声：“啊——我的指头，我的指头啊！”

　　众多人族高手往血狼族王者萨拉的左手望去，统统吸了一口冷气，萨拉左手的五根手指已经全部扭成了麻花状，比刚才被折断的右手指还要严重得多，最起码也得是粉碎性骨折啊。

　　“哎呀，萨拉大王你这是怎么回事……”

　　令狐冲故作惊讶地问道。

　　片刻之后他似乎又想起了什么似的，直接脱去外衣，从后背掰下来一块散发着冰寒气息的乌黑色钢板，看着上面残留着五个清晰的爪印，令狐冲敬佩地对萨拉说道：“前几日在路上捡到了这块罕见的天外乌陨铁，就顺手放在了挂在了后背忘了取下来，想不到萨拉大王竟然选择攻击了这个位置，想必是不想趁人之危占我便宜，果然不愧是远古的神王强者之一，有原则！”

　　有原则个屁啊，鬼才想攻击这个天外乌陨铁呢，要知道这玩意儿的硬度可丝毫不比万年玄铁低啊，甚至还犹有过之，是世上最坚硬的神秘材料之一。

　　“令狐冲，你这个卑鄙无耻言而无信的小人，简直枉为神王强者。本王跟你拼了！”

　　望着令狐冲那戏谑的眼神，萨拉就是再傻也明白自己被坑了，顿时恼羞成怒露出獠牙直接咬向了令狐冲的脖子。

　　连续两次被令狐冲戏弄，血狼族的王者萨拉顿时失去了理智，张开翅膀进行了速度加成，直接疯狂地扑向令狐冲，他要将令狐冲活生生的咬死才能解气。

　　被怒火冲晕了大脑的血狼族王者萨拉眼中只剩下了令狐冲，周围环境的所有一切都被他忽略了，所以他又犯了一个致命的错误，令狐冲的玄天神剑一直在天空中盘旋，如今萨拉背后防御大开，没有半点戒备，玄天神剑要是不趁机给他来一下，如何对得起天下第一神剑的美誉。

　　一道黑芒从天而降直接劈折了血狼族王者萨拉的一只肉翼，突然少了一只翅膀，让高速冲击中的萨拉瞬间失去了平衡，脚步一个歪咧，直挺挺地向令狐冲倒去，而令狐冲的大巴掌早就已经高高的扬起，就等着萨拉的脸蛋主动凑过来呢。

　　“啪”的一声巨响，血狼族的王者萨拉被令狐冲的一个大耳刮子直接扇飞了出去，这还不算完，令狐冲紧接着便踏着凌波微步瞬间追了上去，对还在半空中的萨拉就是一顿拳打脚踢，那可真是拳拳到肉毫不留情啊，可怜的萨拉连吐血的时间都没有就被令狐冲活生生地揍晕了过去。

　　掐着已经翻白眼的血狼族王者萨拉的脖子慢慢走到了二郎神君杨戬的面前，问道：“神君，你的伤势怎么样了？”

　　“无，无碍，杨戬活了这么多年，早已经够本了，原本以为我神州人族又要沦为这些域外妖魔的血食，却不想天不绝我人族，竟然横空出世了你这样一位新的神王，我人族或可继续永存于世……”

　　二郎神君杨戬神色十分激动，对令狐冲毫无悬念地击败变身后的血狼族王者萨拉感到无比震撼。


第七百五十六章 二郎神王

　　在天之峰发生的血狼一族高手与人族英雄的生死之战真是一波三折，令狐冲的横空出世直接以一己之力力挽狂澜，几乎以一己之力灭掉了血狼族的所有高手，其中还包括了血狼族的王者萨拉。

　　萨拉被令狐冲几番戏弄，搞得失去理智疯狂地攻击令狐冲，结果被令狐冲使了个手段用玄天神剑偷袭斩断了萨拉的一只肉翼，然后趁萨拉身形不稳失去平衡之际一鼓作气活生生地将血狼族的王者萨拉揍晕了。

　　被令狐冲生擒活捉的萨拉在清醒之后便想引爆体内的血能与令狐冲同归于尽，但令狐冲又岂会给他这个机会，直接一脚踢爆了他的下体，剧烈的疼痛让萨拉顿时失去了对体内血能的控制，然后令狐冲不再迟疑，直接运转北冥神功将萨拉体内庞大的血能与生命精华全部吞噬得干干净净。

　　最后将失去武功异能的萨拉被人族的英雄们你一拳我一脚活生生地打死了，原本人族英雄们是打算随便挖个坑把萨拉埋了，但是令狐冲与二郎神君杨戬都知道这血狼一族的生命力极为顽强，为了防止这个家伙死而复生，令狐冲还是对他使出了烈火神功，将萨拉烧成了灰烬。

　　让人意外的是，令狐冲竟然在那一堆灰烬中翻出来一颗血红色晶石，稍微试探一下，竟然发现里面蕴含了庞大的生机能量，这让令狐冲感到极为意外。

　　要知道但凡被他的北冥神功盯上的目标，不管你愿不愿意，你体内的所有能量与生命精华都将难以逃脱被吞噬的命运，自令狐冲的北冥神功大成以来还从没有哪个目标能够偷偷藏一手，将能量隐藏在体内而不被令狐冲吸走。

　　打量着手中的血红色晶石，令狐冲回想起当初在南疆雨林从血狼族的小首领残狼口中逼问出来的关于血狼族的情报，这个东西大概就是血狼族成员在打破肉身桎梏成就神话境界的时候才会子啊丹田中凝聚而成血晶吧。

　　只不过这萨拉的血晶还是头一回瞒过他的北冥神功感应的，其他血狼族的神话境界高手令狐冲也杀了不少，还从没有哪个家伙敢不按常理出牌。

　　怎么处置这颗血晶呢，这里面不仅蕴含了庞大的血能，而且还蕴含了无比精纯庞大的生命能量，就这么直接吸收似乎有些浪费，他现在体内的能量已经差不多达到饱和了。

　　考虑了很久，令狐冲还是决定大方一回，将这块蕴含了血狼族王者萨拉庞大血能与生命能量的血晶给二郎神君杨戬，二郎神君杨戬曾是天地间的最强战神，在他的带领下人族的英雄们才能一次又一次地抵御住那些域外邪族的进攻。

　　这一次次身先士卒的战斗，让二郎神君的生命力已经几乎耗尽，差不多已经到了油尽灯枯的地步了，而且这一次与血狼族王者萨拉的决战已经将他所剩不多的生命精元彻底消耗干净了，若是不出意外，二郎神君杨戬的寿命已经差不多要终结了，长则一年半载，短则两三个月，人族五万年最伟大的英雄领袖就要彻底在这个世界上消失了。

　　血狼一族原本就拥有无与伦比的恢复能力与漫长的生命，血狼族王者萨拉所遗留下来的血晶里面蕴含了无穷的生命能量，若是能够被人族武者完全吸收，那么绝对可以增加人族武者的寿元，但是种族之间有生命基因的隔阂，人族强者是没有办法直接吞噬血狼族的血晶的。

　　好在令狐冲是一个将北冥神功练到大成的拥有金丹的神王强者，北冥神功吞噬万物能量，可以将萨拉血晶里面庞大的生命能量吸取出来，然后交给可以炼化万物能量的金丹提纯炼化，取其精华去其糟粕，将提炼好的生命能量在输入二郎神君杨戬的体内，这样一来就可以恢复二郎神君的生命力了。

　　想到这里令狐冲当场就将这个计划告诉了二郎神君杨戬与老寿星南极星君等人族英雄，众人一听可以延长二郎神君杨戬的寿元，并恢复他的伤势，激动地喜极而泣，差点没给令狐冲跪下。

　　人族的一众英雄对二郎神君杨戬充满感激与爱戴，这无数年来若不是二郎神君舍身忘我的守护者人族，人族早就被那些域外的妖邪灭杀了，就算是苟延残喘的活下去也必定会沦为域外妖族的血食。

　　事不宜迟，令狐冲交代老寿星等人族英雄为其护法，而令狐冲这全力运转北冥神功，将萨拉血晶里面的生命能量与庞大的血能全部吞噬，流入丹田中被金丹快速提炼成为适合任何种族直接吞噬的精纯生命能量。

　　令狐冲将这股磅礴的生命能量缓缓地输入二郎神君杨戬的体内，并释放出一道纯阳真元帮助二郎神君加快吸收速度。

　　整整过了三天三夜，二郎神君杨戬才将令狐冲输入他体内的磅礴的生命能量全部炼化，他猛地睁开自己额间的第三只眼睛，一道耀眼的金光直射苍穹，一股磅礴的气势从二郎神君的身上缓缓散发而出。

　　天之峰的上空突然涌现朵朵祥云，一道绚丽的霞光笼罩整个大地，无数人族英雄充满震撼地望着天空中的祥瑞异象，陷入了无尽的狂喜中。

　　“神君，你恢复了？”

　　老寿星南极星君一脸激动地对精神奕奕的二郎神君杨戬问道。

　　“呵呵，拖令狐兄弟的洪福，勉强恢复了神话六重天境界，想要恢复到巅峰状态还需要一段很漫长的时间！”

　　二郎神君杨戬脸上带着灿烂的微笑，对老寿星道。

　　没有人愿意死亡，就算是神话境界的强者也不例外，他们可以不怕死，但是却绝不会希望自己死得早，二郎神君杨戬炼化了血狼族王者萨拉的血晶，重新恢复了肉身的活力，就等于获得了新生一样。

　　“恭喜天眼神王重获新生！”

　　一众人族英雄全部集体跪倒在地恭贺道，不少感情丰富的人族英雄更是喜极而泣，眼眶都红了。

　　“天眼神王已经是过去式，如今我以二郎神君之身重登神王之位，日后便叫二郎神王吧！”

　　曾经的二郎神君，心在的二郎神王杨戬的脸上露出了灿烂的笑容。


第七百五十七章 人族神墓

　　随着二郎神王杨戬重获新生，再次拥有了漫长的寿元，整个天之峰陷入了一片欢乐的海洋之中，而令狐冲这个人族的头号大工程，也成为了无数人族英雄的至高偶像。

　　无论是单枪匹马以一人之力灭掉域外血狼一族的丰功伟绩，还是施展逆天手段助二郎神王重登神王之位，令狐冲都已经摆脱不了人族新的救世主的身份了。

　　虽然在与血狼一族的决战之前，天之峰的英雄们还对令狐冲这个来自神州大地的所谓高手分外看不起，但是等令狐冲展现了他盖世的武功，绝世的风姿之后，就再也无人敢对令狐冲有半分不敬，令狐冲在天之峰众英雄眼中的地位甚至已经不低于二郎神王杨戬了。

　　令狐冲也正式封王加冕，成为与二郎神王平起平坐的人族至高领袖，这也是大家公认的结果，没有任何人会提出反对意见。

　　血狼族的高手虽然被令狐冲灭了，但是在天之峰与血海之中还是遗留了不少普通的血狼族人，二郎神王杨戬与令狐冲协商讨论过后便发布了清剿令，所有人族的强者集体出动，将遗留在天之涯的血狼一族的残余势力全部连根拔起，斩杀干净。

　　斩草要除根，这是万古不变的道理，虽然血狼族的高手已经全部死亡，但是血狼族人的寿命极为漫长，几乎是不死之身，若是给他们时间，难保他们不会在某一个时间段崛起，继续威胁人族的地位。

　　清除小喽喽的这种小事，自然轮不到令狐冲与二郎神王杨戬这样的人族领袖去做，下面的小弟们一个个摩拳擦掌恨不得立刻下山去大干一场，这些年由于二郎神王的伤势日益加重，天之峰的英雄们被血狼一族的高手压得死死的，现在有了痛打落水狗的机会怎么会放过呢，一定要争相恐后抢着去过把瘾。

　　人族英雄大会结束后，杨戬单独留下了令狐冲与老寿星南极星君，等众人散去之后，二郎神王杨戬便领着令狐冲去了一处神秘的地方。

　　“令狐兄弟，这里便是我人族神墓的入口，里面是我人族战死英雄的埋骨之处，你现在也已经是人族领袖了，理当与我们一起去祭奠一下我们人族的前辈英雄。”

　　二郎神王杨戬将令狐冲带到天之峰一处陡峭的山壁前，对老寿星南极星君说道：“老寿星，把通道打开吧！”

　　“是，神王！”

　　南极星君从怀里掏出一个金黄色的令牌，往前用力一抛，便稳稳地镶入山壁上一个不起眼的凹槽里面。

　　一道道齿轮运转的巨响声从那高耸陡峭的山壁之中传了出来，不一会儿，山壁之上百米处便出现了一个五米高的入口。

　　“令狐兄弟，我们上去吧！”

　　二郎神王杨戬与令狐冲说了一句，示意令狐冲跟在他身后，而后先行腾空而起，飞到了百米上空，从那个漆黑的洞口中钻了进去。

　　见二郎神如此，令狐冲也直接腾空而起，飞进了那个神秘的洞口。

　　一进入那山壁之中，令狐冲顿时大为震惊，因为这里面的时间与他所想的完全不一样，原本以为这个所谓的神墓是藏在一个山体之中，里面一定是漆黑一片，却不想这里面竟然别有洞天，不仅阳光明媚，而且还风景优美鸟语花香，简直就像是个人间仙境。

　　“杨大哥，你确定这里是一个墓地？”

　　令狐冲脸色古怪地对杨戬问道，他实在无法想象这样一个风景怡人的地方竟然会是人族英雄们的埋骨之地，墓地不应该都是阴气浓郁，鬼气森森的吗。

　　在二郎神王杨戬的强烈要求下，令狐冲只能改变了对他的称呼，不再叫他二郎神王，而改叫杨大哥，因为这样显得更加亲近一些，这个世界上是以实力为尊的，虽然二郎神王杨戬的岁数已经比令狐冲的祖宗十八代加起来还要大得多，但是却依旧是与令狐冲兄弟相称。

　　无他，只因为令狐冲现在乃是神话六重天境界的人族神王，而且还拥有比普通神王更加强悍的战斗力，这也是二郎神王杨戬对他另眼相看的原因，要知道杨戬当年可是号称天地间的第一战神，曾一人独战三位域外妖族的王者，并打得三位妖王两死一伤，威震天下。

　　而令狐冲逆天而行横空出世，在神州大地那种天地元气溃散严重的地方成就神王之境，而且以一人之力轻而易举地消灭了包括血狼族王者萨拉在内的所有高手，这绝不是普通的神王，令狐冲的武道前途不可限量，就算是以后成为又一尊天地霸主他也不会意外。

　　“不错，前方就是我人族前辈的墓地，里面埋葬了无数为我人族战死的前辈英雄，令狐兄弟随我一起去祭奠一下吧！”

　　二郎神王杨戬对令狐冲肯定地点点头，表示自己并没有带错路，这里就是人族前辈的神墓。

　　令狐冲晕乎乎地随着二郎神王杨戬跨过一道道靓丽的风景，终于抵达了目的地。

　　人族神墓！

　　一块古老的巨石屹立在一座古老的建筑物门前，上面刻有“人族神墓”四个大字！

　　“娘的，写这四个字的人修为深不可测啊，每个字里面都蕴含了一道极为霸道的杀气，让人心惊胆战！”

　　令狐冲仔细地打量着那巨石上面的四个大字，顿时觉得有四道霸道的杀气对他做出了警告，这种程度的力量似乎已经超出了他的承受极限，若是让这四道杀气攻击一下，令狐冲估计自己可能会深受重伤。

　　“这人族神墓四个大字是人族最后一位天地霸主，昊天玉皇大帝亲自刻上去的，可以磨砺人族英雄们的意志力，令狐兄弟若是有空不妨多来几次，对提高武学境界有极大的好处！”

　　二郎神王见令狐冲盯着那巨石上的大字观摩，便将这四个龙飞凤舞神秘莫测的大字的来历说给了令狐冲听。

　　“玉皇大帝？我狂擦你三千六百下，原来这几个大字的主人这么牛逼！”

　　听到这个传说中的名字，令狐冲的脸上顿时流露出一丝震惊之色。


第七百五十八章 众神意志

　　“杨大哥为何会如此感慨，难不成你与那玉皇大帝之间还有什么牵连不成？”

　　见杨戬一副感怀的模样，令狐冲得想起了前世关于二郎神的那个传说，不由自主地问了出来。

　　“唉，实不相瞒，昊天玉皇大帝是我舅舅……”

　　二郎神王杨戬情绪有些低落，将自己与那位传说中的天地霸主之间的关系细细道来。

　　十数万年前，一名名为昊天的少年带着他的妹妹瑶姬从神州大地的一座小山林中走出，这位少年武学资质震古烁今，一经修炼就立刻突飞猛进，一路势如破竹打遍神州大地无敌手，最终以绝世之姿踏破苍穹，建立至高天庭，自封玉皇大帝，成就天地霸主之位。

　　人族的圣地天之涯就是昊天玉皇大帝亲自用大法力开辟改造的独立小世界，也是天庭的总部所在。

　　只不过令玉皇大帝没有想到的是，他开辟了新的小世界，引起了神州世界空间的震荡，使得神州世界暴露了行踪，被域外的妖族发现了，当时的妖族强者们强行破开天之涯的空间屏障，降临天庭，想要在征服神州世界，奴役整个人族。

　　玉皇大帝作为人族至尊，自然不会眼睁睁地看着自己的子民被域外妖族肆意杀戮奴役，在发现域外妖族的入侵后立刻率领人族的强者们与域外妖族的入侵者展开了激烈的战斗，这一次的战斗被后世称之为灭世大劫！

　　在玉皇大帝的带领下，人族的强者们在付出惨重的代价后终于将来犯的域外妖族强者全部消灭，保全了神州大地的生灵。

　　这一次的战斗极为激烈，波及了整个天之涯，几乎将天庭战成废墟，就连所向无敌的玉皇大帝也因为独战两名妖族霸主而受到了重创，为了纪念战死的人族英雄，昊天玉皇大帝便亲自在这座天之峰的山壁之中开辟了这样一个众神墓地，所有对人族有大贡献的盖世强者都将在死后葬入其中。

　　此后每过一万年，就会有一场浩劫降临天之涯，无数的妖族强者从空间裂缝疯狂涌出，而后开始入侵神州世界，天庭的人族强者自然不会坐视不理，以身作战临死不退，不知多少天资横溢的盖世强者命丧当场，而每一次域外邪族入侵都会大大地损耗人族的元气，导致人族的顶尖战力越来越少。

　　直到六万年前玉皇大帝在最后的决战中悟通至高武学至理，成功突破了神话神话七重天境界，从神皇直接进阶神帝，以一己之力将来犯的无数域外妖族强者全部斩杀，而后大发神威直接冲入了空间裂缝杀向了那些域外妖族的老巢，从此再也没有回来。

　　玉皇大帝走后，他的外甥，作为当时天庭第一战神的杨戬接过了守护人族的重任，镇守在天之峰，抵御域外妖族的下一次入侵。

　　原本已二郎神王杨戬那神话六重天境界的实力，是不可能守住整个人族的，即便是他天赋非凡拥有越级战斗的能力，但也仅仅只能与神话七重天境界初期的神皇级强者战斗，碰上那些老一辈的妖族神皇强者，也只有身死魂灭的份了。

　　不过不知道是不是玉皇大帝在空间裂缝的另一端做了什么，五万年前的空间裂缝开启时变得极为不稳定，实力强大的神皇级妖族强者根本无法进入其中，否则就会导致整个空间裂缝崩溃。

　　十几尊神王级妖族强者带领一大帮小妖便成了这一次入侵的主力，人族的英雄们在二郎神王杨戬的带领下灭杀了绝大部分入侵的妖族，只有血狼一族的部分高手凭借着强大的生命力逃到了血海潜伏疗伤。

　　没有了玉皇大帝亲自坐镇，人族这一场封神之战损失惨重，神王级强者除了杨戬之外全部战死，而神王之下的神君神侯神将们也几乎死伤殆尽，人族元气大伤。

　　好在是自从五万年来一场灭世浩劫之后，天之涯的空间便进入了漫长的混乱之中，没有了稳定的空间裂缝可供那些域外妖族入侵，这才让神州世界的人族得以残存数万年，否则以人族现在的实力，绝对不会是那些域外妖族的对手。

　　令狐冲怀着崇敬的心情推开了那扇古朴的石门，走进了由玉皇大帝亲自开辟的众神墓地里面。

　　“雷公雷震子之墓！雷震子，封号天雷神王，自号雷公，神话六重天巅峰，兵器为神器雷公锤，诛杀域外妖王狂蟒王，斩杀无数妖族，后于妖王大阵中自爆，与青蛇王与白蛇王两大妖王同归于尽。”

　　“托塔天王李靖之墓！李靖，神话六重天巅峰境界，手中至宝玲珑宝塔，诛杀无数域外妖族，后陷入妖族大阵，自爆而亡！”

　　“哪吒三太子之墓！托塔天王李靖第三子，神话六重天巅峰境界，一杆火尖枪连杀两名妖王，后闯妖族大阵，与三名妖王同归于尽！”

　　……

　　一个个震撼人心之存在于神话传说中的人物名字出现在令狐冲的面前，每个墓碑上都留下了这些人族英雄一生的辉煌事迹。

　　令狐冲站在神墓之中，恭敬地对着众位战死的人族英雄鞠躬，脸上流露出一丝坚定，嘴里轻声自语道：“诸位前辈请放心，人族不会灭亡，我令狐冲必将带领人族冲出这个天地囚牢，将那些残害我们人族的域外妖族全部诛灭！”

　　令狐冲的话音刚落，整个神墓之中所有的英雄墓碑里面都冲出一股耀眼的白光，直射天际。

　　“这是？众神意志？”

　　一旁的二郎神王杨戬顿时惊讶地抬头望着天空中那不断汇聚的白芒。

　　“生当做人杰死亦为鬼雄，我以我之意志加持你之灵魂，我的族人，莫忘我人族之耻，莫忘我人族之痛，莫忘我人族之仇，请用我等最后的力量，将入侵的域外妖族斩灭于天地间！灭尽妖魔，杀杀杀！”

　　没有任何言语，而令狐冲却清晰地“听到”了来自上空那一道道异口同声的怒吼声，他明白，这是人族英雄们最后的执念。


第七百五十九章 神墓中的传承

　　“诸位人族前辈请放心，终有一日，我令狐冲将会带领人族杀出这片狭小的天地，踏破苍穹，破碎苍天，将那些域外妖族全部斩灭，以祭奠各位前辈英雄。”

　　令狐冲抬头仰望着苍天，一字一顿坚定道。

　　话音刚落，那半空中的那一团又无数道众神意志汇聚而成的白芒猛地从天而降，没入令狐冲的头顶。

　　令狐冲只觉得一股无比精纯庞大的精神力钻进了他的识海之中，快速地扩张改变他的识海，一道道精纯无比的精神力迅速地融入令狐冲的神识之中，让他的识海发生了巨大的变化。

　　令狐冲仿佛被众神的附身一样，突然缓慢地腾空而起，身上的衣服无风自动，疯狂地额鼓胀起来，一股威严无比的恐怖威压从令狐冲的身上扩散开来，瞬间便将整个天之峰笼罩了。

　　除了在众神墓地为令狐冲护法的二郎神王杨戬之外，包括神话五重天境界的老寿星南极星君在内，所有的人族英雄全部被这股威严的气势压得动弹不得，一颗颗豆大的汗珠从额头上不断地冒出，意志力稍微差一点的已经彻底瘫软在地了。

　　足足过了大半天，令狐冲才缓缓地睁开了双眼，一道慑人的精光从眼中射向天空，就连二郎神王杨戬也被这股气势惊了一下，让他不由自主的想起了当年的那个旗鼓相当的对手，一个大闹天宫被封为齐天大圣的家伙。

　　“令狐老弟，恭喜你得到了众神的意志加成，有此奇遇，日后前途不可限量啊。”

　　二郎神王杨戬曾经作为天庭第一战神都未曾得到过诸神的祝福，而令狐冲一个后世新晋神王却由此奇遇，可见其潜力有多么的巨大。

　　“侥幸得到了众位人族前辈的恩赐，继承了众神的信念，那日后便一定要实现我的诺言，将那些入侵我们的域外妖族全部斩灭。”

　　令狐冲坚定地说道。

　　这一次得到了众神的意志力传承，使得他的识海完成了一个天翻地覆的变化，精神力比之前强大了两倍有余，仅凭这个，他就敢越级挑战妖族神皇。

　　不等二郎神王说话，令狐冲突然伸手一翻，一座黑色的古塔与一串古色佛珠便出现在他的手心上，从刚才踏入这神墓开始，这两件原本已经被他吞噬了精神力传承的宝物竟然不受控制的在他的储物戒中躁动起来，等他继承了远古众神的意志之后，这股躁动就变得更加的明显了。

　　“这，这是托塔天王的玲珑宝塔与弥勒佛祖的七彩佛珠？”

　　二郎神君见到令狐冲手中之物后立刻大惊道：“这两件东西乃是托塔天王与弥勒佛祖的至宝，自两位神王在封神战场上战死之后，他们的随身法器便失踪了，却不想竟然落到了令狐兄弟的手中，这还真是太凑巧了。”

　　“这是我无意中得到的，既然已经找了它们的主人，那就理应将之送还到它们的主人身边。”

　　令狐冲将那玲珑宝塔与七彩佛珠分别埋在托塔天王与弥勒佛祖的坟墓旁边，然后恭敬地行了一礼，才告退离去。

　　回来的路上令狐冲通过与二郎神王杨戬的交谈就已经知道自己走了狗屎运，竟然获得了众神的意志传承，而且据他自己猜测，之所以众神会将剩余的意志力传承给他，恐怕也与那玲珑宝塔与七彩佛珠脱不了关系。

　　托塔天王李靖与弥勒佛组在临死前都曾将自己的精神力传承封印在自己的随身法宝里面，而令狐冲身怀北冥神功这种能够吞噬万物能量的神奇功法，而且还有金丹辅助，所以轻而易举地破解了他们留在玲珑宝塔和七彩佛珠里面的禁止，成为了他们“冒牌”的衣钵传人。

　　或许是感受到了令狐冲体内继承了他们的精神力量，所以便对他的身份表示了认可，两大神王强者所残留下来的意志力便腾空汇聚将最后的意志力传承给令狐冲。

　　不曾想这托塔天王与弥勒佛祖二人的意志力汇聚竟然将整个神墓之中的众神意志全部调动了起来，统统灌输给了令狐冲，让令狐冲捡了一个天大的便宜。

　　众神的意志力传承让他的识海扩张了两倍，而且精神力也凝实壮大了不少，这会儿已经达到了神话七重天境界的最高水平，只要他的能量能够补充完满，就可以让他直接突破神话六重天境界，成为神话七重天境界，让人族再次增加一尊新的神皇。

　　从众神墓地出来以后，令狐冲独自在天之峰的天宫遗址闭关巩固了几日，等彻底将这段时间所吞噬的能量全部消化后便破关而出，向二郎神君辞行。

　　神州大地还有一些事情等着他去处理，所以他必须要尽快赶回去，而天之涯这一边，有了恢复状态的二郎神王亲自坐镇指挥，也绝不会出什么事情，血狼族的余孽虽然还有一些，但是在人族众英雄亲自联手剿杀之下，覆灭的下场就已经基本注定了的。

　　作为人族仅存的两名神王之一，令狐冲自然是享受到了最好的待遇，甚至有人族英雄要追随他一起去神州大地，不过却被令狐冲拒绝了，以如今华山派的实力，已经基本上可以在神州大地横着走了，没有必要请帮手，让他们留在天之涯协助人族清剿血狼一族的余孽才是正事。

　　交代一番之后，令狐冲独自一人通过传送阵返回了神州大地，当然，为了避免自己迷路，他还是要二郎神王特地安排了一个机灵一点的人族小伙子给他带路，直到他通过传送阵返回了神州大地才能离开，而且还要吩咐人守在这里，等他下次再来的时候也不用在找人问路了。

　　传送阵传送的过程有些像是做汽车，摇摇晃晃过了几分钟便从一道空间裂缝中钻了出去，然后直接一个挺身便跃出了南疆雨林的那个月亮井。

　　从天之涯回到神州大地的一瞬间，令狐冲突然有一种窒息的感觉，这神州大地的元气太少废气太多，让他极为不习惯，连续张开嘴巴大口做深呼吸做了大半个小时才逐渐恢复适应，收拾好心情便直接往南疆边境的城池中赶去。


第七百六十章 血狼一族尽灭

　　“师父，我回来了！”

　　风尘仆仆一脸狼狈的令狐冲在饶了四五个小时的弯路后终于找到了正确的方向，赶到了南疆边境的城池之中。

　　其实也不算是他找到了正确方向，因为这家伙是飞回来的，迷失方向对令狐冲来说已经是家常便饭了，这一次没有人带路，他直接就把自己丢在了南疆雨林绕不出来了，最后绕了四五个小时实在没辙了才想起来自己是会飞的，这才腾空而起直接饶过了那些弯曲复杂的小路，直接飞回了城池之中。

　　“大师哥！”

　　见到令狐冲回归，林平之与朱翠花等华山派弟子立刻高兴地对其打了声招呼。

　　“冲儿回来了！怎么弄得这么狼狈？”

　　岳不群见令狐冲一脸灰土，头上还掺夹着不少树叶草根，顿时感觉有些疑惑，有些难以理解。

　　他自然不会知道他的这个宝贝徒弟的迷路功夫已经可以与他的逆天武功相提并论了。

　　“没事没事，路上出了点小意外而已……”

　　令狐冲连忙将脑袋上与衣服上粘着的枯枝烂叶全部拍打干净，尴尬地讪笑道。

　　“坐下开会先，南疆雨林之中那些南疆土著的老窝已经被我们端了，如今只剩下一小部分残余的残党到处躲藏在林中深处，这些家伙嗜血成性，留着一定是个祸害，所以我们要斩草除根！”

　　岳不群一脸郑重地说道。

　　“师父，这些家伙都是域外妖族之中的血狼一族，性情残暴，以吸食人血吞噬人肉为生，是我们人族的死敌，这一次在天之涯圣地弟子已经将血狼一族的高手全部灭杀了，现在天之涯的英雄们正在清剿参与的血狼族成员。”

　　令狐冲非常赞同岳不群的见解，对他的安排非常的支持，心想还是老岳深谋远虑断事如神啊，那血狼一族的余孽是绝对不能让他们残存下去，否则一但让他们得到了喘息的时间，将来说不定会逆袭。

　　这种血狼族的家伙生命极为漫长，到时候耗死这些人族高手也不是没有可能，到那时候谁来对付这些老妖怪，必须要斩草除根，将他们全部灭杀干净。

　　“原来这些邪恶的东西果然非我族类，其心必异，必须斩草除根！”

　　岳不群作为这次灭妖行动的总指挥，有条不絮地做好了自己的规划安排，对众人道：“风师叔你亲自坐镇城中，免得那些畜生行那调虎离山之计，将我们骗走后攻击我人族城池，冲儿、平之、翠花、还有我没人带领一支江湖高手组成的队伍深入南疆雨林，一人一个方向务必将这些血狼族的畜生全部消灭。”

　　“是，师父！”

　　令狐冲与林平之、朱翠花等人异口同声地应道。

　　为了防止发生变故，岳不群立刻将随他们而来的武林高手们召集起来，做了一个人员分布，四人各自带上自己的队伍直接杀进了南疆雨林。

　　血狼一族那残余的数十名连绝世境界都没有达到的血狼族成员们终究还是逃不过令狐冲等人的大范围追杀，有一个每一个的全部被这帮武林高手斩杀，一个都别想跑。

　　血狼一族对普通人族的危害实在是太巨大了，令狐冲与岳不群等人不得不下死手，将之全部铲除干净。

　　随着四只队伍的联手围剿，藏身在南疆雨林的血狼族成员全部被他们撵出来斩杀当场，然后一把火将尸身少了，免得他们有死而复生。

　　一切都如岳不群所料，正在岳不群与令狐冲等人在南疆雨林追杀围剿血狼一族的余孽之时，还真有一位绝世境界的血狼族高手带领着二十多位血狼族的成员来袭击了南疆边境的城池与军营，不过还未等他们出手，行踪就被坐镇城池的风清扬发现了。

　　一个天罗地网丢下去，将他们全部堵死了去路，风清扬领着一帮强大的高手亲自出手，将这二十余血狼一族的人全部斩杀当场，没有掉脑袋的赶紧上去补上一刀，然后准备好柴火将他们全部烧成灰烬。

　　人族武者取得了巨大的成功获得了巨大的胜利，那些神州朝廷的军人就完全沦为了配角，负责帮他们打打下手，做些搬搬抬抬的工作。

　　经历过这一次南疆雨林的大清剿之后，岳不群又悄悄地安排了几队绝世高手悄悄潜入雨林中查探，看看有没有漏网之鱼。

　　一些武者认为完全没有这个必要，血狼一族的余孽已经全部被他们消灭给干净了，他们要做的应该是功成身退，回到各自的门派中大肆吹嘘自己的丰功伟绩，而不是耗在这里浪费时间。

　　但是事实证明了岳不群的安排是多么的有远见，在接下来的几次突袭中，这些武功高手们又将几位拥有绝世境界的血狼族高手轰了出来，而后一起围杀了他们。

　　若是留下这几位拥有绝世境界的血狼族高手，那对南疆边境的人族将是一个巨大的潜在威胁，因为这些家伙的目标更小，更难以擒获了。

　　为了防止有漏网之鱼，令狐冲甚至亲自飞到了南疆雨林的上空，尽情的释放着自己的神识将整个南疆雨林统统笼罩，一寸一寸地扫描过去，将那些血狼族隐藏在暗处深处的高手们全部找了出来，而后一堆得到消息的武功高手们便没有节操的一拥而上，将那些个倒霉的血狼族高手轮了个欲生欲死。

　　连续几次大搜索之后，令狐冲与岳不群终于确定了整个血狼一族的余孽都已经被清剿干净，召集过来的武林高手立刻集合与令狐冲等人一起奔赴京城。

　　那些个武林高手们以为自己是跟着岳不群他们去京城向人皇领赏，哪里知道这一次去京城可不是领赏这么简单，而是去当打手的，而且这一次的京城注定要变天了，令狐冲气势汹汹的奔赴京城，那可不是与人皇喝茶叙旧的，而是要亲自出手以人族神王的身份废掉那个野心勃勃为了一己之私勾结血狼一族出卖人族的人皇。

　　天之涯的人族英雄们浴血奋战了十数万年才保住了神州大地这最后一方净土，让人族得以生存繁衍，可是这当今人皇竟然为了自己的野心勾结人族的死敌血狼一族，这已经是背叛了人族，犯了必死之罪了，令狐冲绝对没有理由放过他。


第七百六十一章 押入天牢

　　屡次作乱残杀神州朝廷二十万军人血洗南疆边境城池的血狼一族被岳不群与令狐冲带领的武林高手门全部斩灭，这一个大喜的情报早就被南疆边境的将领十万火急地安排专业情报人员送到了朝堂上。

　　那些朝中大员各个红光满面喜笑颜开，乐得嘴巴都歪了，一致向人皇恭贺道喜，却没有发现，原本应该欣喜若狂的人皇不但没有龙颜大悦，反而脸上黑出了水一样，眼神中闪烁着暴戾的火焰。

　　人皇勾结血狼一族，想要借助血狼一族的特殊异能窃取人族气运，实现长生不死的目的，可不曾想几乎拥有不死之身的血狼一族竟然被令狐冲他们这些武林高手组成的除魔队伍灭了个干干净净，这对人皇来说绝对不是一件好事。

　　人皇野心勃勃，不甘如历代人皇仅在位数十年，他想要长生不死，永远统治整个神州大地，成为神州大地的主人。

　　绝对的权利导致绝对的腐败，其实每任人皇在晚年的时候都会想方设法的寻仙问道，寻找长生之法，只不过他们都失败了，只有现任人皇在机缘巧合之下与血狼族的残狼取得了联系。

　　神州大地的人族多达亿万，而如今神州世界还活着的血狼族成员加起来也不足一千，所以想要统治奴役整个人族，就必须以人治人，扶持一个傀儡，替他们血狼一族卖命，野心巨大的现任人皇，无疑就是极好的人选。

　　所以残狼便亲自赶赴京城，在皇宫中与人皇碰了面，为了取信人皇，残狼甚至不惜逼出自己的一滴精血让人皇服用，使得人皇的肉身一下子便打破了昊天玉皇大帝设下的万年禁锢，让人皇的气血恢复到了最巅峰，而且精神力也大幅度提升，突破了神话境界的限制。

　　当年玉皇大帝离开天庭破碎虚空之前，曾指定手下一位大贤者为人皇天子，代替天庭牧守神州大地的亿万人族，但是为了防止人皇被权利腐蚀，所以便在那位大贤者的体内下了禁止，大贤者与他的后人从此以后无法突破神话境界。

　　肉身无法突破神话境界，就无法褪去凡胎脱胎换骨，自然无法获得神话境界强者那比普通人要漫长无数倍的生命，一个凡人的寿元终究是有限，这样历代人皇在位是会见就不会太长，只有这样人族才会得到更好的发展，否则若是一位人皇长期霸占人族领袖的位置，那么就容易使得整个人族无法继续进步升华。

　　没有人不想自己多活几年，越是位高权重越是生活优越的人，对生命的贪念渴望程度就越深，代替天庭牧守人族，相当于人族领袖的人皇就更加的舍不得这种荣华富贵了。

　　与血狼族确定合作关系后，人皇又借助残狼的神奇异能，将历代人皇残留下来的皇气全部吞噬了，并且还将歪主意打到了人族气运的头上。

　　借助历代人皇的皇气以及人族的部分气运，人皇的实力突飞猛进，一举突破了肉体凡胎的限制，拥有了神话五重天神君级强者的真实战斗力，只要给他时间，让他将整个人族的气运彻底吞噬，那他就有信心将自己的凡胎彻底褪去，一跃成为人族新的神王，继续千秋万载地统治整个神州世界。

　　但是在这个最关键的时刻，令狐冲这一帮江湖草莽竟然将残狼灭了，这让他如何能够接受，没有了血狼一族的精血支持，他如何摆脱孱弱的肉身，如何继续窃取人族气运成就不死之身。

　　“如今南疆祸患已经除去，人皇理应高兴才是，为何却愁眉苦脸，神色不悦呢？”

　　过了一会儿，一些发现人皇脸色不对的官员们在交头接耳，猜测着人皇不高兴的原因。

　　“人皇陛下，此乃我神州大喜事啊，还望人皇下旨大赦天下，普天同庆！”

　　已经是三朝元老的老宰相姜太公躬身对人皇道。

　　“请人皇下旨大赦天下，普天同庆！”

　　林太尉与其他朝廷大员们纷纷躬身，异口同声齐声道。

　　“混账，来人啊，将姜太公、林子敬给朕拿下，压入天牢择日问斩！”

　　人皇脸色铁青，猛地一拍龙椅，立刻下令将姜太公与林太尉两位朝中大成的领军人物逮捕。

　　“人皇，老臣何罪之有？为何缉拿老臣？”

　　姜太公见一队甲士上前将他束缚双臂，顿时脸色大变，对人皇吼道。

　　想他姜太公贵为朝廷三公之首，又是三朝元老，更是桃李满天下，怎么能不明不白地就被人皇当成犯人一样压进天牢呢，这绝对是他这辈子最大的耻辱啊。

　　林太尉虽然也对人皇的突然抓捕行动感到有些不理解，不过他却没有为自己辩解，而是任由甲士将自己的挟持束缚住，冷静地观察着朝中大臣以及人皇的反应。

　　“你们二人身居高位深受皇恩，却不思报效朝廷报效于朕，反而结党私营，密谋造反，理应诛九族，受凌迟之刑而死！”

　　人皇语气冰冷至极，似乎对姜太公与林太尉极为失望。

　　“人皇，老臣愿望啊，老臣一生清廉守律，一心为朝廷鞠躬尽瘁，何来结党营私，密谋造反啊！”

　　姜太公急声辩解道。

　　想到自己这些年为了朝廷为了天下人族兢兢业业，不敢有一丝怠慢，可到头来却被人皇安上一个造反的罪名，这绝对是他无法接受的。

　　“启禀人皇，宰相大人与太尉大人工作勤勉，认真负责，对朝廷对人皇忠心不二，是绝不可能密谋造反的，还望人皇明察，莫要冤枉了好人啊！”

　　一些与姜太公林太尉交好的朝廷大员纷纷出列为二人求情，希望人皇能够明察秋毫，不要冤枉了这两位朝中的肱骨之臣。

　　“混账，朕亲自调查的岂能有假，你们为反贼说话，想必也是反贼同伙，来人呀，把这些为姜太公、林子敬二人求情的家伙全部押下去，与姜太公二人一样关入天牢，择日问斩！”

　　人皇铁了心要干掉林太尉与姜太公二人了，他锐利的目光不停地扫视着底下的文武百官，警告道：“任何人再为姜太公、林子敬二人求情，将以同党视之，压入天牢斩立决。”


第七百六十二章 人皇的鸿门宴

　　林太尉与华山派的绝世武神令狐冲之间关系莫逆，令狐冲在京城的时候曾多次登门拜访，据手下的探子回报，那林太尉还经常留令狐冲在家吃饭，这种关系可不简单，要知道这么多年，还从未有哪个风流才子文豪状元有资格被林太尉留在家中吃饭。

　　这一次令狐冲与岳不群等人带领江湖中的高手们将血狼一族全部灭了，坏了人皇的大事，人皇自然不会容忍，心里已经想好了计策要将令狐冲等江湖高手全部除去。

　　姜太公与林太尉在朝中的威望极高，人皇不得不先将这两位百官领袖压入大牢，免得到时候他对付令狐冲等人的时候会出现变故。

　　这些天林太尉私下里与一些大臣往来甚为密切，似乎是在商量探讨一些对他极为不利的东西，所以人皇索性就来个先下手为强，将他抓起来关进天牢再说，等干掉了令狐冲那一伙江湖草莽之后在来对付他。

　　至于姜太公，却是受了林太尉的牵连，虽然姜太公并没有私下里与文武百官有过多的牵扯，但是这几日林太尉也多次找他浅谈朝中大事，试探他的反应，这不，因为这事姜太公这位三朝元老也被人皇盯上了，直接与林太尉一起被关进了大牢。

　　经过长达半个多月的策马疾奔，令狐冲等人终于顺利的抵达京城，直逼皇宫，而就在踏入皇城的那一刻，令狐冲敏感的发现，京城上空的人族气运又减少了一些，看来这些日子又被人皇盗取了不少。

　　以令狐冲如今的精神力神识，整个京城都在他的神识笼罩范围之内，任何一点风吹草动都逃不过他的耳目。

　　原本他是打算直接传音给林太尉，让他领着人马上朝，随他一起却揭发人皇的罪行，但是当他的神识扫过林府的时候，却意外的没有发现他的身影，而后令狐冲又用强大的精神力破开了皇宫的防御，直接扫描了一遍，依然没有发现林太尉的踪迹。

　　这种诡异的情况，瞬间让令狐冲皱起了眉头，他心中有一种不好的猜测，林太尉可能出事了，否则按照约定，在这种关键的时刻不可能离开京城。

　　令狐冲闭上眼睛开始一寸一寸的扫描整个京城，他要查清楚林太尉的下落，才能做好收尾工作，否则就算是他亲手废了人皇，这善后的工作也会让他头疼不已。

　　“终于找到了，这个位置是，天牢？”

　　足足过了一炷香的时间，令狐冲终于找到了林太尉的下落，如今的林太尉竟然被关在天牢，这让令狐冲颇为意外，看来这人皇也不是省油的灯，或许已经发现了他们的计划了，否则不会选择在这个时候对朝廷三公之一的林太尉下手。

　　令狐冲把他发现是事情与岳不群说了一遍，共同探讨了一会儿，便快速地做了决定，林平之领着一队江湖高手去天牢将林太尉救出来，朱翠花领着一队人马守住各大关键通道，免得有漏网之鱼溜掉了。

　　而令狐冲与岳不群便直接闯进金銮殿，找那个人皇算一算这些日子的总账，跟人皇做一个了断。

　　岳不群与令狐冲两人刚刚到达皇宫门外，就有一位金刀侍卫主动上前将他们二人带进了皇宫，朝金銮殿走去。

　　令狐冲与岳不群二人心知肚明，看来这人皇早就知道他们要来，所以早已经安排人在等他们，看来也是打着将他们一网打尽的主意啊，令狐冲二人不动声色地跟在那金刀侍卫的身后进入了金銮殿。

　　“启禀人皇陛下，华山派岳大侠与令狐少侠已经带到！”

　　金刀侍卫将令狐冲与岳不群二人领进金銮殿后对人皇下跪禀报道。

　　人皇摆摆手，示意金刀侍卫退下，然后整理了一下衣领，换上一副春光明媚的笑脸迎向了令狐冲与岳不群，对二人称赞道：“岳掌门与令狐大侠果然神功盖世，这一次你们斩灭了在南疆边境作乱的血狼族土贼，为我神州大地的子民解除了危急，真是大快人心啊！你们说朕应该怎么赏赐你们呢？”

　　“人皇过奖了，为人族效力乃是我等习武之人的本分之事，不敢讨要赏赐！”

　　岳不群谦虚地推辞道。

　　“对了人皇，怎么不见林大人呢？在下与林大人一见如故，这些日子不见，有许多问题想要向林大人请教呢。”

　　令狐冲或许是想恶心人皇一下，便故意对一脸假笑的人皇问道。

　　“林爱卿身子不适，今日请假，故而未来早朝，来来来，朕已经为二位设好了庆功宴，等享用完我皇宫御厨所做的美食后再去拜访林爱卿不迟！”

　　人皇领着令狐冲与岳不群坐在了主席位上。

　　在金銮殿大摆酒席，这在数万年来还是头一遭，为了怕发生意外，人皇还真是豁出去了，直接就打算在金銮殿对令狐冲等人下毒手了。

　　“来来来，令狐大侠，岳掌门，朕敬你们一杯，感谢你们为我人族除去了大患，解除了南疆边境的危机。”

　　人皇亲自为令狐冲与岳不群倒满了一杯美酒，然后举起酒杯，向令狐冲二人敬酒，并对一众陪席的大臣们说道：“诸位爱卿，举起你们的酒杯，一起敬我们的英雄一杯！”

　　“令狐少侠英姿勃发武功盖世，此番立下盖世奇功日后前途不可限量啊，本官敬你一杯……”

　　“岳掌门神机妙算，智计超群，为我人族除去终生大患，实乃一大幸事，老朽敬你一杯……”

　　得到了人皇的暗示，一众文武百官全部举起酒杯，争先恐后的向令狐冲与岳不群二人敬酒。

　　令狐冲眼神中闪过一道精光，装作盛情难却将杯中的美酒一饮而尽。

　　见到令狐冲将杯中酒饮入口中，一直在暗中观察监控四周动静的人皇终于松了一口气，脸上的笑容笑得更加的灿烂了，眼神中也没有了初时的谨慎与慌张，一副胜券在握胸有成足的模样，似乎令狐冲已经成为了他手中待宰的羔羊一般，任由他摆布。


第七百六十三章 破功散

　　“人皇陛下，在下在血狼族的余孽口中得到了一些很有意思的情报，想要人皇陛下解惑，不知人皇陛下方便吗？”

　　饮下杯中美酒之后，令狐冲推开了那些疯狂敬酒的文武百官，走到人皇面前朗声道。

　　“哦，令狐少侠有何疑问不妨直言，朕一定会让你满意的，呵呵！”

　　人皇脸上流露出一股得色，似笑非笑地对令狐冲道。

　　“众所周知，人皇乃天子，代天牧守苍生，当年天庭之主昊天玉皇大帝破碎虚空之前曾在神州大地成立朝廷，由玉皇大帝手下的大贤者龙皇担任第一任人皇，为了保持人族的前进动力，玉皇大帝在龙皇身上下了禁制，从此以后历代人皇皆不得打破肉身桎梏成就神话境界，但是如今的您，却诡异的拥有了神话五重天境界的实力，您能解释一下，这是什么原因吗？”

　　令狐冲目光炯炯，直视人皇的双眸道。

　　“呵呵，本皇对炼气一道颇为感兴趣，这些年来经过不懈研究努力，终于让精神力突破了屏障，打破了常规，所以才以肉体凡胎之躯拥有了神话五重天境界的战斗力！”

　　人皇脸上挂着淡淡地笑容道。

　　“人皇天纵之资，实乃我人族之幸啊！”

　　“人皇丰功伟绩震古烁今，必将带领我人族走向辉煌！”

　　……

　　许多经验浅薄见识不足的文武官员纷纷出言恭维人皇，大肆地拍着人皇的马屁。

　　但是还是有一些底蕴不凡，眼光高明的朝中大员发现了不对劲的地方，所以立刻在心中做好防备，然后将目光放在了令狐冲与人皇的身上，他们要找到一个正确的答案。

　　“原来如此！人皇的资质果然震古烁今，必将名传千古啊！”

　　令狐冲嘴角露出一丝冷笑，继续逼问道：“可是人皇体内的皇气斑驳不纯，动荡不堪，似乎不像是人皇自己修成的皇气啊，而且京城上空的人族气运竟然比数月之前少了三层，想必也是被人皇窃取了吧。”

　　“大胆，令狐冲你竟然敢质疑人皇陛下，还不快快跪下请罪，念在你灭异族有功的份上人皇或许会宽宏大量免你一死！”

　　“不错，人皇乃人族皇者，本就有权利调用人族气运，由不得你一个江湖草莽说三道四，立刻跪下向人皇请罪，或可念你对人族有功之下赦免你的死罪！”

　　人皇尚未开口，就有一些没什么文化的大臣迫不及待地跳出来对令狐冲进行指责怒吼。

　　“在下曾亲自带队杀进南疆雨林的至深处，找到了血狼族的老巢，并将他们的首领残狼擒获，在我的逼问下，那残狼交代了所有事情的经过。”

　　令狐冲冷冷地注视着人皇，怒喝道：“人皇，你为何勾结异族残害人族，使我二十万人族大军灰飞烟灭，无数南疆百姓惨遭屠戮。”

　　“令狐少侠何来此言，朕贵为人皇，岂会与异族勾结残害我人族勇士呢？”

　　人皇眼中带着笑意，一脸的无辜道。

　　“是啊是啊，人皇乃是九五之尊，天之骄子，荣华富贵享之不尽，又岂会勾结异族残害人族呢，这令狐冲定然是被异族蒙蔽了心智，误会人皇了！”

　　文武百官无数大臣们纷纷交头接耳，一致认定了令狐冲定然是搞错了，人皇贵为天下之主，完全没有勾结异族背叛人族的理由啊。

　　“那血狼族的残狼或许会说谎话，不过你体内的血狼族精血却是做不得假，你身为人皇，不思牧守苍生，反而勾结异族盗取人族气运，想要借此长生不死，永远奴役人族，简直就是罪该万死。”

　　令狐冲面容冷峻，冷声道：“你阴谋败露却借机关押对朝廷对人族忠心耿耿的林太尉等人，实在是枉为人皇，今日我便要以人族武神的身份废了你的人皇之位！”

　　“哦？废了朕的人皇之位？呵呵，哈哈哈哈哈！”

　　人皇疯狂地大笑起来，连眼泪都笑出来了，他指着令狐冲道：“难道你以为就凭你们两个就能对抗朕？实在是太天真了！”

　　“看起来，你对自己的实力很自信啊，你可别忘了，我们之前在金銮殿交手是你落入下风！”

　　令狐冲右手一挥，将想要上前的文武百官全部扇飞了出去，远离了他与人皇，免得等下他与人皇战斗的时候被波及到。

　　“你可曾听过一句话，叫做此一时彼一时！如今朕已经重新容纳了三层的人族气运，实力已经突破了极限，拥有了远古神王的战力，令狐冲，你虽天纵奇才，却也只能命丧于此了！”

　　人皇脸上带着胜利者的笑容，突然诡笑着问道：“你此刻有没有觉得全身发热，经脉逆转真气絮乱呢？”

　　“原来刚才那杯酒有问题？”

　　令狐冲恍然大悟道：“唔，难怪我体内的气血不住的翻滚，丹田里的那个小家伙也在不停地雀跃，原来你竟然下了这么大本钱，这酒不简单啊，就连我这种级别都觉得有些控制不住了。”

　　“呵呵，这是数十万年前人族药神神农大帝亲自配置的一副‘破功散’，朕费尽千辛万苦才从一处远古遗迹中得到，一直舍不得用，不过令狐少侠作为千年来的武道第一人，若是不给你准备一份重量级的礼物，那实在是有些可惜，所以尽管很不舍，朕依旧还是把这副‘破功散’给你服用了。”

　　人皇脸上挂着胜券在握的笑容，张狂地为令狐冲担任起了解说员的角色，详细地解说了这副神农大帝配置的神药的药效，他兴奋道：“破功散，是远古第一药神亲自研制而成的顶级神药，任何武者服用了它，都会经脉逆转真气絮乱，一身修为全部化作血气散发出体外，就算是神话六重天境界的神王级强者亦难以幸免，所以你现在已经没有资格在朕的面前张狂了。”

　　“我狂擦你三千六百下，怪不得你这么好心竟然亲自为老子倒酒，感情是打算对老子下毒啊！”

　　令狐冲活动了一下筋骨，然后做了几个广播体操的标准动作，对一脸得意的人皇道：“不过你确定你给我下的是那什么破功散的要么？老子怎么觉得是吃了十全大补丸一样过瘾舒服啊！”


第七百六十四章 精神力对决

　　“嘿嘿，神农大帝乃是远古第一药神，他亲自炼制的破功散岂非寻常，很快你就会知道它的妙处了，令狐冲，为了你，朕这一会儿可是下了血本啊。”

　　人皇整理了一下自己的衣领，万分得意地对令狐冲说道。

　　“师父，你感觉怎么样？有没有感觉什么不对劲的地方？”

　　令狐冲扭头对身旁的岳不群问道，刚才人皇也亲自为岳不群斟茶倒酒，他得知道一下岳不群有没有着了人皇的道。

　　“无碍，为师体内真元运行顺畅，并未与寻常有甚不同之处。”

　　岳不群依旧面不改色，端起酒杯慢慢地品着美酒，似乎丝毫没有将眼前的危局放在心上。

　　“嘿嘿，你以为神农大帝的破功散是路边的野菜么，谁都有资格尝一下？令狐冲，这唯一一份破功散是朕亲自为你准备的，其他人可没有这个殊荣。”

　　人皇撇撇嘴道，以他如今神话六重天境界的真实战力，岂会将只有神话一重天境界的岳不群放在心上，别说没有多余的破功散了，就算是有，他也不可能将之浪费在岳不群身上。只要令狐冲一死，华山派的那些剩余的高手们又有谁能挡得住他的攻击，到那时，他将一统朝廷与江湖，成为古今第一人皇。

　　“龙元霸，虽然你背叛了人族，不过总算没有失去强者的尊严，知道我在与血狼一族的战斗中受了些小伤，所以将神农大帝的灵丹妙药给我服用，助我恢复到了巅峰状态，仅从这一点来看，你还算是个有原则的枭雄，不愿占人便宜！”

　　令狐冲对人皇点了点头，对他的武德表示了肯定。

　　“令狐冲，你在开什么玩笑？你该不会天真的以为，你胡言乱语几句朕就会放过你吧？”

　　人皇对令狐冲的话弄得有些迷糊，自己明明是给他下了破功散，废了他的武功修为，怎么他口中说出来的话，搞得就像是自己帮他恢复了内伤损耗，重新恢复到巅峰一样。

　　“我原本以为你是一个不折手段抛弃强者尊严，彻底不要脸的小人，想不到这一次的鸿门宴上你倒是挺爷们，竟然舍得拿出神农大帝的神药助我恢复伤势，看来你也打算与我正面决出高下吧，好，我就成全你！”

　　令狐冲似乎对人皇的表现非常满意，所以毫不犹豫地释放出自己最强大的气势，狠狠地冲向人皇龙元霸。

　　“什么？你怎么还会有如此强大的气势威压，你恢复到巅峰状态了？”

　　感受到令狐冲那磅礴的气势，人皇脸色顿时大变，失声叫道。

　　“这得多亏了你刚才给我喝得那杯酒啊，果然是大补之物，一下子就让我恢复到巅峰状态，甚至还有一种隐隐要突破的感觉，人皇果然是一个有原则的人，看来你也是想跟我公平一战啊！”

　　令狐冲轻笑道。

　　有原则的人？和你公平一战？我战你妈的大咪咪！

　　老子恨不得将你剥皮抽筋千刀万剐，怎么会跟你搞什么公平一战，只要能够杀死你，偷袭下毒这种下三滥的手段都要不犹豫的使出来了，你他娘的还想着我跟你公平一战，战你妹啊！

　　令狐冲体内的气势比之前在金銮殿第一次与他交手时还要磅礴，可见令狐冲所言不虚，他不仅没有被破功散破了功力，反而武功更上一层楼，恢复了巅峰境界。

　　人皇心里恨得吐血，在心里面把在人皇宝库里面留下这幅破功散的老祖宗骂了个狗血淋头，你他娘的到底识不识货啊，弄个假药来糊弄你的后辈，明明是一个疗伤圣药，偏偏要说是专门破人武功的破功散，还他娘的专门锁到柜子里面，留下一封书信详细介绍了这个破功散，搞半天全他娘的是假的，真是害死老子了。

　　当然，人皇从宝库里面取出来的的确是神农大帝亲自配置的一副破功散，若是让其他盖世强者服用，定然会像传说中的那般，在极短的时间内散去自己毕生的功力，从此沦为一个手无缚鸡之力的普通人。

　　但是谁叫人皇命不好，他挑选的对象是在丹田结成金丹的令狐冲，要知道自从令狐冲在突破神话境界结成金丹之后就已经万毒不侵了，他丹田里的金丹可以吞噬炼化世间所有异种能量，也包括哪些诡异霸道的剧毒。

　　那破功散随着酒水一进入令狐冲的腹中尚未来得及发挥他的功效，就被蠢蠢欲动的金丹迫不及待地拉扯进丹田，将那霸道的药效全部吞了个干干净净，这令无数神话境界强者闻风丧胆的破功散不仅没有破掉令狐冲的功力，反而给他提供了不少精纯的能量，所以令狐冲才会当众调侃戏弄人皇。

　　当然了，令狐冲之所以故意夸人皇有原则，故意将那破功散说成是十全大补丸，也是为了恶心一下人皇，让他心里肉痛难过一下。

　　事实证明，令狐冲的行为的确是将人皇恶心到了，这家伙从令狐冲爆发实力开始，就在心里痛骂他的祖宗十八代，悔得肠子都青了，早知道这幅所谓的破功散竟是一副效果逆天的疗伤圣药，他又如何舍得给令狐冲服用呢。

　　这种感觉就像是赔了夫人又折兵，气得他差点七窍生烟，当场喷血。

　　“令狐冲，你不要得意的太早了，你以为你恢复了功力就能与朕抗衡了吗？实在是太天真太可笑了！”

　　人皇的脸色黑得跟个黑炭头一样，他强压着怒火对令狐冲道：“今日朕就让你见识一下远古神王的超绝战斗力，你可千万要多挺一下，别死得太快了，这样会让朕很没有成就感的。”

　　“你一个人族叛徒，靠着域外妖族的一点精血盗取了人族的气运，居然还敢大言不惭要发挥出远古神王的战斗力，真是不自量力啊！”

　　令狐冲轻蔑地看了人皇一眼，撇撇嘴不屑道。

　　“既然如此，那么，你受死吧！飞龙在天！”

　　依靠着强大的精神力，人皇突然腾空而起，升上了半空之中，一股磅礴的精神力狠狠地压向了令狐冲。

　　“龙吟四海！”

　　人皇一声暴喝，使出了自己的精神力攻击。


第七百六十五章 实质化的黄金巨龙

　　金銮殿的文武百官们被人皇的精神力一压，顿时一个个头晕眼花全部摔倒在地，提不起半点抵抗之力。

　　现任人皇龙元霸强行吞噬了历代人皇的皇气，又盗取了人族大半的气运，对文武百官的精神力有着天生的克制，所以再厉害的武将和文官都挡不住人皇的精神力攻击，好在人皇并非刻意攻击他们，否者就这么一下，就足以让这些朝廷大员在床上躺个三五个月。

　　面对人皇的磅礴压力，一脸风轻云淡处变不惊的岳不群也坐不下去了，迅速一个翻身倒飞出了十数米，跳出了人皇的精神力攻击范围，他只有神话一重天境界的战力，根本无法抗住人皇的精神力攻击。

　　人皇强行夺取了历代人皇遗留下来的皇气，又盗用了人族的大半气运，使得他的精神力攻击大幅度提升，已经不弱于普通的神话六重天境界的神王级强者了，远非岳不群一个神话一重天境界的武者能够抵挡得了的。

　　根据之前的计划，岳不群只需要保护好那些朝中大臣，顺便守住皇宫不让那些人皇的心腹逃离皇宫，战斗方面的事情就交给令狐冲去解决就可以了。

　　面对人皇强大的精神力攻击，令狐冲面不改色，同样腾空而起，与人皇在空中对立而视。

　　“龙元霸，你强纳历代人皇之皇气，又勾结域外妖族血狼族盗取人族气运，此乃叛族之罪，罪该万死，今日我当行使人族神王之职废了你的人皇之位，将你就地正法以儆效尤！”

　　令狐冲面色严峻，冷冷地注视着人皇道。

　　“令狐冲，你也太过目中无人了，你以为朕还是数月前的朕吗？实话告诉你，朕已经吞纳了足够的气运，早已经将精神力突破了极限，拥有了远古神王的战斗力，你虽武功盖世，但在朕的面前，也只能饮恨而亡了！”

　　人皇的脸色也不好看，数月前他的精神力正直突破的紧要关头，所以与令狐冲交手的时候未用全力，导致自己略输一筹，这是他这一生中第一次落入下风，所以心里很不爽。

　　人皇的心里可不认为自己真的比令狐冲差，只是在上一次被令狐冲捡了便宜，自己不宜全力出手而已，如今自己已经突破了极限，精神力更上一层楼，自然不会将令狐冲放在眼里。

　　可是这个令狐冲竟然如此不识好歹，三番两次地以居高临下的口吻对他说话，还真把自己当成一个胜利者了。

　　为了让令狐冲陷入最大的绝望与惊恐之中，为了让自己得到最大最爽的快感，人皇决定使出绝招一招击溃令狐冲，将他的信念彻底粉碎，然后再来慢慢地折磨他，让他生不如死痛不欲生。

　　任何得罪他龙元霸的人都将不得好死，他要成为人族的万皇之皇，从此以后他就是人族唯一的皇，再也不用遵守老祖宗的那个什么狗屁的职责，什么天子，什么牧守苍生，他要做的就是奴役苍生，让天下人族全部臣服于他。

　　人皇勾结血狼族，盗取人族气运，背叛了整个人族，令狐冲是绝对不会放过他的，而且令狐冲的打算与人皇一样，直接在最短的时间里将人皇解决，最好是一招击溃，让他彻底丧失信念。

　　“令狐冲，你应该感到荣幸，因为你将是第一个有幸见到本皇破碎苍穹统御天下的盖世神功！”

　　人皇脸上露出了胜券在握的笑容，突然一声怒喝道：“去死吧，龙破苍穹！”

　　随着人皇的一声爆喝，他的双目中激射出两道耀眼的精光快速的击向令狐冲，与此同时，人皇的眉心突然裂开一道口子，一股几乎可以压垮泰山天穹的恐怖精神力激射而出，化作一条庞大的金色巨龙，跟在精光的后面直冲令狐冲。

　　精神力实质化！

　　想不到这个人皇还真有两下子，竟然以肉体凡胎之躯强行趋势历代人皇的皇气与人族气运将那庞大的精神力化为了实质性的黄金巨龙，果然不愧是笑傲江湖世界的最大反派啊。

　　不过很可惜，他面对的对手是令狐冲，传说中的拥有天地大气运的唯一主角，拥有了刚好克制人皇精神力的异能，所以令狐冲不退反进，愉快地张开了双手用自己的胸怀迎向了扑面而来的金色巨龙。

　　“娘的，这个家伙脑子坏了吧！”

　　见到令狐冲的鲁莽行为，人皇觉得令狐冲已经是脑子进了大便精神错乱了。

　　一个正常人怎么可能不闪避，而且还敢用血肉之躯去拦截那足以撕裂虚空的金色巨龙，莫说令狐冲一个后辈小子，就算是远古时代的神王也不敢做这种事啊。

　　“遭了，令狐冲危险了！”

　　文武百官中几位林太尉的至交好友见到令狐冲被人皇弄出来的金色巨龙猛烈地撞上，顿时脸色大变，担心不已。

　　这几位朝中大员都是赫赫有名德高望重的大贤，与林太尉私交甚密，林太尉已经将人皇的事情与几人商议过了，这一次也是把希望全部寄托在令狐冲的身上，可是没想到人皇的实力竟然如此之强，仅仅一招就让令狐冲深陷险境。

　　文武百官之中要么对人皇大发神威兴奋不已，要么见令狐冲处境不利而面带忧色，只有岳不群依然面不改色，处变不惊，虽然知道这人皇实力强大，但是再强也不可能强过令狐冲。

　　这是多年来所形成的一股潜意识的信任，更何况令狐冲早就将天之涯的经历告诉了他，连那域外妖族血狼一族的王者萨拉都被令狐冲轻松干掉了，人皇这样一个凡夫俗子怎么可能伤得了令狐冲呢，就算是他的精神力达到了神王之境也绝不可能。

　　那凶猛硕大的黄金巨龙张开了大嘴，仿佛正在疯狂地咆哮着，它毫不留情地咬向令狐冲，誓要将令狐冲咬成两截。

　　眼见着黄金巨龙的龙头离令狐冲越来越近，而令狐冲却像是傻了一般一动不动地张开双手立在半空中，人皇的眼神已经眯成了一条缝了，脸上带着畅快的笑意，终于可以干掉这个碍眼的家伙了。

　　但是事情往往不是那么一帆风顺，在令狐冲面前，人皇的所有期盼都落空了，就在黄金巨龙撞到令狐冲衣服的一瞬间，他的体内瞬间冒出一股庞大无比的吸力，硬生生地将那条威风八面校长无比的庞大巨龙生拉硬扯地扯进了令狐冲肚子里面。


第七百六十六章 更强大的墨龙

　　令狐冲张开双臂轻轻松松地将人皇龙元霸用精神力凝聚的那条威风凛凛的庞大黄金巨龙吞入腹中之后，整个金銮殿陷入了死一般的沉寂，而黄金巨龙的制作者人皇龙元霸更是将眼珠子都瞪出来了。

　　看他那难以置信的脸色，似乎有一万种冲动用刀子将自己的小鸡鸡狂插三千六百下，否则难以让他相信这不是在做梦。

　　这可是用历代人皇皇气与人族大气运凝聚而成的黄金巨龙啊，莫说普通的神话境界武者，就算是远古时期的神话六重天境界的神王也不敢硬接啊，可这令狐冲竟然举手投足间就将这条霸气威猛的巨龙给收了。

　　甚至连举手投足都算不上，因为令狐冲根本连屁股都没扭动一下，像个傻子似的张开手臂站在空中，那条拥有毁天灭地破碎虚空威力的黄金巨龙就跟一条没有半点力量的小泥鳅一样，被令狐冲用肚子直接吞了。

　　这可真是古今奇谈，被称为古今第一怪事也不足为奇，莫说人皇，就算是远古神王再此也要当场被吓尿。

　　这就是一物降一物，如果人皇的对手不是令狐冲，是不可能如此轻易的破掉人皇的大招的，就算是二郎神王杨戬也不敢直接与人皇的黄金巨龙硬碰硬啊。

　　但是这也只能怪人皇背时，命不太好啊，偏偏要与令狐冲作对，要知道令狐冲体内的金丹可是天下所有异种能量的克星啊，更何况他还将北冥神功练到的大成之境，这两者相辅相成，就算是精神力攻击也被令狐冲彻底免疫了。

　　那条威力巨大的黄金巨龙还未来得及发挥它的本领，就被丹田里的金丹配合着北冥神功直接将它拉扯进入令狐冲的丹田，成了金丹的一顿美餐。

　　吞噬了这条由皇气与人族气运凝结而成的黄金巨龙后，令狐冲的身上开始散发出一股耀眼的金光，一股股磅礴精纯的精神力被金丹提炼而后送进了令狐冲的识海之中，爽得令狐冲差点呻吟出声。

　　“龙元霸，这就是你的最强攻击么？真是不堪一击啊，连我一根汗毛都伤不了，我劝你还是立刻跪下求饶，说不定本神王还能留你一个全尸！”

　　令狐冲继续用语言刺激人皇。

　　“混账东西，竟敢小瞧朕？你以为朕的杀招是这么好接的么，给我去死吧，真龙秘技之龙腾宇宙！”

　　人皇龙元霸被令狐冲几番嘲讽，立刻火冒三丈，直接强行提起精神力，再一次发出了自己的另一招必杀技，一条比之前的黄金巨龙还要巨大的墨龙从他的眉心中狂啸而出，踏着乌云迅猛地扑向了一脸嘲讽之意的令狐冲。

　　自从获得这套真龙秘技之后，人皇的精神力攻击就从来没有失过手，黄金巨龙被令狐冲吞入腹中是他这么多年第一次无功而返，不过人皇也不是简单之辈，稍作思虑后就直接放出了自己的超级必杀技，他相信令狐冲这一次一定没有能力抵挡了。

　　之前的黄金巨龙被令狐冲不费吹灰之力就解决了，这是一种极为不正常的现象，他是绝对不会相信令狐冲有这个实力，一定是令狐冲得到了远古强者的一些底牌，才能侥幸地逃过黄金巨龙的攻击。

　　想要正面抗衡黄金巨龙的攻击，必须得有远古神王的实力，而向令狐冲这般轻松解决黄金巨龙，那最起码也要有神话七重天境界神皇级的战力才能做到，打死人皇也不会相信，令狐冲会是神皇级强者。

　　要知道如今的天地元气溃散，已经有足足一千年没有出过神话境界的武者了，令狐冲这一批人完全就是意外中的意外，绝对不符合自然规律的怪胎，想要在这方残破的天地之中突破到神皇境界，那完全就是痴人说梦。

　　但是人皇没有想到的是，虽然令狐冲没有达到神皇境界，但是他体内可是有着只有天地霸主才能拥有的绝世金丹，而且还有神奇的北冥神功辅助，完全就是天地间任何异种能量的克星，自然也包括精神力量。

　　无论是修气还是修力，都逃不过令狐冲的压制，所以人皇的超级杀招在面对令狐冲的时候，就只剩下尴尬了。

　　但是人皇可不会这么认为，他已经在心里认定了令狐冲之所以能够短暂的抗衡他的必杀技，肯定是借助了他得到的远古强者的底牌，而且这种底牌可不是大白菜，估计能有一个就已经走了狗屎运了，所以接下来的令狐冲在他面前一定没有还手之力了。

　　人皇这一次是下了血本，直接放出了自己的终极必杀技，一条比之前的黄金巨龙还要庞大犀利霸气的墨龙疯狂地冲着令狐冲咆哮而去，人皇相信，令狐冲一定会在这一招之下被轰成渣，即使他还有神秘的底牌，可以保住一条小命，但是最好的结果也仅仅只是保命而已，不死也要重伤。

　　只要令狐冲丧失了战斗力，那接下来还不是任他揉捏，至于那个华山派掌门岳不群，他根本就没有放在眼里，一个神话一重天境界的小喽喽罢了，随便一个精神力攻击就干掉他了。

　　面对那条疯狂咆哮的黑色墨龙，令狐冲脸上的表情稍稍有些凝固，没有之前的那般轻松惬意，他慢慢地收回了张开的双臂，做了一个防御的姿势。

　　如果之前那条黄金巨龙充满了霸道与纯粹的话，那么这一条乌黑的墨龙则是象征了无比的邪恶，这条墨龙的身上散发出的庞大的邪恶暴戾气息，无时无刻地不在侵蚀人类的精神意志，令狐冲感受得到，这条墨龙已经融合了人皇龙元霸的邪恶精神力。

　　北冥神功！

　　不等那条巨大的墨龙近身，令狐冲便猛地将双掌对准疾扑而来的墨龙，一股巨大的吞噬吸力从他的手心中传出，狠狠地将那条墨龙束缚住。

　　不甘受困的墨龙晃动着巨大的龙躯，在半空中疯狂地抽动着，却始终无法摆脱令狐冲双手传来的巨大吸力，令狐冲在半空中踏着凌波微步，就像是在空中闲庭漫步一样优雅与飘逸，围着那条墨龙不停地盘旋，磨掉它的攻击气势。


第七百六十七章 废人皇

　　再次用庞大的本源精神力凝聚成墨龙攻击令狐冲后，人皇的脸上已经挂满了豆大的汗珠，不过他却连眼睛都没眨一下，任由那咸咸的汗珠浸湿眼眶，他努力的瞪大了双眼跟随着霸气无双的邪恶墨龙狠狠地扑向令狐冲，他要亲眼见到令狐冲被自己的墨龙撕裂，只有这样，他才会得到最大的满足。

　　但是现实总是那么残酷，他耗尽本源精神力凝聚而成的霸气墨龙竟然被令狐冲用一种神秘的手段硬生生的套住了头颅，任由那巨大的龙神扭摆抽打都无法脱身，而令狐冲却踏空而行，踩着玄妙的步伐一步一步的接近墨龙的头颅。

　　随着令狐冲将自己的双手轻轻地按在墨龙的头颅之上，人皇突然感到一阵心惊肉跳，一阵不好的预感出现在心底。

　　不远处的文武百官们目瞪口呆瞠目结舌地仰头看着半空中令狐冲那双手擒龙的震撼的场面，张大嘴巴却发不出半点声音，一股从未有过的震撼感充斥着每一个人的心头，就仿佛回到了远古蛮荒时代亲眼见证人类英雄入海擒杀巨龙一般。

　　被令狐冲压住了头颅，也就代表着墨龙已经沦为鱼肉了，北冥神功全力运转，配合金丹的恐怖吞噬能力竟然硬生生的将那头巨龙从手心中吸入了身体之中，最后流入丹田被早已经蠢蠢欲动的金丹享用了一顿美餐。

　　“不，不可能，怎么会这样？”

　　人皇龙元霸眼睁睁地看着自己的极限必杀技被令狐冲一点点地吞入体内，浑身都在不停地颤栗，也不知道是被气的还是被吓的。

　　“呃，味道真不错，真是大补啊！”

　　令狐冲打了个饱嗝，意犹未尽地对人皇道。

　　不等人皇做出反应，令狐冲猛地运转乾坤大挪移之术，瞬间消失在原地，不一会便猛地从人皇的身侧冒出，一双铁掌以迅雷不及掩耳之势狠狠地拍在了人皇的丹田上。

　　人皇虽然借助了庞大的精神力拥有了神话六重天的战斗力，但他的肉身毕竟只有半步神话境界，根本就来不及对令狐冲的霸道攻击做出防御，被令狐冲直接一掌击溃了全身真气。

　　一道霸道无比的吞噬吸力从令狐冲的手中传入人皇的体内，将人皇体内的精纯真气与躁动不安的皇气全部疯狂地吸入自己的体内，送到丹田里面被金丹吞噬了个干干净净。

　　与此同时，令狐冲的另一只手掌也轻轻地按在了人皇的额头上，北冥神功同步启动，将人皇识海中的庞大精神力统统吸入体内，让金丹提纯后送入自己的识海，增强精神力。

　　“大胆令狐冲，竟然弑君，各位同僚快随我救驾！”

　　人皇被令狐冲一招制住，地下的部分文武官员坐不住了，纷纷起身呼朋唤友打算以卵击石跟令狐冲拼了，不过却都被岳不群一招拦了下来，这就是老岳的职责之一，他可不仅仅是看热闹那么简单，阻止这些不明真相的朝中官员们盲目的上去捣乱也是他的主要任务。

　　“住手，尔等不可冲动！”

　　就在那些脑子一根筋的文武官员打算爆发官气以死相拼的时候，一道威严的呵斥声从金銮殿外传入殿内。

　　听到这熟悉的声音，众官员往殿外一看，之间原本被人皇下令打入天牢的林太尉与姜太公携手而至，原来是林平之已经顺利地将他们从天牢里面救出，并将皇宫中的情况给他们说了。

　　在天牢里的时候，林太尉已经将人皇背叛人族勾结域外妖族，盗取人族气运的事情与姜太公说了，三朝元老的姜太公气得大骂昏君无道，所以在林平之带人闯进天牢将他们救出去之后，姜太公才会迫不及待的与林太尉一起赶赴金銮殿。

　　他们知道，若是人皇落入下风之后，肯定会有一些不明真相的文武官员出手阻挠令狐冲，到那时候肯定会有所伤亡，这些官员都是对朝廷对人族忠心耿耿的才华横溢的人，姜太公与林太尉都不愿见到他们因为龙元霸那个昏君叛徒而受到身死魂灭的下场。

　　“林大人，姜大人，你们来得太好了，华山派的武夫令狐冲意图不轨竟然行刺人皇，我等快快出手将华山派的逆贼铲除，将人皇从令狐冲的手中救出来！”

　　一众官员急声道，劝两位朝中的大佬一起出面解救人皇龙元霸。

　　“龙元霸勾结域外妖族残害我人族同类，并且强行融合历代人皇遗传下来的皇气，盗用人族大气运，实乃罪该万死，已经没有资格担任我人族人皇！”

　　姜太公目光严厉地扫视了一圈叫得最响亮的几个朝中大臣，冷声道。

　　“不错，令狐冲乃是当世神王，乃是人族至高领袖之一，他有权利清理门户废除人皇之位。”

　　林太尉也点点头，一脸郑重道。

　　“敢问两位大人，您二老刚才说的可是实情？人皇真的勾结域外妖族背叛了我人族？”

　　一位大臣皱眉问道，这可不是小事情，废除人皇乃是人族大事，万万不可轻率。

　　“自然是真的，人皇勾结血狼族的首领残狼，并为了得到残狼体内的一滴精血将我人族的二十万大军送给了血狼一族当血食，实乃罪大恶极！”

　　林太尉与姜太公一起点头说道。

　　林太尉与姜太公乃是朝廷三公，乃是天下所有文武百官的领袖，尤其是姜太公，更是三朝元老，手中一根打龙鞭可以上打昏君下打逆臣，绝对不会信口开河。

　　既然林太尉与姜太公这两位分量最重的朝廷大员都出面了，其他不明真相的朝中大臣便集体熄了火，呆在原地静观其变，看后续的情况发展究竟如何。

　　包括林太尉与姜太公在内，所有的朝廷大员们全部仰头望向天空，看着令狐冲制住人皇，并大肆地抽取他体内的皇气与人族气运。

　　随着大量的精神力与气运皇气被令狐冲吸走，人皇的神态越来越萎靡，脸色变得一阵惨白，再也没有了反抗之力。

　　“我乃烈炎神王令狐冲，当代人皇龙元霸勾结域外妖族血狼族，残害人族军士百姓，且盗取人族大气运，实乃罪大恶极，今日本神王以人族神王之令废除龙元霸人皇之位，并就地正法当场斩杀以儆效尤，特此昭告天下！”

　　令狐冲运足力道，一阵如天雷般洪亮的声音传遍了整个京城。


第七百六十八章 新的格局

　　将人皇体内的皇气与人族气运全部吞噬干净后，令狐冲手心中猛地冒出一股烈焰，将人皇龙元霸的肉身团团围住，当着下面一众文武百官的面当场焚烧成为灰烬，死得不能再死了。

　　一位野心勃勃，成就巨大的帝王就在众目睽睽之下化为了灰烬，成王败寇就是如此，任何人胆敢背叛人族都不会有好下场，就算是人皇也一样。

　　人皇身死，朝廷动荡，好在有林太尉与姜太公这两位大佬主持大局，迅速稳住了局势，根据人族神王令狐冲的提议，六皇子龙元皓被扶上了人皇之位。

　　龙元皓虽然武功差劲了一些，但是心性不错，有仁义之风，由他继位是最好不过了，更何况龙元皓还是林太尉的侄儿，这有好处也不能便宜了外人啊，用官方的话讲那叫举贤不避亲，数遍七位皇子，也就六皇子龙元皓有这个资格继承皇位，其他几个都是纨绔子弟更加不堪造就。

　　要做人皇自然不能手无缚鸡之力，身体不好以后怎么处理国事呢，所以令狐冲直接将灵鹫寺的易筋经传给了他，并不惜耗损部分真元亲自为他打通奇经八脉，让龙元皓在一夜之间成为了绝顶高手。

　　这家伙原本就向往江湖上的生活，对武功的兴趣远大于治理国家，有了令狐冲的亲自传授与指点，龙元皓那是突飞猛进一日千里，在正式登记的那一刻就已经成为了绝世高手，堪称武学上的奇迹。

　　龙元霸背叛人族盗取人族气运，暗地里还培养了一批只忠于他的心腹死士，若是让这些死士继续潜伏，不将他们一网打尽，日后定然也是祸害，所以令狐冲与岳不群等人特意在京城多呆了一段时日，直到龙元霸的那批死士全部被擒被杀之后才收拾行囊返回了华山。

　　随着这一趟皇宫之行，华山派岳不群等人神话境界的身份彻底曝光了，江湖上都已经传疯了，《江湖日报》连番报道，甚至百晓生亲自登门对岳不群等人做了一个专访。

　　传说中千年未曾在江湖上出现的神话境界强者在华山派横空出世，而且一出就是七尊，吓得那些江湖高手差点尿了裤子，尤其是令狐冲成为人族新的神王的消息在《江湖日报》上面刊登之后，整个江湖都沸腾起来了。

　　不仅仅是江湖人士，就连普通的老百姓们都疯狂了起来，神王的传说实在是太久远了，有了神王的庇佑，人族就再也不用担心各种邪恶势力入侵了，那些人族败类也会变得低调很多，每个人都知道，神王已经是超越了凡人的生命了，绝不是凡人可以抵抗得了的。

　　随着华山派的多为神话境界强者曝光，整个江湖的格局瞬间土崩瓦解，再也没有所谓的门派之争，全部以华山派为尊，而朝廷与江湖也不再是不相往来，互不干涉，江湖中的武者也可以入朝为官了，而朝中的大臣也可以浪迹江湖成为江湖浪子。

　　在令狐冲的授意下，新的人皇龙元皓将一些普通的修炼功法公布天下，天下所有的人族子民全部可以免费学习，大大的提高了人族的整体实力，当然了，想要得到更多的资源与更高深的武功秘籍，就必须加入各大武林门派或者朝廷的各个机构，根据贡献学习功法。

　　短短的半年时间，整个江湖与民间的生活气息焕然一新，不再是那般死气沉沉、日落西山，一股磅礴的生机在悄悄的蔓延。

　　又过了两个月，令狐冲拖家带口全部搬到了天之涯定居，当然，华山派的核心高层们也在天之涯有了房产，每隔一段时间就要回来度假。

　　如今江湖一片太平，那些作奸犯科的江洋大盗全部被朝廷与武道联盟双重通缉，朝廷与武道联盟资源共享互助互利，将那些犯罪分子或抓或杀全部缉拿归案，各种隐藏在暗中的邪恶势力在庞大的实力面前瞬间土崩瓦解，没有丝毫抵抗之力。

　　任你藏得再深再隐秘也逃不过朝廷鹰犬的跟踪与探索，任你底蕴在丰厚在强大，你挡不住一拨又一拨的高手进攻，朝廷搞不定的就会向武道联盟求援，武道联盟别的不多，就是高手多得要命。

　　你有绝顶高手坐镇是吧，老子直接派两个绝世高手去你家门口堵门。你有绝世高手很牛逼吗？老子一大票的半步神话境界强者直接杀上去。

　　如果你底蕴很深，竟然还隐藏了半步神话境界的盖世强者，没关系，华山派的几尊神话境界强者最近更是闲得发慌，一定会让你过足瘾，尤其是那个重达六百多斤的猛女朱翠花，一定会让你知道，只有自杀才是最好的选择，否则要是让朱翠花带着人马光顾你的老巢，那可就真的是想死都难了。

　　随着各种邪恶势力被清除，天下越来越太平，华山派的核心基业也开始往天之涯迁移，每一个有潜力的弟子都要送到天之涯培训，神州大地的华山派反而成了一个分部了。

　　当然，华山派的医药研究所也被迁移到了天之涯，这里天地元气比之神州大地要浓郁十倍不止，各种实验更加容易成功，而且炼制出来的药品的效果也更加的优良。

　　平一指，姜老二与姜大鸟这三位当世药王对换新环境搬新办公室也没有表示反对，反正只要令狐冲继续给资源发工资就可以了，去哪里做研究他们都无所谓。

　　但是到了天之涯之后他们才是欢欣鼓舞，这里的环境比之在华山派要好上无数倍，浓郁的天地元气，磅礴的生机，甚至让他们培育药草的时间都大大的缩短了，而且药草的药性比之前要更加的好。

　　由于天之涯乃是人族圣地，居住条件又是那么好，所以也不是那么好进的，不是谁都可以来这里定居的，否则那些神州大地的家伙们还不疯狂地涌进来啊。

　　只有对人族做出了杰出贡献的人，才能向朝廷或者武道联盟申请来天之涯小住一段时间，想要在这里买地皮盖房子那是想也别想，这里的房价这么贵，你就是把内裤都当掉也买不起。


第七百六十九章 二郎神王出关

　　想要获得人族圣地天之涯的永久居住权，目前而言只有一个办法，那就是去巴结令狐冲，如果你能跟令狐冲搭上线扯上关系，那么恭喜你，绝对是一路绿灯畅通无阻，不要说在天之涯定居，你就是想要在天之峰搞一套房产也不是没有可能。

　　林太尉与鲁一发这两位就是凭借林婉茹与鲁初雪二人的关系，在天之峰的灵气最充裕的地方圈了块地，盖了两栋奢侈的豪华别墅，也不知羡慕死了多少人。

　　有了令狐冲的这层关系，二郎神王自然不会多说什么，那些人族英雄就更加不会胡言乱语乱嚼舌根了，要知道令狐冲可是人族新的神王，地位丝毫不亚于二郎神王杨戬，是人族的领袖之一，而且令狐冲如今的年龄还不足百岁，日后的成就绝对是无可限量，就算是成为新的天地霸主也不是没有可能啊。

　　有了这层关系在，哪个人脑子会抽筋去反对令狐冲的提议，得罪了令狐冲，你以后还想有好日子过么，就算是令狐冲大人宽宏大量不与你计较，那些想要巴结令狐冲大人的家伙也会想尽办法的弄死你，让你痛不欲生，寸步难行。

　　天之峰的灵气最充裕，地段最好的位置，有一座无比豪华威严的超级大别墅，这做别墅的价值，足以让神州大地的任何一个家财万贯富可敌国的大商人放弃自己的一切来交换。

　　令狐冲与他的媳妇们就生活在这么个舒适的地方享受人生，当然，随着时间流逝，他与东方不败生得女儿令狐霜也越发的活泼好动起来，咿咿呀呀地还会叫爹爹了。

　　说到这里，我们必须要重点介绍一下令狐冲的家中成员，大媳妇儿东方教主，这个无需多说，二媳妇儿牛萌萌，大家也明白，三媳妇儿仪玉，这个估计也有不少人猜得到，当初在华山派的食堂里面就玩过亲嘴的游戏了。

　　另外还有两个超级大美女在令狐冲家里暂住，一个就是小师妹岳灵珊，死活不肯去岳不群的别墅里面，硬是赖在令狐冲的家里不肯走，这个是没有办法的，情债多了自然要慢慢还，只能任由小师妹霸占一个阳光明媚的厢房。

　　还有一个是怯生生的小尼姑仪琳，这个小丫头经过这么多事，依旧还是那么的清纯害羞，虽然喜欢令狐冲，但是就是不敢开口，每天偷偷摸摸的偷看令狐冲一眼，心里就无比的满足了。

　　仪琳是东方教主的妹妹，自然有资格在这里长住了，估计她也不会想走。

　　小茹就不用说了，这个小丫头还是保留了她的那个坏习惯，总是在三更半夜爬窗户进来，蹑手蹑脚地爬上令狐冲的大床，抱着令狐冲的胳膊熟睡，也不知道破坏力令狐冲多少次香艳的人类传宗接代的科学研究。

　　牛小丫与小茹的性子倒是有些相像，她也是牛萌萌的侍女，所以也留在了令狐冲的别墅里面，好在这个别墅够大够豪华，不然还真装不下这么多人。

　　可不要以为就只有上面那几个人，偶尔还会有林婉茹与鲁初雪来串门子，然后在令狐冲的家里留宿，虽然她们家离令狐冲的家并不远，但是女人嘛，总是能找出各种各样匪夷所思但又理所当然的理由，令狐冲对此自然是没有丝毫的办法。

　　神州大地的朝廷与江湖都被令狐冲统一了之后，任我行父女也出关了，在令狐冲刻意的安排照顾下，姜老二那三位药王有了点什么好东西就会给任我行送一份过去，这大半年过去，任我行不仅恢复了功力，而且在境界上更上了一层楼，相信过不了多久就能突破肉身桎梏，成就神话境界了。

　　任我行与东方教主之间的仇恨已经消除了，所以也没有什么忌讳，令狐冲很爽快地答应了让任我行与任盈盈来天之涯定居的要求，他们的院子就在令狐冲的不远处，为了这事，东方不败差点没罚令狐冲跪床板。

　　这家伙风流债欠得太多了，家里有了这么多还不够，还到处拈花惹草，难不成任盈盈也不打算放过了。

　　东方不败何等的智睿，早就看出任盈盈对令狐冲一往情深，这令狐冲又是个多情种，这时间一久，说不定还真要在这大别墅里面多开一间房了。

　　华山派、恒山派还有日月神教这三个与令狐冲有着密切关系的门派在天之峰的豪华地段都建了一个规模庞大的大殿群，算是各大门派在天之涯的总部了，三大门派的核心弟子可以不定期地到天之峰来修炼，这可是无数门派都羡慕不已的强大福利啊，就因为这个，三大门派每年招收新弟子的时候，报名的人数都比其他门派多少数十上百倍。

　　幸福的日子总是短暂的，就在令狐冲在温柔乡里面打情骂俏的一天早上，二郎神王杨戬终于养好了伤势破关而出了，一出关就来找令狐冲商议大事。

　　二郎神王杨戬在五万年前的封神之战大发神威，以一己之力击杀了两尊妖族神王，并重伤了血狼族的王者萨拉，使得人族在封神之战取得了惨胜，虽然取得了赫赫战功被誉为天地间第一战神，但是杨戬却身受重伤几乎神躯尽毁差点陨落，虽然耗尽灵药调养了数万年，却依旧没有彻底恢复，反而在不久前开始反噬。

　　一年之前血狼族王者萨拉凭借种族的天赋异能，逐渐恢复了大半的修为，带领了血狼族的残党袭击天之峰，要将人族英雄彻底消灭，进而统治奴役整个人族。

　　二郎神王带伤出战不慎战败，好在令狐冲横空出世击杀了血狼族的一众高手拯救了整个人族，并将血狼族王者萨拉的血晶通过金丹炼化提纯，将最庞大的生命能量输入二郎神王杨戬的体内，修复了他腐朽的肉躯，脱离了死亡的威胁。

　　经过了一年多的闭关调养，二郎神王杨戬终于彻底炼化了体内的庞大血能，汲取了无数庞大的生命力，让自己恢复到了昔日的最巅峰，当年的天庭第一战神又复活了。


第七百七十章 人族危机

　　“杨大哥，恭喜你恢复功力，武功更上一层楼！”

　　二郎神王杨戬的密室中，令狐冲举起酒杯对杨戬祝贺道。

　　“这一次能够侥幸恢复到巅峰状态，还得多谢令狐老弟，来来来，哥哥敬你一杯！”

　　二郎神王杨戬对令狐冲充满了感激，举起酒杯与令狐冲对饮了一杯。

　　自从五万年前的封神大战之后二郎神王便身受重伤，一直无法彻底恢复，而且随着岁月的侵蚀以及天地元气的溃散，他的伤势反而越来越重了，如果没有令狐冲出现，就算是血狼族王者萨拉不攻击天之峰，他也没有多少时日可活了。

　　令狐冲横空出世以一己之力干掉了血狼族的所有高手，而且还将血狼族王者萨拉体内的血晶转化为最纯粹的血能输入了二郎神王杨戬的体内，借助血狼族庞大的生命能量滋补修复了杨戬那孱弱不堪的神躯，不仅让二郎神王杨戬恢复了昔日的巅峰状态，而且经过这一次破而后立之后他的武功境界向前跨越了一大步。

　　“杨大哥恢复了最强的战神之躯乃是大喜事啊，可为何今日却是一副闷闷不乐的样子？”

　　令狐冲对杨戬问道。

　　杨戬在令狐冲的帮助下炼化了血狼族王者萨拉的精纯血能，继承了血狼一族的强大生命力，这会儿不仅武功恢复到最巅峰，就连肉身都进行了一次全新的进化，彻底褪去了那些腐朽的生命细胞，重新焕发了强大的生命力。

　　就凭这个，二郎神王杨戬就应该是欣喜若狂才对啊，怎么会一副愁眉苦脸好像是世界末日即将来临的样子，正是因为如此，令狐冲才忍不住开口问道。

　　“唉，令狐老弟有所不知，神州世界的浩劫即将来临了，留给我们人族的时间已经不多了啊！”

　　二郎神王杨戬一脸沉重地说道。

　　“哦？这是为何？封神之战遗留下来的血狼一族已经被我们连根拔起了，难道还有其他的域外妖族隐藏在神州世界？”

　　令狐冲也收起了玩闹的表情，一脸郑重道。

　　“没有那么简单，倘若只是五万年前遗留下来的一些隐藏在人间的域外妖族作乱的话，我还不至于如此慎重，说句大言不惭之言，如今我已经恢复了巅峰状态，就算是当年的域外最强神王复活也不放在我杨戬的眼中。可是这一次，真的是有些麻烦了。”

　　杨戬站起身来，望向了天之峰那一块高耸入云的山壁，沉声道：“神州世界的空间裂缝的波动越来越明显，越来越狂躁了，用不了二十年，天之峰的空间通道就会重新开启，到时候那些域外妖族一定会大举入侵，我人族危矣！”

　　“域外世界与神州世界的空间通道不是被玉皇大帝封住了吗？怎么会重新开启？而且即便开启了空间通道，有你我二人镇守，那些域外妖族的神王也占不到什么便宜，杨大哥是不是太悲观了一些。”

　　令狐冲觉得事情定然不像表面的那么简单，否则杨戬的脸色不可能如此难看，态度也不可能如此慎重。

　　二郎神王杨戬乃是当年的天庭第一战神，傲气盖世，就算是面对妖族神皇也丝毫没有胆怯，硬拼而回，曾一人独战三尊盖世妖王，并一举击杀两尊妖王，重伤一尊妖王，若是仅仅面对妖王级强者入侵，他是不可能表现得这么沉重的。

　　更何况令狐冲这个人族新神王的战斗力丝毫不亚于二郎神王杨戬，甚至犹有过之，两位战神级强者坐镇，就算是五万年前的那匹妖族神王全部复活也是必败无疑。

　　“昨日我破关而出之后，舅舅留下来的那块玄天神镜却突然发出神光示警，我亲自赶到众神墓地查看了，天之峰之上的空间已经发生了剧变，用不了多久，神州世界与域外世界的空间通道就会打通，而且这一次的空间通道会非常的稳固，恐怕足以承受住域外妖族的神皇级强者穿越。”

　　二郎神王杨戬的脸色变得非常难看，虽然他被域外天庭第一战神，但毕竟只是神王巅峰境界，虽然能够勉强抵御一下妖族神皇级强者的攻击，但是绝对无法长久，这种境界上的差距是不可能弥补的，时间一长，他必定要战死在妖族神皇的手中。

　　人族的战神一死，普通的人族就更加难以幸免了，所以杨戬才会脸色变得这般难看，连重新恢复到巅峰状态的喜悦也一扫而尽。

　　“这么说，这一次域外妖族的入侵者中极有可能会有神皇级别的妖族强者，这样一来，倒是有些麻烦啊。”

　　令狐冲的表情也有些沉重，神话九重天，一步一登天，神话七重天境界的妖皇比之神话六重天境界的妖王强大得可不是一星半点，令狐冲虽然有越级挑战的信心，但也不敢担保自己一定可以以一敌多，万一过来的妖族神皇不止一尊，那情况就相当的不妙了。

　　“不是有些麻烦，是很麻烦，留给我们的时间不足二十年，除非你能在这二十年里突破到神话七重天成为人族神皇，否则这一次神州世界沦陷的可能性极大。”

　　二郎神王杨戬沉声道。

　　在二十年里突破神话六重天成为神话七重天境界的神皇级强者，这无疑是有些天方夜谭痴人说梦，莫说现如今神州世界地心崩坏天地元气溃散，就算是鼎盛的远古时期，也没有任何一位天地霸主能够在短短的二十年期间从神话六重天境界突破到神话七重天境界。

　　人族最后一尊天地霸主，昊天玉皇大帝当年也是用了整整一万年才完成了这个目标，二十年对他们这些神王强者来说也就是一眨眼的时间，闭个关就过去了，想要在如此之短的时间内取得突破那是绝对不可能的，说出去绝对不可能有人相信，一定会认为这个人疯了。

　　二郎神王杨戬知道自己的能耐，就算是给他一万年他也没有绝对的把握能够顺利突破，所以他只能将希望放在令狐冲身上了，毕竟令狐冲可是在神州大地修成神王之境的旷世奇才。


第七百七十一章 人族至高领袖

　　这也算是死马当作活马医了，在杨戬看来，令狐冲在短短数十年时间里从一名不入流的武者一路飙升成为了人族新的神王，潜力已经足以与那些远古大帝相提并论了，仅从这方面来说甚至超越了不少天地霸主，要知道现在的神州大地可不比以前，元气溃散到连普通的神话境界强者都无法供养，能够出现一尊神王绝对可以用不可思议来形容了。

　　其实二郎神王杨戬并没有彻底去调查令狐冲的底细，否则他就会知道，令狐冲可没有用了数十年时间，他从一个普通的二流武者一路飙升晋级到人族最强神王所用的时间仅仅只有数年而已，这样一个怪胎足以被称之为古往今来人族历史上最变态的存在。

　　如今令狐冲在人族中的地位已经与二郎神王杨戬一般无二，杨戬自然不会去刻意的调查令狐冲的底细，这样也显得对令狐冲太不尊重了，所以他才模糊的认为令狐冲用了数十年才达到现在的武功境界，即使用了数十年时间，对他这种说了数万年的神王级强者来说，也不过是弹指一瞬的事情，短的可怜。

　　虽然希望不大，但只要令狐冲能够在神州世界的空间通道被打通之前突破到神话七重天境界，成为人族新的神皇，在面对接下来的域外妖族入侵的时候就会多一份把握，否则的话人族的结局绝对是无比凄惨的。

　　既然自己已经没有了希望，那就只能把希望放在令狐冲这个横空出世的绝世变态身上了，说不定会有奇迹出现也不一定。

　　二郎神王将如何突破到神话七重天境界的方法给令狐冲详细地叙说了一遍，他的舅舅是人族最后一尊天地霸主昊天玉皇大帝，近水楼台先得月自然会对这些秘闻知道一些。

　　而且当年玉皇大帝可是将二郎神王杨戬当成自己的接班人来培养的，所以在这方面自然不会藏私，如何晋升的方法杨戬早就知道了。

　　武者修炼到神话五重天境界的时候，肉身练就神躯，差不多就已经到了极限了，想要突破到神话六重天境界成为神王强者，就必须要在识海中凝聚精神力，在精神力与肉身同时达到标准完美的契合之后，才能破而后立成为天地间的新神王。

　　而神话六重天境界的神王想要突破桎梏成就神话七重天境界的神皇，那就不仅仅只是修力与修气达到极限就可以了，还必须要有大气运加身，得到天下人族的信仰之力，才能褪去王者神位成就神皇霸业。

　　而最简单最直接最有效的方式，就是成为人族领袖，或者同时开创皇朝霸业，得到整个人族的信仰，在远古时候的天庭就是如此，昊天玉皇大帝正是借助天庭的信仰之力才一举突破到神皇之境成为天地间最后一位天地霸主。

　　令狐冲成为了人族神王早已经不是什么秘密了，经过《江湖日报》的连续头版介绍，这个消息早就已经传遍了整个天下，单枪匹马灭血狼，一人一间废人皇，这一件件惊天动地的大事都是令狐冲做出来的，现在整个神州大地谁人不知谁人不晓。

　　可以说，现在令狐冲已经成为了所有人族成员的至高偶像，上至新的人皇龙元皓，中至朝廷文武百官，下至民间普通老百姓，没有一个人不崇拜不敬仰令狐冲的，据说已经有不少人偷偷在家里给令狐冲立了长生牌。

　　二郎神王杨戬在天之涯战斗了数万年，大伤初愈已经失去了人族领袖的气运，而且他也不打算与令狐冲争夺人族气运，他知道自己无论如何也不可能在短时间内突破到神皇之境的，甚至已经永远失去了突破的机会。

　　横空出世的令狐冲是人族的希望，所有的资源都应该要优先供给令狐冲，这有这样才能造就出新的盖世皇者，才能在接下来的天地浩劫之中守住人族不被域外妖族奴役杀戮。

　　听二郎神王杨戬详细地介绍完从神王晋级神皇所需要的条件与准备，令狐冲才恍然大悟，怪不得自己明明已经到了神王巅峰境界，却依旧迟迟无法突破，原来是少了气运加身的这个必要条件啊。

　　为了人族能够继续生存，令狐冲也没有矫情，直接带上天之涯的高手去了趟神州大地的京城，召集人皇龙元皓与所有的朝中重臣开了一个重要会议，会议上令狐冲将人族的危机告诉了众人，没有做一丝隐瞒，毕竟这个事情还得要他们去执行。

　　在场的朝中大员中也有一些是拥有历史悠久的古老家族出身，也曾在家族的古籍上看到过祖宗们留下来的宝贵资料，知道的确有域外妖族入侵神州大地残杀奴役人族的事件发生，听说这一次连令狐冲都挡不住的妖皇入侵，顿时有些惊慌失措，不少文武百官叽叽喳喳交头接耳陷入了恐慌之中。

　　“诸位，事关我人族生死存亡，废话我就不多说了，二郎神王与一众人族英雄们在天之涯与域外妖族战斗了数万年，这才使得我们神州大地的人族子民能够苟延残喘地多活了数万年，但是如今妖族强者来袭，众英雄已经无力阻止了，只有让人族新的神王令狐大人突破到神皇之境，才能保住我人族的安危。”

　　一位传说中的人族英雄出现在了一众文武百官的面前，他一脸郑重地强调道：“我再说一遍，这不是在开玩笑，为了人族的继续生存，你们要全力以赴的配合我们的工作，只有这样，我们才有希望在二十年后的天地大战中取得胜利。”

　　这位发表言论的人族英雄名为姜守业，乃是当朝宰相姜太公的老祖宗，千年前也曾入朝为官当过宰相，姜太公的隐秘祖籍中还留下了姜守业的画像与传说，绝对错不了。

　　两千年前，姜守业辅助人皇治理天下，功成身退后便被天之涯的人族英雄点化了，用祖上的老祖宗们的话来说，就是得到成仙了，如今这一千多岁的老祖宗突然出现在众人面前，可把姜太公吓了一大跳，经过确认后，姜太公立刻上前拜了祖宗。


第七百七十二章 炼化信仰与气运

　　被令狐冲一手扶上人皇宝座的龙元皓对令狐冲还是非常崇拜的，对令狐冲的决定也是一万个支持，而那些朝中大臣见到千年前成仙得道的传说中的人物都出现了，早就被震尿了，姜太公甚至当场就给自己的老祖宗跪下了。

　　有了人族朝廷的大肆推广，还有民间第一大新闻媒体《江湖日报》连续多期的全版面报道，令狐冲的人族领袖地位再一次巩固，每一个家庭里面都会挂上令狐冲的画像，为令狐冲立长生牌，祈祷令狐冲能够战胜恶魔，保佑人族的平安。

　　金銮殿上的龙椅后面建立了一座高高的栩栩如生的人物雕像，正是令狐冲，包括人皇在内，每个参加早朝的朝中大员都要先参拜令狐冲的雕像之后才能入座继续工作。

　　各大官方机构与民间机构里面，令狐冲的画像与雕像已经替换了其他所有的信仰，就连一些偏远地区的少数名族也不例外，西域蛮荒的是大部落里面都把令狐冲的画像摆上了祭坛，每次有重大的节日都要跪在令狐冲的画像面前祈福诵念。

　　仅仅两个月时间，人族的信仰之力就全部的汇聚到令狐冲的身上了，没有任何一个百姓与官员对此有怨言，他们都已经知道，令狐冲需要他们的力量，需要借助他们的信仰去与邪恶的域外妖族战斗，令狐冲的人族领袖的地位牢不可破，已经成为人族的唯一最强守护神了。

　　从京城回到天之涯后，令狐冲就对外宣布了闭关，一道道看不见摸不着的信仰之力从虚空中直接投入到令狐冲的体内，那庞大的人族气运也不再凝聚在京城上空，而是通过一条莫名的神秘通道传送到在天之涯闭关的令狐冲的身上。

　　庞大的信仰之力与人族大气运几乎在令狐冲的识海之中凝成了实质，撑得令狐冲都有些心惊胆颤，正在他犹豫着要不要停止继续接收的时候，丹田里的那颗碧绿色的金丹开始疯狂地跳动起来，一股磅礴的吸力竟然在令狐冲的内部开始产生。

　　识海中那几乎凝聚成实体的庞大信仰之力与人族气运全部被强行拉扯进丹田，被那兴奋不已的绿色金丹疯狂的吞噬着，经过艰难的消化转换，一股丝状的乳白色液体慢慢地从令狐冲的金丹里面流出来，沿着经脉一遍一遍的运转，慢慢地融入肉身的所有血肉细胞之中。

　　令狐冲进入观想内视状态，任由丹田里面的绿色金丹进行他的本能发挥，亲眼见证金丹将那庞大的不受控制的信仰之力与人族气运全部炼化为最精纯的不知名能量，迅速地融入血肉之躯里面，让他有一种飘飘欲仙的感觉。

　　我狂擦你三千六百下啊，这金丹到底是个什么玩意儿，这也太他娘的强大了，不仅能吞噬炼化有质的异种能量，甚至连那无形无相的信仰之力与人族气运都能够吞噬炼化，而且还没有半点副作用，功能强大到让人不敢置信。

　　没听杨戬说过玉皇大帝体内的金丹有这种功能啊？难不成老子丹田里面的这颗是变异过的加强版？

　　二郎神王杨戬的便宜救救昊天玉皇大帝是远古最后一位天地霸主，也是一名拥有金丹的盖世皇者，但他却也没有跟杨戬说过自己的金丹可以吞噬炼化信仰之力与人族气运啊。

　　令狐冲在出关后曾向二郎神王杨戬咨询过，不过杨戬却对这事矢口否认，以他对玉皇大帝的了解，如果玉皇大帝有这种能力，怎么可能会花了整整一万年才将人族的气运与信仰之力炼化融入肉身成就神皇之位。

　　要知道当年的玉皇大帝跟杨戬说得很清楚，人族的气运与信仰之力太过庞大与难以消化，所以不要贪多，将识海填满三分之一就足够了，然后要感悟境界，用各种各样的方式方法将识海中的人族气运与信仰之力炼化为神秘能量，融入到自己的身躯肉体的血肉细胞里面，这样才能水到渠成顺利突破到神话七重天的神皇之境。

　　任何一个有经验有见识的神王武者都知道，想要炼化信仰之力与本族气运那是无比的艰难，不管你用什么办法，只要你能够顺利炼化成就神皇之位，那就是震古烁今功盖千秋，这也就是所谓的三千大道条条皆可正道。

　　所谓的证道，就是指将信仰之力与人族气运炼化融入自己的血肉细胞之中，成就神皇之位。

　　从古至今亿万万载岁月，还从未听闻有哪位强者在突破至神皇之境的时候只用一天时间就炼化了识海中的信仰之力与气运之力的，就算是天地霸主体内拥有金丹的昊天玉皇大帝也用了足足一万年才办到的，这在人族历史上已经是极为出类拔萃了的，除了轩辕大帝，神农大帝等少数几位传奇霸主，很少有人能超越他。

　　但是这一次出大事了，令狐冲这个家伙竟然只有了一天时间，而且什么事都没干，直接坐在那里跟睡觉一样，他丹田里面那颗变异的金丹就主动地帮他炼化了识海中那几乎凝聚为实体的庞大信仰之力与人族气运。

　　在闭关前，二郎神王杨戬曾特意嘱咐过，让令狐冲切莫太贪心，只要用信仰之力与人族气运把识海填满三分之一就足够了，千万不要贪多，否则会很难消化，人族已经没有时间去等待了，而且不管令狐冲能不能炼化，都必须在二十年后神州世界的空间通道打通前出关，否则一切都来不及了。

　　只不过令狐冲是第一次容纳人族的信仰之力与气运之力进入体内，那种舒爽的感觉简直比自摸小鸡鸡还过瘾，让他一下子陷入其中无法自拔，等到他反应过来的时候那庞大的信仰之力与气运之力已经将他的识海填满了，而且还压缩凝聚了不少，看这样子这些信仰之力与气运之力已经在他的识海中打过好几次架，抢了好几次地盘了，把这片不算狭小的空间挤得水泄不通，几乎没有半点缝隙了。


第七百七十三章 出关

　　丹田里的那颗变异金丹一直是令狐冲最大的底牌，虽然在前期需要能量的时候把令狐冲弄得半死，不过在自从令狐冲突破的神话三重天境界以后就完全的发育成熟了，可谓是苦尽甘来，爽翻天了。

　　有了变异金丹在丹田里面坐镇，任他各种狂躁异种能量也伤不了令狐冲分毫，而且万毒不侵，几乎免疫了所有的特殊状态的攻击，实在是一个超级逆天作弊器啊。

　　这还不算，人族千万年的大气运与亿万族人的信仰之力居然也逃不过金丹的掌控，识海里面那让无数天地霸主盖世神皇头疼不已的信仰之力与气运之力在令狐冲面前完全就是成了摆设，他甚至可以在一旁走神意淫胡思乱想，丹田里的金丹就已经主动把这些信仰之力与气运之力炼化了。

　　一批又一批，无穷无尽的人族气运与信仰之力被令狐冲丹田里面的绿色金丹疯狂的吞噬炼化，将那无从下口的气运之力与信仰之力变成了一道道现成的美味佳肴，让令狐冲的血肉细胞尽情的吞噬进化。

　　人族千万年历史，所积累的气运几乎无穷无尽，而且能够突破神王境界吸收气运之力的绝世强者屈指可数，再加上这些绝世强者的胃口实在是小得可怜，他们汲取的那点气运对人族千万年的积累来说简直不值一提，就连九牛一毛都算不上。

　　其他的神皇强者奈何不了如此多的人族气运之力与信仰之力，但是令狐冲不一样啊，有了体内的金丹辅助，他对这些让无数强者头疼不已的气运之力与信仰之力来者不拒，任由这些看不见摸不着的神秘能量侵满自己的识海，然后再被金丹吞噬炼化。

　　由于人族千万年积累的气运之力与亿万族人的信仰之力实在是太庞大了，而令狐冲又是人心不足蛇吞象，来者不拒，所以这一次闭关足足用了一整年的时间。

　　三百六十五天，天天如同老僧入定一般在密室中盘膝运功，任由丹田里的金丹为他卖命工作，直到他的血肉细胞再也容纳不了更多的被炼化的信仰之力与气运之力才罢手。

　　“三位弟妹无需担心，令狐老弟此刻正在炼化人族的信仰之力与气运之力，不会有什么危险，而且信仰之力与气运之力极难炼化，短时间内是不可能出关的，你们还是先回去歇息吧！”

　　天之峰的绝壁之上，二郎神王杨戬对再次前来探查情况的东方不败等人劝道。

　　令狐冲在众神墓地里面闭关，原本打算是借用众神的意志加快对人族气运之力与信仰之力的炼化进程，不过令狐冲有了金丹相助，已经完全不需要借助其他那些效果甚微的外力手段了。

　　之所以足足用了一年的时间在闭关，那是因为他太贪婪，利用金丹疯狂地吞噬一批又一批的人族气运与信仰之力，若是如二郎神王杨戬介绍的那般，只要几个时辰就完成任务了，但是既然这人族气运与信仰代表着日后的成就与潜力，令狐冲又怎么会放过这个好机会，自然是憋足了劲使劲的吞噬炼化了。

　　那让无数盖世强者眼馋不已的气运之力与信仰之力转化的神秘能量一股又一股的从金丹里面涌出，快速地流向令狐冲的血肉细胞之中，一遍又一遍，源源不尽的神秘能量不停地滋补着令狐冲的血肉，使得他的肉身再一次进化升华。

　　直到令狐冲的神躯进化到极限，体内的血肉细胞吃饱喝足再也无法容纳吞噬更多神秘能量之后，令狐冲才停止了继续炼化吸收，他缓缓的睁开眼睛，仰望着苍天发出一阵震耳欲聋的狂啸声。

　　“是令狐哥哥的声音，令狐哥哥出关了！”

　　听到令狐冲的长啸声，原本打算黯然离去的牛萌萌顿时惊喜地回转身，对着众神墓地的方向兴奋道。

　　“这，这是？令狐老弟出关了，难道他已经炼化了识海中的信仰之力与气运之力？”

　　二郎神王杨戬吃惊地望向众神墓地，脸上露出难以置信的表情，喃喃自语道：“不可能啊，就算是远古霸主也不可能在如此之短的时间里面炼化信仰之力与气运之力，哪怕只炼化一丝也不可能啊，莫非令狐老弟炼化失败了？”

　　杨戬的心里已经认定令狐冲炼化失败了，令狐冲到底还是年轻啊，没有经验，耐心也不够，才一年的时间没有突破就忍不住出关了，看来自己还是要在给他指点一下心态的问题啊。

　　“哈哈，各位夫人，我又回来啦！”

　　浑身散发着金色光芒的令狐冲从众神墓地之中一飞冲天，直接飞到了天之峰山壁中心的东方不败等人面前。

　　“令狐哥哥，萌萌想死你了！”

　　东方教主与仪玉到底还是有些矜持，牛萌萌就没有那么多顾忌了，一个纵身一头扎进令狐冲的怀里娇声道。

　　“萌萌，我也想你们啊！”

　　令狐冲搂着牛萌萌的小蛮腰笑道。

　　“令狐老弟，你出关了？感觉怎么样？”

　　二郎神王杨戬也上前一步，脸上有些失望，虽然明知道成功炼化信仰之力与气运之力的几率不大，但现实摆在眼前后还是难免有些失落，看来人族这一次是在劫难逃了。

　　“唉，杨大哥，按照我的推测，在神州世界恐怕很难突破到神话七重天境界了。”

　　令狐冲有些遗憾地说道。

　　“没关系，这事也不能怨你，就算是远古天地霸主也不可能在如此之短的时间里炼化一丝信仰之力与气运之力，大不了我们跟那些域外妖族拼了，想要奴役人族，就得从我们的尸体上跨过去。”

　　二郎神王杨戬的脸上充满了刚毅与不屈，铿锵有声道。

　　“杨大哥误会了，族人的信仰之力与气运之力我已经炼化了！”

　　令狐冲见杨戬出言安慰，顿时有些摸不着头脑，区区一丝信仰之力与气运之力，有丹田里的碧绿色金丹在，还不是分分钟搞定的事情。


第七百七十四章 五年

　　“什么？你炼化了族人的信仰之力与气运之力？”

　　原本一脸失望的二郎神王杨戬听到令狐冲的叙说顿时眼睛一亮，猛地瞪大了三只眼睛在令狐冲的身上来回打量，片刻后顿时露出惊喜至极的笑容，道：“不错，是这股气息，当年在舅舅身上也感受到了，令狐冲老弟你竟然真的炼化了信仰之力与气运之力，我人族有救了……”

　　“不对，你明明炼化了族人的信仰之力与气运之力，为何却没有突破神话六重天境界成为神话七重天境界的新的神皇？”

　　感受到令狐冲那神话六重天境界的气息，一脸激动的二郎神王杨戬突然戛然而止，疑惑地问道。

　　按照玉皇大帝传给他的经验，只要神王吸收炼化了人族的信仰之力与气运之力后就会将炼化后的神秘能量融入血肉细胞之中，促使神躯再一次进化蜕变，这个时候只要将肉身里面早已经储备好的能量吸收，就能一举突破神话六重天境界，成为神话七重天境界的神皇级强者。

　　这已经成为了一条不成文的规定了，从古至今所有的神皇级强者都是这么过来的，机会没有任何偏差。

　　可偏偏令狐冲身上的确散发着炼化了信仰之力与气运之力的神秘气息，但他的武功境界却依旧只是神话六重天巅峰境界，这也太不符合自然规律了，完全没有道理嘛。

　　“小弟这一次闭关炼化的信仰之力与气运之力有点多，所以准备的能量满足不了晋升的条件，无法再次突破了。”

　　令狐冲脸上有些尴尬，当初二郎神王杨戬再三嘱咐要适可而止，只要吸纳识海中三分之一的信仰之力与气运之力就可以了，可这小子在关键的时候走神，不知不觉就让那源源不断的信仰之力与人族气运之力将整个识海填满了，这还不算，他还用金丹一次又一次地洗劫识海中的信仰之力与气运之力。

　　那庞大无匹的信仰之力与气运之力刚刚把识海占满，就立刻被令狐冲丹田里面的碧绿色金丹拉进丹田吞噬炼化，就这般周而复始，令狐冲也不记得到底炼化吞噬了多少信仰之力与气运之力。

　　神话六重天境界的神王级强者在突破神话七重天境界神皇境界的时候，所吸收炼化的信仰之力与人族气运之力愈多，其日后的潜力就越大，拥有的底蕴资本就越充裕，但是从古至今，炼化最多的恐怕也就只有一个识海的分量吧，再多的话恐怕就很难消化了。

　　但是令狐冲这个变态，他利用金丹以极快的速度不停地吞噬炼化，足足耗了一年的时间啊，就连他自己也记不清自己到底炼化了多少信仰之力与气运之力，反正最后是将所有的血肉细胞都塞得满满的，实在是吞噬不了的时候才停止了吸收炼化。

　　当二郎神王杨戬得之令狐冲体内的血肉细胞已经全部达到饱和再也无法吞噬容纳更多的信仰之力与气运之力的时候，惊得差点直接尿了裤子，他实在是难以相信会有如此离谱的事情出现在他面前。

　　用炼化后的信仰之力与气运之力将神躯之中的所有血肉细胞全部填满，这简直就是天方夜谭，就算是远古时期最强大的天地霸主也绝对不可能做到，像令狐冲这种将所有的血肉细胞填满，这他娘的想要突破得要多少能量啊，就算是将整个神州世界的神药与能量全部给了令狐冲也是白搭啊。

　　难怪令狐冲说在这神州世界是难以突破了，这个神州世界的地心已经在战斗中毁坏了，属于一个残缺的世界，本来就是一个小世界，就算是完好无损也经不起令狐冲这般耗损啊。

　　从神王突破到神皇的最大障碍就是武者炼化人族信仰与人族气运的问题，只要能够将识海中的三分之一的信仰之力与气运之力成功炼化，那么就可以立即破而后立霞举飞升，一举成为神皇级强者，从来没有例外。

　　唯有令狐冲这种情况，也不知吞噬炼化了多少信仰之力与气运之力，竟然将神躯中的血肉细胞全部填满了，这可不是开玩笑啊，在这个能量缺乏的世界，打死二郎神王他也凑不齐令狐冲突破所需要的能量啊。

　　这一次闭关虽然没有突破神话六重天境界成为神话七重天境界的神皇级强者，但是令狐冲将炼化后的信仰之力与气运之力融入血肉细胞之中后得到的好处还是巨大的，至少他的生命力与恢复能力一下子便突破了桎梏，飙升了数十倍不止，有了如此强大的生命力，以后在战斗中绝对是占尽了优势，几乎拥有了不死之身了。

　　令狐冲对没有顺利突破倒是觉得无所谓，二郎神王杨戬却是难过的吐血，明明已经炼化了信仰之力与气运之力，偏偏吃得太多无法消化，这才是最让人痛苦的，据说从众神墓地回来后杨戬连续三个月没有出过茅房，也不知道是不是在茅房里面冷静一下……

　　既然已经注定无法在这个世界成功突破了，那么令狐冲就索性把精力都放在提升身边人的实力，不再过问神州大地朝廷与江湖上的事宜了。

　　岁月如梭，时光飞逝，一转眼，已经过去了五年时间，在这五年里，人族的顶级战力获得了飞速的发展，众人的实力得到了极大的提升。

　　其中最强悍的当属令狐冲的三位妻子了，有了令狐冲的帮助，东方不败与牛萌萌还有仪玉三人都是一路飙升突飞猛进，将许多千万年的老前辈都狠狠地甩在了身后。

　　东方教主的天赋震古烁今，比之远古时期的天地霸主也毫不逊色，而且她丹田里面的液态元胎非同寻常，不仅拥有广阔的星河宇宙，而且还蕴含巨大的储能特性，就算是比之令狐冲的变异金丹也差不了多少。

　　这几年与令狐冲合体双修的时候，令狐冲不惜耗损庞大的生命精元滋补东方教主的肉身，使得她在短短的五年时间突飞猛进，连续蜕变，一跃成为了神话六重天境界的神王强者。

　　而牛萌萌也不差，体内丑牛神族血脉全部被激活返祖，再加上有令狐冲做强力后盾，紧随东方不败身后，一举突破了肉身桎梏，成就了神王之境。


第七百七十五章 蛇青青来了

　　相比起东方不败与牛萌萌，仪玉的进步稍微要小一些，不过相比起其他人族英雄强者来说，依旧是一个遥不可及的传说，五年时间，从一个肉体凡胎凡夫俗子一路飙升，褪去凡胎练就身躯，高歌猛进一路势如破竹地突破到了神话五重天境界，成为了人族的又一尊神君强者。

　　还有小师妹岳灵珊、仪琳、林婉茹、鲁初雪、任盈盈等与令狐冲关系密切的女子都获得了巨大的好处，在令狐冲的帮助下全部晋升为神话境界，小师妹岳灵珊与任盈盈两人甚至突破到了神话四重天境界，获得了神侯封号。

　　最最值得一提的是，脑袋一直迷迷糊糊，憨傻天真的小茹，在令狐冲的帮助下突破神话境界之后，噬灵体的威力就完全爆发了出来，一路高歌猛进直接突破到了神话五重天巅峰境界，稍加突破就是又一尊神王诞生。

　　成为神话五重天境界的神君级强者之后，小茹已经褪去凡胎脱胎换骨，大脑里面的神经细胞已经全部修复了，智力也变回了正常人，不再被人吓唬几句就动不动的哭鼻子了，不过即便成为了神君级强者，小茹的两个习惯依旧没有改变。

　　一个就是贪吃，以她现在的实力，即便是一年半载不吃饭也饿不死，不过她还是每天要吃三顿，每顿都要吃一大桶米饭和一大盆鸡腿，除此之外，小茹对令狐冲的依赖却没有丝毫的减退，在她的心里，她的掌门哥哥永远是她最亲的人，隔三差五都会从房顶的天窗爬进令狐冲的屋子，爬到他的床上呼呼大睡。

　　总之，所有与令狐冲关系密切的女人都在这几年的时间里获得了巨大的进步与成功，拥有了普通人数千年都难以跨越的极限。

　　除了令狐冲的女人与红颜知己外，进步最大的无疑是华山派的两大瑰宝，剑道独尊的林平之与威猛霸气的朱翠花，令狐冲对两人寄予厚望，曾分别在二人体内封存了一道他的本源精气，并亲自为他们易经洗髓，让他们的神躯再一次的蜕变进化。

　　如今的林平之与朱翠花都已经是神话五重天巅峰境界的神君级强者了，只需要一点点感悟，就可以突破桎梏成为神王级强者。

　　华山派的核心高层也在令狐冲的帮助下取得了突飞猛进的成绩，岳不群风清扬他们随便一个拿出去就可以横扫了整个神州大地，人族的高端战力在这短短的五年时间里面获得了巨大的提升。

　　华山派的总部已经搬到了天之涯，所有的高层与精英核心弟子都在天之涯长住潜修，神州大地的华山山门每隔半年会派遣一名精英弟子来山门坐镇。

　　所有的人族武者都在卖命的苦修，努力地提升自己的实力，他们都清楚的知道自己十多年之后要面临的敌人有多么的凶残，没有人愿意自己的族群被异族奴役残杀，所以都是拼了命的修炼。

　　在众人埋头苦练众志成城的时候，还发生了一个小插曲，一个自称蛇青青的绝美女子在众人隐居天之涯潜修的第三个年头找上了神州大地的华山山门，当时的那个华山派精英弟子是个新来的，远远没有资格能够知道令狐冲的私生活，所以对蛇青青的态度并不算友好。

　　在听闻蛇青青要找华山派的至高偶像令狐冲之后，该弟子直接将蛇青青拦在了山门之外，如今的令狐冲早已经成为了人族的至高偶像，不知道有多少貌美如花的绝美女子对令狐冲暗恋不已，经常会有一些美女来华山碰运气，想要接触令狐冲，而那名华山派的精英弟子很明显的把蛇青青当成了这种女人，虽然蛇青青长得要比那些美女要更漂亮。

　　蛇青青在海之角处理完巳蛇一族的事情之后，便将巳蛇一族在族长之位传给了她的妹妹蛇小白，孤身一人从幻海秘境中的水晶宫的传送阵传送到了神州大地，一路问路找到了华山山门，谁曾想竟然被拒之门外，连令狐冲的面都没有见着。

　　这让蛇青青感到很受委屈，想要离去又有些不甘心，就一直守在华山山门，等候令狐冲出现，她得要令狐冲给一个说法。

　　好在是不久之后陆大有就奉命到神州大地值班视察，一听蛇青青的名字立刻脸色大变，当得知在华山山门坐镇的精英弟子将蛇青青拒之门外十数天之后，吓得他脚趾头都在哆嗦，立刻恭敬地领着蛇青青进了华山山门，并将那个精英弟子叫上来骂了个狗血淋头，甚至还动起了手，拳打脚踢将那可怜的家伙揍得鼻青脸肿。

　　陆大有这种华山派的绝对核心高层之所以会来神州大地，还是令狐冲特地给他交代了任务的，在天之涯助人修炼的令狐冲掐指一算，幻海秘境的通道已经打开了，蛇青青差不多也快要抵达神州大地了，所以赶紧让陆大有去华山山门守一下，免得蛇青青找不到他。

　　之所以派陆大有过来，那是因为这家伙性子好动，练功的时候偷奸耍滑，早就坐不住了，索性就让他去一趟华山山门，其他人要么资格不够，要么在潜心修炼，只有陆大有最合适了。

　　但是陆大有没有想到的是这个脑残的在华山山门坐镇的精英弟子竟然敢将蛇青青拦在门外十几天，这还得了，大师哥知道了还不把他扒皮抽筋啊，那个混蛋的智商被狗吃了吗？你见过这么漂亮的女人吗？这种级别的女人来找大师哥，你他娘的还敢往外推，不是脑子被门挤了是什么。

　　你他娘的想死也不要拖累我啊，这事要是传到大师哥令狐冲耳朵里面，绝对会把他痛骂一顿，让他吃不了兜着走啊。

　　可怜那个原本牛逼哄哄的精英弟子在得知自己竟然把令狐冲的红颜知己拒之门外的时候，吓得当场尿了裤子，连续翻了好几次白眼，心中不住的哀嚎，这一下死定了，真是眼睛瞎了啊，得罪了令狐冲的红颜知己，今后还有个屁的前途可言，不被人玩死就已经万幸了。

　　及时令狐冲宽宏大量不与他计较，其他的华山派精英弟子一定会找机会修理他，总之以后的日子要难过了。


第七百七十六章 解救之法

　　蛇青青的事情也只是一个小插曲，陆大有见到蛇青青之后不敢有丝毫耽搁，立刻将令狐冲的消息原原本本地告诉了蛇青青，并带着她回到了天之涯天之峰令狐冲的豪华别墅里面。

　　对蛇青青的到来，牛萌萌显得非常高兴，拉着蛇青青的手臂唠叨个不停，东方教主脸色平静，她永远是那样的处变不惊，不过那妩媚的大眼望向令狐冲的目光中偶尔会闪过一丝寒气，冷得令狐冲猛地哆嗦了一下，心里升起一股不祥的预感，清楚自己若是不解释清楚估计今晚上要跪床板了。

　　其实他也没有什么好解释的，所谓解释就是掩饰，在场的女子哪个不是聪慧过人的绝世美人，仪玉落落大方温柔可人，她倒是没有发表什么意见，那小师妹岳灵珊可就不乐意了，从蛇青青跨入这栋豪华别墅开始，她的小嘴就一直在嘟着，足够挂上一个小油瓶了。

　　令狐冲这个到处拈花惹草勾三搭四的家伙绝对是要欠修理啊，虽然众女嘴上都没有说什么，但心里肯定会有点想法的，不过这也是没有办法的事情，人家蛇青青已经不远万里找上门来了，他总不至于将人家拒之门外吧，以前那个优柔寡断的令狐冲让他去死好了，现在他是一个全新的令狐冲，最起码的担当一定要有。

　　大不了晚上卖点力把几位夫人伺候好了，说点好话求求饶，在老婆面前低声下气一点也没什么大不了嘛，反正又没有便宜了外人。

　　在牛萌萌的支持下，娇媚倾城的蛇青青也进入了令狐冲的太太团，为了弥补令狐冲残留下来的风流债，令狐冲以人族领袖的身份公告天下，蛇青青为他的四夫人。

　　而这个消息一公布立刻就引起了小师妹岳灵珊的强烈反弹，已经二十一岁的岳灵珊联合小尼姑仪琳一起堵在令狐冲的卧室门口抗议，指责令狐冲言而无信说话不算数，说好了二十岁娶她过门，可是现在老是找借口推脱，她如今都二十一岁了，别的姑娘在这个年纪早就是几个孩子的妈妈了。

　　若是蛇青青没来天之涯找令狐冲，他还可以借着域外妖族入侵在即，人族陷入危难之间这个理由暂时拖延一下，可如今一个在海之角勾搭上的小情人都被确定了名分，而从小一起长大亲梅竹马的小师妹却还使劲拖着，这怎么说也是说不过去的。

　　不得已，令狐冲只有强顶着压力与小师妹订了亲事，挑了个好日子确定了夫妻关系，不过这小师妹岳灵珊虽然长得俏丽可爱，但是这一张小萝莉一样的脸蛋让令狐冲不忍下毒手啊。

　　虽然明知道岳灵珊已经二十一岁，已经成熟了可以吃了，但是令狐冲就是无法克服心理障碍与小师妹入洞房，好在岳灵珊未经人事，也没怎么在意，只要她的大师哥娶了她就好了，生娃娃这种事情以后慢慢再做也不迟。

　　蛇青青拥有巳蛇一族的纯正血脉，令狐冲用自己的神血做引子，助她将自己的血脉等级提升到极限，拥有了与她的始祖同等级的血脉，而且经过与令狐冲的合体双修，蛇青青的实力一日千里，后来居上，在短短的两年时间里就跟着东方教主与牛萌萌的脚步突破到了神话六重天境界，成为又一尊新的神王强者。

　　五年的时间过去了，但凡与令狐冲关系密切的人都获得巨大的好处，尤其是他的几位夫人以及那几位关系暧昧说不清楚的绝世佳人，武功实力全部像是坐火箭一样一飞冲天。

　　在天之涯的其他英雄与武者眼中，令狐冲的那间别墅里面的人全部是怪物，随便出来一个就抵得上人家苦修千年才换来的成就，这种打击不可谓不大。

　　就连那原本手无缚鸡之力的才女林婉茹与鲁初雪都在令狐冲的帮助下打破了天地桎梏成就了神话境界，尤其是林婉茹，她并不像其他武者一样是修力量，而是修气运，令狐冲现在是人族领袖，无数的气运与信仰任由他驱使，帮助林婉茹一路势如破竹，轻轻松松地成为了神话三重天境界的强者。

　　虽然因为神州世界的能量不足，无法让令狐冲突破到神话七重天境界，但是他可没有忘记假公济私中饱私囊，在与东方教主等几位妻子合体双修的时候，他刻意的将自己体内的部分血肉细胞一起灌入了她们的体内，这部分血肉细胞里面可是蕴含了他已经炼化过的人族气运之力与信仰之力。

　　只要给她们时间巩固境界，在提供足够的能量，东方教主等人突破神话六重天境界成为神话七重天境界指日可待，当然，由于这神州世界的天地元气已经溃散得十分严重，估计很难在提供足够的能量让武者突破到神皇之境了。

　　不过天之涯当年被玉皇大帝用至宝镇压截留了部分精纯的天地元气精华，估计还能提供一些能量助一名神王顺利突破到神皇之境，但是令狐冲也并没有让众女做立刻突破的准备，这种时机并不成熟，成功率太低，风险太大了。

　　在第五年的一个早晨，一直在闭关研究拯救人族抵御域外妖族入侵的二郎神王杨戬终于出关，不过他的脸色并不好看，显然是又有了极为不利的发现，他着急忙活地就让令狐冲家里跑了过来，要找令狐冲商量对策。

　　心绪絮乱的二郎神王杨戬眉头紧皱，坐在客厅等令狐冲出来商议大事，这几年经过重新推演，他发现十五年之后神州世界与域外世界的空间通道将会全面的打开，而且这一次的空间通道会非常稳固，足够三名妖族神皇同时入侵，这样一来人族的胜算就更小了，经过苦思冥想之后，他终于想出一个解救之法。

　　就是用当年玉皇大帝留下来的玄天宝境提前破开虚空，送令狐冲离开神州世界，以令狐冲的资质，极有可能在域外世界达到神皇之境，只要令狐冲成为神皇，就可以在域外妖族入侵的时候做帮手，到那时候他们里应外合，极有可能化解人族的这次危机，这也是唯一的办法了。


第七百七十七章 震撼

　　二郎神王杨戬经过五年的推演计算，终于算出来了不久后的神州世界与域外世界的空间通道的能量承受极限，按照玄天神镜计算出来的结果，这一次的空间通道非常凝实稳定，足够让三尊域外妖族的神皇极限强者入侵神州世界。

　　若是想不出解救之法，整个神州世界的人族都将沦为那些域外妖族的食物，彻底被域外妖族奴役，没有谁能够抵挡三尊域外妖皇的攻击，就算是他杨戬与令狐冲联手也不行。

　　为今之计只能使用玉皇大帝留下来的后手将潜力无限的令狐冲送出神州世界，让他在域外世界去自由发展，以令狐冲的气运与天赋，在另一个能量充足的新世界绝对有可能突破神王桎梏，成为神皇级强者。

　　若令狐冲能够在神州世界的空间通道开启之前顺利突破，自然可以回来守护神州世界，若是令狐冲在域外妖族入侵的时候还未能突破，那至少整个神州世界还存留了一丝希望，没有全军覆没。等令狐冲武功大成的时候还是能够杀回来解救神州世界的人族。

　　心急如焚地二郎神王杨戬想出这个策略之后就立刻来到令狐冲的府上，要找令狐冲商议具体的细节。

　　不过当二郎神王杨戬亲眼见到东方不败、牛萌萌等令狐冲太太团的强大气势后，顿时将眼珠子都瞪出来了，十万年来二郎神王杨戬第一次有了瞠目结舌的表现。

　　整整三个神王级强者，而且全部都是生面孔，这就说明这三个人族神王全部都不足千岁，这怎么可能，要知道他被玉皇大帝称之为万古奇才，也用了整整一万年才成就了神王之位，可东方不败这几个令狐冲的夫人竟然在短短的五年时间里成就了神王之位，这也太离谱了。

　　若不是怕失了体面，杨戬恨不得直接给自己来上一巴掌，看看自己是不是在做梦，东方不败与牛萌萌他是认识的，不久前才神话三重天境界，而他只不过在密室中做完了一套推演数学题，竟然就全部突破了天地桎梏成为了神话六重天境界的神王级强者。

　　还有一个青色长裙的绝世美人，竟然也是一尊神王级强者，虽然气息尚不稳固，但却是货真价实的神话六重天境界，这个世界究竟怎么了，真的是我认识的那个神州世界么？

　　二郎神王杨戬彻底被震尿了，三只眼睛都要凸出眼眶似的，这个世界实在是太疯狂了，他只不过潜心推演了五年时间而已，这世上竟然就再次多出了三尊神王级强者，而且那仪玉也到了神话五重天境界，如果不是亲眼所见，打死他也不会相信这么荒谬的事实。

　　所以当令狐冲出现在杨戬面前的时候，杨戬一脸怪异像是在看怪物一般地将令狐冲从上到下扫了个遍，在令狐冲的家中发生如此荒谬违背自然规律的事情，若说跟令狐冲没有关系，打死杨戬他都不可能相信。

　　“令狐老弟，你，你是怎么做到的？”

　　二郎神王杨戬语气有些结巴，惊异地对令狐冲问道。

　　“小弟我走运，几位夫人都是万古难寻的天纵奇才，我只不过将自己的部分生命精华输给了她们，她们就一路直飚势如破竹的闯进了神话六重天境界。”

　　令狐冲表情轻松，随口解释道。

　　虽然二郎神王杨戬并未直接询问，但是令狐冲自然知道他要问的是什么，所以便直言不讳的简单解释了一下。

　　二郎神王杨戬曾被他的舅舅玉皇大帝封为天庭第一战神，武功资质震古烁今，就算是比之一些远古霸主也不逊色多少，可即使是天资卓越的战神也用了足足一万年才迈入了神话六重天境界，但是令狐冲的几位夫人，竟然只在短短几年的时间就成就了神王高手，这搁谁身上也绝对难以承受。

　　东方不败与牛萌萌几人的资质奇佳潜力巨大，这一点二郎神王杨戬从未否认过，但是他作为曾经的天庭第一战神，武功资质比之二人绝对不会差，但是如今东方教主几人都在短短数年时间连跨数个大境界，一步登天成为了神王级强者，这不得不让他震撼。

　　经过令狐冲一解释，二郎神王杨戬才算是解开了心中的迷惑，原来是令狐冲用自己的神王能量直接灌入他的极为妻子体内，强行提高了她们的武功境界，虽然这样会对她们将来的修炼道路不利，但是现在是非常时期，也就顾不了那么多了。

　　域外妖族就要入侵了，所有人都是想尽办法快速的提升实力，哪管他有没有后遗症，不能击退域外妖族的入侵，所有人都得死，整个人族都将被奴役。

　　在二郎神王杨戬看来，令狐冲的这种方式自然无法大力推广，这样一来对本源的损害太大了，得不偿失，就算是二郎神王也经不起几次搞啊。

　　将心中的杂念甩出脑海，二郎神王杨戬便将自己这些年用玄天神镜推演的结果跟令狐冲说了。

　　“杨大哥，你是说下一次的域外妖族入侵之时，至少会有三尊妖皇降临神州世界？”

　　令狐冲眉头紧皱，脸上露出凝重的表情。

　　虽然他有把握越级战斗，但是却也不可能以神话六重天境界在短时间内击杀神话七重天境界的妖皇，而且足足有三个，以现在神州世界的人族力量，根本无法抗衡妖皇的攻击，及时被令狐冲和二郎神王杨戬拖住一两个，但只要漏掉一个，就会对人族阵营造成巨大的损伤。

　　“我舅舅玉皇大帝破开虚空离开神州大地之前，曾将他的神器玄天神镜传给了我，这玄天神镜可以破开一次虚空，送一人离开神州世界，为今之计，只有让令狐老弟你离开神州世界，去那大千世界寻找机缘，只要你能突破到神皇之境，我们在人族才能够在接下来的天地大劫中存活下来。”

　　二郎神王杨戬沉声道：“以你的天赋，突破神话六重天境界成就神皇高手的可能性极高，即便不能在大劫来临前突破，也可以为人族保留最后的希望，等你武功大成之后在返回神州世界解救我们的族人。”


第七百七十八章 准备离开

　　作为天庭的继承人，二郎神王杨戬对神州世界的远古秘辛知之甚详，据古老相传，神州世界是人族始祖盘古大帝开辟的小世界，是人族最后的圣地，在这里没有域外妖族的侵袭骚扰，人族族人可以在这个世界繁衍生息。

　　只不过亿万年之后，神州世界还是被域外妖族发现了，不断的有妖族强者率领众妖入侵，想要奴役这里的人族，人族的英雄们浴血死战，牺牲了无数的战士才勉强守住了神州世界的最后防线，但是现在，作为曾经的天庭第一战神也守不住了，若是不能突破，所有的人族英雄都将战死，神州世界的人族也将成为域外妖族的奴隶。

　　根据天庭里面的古籍记载，每一尊远古天地霸主在武功大圆满之后就会破碎虚空离开神州世界，前往一个叫做大千世界的地方，那里是一个万族林立强者遍地的世界，是真正的本源世界。

　　盘古大帝为人族开辟了一个避难所，让弱小的人族得意繁衍生息，但是总有一些人族强者不甘心自己龟缩在这个小世界残喘一生，等到武功圆满后就会破开虚空离开神州世界，去那大千世界继续奋战。

　　大千世界是本源世界，比之神州世界强了不知多少倍，无论是疆域还是天地元气浓度，都远不是神州大地可以比拟的，神州世界的人族之所以能够苟延残喘渡过了亿万年的舒适日子，是因为这个世界被隐藏得很好，没有被大千世界的域外妖族发现。

　　但自从十万年前曝光之后，神州世界就已经变得不安全了，若非那时有玉皇大帝坐镇，再加上神州世界的空间通道并不稳固，才让神州世界的英雄们一遍又一遍地打退域外妖族的进攻，但是现在不行了，二郎神王杨戬推算的结果，在下一次空间通道打通的时候，将会给神州世界的人族带来毁灭性的灾难。

　　至少三尊妖皇降临，想一想就让人毛骨悚然，失去了抵抗的勇气，为今之计只有利用昊天玉皇大帝留下来的最后手段，将令狐冲送出神州世界，让他在大千世界积累底蕴，若是能够在下一次妖族入侵的时候达到神皇境界，那就回来相助，若是无法在短时间内突破，就隐姓埋名积累实力，等境界上来了再来解救神州世界的人族，只不过到那时候，人族的英雄们估计已经全部战死了。

　　为了保住神州世界的人族，也为了自己的妻儿与师门，令狐冲同意了二郎神王杨戬的提议，用玄天神镜破开神州世界的屏障，前往大千世界寻找机缘，以他如今的底蕴，只要有足够的能量，就百分百可以突破到神皇之境，只要那大千世界真的如传说一般万族林立强者遍地，那在十年内凑足能量晋升神皇也不是没有可能。

　　杨戬离开后，令狐冲就把东方教主等人全部召集起来开了个家庭会议，把自己即将独自前往大千世界的决定告诉了众人，如今神州世界的浩劫在所难免，令狐冲必须要另辟蹊径，否则整个世界都将被域外妖族侵占，到那时候可就真的要家破人亡了。

　　令狐冲的几位妻子与红颜知己都是识大体的奇女子，虽然心中万分不舍，但却也没有为了一己之私强留令狐冲，倒是灵智大开的小茹将小脑袋埋在令狐冲的怀里哭得稀里哗啦，胸口的衣服都被浸湿了一大片。

　　令狐冲说尽好话，安慰了好久才让小茹止住了眼泪，但那抽泣还是断断续续，小师妹岳灵珊也是老大的不乐意，撅着嘴巴很不高兴，这丫头心里很不情愿呢，令狐冲的五位夫人之中就只有她还没有与令狐冲同房，这眼瞅着就要做那些让人面红耳赤口干舌燥的传宗接代的事情了，令狐冲这个男主角竟然就要离开神州世界了，至少要十多年才能再次相见，这怎能让她不生气呢。

　　而这时候令狐冲那生得粉雕玉琢的宝贝女儿令狐霜也已经五六岁了，坐在令狐冲的肩膀上咯咯地笑得极为开心，要离开自己的妻儿，令狐冲也是万般不舍。

　　不过为了以后的幸福生活，这又是他不得不做出的决定，与几位妻子缠绵了三日后，令狐冲收拾好行李，孤身去了二郎神王杨戬的府邸。

　　“令狐老弟，神州世界亿万族人的命运就全部在你手中了，希望你在大千世界能够一帆风顺！”

　　残破的天宫里面，二郎神王杨戬与令狐冲并肩站在一块巨大的镜子面前，语重心长地对令狐冲道。

　　“杨大哥放心，我一定会在神州世界的空间通道开启前突破到神话七重天境界，这个世界有我的亲人与族人，我会誓死守护到底，绝不会让域外妖族的畜生得逞的。”

　　令狐冲一脸郑重地对二郎神王杨戬承诺道。

　　他的境界与肉身潜力早就已经超越了神皇之境，唯一欠缺的只是能量而已，只要在大千世界掠夺到足够的能量，突破到神话七重天境界也不过是水到渠成而已，根本不会有半点意外。

　　更何况，他可不是普通的神王强者，他拥有变异金丹与北冥神功，是天地间所有异种能量的克星，不管什么能量，他都可以吞噬，几乎是来者不拒，从来不用担心会消化不良，有了这张底牌，何愁不能突破，说不定根本不需要十年就能提前完成任务了。

　　“令狐老弟，你是整个人族最后的希望，切记小心谨慎，如果在天地大劫来临之前你未能突破至神皇之境，千万不要逞强，不要暴露了自己，将自己隐藏好，等到武功大成之后再来拯救神州世界的人族同胞。”

　　二郎神王杨戬郑重地交代道，他对令狐冲也没有绝对的把握，从古至今还从未有人能够在十年之内从神王之境迈入神皇之境的，万一令狐冲神功未成又跑来抵抗域外妖族的妖皇，那无疑是以卵击石，必死无疑。

　　作为人族最有潜力的族人，二郎神王杨戬并不希望没有突破到神皇之境的令狐冲在天地大劫来临时赶回来作战，否则人族的希望就彻底灭了，若是令狐冲能够隐藏好自己，即使神州世界被域外妖族侵占统治，亿万人族被奴役，那也只是暂时的，只要令狐冲不死，总会有希望将神州世界重新夺回来，所以杨戬才会反复强调，不到神话七重天境界千万不要回来。


第七百七十九章 空间通道

　　“杨大哥放心，我知道该怎么做。”

　　令狐冲微微点头道。

　　虽然他嘴上答应，心中却不会认同这种做法，他的妻儿全部在神州世界，倘若神州世界沦陷，必定是家破人亡，连自己的老婆孩子都保护不了，就算是苟延残喘活上亿万年又有何用。

　　二郎神王杨戬点了点头，从怀冲掏出一块闪烁着荧光的玉石往玄天神镜一抛，那天宫之上的玄天神镜顿时发出耀眼的光芒，一个漆黑的洞口出现在镜子里面。

　　“令狐老弟，速速穿入镜中，通过空间黑洞前往大千世界。”

　　二郎神王杨戬低声催促道。

　　他刚才抛向玄天神镜的玉石就是昊天玉皇大帝留给他的最后一块开启玄天神镜的能量石，只能供一人穿越空间前往大千世界，这也是当年的玉皇大帝留下的一个后手，打算在神州世界最危急的时刻把人族潜力最大的天才送出去，保留一丝人族最后的希望。

　　“杨大哥，小弟前些日子略有所悟，临走之前，送你一个礼物！”

　　令狐冲话音刚落，便瞬间一个挪移出现在二郎神王杨戬的身后，手掌猛地贴在了杨戬的后心大穴之上。

　　被令狐冲猛地近身一掌击在后心大穴上，身经百战的杨戬瞬间连汗毛都竖起来了，体内真元自动运转，本能地就要发力反击，不过瞬间又被他的意念给压制住了，他相信令狐冲没有必要害他，所以便放弃了抵抗，任由令狐冲施为。

　　二郎神王杨戬天资卓越，堪称天赋异禀震古烁今，只不过在上一次封神之战之后身受重伤，一直无法炼化人族的信仰之力与气运之力，这才硬生生地困在了神王之境数万年，否则怕是早就打破桎梏成就神皇之位了。

　　令狐冲体内有变异金丹相助，人族的气运之力与信仰之力在他面前就像是一些待宰的羔羊，没有任何抵抗之力，这几日令狐冲非常卖力，从识海中炼化了不少精纯的信仰之力与气运之力，并将之灌入了他的那些红颜知己的体内，让她们无需被这一道门槛困扰。

　　二郎神王杨戬是人族真正的英雄，一直默默的守护者神州世界人族，甚至不惜重伤血战数万年，顽强地守住了天之涯这道防线，若是没有他，这个世界的人族恐怕早就沦为血狼一族的血食奴隶了。

　　“杨大哥，祝你早日突破神话六重天境界成就神皇之位！我去也！”

　　令狐冲长啸一声，纵身跃入了那玄天神镜中的黑洞，消失在天宫之中。

　　“这，这是，炼化后的信仰之力与气运之力？”

　　感受到丹田里面那令狐冲传过来的一道精纯能量，二郎神王杨戬瞪大了双眼，脸上露出难以置信的狂喜之色，一时间连心跳都停止了。

　　“令狐老弟，你……”

　　良久才回过神来的二郎神王杨戬正准备向令狐冲表达自己的至高谢意，却发现整个天宫里面早已经空空如也，除了他再也没有任何活着的生物了，他抬头望向天宫之上的玄天神镜，镜子中已经恢复了原状，刚才镜中的空间黑洞已经消失了。

　　二郎神王杨戬万万没有想到，令狐冲竟然会把炼化后的信仰之力与气运之力传给他，这几乎就等于是将神皇之位拱手让他了他啊，难不成令狐冲还有其他后手不成，否则将机会让给他了，他即使在大千世界得到了足够的能量，又如何能够顺利突破呢。

　　杨戬思考了一阵，断定了令狐冲体内应该还存有足够的炼化后的信仰之力与气运之力，否则以令狐冲的聪明才智，不可能会做出如此愚蠢的事情，若是没有了突破神皇的基础，就算去了大千世界又有什么意义呢。

　　不管如何，令狐冲既然将炼化后的人族气运之力与信仰之力传给了他，就是给了他顺利突破神话七重天境界的基础，这对杨戬来说绝对是天大的恩惠，为了不浪费这千载难得的机会，他回到自己的洞府之后就将人族之事全部交付给了老寿星南极星君，然后便宣布闭关，吩咐下属域外妖族入侵前不得打搅他。

　　炼化后的人族气运之力与信仰之力，对任何一个人族神王来说都是可望而不可求的天地至宝，二郎神王杨戬得了这个天大的机缘，自然不敢浪费，他要尽最大的努力提升自己的实力，若是能够在天地大劫来临之前突破到神话七重天境界，那么神州世界就多了一分希望。

　　这炼化后的信仰之力与气运之力在令狐冲那里那是最不值钱的东西了，人族气运无边无际，亿万族人的信仰之力也是犹如浩瀚的海洋一般无穷无尽，输给二郎神王杨戬的不过是九牛一毛，对令狐冲没有半点损害，对自己人，他自然不会吝啬。

　　而此刻的令狐冲进入那空间黑洞之后便像是进入了一个神秘的世界，感觉十分的奇特，四周都是一望无际的黑暗，一个散发着微弱柔和光芒的通道包裹着令狐冲，指引着他向前前进。

　　这此的空间穿梭跟天之涯海之角的传送阵完全不一样，这是真正的空间穿梭，穿越到另一个高等级世界，无数道黑暗暗流撞击在那散发着微弱光芒的通道上面，使得令狐冲的脚下一阵阵摇晃。

　　令狐冲不敢怠慢，加快脚步往前跑去，他心中对这个玉皇大帝留下来的空间通道越来越不看好了，因为在黑暗暗流无声的撞击下，整个空间通道的光芒已经越来越微弱了，说不得过不了多久就会崩溃了，令狐冲虽然是神王强者，但是也不敢保证自己可以在虚空中生存，更何况在这无边无际只有寂静与孤独的黑暗中生存，那还不如早点死了算了。

　　就在令狐冲全力奔跑之中，一道黑暗暗流终于穿破了空间通道的屏障，朝着令狐冲激射而来，令狐冲身上的汗毛瞬间竖立了起来，一股极度危险的感觉传遍全身，这可是他第一次产生这样的感觉，难不成那道黑暗暗流竟然有毁灭他神躯的实力？


第七百八十章 倒霉的天狼族维尼

　　这个空间通道无比狭小，令狐冲根本进行有效的闪躲，只好运转真元，准备强行狙击这道神秘的黑暗暗流。

　　就在令狐冲全力以赴准备跟激射到身前的黑暗暗流硬碰硬的时候，他背上的玄天神剑竟然自动出鞘，主动地迎向了那一道黑暗暗流。

　　“玄天神剑？你为何如此兴奋？”

　　玄天神剑是令狐冲用心血亲自炼化而成的绝世神兵，与令狐冲早已经心意相通，所以他能清晰地感应到玄天神剑的那股欣喜若狂地兴奋之情，顿时让他极为好奇，难不成这玄天神剑与那空间暗流还有什么关联不成？

　　让令狐冲惊讶的是，那一团让令狐冲都感到巨大威胁的空间黑暗暗流在触碰到玄天神剑的瞬间就被玄天神剑吞噬吸收了，甚至令狐冲还清晰地感觉到了玄天神剑的满足之色，就像是一个饥饿多日的流浪汉突然吃到一个香喷喷的大鸡腿一样，那一直一种来自灵魂深处的满足感。

　　吞噬了黑暗暗流之后，玄天神剑快速地飞到了令狐冲的手中，一股玄而又玄的空间力量从玄天神剑的剑身传入令狐冲的体内。

　　“这，这是？传说中的空间之力？”

　　感受到体内那股玄而又玄的奇妙能量，令狐冲顿时想到了二郎神王杨戬给他介绍的空间之力，顿时激动地失声惊叫道，要知道这空间之力可是只有神话八重天境界的神帝级强者才能触碰到的领域啊，想不到自己竟然能够提前感悟。

　　“玄天神剑，你可真是好样的，干得漂亮！”

　　令狐冲对手中的玄天神剑夸赞道，虽然不知道为什么玄天神剑能够吞噬空间暗流提纯那神秘的空间之力，但只要知道了这个方式，等他突破到神话七重天境界之后就可以直接参悟神话八重天境界了，以他的本事，能量桎梏对他来说根本就不是问题，只要解决了每一层神话境界桎梏的根本原因，升级突破对他来说就会犹如吃饭喝水一样简单。

　　得到了令狐冲的夸奖后，早已经产生灵智的玄天神剑就像是个小孩子一样开心得在空中上下飞舞，翻腾个不停。

　　玄天神剑是令狐冲用当初的玄铁重剑重新炼制而成的，里面还加入了当初从桃园仙府与鼠王宝库里面得到的神秘晶石，又经过了神罚天雷的煅造，才让玄天神剑成形，并诞生了灵智拥有了剑灵。

　　令狐冲猜测或许就是那两块神秘的晶石才让玄天神剑拥有了吞噬空间暗流的特殊能力。

　　事实上也是如此，玄铁重剑的本体就是用九天玄铁锻造而成，在加上鼠王宝库里面的那块来历不凡的神秘陨晶石，使得玄天神剑拥有吞噬狂躁的空间能量来让自己进化，而经过提纯的空间能量又可以直接传送给令狐冲，让令狐冲快速的掌控空间之力。

　　发现了玄天神剑的特殊能力后，令狐冲没有多余的时间来庆祝，招呼一声在半空中飞舞的玄天神剑，便立刻往前继续奔跑，想要更快地走出这片虚空之中。

　　一路上又碰上了几次空间暗流突破光罩袭击令狐冲的情况，不过都被玄天神剑轻松的解决了，不仅使得玄天神剑“大饱口福”，而且让令狐冲的体内储存了大量的空间之力，捡了个天大的便宜。

　　也不知奔跑了多久，令狐冲终于见到前面出现了一圈白光环绕的洞口，想必就是出口了，眼见着后面的空间通道开始崩溃，令狐冲顾不得其他，直接跃进了那个洞口之中。

　　大千世界北疆的一个偏僻的小地方，一个披着神甲身高两米的壮汉正在昂首挺胸义愤填膺地对着南边破口大骂，自己好不容易突破到神话三重天境界，成为了天狼族有数的神将级强者，原本以为前途光明好日子就要来了，却不想一不小心看到了不该看到的东西，结果就被发配到这北疆的一个鸟不拉屎的地方看守空间池，真是人背时了喝凉水都塞牙啊。

　　这位身材魁梧的壮汉名叫维尼，乃是天狼族的一名普通的贵族，前不久得到了一些奇遇，顺利突破到了神话三重天境界，成为天狼族新晋的神将级强者，天狼族乃是血狼族的附庸种族，族中成员成就有线，最强的族长也才神话四重天境界。

　　如今年轻的维尼突破到了神话三重天境界，那绝对可以说是前途无量的天狼族未来之星啊，可偏偏这个家伙运气不好，压抑不住自己顺利突破的兴奋之情，半夜跑到族长的寝宫想要向族长报喜，却不想正好撞见族长的大公子鲁尼正在与族长的小妾在床上滚床单，玩摸咪咪的游戏。

　　这可一下子捅了天大的马蜂窝啊，鲁尼不仅是天狼族族长的大公子，是未来天狼族的继承人，更是天资卓越的天狼族第一天才，以不到百岁之龄就突破神话三重天境界获得了神将封号，是天狼族真正的核心高层。

　　与代表着高富帅的族长大公子鲁尼一对比，普通贵族出身的维尼无疑就是一个穷屌丝，资质不如高富帅，背景不如高富帅，那么维尼这个苦逼屌丝的下场可想而知了，虽然没有生命危险，但是大公子要给他穿小鞋还是易如反掌的，整个天狼族的都不会有人支持他，毕竟跟大公子鲁尼比起来，他这个新晋的神将在分量上差得实在是太远了。

　　好在维尼知道自己有几斤几两，没有到处张口乱说，这才保住了自己的小命，否则鲁尼是绝对不会轻易放过他的，看在这小子还算识相的情况下，直接将他发配边疆，来个眼不见为净。

　　这个地方是北疆天风国的一个偏僻的小山区，在这个荒芜的山区里面有一个已经几万年没有开启过的空间池，据说数万年前血狼族的一位王者在这里无意间发现了一个小世界，里面竟然有亿万的人族生存，这让整个妖族联盟都轰动了，出动了无数的强者入侵，只可惜后来不知什么原因，这个空间通道已经五年没有开启了，入侵那个世界的妖族强者们也没有回来，想必已经在那里面称王称霸享尽美食了。

　　人族的血肉可是无比鲜美的，尤其是那些细皮嫩肉的小姑娘，那滋味真是世间极品美味，一想起来就让他流口水啊。

　　这个空间池曾经让血多妖族联盟的高层都关注过，只不过随着时间的流逝，现在这里已经基本上没有什么人镇守了，顶多派一两个小喽喽来巡一下场，走一下过场，在数万年前，留在这里坐镇的可是货真价实的神王强者。

　　现在负责这个空间池的是血狼族的神王强者萨博，自从血狼族上一任王者萨拉带领大量的血狼族强者入侵了那个小世界后就在也没有回来过，所以萨拉的弟弟便暂代血狼族族长之位，负责整个血狼族的大小事务。

　　这片地域是属于血狼族的势力管辖范围，数万年前萨博神王亲自在这里坐镇，希望能够等到空间通道的开启，却没有想到一等就是几万年，屁都没放出一个，到了后来，萨博只是每隔一段时间过来巡视一下，不在亲自驻守坐镇了。

　　到了现在更是连巡视都懒得来了，直接派两个小弟来这里驻守，定期向他汇报情况就搞定了，他已经有近万年没有来过这里了。

　　维尼被派遣到这个鸟不拉屎的地方驻守，就像相当于被流放了，像是坐牢一样，要是往常，顶多派两个半步神话境界甚至是绝世境界的小喽喽过来意思一下就得了，哪里需要他这个刚刚获得神将封号的神话三重天境界的强者来这里浪费光阴。

　　想不到的是，维尼破口大骂痛快地发着牢骚的时候，那五万年没有动静的空间池竟然发出了一阵耀眼的白光，将那维尼惊得裤子都掉了。

　　在维尼呆滞的眼神中，一个年轻的男子从那空间池中慢慢地升了上来……

　　“哟呵，刚出来就碰见活人了，这感觉太棒了，不然在这个鸟不拉屎的地方还真找不准方向。”

　　令狐冲从那空间池中一跃而出，打量了一下周围的环境，顿时有些庆幸道。

　　“你，你是何人？你是那小世界中的人族？”

　　维尼的脸上突然焕发出狂喜的神色，就像是一个饥渴的单身汗突然见到一个脱光衣服的大美女一样。

　　“小子，你的言行举止似乎很不友好啊，询问别人之前难道不应该先做一下自我介绍吗？”

　　令狐冲的眼角一抽，脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　他竟然在这个壮汉身上嗅到了一丝浓郁的血腥味，这种血液中散发出来的味道让令狐冲分外的敏感，他可以肯定眼前这个长相魁梧凶悍的家伙并不是人族，而且身上的气息与血狼族非常相似。

　　令狐冲亲手灭掉了入侵神州世界残留下来的血狼族的所有高手，包括血狼族王者萨拉在内都死在了他的手上，所以他对血狼族的气息格外敏感，眼前这个家伙很显然跟血狼族脱不了关系，是敌非友。


第七百八十一章 烈火族的烈火神功

　　“发达了发达了，想不到我维尼也有时来运转的一天啊哈哈！”

　　原本愁眉苦脸愤愤不平的天狼族神将高手维尼在见到从空间池中冒出来的令狐冲后，兴奋地脚趾头都在哆嗦，这个空间池是一个定点传送通道，令狐冲既然能从里面出来，就说明这小子一定是那小世界的人族了。

　　那个小世界已经封闭了五万年了，想不到如今有了新发现，只要将令狐冲生擒活捉献给萨博大王，自己必定飞黄腾达，身价暴涨，若是能够得到萨博大王的亲眯，就算是他们天狼族的族长也不敢对他使眼色了，自己再也不用担心大公子鲁尼的报复了。

　　越想越兴奋的维尼忍不住仰天狂笑，作为天狼族的贵族，他也算是高层人士了，多少知道一些远古秘辛，这个空间池在数万年前可谓是大名鼎鼎，就连妖族联盟的高层们都对此表示了浓厚的兴趣，如今只要自己将空间通道重新开启的消息传给血狼族的代族长萨博大王，那必定会得到重重的赏赐。

　　若是能将令狐冲这个活标本生擒活捉带到萨博大王面前，萨博大王一定会对他刮目相看，说不定还会收他为心腹，一旦得到了萨博大王的赏识，自己还用得着怕鲁尼那个家伙吗，就算是天狼族的族长也不敢对他无礼啊。

　　要知道整个天狼族都只不过是血狼族的附庸而已，萨博大王随口一句话就能主宰天狼族任何一个成员的生死，若是能被萨博大王重用，天狼族大公子鲁尼算个屁啊。

　　令狐冲不动声色地观赏着情绪失控手舞足蹈的维尼疯狂地表演呐喊，最后见维尼仿佛没有短时间内停止的意思，顿时有些不耐烦了，直接出言打断了他的狂笑。

　　从狂喜中回过神来的维尼那噬人的目光紧紧地盯住令狐冲，微微张开嘴唇，露出一排尖尖的细牙，猛地咆哮一声快速的扑向令狐冲，他要先将令狐冲制服，然后押着令狐冲去向血狼族的萨博大王邀功。

　　只可惜陷入极度兴奋中的维尼短暂地失去了神话境界强者应有的细致观察力，他并没有发现他眼前的那个人族猎物在面对他的时候脸上并无一丝惧色，甚至那眼神中还带有一丝若有若无的嘲讽与讥笑，这绝对不是一只羔羊应该有的表现。

　　倘若是在正常状态，维尼定然会对对手的反常行为产生足够的警惕，不会贸然动手攻击，只可惜现在的维尼已经被天上掉下来的大馅饼砸晕了，恨不得立刻扑上去将那块大馅饼吞入腹中，所以他的结局注定是个悲剧。

　　面对凶猛异常狂奔而来的维尼，令狐冲甚至懒得看上一眼，直接抬手就是一个巴掌扇了过去，那仿佛超越了空间的速度瞬间让天狼族的神将维尼享受到了这个极为刺激的体验，他甚至连令狐冲的巴掌都没有看清，就被突如其来的耳光扇在了脸颊上，当场就被扇飞了数十米。

　　令狐冲的力道何其巨大，岂是维尼这个神话三重天境界的家伙能够抵挡的了的，仅仅只是随意的一击，维尼就被打得当场吐血，两眼一翻晕了过去。

　　“猛将兄，感觉怎么样？很过瘾是不是？现在你可以好好回答我的问题了么？”

　　空间池旁边，令狐冲从空间戒指里面取出一瓶美酒，洒在了维尼的脸上，将晕死过去的维尼泼醒，然后轻声问道：“你是什么人，这里是什么地方？”

　　“人族强者，你竟敢偷袭我，还敢将我绑在树上，你可知道我维尼乃是萨博大王的人，你死定了，你犯了必死之罪，再也没有活路了。”

　　被酒水泼醒的维尼发现自己竟然被绑架了，顿时气急败坏恼羞成怒地对令狐冲怒吼道。

　　“萨博大王？是什么东西？”

　　令狐冲嘴角挂着轻笑，再一次对维尼问道：“你是什么人，这里是什么地方？”

　　“人族强者，你可知你已经犯了必死之罪了，萨拉大王乃是这一片疆域的统治者，现在立刻为我松绑，然后跪下求饶，或许我心情好能饶你一命，你若敢动我一根头发，萨博大王必将……啊！”

　　维尼话音未落便发出一声惨叫，那一头血红色的毛发竟然被令狐冲手上冒出来的紫色火焰烧了个精光，甚至连头皮都被烤熟了。

　　“我就动你的毛，你能怎么样？”

　　令狐冲冷笑着收回了自己还在冒着火星的手掌，对维尼嘲讽道：“最后给你一次机会，再不老实回答我的问题，就不是烧你几根头发这么简单了，你身上的毛发这么多，想必一定会很热吧，不要急，待会本大爷会用这神火将你全身上下所有毛发全部烧个精光，你放心，我保证过程一定会很过瘾的……”

　　“烈火神功？你不是人族强者，你是烈火族的烈天云？”

　　维尼惊恐地望着令狐冲手上冒出来的熊熊烈焰，语无伦次惊叫道。

　　听到“烈火神功”四个字，令狐冲眉头一挑，想不到这个大千世界竟然还有人认识自己的独门神功，这可真是有意思，看来那位创造烈火神功的人族大帝也来到了大千世界。

　　“不，你不是烈天云，你是从空间池中穿梭过来的小世界中的人族！”

　　维尼迅速推翻了自己之前的推断，令狐冲不可能是烈火族的烈天云，他可是亲眼看到令狐冲从空间池中冒出来的，这绝对是做不得假的。

　　“为什么你会烈火族的烈火神功，这怎么可能，一个小世界的人族怎么可能会烈火神功？”

　　维尼喃喃自语，脸上露出难以置信的表情。

　　既然这个维尼如此害怕烈火神功，令狐冲自然要满足他，一道精纯的烈焰真元冒出体外，化作一道炙热的烈焰将维尼的身躯团团包围，不一会儿就将维尼身上所有的毛发都烧了个干干净净。

　　被令狐冲的烈火扫过，维尼这个毛发旺盛的家伙全身上下变得清洁溜溜，视力一点五的人都在他身上找不出一点毛渣渣，就连他的下体也一样。


第七百八十二章 误会

　　被令狐冲的烈火神功一吓唬，刚刚还非常嘴硬的维尼顿时就像是受了惊吓的小猫咪一般，老老实实地将令狐冲要知道的东西全部交代得清清楚楚。

　　想不到这个世界还残存着一只血狼一族，五万年前血狼族王者萨拉带领着大部分的血狼族强者入侵了神州世界，被二郎神王杨戬打得四分五裂躲在血海疗伤，萨拉去而不返，大千世界萨拉的弟弟萨博便暂时代领萨拉的职位，统领血狼族。

　　大千世界万族林立，血狼族属于上等种族，是妖族联盟里面的核心种族，萨拉的弟弟萨博也是神话六重天境界的神王级强者，继承了萨拉的在妖族中的地位，统治了一大片广阔的疆域。

　　这个空间池，便是由血狼族萨博亲自镇守，只不过由于神州世界的空间通道被玉皇大帝封了五万年，导致妖族联盟的高层们都以为这条空间通道已经崩溃不会在开启了，只是萨博心有不甘才派人轮流到这里值班，希望能够第一时间等到这条空间通道重新开启。

　　对于这些入侵神州世界的罪魁祸首，令狐冲自然不会对他们客气，从维尼的口中得到了自己想要了解的信息之后，直接使出北冥神功将维尼体内的生命精华与庞大的真元能量全部吞噬干干净净。

　　他到大千世界就是为了积累收刮能量，然后突破神话六重天境界成为神皇强者后返回神州世界去守护自己的亲人与族人，虽然维尼只是一个神话三重天境界的武者，体内蕴含的能量数量与质量远达不到他的要求，但是现在蚂蚱再小也是肉，他还是没有丝毫的浪费，将维尼的真元吞噬，然后一道烈焰将维尼烧成了灰烬。

　　干掉天狼族的高手维尼后，令狐冲便离开了这片荒芜的地区，根据维尼的提供的方向往乌山镇赶去，但是他还是高估了自己的辨路能力，就算是有了详细的地图，他依然在那些弯弯分叉小道面前彻底败退了。

　　就在令狐冲离开后不到三个时辰，一个与维尼同样打扮的金甲壮汉便出现在了神州世界的空间池旁白。

　　“奇怪，维尼这家伙怎么会突然发出警报讯息，难不成还有不知死活的家伙敢在萨博大王的地盘上捣乱不成？”

　　这个金甲壮汉沿着空间池附近找了一圈，猛地发现了一株大树底下有一堆残存的灰烬，感受到那股熟悉的气息，他猛地冲了上去。

　　“没错，这是维尼的气息，竟然有盖世强者出手将维尼烧成了灰烬，这怎么可能？难道维尼得罪了神王级强者？”

　　抓起一把灰烬，感受到里面蕴含的气息之后，金甲壮汉脸色大变，震惊道：“不可能，维尼办事向来小心谨慎，不可能如此愚蠢的去开罪神王级强者，而且我们都是萨拉大王的人，就算是得罪了神王级强者也不至于当场被轰杀成灰，此事必有蹊跷，必须立刻禀报萨博大王。”

　　金甲壮汉从怀中掏出一块碧绿色的石牌，这是一块价值连城的空间传讯石，只有超级大势力才能用得起，金甲壮汉往里面输入真元激活了空间传讯石，将维尼被杀的消息传回了血狼族的大本营血狼谷。

　　“大王，乌山镇传来消息，维尼被神秘高手杀死了！”

　　血狼族的圣地血狼谷之中，一个身穿金丝华服的妖异青年躬身对一个赤裸上身，满脸络腮胡子的壮年大汉禀报道。

　　这位青年男子身材纤瘦，长得极为妖异俊美，与寻常的血狼族族人大不相同，他就是血狼族新的王者萨博大王的心腹，血狼族的神君级强者纳尼。

　　“哦？维尼虽然只是天狼族的一个小贵族，但是却觉醒了古狼血脉，是货真价实的神话三重天境界的武者，就算是神话四重天境界的神侯强者要杀他，也不是那么容易，而且敢在本王的地盘上杀人，看来这凶手来头不小啊。”

　　那满脸络腮胡子的赤裸壮汉眼中闪过一道暴戾之色，沉声问道：“查到凶手的身份没有？”

　　这个满脸凶横之色的壮汉就是入侵神州世界的血狼族王者萨拉的亲弟弟萨博，也是现在大千世界血狼族的唯一王者，萨拉自从五万年率领大半血狼族精英入侵了神州世界之后就再也没有回来，所以同为神话六重天境界的萨博便继承了血狼族王者的位置，成为了统治无数地盘的一方霸主。

　　“据乌山镇另一神将泰勒所言，维尼是被敌人在极短的时间里被杀死的，维尼甚至只来得及发出一条求救信息便失去了联系。泰勒在小世界的空间池附近发现了一堆灰烬，通过感应已经可以确定，那的确是维尼的神躯所化，他是被敌人在极短的时间里硬生生地烧成灰烬的。”

　　纳尼语气平静，眼神中却闪过了一丝惊异。

　　“被烧成了灰烬？有点意思啊！”

　　血狼族的唯一神王萨博抓起一件虎皮大袄披在身上，摇头轻笑道：“能够在如此短暂的时间里将一个神话三重天境界的武者烧成灰烬，看来这个凶手非常不简单啊。”

　　“维尼是神话三重天境界的神将级强者，更有天狼族的血脉天赋，早已经脱胎换骨不受凡火侵袭，一般的火焰是奈何不了他的神躯的，能够在如此之短的时间里将维尼烧成灰烬，整个大千世界恐怕只有精通烈火神功的烈火族顶级高手才能做到。”

　　纳尼语气有些迟疑，烈火族的实力非常强大，其族长烈天霸亦是神话六重天境界，而且其修炼的烈火神功霸道无比，正是血狼族的克星，就算是血狼族新的王者萨博功力比烈天霸稍高一筹，也没有把握在光明正大的交手中胜过对方。

　　“据说烈天霸那家伙的独子烈天云天赋异禀，以不到百岁之龄就将烈火神功练到了第六层，曾以神话四重天境界越级战败了神话五重天境界的飞天神侯，真是个武学奇才啊。”

　　萨博突然充满感慨地聊起了自己死对头的天才儿子，脸上带着一丝复杂的情绪波动。


第七百八十三章 埋伏

　　“据探子传来的消息，那烈天云前阵子离开了烈火族圣地涅槃山，孤身一人游历大千世界，按照他的前进方向，这会儿恐怕已经到了北疆天风国地界了。”

　　纳尼顺着萨博的意思，将烈天云的情报动向讲了出来。

　　“对了，毒千寻不是在乌山镇附近执行任务吗？传讯给他，那个任务暂时取消，让他立刻动身前往乌山镇去将烈天云那小子擒回血狼谷。”

　　萨博目光眺望乌山镇的方向，平淡地吩咐道。

　　“大王，毒侯毒千寻虽然毒功盖世，但毕竟只有神话四重天境界，她一个人去狙击擒拿烈天云恐怕会失手，要不我再多安排几尊高手去协助她？”

　　纳尼性格谨慎，觉得让毒千寻一个人去狙击烈天云胜算不大，便对萨博提议多派几名高手去相助。

　　毒侯毒千寻一身毒攻出神入化，曾经毒死过一尊神话五重天境界的神君级强者，凶名在外，威名远播，但毕竟武功境界终究还是弱了一些，那烈天云乃是烈火族的顶级天才，实力出众，远非普通的神话四重天境界的武者可比，两人若是交手，胜负还真是难料。

　　纳尼不喜欢做没有把握的事情，所以他便想着一劳永逸，直接多增加几位高手协助毒千寻，及时毒功失效，还可以凭人海战术强行拿下烈天云。

　　“取胜的方式有很多种，并非一定要人多势众武功境界占优才能取胜，毒千寻秘制的万毒散，可以让神皇境界之下的所有强者丧失抵抗力，任由他摆布，烈天云虽然天资卓越，但毕竟年轻，经验不足，他逃不出毒千寻的手心。”

　　萨博拍了拍纳尼的肩膀，吩咐道：“通知毒千寻注意分寸，不要伤了烈天云的性命，将他擒获带回来即可。”

　　“大王，我们与烈火族原本就不对付，何不趁此机会将那烈天云干掉，那小子天赋惊人，若是让他彻底成长起来，恐怕会成为我们血狼族的大敌。”

　　纳尼不解地问道。

　　“烈天云是烈天霸那老家伙的独子，他若是死了，烈天霸那老家伙一定会发疯，烈天云曾在我们的地盘出现过，所以那老家伙一定会跟我们死磕到底，就算我们否认也没用，难不成你还指望烈天霸那老家伙跟你讲道理吗？”

　　萨博的智慧与手段与他粗犷的外表极为不相称，这位看似鲁莽冲动的壮汉其实是一个智计超群、心机深沉、精于谋算的老狐狸。

　　“我大哥萨拉带走了我们血狼族的大半精英去征战那个小世界，至今未曾归来，是我们血狼族的实力大大的削弱了，这个时候与烈火族开战实为不智，只会白白让其他种族渔翁得利，更何况妖族联盟的许多高层一直在拉拢烈火族，只要将烈火族收编进入妖族联盟，我们的实力就会大增，这个时候杀了烈天云与烈火结成死仇，是不明智的。”

　　萨博将自己的推断完完整整地跟纳尼解释一遍，可见他对纳尼是多么的信任。

　　“大王英明，我这就去通知毒侯在半路上劫了那烈天云。”

　　纳尼心悦诚服地对萨博躬身行礼，然后退下去传达萨博的命令去了。

　　“唔噢噢噢，是不是觉得浑身奇痒无比，想要将自己的肉都给抓下来呀？没关系没关系，我来帮你把绳子解开，你慢慢抓……”

　　一个偏僻的小村庄里面，一个头上戴着黑纱斗笠的老妪扯着嗓子发出一阵刺耳的笑声，她的面前绑着一个赤身裸体的青年壮汉，只不过这个壮汉现在全身布满了碧绿色的斑点，两只眼睛凸出眼眶，手脚被牢牢地捆住，但是身躯却在不停的扭动摩擦，眼神中露出生不如死的表情。

　　“咦？谁在老身执行任务的时候发来空间传讯？”

　　老妪从怀中掏出一块空间传讯符一看，顿时收起了玩闹的心情，直接对着地上不停扭动的青年洒出一把白色粉末，顿时将那青年化为了一滩血水。

　　“唔噢噢噢，小伙子，真是便宜你了，原本还打算陪你再玩半个时辰，可是姐姐现在又有了新任务，所以就让你提前半个时辰下班，下辈子记得要再来找姐姐玩游戏哦！”

　　老妪发出一道尖锐刺耳的笑声，对着面前的那摊血水意犹未尽道。

　　将地上的蛇头拐杖捡起来，然后慢慢地踱着脚步离开了这个小房间，对着阴霾地天空兴奋道：“唔噢噢噢，多么美妙的天气呀，今天又有好玩的游戏玩了……”

　　这个老妪就是被纳尼称为毒侯的毒千寻，是一个心狠手辣以杀人为乐趣的超级变态，她的长相极为丑陋，所以常年戴着黑色面纱斗笠，她是萨博大王所有下属当中最让人敬畏恐惧的存在。

　　她的毒功出神入化，普通武者极难防御，甚至连神话境界的盖世强者被他盯上之后也难以幸免，她的战果累累，每一次出手必将尸横遍野血流成河，别人杀人只是一剑封喉，顶多砍了敌人的脑袋罢了，而被毒千寻盯上的人，从来就别想着死得痛快一点。

　　落在她手上，才能真正的明白，什么叫做只有死亡才是享受，毒千寻的性格极为古怪，已经很难用常人的理解来衡量，被堪称为万年来心里最变态的毒师。

　　就像刚刚她离开的这个小村庄，五十多户人家已经没有一个活口，而且绝大部分都是受尽折磨才断气的，这也是毒千寻一贯的作风，以最歹毒最令人恐惧的手段摧残落在她手上的试验品，让她欣赏那些绝望恐惧麻木空洞等等无法用言语来表述的表情，这是她最大的乐趣。

　　“烈火族的绝世天才烈天云？唔噢噢噢，这真是一个有趣的游戏，真是让姐姐迫不及待见到你呀！”

　　一个萧条瘦弱的驼背老妪，慢慢地迎着狂风走过，一路上发出一阵阵尖锐刺耳的恐怖笑声。

　　从神州世界的空间池到最近的小城镇乌山镇只有一条通道，无论怎么走，都必须要经过万虫岭，毒千寻这种经验丰富的老江湖自然知道要怎么去做，她早已经抵达万虫岭，摆好摊位静静地等待令狐冲送上门来。


第七百八十四章 抵达万毒岭

　　乌山镇虽然是个穷乡僻壤的偏僻之地，一般上得了台面的强者很少来这个地方，但是位于乌山镇范围内的万虫岭可是大名鼎鼎颇具盛名，天风国的大部分强者都知道这么个地方，甚至在整个北疆都是极有名气的。

　　顾名思义，万虫岭生存着数以万计的毒虫蛇蚁，而且杀伤力极强，尤其是在夜间，几乎没有任何或者的生物敢在万虫岭过夜，否则定然被万虫噬体而亡，绝对死无全尸，就算是神王级强者也不敢轻易冒险。

　　万虫岭的凶名传遍了整个北疆，这里也成为了无数毒师高手的圣地，毒千寻是天风国最顶级的毒师，没有之一，她也经常来这万虫岭抓毒虫炼制毒药，不过却从没有在万虫岭留宿过，这一次为了逮住令狐冲，她也算是下了血本，咬紧牙关在万虫岭守了三天三夜。

　　万虫岭虽然凶名在外，但是毒千寻乃是天风国唯一的毒侯，一身毒功出神入化，手段众多，自然不是寻常武者可比，普通的武者在万虫岭过夜那就是找死，但毒千寻凭借她神乎其神的毒功，硬是在万虫岭撑了三天三夜。

　　不过这也到了她的极限了，她已经扛不住了，只能通过空间传讯石向血狼谷的情报负责人纳尼发了一条信息，请求暂时撤离此地。

　　烈天云是北疆赫赫有名的青年天才，毒千寻就有一种揉虐强者的变态心理，所以才兴致勃勃快马加鞭地赶到万虫岭设伏，原本以为这回是一场极为有趣的游戏，谁曾想守了整整三天三夜那男主角竟然连身都没现，这不是坑爹么。

　　从神州大地的空间池到这万虫岭最多半天的功夫，可如今已经过了三天了，目标人物竟然还没出现，这不得不让毒千寻质疑血狼族提供过来的情报信息是否正确。

　　毒千寻做梦也想不到，她所等待的人并非烈火族的天才烈天云，而是从神州世界穿梭过来的令狐冲，一个有名的大路痴，就算是在神州世界都经常迷路迷得找不着北，更不用说在这个荒无人烟鸟不拉屎的陌生地方了，他想找个人问路都不能。

　　所以令狐冲非常干脆的再一次迷失了方向，在那弯弯曲曲的山道上转了整整三天还没有走到万毒岭，让毒千寻白白的等了他三天三夜。

　　……

　　血狼谷有一个非常漂亮的人工湖，里面建了一座非常雅致的亭子，没事的时候，血狼族的新王者萨博大王就回来这里思考人生。

　　“大王，毒侯毒千寻已经在通往乌山镇的必经之路万虫岭守了整整三天三夜了，烈天云依然没有现身，我看那小子八成是绕了路。”

　　纳尼那妖异俊美的脸上露出了一丝郁闷之色，对正在执笔绘画的萨博大王道。

　　“呵呵，果然不出本大王之所料，那小子若是这么容易对付，也没有资格被称为烈火族万年来最杰出的天才了，不过这烈天云小小年纪就如此老奸巨猾，倒是跟他那个死鬼老爹烈天霸有几分相像。”

　　萨博大王的画笔继续在白纸上笔走龙蛇，大肆挥毫，头也不回地吩咐道：“你传讯给毒千寻，让她不必心急，在万虫岭多守几天，万虫岭是通向外面的唯一一条道路，烈天云那小子再狡猾也迟早要从那里路过。只要守住万虫岭就不怕他跑了。”

　　“可是大王，毒千寻已经撑不住了，要不然让她先撤回来，我们重新安排人在万虫岭外围盯梢。”

　　纳尼脸上有些犹豫，最终还是对萨博大王提议道。

　　“胡说什么呢，毒千寻怎么可能撑不住呢，你别忘了她可是顶级毒师，万虫岭的毒虫虽然厉害，但还奈何不了她。”

　　萨博大王放下了画笔，对欲言又止的纳尼问道：“唔，难不成出了什么意外？”

　　“大王，你忘了现在这个季节正是毒虫繁衍的时期，那些毒虫一到夜晚就会变得极为暴躁活跃，若在其他季节毒千寻还能凭借她出神入化的毒功顶几天，可在这个季节毒虫实在太过兴奋，攻击力太强了，她也扛不住啊，早上她已经发了讯息过来，请求撤退。”

　　纳尼对萨博大王解释道。

　　毒千寻的一身毒功虽然出神入化，但是面对数以亿万计的暴动毒虫也是头皮发麻冷汗直流啊，就算是有诸多手段也弥补不了绝对数量上的差距啊，这三天已经将她的闭虫底蕴耗光了，而且在太阳升起前被部分厉害的毒虫攻破了防线，将她的屁股肉啃了一小半，若非她毒功了得，这会儿已经中毒身亡了。

　　“原来如此，倒是本大王疏忽了，不过毒千寻的万毒散厉害无比，是亿万毒虫的克星，你让她大方一点，用万毒散先顶一下，实在顶不住再在傍晚时分撤到万虫岭外围。”

　　萨博大王沉思了一会儿，便重新做了调整下了命令。

　　“是，我这就去通知毒侯，让她见机行事。”

　　纳尼躬身告退道。

　　“烈天云这个小畜生，等你落到本侯手中，一定要让你享尽万毒噬体的痛苦……”

　　接到萨博大王新指示的毒侯毒千寻对令狐冲恨得那是咬牙切齿，恨不得当场就虐死令狐冲。

　　“这里就是万虫岭了吧，我狂擦你三千六百下，那个维尼也太他娘的不靠谱了，这地图画的乱七八糟，害得我白白浪费了好几天的时间……”

　　令狐冲仔细地打量了着周围的环境，嘴里不停地咒骂着已经挂掉的天狼族神将维尼，毫不犹豫地将自己迷路的原因推给了那个已死之人。

　　从那天狼族神将维尼的口中得之，只要穿过这万虫岭，就能一路畅通直接抵达乌山镇了，令狐冲来来回回饶了整整三天三夜才抵达万虫岭，硬生生的把半天的路程走成了三天，他倒是无所谓，可把在这里守株待兔的毒侯毒千寻给害惨了。

　　“咦，这荒无人烟的鸟地方竟然还有人在这里摆摊？果真是有意思！”

　　一直在玩单机游戏的令狐冲突然发现那小道旁边竟然出现了一个茶水摊，一个遮着黑色面纱的人正靠在椅子上打盹，顿时惊喜莫名，连忙向那茶水摊走去。


第七百八十五章 茶水真不错

　　“喂，老板醒醒，醒醒！”

　　令狐冲走到那茶水摊打盹的黑纱蒙面人面前，用力地拍打了一下他的肩膀。

　　“谁，你是何人？”

　　被令狐冲突然拍打肩膀，那黑纱蒙面人瞬间像是触电了一般，猛地从椅子上弹起来，扯着尖细的嗓子惊叫道。

　　“原来是为老婆婆，老人家你好，我想问一下这里可是万虫岭，前往乌山镇是否只需要从这里穿过去就可以了？”

　　令狐冲一听那尖细的尖叫声，顿时知道这个穿着怪异的黑撒谎蒙面人是个老妪。

　　原来这老妪正是在这里等候令狐冲的毒侯毒千寻，只不过令狐冲迟迟不出现，她连续三天三夜不眠不休，早就困乏至极，这才靠在椅子上小息片刻，却不想在这个关键时刻令狐冲竟然出现了，还拍打了她的肩膀。

　　这大千世界万族林立，各族之间征伐杀戮不断，最是凶险不过，所以只要上了台面的强者都时刻保持警惕之心，像这种让他人近身突然拍打肩膀的现象是极为罕见的，若是这般容易被人接近，那么这个人绝对活不长。

　　毒千寻是经验丰富的顶级毒师，按理说在正常情况下是绝对不可能出现这种低级失误的，只不过这地方是人迹罕见荒无人烟的万虫岭，在加上这三天三夜的精神高度紧张让她困乏至极，这才犯下了这等过错。

　　肩膀被突然袭击的毒千寻差点没吓出心脏病，直接从椅子上一跃而起，连续倒退了四五步这才稳住身形，被吓醒的毒千寻立刻检查自己的身体，发现没有受到重创这才放下心来，将目光重新放到令狐冲的身上。

　　看清楚令狐冲的长相之后，毒侯毒千寻的心里开始掀起了滔天巨浪，一身帅气的白衣，风流倜傥的外貌，这不就是那传说中的骚包天才烈火族烈天云么。

　　好家伙，终于让本侯等到你这个小畜生了，这一下看你怎么死！

　　一想起自己这三天所受得罪，毒千寻就恨不得立刻将令狐冲大卸八块，她作为天风国第一毒侯，在整个北疆疆域也是颇有名气的，从来只有她放毒虫毒人，什么时候被反咬过，可就是这么三天时间，自己为了守株待兔抓住令狐冲，硬生生在这万虫岭趴了三天三夜，若不是自己毒功厉害，早就被那亿万毒虫差点啃成白骨了。

　　毒千寻这三天所受的罪，比她这辈子加起来还多，这怎能不让她心生怨气，怎能不对令狐冲恨之入骨。

　　“唔噢噢噢，原来是一个英俊帅气的小伙子啊，来来来，快快坐下，先喝一碗姐姐为你准备的茶水再说话不迟。”

　　毒千寻发出她那独特的尖锐刺耳的笑声，提着一个茶壶为令狐冲倒了一大碗茶水，示意令狐冲赶快喝。

　　听到毒千寻自称“姐姐”，令狐冲的脸色变得极为古怪，他接过毒千寻热情递过来的茶水，嘴角突然划过一道诡异的幅度，将茶水凑到嘴边一饮而尽，然后细细地品味着那茶水入腹后各种滋味。

　　果然不出他所料，这茶水中分明融入了一种剧毒，才刚进入腹中就开始大幅度散发，那霸道的毒性就开始麻痹五脏六腑与经脉骨骼，若是寻常武者中了这种毒素，恐怕瞬间就会丧失抵抗力，沦为鱼肉任人宰割。

　　但是令狐冲的丹田中却是有金丹坐镇，万毒不侵，那不知名病毒尚未来得及大肆破坏，就被霸道的金丹迅速的吸进丹田，然后赶紧利落地吞了个干干净净。

　　令狐冲早就发现这个茶水摊有问题了，生意就是生长的意思，也就是说做生意最起码也得先有人才行，万虫岭这一代令狐冲连转了三天了，连半个鬼影子都没见到，说明这一片地区属于人迹罕至的荒芜地带，除非脑子坏了，否则有谁会在这种地方摆摊做生意呢。

　　唯一的解释就是，这个人必然怀着某种目的而来，醉翁之意不在酒，这个黑纱蒙面的老婆婆是个别用有心之人啊。

　　“唔，婆婆，这茶不错啊，劲道够足，果然够味，好喝，真好喝！”

　　令狐冲中气十足地对毒千寻道：“婆婆，这茶还有吗？”

　　“你，你有没有觉得身子有些不适？”

　　见令狐冲红光满面像是吃了烈性春药一样生龙活虎快活得不得了，完全没有半点中了她的万毒散的症状，这让毒千寻有些摸不着头脑，迟疑地对令狐冲问道。

　　“有，非常不适，太不适了！”

　　令狐冲兴奋地说道：“婆婆你这茶真是极品啊，喝一碗精神百倍，我感觉自己一下子年轻了好几岁，赶紧再来一壶，多少钱都无所谓！”

　　那毒千寻刚开始听闻令狐冲说身子不适，正要放下心中的大石，露出自己锋利的獠牙，将自己的真面目展现给令狐冲看，哪知道峰回路转令狐冲竟然说这掺了她特制的万毒散的茶水是极品，喝一碗还精神百倍。

　　若不是情报中的资料显示令狐冲这个冒牌的“烈天云”是神话四重天境界的超级高手，她真想当场脱光他的衣服验证一下，要知道这么多年来还是头一回有人说她的万毒散好喝？

　　普通人一听到毒侯毒千寻之名立刻就要吓得肝胆寸断，那万毒散更是毒侯的最强底牌，无色无味让人防不胜防，就算是神王级强者，若是不小心都有可能着了她的道。

　　只可惜资料上的显示烈天云的战斗力要远远比她还要高，毕竟毒千寻的本事是用毒，而不是面对面的正面战斗。

　　“有有有，既然小帅哥喜欢，老身这就去给你准备一壶。”

　　毒千寻回到那个简易的厨房，重新用开水沏了一壶茶，然后悄悄地从怀中掏出一包白色的粉末倒进茶水中，轻轻地摇晃了一下，就彻底的溶解了。

　　“婆婆，你这茶真是世间极品，我这辈子还是第一次喝到这么奇妙的茶水，真不错！”

　　令狐冲脸上挂着激动的笑容，对毒千寻夸赞道。


第七百八十六章 戏弄

　　“唔噢噢噢，喜欢喝你就多喝点，还有呀，小帅哥不要叫老身婆婆，老身还很年轻，要叫老身姐姐！”

　　毒千寻将哪壶新沏好的茶水放到令狐冲的面前，扯着尖细的嗓子尖声道。

　　听到毒千寻再次自称姐姐，令狐冲差点没有把肚子里的茶水吐出来，他现在的精神力已经远超神王境界了，那一块薄薄的黑纱如何挡得住他的神识扫描，那毒千寻脸上一条条夸张的皱纹，明显就是一个老妪啊，竟然还自称姐姐，这他娘的实在是太重口味了。

　　“好茶啊好茶，这位够纯够劲道，百喝不厌啊！”

　　令狐冲自斟自饮，当着毒千寻的面将那一壶茶水全部倒入碗中一饮而尽。

　　毒千寻目瞪口呆地紧紧盯着若无其事的令狐冲，心中掀起了滔天巨浪，怎么也想不明白自己百试百灵的万毒散怎么会突然失效，难不成这批药受潮过期了？

　　“小帅哥，你，你现在有没有感觉身子有些不适？”

　　毒千寻第二次对令狐冲询问道，或许是觉得自己的行为有些反常，又急忙为自己找了个天衣无缝的理由解释道：“姐姐这茶水劲道很大，普通人喝一碗就喝醉了，小帅哥你现在有没有头晕眼花的感觉？”

　　“头晕眼花？没有没有，我现在精神的很，这茶的劲道的确很大，不过想要醉倒我那还差得远呢，只可惜如此好茶，定然稀少无比，不能尽兴实乃可惜啊。”

　　令狐冲故作感慨道。

　　他之所以穿梭到大千世界，就是为了掠夺积累能量让自己早日突破到神话七重天境界成为人族新的神皇，来应对域外妖族的入侵，而这两壶茶水中所蕴含的不知名剧毒竟然拥有无比霸道的毒性，令狐冲可以感觉到，即使是神王级强者若是不小心，都有可能着了道。

　　剧毒，也是一种异种能量啊，这毒性越霸道，所蕴含的能量就越精纯越庞大，令狐冲体内有金丹坐镇，那毒千寻的万毒散对别人来说是催命符，对令狐冲来说就是绝世大补药啊，就算是天地神药的药效也不过如此，令狐冲自然要想尽办法来多弄一些。

　　在令狐冲拍醒毒千寻后毒千寻那一瞬间爆发出来杀意他可是感应得清清楚楚，自己眼前的这个老妪是个杀人不眨眼的绝世凶人。

　　自己降临大千世界才不过几天时间，除了干掉了那个天狼族的神将维尼之外并没有与任何人接触，而眼前这个用毒高手很显然就是来找他麻烦的，如此说来，这个老妪的身份就呼之欲出了，定然是大千世界的血狼族王者萨博大王的属下无疑。

　　既然是敌人，那就没有什么好说的了，一定要把她坑到死为止，这老妪不过是神话四重天境界，在令狐冲眼中就是一只蝼蚁，随手一捏就能捏死，不过她的价值远不止如此，就那两壶茶水所蕴含的巨大能量就已经比她本身所能提供的能量要多得多了，所以令狐冲才会按兵不动，任由她下毒。

　　甚至是故意诱使她下毒，毒性越霸道越勇猛，令狐冲得到了能量就越多，获得的好处就越多。

　　“唔噢噢噢，小帅哥可真是会说话，姐姐的独家秘制的茶水普通人的确没有福气享受，不过小帅哥会品茶，话说得也漂亮，让姐姐心里高兴，所以今天这香茶，姐姐让你喝个饱，你等着，姐姐再去给你沏一壶劲道更大的香茶。”

　　亲眼见到令狐冲将她的万毒散吞入腹中，可令狐冲却连一点中毒的反应都没有，依旧底气十足声音洪亮，这让毒千寻惊得差点将舌头咬下来，连忙顺着令狐冲的话，故作大方地要让令狐冲喝个够。

　　她将茶壶拿到厨房，重新用开水泡了一壶好茶，然后从怀中掏出了一个精致的小玉瓶，原本她身上还有两包万毒散的，可是她担心自己前阵子制作的万毒散是不是出了什么差错，才导致药性全无，所以便将一年前保存下来的品质最好的一瓶顶级万毒散掏了出来，一股脑儿全部倒进了茶壶中。

　　这一瓶万毒散是一年前配置的，那时候炼制的药材与毒虫药引全部是最顶级的，所以炼制出来的万毒散也是最完美的，效果也是最强大的，手上的这一瓶是毒千寻特别留下来做纪念的，一直舍不得用，但是现在为了干掉那个让她气得发疯的令狐冲，就是再不舍得也要拿出来，她要让令狐冲知道什么叫做万毒噬体的感觉。

　　虽然萨博大王有令不得伤他性命，但是没说不让自己折磨他啊，大不了待会令狐冲中毒之后给令狐冲服用一颗护心丸，护住他的心脉与五脏六腑，不让他被毒死，但是其他经脉与血骨，却是免不了要受一番世间最痛苦的折磨。

　　“唔噢噢噢小帅哥久等了吧，姐姐可是专门为你沏了这壶与众不同的香茶哦，比之前的劲道还要大得多，这世上能够品尝到它的人可是极为稀少的哦。”

　　毒千寻将那一壶加了料的茶水放到了令狐冲的面前，尖锐的小声冲刺整片空间，道：“机会难得，小帅哥可不要错过哦！”

　　“是吗？那我可得好好尝尝了！”

　　令狐冲将那壶茶水倒入茶碗里面，然后依旧是干净利落地一饮而尽。

　　令狐冲眯着眼睛感受着腹中那股霸道的毒性，果然如毒千寻所料，这一次的茶水比之前那两壶所蕴含的能量要庞大数倍，而且精纯得多，这可真是意外之喜啊。

　　在内视的环境中看着自己丹田里的金丹贪婪地吞噬这那无比霸道的剧毒，令狐冲喜不自禁，脸上不由自主地露出了一丝笑意。

　　在令狐冲饮下茶水的那一瞬间，毒千寻的脸上终于露出了欣喜若狂的笑容，心中的那块巨石终于落地了，这个“烈天云”还是什么烈火族万年来最强大的天才人物，根本就是个蠢货吗，想不到自己竟然会如此轻松地就搞定了他。

　　虽然过程有些曲折，但是结果终究是让人满意的，这一下一定要让他尝一尝什么叫做万毒噬体的滋味。


第七百八十七章 吃毒药上瘾了

　　为了保险起见毒千寻并没有马上动手，而是身心舒畅带着愉快的面部表情默默地等候令狐冲毒发倒地，毒侯毒千寻的万毒散在整个天风国都是威名显赫，或者说是臭名昭著让人又恨又怕。

　　中了毒千寻的万毒散之后，基本上就丧失了抵抗的本钱，只能沦为鱼肉任人宰割了，即使是神王强者，若是没有提前做好准备，也要被毒倒，神王境界之下的武者，基本上是来一个死一个，没有任何例外。

　　在毒千寻眼中，令狐冲是烈火族的青年天才烈天云，一个神话四重天境界的战斗天才，但是很可惜，服了她的万毒散，任他天资盖世也难逃她的手心。

　　但是随着时间的流逝，毒千寻脸上的笑容开始逐渐凝固了，因为她面前的那个饮下自己加了分量的顶级万毒散之后，竟然没有一点中毒的症状，瞧那小子脸上流露出来的淫荡猥琐的笑容，哪里像是一个中了剧毒的人，分明就是自摸小鸡鸡摸到最高潮的舒爽表情啊。

　　“好茶！比之前的还要好，劲道够足够味，真是此茶只因天上有，人间难得几回闻啊！爽！”

　　像是终于回味够了，令狐冲猛地张开了紧闭的双目，红光满面兴奋地对毒千寻道：“婆婆，真是要感谢你的招待，今日这茶绝对是世间极品，是我这辈子喝过得最好喝的茶水，太感谢你了。”

　　“额，不用……客气，你喜欢喝就多喝一点，老身再去给你沏一壶香茶！”

　　迎着令狐冲那充满感激的目光，毒千寻那隐藏在黑纱后面的老脸直接绿了，自己百试百灵的万毒散竟然失效了，这怎么可能，在自己的专业领域被人击倒，这简直比杀了她还难受。

　　被令狐冲刺激得情绪已经失控的毒千寻强忍着动手掐死令狐冲的冲动，哆嗦着拿起桌上的茶壶回到厨房，一股脑儿将自己所有的家当全部摆了出来，各种各样的剧毒之物全部给它倒进茶壶里面，将一壶清澈地茶水弄得浑浊不堪，几乎要变成墨汁一样的颜色了。

　　令狐冲的神识悄悄地扫描进去，看着毒千寻在厨房里面咬牙切齿地配置毒药，顿时心里乐开了花，不怕你下毒，就怕你投降，你的毒越猛越霸道，老子就越高兴，得到的好处就越大。

　　不过看起来这个老妪似乎已经被自己气疯了，竟然将那些剧毒之物不分青红皂白全部一股脑儿塞进茶壶，将一壶好好的茶水弄得跟臭水沟里面的污水似的，正常人怎么会喝得下去，见到这个茶水的颜色估计就会打退堂鼓了。

　　“呼呼，小帅哥，这是老身祖传的绝世好茶，你尝尝看，味道够不够劲！”

　　即便是隔着黑色面纱，令狐冲也能感受到毒千寻眼中激射而出的通天怒火，看这个样子，她是打定主意要找回场子了。

　　作为一个顶级毒师，在用毒方面的造诣一直是毒千寻傲世大千世界无数强者的最强底气，可是如今就在自己的眼皮子底下，一个不足百岁之龄的毛头小子竟然连喝了三大壶融入她秘制奇毒万毒散的茶水，竟然没有半点中毒迹象，而且还越发的生龙活虎，这种反常地诡异现象，无疑是在当面狠狠地打她的脸。

　　这是在否定她的专业水平啊，这怎么能容忍，今日若不能用自己配置的剧毒将眼前这个无比讨厌的小子毒倒，以后恐怕会在心里留下严重的心里阴影，武功境界与毒功恐怕将会停滞不前，再也不得寸进了。

　　为了避免日后走火入魔，今日就一定要彻底毒倒令狐冲，斩掉自己的心魔，不然的话一代毒侯恐怕就要退出大千世界的精彩舞台了。

　　“唔，这茶水竟然是墨黑色的，看起来好生奇怪呀！”

　　令狐冲将毒千寻提过来的茶壶里面的茶水全部倒入茶碗之中，然后漫不经心地自言自语道。

　　“糟了，真是被这个小子气糊涂了，竟然犯下了如此低级的错误！”

　　见到了令狐冲茶碗里面墨黑色的茶水后，毒千寻顿时在心中暗叫一声糟糕，因为自己的万毒散被令狐冲破去，导致自己心绪大乱，竟然将这数十种奇毒混为一体全部倒进了茶壶，把那茶水的颜色都给改变了，变成了这种颜色怎么会有人喝呢，就算是傻子也知道提防一下啊。

　　毒千寻心中转过万千个念头，没有丝毫办法了，用毒不行的话只能用武力强行解决这个小白脸了，自己的万毒掌也不是好惹的，只要自己出其不意攻其无备突然给他来那么一下，相信那小白脸一定会熬不住。

　　到那时候，再来慢慢地羞辱这个混账东西，一定要让他试遍万毒，看看他是不是真的万毒不侵之体。

　　毒千寻心中迅速下了决定，正要对令狐冲偷袭，却见那令狐冲突然端起茶碗将那颜色诡异的茶水全部吞入腹中，然后打了个饱嗝，继续眯起了眼睛。

　　“我是不是眼花了，那个愚蠢的小子竟然将那碗茶水全部喝进肚子里面去了？”

　　毒千寻即将挥出的手掌顿时止住，一脸错愕地望着令狐冲意犹未尽地将那个茶碗放在桌上。

　　这家伙难不成真的是个蠢货么，这种墨黑色的茶水也敢喝？傻子也看得出来这茶水有问题啊，这家伙真的是烈火族万年难得一遇的绝世天才吗？从现在的表现来看，怎么看怎么像个愚蠢的傻子啊。

　　既然令狐冲自寻死路，毒千寻又岂会阻止他呢，她巴不得这个差点令她崩溃的家伙毒发身亡当场挂掉呢。

　　毒千寻看得清清楚楚，令狐冲将她配置的那壶蕴含了十数种奇毒的茶水一滴不漏的全部灌进了腹中，这样一来就算是神仙来了也救不了他了，谁让他智商如此低下如此愚蠢呢，这十数种罕见的奇毒一起下去，就连毒千寻自己都没有解药，在她看来，令狐冲定然是死定了。

　　之前被令狐冲接连几次打击，使得毒千寻丧失了理智，这才配置出了这种无药可解的毒药想要找回场子，可如今亲眼看到令狐冲喝下之后，她心里又有些慌了，毕竟萨博大王交代的任务是要活口，自己却将目标人物毒死了，这可是违反了萨博大王的命令啊。


第七百八十八章 一个悲剧的开始

　　在萨博大王手下混了多年的毒千寻非常清楚，自己的老板是个什么货色，那心肠之狠辣，手段之阴毒，比之她的万毒散都毫不逊色，甚至犹有过之，谁敢违背他的命令，那下场一定会无比凄惨，就算是毒千寻杀人如麻也不免有些心惊胆颤。

　　为今之计还是要想方设法保住眼前这个令她厌恶无比的小混蛋才行，哪怕不让让他完好无损，起码也要吊住他的性命，让她把这家伙交到萨博大王手中之前不能断气才行。

　　心思慌乱的毒千寻正在绞尽脑汁地想那解毒续命之法，而双目紧闭的令狐冲却在欣喜若狂地看着金丹将那一股股精纯至极的庞大毒性吞噬炼化，感受到那股磅礴的能量，令狐冲乐得眉毛都弯了，就这么一会儿工夫，他所得到的精纯能量就不下于一个顶级神君所提供的全部能量，这一下赚大发了，还好没有直接动手解决那个老妪，否则哪有如此大丰收。

　　那对自己下的剧毒束手无策的毒千寻正急得满头大汗的时候，无意间瞄了令狐冲一眼，顿时将眼珠子都瞪出了眼眶，在她幻想中与推理中应该出现的毒发身亡并没有发生，令狐冲依旧红光满面底气十足，那脸上流露出的猥琐淫荡的笑容丝毫不见减少，反而越来越明显。

　　毒千寻是用毒宗师，自然看得出来令狐冲根本就没有中毒，这种现象简直难以理解，按照她的推断，被当成烈天云的令狐冲不过是神话四重天境界，根本没有能力抵挡那十数种奇毒的入侵，就算只有一种也足够让令狐冲难过得吐血了。

　　可那该死的小子脸上一脸的满足之色，就像是一个大大的巴掌狠狠地打在了毒千寻的脸上，让她瞬间失去了理智，怒吼一声一掌击在令狐冲的丹田上，誓要将令狐冲彻底废了才能解恨。

　　就连那十数种绝世奇毒都奈何不了令狐冲，那么很显然，令狐冲就是那亿万中无一的传说中的万毒之体，不受万毒侵害，否则怎么可能抵挡住她毒侯毒千寻毕生的底蕴攻击呢。

　　万毒之体，是无数毒师梦寐以求的最强体质，有了这种体质，无论是在对毒性的感知力还是调控能力都是惊世骇俗的，而且不用担心被自己配置的毒药误伤，更加不用担心被自己修炼的毒功反噬，只要成长起来就是大千世界最强的毒师。

　　作为天风国首席毒师，毒千寻自然不愿意令狐冲这个潜力巨大的万毒之体继续存活威胁她的地位，所以不管如何，先一掌废了令狐冲的武功，毁了他的根基再说。

　　令狐冲虽然沉浸在吞噬剧毒的快感里面，但却没有放松对外界的警惕，所以毒千寻那一掌偷袭他是知道得清清楚楚的，不过在看清了毒千寻的攻击目标之后，令狐冲就放弃了抵挡，任由毒千寻一掌击中他的丹田。

　　毒千寻的武功虽然达到了神话四重天境界，但她是一名毒师，拿手的是用毒，而不是战斗，所以即使她全力攻击，也根本破不了令狐冲的防御，更何况，令狐冲有北冥神功护体，哪里会害怕她的攻击，甚至还会对她的攻击保持最热烈的欢迎态度。

　　在令狐冲的故意放水下，毒千寻的全力一击顺利地击中了令狐冲的丹田，发出“啪”地一声轻响，一击得手后的毒千寻甚至来不及露出欣喜若狂的兴奋表情，就被令狐冲丹田里传来的一股巨大的吸力吸住了手心。

　　一股股修炼无数年的精纯真元与庞大的生命精华通过手心快速地流进令狐冲的丹田里面，毒千寻脸上终于露出了惊恐至极的表情，她想要抽回手掌，却使不出半点力气，只能眼睁睁地看着自己一生的苦修付诸东流，全部成为了令狐冲的战利品。

　　不到一刻钟，毒千寻数千年的修为与庞大的生命精华就全部被令狐冲吞噬得干干净净，从那个让无数武者恐惧畏惧的顶级毒师彻底沦为了一个手无缚鸡之力的普通老妪。

　　“你，你不是烈天云，你是谁，你究竟是谁？”

　　毒千寻隐藏在黑纱后面的脸庞变得惊恐莫名，气若游丝有气无力地对令狐冲道。

　　烈天云是烈火族不世出的奇才，一身烈火神功出神入化，是烈火族最有可能冲击神皇之境的顶级强者，大千世界的所有强者都知道，烈火神功霸道无比，不可能兼容任何能量，而令狐冲刚才竟然使出一种诡异的恐怖功法将她修炼数千年的精纯真元与生命精华全部吞噬了，这种手段绝不是烈天云所能拥有的。

　　甚至在整个大千世界也从未听闻有吞噬他人修为与生命精华的奇异功法，令狐冲的来历太神秘了，直到这一刻毒千寻的心中才有了这个念头，眼前这个看起来人畜无害的俊朗青年是一个她远远惹不起的存在。

　　“我是小帅哥！”

　　令狐冲突然学着毒千寻的语气，扯着嗓子尖叫了一声。

　　“你身上的血腥味如此之重，想必也杀了不少人，虽然你屡次三番对我下了剧毒，不过终究还是让我得到了莫大的好处，所以这一次我就不取你性命，你好自为之吧。”

　　令狐冲从空间戒指里面取出一个普通的小瓷瓶，放在毒千寻的面前，郑重地对她道：“虽然你的毒药看起来略逊了点，但是还是看得出来你也勉强算一个用毒高手，这瓶药液是一位真正的药王炼制而成的，就送给你作纪念吧，我们后会无期……”

　　令狐冲起身伸了个懒腰，整理了一下衣衫，然后头也不回地离开了毒千寻的临时茶摊，也不知是有意还是无意，在临走之前令狐冲起身的时候不小心踢倒了刚刚坐下的长凳，而那条长凳却极为凑巧地砸在了有气无力地毒千寻身上，点住了她的穴道。

　　令狐冲离开之后，天色就变得昏暗起来，倒在地上动弹不得的毒千寻脸上的惊恐之色越来越重，眼见着夜幕就要降临了，她还这般动弹不得地趴在这里，那简直就是找死啊。


第七百八十九章 万虫噬体

　　要知道这里可是万虫岭啊，这个季节又是毒虫繁衍的躁动时期，一到晚上就会变得无比疯狂，毒千寻现在武功尽失，身上的各种毒药全部白白便宜了令狐冲，这个时候可以说是半点保命的底牌也没有了，若是等到夜幕降临亿万毒虫来袭，她的下场一定会惨不忍睹。

　　在死亡的威胁下，毒千寻的潜力再一次爆表，虽然她的修为已经被令狐冲吞噬了，但是神话四重天境界的强大肉身还是依然存在，借助庞大的肉身，用意念化作气感，终于在太阳下山后不久冲开了穴道，恢复了自由之身。

　　全身发麻四肢僵硬的毒千寻扶着桌子摇摇晃晃地站起身来，正准备蹒跚着脚步逃离此地，却突然发现那破旧的小木桌子上摆放着一个普通的小瓷瓶。

　　她顿时想起了令狐冲临走之前的话，这个瓶子里面装着一位药王亲自炼制的药剂，若是她能参悟，将会对她的毒功大有促进，说不准能够一举突破瓶颈，从此一跃千里更上一层楼。

　　“该死的小畜生，废了我的武功还用这么个东西来羞辱我，你等着，总有一天本侯会将你碎尸万段，让你受尽万毒噬体之苦！”

　　毒千寻一把将那令狐冲留下来的小瓷瓶砸在地上，怒骂道：“什么狗屁药王，统统给本侯见鬼去吧！”

　　“唔噢噢噢，什么味道，怎么这么香？”

　　又是好一阵撕心裂肺地诅咒痛骂，毒千寻这才闭上了嘴巴，喘了两口粗气之后就打算转身离去。

　　可是意外总是这种关键的时刻发生，毒千寻刚刚转身，就见到了让她头皮发麻的一幕，一只足有三米长的铁背蜈蚣王横在她的面前，拦住了她的去路。

　　紧接着，一阵沙沙的声音响彻整个空间，剧毒无比的火灵毒蛇，凶名在外的噬人毒蚁，一滴毒液便可毒死千百人的绿毛蟾蜍……

　　一个个让普通武者惊魂失魄的绝世毒虫出现在毒千寻的面前，遇到这些绝世毒虫，就算是巅峰时期的毒千寻也不敢保证自己能够在任何一只绝世毒虫面前逃得性命，更不用说如此之多的毒虫之王全部一起出现。

　　除了这些毒王之外，还有那密密麻麻数不甚数的亿万毒虫铺天盖地般涌来，将这个空间都围住了，整个茶水摊子十米之内都没有一丝微风能够透进来，面对这亿万毒虫大军，毒千寻这个天风国的顶级毒师当场就被吓得尿了裤子，全身不停地颤抖着，就连脚趾头都在哆嗦，被这么多毒虫盯上，她已经能够想象自己将会是什么下场了。

　　她怎么也想不明白，太阳才刚刚下山，这些毒虫应该还在进行缓慢的酝酿，慢慢地苏醒之中，为什么会突然出现在她的面前，而且还有这么多毒王出现，这也太不科学了，背时背到这种程度，她上辈子要吃多少狗屎才能碰到这种事情啊。

　　作为天风国最顶级的毒师，毒千寻对各种毒虫的习性那是相当的了解的，万虫岭她也不是第一次来，就算是在万虫岭过夜也不是第一次，可是却从来没有遇见过这种离谱的事情，这些原本难得一见的毒虫之王们竟然一个不落全部到齐了，而且还有许多是一见面就掐架的死敌，可是今夜却异常反常地排着队蹲在她面前。

　　她不知道，大千世界亿万年有没有人跟她一样如此背时，竟然会被亿万毒虫包围，却没有丝毫办法，只能眼睁睁地等待死亡降临。

　　或许毒千寻不知道，在令狐冲的前世曾经流行过一句话，那就是“不作死就不会死”！

　　令狐冲放在桌子上的那个普通小瓷瓶里面装的可是姜老二亲自配置的改良版引虫药，姜老二是个什么货色大家都很清楚了，在对毒虫这一领域的研究绝对是震古烁今，直逼他的老祖宗神农大帝。

　　毒千寻竟然将那装满引虫药的小瓷瓶摔碎在地上，让那姜老二亲自配置的改良版引虫药全部流了出来，这股气息散发出去之后，立即就让万虫岭的毒虫们疯狂了，再也不像平时那样慢悠悠的苏醒，而是直接像是吃了春药一样疯狂地朝毒千寻的位置赶来。

　　就连那千年难得一见的绝世毒虫之王也顾不得王者风度了，有翅膀的使劲会翅膀，没翅膀的拼命蹬腿踩单车，玩命的朝引虫药的位置上狂奔，就连见到平日里的死敌也无暇顾及，姜老二的引虫药的吸引力对这些毒虫来说，实在是太巨大了。

　　若是毒千寻在打碎那瓶引虫药之后立刻离开此地，或许还能有一线生机，可是她偏偏对令狐冲气不过，留在原地破口大骂了半天，这不，现在想走也走不成了，被亿万毒虫团团包围，就算是神皇级强者来了也得当场吓得跪下。

　　所以故事的结局毫无悬念，在一阵无比凄惨的嚎叫声之后，一代顶级毒师毒千寻就这么憋屈的死在了毒虫的撕咬之下。

　　毒千寻刚刚破口大骂令狐冲，心中暗暗发誓以后要让令狐冲尝一尝万虫噬体的痛苦，结果没过几分钟，这种感觉就让她自己先品尝到了，估计这家伙在临死前一定会无比痛恨自己的乌鸦嘴。

　　直到第二天烈日高照，那亿万毒虫在啃完了姜老二的引虫药又进行了一场混战之后才撤离了现场，留下无数的毒虫尸体与毒千寻那面目全非凄惨无比的尸身。

　　在万虫岭外围负责接应毒千寻的血狼族高手等了一整晚都没有收到毒千寻的传讯，顿时心里觉得有些不妙，等到第二天正午烈日高照的时候，便立刻冲进了万虫岭，经过一番搜寻之后，终于在那个临时茶水摊子里面找到了毒千寻的尸体。

　　看着一代毒师的凄惨无比的死相，那个血狼族的高手当场吓得屁滚尿流，不受控制地撕心裂肺地嘶喊了大半个小时才勉强恢复了理智，找了个麻袋将毒千寻的尸体一裹，然后迅速地离开了万虫岭。


第七百九十章 胸有成竹的萨博大王

　　一个时辰前，血狼族在乌山镇的负责人快马加鞭送来了一具尸体，如今就摆放在血狼谷那煞气冲天的会议大厅里。这是一具面目前非的恐怖尸体，饶是这些血狼谷的守卫高手们都是杀人如麻的刽子手，在见到乌山镇送过来的那具尸体后也是头皮发麻，一股凉气直冲脑门。

　　为了让血狼谷的高手们安心工作，守卫队长用一块白布遮住了那具让人不忍直视的尸体，等待他们的王者萨博大王前来做决定。

　　不一会儿，身材纤瘦面容妖异俊美的纳尼便跟在萨博大王后面一起走进了会议大厅。

　　“毒千寻的毒功出神入化，在整个北疆都是顶尖的，想不到却是死在了乌山镇这么个小地方。”

　　萨博大王掀开白布，强忍着恶心，将毒千寻的尸体粗略的查看了一遍，然后迅速地把白布重新给她盖上。

　　“我已经检查过尸体了，毒千寻是被万虫岭的毒虫咬死的。”

　　纳尼将自己的检查结果汇报给了萨博大王。

　　毒千寻作为纳尼手下的第一号心腹，在纳尼心目中有着很高的地位，作为毒千寻的顶头上司，他自然要弄清楚自己属下死亡的真正原因，经过严格的检查，他已经得出了结论，毒千寻是被万虫噬体而死的，甚至还有几只罕见的毒虫之王也对她下口了。

　　“幼稚！毒千寻的毒功早已经出神入化，又有万毒散防身，即便是在万虫岭过夜也不会有性命之危，这是谋杀，一场有预谋的谋杀！”

　　萨博大王摇了摇头，感叹道：“能够干掉顶级毒师毒千寻，而且还能嫁祸于毒虫，连你这经验丰富的顶级高手都看不出来，手段如此狠毒，心思如此慎密，真是后生可畏啊，烈天云这小子不愧是烈火族万年来最顶级的绝世奇才，果然是不简单！”

　　“大王，你是说毒千寻是被烈天云杀死的？这怎么可能？”

　　纳尼有些难以置信道：“毒千寻的毒功出神入化，而且本身的武功亦是神话四重天境界，再加上她的万毒散可以控制万虫岭的部分毒虫进行攻击，怎么会死在烈天云的手中呢，而且还是被毒虫咬死的。”

　　“没有什么不可能，你难道没有发现毒千寻脖子上有两个伤口很奇怪吗？”

　　萨博大王一副胸有成竹的模样，骚包道。

　　听到萨博大王的指点，纳尼立刻将遮盖着毒千寻尸身的白布掀起，露出那具面目全非的恐怖尸体，他也不怕脏，直接用手将毒千寻的脑袋掰到一旁，露出脖子上的两个特殊的伤口。

　　“这两个伤口是……绿毛蟾蜍和火灵毒蛇咬出来的？”

　　纳尼也是博学多才见多识广之辈，仅仅只是看了毒千寻的伤口就能断定是何物所咬。

　　“准确的说，毒千寻脖子上的两个伤口是绿毛蟾蜍王与火灵蛇王咬出来的，看看那伤口黑到发紫的至纯颜色，以及这两个伤口周围竟然没有其他任何毒虫的咬痕，足以说明那两个伤口并不是普通的绿毛蟾蜍与火灵毒蛇造成的。”

　　萨博大王摇了摇头，继续卖弄着他的风骚。

　　“大王果然观察入微、见识非凡，属下佩服！”

　　纳尼很是时候的拍了一记马屁。

　　“绿毛蟾蜍与火灵毒蛇乃是生死天敌，一见面必定进行激烈厮杀死战到底，直到一方彻底倒下才善罢甘休，尤其是这两种毒虫之王中的王者，更是不用多说，若是碰面，必定只能存活一个。”

　　萨博大王缓缓地说道：“但是毒千寻的脖子上竟然同时被绿毛蟾蜍王与火灵蛇王同时咬出了致命伤口，这是完全违反自然规律的，出现这种情况，那就只有一种解释，这是一场人为的谋杀。”

　　“定是如此，怪不得我总觉得有些怪异，原来毒千寻真的是被人杀害的，大王果然明察秋毫料事如神！属下对您的敬仰真如滔滔江水连绵不绝啊！”

　　纳尼妖异俊美的脸上充满了对萨博大王的崇拜之色，毫无节操地大拍马屁。

　　“乌山镇是个偏远的小镇，平常连初入神话境界的强者都难以见到，而又能力杀死毒千寻的，就只有烈火族的烈天云那小子了，只不过本大王没有想到这小子竟然如此老奸巨猾阴险毒辣，看来普通的人物还真是奈何不了他啊。”

　　萨博大王眉头微皱，沉吟了一会儿便对纳尼说道：“纳尼，你亲自去一趟乌山镇，将那烈天云给本大王抓回血狼谷，必要的时候可以出手重一点，但是切记不要伤了他的性命，否则烈天霸那个老家伙一定会找本大王拼命，那就有些得不偿失了，毕竟现在还不是对付那个老家伙的时候。”

　　“大王，您是我们血狼族的王者，拥有远超普通种族的恢复力与生命力，而那烈天霸的烈火神功虽然厉害，但他毕竟只是个新晋神王，你为何如此顾忌他呢。”

　　纳尼对萨博大王的软弱退缩有些不解，这直接颠覆了他对萨博大王的理解啊。

　　萨博大王在妖族联盟里面可是凶名昭著，以霸道凶悍残忍而著称，从来都是只有他欺负别人，让他人又惧又怕，什么时候退缩软弱过，可这一次萨博大王对烈天云那小子却是百般忍让，甚至连毒千寻都被那小子杀死了，萨博大王都再三要求不要伤了烈天云的性命，这完全不是他平日里的作风啊。

　　“烈火族的烈火神功霸道无比，对我们血狼族的血影神功有极大的克制作用，虽然烈天霸只是新晋神王，但本大王要击败他甚至杀死他必定要付出极大的代价，甚至极有可能两败俱伤让其他敌人捡了便宜，吃力不讨好的事情本大王又怎么会去做呢。”

　　萨博大王摇了摇脑袋，眼神中突然闪过一道精光，自信满满道：“更何况本大王如今正临突破边缘，不宜动武，否则即使惨胜，也势必会影响接下来的感悟，只要本大王顺利打破瓶颈突破至神话七重天境界，成为神皇强者后必定实力大增，到那时候再对付烈天霸就容易得多了。”


第七百九十一章 匹格族的蠢货

　　毒侯毒千寻玩了一辈子毒虫，却不想最后却死在了毒虫的口中，而且还是被万虫噬体死相极惨的那种痛苦的死法，这真的是不作死就不会死啊。

　　不可否认毒千寻曾是血狼族王者萨博大王手下的一员悍将，为萨博大王出生入死立下了不少汗马功劳，但是这个世界终究是极为现实的，毒千寻活着的时候可以为萨博大王带来巨大的价值，所以各种恩赐宠幸荣誉全部都让她优先享受。

　　但是现在毒千寻已经身死魂灭，那么对萨博大王而言就没有任何价值了，随意地吩咐几个属下挖个坑把她埋了了事，天风国的首席毒师，北疆著名的用毒行家就这样悲哀地落幕了。

　　不说自作聪明自己补脑将令狐冲当成烈火族的天才烈天云的萨博大王商议着怎么对付令狐冲，此刻的令狐冲在穿过万虫岭后居然又迷路了，那弯弯道道将令狐冲直接绕晕了，就那么一个方向竟然也会弄错。

　　最后还是直接腾空而起御空飞行才找对了方向，也不知道是这大千世界地大物博还是这个地方是个荒芜之地，令狐冲连续赶了两天的路程才见到一条稍微像样一点的宽敞点的道路。

　　“狂擦三千六百下，走了这么多天，尼玛总算是见到活人了！”

　　大路旁边有一个简易的茶水摊子，三个五三大粗的光膀子壮汉正在吆喝着卖茶水，令狐冲连忙上前一步拉住一位壮汉问道：“这位……壮士，请问乌山镇是往这个方向走吗？”

　　从远处看那三个光膀子壮汉与普通人族并无明显区别，可是等令狐冲走进去一照面，顿时惊出了一身冷汗，眼前的这个家伙肥头大耳，鼻孔朝天，长得就跟传说中的猪八戒似的，关键是那胸口长满了密密麻麻极为旺盛胸毛，将两颗咪咪也给遮住了。

　　“看小兄弟满头大汗的样子，一定是渴了吧，来来来赶紧先饮一碗茶水先。”

　　被令狐冲拉住问路的猪头壮汉根本就懒得理会他，正当令狐冲准备再次追问的时候，那茶水摊子里面另一个光膀子猪头壮汉开口了，态度与其他的两人完全不一样，充满了热情。

　　望着眼前这个明显比其他两名壮汉更加魁梧雄壮的猪头壮汉，令狐冲的眉头微微一动，开口道：“我不渴，我就想问问乌山镇是不是往这个方向走。”

　　无事献殷勤非奸即盗，眼前这个猪头壮汉很显然没有那么热心，看看茶水摊子的厨房里面的柱子上绑着的那个瘦弱青年，就知道这几个猪头猪脑的家伙不是什么好东西了。

　　满头大汗？大汗你妹啊！

　　令狐冲何等境界，实力远超神话六重天境界的神王级强者，赶个路而已怎么可能会满头大汗呢，这不是睁眼说瞎话么。

　　“不急不急，小兄弟先把这碗茶水喝了，然后我再慢慢地跟你说如何去乌山镇。”

　　鼻孔朝天的猪头壮汉将一碗茶水递到令狐冲面前，让令狐冲饮下。

　　令狐冲盛情难却，只得一口将茶水饮尽，他也想看看这个猪头壮汉葫芦里到底卖了什么药，反正他万毒不侵也不怕别人对他下药。

　　“哈哈，小兄弟果然豪爽，这里离乌山镇不足十里，你只要沿着这条路一直走下去就可以抵达乌山镇了。”

　　见令狐冲干净利落地喝下茶水，这猪头壮汉脸上绽放出了灿烂的笑容，望向令狐冲的表情就像是在看一只待宰的羔羊。

　　“那就多谢这位壮士指路了，在下告辞，日后有缘再见。”

　　既然知道了方向，令狐冲也懒得去理会这些个家伙到底有什么目的，转身就要离开。

　　“唉慢着慢着，小兄弟你喝了茶水还没给钱呢。”

　　那壮硕的猪头壮汉一脸奸笑，搓着手指对令狐冲道：“一共一百颗灵石，还请小兄弟结清了账目再赶路不迟。”

　　“一碗茶水一百颗灵石？你脑子没病吧？”

　　令狐冲面色古怪地望着面前的猪头壮汉，这家伙该不是想灵石想疯了吧，敲竹杠也不是这么敲的啊。

　　“谁让你喝之前不问价来着，今天你要是不把灵石交出来就别想离开！”

　　刚才不搭理令狐冲的那个猪头壮汉冲上来了，凶神恶煞地对令狐冲威胁道。

　　“废什么话呀，不给灵石就揍他！”

　　另一个壮汉也跟了上来，对令狐冲怒目而视，似乎想要给令狐冲增加心理压力。

　　“哟呵，你们还真赖上了，一碗普通的茶水竟然敢向我要一百颗灵石，你们怎么不去抢呢？”

　　令狐冲冷笑一声道。

　　从天狼族神将维尼口中得知，大千世界的通用货币就是灵石，灵石里面蕴含着许多天地元气，可以用来修炼与炼药，根据灵石之中所蕴含天地元气的浓度将灵石划分为极品灵石、上品灵石、中品灵石与下品灵石，灵石是硬货。

　　但是不管怎么说，这一碗茶水的价值绝对是不值一提，就算是将这个茶水摊子加起来也值不了一颗下品灵石，眼前这个三个家伙摆明了是打算敲竹杠。

　　“你说的没错，我们就是要抢！”

　　那个骗令狐冲饮下茶水的猪头壮汉冷笑道：“在我朱无敌的地盘上还敢喝茶不给钱，真是不知天高地厚，难不成在这乌山镇地界还有人认为我们匹格族好欺负？小兄弟，我要是你的话就乖乖地把灵石交出来，否则我这两个兄弟一旦动起手来，可就不止一百颗灵石这么简单了。”

　　“是吗？我还真想看看你们有什么手段让我交出灵石。”

　　令狐冲脸上挂着淡淡的笑容，望着朱无敌三人就像是在看白痴一样，一个半步神话境界两个绝世后期境界的垃圾也敢敲诈他令狐冲，这不是老寿星吃砒霜嫌命长了么。

　　朱无敌？名字倒是挺威风霸气的，就是这长相实在是太不堪入目了一些，那实力就更加是差得一塌糊涂。

　　“嘿嘿，又一个喝茶不给钱的小子撞到我们手里了，看来今天哥几个运气不错啊，匹格族先祖显灵保佑咱们时来运转了。”

　　朱无敌这三个肥头大耳的家伙大声叫嚣放肆地嘲笑着，仿佛根本就没有把令狐冲放在眼里。

　　令狐冲淡然自若地看着这三个家伙卖力的搞笑表演，心中暗道厨房里面那被绑在柱子上的青年男子应该就是这几个家伙口中所说的另一个“喝茶不给钱”的人了。

　　由于令狐冲将自己的真是气息隐藏了起来，只表现出了绝世后期境界的气息，那三个肥头大耳自称匹格族的家伙以为吃定了令狐冲，顿时展露出了嚣张的气焰，仿佛令狐冲已经沦为案板上的鱼肉，任由他们宰割了。

　　很明显这三人之中是以朱无敌为首，所以在朱无敌的一个眼色暗示下，另两个匹格族的壮汉顿时凶狠地朝着令狐冲撞去，这是他们族群的最强攻击绝招之一，用所向无敌的攻击气势将一个毛头小子制服也实在是太容易了。

　　只可惜理想是美好的，现实终归是残酷的，面对气势汹汹撞来的两名猥琐男，令狐冲却连眼皮都跳一下，直接挥手一个巴掌便将那来两个家伙打得倒飞了出去。

　　见到令狐冲面不改色轻而易举地击飞自己的同伴，朱无敌顿时瞪大了眼眶，心中充满着难以置信的表情。

　　作为一个半步神话境界的高手，若是一点眼力见识也没有，那以后还怎么在大千世界混饭吃，眼前这个人畜无害的令狐冲分明就是在扮猪吃老虎：自己胆大妄为竟然敢去敲他竹杠，看来这日子定然不会好过了。

　　自己的两个赖以臂膀的小弟被令狐冲当场废了战斗力，很显然朱无敌这一次踢到铁板了，而且还是一块烧得通红的铁板……

　　受到了惊吓的朱无敌与他的两个兄弟随着令狐冲一步一步地接近，脑门上不由自主地冒出一阵阵大汗，就像是在下暴雨一样。

　　留得青山在不怕没柴烧，碰上打不过的对手就只有落荒而逃了，这对寻常武者来说也算不得什么稀罕事，可是令狐冲有怎么可能让他逃出自己的掌控呢，直接凌空一个横劈，就将夺命狂奔的朱无敌当场击晕了过去。

　　将朱无敌的四肢绑得死死的，然后直接一碗茶水倒过去将朱无敌泼醒，令狐冲弯下身子，低头俯视着朱无敌，脸上带着诡异的笑容对朱无敌问道：“这个敲竹杠的游戏好玩吗？玩得可还高兴啊？”

　　“好玩好玩，高兴高兴！”

　　朱无敌眼中流露出一丝惊惧之色，结结巴巴地对令狐冲回道。

　　“这既然已经玩高兴了，那就说说吧，你们几个家伙在这个鸟不拉屎的地方干什么？有什么见不得人的目的，为什么要绑架敲诈？”

　　令狐冲出脚踩着朱无敌的胸口，充满笑容地问道。

　　“我们兄弟几个就是看着地方有意思，挺好玩，这才在这里开了间茶水摊，没有别的目的啊！”

　　朱无敌眼珠子一转，顿时做出一副恍惚的表情对令狐冲道。

　　见朱无敌信可开河胡言乱语，令狐冲直接“啪”的一声，一个耳光狠狠地扇在朱无敌的胖脸上。


第七百九十二章 机智的匹格族壮汉

　　乌山镇本来就是一个偏僻落后人丁不旺的小镇，除了镇中心极少有商户，就算是一些靠手艺吃饭做些小买卖的小商小贩也都是到镇中心的集市中去集体交易，匹格族朱无敌的这个茶水摊子建在这人烟稀少的荒山之中，若是没有特殊的目的打死令狐冲也不信。

　　“这位英雄，小人真的只是为了混口饭吃才在这里做点‘小买卖’的，请英雄饶了小人这一次吧。”

　　朱无敌的脸上再也没有那种得意洋洋牛逼哄哄的表情了，哭丧着脸向令狐冲讨饶道。

　　“想不到你这个猪头还挺有种的，本大爷倒是小瞧了你，好，很好！”

　　令狐冲露出一个似笑非笑的表情，突然一个大耳光子扇了过去，嘴里骂道：“老子让你嘴硬，让你给老子装蒜！”

　　“噗！”

　　令狐冲的这个大耳光子明显加重了力道，直接将朱无敌的两颗雪白的牙齿硬生生地砸断了。

　　“呜呜，英雄你放过我吧，我上有八百岁老母，下有三岁小孩，求你饶我一命啊……”

　　脸上传来了火辣辣的疼痛，让朱无敌瞬间变成了爱哭鬼，一把鼻涕一把泪地说起来每个反面角色求饶时都后说的经典语录。

　　“你老母竟然八百岁了？好啊，你现在把你那个八百岁的老母叫出来老子就饶你一名，不然你今天死定了，若是你再不老实交代，老子一定要让你知道什么叫做只有死亡才是享受。”

　　令狐冲又是两个大巴掌将朱无敌的脸庞打得肿起来，就跟两个大馒头似的。

　　“什么？”

　　朱无敌被令狐冲认真严肃的表情给弄懵了，这是整个大千世界都非常流行的场面话啊，这个紧要关头我去哪找一个八百岁的老母出来救急啊。

　　老母八百岁了，说明他老母至少也是个神话三重天境界获得神将封号的强者，这可不是什么小喽喽，那就是一个背景极大的“强二代”啊。

　　大千世界的天地元气比神州世界两大人族圣地还要高出十倍不止，这里的武者发展迅速，要比神州世界快速容易得多，但这并不表示神话境界的高手很容易达到。

　　要突破神话境界脱胎换骨褪去凡胎，天地元气的充裕程度只是其中一方面，更重要的是武者要有这种千万中无一的顶级资质，否则天地元气再浓郁你也只能摇头苦叹为之奈何。

　　“好了，本大爷的耐心是有限的，别逼我将你们丢进万虫岭喂毒虫。”

　　令狐冲的嘴里冷冷地丢出了一句狠话。

　　在这三五天看不到人影的荒无人烟的地方搭了个茶棚买茶水，这不是脑子有问题就是别有用心，很明显第二种的可能性要比第一种的靠谱一些。

　　这里荒无人烟人迹稀少，而且离万虫岭不远，仅仅只是隔了几个山头而已，更何况这里还是万虫岭前往乌山镇的必经之路，无论是从乌山镇前往万虫岭还是神州世界的空间池，都必须经过这条路，朱无敌在这个地方弄了个茶水摊定然不是为了做生意。

　　现在令狐冲极度怀疑，朱无敌是血狼族或者其他势力派来这里刺探情报的高级情报人员，否则也不会一年四季守在这个荒山野岭之中。

　　“别别别，我招我招了，是我们匹格族族长让我们来这里开茶水摊记录每一个客人的信息资料的。”

　　或许是被万虫岭的凶名吓怕了，又或许是令狐冲将不怀好意的目光瞄向他的下半身的时候让他心里的危机恐惧感大幅度增加了，所以没有再次硬抗，而是老老实实地将自己的来历做了坦白交代。

　　匹格族是血狼族的附庸种族之一，是大千世界一个非常有名的种族，当然，并不是匹格族的实力强大，他们的有名是指匹格族族人的长相非常像远古时期已经灭绝的一种肥胖愚蠢的生物，而且智商严重低于大千世界万族智商的平均水平，是愚昧蠢货的代名词。

　　五十年前匹格族的族长突然接到了血狼族王者萨拉大王的直接命令，派遣三个武功还过得去的匹格族高手去天风国乌山镇的万虫岭后山的道路旁弄个茶水摊，每天都要暗中记录从这里去万虫岭方向的冒险者的信息资料。

　　朱无敌是匹格族为数不多的半步神话境界的高手，而且相对于其他匹格族族人，朱无敌的智商明显要偏高一些，所以就派遣了他来乌山镇执行萨拉大王的任务，由于从这通过的人流实在是有限，所以朱无敌每一个月统一将资料汇总给匹格族族长，匹格族的族长再呈交给萨拉大王。

　　“你说你们每天都要记录从这里经过的武者的详细信息，而后再传给你们匹格族族长？那么你们匹格族族长要这些资料做什么？”

　　令狐冲奇怪地问道。

　　匹格族成为血狼族附庸种族的事情只不过是在近百年才发生的事情，而且这件事情很隐秘，外人根本就不知道血狼族萨拉大王竟然收留了匹格族，要知道匹格族的族人乃是以愚蠢闻名于世，这千百万年来匹格族一直想投靠一个强大的种族，只可惜匹格族的名声太坏，竟没有一个强大的种族愿意接受匹格族的投靠，生怕侮辱了自己的强族之名，给大千世界的万族留下一个笑柄。

　　“这，这我也不知道啊？”

　　或许是害怕喜怒无常不按常理出牌的令狐冲迁怒于他，朱无敌立刻语气坚定表情委屈地说道：“我是真的不知道，大侠你大人大量，饶过小人一回吧。”

　　朱无敌虽然是匹格族族长安排任命的乌山镇总负责人，但他毕竟只是一个小小的半步神话境界的武者而已，远远没有达到族中核心的地位，所以自然不知道匹格族与血狼族萨博大王的关系，更加不会想到他们的匹格族已经成功地投靠了实力强大的血狼族。

　　“看来你是不见棺材不落泪啊，竟敢还敢说不知道，信不信老子抽死你！”

　　从朱无敌的眼神中令狐冲感觉得到这一次他的确没有说谎，不过眼前这个贪生怕死的家伙并不是什么好人，令狐冲也想借此机会好好地收拾他一番，所以不由分说地又给他来了几巴掌。

　　“你，我说了实话你怎么还打我？”

　　朱无敌的智商果然如传说中的一般，实在是愚蠢无比，竟然对令狐冲问出了这种没有任何智慧含量的问题。

　　“谁让你不说实话，打你又怎样，老子打得就是你！”

　　令狐冲不由分说继续对着朱无敌拳打脚踢，不一会儿便将他全身都打肿了，那原本就肥胖无比的体型更是硬生生地又胀大了一圈。

　　“娘希匹的，有种你打死我吧！”

　　让令狐冲没有想到的是，觉得自己特委屈的朱无敌居然硬起了起来，仰着脖子对着令狐冲怒斥道。

　　“嘿嘿，既然你有这种要求，老子就满足你！”

　　令狐冲随口说了个借口，又打了朱无敌一个巴掌。

　　“呜呜呜……”

　　朱无敌那朝天的粗壮鼻孔流出了两道血柱，他一脸悲愤地模仿者着乌山镇大酒店里面的顶级说书先生书如海的表情，悲壮地吟唱道：“人生自古谁无死，留取丹青照汗青……”

　　被绑住手脚清醒过来的另外两名匹格族猪头壮汉见到自己的老大朱无敌那凄惨无比的模样之后，那刚刚睁开的眼睛立刻用力地闭上，眉头不住地颤抖，想要掩饰自己已经苏醒过来的情况。

　　“唔，醒了就不要装了，老子有话问你们。”

　　令狐冲自然发现了那两个匹格族壮汉的异常，立刻将视线扫了过去。

　　正在义愤填膺的朱无敌见到令狐冲将目光放在了自己的两个小弟身上，立刻紧紧地闭上了嘴巴，心中暗自感谢老祖宗保佑，终于不用在面对那个魔鬼了，至于自己的两个小弟会受到什么虐待，那就不是他需要关心的了。

　　可是朱无敌轻松地表情才刚刚褪去，那可刚刚放松的神经瞬间又再次绷紧了，因为他竟然看到自己的两个小弟竟然毫无节操地咬破了自己的舌头，硬生生地将他们自己痛晕了过去。

　　“唔，怎么又晕了，意志力真是薄弱啊，看来只能继续问这个朱无敌了！”

　　令狐冲故作不知地将视线重新转移到了朱无敌的身上，自言自语道。

　　“卧槽，你们两个没有骨气的王八蛋，亏得老子发工资的时候还带你们去喝花酒玩百花族的姑娘，竟然做出如此不要脸的无耻之事……”

　　见到自己两个小弟的表演，朱无敌顿时气得怒火冲天，在心中将那两个小弟骂的是狗血淋头。

　　原来那两个匹格族的壮汉在听到令狐冲的话语之后，吓得当场就尿了裤子，最后竟然急中生智硬生生的咬破了自己的舌尖，将自己疼晕了过去。

　　谁说匹格族的族人愚蠢如猪的，如今令狐冲面前的那两个家伙绝对可以算是匹格族的顶级智慧大师，你看看那反应多么的迅速，那随机应变的能力多么的强悍，简直秒杀大千世界的所有智慧种族啊。


第七百九十三章 我要请讼师告你们

　　“你，你不要过来……”

　　见令狐冲慢慢地向自己走了过来，朱无敌彻底崩溃了，哭丧着脸道：“英雄，是我有眼不识泰山，求求你放过我吧，你到底想怎么样啊？”

　　“很简单，只要你将你们偷偷记录路过此地的冒险者信息的原因告诉我，我就饶你一次。”

　　令狐冲面无表情地说道。

　　“我只是匹格族一个小小的半步神话境界的小头目而已，奉族长之命来这里偷偷记录去往万虫岭反向的武者的信息而已，真的不知道这原因啊……”

　　朱无敌口齿不清地说道，他觉得自己非常委屈，脸上那火辣辣的两个肿得像馒头一样的大包子无时无刻不在提醒着他，现在的状况很不好。

　　其实令狐冲也知道，这个家伙的确是不知到内情，只不过他看这家伙不顺眼，故意找个借口揍他罢了。

　　以匹格族那种欺软怕硬贪生怕死的性子，若是朱无敌真的知道原因，早就老实交代了，怎么可能一路死扛到底，以至于被令狐冲打得面目全非几乎毁容呢。

　　“让你嘴硬，让你不说，老子揍死你！”

　　令狐冲可不管你知不知道，先打两巴掌再说。

　　“呜呜呜，人生就像是一场戏，只不过有的人是喜剧，而我，却是一场悲剧……”

　　欲哭无泪的朱无敌只有在这个时候才能确切真实地感受到乌山镇首席说书先生书如海的人生哲理。

　　再次将朱无敌胖揍了一顿之后，令狐冲走到了面摊的厨房里面，一刀斩断捆绑那青年男子的绳子，将那被吊在半空中一脸惊恐愤怒的男青年从半空中放下来。

　　获救的青年男子对他的救命恩人令狐冲那是千恩万谢，然后从厨房里抄起家伙就冲到外面去找朱无敌他们算账，这青年男子乃是乌山镇首富乌大富的独子乌大山，从小娇生惯养，什么时候受过这种罪啊，竟然被人吊在柱子上整整一天一夜，这口气是绝对容忍不下去的。

　　所以也不管自己能不能打败生擒活捉自己的三个匹格族壮汉，直接冲出门去就要找朱无敌那三个匹格族壮汉拼命。

　　这一下可苦了朱无敌三人了，尤其是被两个对自己下狠手咬舌痛昏了过去的匹格族壮汉，更是被乌大山连番胖揍，硬生生将两人揍得体型比正常情况下壮了三圈。

　　最惨的还是朱无敌，他的两个手下因为处于昏迷状态，虽然伤势是一样的，但是起码现在就跟打了麻药一样还没有感觉到疼痛，可那朱无敌现在可是清醒状态，被发了疯的乌大山揍了个半死不活。

　　“好了好了，够了够了，差不多就可以了……”

　　朱无敌的惨状连令狐冲都看不过去了，自己顶多也就打掉他几颗牙齿，可那乌大山连踢带踹硬生生踢爆了朱无敌的两颗蛋蛋，疼得那家伙眼角直抽搐。

　　“你，你们这是犯罪，你们这是聚众斗殴无故殴打好人，我要请讼师，我要告你们……”

　　朱无敌痛心疾首痛不欲生地大叫道，那颤抖的语气已经显得有些语无伦次了。

　　“你要请讼师告我们？我们这是在犯罪？”

　　听到朱无敌撕心裂肺的怒吼，令狐冲只觉得有一种莫名的喜感充斥心头，让他觉得眼前这口齿不清的家伙是不是真的脑子有问题。

　　你们匹格族三兄弟绑架人家的时候怎么不说自己在犯罪呢？你们强买强卖向路人敲竹杠的时候怎么没想过自己有没有在犯罪？你们偷偷记录顾客的个人隐私信息的时候难道不知道自己侵犯了人家的隐私权与肖像权吗？

　　“我们殴打你们是犯罪，那么你非法绑架他人，强行勒索他人灵石又是什么呢？难道只许你们犯罪，就不许受害人反击么？”

　　令狐冲突然来了兴致，乐呵呵地质问朱无敌道。

　　“我们在乌山镇犯罪，自然得由乌山镇的护卫军来惩戒，你们又不是官方人员，有什么权利殴打我们，如果每个人都变成执法者，还要那乌山镇的镇长有什么用，还要那乌山镇的守卫军有什么用，纳税人花钱养着他们，还有什么意义？”

　　朱无敌一脸正色，说得头头是道：“所以说维护乌山镇的和平靠的是什么？绝对不是暴力，而是法律，你说你有什么事直接找乌山镇的守卫军来解决不就行了吗，这多简单啊！你们这种以暴制暴，知法犯法的行为是不正确不科学不道德的，你们终将收到法律的制裁。”

　　“我狂擦你三千六百下，想不到你一个智商低破表的匹格族蠢货竟然还能说出这么一番独特的见解，我他娘的还真是服了你了。”

　　令狐冲一脸诡异的看着面前鼻青脸肿，全身上下每一块好肉的朱无敌，突然笑道：“原本是打算将你们几个祸害直接丢进万虫岭喂毒虫，不过听你刚才那么一说，的确不能以暴制暴，所以老子临时改变注意了，将你们带回乌山镇交给守卫军……”

　　“啊？你要将我们交给守卫军，不要啊……”

　　听令狐冲这么一说，刚才还在大义凛然口若悬河的朱无敌顿时傻了眼，自己只是模仿了一段乌山镇第一说书先生书如海的一段戏词啊，怎么就让这个凶神将自己交给守卫军呢。

　　要知道这一次他们三人可是奉命偷偷前来万虫岭附近收集情报的，这种事情是见不得光的，若是上面知道他们失败被擒，是绝对不会花半点心思去解救他们的，说不定还会立刻与他们撇清关系，与他们一刀两断。

　　到那时候匹格族的族长说不定还会将他们逐出族群，让他们彻底成为没有靠山没有背景的孤家寡人，到那时候他们的下场一定会无比凄惨，估计比死亡好不了多少。

　　乌山镇的第一说书先生书如海一直是朱无敌的至高偶像，只是没有想到自己盗用了偶像几句经典名言竟然会产生如此严重的后果，这一下真是追悔莫及了。

　　令狐冲没有给朱无敌后悔的机会，直接一掌拍在他丹田上北冥神功瞬间运转，将他的真气与生命精华全部吞噬干净，若在神州世界，一个小小的半步神话境界的武者绝对没有资格让令狐冲使出北冥神功，但是奈何如今在大千世界的目的就是收集庞大的能量进行神话七重天境界的突破。


第七百九十四章 丰盛的宴席

　　所以这几个匹格族的家伙即使对令狐冲而言犹如鸡肋，但令狐冲还是出手将他们三人的真气与生命精华全部吞噬干净，对如今饥不择食的令狐冲来说，说蚂蚱再小也是肉啊，他是一丁点儿都不想浪费。

　　令狐冲与那个被他从厨房里解救出来的乌大山提着朱无敌这三个半死不活的匹格族人快速地赶往乌山镇。

　　乌大山是乌山镇首富乌大富的独子，是乌山镇出了名的纨绔子弟，好在乌大富的三观还算端正，教出来的儿子虽然纨绔成性，却也不是那种为非作歹祸害乡里的流氓，眉宇之间隐隐露出一丝义气。

　　凭借乌大富在乌山镇的影响力，朱无敌这三个胆敢绑架勒索他独子乌大山的来历不明的匹格族人基本上就不要想有什么好下场，那些守卫军们也是要吃饭喝水的，哪个有胆子得罪乌山镇首富啊，为了讨好乌大富肯定会主动将朱无敌三人虐得体无完肤，谁让这三个蠢货不开眼竟敢绑架乌大山呢。

　　乌大山武功资质一般，虽然大千世界的天地元气要比神州世界浓郁数十倍，神话境界之下的武者一般都是突飞猛进，极少有大的瓶颈，乌大山已经二十岁了，却依旧只是一个刚刚跨入绝世初期境界的武者，这在强者如云天才遍地的大千世间已经算是非常一般的天赋了，若不是乌大富有钱，用无数的灵石给乌大山换来了许多绝世神药助他练功，乌大山甚至连绝世境界都可能突破不了。

　　久未突破的乌大山从密室中破关而出，闷闷不乐的骑着骏马去散心，不知不觉就心血来潮想去乌山镇最著名的万虫岭看看，谁知万虫岭还未抵达，就被朱无敌三人直接放倒了绑住手脚吊在了立柱上，若非令狐冲突然出现，他的下场还指不定会有多么凄惨。

　　受尽苦头的乌大山对令狐冲这个从天而降的救命恩人是千恩万谢，一路上不止一次的说要好好地报答他，令狐冲总是礼貌地点点头，示意他不用客气，他也不过是举手之劳而已。

　　有了乌大山这个地头蛇带路，令狐冲终于摆脱了迷路的尴尬困境，仅仅小半天的时间里就抵达了乌山镇。

　　进城门的时候那些个守卫见到乌大山这个出了名的富二代，顿时激动得热泪盈眶，连忙把这个消息告诉了自己的顶头上司，失踪了一天一夜的乌家大少爷回来了。

　　乌大山的回归让整个乌山镇都鸡飞狗跳，他的便宜老子乌大富得到消息后立刻带着家族护卫赶到现场像是硬接祖宗一样将乌大山迎回了家。

　　乌家三代单传，乌大富只有这么一根独苗，若是出了什么意外白发人送黑发人，他这拼搏半辈子的积蓄岂不是便宜了外人？

　　从乌大山口中得知了事情的来龙去脉之后，乌大富对令狐冲的态度那叫一个热情，当场表示了最诚挚的感谢，并承诺只要令狐冲有需要，整个乌家都将毫无保留全力以赴的相助，就算是令狐冲要他的鸡鸡毛乌大富也绝对会立刻脱光裤子当场拔下来送给令狐冲。

　　至于朱无敌那三个罪魁祸首，当场就被乌家护卫围殴致死了，那些乌山镇的守卫军都是睁一只眼闭一只眼，没有一个人上来多管闲事，最后等乌大山领着令狐冲撤回乌府之后，才出来收拾残局。

　　“小李子，赶紧带几个弟兄将这几个病死的流浪汉的尸体抬到焚尸场处理掉，否则一旦腐烂恐怕会酿成瘟疫。”

　　一位守卫军的小队长对自己的下属命令道。

　　连屁股都不用自己擦，官方的人就会主动替你擦干净，这就是有钱有地位的好处。

　　为了表达对令狐冲的感激之情，乌大富大手一挥，亲自在乌山大酒店最顶级的紫晶包厢里面设宴宴请令狐冲，这乌山大酒店是整个乌山镇乃至整个河内首屈一指的顶级大酒店，就算是相邻的几个大城池全部加起来都比不了。

　　整个乌山大酒店就只有一间紫晶包厢，是酒店老板乌大富专用的，只有身份地位极为尊贵的人才有可能得到乌大富的亲眯，就算是乌山镇的镇长大人也没有来过几次。

　　而这个时候正是乌山大酒店生意正旺盛的时候，各大包厢全部爆满，就连大厅里面都临时添加了是不是个桌子，可是依旧还是不能满足前来消费的顾客的用餐需求。

　　不过那些客人显然已经对这个现象习以为常了，没有排上队的就在大厅里面等候着，热眼巴巴地盯着大厅中心的一个舞台区，上面还有一个小讲台，这是每天下午的特殊节目，也是乌山大酒店的一大特色。

　　乌山镇的第一说书先生书如海已经与乌山大酒店签订了契约，每天下午用餐高峰期的时候在乌山大酒店开坛说书，这样一来，乌山大酒店的人气远远比其他酒店的生意要旺盛得多。

　　应酬完乌大富的频频敬酒之后，令狐冲一顿风卷残云将面前的美味佳肴一扫而空，独自在那荒山野岭晃荡了多日，肚子里面的油水早就空了，如今这酒店的厨师手艺的确非常不错，令狐冲直接就是一顿猛吃海吃，不一会儿就将乌大富特地点的招牌菜全部吃了个精光。

　　令狐冲那生猛的吞咽动作将乌大富惊得额头都开始冒出了一丝丝冷汗，连忙吩咐伙计再去重新上一桌招牌菜，生怕怠慢了令狐冲。

　　“呼，吃得好饱，这为多真不错！”

　　望着面前一堆残羹剩饭，令狐冲满足的打了个饱嗝，见众人的筷子举在半空中一副目瞪口呆的模样，顿时问道：“怎么都愣着干嘛，你们怎么不吃呢，一起下筷子啊！”

　　“呃，我们不饿……”

　　一帮人望着桌上那一叠一叠只剩下一点汤水的空盘子，用力地咽了口口水，盯着咕噜咕噜直响的肚子违心地说道。

　　“不饿？那岂不是很浪费？浪费不好啊，看来我只能委屈一下继续吃一点了。”

　　令狐冲舔了舔嘴唇，意犹未尽勉为其难地说道。


第七百九十五章 人族历史

　　在一旁伺候的服务员将那些吃剩的空盘子全部撤下，然后又上了一桌美味佳肴，众人正准备下筷子，却不想他们认为已经酒足饭饱的令狐冲竟然再次下筷如飞，将那满满一桌美味佳肴风卷残云般的再次倒进了自己的大口中，没过多久，整桌的好菜又全部只剩下空盘子了。

　　乌大富等人就这么瞪大了眼睛看着令狐冲一个人来来回回干掉了整整三桌数百道美食，全部集体诡异地盯着令狐冲那微微鼓起的肚子，就像是被水鬼掐住了脖子，硬是坑不出半点声音。

　　“呼……终于吃了七分饱了！”

　　令狐冲再次独自一人干掉了一整桌的美味佳肴后，意犹未尽地摸了摸肚子道。

　　“哐当！”

　　听到令狐冲这般说，包括乌大富在内所有人全部集体从凳子上摔了下去。

　　尼玛你一个人干掉了数百道菜肴三十碗米饭，竟然只吃了七分饱，就算是一头猪也吃不了这么多啊，他娘的这家伙小时候是怎么养活的。

　　“令狐大侠要不要再吃一点，您是我乌家的救命恩人，若是连饭都没有让您吃饱，传出去岂不是会让人笑掉大牙。”

　　乌大富再次让伙计重新上两桌美味佳肴，特别要求每碗菜都加了分量。

　　“也好，多吃一点也无妨，今日就给乌老爷一个面子，吃他个八九分饱吧！”

　　令狐冲话音一落，便再一次甩开腮帮子低头猛吃，撕咬拉扯啃得是不亦乐乎，没过多久，这一桌加了料的美食就被令狐冲全部消灭干净。

　　“唔，终于吃了九分饱了，足够了足够了，九乃数之极，人生本来就很难十全十美，该满足了。”

　　令狐冲摸了摸鼓胀的肚子，发表感慨道。

　　对于令狐冲的这种行为，乌大富等人已经彻底无语了，他们根本就想不出词汇来形容令狐冲这种极度变态的行为，任何华丽夸张的词藻在令狐冲面前都显得那么的苍白无力，最后只能用异人来形容令狐冲了。

　　吃饱喝足的令狐冲将眼睛微微一眯，神识瞬间透体而出，扫向了大厅那人头孱动人山人海的听书现场。

　　“接下来，老夫就给大家来说一说这个人族的历史……”

　　白眉白发的乌山镇第一说书人书如海将案板猛地一拍，清朗醇厚的声音便传遍了整个大厅，台下的听众一个个都屏住呼吸，大气都不敢出一下，生怕打断了书如海的精彩演说。

　　“众所周知，大千世界万族林立强族无数，但要说道最特别的种族，那就必然是人族莫属了。”

　　书如海停顿了一下，继续说道：“人族是一个极为特殊的种族，每一个新生人族从诞生开始就是先天道体，拥有极佳的修炼天赋，在前期的时候修炼速度甚至比神兽族中的龙族还要快速，但是天道是公平的，人族虽然一出生就是先天道体，拥有极佳的天赋，但是人族的寿命却是极短，若不能突破至神话境界，最多也只能拥有两百载岁月……”

　　原本令狐冲只是打算见识一下这个被誉为乌山镇第一说书先生书如海有什么神奇之处，却不想听到了这般劲爆的内容，顿时神情一凛，收起了玩闹的心态，将神识附在大厅之上，认真地听了起来。

　　“人族的寿命，限制了他们的发展，想要打破肉身桎梏成就神话境界，就必须有足够的时间与机缘去感悟去积累，人族的寿命实在是太短了，两百年而已，根本就难以有所成就，所以在亿万年前，人族遭到了妖族联盟的虐杀。”

　　书如海将人族的历史徐徐道来。

　　“妖族联盟，自古以来就是大千世界的最顶级的三大势力之一，联盟中强者无数，更有许多喜食人肉的精怪，经常掠夺残杀人族村庄。”

　　书如海说到这里，长长地叹了一口气道：“吃了人肉的妖族强者发现，人族体内的血肉精华可以极大的滋补他们的肉身，增加他们的修为，如此一来，羸弱的人族便沦为了妖族口中的血食，先天道体的诱惑实在是太大了，没有谁会嫌弃自己的修炼速度提升得快。”

　　“人族的寿命虽然短暂，但是先天道体名不虚传，有一小部分人族悟通天地至理，一跃成为顶级强者，带领着亿万人族反抗妖族联盟的奴役残杀，但是双方之间的实力相差的实在是太大了，人族败多胜少，好几次差点被彻底灭了族。”

　　书如海停顿了一下，继续说道：“总体来说，人族是一个善良的种族，与万族之间相处得都很不错，妖族联盟的残忍霸道行为引起了许多种族的不满，但由于妖族联盟势大，众族虽然心生不满，却不敢明目张胆地站出来反对妖族联盟，只能偷偷地救济收留部分人族，悄悄地庇护一批人族，让他们能够残喘繁衍。”

　　“与妖族联盟同为远古顶级势力的还有鸟人一族与神兽一族，鸟人族阴险狡诈，以蒙骗愚弄人族为乐趣，自然不会为了人族而与妖族联盟直接对抗，而神兽一族向来都是飘然世外，再加上数量稀少，即便出手也没有办法震退妖族，只能庇护各自领域里面的一小部分人族，警告妖族联盟不要捞过界……”

　　书如海不愧是乌山镇第一说书人，聊聊数句言语就将整个远古惨烈的人妖大战刻画得淋漓尽致，让人震撼莫名。

　　“原来是这样？怪不得血狼族等域外妖族要不惜代价地入侵神州世界，感情是这帮畜生真的打算将神州世界当成一个饲养场，像养猪一样把人族圈养起来供他们吞食啊。”

　　令狐冲听到这里恍然大悟，终于知道为何许多远古传说中会有人妖不两立的说法了。

　　“人族的先天道体的确是得天独厚非常厉害，在长达亿万年的战争中，人族虽然处境艰难几近灭族，但是到最后都尽力的挺过来了，而且经过战火的洗礼，人族中的高手越来越多，其中更是出现了一尊震古烁今的盖世人物，那就是人族的始祖大帝盘古至尊！”


第七百九十六章 神秘的说书先生

　　提到盘古至尊这个名字，书如海突然变得激动起来，快速道：“这是人族辉煌的开始，人族的绝代天才盘古至尊强势崛起，以区区百万年之龄晋升神话九重天，成为大千世界最至高无上的至尊武神，有了盘古至尊的横空出世，人族才摆脱了一面倒的被妖族屠杀的局面，虽然还是处于劣势，但总归是没有了灭族之危了。”

　　“为了磨砺人族英雄，让人族诞生更多的强者，盘古至尊以大法力开天辟地，在虚空之中开辟了一个全新的新世界，将部分人族移居到新世界之中，是为人族圣境，有了这一方净土的存在，人族得到了休养生息的绝佳时期，无数人族强者快速的诞生了，每一个从人族圣境中脱颖而出的人族强者都是名震大千世界的顶级强者。”

　　书如海感慨万千道。

　　“书老师，敢问那人族圣地在何处，为何这么多年来我们一直没有听过呢？”

　　台下的一位观众不解地问道。

　　“那人族圣地被盘古至尊取名为神州世界，是一个天地元气十分匮乏的世界，在那个世界里面可以磨砺人族的意志力与根骨，使得每一个从神州世界出来的人族强者都会突飞猛进，在极短的时间里成就超级强者。”

　　书如海连续说了许久，有些口干舌燥，顿时端起讲台上的茶杯，慢慢地饮了一大口茶水，接着说道：“神州世界的建立，让妖族联盟的高层感受到了巨大的威胁，以人族先天道体的优势，倘若给他们时间修炼，那对整个妖族联盟来说将会是毁灭性的打击，于是妖族联盟的三大至尊武神亲自出手，强行打开了空间裂缝想要破坏神州世界。”

　　“书老师，那神州世界难道被毁了吗？三大至尊武神出手，就算是盘古至尊也肯定不敌啊！”

　　台下那位观众又出声了。

　　“你傻了，肯定是没有毁灭了，若是人族圣地被毁了，现在的大千世界哪来的人族，你小子不要乱插嘴了，听书老师好好说书，再敢胡乱插嘴当心老子揍你！”

　　另一位观众不爽了，指着那个老师提问的观众的鼻子威胁道。

　　“卧槽你娘的，你以为老子怕你啊，老子一巴掌抽死你丫的！”

　　“哎呀，你这个混蛋竟敢动手，老子揍死你……”

　　书如海尚未来得及开口解释，观众台下他的两名粉丝就开始扭打在一起了，最后还是书如海亲自开口，众人才一拥而上将他们强行分开，最后全部被警告一遍，再敢在公共场所打架斗殴打断书如海先生说书，就一定将两人揍到他们妈妈都不敢认他们。

　　“神州世界是人族的根基，盘古至尊费尽千辛万苦才在虚空之中开天辟地创造了这片小世界，怎么可能眼睁睁地看着人族的希望被妖族联盟的至尊武神毁了呢。”

　　书如海脸上带着激动的表情对台下的众人说道：“盘古至尊不愧是至尊武神中的顶级存在，一身神力足以破开虚空开天辟地，他以一人之力将妖族联盟三大至尊武神拖在了虚空之中，以大法力以力证道，硬是用盘古斧将三大妖族至尊武神劈成了灰烬。”

　　“只可惜至尊武神之间的战斗波及实在是太大了，整个虚空都开始颤动，大千世界剧烈晃动了整整三个月，不知多少生灵死于非命。”

　　书如海叹了一口气，面露惋惜之色道：“盘古至尊太强大了，以一人之力在虚空中斩杀了妖族联盟三大至尊武神，名震万古，妖族联盟失去了三大至尊武神，元气大伤，再也不敢在大千世界为非作歹胡作非为。”

　　“书老师，那盘古至尊最后去哪里了，为何我们从未见他出现啊？”

　　刚才打架的那位观众又忍不住开口了。

　　“卧槽，你个王八蛋竟然又敢出言打断书老师的说书，老子抽死你！”

　　另一个动手打架的观众见到那个混蛋小子竟然又开口打断了书如海的说书过程，顿时气得火冒三丈，当场就对着那个开口提问的观众飞踹过去，两人顿时扭打起来。

　　不用说，这第二次打架的两人很明显的犯了众怒，数十名观众也不劝架了，直接上去你一脚我一脚将那两个在地上扭打的家伙踩了个半死不活，直到那两家伙集体翻白眼口吐白沫才停止了暴力的踩踏行为。

　　“好了，这个世界终于安静了，书老师你可以继续说书了，人族的盘古至尊去哪里了？是不是已经陨落了？”

　　众人对讲台上的书如海齐声道。

　　“盘古至尊虽然神力盖世强大无比，但是他以一己之力击杀了妖族联盟三大至尊武神，也已经身受重伤，而且四大至尊武神之间的激烈交锋将整片虚空都打碎了，盘古至尊创建的神州世界也收到了波及，天崩地裂，天地差点合拢，为了保住人族最后的圣地，盘古至尊根本来不及巩固伤势便只身穿越虚空抵达了神州世界外围，头顶天脚踏地，化作了巨人用双手托起了即将崩塌的苍天，稳住了神州世界的地火风空。”

　　书如海遗憾地说道：“盘古至尊是否陨落，谁也不知晓，反正自此以后盘古至尊便从大千世界消失了，再也没有强者能够感应到他。不过唯一可以肯定的是，神州世界并没有崩坏，因为这亿万年来，曾有许多惊艳绝伦的人族强者横空出世，各族高层都知道，这些人族强者都是来自人族圣地神州世界的。”

　　“盘古开天辟地的传说原来竟然是真的，想不到人类的起源竟然是出自这里，怪不得神州世界的语言与文字与这大千世界的通用语言文字都是一样的。”

　　听完书如海的讲解之后，令狐冲的心中充满了巨大的震撼，远古神话中的神秘人物就这么真实的用另一种方式出现在他的眼前，盘古开天的传说竟然确有其事，这实在是让他感到极为不可思议。

　　这个说书先生究竟是谁，他竟然知晓如此多的远古秘辛，绝非普通人物，而且，自己的神识竟然看不透他的深浅，这简直就是不可思议的事情，要知道自己虽然只是神话六重天境界，但他的真元与精神力都早已经突破了极限，就算是比一般的神话七重天境界的武者都要强大，可如今却连一个普通的说书先生都看不透，这足以说明这个书如海并没有表面的那么简单。

　　“至于人族圣地神州世界的位置嘛，我想没有人知道，妖族联盟已经找了亿万年却依然没有头绪，不过有小道消息说十万年前有一位妖族强者曾在一个秘密地点发现了一个小世界的空间通道，并在里面发现了大量的人族，如果消息属实的话，这个小世界就极有可能是盘古至尊开辟的人族圣地神州世界。”

　　书如海突然露出了八卦的神色，透露了一个小道消息。

　　“书老师，那个空间通道在什么位置呀？有没有高手前往确认过啊？”

　　在众人怒目而视的目光下，一个鼻青脸肿的观众扯着嘶哑的嗓音询问道。

　　“卧槽，你麻痹的还没有被打够啊，竟然又敢出口打断书老师的说书过程！今天老子不弄死你就不叫龙思尼！”

　　同样鼻青脸肿胸口还残留无数脚印的一个观众怒吼一声，再一次冲向了提问的观众，仅仅一瞬间，这两个家伙已经第三次扭打在一起了。

　　本来书如海的说书就把大家的兴致提得极高，观众们把心都吊起来了，就等着书如海接着往下说真相呢，可是他娘的每次都有人打架斗殴故意捣乱，而且还他娘的是同一批人，这让那些性子急的观众如何受得了，当场就冲上去一百多号人将那两个正扭打在一起在地上打滚的两人就是一顿拳打脚踢，硬生生地将屡次捣乱的两人揍得昏死过去才罢手。

　　“具体的位置只有妖族联盟的核心才知晓，外人是不得而知的，不过根据小道消息传言，这个神秘的空间点就在我们乌山镇的势力范围。”

　　书如海脸上突然出现了一丝诡异的笑容，对台下的观众说道。

　　“什么？神州世界的入口在我们乌山镇？这怎么可能，我们在这里活了一辈子，这里的一草一木一坨牛屎都逃不过我们的眼睛，怎么可能会在我们乌山镇呢？这个小道消息可真不靠谱。”

　　一个年级略大的观众小声的嘀咕道。

　　“是啊是啊，我们一家祖祖辈辈都在乌山镇里生活，这个地方若真的有神秘小世界的入口的话早就应该被我们发现了，怎么可能一直到现在还没有半点动静呢。”

　　另一个世世代代都在乌山镇定居的年轻人也一脸的不相信，认为这个消息肯定不是真实的。

　　“呵呵，这个小道消息是一个妖族联盟的妖王在一次喝醉酒的时候无意中透露的，是真是假没人知晓，各位就将他当做一个小道消息吧，有兴趣的或者可以去寻一寻，或许能够有一些意外发现也说不定。好了，今日的说书就到这里结束了，我们下回再见！”

　　书如海用力地拍了一下案板，身子一晃，瞬间消失在原地，就像从来没有出现过一样。


第七百九十七章 有人来闹事了

　　乌山大酒店的大厅讲台上，乌山镇第一说书先生书如海在结束了他的演讲之后，直接跺脚一转身，瞬间消失在众人的视线里面，而底下的观众似乎是对书如海的这种行为习以为常了，竟然没有一人露出惊讶的神情。

　　“我狂擦你三千六百下，有点意思啊！”

　　令狐冲眉头一皱，对正在大快朵颐的乌大富与乌大山两父子打了声招呼，便立刻起身一跺脚，瞬间消失在乌大富的顶级紫晶包厢里面。

　　刚才那书如海在转身消失的时候，曾用锐利的目光瞄了令狐冲的方向一眼，对着令狐冲的方向露出一个平淡的微笑，然后才瞬间离去。

　　很明显，这个书如海竟然发现了令狐冲的神识在偷窥他，所以在临走之前还跟令狐冲打了个招呼，只不过那丝若有若无的微笑却是让令狐冲心头一震，知道这个书如海定然不是普通的强者，能够察觉到他的神识，并迅速确定他的位置，这样的高手最起码也得是神话七重天境界的神皇级强者。

　　而且还不是普通的神皇级强者，若不是令狐冲的神识足够强大，再加上他的心神一直高度集中，这才勉强捕捉到书如海的身影，要是刚才稍微分点神，恐怕就已经被甩得摸不着北了。

　　令狐冲将速度调整到极限，迅速突破重重障碍跃到屋檐之上，看着书如海那道模糊的身影以一种极快的速度飞离乌山镇，迟疑了一下，令狐冲并未选择追赶，而是从屋檐跃下，回到了乌大富的紫晶包厢里面。

　　从刚才的表现来看，这个书如海对他并没有敌意，而且武功和手段也非比寻常，就算是追上去恐怕也难以在短时间内占到优势，这种吃力不讨好的事情令狐冲向来不会去做。

　　在令狐冲瞬间消失在紫晶包厢的那一刻，乌大富与乌大山夫子两集体目瞪口呆瞠目结舌，虽然早已经知道令狐冲是一个高手，但却没有想到他的武功会高到这般地步。

　　令狐冲能够从匹格族朱无敌三人手中将乌大山救出来，并将朱无敌那三个家伙生擒活捉，说明令狐冲的武功要远远强过半步神话境界的朱无敌，极有可能是一位真正的神话境界强者，这也是乌大富对其这般客气的最大原因，普通武者哪里有资格让乌山镇首富亲自宴请。

　　“乌老板，你知道那个书如海的来历么？”

　　令狐冲突兀地凭空出现在紫晶包厢里面，对乌大富问道，就像是刚才突然从紫晶包厢消失一样。

　　“令，令狐大人，书先生的来历非常神秘，没有人知道他来自哪里，而且书先生武功盖世，所以在乌山镇没有任何势力敢去查他的底细，否则恐会有灭顶之灾！”

　　乌大富结结巴巴道。

　　“乌老板怎的突然这般客气了，直接唤我令狐冲便可！”

　　令狐冲只是随口一问，他也没想过能从乌大富这里得到书如海的底细，毕竟以书如海所展现出来的实力，根本就不是一个小小的土财主能够招惹得起的。

　　“不敢当不敢当，令狐大人若是不嫌弃，就叫我一声老乌便可……”

　　乌大富神色极为恭敬，仅凭刚才令狐冲那突然在他面前消失的手段，就足以让他毕恭毕敬百般讨好了。

　　这是一个万族林立强者为尊的世界，乌大富之所以能成为乌山镇第一富商，靠得可不仅仅是他的经商才华，更大的原因是因为他是一名打破肉身桎梏，成功突破神话境界的盖世强者，正是因为如此，他才坐稳乌山镇第一富商的宝座。

　　作为一个神话一重天境界的盖世强者，乌大富竟然连半点反应也没有，就这么眼睁睁地看着令狐冲从他的眼皮子地下消失又出现，这已经足以说明令狐冲的实力是多么的强大，恐怕最起码也得是神话五重天境界的神君级强者。

　　面对这样一位神君级强者，乌大富哪里敢摆谱，他把自己的姿态放得极低，对令狐冲毕恭毕敬，不敢有半点怠慢。

　　令狐冲的感知力何其敏锐，自然发现了乌大富对他的态度有了极大的转变，之前是因为他救了乌大山，再加上自己生擒朱无敌三人所表现了不俗的实力，这才让乌大富亲自在乌山大酒店设宴款待令狐冲，而且态度上多半是一种客套与应酬。

　　但是自从令狐冲刚刚展现出来他神出鬼没的手段之后，乌大富的态度立刻就有了极大的转变，少了一丝客套，多了一丝讨好，极力地与令狐冲拉近关系。

　　令狐冲初来乍到，对这大千世界完全不熟悉，有这样一个还看得过去的地头蛇主动靠过来结交，对现在的他来说也不是什么坏事，倘若用得好，还能让他省下不少事情，毕竟在各种资料信息渠道方面，乌大富这类土财主还是要比他单枪匹马强得多。

　　“老爷，老爷不好了，大事不好了，丑牛带着一帮人在酒店大厅闹事，将我们的客人全部吓跑了……”

　　就在令狐冲与乌大富两人相互吹捧之际，一个乌山大酒店的伙计突然推开门，神色慌张地冲着乌大富大喊道。

　　“该死的葛蛋蛋，竟然又派人来捣乱，爹，咱们不能在忍了，让孩儿亲自带人去将那帮人渣打出去！”

　　热血冲动的乌大山一听有人打上门来了，顿时坐不住了，拍着桌子就要下去将那些闹事的家伙打得半身不遂。

　　“大山，不得胡闹，那铁牛乃是葛蛋蛋手下第一号打手，不仅拥有半步神话境界的武功，而且天生神力，你不是他的对手，切莫胡来！”

　　乌大富连忙喝止了乌大山的动作，免得这个脑子一根筋的儿子下去被丑牛打成重伤，那样可就得不偿失了。

　　“令狐大人，你再此稍坐片刻，乌某这就下去看看，去去便回！”

　　乌大富恭敬地对令狐冲告了个罪，便吩咐手下的高手准备家伙，然后就准备下去找回场子。

　　“我一个人在包厢里面闷得慌，乌老板你若是不介意的话就让我一起过去看看热闹吧。”

　　令狐冲将杯中的美酒一饮而尽，砸吧砸吧嘴巴说道。


第七百九十八章 不作死就不会死

　　“当然不介意，若是令狐大人有兴致，不妨一起去看看。”

　　令狐冲主动要求一起下去看看，乌大富怎么可能会介意呢，那简直就是求之不得，令狐冲与他的死对头葛蛋蛋毫无瓜葛，倘若令狐冲愿意为他出头，那葛蛋蛋算个屁啊，以后再也不敢来找他麻烦了。

　　“大山兄弟，这个丑牛是什么人啊，竟敢在光天化日之下带人来你们酒店砸场子？”

　　令狐冲颇为好奇地对跟在他身后的乌大山问道。

　　见令狐冲提问，乌大山自然不会隐瞒，他张口道：“恩公，这丑牛乃是……”

　　“别叫恩公了，你若不介意就叫我一声令狐大哥吧。”

　　令狐冲开口打断了乌大山的话语。

　　“大山，令狐大人竟然这样说了，你就按照令狐大人的吩咐称呼就是了。”

　　乌大山刚想说使不得，他的便宜老爹乌大富就立刻用激动的语气顺水推舟对乌大山劝道。

　　若是乌大山能够跟令狐冲这位神君级强者攀上关系，那他们乌家就再也不用惧怕那该死的葛蛋蛋的后台了，到那时候他乌大富就再也无需事事忍让受制于人了。

　　“好的，令狐大哥！”

　　乌大山见令狐冲与他的父亲都如此说，便只能改了称呼对令狐冲道：“那丑牛乃是我们乌山镇第二大富商葛蛋蛋的心腹手下，是葛蛋蛋的头号打手，一身怪力所向睥睨傲视同等级武者，除非有神话境界强者出手，否则很难有人能够战胜他……”

　　葛蛋蛋不是乌山镇本地人，据说他是来自繁华的大城市，进驻乌山镇后就凭借着强势的手段与强大的实力迅速崛起，成为了仅次于乌大富的乌山镇第二大富商。

　　葛蛋蛋强势进驻乌山镇，自然不甘心居于人下，但是无论他使出何等激烈下作的手段，都没有将乌大富挤垮，依旧让乌大富牢牢霸占这乌山镇第一富商的称号。

　　虽然这葛蛋蛋底蕴雄浑背景强大，但乌大富世世代代扎根于乌山镇，早已经根深蒂固了，再加上乌大富的经商手段极为高明，本身又是一名神话一重天境界的强大武者，所以才抵挡住了葛蛋蛋一拨又一拨的进攻，牢牢地守住了乌山镇第一富商的位置。

　　葛蛋蛋虽然也是神话一重天境界，不过他是借着天材地宝强行突破神话境界的，根基不稳，自然不是一步一个脚印凭借自己的真本事成就神话境界的乌大富的对手。

　　不过乌大富的实力虽然比葛蛋蛋略胜一筹，但是由于葛蛋蛋的背景实在是太强大了，所以即便是乌大富已经有了足够的实力将葛蛋蛋在乌山镇的根基连根拔起，却也不敢轻举妄动，任由葛蛋蛋屡次三番欺上门来。

　　葛蛋蛋的大靠山就是天河城的大富商葛布林大老爷，据说这个葛蛋蛋是葛布林大老爷的远房表侄，虽然关系不是特别亲，但是有了这么一层关系在，乌山镇的各大势力就没有一个人敢招惹葛蛋蛋，要知道葛布林大老爷可是神话五重天境界的盖世强者啊。

　　乌家的实力比葛家要强大许多，却因为被背景后台不够硬，始终不敢太过强硬的反击，这让乌家上到嫡系大少爷乌大山，下到护卫丫鬟，全部都义愤填膺愤愤不平，憋屈得很。

　　在这个万族林立强者为尊的大千世界，拳头不够大实力不够强就只能够苟延残喘选择退缩，只有这样才能多活一阵子，否则的话怕是要被强大的敌人当场打压致死，连一点翻身的机会都没有了。

　　在乌家一退再退的情况下，葛蛋蛋却步步紧逼，现在已经明目张胆地派遣自己的头号心腹来乌山大酒店砸场子了，这可是真真正正地彻底撕破脸皮了，要知道这乌山大酒店可是乌家最核心的产业，已经可以代表了乌家的脸面了，倘若乌山大酒店被葛蛋蛋砸了，而乌大富却不敢还手，那说明乌家已经离土崩瓦解不远了。

　　“哈哈哈！什么狗屁第一酒店，什么狗屁第一富商，老子就站在这里却没有一个人敢出来，乌家的孬种都死哪里去了？”

　　一个粗犷的声音传进了令狐冲的耳中。

　　令狐冲闻着声音顺势一看，一个相貌丑陋，体型庞大，额头上长有一根长角的光膀子壮汉手持一根狼牙棒在乌山大酒店的大厅里面肆意地挥舞打砸。

　　“果然不愧叫丑牛，这跟个蛮牛似的家伙可真够丑的。”

　　令狐冲小声的嘀咕了一句。

　　“丑牛你好大的胆子，无缘无故竟敢带人来我乌山大酒店打砸，惊扰了我们乌家的贵客，却是何道理？”

　　见到大厅里面的一片狼藉，乌大富的脸上乌云密布，眼中闪过一道愤怒的火焰，冲着狂妄嚣张的丑牛猛喝一声质问道。

　　“嘿嘿，乌老爷总算是出来了，我还以为你们乌家要一辈子做缩头乌龟呢！”

　　丑牛裂开血盆大口丑陋的一笑，从裤兜里取出一封书信运用真气猛地抛向了乌大富，冷笑道：“这是我们老爷给你的亲笔信，明日午时三刻在乌龙山谈事情，将你我两家的恩怨做一个了断！乌老爷，我们家老爷神通广大，你们这些乡下土包子是惹不起的，我要是你的话，就乖乖地把乌家的产业献给我家老爷，免得落得个身死魂灭断子绝孙的下场。”

　　乌大富伸手一挥，将那一纸书信上所蕴含的霸道真气全部震散，摊开信纸看完里面的内容后怒不可揭，冲着嚣张得意的丑牛呵斥道：“回去转告你们葛老爷，做事留一线日后好相见，凡事不要做得太绝，否则迟早会遭报应的。”

　　“嘿嘿嘿，乌老爷，你得罪了我们家老爷，难道你以为你们还会有什么日后？我建议你今天晚上回去后把棺材备好，免得突然死于非命无人收尸。”

　　丑牛嚣张地对着自己的一众手下一挥手，高声道：“热身活动结束了，这筋骨也松得差不多了，兄弟们随我撤了，老爷发话了，今天晚上请大伙儿去万花楼玩姑娘哈哈！”

　　“混账！”

　　乌大山脸色涨得通红，拳头握得紧紧地，连指甲肉都被自己捏白了，见到丑牛如此嚣张的挑衅动作，再也忍受不住就要跳下去找丑牛拼命。

　　“大山，莫要冲动！”

　　乌大富突然用伸出一只手掌按在了乌大山的肩膀上，阻止了乌大山的冲动行为。

　　“可恶！”

　　乌大山双目充血地盯着不远处的丑牛，恨不得将他扒皮抽筋，啃了他的骨头吞了他的血肉，只可惜乌大富按住了他，不让他轻举妄动，再加上那葛蛋蛋的后台的确不是他们乌家能够招惹得起的，只能咬碎了牙齿往肚里咽。

　　“哟呵，乌大少爷的眼神看起来似乎很愤怒啊？难不成还想找我丑牛比划比划？我劝乌大少爷不要不自量力，就连你爹乌老爷子都不敢对某出手，就凭你？呵呵！”

　　丑牛嚣张地摇了摇头，言语间尽是刻薄挑衅，他来的时候就已经得到了自己家葛老爷的示意，尽可能的羞辱乌家，让乌山镇的人都看看，乌家是如何被他葛蛋蛋挑衅羞辱，却不敢反抗的，只要多来这么几次，乌家在乌山镇的声望必定会大跌，到那时候他葛蛋蛋再顺势一脚将乌大富踩在脚底下，让乌家再也爬不起来了。

　　“咦？竟然还有一个陌生的面孔？难不成这个小白脸就是你们乌家的贵客？”

　　丑牛像是突然发现了什么惊奇的事情，将目光投到了令狐冲的身上，打量了一下令狐冲那单薄的身躯，顿时把令狐冲化为废物一流，自然而然地开始嘲讽道：“乌山镇有传言说你们乌家父子不喜欢玩女人而喜欢男人，这个小白脸莫不就是你们的男宠？怪不得刚才这么久不下来，想必是在你的紫晶包厢里面做些见不得人的勾当！”

　　“丑八怪，你难道不知道自己的嘴巴很臭吗？”

　　乌大山与乌大富两父子尚未来得及出声，令狐冲就直接开口了，他脸上带着遗憾之色，对着丑牛摇了摇头道：“怪不得人家说不作死就不会死，长得这么丑竟然还能活到现在，我真的很佩服你让自己活着的勇气，不过为了不影响大千世界的美丽形象，就由我来清除这大千世界一些丑陋的东西吧。”

　　不等丑牛破口大骂，令狐冲抬起手臂直接就是一个劈空掌隔空打了过去，一个金色的大手印居高临下快如闪电地轰到了丑牛的面前，在他那惊恐至极的目光中硬生生的将其轰成了碎渣。

　　整个乌山大酒店死一般的沉寂，包括跟随丑牛一起来乌山大酒店闹事的泼皮手下们在内，全部都瞪大了双眼陷入了呆滞之中。

　　没有人会想到，刚才还耀武扬威不可一世的葛蛋蛋手下的头号打手丑牛，竟然会在一瞬间被人一掌轰成碎渣，而且那位出手之人看起来是那么的淡定，那么的轻松，那么的随意，就像是捏死一只蚂蚁一样简单从容。


第七百九十九章 淡定的葛蛋蛋

　　“老大——”

　　眼睁睁地看着不可一世，嚣张跋扈的丑牛被令狐冲随手挥出一个金色手印打得粉身碎骨化作飞灰，丑牛的那几个手下吓得差点当场尿裤子，撕心裂肺惊恐至极地吼叫道。

　　不仅仅是丑牛的那帮手下，就连乌大富父子以及那些围观的群众都被令狐冲的强势手段惊得浑身哆嗦，那丑牛之所以敢在乌山镇横行霸道嚣张跋扈，除了背后有葛蛋蛋这个大靠山做后盾之外，他本身的强大实力亦是最主要的原因。

　　丑牛天赋异禀，出生就其丑无比拥有天生神力，凭借一部普通的外功功法硬生生地修炼到半步神话境界，在乌山镇这么个小地方，半步神话境界的武者基本上就算得上是顶级高手了，除了镇长与几位大富商之外，其他人根本就无人是丑牛的对手。

　　正是因为如此，这丑牛才会这般嚣张跋扈，行事肆无忌惮，不过这个家伙运气不太好，竟然出言侮辱挑衅令狐冲，这可真的是自己作死啊。

　　嘴巴臭一点不要紧，但是分不清形势在无法抗拒得罪不起的人面前还敢口出狂言，那就是无药可救了，天王老子来了也救不了他的性命。

　　所以丑牛只能眼睁睁地看着令狐冲发出的那个威力巨大的金色掌印将他活生生地打成了碎片，乌山镇的一大恶霸当场殒命。

　　“小杂种，你竟敢杀死丑牛老大，你死定了，我家老爷一定不会放过你的，你给我等着……”

　　一个尖嘴猴腮地打手在惊吓过后终于回过神来，抬起手指着令狐冲破口大骂，那气愤的表情似乎恨不得当场将令狐冲大卸八块。

　　“哎，你们家老爷难道是匹格族人吗，怎么手下全部是这种智商低到负数的蠢货呢……”

　　令狐冲无语地摇了摇头，抬手又是一个劈空掌直接将那个尖嘴猴腮的打手轰成了碎渣，然后对着另外几个尿湿了裤子的捣乱分子呵斥道：“给你们三秒钟，立刻从我眼前消失！滚！”

　　在明知敌人强大自己根本不是对手的时候，还不赶紧夹起尾巴跑路，反而对着你无法招惹得起的敌人大肆威胁出言挑衅，这不是脑子进屎了就是脑子里塞满了大便，蠢成这个样子怎么可能活得长久。

　　有了尖嘴猴腮打手的前车之鉴，另外几个打手哪里还敢说半句废话，立刻夹起尾巴慌慌张张地就往外面跑，连头也不敢回。

　　“多谢令狐大哥出手相助，否则我乌家这一次就丢人丢大发了。”

　　乌大山恭敬地对令狐冲行了个礼，感激道。

　　“大山兄弟无需客气，只不过是举手之劳而已。”

　　令狐冲摆摆手道。

　　即使令狐冲不出手，那丑牛也不可能把乌山大酒店怎么样，乌大富已经现身了，那丑牛自然不敢再出手打砸酒店，否则万一惹得乌大富这个神话境界的强者亲自出手，他必定是吃不了兜着走。

　　不过这个在令狐冲眼中连蝼蚁都算不上的家伙竟敢出言挑衅侮辱他，令狐冲又岂会让他安然无恙的活着离开，直接一掌轰杀至渣，震得那帮家伙以后再也不敢招惹他，而且经过这一次强势出手，可以让乌大富更加清晰地知道他的厉害。

　　一个武功如此高强的盖世强者，而且又没有落入对手的阵营，只要不是个傻子，就知道应该要费尽心机来拉拢，更何况令狐冲还救过乌大山的命，与乌家算是颇有渊源，以乌大富的聪明才智，是绝对不可能放过交好令狐冲的机会的。

　　令狐冲表现出来的实力已经足以威慑那些宵小之徒，如果能够得到令狐冲的帮助，就算是那葛蛋蛋背后的大靠山葛布林大老爷亲来，乌大富也无所畏惧，抛开那些以势压人的手段，就凭葛蛋蛋那个商业草包，怎么可能是商界奇才乌大富的对手呢。

　　乌大富有求于令狐冲，那对令狐冲而言是一件大好事，这样一来令狐冲需要打听点什么情报，或者需要弄点什么资源，就会方便许多了，毕竟乌大富这条实力庞大的地头蛇在当地还是很有影响力的。

　　令狐冲大发神威干掉了前来乌山大酒店捣乱的葛蛋蛋的心腹打手丑牛之后，乌大富便以感谢为名热情地邀请令狐冲前往自己的豪宅做客，令狐冲本就想借此与乌大富拉得更进一步，所以才展现出自己的部分实力，既然乌大富父子热情相邀，他自然欣然应允。

　　“老爷不好了，大事不好了老爷！”

　　就在令狐冲正跟在乌大山后面参观他家里那奢华富贵的豪华府邸之时，乌大富的死对头、乌山镇第二大富商葛蛋蛋的府邸之中传出来一阵撕心裂肺地惊慌声。

　　“淡定！跟你们说过多少次了，遇到事情要淡定，只有淡定才能冷静的思考，只有淡定才能轻易的找到解决办法。”

　　葛蛋蛋一脸不满地瞪着眼前惊慌失措的手下，漫不经心地问道：“如此慌慌张张成何体统，可是发生什么事情了？”

　　“去乌山大酒店砸场子的兄弟们回来了，他们，他们……”

　　葛蛋蛋的这个手下满头大汗，上气喘不过下气，结结巴巴语无伦次，像是受到了极大的惊吓。

　　“原来是丑牛他们回来了，既然来了便叫他们进来见本老爷就是了，如此慌慌张张像什么样子，难道那乌大富还敢对丑牛他们出手不成？”

　　葛蛋蛋满不在乎地说道。

　　他的后台可是天河城的葛布林大老爷，其实一个没有背景的土包子乌大富可以招惹得起的，自己就是要强取豪夺将他乌家的产业全部夺过来，他乌大富又有什么办法，甚至连亲自出面反抗都不敢。

　　经过多次交手，葛蛋蛋已经对他的这个老对手乌大富有了一些了解，知道乌大富忌惮自己背后的表叔葛布林大老爷，这才对自己的步步紧逼一让再让，只要不是走投无路到了绝望关头，乌大富是绝对不敢明目张胆地跟他硬碰硬的。


第八百章 外强中干

　　话虽如此说，但是葛蛋蛋也不敢一下子逼得太紧，只能做好详细的计划一步一步的慢慢蚕食乌家的产业，免得让乌大富狗急跳墙跟他拼个鱼死网破。

　　虽然他挂了一个葛布林大老爷表侄的名号，但是只有他自己清楚，葛布林大老爷日理万机哪里顾得上他，再说了他只不过是葛布林大老爷的远房表侄，关系并不是特别亲近，平常打一打葛布林大老爷的旗号吓唬一下对手还可以，想要让葛布林大老爷为他出头，那是想都别想，鬼知道他算那根毛。

　　但是即便葛布林大老爷并不怎么待见葛蛋蛋，但是葛蛋蛋与葛布林大老爷是亲戚这个关系确实货真价实无可改变的，葛蛋蛋借用葛布林大老爷的名号威胁恐吓一些竞争对手的事情也不是第一次了，就算日后被葛布林大老爷知道了，看着这层亲戚关系在，想必也不会太过为难他。

　　而那些普通的小商人哪里得罪得起葛布林大老爷，被葛蛋蛋一吓唬就立马萎缩了，任由葛蛋蛋欺凌而不敢反抗，所以葛蛋蛋才会在短短的十数年时间迅速在乌山镇崛起，一举成为仅次于乌大富的乌山镇第二大富商。

　　“你说什么？丑牛死了？我去你妈了个壁的。”

　　近年来的春风得意让葛蛋蛋有些得意忘形了，所以在面对突发打击的时候就会显得极为不冷静，把自己刚才说的那一套淡定的方式彻底抛到脑后了。

　　“老爷，淡定淡定！”

　　一旁的老管家连忙上来帮葛蛋蛋拍了拍后背替他顺气。

　　“淡定你老母！给我召集人手去砸了乌大富的府邸！”

　　葛蛋蛋怒不可揭，一把将老管家推倒在地道。

　　“老爷息怒，老爷息怒啊！”

　　老管家顾不得屁股疼，一股脑儿从地上爬起来对葛蛋蛋道：“如今半步神话境界的丑牛已经死了，我们剩下来的打手都是些游手好闲的泼皮无赖，战斗力不足啊，再加上乌府的高手也不少，我们就算是去了也胜算不大啊。”

　　“该死的乌大富，竟敢杀死我的心腹手下，我一定要让你家破人亡生不如死！”

　　一想到自己好不容易招揽到的半步神话境界的心腹打手竟然被杀死，葛蛋蛋就气得咬牙切齿，恨不得立刻冲到乌府将乌大富大卸八块。

　　丑牛是天赋异禀的半步神话境界武者，在乌山镇也是屈指可数的超级强者，能够杀死他的只有乌山镇几位神话境界的强者了，其他几位神话境界强者一向不敢过问他葛蛋蛋与乌大富之间的恩怨，那么毫无疑问，丑牛一定是死在乌大富手中了。

　　想不到乌大富竟然不顾身份亲自出手斩杀丑牛，真是不要脸至极啊，简直丢尽了乌山镇大富商的颜面。

　　“老爷，丑牛老大不是被乌大富杀死的，是被乌大富身旁的一个年轻人斩杀的……”

　　一直跪在地上的一个打手立刻将现场的情况详细地说给葛蛋蛋听。

　　“什么？丑牛竟然死在一个陌生的年轻男子手中，而且那个年轻人还与乌大富走得很近？”

　　葛蛋蛋听完整个事件的经过之后脸上变得十分阴沉，喃喃自语道：“能够一掌击杀丑牛，这个年轻男子不简单，最起码也是一尊神话三重天境界获得神将封号的强者，看来这个年轻男子就是乌大富请来的帮手了。”

　　“老爷，我们的武力本来就不如乌家，现在乌大富又请来了一位神话境界的武者助阵，若是两家对拼起来我们处于绝对的下风啊。”

　　老管家对葛蛋蛋建议道：“依老奴看来，为今之计只有老爷你修书一份去向葛布林大老爷求援，只要葛布林大老爷插手，那乌大富就算是在厉害也逃不出我们的手心了。”

　　“屁话！老爷做事还要你来教吗？”

　　听得老管家这么一说，葛蛋蛋立刻勃然大怒，直接踹了老管家一脚，将他踹倒在地，怒斥道：“你以为表叔很闲吗？乌山镇一个偏远的小地方对日理万机的表示来说只不过是一个微不足道的小事情，为了这么一个小事情去打搅表叔，那岂不是显得老爷我很没用？”

　　葛蛋蛋心里清楚，就算是自己亲自修书一份给葛布林大老爷寄过去，也绝不会有什么效果，葛布林大老爷说不定连看都懒得看一眼，更不用说派高手来乌山镇给他助阵了。

　　这些年葛蛋蛋只是借着葛布林大老爷的名头在外面作威作福，真正算起来他这种小喽啰哪里入得了葛布林大老爷的法眼，葛布林大老爷还记不记得他这个远房表侄都难说，写信过去求援？别开玩笑了，到那时候就真的丢进了脸面了。

　　倘若他真的修书一封去向葛布林大老爷求援，而葛布林大老爷又根本没有理会他，那他一直以来的招牌岂不是被自己砸了么，这事情要是传了出去，傻子也会知道他葛蛋蛋其实与葛布林大老爷的关系并没有他吹嘘中的那么好，说不定人家葛布林大老爷根不就不记得他这么个远房表侄了。

　　若是到了这一步，那对他来说就糟糕透了，那些以前被他欺负剥削过的商户对手们，恐怕会对他群起而攻之，那时候他的荣华富贵威风凛凛将全部烟消云散。

　　“可是老爷，乌大富现在的实力远胜过我们啊，与他们硬拼我们没有丝毫胜算啊，如果不能得到葛布林大老爷的支持，我们根本奈何不了乌大富啊！”

　　老管家哪里知道葛蛋蛋其实是个狐假虎威、外强中干的家伙，依旧试图劝说葛蛋蛋去向葛布林大老爷求援。

　　“不用说了，这事我自有计较，老爷我若是连这点小事都摆不平，以后还怎么在那帮兄弟姐妹面前混？”

　　葛蛋蛋义正言辞地拒绝了老管家的建议，然后对跪在地上的那个打手问道：“我问你，丑牛在临死之前有没有将我的那封书信给乌大富？”

　　“启禀老爷，丑牛老大已经将老爷的亲笔信交给了乌大富，之后才被那神秘男青年一掌拍死的。”

　　跪在地上的打手颤声道。


第八百零一章 下了血本

　　“这样的话，想必乌大富明日午时必然会去乌龙山赴约了。”

　　葛蛋蛋对着老管家招了招手，示意他靠近一点，然后凑到他耳边小声的吩咐道：“你现在就去把我密室中的那个老头子带过来，记住不要让人看见，然后你再去把这些东西准备好……”

　　“什么？老爷你要让那个老头假扮葛布林大老爷？这可万万使不得啊！”

　　老管家被葛蛋蛋的话语吓了一跳，惊得他毛骨悚然立刻对葛蛋蛋劝诫道。

　　葛布林大老爷乃是整个天河城都赫赫有名的顶级大富商，向来最注重面子和名声，倘若被他得知竟然有人敢假冒他，那一定会雷霆大怒，哪怕葛蛋蛋是葛布林大老爷的表侄也难逃责罚，老管家自然不愿意葛蛋蛋冒险。

　　“事到如今，已经没有其他的办法了，乌大富找了个强大的外援，我表叔远在天河城，根本就来不及遣人过来助阵，倘若这一次不能将乌大富整趴下，那以后就再也没有机会了，说不定还会让他咸鱼翻生，再次爬到本老爷的头上来拉屎撒尿。”

　　葛蛋蛋语气坚定道：“你无需在劝了，我意已决，即便日后表叔怪罪，也由我去向他老人家解释清楚便是了。”

　　葛蛋蛋作为葛布林大老爷的远房表侄，怎么可能不知道葛布林大老爷的风格习惯，若非乌大富的实力的确比他强上不少，他又岂会出此下策呢。

　　原本密室中那老头只不过是他为了以防万一而准备的，可是想不到乌大富这一次竟然还请了一个至少是神话三重天境界的神将级强者助阵，若是不把葛布林大老爷这座大靠山搬出来怎么可能镇得住场面，凭真本事上去，绝对会被乌大富虐成死狗一样。

　　“唉……老奴遵命！”

　　见葛蛋蛋态度坚决，老管家没有办法，只能叹口气服从他的命令。

　　……

　　就在葛蛋蛋府上一片蛋疼的时候，令狐冲正跟在乌大富与乌大山两父子后面参观他们这堪比人间皇宫的豪华府邸，这大千世界不愧是本源世界，就是牛逼高大上，连乌大富这么一个偏远小镇的小商人的府邸都那么奢华气派，真不知道那些大城市里面的建筑布置又该是何等的牛逼。

　　“令狐大人对我儿大山有救命之恩，又替我们乌家清除了前来闹事的泼皮丑牛，真是让乌某无以为报啊！”

　　乌府的凉亭里面，乌大富卖力地表达自己对令狐冲的谢意，借此来拉近与令狐冲的关系。

　　“乌老板你太客气了，大山兄弟的性子颇对我胃口，相救即是有缘，乌老板无需再提，至于那个叫做丑牛的泼皮，竟然敢出言侮辱我，我若不将他杀死岂不是显得我好欺负？”

　　令狐冲客套地说道。

　　“大山能够有幸结识令狐大人，那是他上辈子修来的福气，倘若令狐大人不嫌弃，就叫我一声老乌便可。”

　　乌大富红光满面对令狐冲道：“虽然我乌某人在大千世间上不得台面，但我乌家世代扎根与乌山镇，乌山镇的大小事情都还是插得上手的，在这一某三分地我乌某人说的话比镇长还要管用，若是令狐大人有需要我乌家效劳的地方请尽管开口，我乌大富一定全力以赴，哪怕是倾家荡产上刀山下油锅也要完成。”

　　“既然老乌你都这样说了，那我令狐冲也就不再客套矫情了，实不相瞒，我近期急需大量的精纯能量来修炼，所以才出山来寻找机缘，不曾想竟然在这乌山镇结识了老乌与大山兄弟。”

　　知道乌大富的可以讨好拉拢，令狐冲索性就开门见山对其道：“老乌你是老江湖了，可知这乌山镇地界可有什么特殊的异种能量大量出产么？”

　　“原来令狐大人竟然是因为缺乏能量而出山的，想必令狐大人此刻的修为境界已经达到大圆满了，既然如此，我老乌就助令狐大人一臂之力。”

　　乌大富豪爽地哈哈大笑道：“我们乌家的储藏室里面还有几株血参王，对武者气血有极大的帮助，我乌家人丁稀少极少用得上，不如就赠与令狐大人，希望令狐大人能够早日突破。”

　　“如此就多谢老乌了！”

　　令狐冲一点也不矫情，直接接受了乌大富的馈赠。

　　为了巴结令狐冲，乌大富这一回可是下了血本，不仅将祖上几代人积累起来的绝世灵药全部取了出来，而且还将宝库中的一大箱子极品灵石也给令狐冲送了过去。

　　在大千世界灵石是通用货币，因为灵石里面蕴含了精纯的可供万族吸收的能量，灵石又分为极品灵石、上品灵石、中品灵石和下品灵石，兑换比例是一比一千，也就是说要一千块上品灵石才能兑换到一块极品灵石，而且还不一定换得到。

　　因为极品灵石比之上品灵石要珍贵得多，虽然兑换后的总体能量差不多是相等的，但极品灵石里面所蕴含的能量比之上品灵石却要更加的精纯数倍，更加容易让武者吸收，所以高等级的灵石一般都是有价无市，下品灵石与中品灵石才是主流流通货币。

　　这一箱极品灵石足足有数千块，几乎相当于乌大富一小半家产了，可是这家伙不愧是商业奇才，认准了令狐冲这个潜力股，在令狐冲尚未强势崛起之时给予他最大的帮助，只有这样，才能体现雪中送炭的价值，日后令狐冲成为一方霸主之后才会更加的关照他们乌家。

　　乌大富的武功虽然只有神话一重天境界，但是常年的经商经验让他练就了一双火眼金睛，对于令狐冲这种神秘的盖世强者，他相信自己绝不会看走眼，虽然令狐冲现在在大千世界还籍籍无名，但是仅凭他所表现出来的实力，绝对会在短时间内一飞冲天名扬整个天风国。

　　神话五重天境界的神君级强者可不是路边的大白菜，就算是葛蛋蛋背后的大靠山，天河城的葛布林大老爷也不过是堪堪跨入神话五重天境界，若是令狐冲愿意罩着他乌家，那葛蛋蛋算个屁啊，自己当场就敢将那个死肥猪踹他个狗吃屎。


第八百零二章 大捞好处

　　乌府一间古色古香充满典雅气息的密室里，一个俊朗的白衣青年正毫无形象地趴在一堆发出耀眼光芒的极品灵石上面，脸上的笑容是那么的淫荡猥琐。

　　这个猥琐的家伙正是从乌大富手中得到了巨大好处的令狐冲，乌大富为了巴结他，将自己藏宝库里面的极品灵石全部送给他修炼，而且还把乌家祖上耗尽积蓄费尽手段才弄到手的几株绝世神药万年血参王献给了令狐冲。

　　对能量极度缺乏的令狐冲自然是欣喜若狂地笑纳了，心中乐得合不拢嘴，暗道自己果然没有白费力，抬手间干掉一个如同蝼蚁一般的丑八怪，竟然换来了如此巨大的好处，若是让他自己去找能量，也不知要花多长时间才能有今日的收获，双管齐下就是比独步单方要强啊。

　　将乌大富送过来的那一堆极品灵石与三株血参王全部吞噬之后，令狐冲只觉得自己丹田里充满了能量，就这么一会儿的功夫，就收集到了百分之一的能量，若是天天都能有这般收获，那用不了三四个月就可以突破神话七重天境界成为人族新的神皇了。

　　当然，这种念头也只能在心里面想一想了，这大千世间虽然天地元气充足，但这绝世神药也不是这般好找，那三株万年血参王若是交给平一指姜老二他们配置成灵液，那效果肯定会更加的完美。

　　只可惜现在时间紧迫，再加上平一指姜老二他们远在神州世界，所以令狐冲便只能暴殄天物直接将这万年血参王化作灵液吞下肚去，虽然达不到最完美的效果，但总算也能补充一些能量。

　　吃人家嘴短，拿人家手短，令狐冲从乌大富身上得到了如此巨大的能量，他自然不会对乌家现在面临的困境隔岸观火袖手旁观了，乌大富与乌大山两父子人品不错，值得他结交一番，倘若用得好，这乌家便是他在大千世界的一大助力。

　　他看得出来，乌大富与乌大山父子对葛蛋蛋的嚣张跋扈步步紧逼也是极为气愤与苦闷，只是碍于天河城葛布林大老爷的恐怖势力而不敢全力反抗，只能一步一步退到了死角，现在已经到了无路可退的地步了。

　　葛蛋蛋已经把坏注意打到了乌山大酒店上面了，这就将乌大富的后路全部堵死了，这乌山大酒店乃是乌家的底蕴根基，是万万不能落入他人之手的，否则乌家必然在极短的时间内衰败下去。

　　令狐冲表现出了强大是实力，又曾救过乌大山，乌大富岂会放过这个千载难逢的好机会，不要说些许灵石与灵药，就算是将整个家产都送给令狐冲他也绝不会眨一下眼睛，他心中很清楚，实力达到了令狐冲这种程度，根本就不会将一个小小的乌家的财富放在眼里，只要能够跟令狐冲攀上关系，那么日后的乌家所得到的将会远远超过现在所付出的。

　　乌大富很会做人，而且人品也很不错，对令狐冲也非常大方，所以令狐冲自然也要表示表示，亲自出手帮他解决掉葛蛋蛋的问题也不过是举手之劳。

　　令狐冲已经决定了，等巩固一下体内的能量之后就去找乌大富，明日与他一起去乌龙山会一会那个不可一世背景深厚的乌山镇第二富商葛蛋蛋。

　　缓缓地将舒张的手臂收回肋下，令狐冲缓缓地睁开双目长舒了一口气，“嘭”的一声从一堆白色粉末中跳了出来，整个密室中弥漫着一股淡淡的清香。

　　那一堆白色粉末正是乌大富赠与他的极品灵石，里面的庞大精纯能量已经全部被令狐冲吞噬掉了，那一块块洁白如玉的极品灵石便化作了一堆堆白色的粉末。

　　不愧是大千世界，这极品灵石所蕴含的能量实在是太强大了，只需一块就足以比得上他没日没夜地吞噬汲取方圆五百里内所有的天地元气，看来靠自己慢慢的吞噬天地元气并非可取之法，想要更快速的吞噬收取到足够的能量，就必须改变策略，利用北冥神功与金丹将这天地间的异种能量与天材地宝大量地吞噬转化。

　　令狐冲伸了个懒腰，正准备出关，走出密室去见乌大富，却无意间看到了那用来装极品灵石的箱子里面竟然还有一颗乌黑的能量石块，对天地间的能量极为敏感的令狐冲在看到那乌黑色石块的一瞬间心中猛地一动，便收回了准备迈出密室的右腿，转身返回密室走到那个箱子面前，弯腰将那颗乌黑色的能量石块拾起来。

　　“好狂暴好霸道的精纯能量，竟然比同体积的极品灵石还要精纯数倍……”

　　令狐冲感应出手中的乌黑色能量石块所蕴含的庞大能量，顿时惊异道。

　　若是有大量的这种能量石块吞噬吸收，那他得到的好处会更多更大，令狐冲拿着这块石块便出了密室，直接让乌府的下人带路，带他去见乌大富。

　　“令狐大人，您这么快就出关了？”

　　听说令狐冲求见，乌大富立刻抛下了正在开会的乌家管理层核心，急冲冲地就去见令狐冲，在他的心里，令狐冲的地位已经上升到最高，甚至可以决定乌家日后的兴盛衰亡。

　　“呵呵，这一次闭关收获颇丰，多亏了老乌你送来的极品灵石与那几株万年血参王啊。”

　　令狐冲对乌大富表达了自己的感激之意，点头道：“此番冒昧打搅，主要是想当面向老乌你表示一下感谢，另外还有一件小事想咨询一下老乌你。”

　　“令狐大人你太客气了，我乌家并无武学天资出众的人才，那些个修炼资源留在储藏室亦是浪费，令狐大人对我儿大山有救命之恩，此刻又正是需要补充能量之际，我乌大富自然要将之献给令狐大人，助令狐大人一臂之力了。”

　　乌大富不愧是在商场上摸爬滚打多年的精明人，这话说得真是漂亮，滴水不漏，既表达了自己乌家重情重义又没有让自己表现出刻意地掐媚讨好，让令狐冲听起来非常舒服。

　　“令狐大人有什么事情尽管问，乌某人定然知无不言言无不尽！”

　　乌大富讲了一番漂亮的话打底之后这才拍着胸口对令狐冲承诺道。


第八百零三章 鸡肋黑曜石

　　“既如此，我就直言相问了，老乌你看看这个。”

　　令狐冲从怀中将那块乌黑色的石块取出来递给乌大富，一脸郑重地问道：“这是从那装载极品灵石的箱子中翻出来的，我想请问一下，老乌你可还有这种石块？”

　　“这，这是黑曜石？”

　　将令狐冲递过来的黑色石块接到手中细细一看，乌大富的脸色猛地一变，赫然失声道：“令狐大人请恕罪，乌某人绝非故意将这黑曜石放入极品灵石的箱子中的……”

　　认出手上的石块的来历后，乌大富吓得脸都青了，整个乌山镇的武者都知道，这黑曜石里面蕴含了极为狂暴的异种能量，若是被武者不小心吸入体内必将使武者气息絮乱，严重一点的甚至可以致使武者体内经脉逆转走火入魔。

　　送给令狐冲补充能量的极品灵石里面竟然掺合混入了一块对武者有大害的黑曜石，这岂不是让令狐冲认为自己是想要暗算他？

　　一想到令狐冲会因此勃然大怒甚至迁怒与整个乌家，乌大富吓得整个后背都被汗水湿透了，额头上的汗珠子就像下雨一样不停的滴落。

　　乌大富顾不得擦拭额头上的冷汗，连忙向令狐冲解释，赌咒发誓这黑曜石绝对不是自己放进去的，自己绝对没有半点坑害令狐冲的坏心思。

　　“额，老乌你误会了，我并非是责怪你，实不相瞒，这种石块对我有非常巨大的作用，甚至比那极品灵石还要好上数倍，所以我才特意来问你。”

　　见乌大富那一脸慌张惶恐的表情，令狐冲知道乌大富定然是以后所误会，连忙解释清楚道，免得搞得双方都莫名其妙的瞎紧张。

　　“多谢令狐大人宽宏大量，这种石块名为黑曜石，是我们乌山镇黑风洞的特产，里面蕴含了狂暴的异种能量，不能被武者吸收，所以只能用来做引爆配料，并没有什么太大的价值，令狐大人若是需要，我这就安排下人去市面上收集一些回来。”

　　听完令狐冲的解释，乌大富那可砰砰直跳的心脏终于慢慢地恢复了正常，压在心里的那一块巨石也慢慢地放下了，他长长地舒了一口气，庆幸乌家逃过一劫，若是因为这件事情被令狐冲嫉恨，那对整个乌家都是灭顶之灾了。

　　乌大富虽然不知道令狐冲要这种黑曜石有何用处，但既然令狐冲需要，就算是让他去找一坨狗屎，他也一定会全力以赴的去找寻，所以他立刻叫来管家，吩咐管家带着下人去市面上将所有的黑曜石都买回来，就算是多付出一些代价也可以接受。

　　有了乌大富这个乌山镇第一富商出手，令狐冲自然是高枕无忧，乌山镇的第一地头蛇出面，就算是一根绣花针也别想逃脱他们的搜寻。

　　只不过让令狐冲万般可惜的是这些暴殄天物的家伙真是有眼无珠，竟然将这远比极品灵石还要珍贵的黑曜石当成了垃圾废品，这如何能让令狐冲的心里不纠结。

　　好在自己运气不错，发现了这么个大宝藏，用顶级灵石来修炼，就算是乌大富是乌山镇第一富商也顶不了几次，但是这黑曜石在大千世界的武者眼中价值极低，比之下品灵石还要不如，这对令狐冲来说可是一件天大的好事，用着黑曜石来修炼，那可是比顶级灵石还要好上几倍。

　　普通武者拿这黑曜石没办法，因为这黑曜石里面有好几种不同的狂暴异种能量，根本不能被武者吸收利用，所以这蕴含了巨大精纯能量的黑曜石便成为了无用的垃圾。

　　但令狐冲拥有北冥神功与变异金丹，恰恰是这些狂暴异种能量的克星，这黑曜石在他手里翻不出半点浪花，只能沦为他的能量补品。

　　“老乌啊，听说那葛蛋蛋准备对你们乌家动手了，你有什么打算呢？”

　　见乌大富如此卖力地为他做事，令狐冲决定帮乌家一把，便主动询问起了乌大富的老对手葛蛋蛋的事情。

　　“唉，那葛蛋蛋虽然能力远不如我，但却是天河城葛布林大老爷的亲戚，虽然只是一个远房表侄，但有了这一个身份在，在乌山镇便没有任何人敢招惹他。”

　　乌大富叹了一口气道：“这些年来葛蛋蛋借着葛布林大老爷的旗号，逼得无数富商破产，吞并了他们的财富，现在终于把爪牙伸到我乌家的头上来了！”

　　“刚才我们乌家的管理层都在开会商讨解决办法，实在不行的话只能遣散家仆去做一个风餐露宿的流浪独行侠了，毕竟葛布林大老爷并不是我们一个小小的乌家能够招惹得起的。”

　　乌大富脸上带有一丝悲伤，语气沉重道：“那葛蛋蛋并非是一个心胸宽广之人，恐怕他在吞噬了我们乌家财富之后会对乌家的成员斩尽杀绝，我乌大富作为乌家现任家主，自然不能让自己的族人窝囊的死去，现在只有走一步看一步了。”

　　若是可以安然身退保全妻儿族人，就算是将乌家在乌山镇的财富全部送给葛蛋蛋也不是不行，以他乌大富的本事，就算是换一个地方一样可以混得风生水起，但是他太了解葛蛋蛋那睚眦必报心狠手辣的性子了。

　　一旦乌大富放弃了抵抗，就是整个乌家彻底灭亡的时候了，所以乌大富才会一直扛到今日也不愿像葛蛋蛋低头，但是现在不低头也不行了，葛蛋蛋约了他明天午时去乌龙山谈判，他不得不去，若是没有令狐冲在此，估计这一次乌家就要家破人亡了。

　　好在自己的儿子乌大山命中遇到了贵人，这令狐冲的手段高明武功盖世，极有可能是一名不逊于葛布林大老爷的神话五重天境界的盖世强者，若令狐冲愿意庇护他们乌家，他还担心个屁的葛蛋蛋啊，那葛布林大老爷就是再嚣张跋扈也不得不卖神话五重天境界的令狐冲一个面子，绝不会为了一个小小的葛蛋蛋与令狐冲交恶。

　　“听说那葛蛋蛋明日约了老乌你去谈事情，而我杀了他的手下，与那家伙也算是有些恩怨，若是不介意的话，就让我随你一起去会一会那个葛老爷吧。”

　　令狐冲直接了当道。


第八百零四章 都很满意

　　“不介意不介意，当然不介意！”

　　听到令狐冲主动要求一起去与那葛蛋蛋谈判，乌大富兴奋得脚趾头都在哆嗦，原本就想请令狐冲随行为乌家撑腰压阵，可是却不敢开口，毕竟一位神话五重天境界的武者可不是那么好相处的，人家凭什么帮你一个小小的不入流的小家族撑腰呢。

　　可是现在令狐冲居然主动要求去见那葛蛋蛋，乌大富怎么能不兴奋，怎么能不高兴呢，他又不是白痴，怎么可能会介意，简直就是求之不得，迫不及待。

　　有了令狐冲的加盟，乌大富的压力一下子少了许多，整个人都轻松了不少，陪着令狐冲在客厅一边闲聊一边等候自己的管家去把乌山镇市面上的黑曜石全部收回来。

　　乌府大管家的办事效率还是挺高的，不到半个时辰，老管家就领着一帮家仆护卫搬了一个小箱子到客厅，对乌大富禀报道：“启禀老爷，乌山镇各大爆破门店里面所有的黑曜石全部被老奴收购回来了，还有部分家里有些许珍藏的也全部被老奴买下了，一共两百三十一块。”

　　“辛苦你了，先下去歇着吧，吩咐下去，今天参加任务的全部有赏赐，下班后自己去账房那里领十块下品灵石。”

　　乌大富对老管家的办事效率与工作态度感到非常满意，将乌家的下人都打发出去后，便亲自将那个装满了黑曜石的箱子放到了令狐冲的身前，请令狐冲过目。

　　“好东西，真是好东西啊，老乌，这一次多谢你了！”

　　望着眼前那一堆乌黑发亮的黑曜石，令狐冲心里极为高兴，又是一大堆精纯能量啊，若是每天都这么搞一下，用不了十年他就绝对可以突破神话七重天境界了。

　　“令狐大人严重了，这不过是举手之劳而已，乌某不敢居功。”

　　乌大富看得出来令狐冲对这些价值不高的黑曜石十分喜爱，便主动对令狐冲说：“这黑曜石那是我乌山镇黑风洞出产的特产，整个大千世界就只有我乌山镇有这东西，如今市面上的黑曜石已经全部被收购回来了，等到下个月黑风洞开启之时，我便多派些人手去黑风洞中多弄些黑曜石出来……”

　　“什么？你是说这黑曜石还有许多？而且是在乌山镇的黑风洞？莫非那黑风洞中有一条黑曜石矿脉？”

　　令狐冲震惊地问道。

　　“黑风洞与万虫岭是我乌山镇的两大特殊领域，在整个天风国都有些名气的，这黑风洞中盛产黑曜石与黑陨晶，黑曜石虽然蕴含了庞大的能量，但是里面的异种能量太狂暴不能被武者吸收，所以并未有多少武者愿意拾取，许多势力进入黑风洞便是寻那黑陨晶。”

　　乌大富作为乌山镇的地头蛇，自然对这些秘辛知之甚详，他详细地对令狐冲解释道：“黑陨晶里面虽然并未蕴含多少异种能量，但是其材质却是坚硬无比，是做兵器的上等材料，而且由于黑陨晶数量稀少，所以更是价值连城，远比黑曜石珍贵千万倍。黑风洞每个月的十五号开放一次，我们乌家也有一个名额，到时候便去里面多寻些黑曜石带出来便是了。”

　　“我狂擦三千六百下，这黑曜石对你们而言不值一个屁，对我而言可是万金难求的绝世宝贝啊，有了那么一条庞大的黑曜石矿脉，我体内的能量空缺岂不是很快就能得到补充了？真是天族我也啊！”

　　令狐冲兴奋得满脸通红，眼中精光四射，这黑曜石就是他的宝贝啊，有了变异金丹与北冥神功，在狂暴的异种能量也要乖乖地被他吞噬炼化，这黑曜石就是一堆堆等待着他炼化的珍贵能量。

　　至于那人人争抢的黑陨晶，在他眼里价值远比黑曜石低得多，论兵器，他早就有了无坚不摧的玄天神剑，要那黑陨晶有屁用，不过是以上等材料而已，根本就不值得他费心思，他真正在意的，就只有能够给他带来庞大精纯能量的黑曜石。

　　“老乌，跟你商量个事情，下一次黑风洞开启的时候，能不能让我也一起进去。”

　　令狐冲脸上带着一丝兴奋后的潮红，略显激动地对乌大富说道。

　　让人家带一些黑曜石出来，能有多少块，无论多少块对令狐冲而言都是不够的，若是让他亲自进去，他一定要将那条黑曜石矿脉全部吞噬炼化掉，到那时他能得到多少精纯能量，就连他自己都不敢想象，说不定能够填满他需要的晋级能量的空缺也说不定，若是那样的话，就真的是赚大发了。

　　“既然令狐大人有要求，乌某又岂会不同意呢，待得下月黑风洞开启之时，令狐大人就随我乌家的采矿队一起进去吧。”

　　乌大富爽快地答应了下来，反正又不是什么大不了的事情，这事情对他而言简直就是小事一桩。

　　“那就多谢老乌你了，此间事了，我这就回去调息修炼，明日出发乌龙山的时候来叫我一声便可！”

　　令狐冲对乌大富打了个招呼，就直接抱着那一箱黑曜石回到自己修炼的密室之中，开始了他的吞噬炼化大业。

　　想不到这一次竟然有如此巨大的收获，幸亏老子忠肝义胆侠义心肠在那几个匹格族的蠢货手中救出了乌大山，又展现了强大的实力干掉了那个独角丑牛，这才让乌大富对自己百般拉拢奉承讨好，若是没有这些境遇，自己如何能够在数日之内吞噬积累如此庞大的精纯能量呢。

　　令狐冲为自己的收获感到万分满意，而乌大富也为自己能够与令狐冲这么一个至少是神话五重天境界的超级强者搭上关系而感到万分庆幸，要知道若是在正常情况下，一个神话五重天境界的神君级强者如何会看得上一个偏僻小镇的土财主呢，这都是机缘啊。

　　有了令狐冲的支持与撑腰，自己再也不用担心天河城的葛布林大老爷对自己下黑手了，葛蛋蛋你这个肥头大耳的死胖子，现在终于不用在忌惮你了，看我乌大富不把你整成一坨屎，让你知道我乌大富不是好欺负的。


第八百零五章 谈判

　　令狐冲主动要求与乌大富一起去乌龙山谈判，这让乌大富压在心里的一块巨石终于放下了，有了令狐冲出手，葛蛋蛋就不足为虑了，他背后的靠山葛布林大老爷想必也不会为了一个不争气的远房亲戚而与一名不逊于他的神话五重天境界的盖世强者交恶。

　　第二天一大早，乌大富就将一切都准备妥当了，只等令狐冲出关就可以出发前往乌龙山与葛蛋蛋谈判，不过由于令狐冲一直在密室中修炼未曾出来，乌大富也不敢打搅，领着乌大山与乌家的老管家恭敬地在密室外面等候。

　　一直快到正午的时候，令狐冲这才精神焕发地推开密室大门，嘴里哼着小曲跨步出来，看得出来他现在的心情很不错。

　　昨天晚上令狐冲通宵达旦加班加点地对将那数百块黑曜石里面的狂暴能量全部吞噬干净，得到了庞大的精纯能量，爽得他就像是肚子吞了冰块一样舒爽得不得了。

　　这黑曜石里面的异种能量虽然狂暴躁动，非常不稳定，不能被寻常武者吸收，但是这每一块黑曜石中都蕴含了庞大的纯粹的能量，而且令狐冲可不是寻常的武者，他体内的变异金丹与北冥神功就是天地间各种异种能量的终极克星，那黑曜石里面让无数武者头疼不已的危险能量对令狐冲而言，就是一道道美味佳肴，任其狂吃豪饮，大快朵颐。

　　“老乌，大山，你们站在我门口做什么？”

　　嘴里哼着小曲的令狐冲刚跨出房门就看见乌大富几人顶着烈日在他门外等候，连忙问道。

　　“令狐大哥你忘啦，今日是我们与葛蛋蛋在乌龙山谈判的日子，我们等你一起出发呢。”

　　乌大山憨厚地笑道。

　　“哎呀你看我这记性，昨日一修炼就给忘了时间，你们怎么不敲门呢，站在外面晒太阳等我一人，让我如何好意思。”

　　令狐冲脸上有些尴尬，昨夜研究那黑曜石一下子就入了迷，自然而然地就给忘了时间。

　　“无妨无妨，令狐大人修炼要紧，我等岂敢打扰，反正时间还早，我们稍等片刻亦无甚关系。”

　　乌大富恭敬地对令狐冲说道。

　　乌大富乃是乌山镇第一富商，为人处事做得很到位，这话说出来让人听着甚为舒服，更让令狐冲心中产生了一些小愧疚，他心里暗自决定，日后要多帮助提携一下乌家。

　　大千世界是一个强者为尊弱肉强食的世界，乌大富不过是一个小小的神话一重天境界的武者，在至少是神话五重天境界的令狐冲面前自然要表现得恭敬卑谦一些，这也是一种常识。

　　弱者在面对强者的时候就应该“懂事”，不要说在门外晒一下太阳，就是让他们跪在地上等候那也是理所当然的，但是令狐冲并非这个世界的人，他是一个受过高等教育的现代人，思维方式与这大千世界并不一样，所以乌大富等人在门口等候让他觉得很过意不去。

　　若是让乌大富知道令狐冲心中所想，他一定会欣喜若狂大感兴奋，只不过是在门口多等候了一会儿，就获得了一位至少是神话五重天境界的盖世强者的好感与提携，这简直就是天上掉馅饼的大好事啊。

　　原本乌大富专门为令狐冲准备了一桌丰盛的早餐，只不过令狐冲心里过意不去，随意摸了两个馒头啃了几口就催促乌大富赶紧出发。

　　这一次谈判代表着乌家的生死存亡，所以乌大富非常重视，虽然有了令狐冲相助，但他依旧做了充足的准备，乌家的生意也安排妥当，避免那葛蛋蛋再谈判期间对乌家的生意进行偷袭。

　　乌龙山地势险要，山路崎岖窄小，堪堪只容得人身行走，容不得马车经过，所以乌家大队人马抵达乌龙山山脚下之后，乌大富就命令老管家与其他乌家的护院在原地驻守等候，乌大富与乌大山令狐冲三人登上乌龙山去见葛蛋蛋。

　　三人都是有武功底子的人，不一会儿就攀上了乌龙山来到了山顶。

　　“乌老爷为何姗姗来迟，你可知你们迟到了？我家大老爷等你们很久了！”

　　一个眼露精光的老者出现在令狐冲等人的面前，阴阳怪气地对乌大富道。

　　“葛管家，午时三刻未过，何来迟到一说？速带我们去见葛老爷！”

　　乌大富从容淡定地说道。

　　那阴阳怪气眼露精光的老者正是葛蛋蛋府上的大管家，今日葛蛋蛋策划的这出好戏他可是担任了重要的角色，虽然是本色演出，但是第一次现场表演还是有些紧张，见这乌大富姗姗来迟，难免就有些心烦气躁，语气上就多了些刻薄与嘲讽。

　　“今日可不比寻常，乌老爷，我希望你待会见到我们大老爷的时候还能有现在的底气！”

　　葛府的大管家冷哼一声，也不说带路，便直接转身走向山顶一座临时建好的阁楼里面。

　　“咚咚咚！”

　　令狐冲与乌大富父子跟在葛府大管家的身后，来到了阁楼外边，那葛府大管家收起了脸上的骄傲，瞬间变得有些卑躬屈膝，轻轻地敲了敲房门，轻声地对屋里喊道：“大老爷，乌老爷求见！”

　　“带他们进来！”

　　阁楼里面传出一道苍老威严的声音。

　　听到那陌生威严的声音，乌大富的脸色瞬间变得有些沉重，因为他发现这道声音的主人竟然不是葛蛋蛋，要知道他今日可是赴约来与葛蛋蛋谈判的，于情于理都应该是葛蛋蛋亲自现身与他舌枪唇剑一番，可刚才这道声音很明显不是葛蛋蛋，而且那语气似乎他自己是这里的主人一般。

　　有这种口吻，说明这阁楼里面的人的身份竟然还在葛蛋蛋之上，这件事情恐怕就没有那么简单了，说不得是葛蛋蛋联系了天河城的那位大靠山，然后派了高手来为葛蛋蛋撑腰助阵的。

　　好在自己有令狐冲这位盖世强者相助，否者这一次谈判恐怕会一败涂地凶多吉少。

　　乌大富偷偷的望了淡若清风的令狐冲一眼，心中默默地为自己感到庆幸，好在天不亡我乌家，让我乌家得遇贵人相助，这才能起死回生反败为胜。


第八百零六章 葛布林大老爷

　　“启禀大老爷，乌大富他们来了！”

　　将令狐冲等人领到一间布置奢华的大厅里面之后，那葛府的大管家神情恭敬地跪倒在地，对这那红衫木蛟椅上的一位华服白发老者禀报道。

　　“你，就是乌山镇的第一大富商乌大富？”

　　那白发老者猛地睁开了双眼，眼中射出两道耀眼的精光，死死地注视着乌大富，那高高在上俯视众生的眼神就像是在看几只微不足道的蝼蚁一般。

　　“在下便是乌大富，敢问老先生乃何人，葛老爷又在何处，他约乌某今日到这乌龙山谈事情，却为何不在此地？”

　　看着威严肃穆的华服老者，乌大富的心中突然有了一种不祥的预感，强压下心中的恐慌，沉声问道。

　　“大胆乌大富，竟敢这么跟我们大老爷说话，你不想活了？你们乌家想要烟消云散吗？”

　　那白发老者尚未开口，葛府的大管家就开始怒声呵斥起来了。

　　看到那葛府大管家的表现，乌大富心中那不祥的预感越来越明显，眼前这白发老者的身份恐怕是尊贵至极恐非善类啊，否则那眼高于顶自持甚高的葛府大管家怎么会如此恭敬。

　　“老夫是何人你还没有资格过问，不过你乌大富的名字老夫倒是略有耳闻，听说葛蛋蛋那小混账约了你今日来谈事情，不过很不凑巧，你们来得不是时候，他一时半会没有办法出来见你们了。”

　　白发老者蔑视了乌大富与令狐冲一眼，端起茶杯缓缓地印了一口茶水，漫不经心地说道。

　　“那葛蛋蛋既然约了我们来谈判，为何又龟缩不出，这是何道理？”

　　乌大山年轻气盛，当场就直接冲那白发老者质问道。

　　“混账小崽子，你活得不耐烦了，敢这么跟我们大老爷说话，看来你乌家是没有必要继续存在这个世界上了。”

　　对于乌大山的无礼之举，葛府的老管家显得极为愤怒，出言就要灭了乌家满门。

　　“大山，不得无礼！”

　　乌大富连忙喝止乌大山，让他注意分寸不要出言挑衅，眼前的白发老者很明显不是普通人，不到万不得已，千万不能得罪。

　　乌大富在进门之后就偷偷打量过那神秘的白发老者了，只可惜无论他怎么观察，这白发老者身上散发出的气息都表示他只是一个普通的孱弱老者，与他那霸道威严的气势有着天壤之别。

　　仅此一项发现，乌大富就不敢有丝毫的掉以轻心，他知道，极有可能是自己的武功修为不到家，才察觉不到对方的真实修为，仅凭葛府大管家对那白发老者的恭敬态度，以及白发老者身上所散发出来的威严气势，就足以说明他一定是一位身份尊贵的大人物，在这个强者为尊的大千世界，一个普通的孱弱老者怎么可能登上高位呢？这绝对是不可能的事情。

　　所以只有一种解释，那就是乌大富因为修为太低境界不够，所以才会觉得那白发老者是一位普通人，那位白发老者一定是一位远胜于他的盖世强者。

　　“老夫的根基在天河城，在那一亩三分地也算是薄有微名，可在乌山镇这种小地方却反而没甚么名气，所以一个毛头小子也敢对老夫大呼小叫，真是有意思啊！”

　　白发老者斜视了乌大富一眼，轻声笑道：“不是葛蛋蛋那混账小子龟缩不出，而是他现在来不了，因为他现在正在我的密室里罚跪，一直要跪倒未时，所以你们现在没有办法见到他喽！”

　　“敢问老先生究竟是何人，竟然能让葛老爷罚跪？”

　　乌大富的脸色变得有些惨白，语气都有些哆嗦了，显然是被惊吓到了。

　　“老夫是那小混账的表叔，是他的长辈，就算是让他罚跪那也是天经地义理所当然的事情，即便让他多跪个三五天又有何不可！”

　　白发老者慢吞吞地端起茶杯喝了一口茶水，然后才轻描淡写面无表情地说道。

　　“你，你是天河城的葛布林大老爷？”

　　听到白发老者自称葛蛋蛋的表叔，乌大富吓得双腿一软，差点跪倒在地，好在是令狐冲在旁边伸手拖住了他，才没有让他当场出丑。

　　天河城的葛布林大老爷，那是葛蛋蛋的真正的大靠山，正是有了这么一座大山做后盾，葛蛋蛋才能这般肆无忌惮地威逼胁迫一个又一个实力比他强，底蕴比他深厚的大富商，并吞并了那些大富商的财富，非法聚集了如今庞大的身家。

　　传说中的葛布林大老爷可是货真价实的神话五重天境界的神君级强者啊，在整个天河城都是赫赫有名的，像乌大富这种只能在乌山镇这种偏远小地方称王称霸的小商人哪里招惹得起，若是没有令狐冲相助，这会儿他已经被吓趴下了。

　　望着脸上惨白明显惊吓过度的乌大富，那白发老者嘴角翘起一道微弱的幅度，淡淡道：“你们是不是很想知道葛蛋蛋那混账小子为何会被老夫罚跪？”

　　“老夫在十多年前让他来这乌山镇拓展家族事业，当初那混账小子在老夫面前立下誓言要在十年之内成为乌山镇第一大富商，可是如今已经过去十多年了，他却依然只是乌山镇第二富商，他没有完成家族任务，老夫就必须惩罚他，否则葛家其他成员会怎么看。”

　　白发老者不急不缓地喃喃自语道。

　　听完白发老者的话语之后，乌大富彻底被吓瘫了，再也没有半分动手的底气，毕竟天河城葛布林大老爷的鼎鼎大名早就如雷贯耳了，整个天风国都知道有这么一号大人物。

　　他乌家不过是一个偏远小镇的土财主，跟葛布林大老爷这种商场大鳄比起来实在是差得太远了，根本就不是同一个等级的。

　　得罪了葛布林大老爷，基本上就只有死路一条了，没有任何缓和的余地，即使葛布林大老爷没有亲自出手，也会有无数想要讨好葛布林大老爷的强者们纷纷对乌家下毒手，总之这一会麻烦大了。


第八百零七章 影帝级演员

　　有了令狐冲相助，乌大富底气十足地带着乌家众人来到乌龙山与葛蛋蛋谈判，可是这才登上山顶进入阁楼就发现事情已经脱离了他的掌控范围，与他面对面的并不是老对手葛蛋蛋，而是一个威严霸气的白发老者。

　　这位白发老者气势磅礴威严霸气，乌大富竟然完全看不透对方的深浅，而且从白发老者的口吻中，乌大富赫然发现，眼前之人竟然是天河城的葛布林大老爷，是一位抬手就能捏死乌家的恐怖存在。

　　虽然白发老者没有明确自己的身份，但是无论是从他的话中还是所表现出来的实力与做的事情，都毫无疑问地表明了他就是葛蛋蛋背后的大靠山，天河城的超级大富商葛布林大老爷。

　　人的名树的影，面对这个犹如传说中一般的大人物，乌大富怎么能不紧张，即便有令狐冲这个神秘高手在身旁，也无法泯灭葛布林大老爷对他所带来的严重惊惧感。

　　看着脸色惨白摇摇欲坠的乌大富，那葛府的大管家眼神中不经意地流露出一丝得意之色，心中暗衬自己的演技果然高明，就连乌大富那个老狐狸都被自己等人的表演唬住了。

　　唯一看出问题来的就只有在一旁淡然自若的令狐冲了，从进门开始他就知道面前那个白发老者绝不是那传言中的天河城葛布林大老爷，因为那白发老者的气势虽然很不凡，但是一身的实力仅仅只有半步神话境界。

　　那天河城的大富商葛布林大老爷可是公认的神话五重天境界的神君级强者，自然不可能是眼前这个故弄玄虚的白发老者，而且这个家伙从头到尾都没有明说自己是葛布林，只是不断地用语言误导乌大富，让乌大富在心中默认他就是葛布林大老爷。

　　看起来这个白发老者的演技很不错啊，的确有两把刷子，把乌大富这个经验丰富的大富商都给糊弄过去了，吓得乌大富差点心脏病复发。

　　只可惜他碰上了令狐冲，在令狐冲的神石扫描之下，他身上有多少根毛都逃不过令狐冲的法眼，更不用说能够瞒天过海对令狐冲隐藏真实修为了，白发老者之所以能够误导乌大富，让神化一重天境界的乌大富看不透他的真实修为，是因为他的身上佩戴了一块珍贵的隐息石。

　　这隐息石是大千世界的一种神奇的灵石，数量极为稀少，具有隐藏武者自身气息的功效，只要武者将隐息石佩戴在身上，就会将自己的散发出来的修为气势全部隐匿，让外人看不出深浅，只会把他当成一个不懂武功的普通人。

　　当然，这隐息石也不是万能的，若是武者之间的等级相差太大的话，还是会被看出倪端来的，而且碰上一些感知力敏锐的天赋异禀的武者，这隐息石的效果也会大打折扣。

　　所以这白发老者装腔作势的表演并未骗过令狐冲，从头到尾令狐冲都是抱着看戏的态度来欣赏白发老者与葛府大管家两人的双簧表演。

　　“葛布林大老爷恕罪，乌某并不知晓葛蛋蛋老爷是领了您的命令来乌山镇扩展家族事业的，我愿将乌家财富拱手相让，只希望葛布林大老爷开恩放过我乌家一家老小……”

　　直接面对天河城的葛布林大老爷，乌大富已经丧失了抵抗的勇气，即便令狐冲是以为神话五重天境界的神君级强者，也不见得会为了他们乌家而与葛布林大老爷交恶，这便是大千世界弱肉强食的法则。

　　“慢着！”

　　令狐冲一手搭在乌大富的肩膀上，阻止了他继续妥协求饶。

　　“令狐大人，这，这是？”

　　乌大富见从进屋后就沉默不语一直没有表态的令狐冲突然出手，顿时有些讶异，摸不清令狐冲意欲何为。

　　难不成令狐大人要替我乌家出头？

　　乌大富用力地晃了晃脑袋，想要把这个异想天开的想法甩出脑海，这葛布林大老爷可是货真价实的神话五重天境界的神君级强者，即便令狐冲的武功修为不弱于他，也不可能为了一个刚刚认识几天的人去得罪一个同等级的强者，这跟大千世界的处事法则背道而驰。

　　若是今日葛布林大老爷并未在此地现身，他们面对的是葛蛋蛋，那么令狐冲为乌家出头尚且可以说得过去，毕竟两个神话五重天境界的神君级强者并未直面争锋相对，大家相互之间也会克制一下，那葛布林大老爷也不会为了葛蛋蛋这么一个不争气的东西来开罪令狐冲。

　　但是现在葛布林大老爷已经亲自现身了，按照大千世界的不成文规矩，这样一来令狐冲就不太可能会替乌家出头了，顶多也就是袖手旁观，否则就是当场打葛布林大老爷的脸，正常人都不会选择这么做的。

　　为了一个才认识几天的人去得罪一个神话五重天境界的神君级强者，只有傻子才会这么去干。

　　“老乌不要这么着急下决定嘛，先让我与这位‘葛布林大老爷’聊一聊再盖棺定论也不迟嘛！”

　　令狐冲将心力交瘁站立不稳地乌大富与乌大山推到椅子上歇息，而后转过身直接走到白发老者的面前，直视白发老者道：“阁下就是天河城的超级大富商葛布林大老爷？”

　　“年轻人你胆子不小啊，竟然敢于直视老夫的眼睛，果然是英雄出少年！”

　　白发老者没有直接回答令狐冲的问题，而是慢慢的抬起头望向屋顶，脸上浮现出一丝回忆之色，喃喃自语道：“就在几天前，有一个天河城辖下的一个大镇上的大富商说话不知轻重得罪了老夫，老夫让他看着我的眼睛，他却始终不敢看，于是老夫就把他的眼睛挖出来了，这个大富商是一名神话四重天境界的神侯级武者。”

　　听到白发老者那若无其事的介绍自己的“丰功伟绩”，躺在椅子上的乌大富父子只觉得自己的骨头都化了，浑身上下没有半点力气，额头上的汗珠像骤雨一般往下直落。


第八百零八章 老夫名下有很多生意

　　“那是一个空气新鲜很舒服的早晨，我用那个大富商的眼睛与耳朵做了一顿别致的早餐，就着一小瓶火龙烈酒，我吃了那顿至今让人难忘的早餐。”

　　白发老者咂吧咂吧嘴巴，脸上充满了怀念，他意犹未尽地回味道：“啧啧，至今回想起那顿早餐的滋味，都是那么的让老夫向往回味，那是一种很新鲜的痛苦！”

　　“哦，原来老先生喜欢吃人的眼睛与耳朵啊，这倒是个挺特别的嗜好！”

　　令狐冲耸耸肩，极为轻松淡然地笑道。

　　“年轻人，老夫是一个爱才之人，见你天资卓越武功不凡，便不忍加害于你，老夫念你一身修为不易，只要你立刻离开这里远离乌龙镇，不在管乌家的闲事，老夫就放你一马。”

　　白发老者大义凛然对令狐冲道。

　　“想不到老先生竟然如此看重在下，这倒是让我有些小感动，不过在下与乌家父子颇为投缘，这一次说好了要助他乌家脱离困境，若是就这般离去，岂不是让在下陷入不仁不义之地，成为一个不守信用的人么，这可是万万使不得的。”

　　“大胆小子，我家大老爷好意饶你一命，你竟然不识抬举，若是再执迷不悟小心一命呜呼横死当场！”

　　葛府大管家又一次跳出来指着令狐冲的鼻子怒声呵斥道。

　　“年轻人，老夫因为惜才所以才对你法外开恩网开一面，你莫要执迷不悟不识抬举，趁老夫尚未发火之前，你可以走了。”

　　听到令狐冲的拒绝之言，白发老者脸色迅速阴沉了下来，沉声道：“一旦老夫发火，你便是想走也走不了了。”

　　“令狐大哥，只是我们乌家与葛家的事情，你不要插手了，赶紧离开吧！”

　　乌大山倒是一个有情有义的小弟，知道葛布林大老爷的厉害，所以为了不拖累令狐冲，便主动劝他离开。

　　“是啊令狐大人，这件事情已经没有回旋的余地了，令狐大人你还是赶紧离开乌山镇吧。”

　　乌大富在商场上厮杀征战多年，是个经验丰富的老江湖，知道这个时候任何高手都不会选择留下来得罪葛布林大老爷的，索性他便开口劝令狐冲离去，说不定日后令狐冲心有愧疚之下还会对残破的乌家些许照顾，这也算是为日后埋下一个后手。

　　“不急不急，我还有一点疑问想要问一下老先生，不知老先生可否为在下解惑？”

　　令狐冲淡然笑，对那皱眉不止的白发老者说道。

　　“也罢，老夫向来惜才，既然年轻人有问题要问，那老夫今日就破例为你指点一番，有什么疑问你便问罢！”

　　白发老者本来就是个冒牌货，动起手来根本就不是令狐冲的对手，所以他是万万不敢强行动手的，顶多也就是用语言恐吓威胁一番而已，令狐冲断定他不会拒绝自己的提问。

　　“老先生乃是天河城赫赫有名的大富商，为何会对这乌山镇感兴趣呢，要知道与繁华的天河城相比，这乌山镇不过是一个偏僻的蛮荒之地罢了，这是在下想不通的地方，不知道老先生能否告知原因。”

　　令狐冲笑着问道。

　　“乌山镇虽然偏僻，但其境内的黑风洞与万虫岭却是闻名整个北疆，每天有不少冒险者与独行强者来此地探险，拥有巨大的潜力，老夫早就想在这里开间顶级大酒楼，所以才让老夫的侄儿来这乌山镇发展家族事业。”

　　这白发老者虽然是个冒牌货，但这演技可真是没得说，绝对的影帝级表演，连回答的理由都是这么理直气壮有理有据。

　　“原来老先生是做酒楼生意的，怪不得如此看重乌山镇这块未开发的潜力市场。”

　　令狐冲“恍然大悟”道。

　　“开酒楼，只是老夫众多生意的一部分，老夫的其他生意还有兵器阁、镖局、赌场和青楼。”

　　白发老者脸上略有得色，幻想着自己说出这么一番石破天惊的话语之后会将令狐冲震得屁滚尿流立马滚蛋。

　　“我狂擦你三千六百下，这老头吹得够狠的啊，把他的话用现代语言翻译出来就是军火、走私、赌场和妓院啊！”

　　令狐冲听完这白发老者自吹自擂后当场翻了个白眼。

　　兵器就是军火，走镖不就是走私么，还有赌场和青楼，那就是赌博与卖身（淫）啊，这老骗子竟然说得如此头头是道，那么就必然不是空穴来风，难不成这大千世界的大富商竟是些黑社会老大么。

　　“想不到老先生麾下竟有如此多的生意项目，竟然连那青楼妓院都有涉及，相比很多人进来做买卖吧。”

　　令狐冲非常配合的感慨道。

　　“自然如此，老夫手底下的青楼都是远近闻名，无数头牌姑娘争相入驻，自然客流量极大，生意极好。”

　　白发老者似乎对着青楼里面的弯弯道道非常的熟悉，所以说起来也是头头是道。

　　“这个世界的姑娘多事贞洁烈女，恐怕不太好操作吧？”

　　令狐冲好奇地问道。

　　“哼，到了老夫的地盘，就由不得她们了，不想卖也得卖！”

　　白发老者端起茶水饮了一口，接着补充道：“当然，老夫只是强迫手底下的女人去卖身（淫），老夫本人不卖！”

　　“哦，原来老先生你并不是出来卖的啊！”

　　令狐冲强忍着笑意说道。

　　“哼，好了，此事已经事了，老夫要与乌家的小子清算一下这些年的总账了，年轻人你现在可以离开了！”

　　或许是听出了令狐冲语气中的调笑之意，白发老者心中突然闪过一道莫名的恐慌，连忙板着脸对令狐冲下了逐客令。

　　“老先生莫不是忘了吗，在下早已经说过，要替乌家解决麻烦，又岂能无功而返半途而废呢，在下虽然不是一言九鼎，但也绝对算得上是言而有信，所以自然要留下来了。”

　　令狐冲一本正经语气肯定道。

　　“令狐大哥，你……”

　　乌大山听到令狐冲愿意留下来为他们乌家撑腰，顿时感动得痛哭流涕，在面对葛布林大老爷这样的大人物还愿意以身犯险相助他们乌家，乌大山的心里早已经将令狐冲当成自己的志高偶像了。


第八百零九章 你可知我表叔是谁？

　　乌大富也是一脸的惊喜之色，令狐冲的实力他是亲眼所见，至少是与葛布林大老爷平起平坐的神话五重天境界的神君级强者，若是有令狐冲鼎力相助，必死的结局就出现了转机，那葛布林大老爷说不定会给令狐冲一个面子，放过他们乌家。

　　“小子你好大的胆子，不知死活竟然敢一而再再而三地违背我们大老爷的命令，真是活得不耐烦了……”

　　那葛府大管家听到令狐冲竟然要留下来相助乌大富，顿时恼羞成怒又急又气地迫不及待地跳到令狐冲面前，指着令狐冲的鼻子怒斥不已，令狐冲这个高手不离开，对他们而言显然不是什么好事，对付乌大富这么个神话境界的高手就已经耗费了他们所有的精力了，若是一掌干掉丑牛的神秘高手令狐冲再出手，他们葛府这一次必定会一败涂地，这是大管家万万不能接受的。

　　只不过这一次令狐冲可没有任他指手画脚，直接一个耳光将那葛府的大管家扇飞了出去，狠狠地撞在石柱上，猛地喷出一大口鲜血。

　　“年轻人，你太不识抬举了，竟敢当着老夫的面打伤老夫的人，真是胆大妄为，老夫之所以不杀你是因为老夫惜才，不想你这个潜力无限的少年英才被毁了，可你竟然屡次三番忤逆老夫，真是罪不可赦，立刻跪下赔礼，否则老夫定然将你击毙当场！”

　　白发老者见令狐冲一巴掌将葛府的大管家打得重伤吐血，顿时心里猛地一颤，一股不祥的预感将他笼罩，为了不让自己的心境出现剧烈波动而被令狐冲看出破绽，便先发制人抢先一步对令狐冲呵斥道。

　　如今之计白发老者也只能赌一赌了，赌葛布林大老爷的威势足以震慑令狐冲这个刚刚初出茅庐的年轻人，迫使这个年轻人服软求饶，到时候自己再顺势推舟放任他离去，也算是完成了任务。

　　“老先生，对于你的演技我确实是敬佩不已，不过你以半步神话境界的修为来扮演神话五重天境界的葛布林大老爷终究还是差了点火候，所以你的威胁对我无效。”

　　令狐冲猛地上前一步伸手掐住了白发老者的脖子，将他整个人都提了起来，然后从他的衣兜里搜出一颗墨绿色的小珠子，这才一把将他摔倒在地。

　　“这颗小珠子就是你的依仗么，竟然能够吸收掩饰武者散发出来的气势，果然有些神奇。”

　　令狐冲将那颗墨绿色的小珠子放在手上打量了片刻，便发现了倪端。

　　“不，不可能，你怎么可能看破我的真实境界的，我身上明明佩戴了隐息石的……”

　　刚才还一副高高在上，从容不迫，雍容华贵，在乌大富面前作威作福牛逼哄哄的白发老者被令狐冲一把摔倒在地后便彻底方寸大乱了，失声惊叫道。

　　“卧槽你娘的，竟敢骗老子，给我去死吧！”

　　乌大富与乌大山父子愤怒地直起身子对着失魂落魄倒地不起的白发老者疯狂地拳打脚踢，一想到自己竟然被一个冒牌货吓得全身发软差点尿了裤子，乌大富与乌大山两父子就越发的羞愧，更加地用力疯狂胖揍着地上的那个罪魁祸首。

　　“这颗小珠子虽然神奇，但是却不可能逃过我的法眼，因为你我之间的差距实在是太大了！”

　　令狐冲摇了摇头，没有阻止乌大富两父子的围殴行为，而是径直走向那阁楼里的一面墙壁，然后猛地一圈轰出，砸穿了那堵看似坚固无比的墙壁。

　　墙壁的后面，一个肥头大耳长相猥琐至极地大胖子惊恐地看着令狐冲以无比霸道蛮横的手段砸破他的藏身之所，让他连逃跑的机会都没有了。

　　“你就是那个所谓的葛蛋蛋大老爷吧？果然是一副蠢猪样！”

　　令狐冲一手擒住惊慌失措的葛蛋蛋，提到阁楼客厅一把扔在地上。

　　“葛蛋蛋？”

　　将那冒充葛布林大老爷的白发老者揍晕了过去之后，意犹未尽的乌大富发现了被令狐冲擒获的葛蛋蛋。

　　对于葛蛋蛋这个三番五次仗着背景深厚欺辱他们乌家的家伙，乌大富自然是忍了许久了，招呼了乌大山一声，便立刻冲上去一顿拳打脚踢好一通胖揍。

　　乌大山作为一个性情冲动的年轻人，自然对葛蛋蛋这个坏家伙恨之入骨，有了这个机会当即不由分说地加入了揍人的队伍当中，虽然这个葛蛋蛋蠢得像头猪，但是一身的武功并不差，仅仅稍逊与乌大富，也是一名货真价实的神化一重天强者，只不过这一会儿他被令狐冲制住，没有了半点反抗之力，只能被动地挨揍。

　　“好了好了，差不多就行了，给他留点气吧，接下来还要做审问呢。”

　　令狐冲对意犹未尽气喘吁吁地乌大富与乌大山父子俩说道。

　　“死肥猪，你也有今天啊，平常的嚣张霸道怎么不见了，继续摆出来给爷爷看看啊，爷爷打得你爽不爽啊！”

　　乌大山意犹未尽地又踢了葛蛋蛋一脚，这才坐回椅子上面喘着粗气。

　　“葛蛋蛋，你究竟意欲何为？”

　　乌大富毕竟是神话境界的武者，不一会儿便恢复了精力，对着地上半死不活的葛蛋蛋质问道。

　　“乌大富你个老匹夫，竟敢带人殴打于我，你死定了，你们整个乌家都完蛋了，我表叔一定会为我报仇的！”

　　鼻青脸肿的葛蛋蛋用力地撑开那沉重无比的厚重眼皮，色厉内荏地对乌大富恐吓道。

　　“还有你，小崽子，你竟敢打伤羞辱我，我表叔一定不会放过你的，你最好现在立刻跪地求饶，并帮我斩杀乌家父子，或许我还会饶你不死，否则的话这大千世界将再也没有你的容身之处！”

　　恐吓完乌大富，脸上挂彩的葛蛋蛋大老爷又开始威胁令狐冲。

　　“哎哟我的葛蛋蛋大老爷，你似乎还没有明白自己的处境啊，竟然还敢出言威胁我等，真是让我不知道该说你什么好！”

　　令狐冲直接就是一个巴掌抽过去，直接将葛蛋蛋的两颗门牙砸断了。

　　“你，你敢打我，你知不知道老爷我的表叔是谁？”

　　葛蛋蛋被令狐冲一个耳光打懵了，顿时气急败坏恼羞成怒地吼叫道。


第八百一十章 过过干瘾

　　“嘿嘿，拼爹的事情倒是屡见不鲜，拼表叔的事情倒是头一回见，难不成你表叔跟您娘偷情，其实你是你表叔的亲生儿子？”

　　令狐冲咧开嘴笑道：“你表叔是谁关我屁事，现在我有几个问题要问你，你最好老老实实地回答，否则我会让你知道，什么叫做只有死亡才是享受！”

　　“就是，你表叔不会就是地上躺着的这个家伙吧！”

　　乌大山也是一脸地嘲讽道。

　　“葛蛋蛋，我原以为你总算是个人物，想不到今日竟然会使出如此下作的手段派人冒充天河城葛布林大老爷，看来你这个家伙并不是葛布林大老爷的人了，否则怎么会做出这种蠢事！”

　　乌大富也是死死地盯着葛蛋蛋，一脸不善道。

　　这葛蛋蛋一个外来人之所以能够在乌山镇横行霸道作威作福，在短短的数年时间一举吞并数位大富商的财富，成为乌山镇的第二大富商，就是靠打着天河城葛布林大老爷的旗号，才能让那些大富商忍气吞声，让乌大富他们这些实力还要在葛蛋蛋之上的家族束手束脚。

　　但是经过现在的情景来看，这葛蛋蛋很有可能与天河城那位葛布林大老爷没有任何亲密关系，那位大老爷可能根本就不是他的大靠山，否则这个肥头大耳的家伙怎么会请人来假扮葛布林大老爷呢。

　　要知道越是身份尊贵的强者就越好面子，倘若让葛布林大老爷知道有人胆敢冒充他作威作福，那无疑是损坏了葛布林大老爷的声誉，冒犯之人一定会身死魂灭下场极惨，倘若葛蛋蛋真的是葛布林大老爷的心腹，又岂会冒着被重罚的危险去找人假扮葛布林大老爷呢，随便给葛布林大老爷写封信，请一个高手来乌山镇就足以镇杀乌大富了。

　　乌大富越想越不对劲，这该死的葛蛋蛋该不会真的是只纸老虎吧，他吹嘘地天河城葛布林大老爷与他根本就没有半点关系，这家伙一直是在狐假虎威，怪不得每一次争斗都是使出下三滥的招数威逼恐吓，并没有真正的神话境界强者来替他出头办事。

　　“不对，这家伙明目张胆地打着葛布林大老爷的旗号横行霸道了十多年了，倘若真的是假冒的，早就被葛布林大老爷下毒手干掉了，怎么可能会让他活到现在呢。”

　　乌大富只觉得自己的脑袋有些发蒙，一时半会儿理不清这里面的头绪。

　　“老乌啊，对待这种欺软怕硬的家伙就必须要使出非常手段来对付，你这么问话是没有效果的，不妨交给我来询问吧。”

　　想起自己很久没有过收瘾了，令狐冲决定来一次别开生面的刑讯逼供，让自己过一过干瘾。

　　“那就麻烦令狐大人了！”

　　见令狐冲如此要求，乌大富自然也不会有意见，一切交给令狐冲处理就行了。

　　“大山，我的兵器太厚重，施展不开，借你的宝剑一用！”

　　令狐冲对乌大山伸了伸手，将乌大山的随身宝剑拔了出来，面带猥琐的笑容走到正在喋喋不休咒骂不停的葛蛋蛋面前，二话不说直接就是一道剑影闪过。

　　“啊——”

　　葛蛋蛋突然发出一阵撕心裂肺的惨叫声，他的右大腿内侧出现了一个鲜红的血洞，鲜红的血液从里面不停的涌出。

　　就在刚才，令狐冲用乌大山的宝剑一瞬间对着葛蛋蛋的大腿连刺了三十二下，没一下都是擦着葛蛋蛋的小鸡鸡刺进了他的大腿根部，仅仅只差一根头发丝的距离就会插爆他的蛋蛋。

　　“怎么样，刺不刺激？这一招好玩吧，老子我在一瞬间出了三十二剑，而且还都刺进了你身上的同一个地方，是不是觉得特有意思？”

　　令狐冲轻轻地把手中的宝剑举起来凑到眼前，看了看剑尖沾染地一丝血迹，然后一脸微笑地对葛蛋蛋说道。

　　有意思你麻痹啊，老子被你差点爆了蛋蛋，你还问老子有没有意思，有你妹有你奶奶！

　　“你，你竟敢拿剑插我？本老爷不会放过你的，我表叔一定会为我出气的！”

　　身体上的疼痛与恐惧感让葛蛋蛋全身的肌肉都紧绷在一起，牙齿在不停地打颤，只能不断的把自己的大靠山搬出来，希望能够让令狐冲有所顾忌。

　　“唔，都到了这一步了还这么嘴硬，果然不愧是乌山镇第二大富商，我很欣赏你，希望你接下来依然会这么的有男子气概。”

　　面对嘴硬的葛蛋蛋，令狐冲丝毫不觉得气馁与气愤，而是再一次举起手中的宝剑，瞬间往葛蛋蛋另一条大腿的根本狂插了四十八剑，与第一次一样，每一剑都是贴着葛蛋蛋的小鸡鸡插在他的大腿根部，每一剑撕裂肌肤破体而入的深度都是一模一样，就好像是同以剑一样。

　　“啊——”

　　葛蛋蛋再一次发出一阵撕心裂肺地嚎叫声。

　　他的两只大腿根部有两个对仗工整几位对称的血洞，正在缓缓地流淌着鲜血，疼得那葛蛋蛋脸都青了。

　　想他葛蛋蛋作为乌山镇第二大富商，又有天河城葛布林大老爷做靠山，整个乌山镇包括乌大富在内没有一个人敢惹他，从来都只是他欺辱戏弄别人，什么时候被人家如此羞辱伤害过。

　　葛蛋蛋被令狐冲猥琐的剑法吓得当场尿湿了裤裆，他清晰地感觉到自己的两颗蛋蛋此刻正在不停地发抖打颤，那两个血洞流淌出来的鲜血早就将他两颗蛋蛋浸湿染红了。

　　他惊惧地看着一脸微笑淡然自若的令狐冲对着他晃了晃手中闪烁着寒光的宝剑，生怕令狐冲会插偏位置直接插爆他的两颗蛋蛋，让他成为活太监。

　　“怎么样，葛蛋蛋大老爷，我的剑术还不错吧？准头是不是很不错？现在我问你一个问题，你可要想清楚再回答，否则我会很生气，后果会很严重。”

　　令狐冲微笑着对葛蛋蛋轻笑道：“我这人一生气就容易狂躁，剑法就会大失水准，万一待会儿插中了不该插的地方，葛蛋蛋大老爷可不要怪我失了分寸啊！”

　　“你，你这个恶魔，你这恶魔啊……”

　　葛蛋蛋被令狐冲晃来晃去地宝剑吓得嘴唇都在哆嗦，双目无神语无伦次地呻吟道。


第八百一十一章 坦白从宽了

　　养尊处优从未吃过苦头的葛蛋蛋大老爷哪里经得住令狐冲的严刑逼供，令狐冲仅仅只是用宝剑刺穿了他的大腿，这个肥胖入猪的大老爷就投降了，老老实实地将令狐冲想要知道的一切都交代得清清楚楚，气得令狐冲破口大骂。

　　令狐冲生气那是理所当然的，他原本是想过一把严刑逼供的干瘾，哪知道这葛蛋蛋竟然如此不顶用，他还有许多拿手的招数都没使出来呢，这肥猪一样的家伙竟然服软投降了，让令狐冲一点成就感也没有，瘾都没过到。

　　还记得他当年的猛狗公牛逼供法是多么的牛逼，一出手必成功，任你武功盖世骨头坚硬，都抵不过喂了烈性春药的西班牙大公牛啊，而且令狐冲在海之角圣地的时候还发明了一种酷刑，当时用鼠王做了一下实验，估计那家伙现在绝对是死不瞑目。

　　本来令狐冲已经打定主意了，只要这葛蛋蛋稍微硬气一点，他就会用绳子将葛蛋蛋的小鸡鸡绑死，然后使劲地喂这家伙喝水，最后用尿活活的憋死他，看他招不招，只可惜这一切计划都没来得及实施，那没出息的葛蛋蛋就举手投降了，这不得不让令狐冲大骂其不争气。

　　对于令狐冲破口大骂甚至拳脚相向的暴力行为，葛蛋蛋大老爷表示全然无法理解，自己这么配合你的审讯工作了，你怎么还不高兴呢，还要骂人甚至是打人，这简直就是胡搞瞎搞嘛。

　　若是让葛蛋蛋知道令狐冲此刻脑海中的想法，他一定会对自己的坦白从宽、识时务为俊杰的决定感到万分庆幸，好在老子运气好，早一步投降了，不然绝对会被那个变态的杀人活活整死，说不定“鸡飞蛋打”连小鸡鸡都保不住。

　　葛蛋蛋识时务为俊杰选择了坦白从宽，而且竟然全部都老实交代，没有一句谎言，这让令狐冲硬是没有找到发飙的机会，所以即便是得到了完整的情报信息，他的脸上却依然没有半点高兴的神情。

　　一切都如令狐冲所预料的一样，这葛蛋蛋虽然是天河城的大富商葛布林大老爷的远房表侄，但是这家伙在葛布林大老爷面前可是半点分量都没有，所以才会带上随从来这偏僻的乌山镇发展。

　　靠着葛布林大老爷的名头，葛蛋蛋在乌山镇欺行霸市，一步一步变成了乌山镇第二大富商，可谓是风光无限，虽然这家伙一直打着葛布林大老爷的旗号狐假虎威，但是远在天河城的葛布林大老爷也懒得派人追究他，不管怎么说这葛蛋蛋也算是他的远房表侄，总有一点香火之情在，只要葛蛋蛋不败坏他的名声，葛布林大老爷也就懒得去修理他。

　　正是由于葛布林大老爷并未派人来乌山镇追究葛蛋蛋的责任，让乌大富以为这葛蛋蛋与葛布林大老爷的关系非同寻常，将葛蛋蛋当成了葛布林大老爷的心腹，乌大富甚至猜想，这个葛蛋蛋或许是奉了葛布林大老爷的命令来乌山镇发展势力的，所以他才眼睁睁地看着葛蛋蛋使用各种下三滥的手段成为了乌山镇的第二大富商。

　　若非顾忌葛布林大老爷的威势，乌大富早就在葛蛋蛋尚未崛起的时候就将他捏死了，现在真相大白，得知真相的乌大富气得差点再一次动手揍葛蛋蛋一顿。

　　自己竟然被这头蠢猪糊弄忽悠了十多年，让他变本加厉地欺负羞辱，敢情这家伙根本就是一个狐假虎威的垃圾货色，亏得自己这些年来一直都在避让他，想一想真是觉得脸上发烫，自己真是丢人丢到姥姥家了。

　　若是这葛蛋蛋真的是葛布林大老爷的心腹，随便写封信去天河城求援，让葛布林大老爷派一位神话二重天境界的强者过来，就足以横扫了整个乌山镇了，又岂会让乌大富霸住这乌山镇第一大富商的位置数十年不变。

　　葛蛋蛋贪婪之心最盛，早就对乌家财富垂涎三尺，若是有压垮乌大富的实力又岂会按兵不动十几年，之所以不敢动手，就是因为他知道自己的底细，根本就没有坚硬的大靠山给他撑腰，就算是他亲自去天河城跪下来求见那葛布林大老爷，也不见得能让葛布林大老爷见他一面，更不用说派高手帮他清除乌山镇的各大势力了。

　　所以葛蛋蛋才会一直将动作停留在口头威胁，以及派人去乌家的店铺捣捣乱骚扰一下，并未全面的开战，这肥猪一样的家伙也害怕与乌大富硬碰硬啊，因为乌大富的武功略高于他，与乌家全面冲突，最后落败的可能性极大。

　　但是这一切在数月前有了改变，这葛蛋蛋数月前去了一趟附近的乌月城采购货品，却无意间地撞见了正在街头行骗的白发老者，这白发老者的身形与相貌极像那天河城的葛布林大老爷，而且这个老骗子经验丰富手段高明，糊弄人的本事极为出众，所以便将这个白发老者带回了乌山镇，用来对付乌大富。

　　这几个月，葛蛋蛋将葛布林大老爷的一些习惯与说话方式教给了白发老者，让他模仿练习，然后他又花了重金从外面弄到一颗隐息石，这才一切准备就绪。

　　原本还不打算这么快使出手中的这张王牌，可是令狐冲的出现让他不得不兵行险招，希望借着葛布林大老爷的威名将令狐冲吓走，而后又逼迫乌大富将乌家的财富交出来，将乌大富一家驱逐出乌山镇，这样他就可以独霸乌山镇的资源了。

　　为了今日这场好戏，那白发老者与葛蛋蛋府上的大管家可是排练了整整一个晚上，两人之间的配合极为默契，就连葛蛋蛋都忍不住叫好，他相信这一次一定会将乌大富吓得屁滚尿流当场跪下投降。

　　一切都如他所料，乌大富与乌大山两父子的确是被得面无人色差点被吓尿了，只可惜这一次有了令狐冲这么一个变数在场，就硬生生的破坏了他的计划，就算是二郎神王的天眼也比不上令狐冲对异种能量的敏锐感知力，区区一颗隐息石如何能够瞒得过他呢。


第八百一十二章 收小弟

　　失去了天河城葛布林大老爷的这座大靠山在会后，在乌山镇横行霸道十数年的葛蛋蛋大老爷就像是一只拔了牙的老虎，再也没有半点威慑力。

　　葛蛋蛋一手导演的“葛布林大老爷现形记”被令狐冲识破之后，他便彻底失去了反抗的能力，被憋了一肚子火的乌大富与乌大山父子两人揍成了猪头。

　　既然这个葛蛋蛋并非葛布林大老爷的心腹，而且也不是奉了葛布林大老爷的命令来乌山镇发展的，那么乌大富动起手来也就毫不留情了，在令狐冲使出北冥神功吞噬了葛蛋蛋与那白发老者以及葛府大管家的功力与生命精华之后，乌大富便将那三个已经成为废人的家伙关进了乌家的大牢。

　　虽然这个葛蛋蛋并非天河城葛布林大老爷的心腹，但毕竟是葛布林大老爷的远房表侄，有了这一层关系在里面，乌大富也没敢直接动手将葛蛋蛋斩杀，而是留了他的性命将他关进了大牢先囚禁起来。

　　对于乌大富的决定，令狐冲并没有提出任何反对意见，无论乌大富是杀了葛蛋蛋还是将葛蛋蛋关起来，都无关紧要，一个废物而已，根本不会放在令狐冲的心上，即便是那葛布林大老爷亲来，令狐冲也能揍得他下跪求饶。

　　登上乌龙山的时候，乌大富脸上带着浓郁的沉重，而从乌龙山下来后，乌大富瞬间变得神采飞扬，脸上的笑容就没有停止过，一直笑到脸上的肌肉抽筋才勉强收住笑意。

　　这一次的收获实在是太大了，原本有了令狐冲撑腰相助，乌大富心里面认定的最好的谈判结果也就是大家井水不犯河水，互不干扰对方的生意，可是却没有想到令狐冲竟然以一己之力力挽狂澜，识破了葛蛋蛋的冒牌计，而且还将葛蛋蛋的真实底细给逼问出来。

　　在乌山镇作威作福横行霸道十数年无人敢管的葛蛋蛋大老爷如今却是成为了他乌大富的阶下之囚，这种感觉是在是太美妙了。

　　一回到乌家大院，乌大富就开始了调兵遣将进行了一系列的部署行动，将葛蛋蛋在乌山镇的势力全部连根拔起，让葛蛋蛋再也没有翻身的机会。

　　对瓜分地盘与财富这些事情令狐冲显得很不在意，一回到乌府之后就直接去了密室闭关，根本就懒得理会这些俗事，如今在他心里只有一件事最重要，那就是下个月才能开启的黑风洞之行。

　　蕴含了庞大狂暴能量的黑曜石就是从黑风洞里面出产的，里面极有可能会有黑曜石矿脉，只要令狐冲能够将那条黑曜石矿脉全部吞噬，就一定能够得到海量的精纯能量，让他的能量储存量大大的增加。

　　知道令狐冲看不上这些小利益，乌大富非常识趣的没有来打搅令狐冲，只是将从葛蛋蛋府邸里收刮出来的稀世灵药与上等的能量晶石送到令狐冲的练功密室，供令狐冲享用。

　　对于乌大富两父子的行为，令狐冲表示很满意，这些天有空的时候他便会亲自指点一下乌大山的修行，有了令狐冲的亲自指教，乌大山那个热血冲动的傻小子竟然直接踏入了半步神话之境，让他老爹乌大富激动得热泪盈眶。

　　“爹，令狐大哥真的能助我顺利突破神话境界么？我底蕴还差了不少，应该没有这么容易吧，孩儿长这么大还从来没有听过大千世界有谁能够百分百助他人打破肉身桎梏呢。”

　　乌府一个别致的小院子里，乌大山心中忐忑不安地对同样焦虑不已的乌大富说道。

　　“令狐大人金口玉言，既然他开口了，就说明他已经有了十足的把握，你无需怀疑，只需照着令狐大人的话去做就是了，免得令狐大人怪罪。”

　　乌大富虽然心里也充满了疑惑与惊疑，但是他却绝不会表露出来，而是一脸严肃地告诫乌大山要信任令狐冲。

　　前些天乌大山一路凯歌势如破竹地突破到半步神话境界之后，令狐冲好奇地检查了乌大山的根骨，发现这乌大山竟然是罕见的厚土之体，属于先天土属性的练武奇才，只不过他修炼的一直是乌家的传家武学枯木逢春神功，这是一门木属性的功法，与他的土属性天赋并不完全相称，所以才会一直卡在绝世后期境界不得寸进。

　　倘若能够摸准属性，修炼一门土属性的功法，那乌大山的武功一定会突飞猛进，在极短的时间冲破肉身桎梏成就神话境界的武者，而且将来的成就不可限量，若是不在中途夭折，又能有些许奇遇，说不定成为神话六重天境界的神王级高手都有可能。

　　乌大富对令狐冲恭敬有加，而且也帮了他不少忙，乌大山的性格也颇合他的口味，所以令狐冲决定传授一门土属性的绝世神功给乌大山，并助他一举打破肉身桎梏成就神话境界。

　　神州世界是有盘古至尊亲自开辟的小世界，虽然天地元气远不如大千世界，但是人族乃是先天道体，天纵奇才数不胜数，创造能力与创新能力远超大千世界的万族，所以在功法方面不仅没有落后大千世界，反而在质量上面还要略胜一筹。

　　令狐冲要传给乌大山的绝世神功就是神州世界的人族英雄土行孙的看家本领“御土决”，当年土行孙在对抗域外妖族入侵的大战中不幸战死，仅留下了这一卷“御土决”放在天庭，被令狐冲收进了空间戒指。

　　有了这“御土决”，乌大山定然能在极短的时间内成长为一方强者，到时候也能为令狐冲办一些事情。

　　双拳难敌四手，有时候武功并不能完全决定整个世界，令狐冲的武功虽然厉害，但他在大千世界毕竟只有孤身一人，形单影只许多事情都不方便，若是一些小事都要自己亲力亲为劳心劳力，那岂不是会被累死？

　　所以令狐冲打算收下乌大山做小弟，培养乌大山成为强者，分担一点他的压力，有了小弟替他打理大千世界的产业，他就能一心一意追寻武道的极尽，迅速地成长为顶级强者，守住神州世界不被妖族联盟侵略。


第八百一十三章 准备突破

　　在决定收下乌大山做小弟之后，令狐冲便直接让乌大富提前准备好足够的灵药，他要为乌大山易经洗髓，助他打破肉身桎梏成就神话之境。

　　对于令狐冲的吩咐，乌大富自然不敢不从，更何况这一次还是为自己的亲生儿子的突破做准备，这就让他更加的尽心尽力，仅仅两天的时间就将令狐冲交代下来的任务提前完成了，为了以防万一，他甚至还多准备了三分之一的灵药，以备不时之需。

　　乌大山短短数天连跃两级，从一个绝世后期高手突破成为了一个半步神话境界的强者，虽然有些不可思议，但是在乌大山眼里，令狐冲可是神话五重天境界的神君级强者，自然会有些非同寻常的手段，所以乌大山的修为一路飙升也就不足为奇了。

　　但是令狐冲竟然说要在几日之间帮助乌大山打破肉身桎梏成就神话境界的武者，这就让乌大富觉得极度不可思议，莫说他一个偏远小镇的土财主，就算是天风国的国主都理解不了啊。

　　习武之人都知道，想要褪去凡胎成就神话境界，那就必须由内而外将能量蓄满肉身，直到肉身开始脱胎换骨进行一些列不可思议的进化，而脱胎换骨之后还要承受神罚雷劫的洗礼，只有顺利渡过天地神罚才能彻底巩固神躯，成为一名真正的神话境界强者。

　　蓄满能量使得肉身进化这一点在大千世界有许多强者可以做到，但是要百分百助武者渡过神罚雷劫那是绝对不可能的，就算是神皇级甚至是神帝级高手都不可能做到的事情。

　　因为要渡过神罚雷劫，只能完全依靠自己去抗，外人是根本插不进手的，若是在正常情况下，乌大山刚刚从绝世后期境界一路飙升到半步神话境界，而后尚未完全巩固境界又开始渡神罚雷劫，这无疑是一件极为危险的事情，按照正常的概率，乌大山顺利度过神罚雷劫的可能性无限接近与零。

　　但是令狐冲已经开口了，乌大富就只能将心中的疑问埋在心底，尽力地按照令狐冲的吩咐去做，他相信令狐冲定然是有把握才会做这种决定的。

　　虽然乌大富只是一个偏远小镇的大富商，但是他从商多年眼光与经验都是非常犀利，即便完全无法理解令狐冲的做法，他也只能坚持按照令狐冲的安排去布置，因为他知道令狐冲完全没有必要去弄死乌大山。

　　以令狐冲至少神话五重天境界的盖世武功，如果要灭了他们乌家，他们乌家根本就没有半点反抗之力，只能是任由其屠戮，如今令狐冲的吩咐虽然看起来有些荒谬与不可思议，但乌大富相信，令狐冲这么做一定是有深意的。

　　这间院子是乌大富临时安排出来的，里面的仆人丫鬟全部被打发出去了，只留下乌大富与乌大山父子俩在这里静静地等候令狐冲的降临。

　　“老乌，大山，你们来的这么早啊，真是不好意思，貌似我又来晚了！”

　　在乌大富与乌大山两父子望眼欲穿的眼神中，令狐冲那飘逸的身影终于出现在他们的视线里面了。

　　“无妨无妨，我们也是刚到不久，大山乃是我乌家的一根独苗，奈何这些年一直修为不得寸进，万幸我乌家有此天大机缘，竟然得遇令狐大人出手相助，乌某感激不尽，日后令狐大人若有差遣，我乌某人即便是散尽家财粉身碎骨也绝不会有半点推辞。”

　　乌大富的脸上充满了感激之色，对令狐冲郑重地做出了永远为令狐冲效劳的承诺。

　　人家一个至少是神话五重天境界的神君级强者，怎么会闲着无事来为一个小家族的年轻人打通肉身桎梏，助其脱胎换骨成就神话境界呢，乌大富是一个久经商场的商人，若是连这一点都看不明白，那他也绝对无法做到霸占乌山镇第一富商数十年。

　　人家给了你这么大好处，你自然不能装作无动于衷没有半点表示了，倘若真是这样，说不定乌家顷刻间就会家破人亡彻底从这个大千世界消失了。

　　世上没有白吃的午餐，令狐冲费这么大劲如此倾力栽培乌大山，自然是有用得到乌家的地方，即便乌家只是一个偏远小镇的小家族，但是令狐冲这么用了，那么自己就必须要及时的表明立场，若是能够搭上令狐冲这条大船，即便是成为令狐冲的附属家族也是极好的。

　　一位神君级强者，已经有足够的资格开宗立派了，向乌大富这种偏远小镇的小商人能够搭上神君级强者的线，那就简直是走了天大的狗屎运，不知要羡慕死多少人，有了一尊神君级强者做靠山，无论是在商场还是在私底下，都不会有竞争对手敢对你做得太过分，这可是再多的金钱也买不回来的啊。

　　“呵呵，不必如此，我与大山兄弟一见如故，而且大山乃是难得一见的特殊体质，若是任由这般糟蹋下去未免太过于暴殄天物了，既然我有能力改变大山兄弟的命运，那就理应尽力而为。”

　　令狐冲摆摆手，淡然笑道。

　　“大山，还不快给令狐大人磕头，感谢令狐大人传授你绝世武功，并不惜耗损底蕴助你突破！”

　　乌大富连忙对一旁傻笑的儿子乌大山喝道。

　　“令狐大哥在上，请受大山一拜，从今日起，我乌大山便是令狐大哥的随从，我愿追随令狐大哥为令狐大哥效忠！”

　　得到了乌大富的暗示，乌大山连忙对着令狐跪拜了下去。

　　“哎呀这是干什么，大山兄弟快快请起，一点小事而已，切莫如此！”

　　令狐冲连忙扶起跪倒在他身前给他磕了一个响头的乌大山，嘴中连忙谦逊道。

　　乌大富与乌大山的行为让令狐冲感到很满意，所以他便决定传授乌大山真正的绝世武学，并助他快速提升实力，要做自己的小弟，武功实力自然不能太差，否则以后怎么随他一起笑傲江湖呢。

　　传授绝世武功，一定要慎之又慎，万一一不小心培养出来一个白牙狼，那岂不是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵吗，这是绝对不可以的，宁愿敌人强大一些，也不要自己培养出一些反骨仔白眼狼，那样就真的是人生悲剧了。


第八百一十四章 神奇手段

　　“大山，你先把这口诀记熟，然后记住这图册上的行功路线，待会我会亲自运功助你打通全身经脉，到时你便按照图册上所标注的行功线路开始运功，一举打破肉身桎梏，成就神话境界。”

　　令狐冲将一本图册交给乌大山，这便是当年土行孙纵横天下的绝世功法《御土决》，借着《御土决》的神奇属性，当年的土行孙被天庭封为最强土地神，可谓是风头一时无两，若非是在封神大战中死战不退，他是绝对不可能陨落的。

　　封神大战的众多人族英雄之中，土行孙的武功并不是最强的，但若论保命手段，就算是修炼九转玄功的二郎神王都比不上他，仅仅一招神出鬼没的钻地术就让无数妖族强者头疼不已，只可惜战场是在神州世界，土行孙退无可退，只能舍命奋战，与一位妖族神王同归于尽。

　　“是，令狐大哥！”

　　乌大山恭敬地接过令狐冲递过来的图册，迫不及待地翻开，如饥似渴地浏览着里面的一幅幅栩栩如生的行功图册。

　　一旁的乌大富见到令狐冲竟然真的将绝世神功的图册教给自己的儿子，激动地嘴唇都在哆嗦，为了不影响令狐冲与乌大山二人，这才强压着心中的激动与兴奋，不让自己发出声响。

　　对大千世界的武者而言，强者传功乃是天大的喜事，除了当事人之外，外人必须回避，哪怕乌大富是乌大山的亲爹也必须避嫌，免得让令狐冲怀疑乌大富想偷师。

　　在大千世界，未得师门允许而擅自将功法泄露出去是犯了大忌讳的，做了这种事情的后果是极为严重的，轻则废除武功逐出师门，重则当场斩杀清理门户。

　　不过令狐冲显然没有这个忌讳，他也没有规定不许乌大山将这门《御土决》传出去，在他看来，这本秘籍给出去之后，就跟他没关系了，乌大山爱怎么用就怎么用，他是不会干涉的。

　　所以乌大富主动提出要离开这个小院子回避一下的时候，令狐冲摆摆手示意他无需如此，只管留下来观看便是。

　　“令狐大哥，我记好了！”

　　这乌大山不愧是厚土之体，仅仅半个小时就将《御土决》的行功路线与心法口诀全部熟记于心了。

　　“很好，能够在如此之短的时间内领悟出《御土决》的真谛，我果然没有看错你！”

　　令狐冲由衷地赞叹了一句，对乌大山道：“现在便可以盘膝运功了，按照《御土决》的行功路线开始修炼！”

　　“好的令狐大哥！”

　　乌大山早就跃跃欲试了，自从阅览了这一册《御土决》之后，他的心脏便不由自主地加快了跳动速度，就连身上的血肉细胞都开始躁动起来，仿佛这门功法就是为他而生的，他实在是太期待了。

　　厚土之体修炼土行孙的《御土决》简直就是如虎添翼，这才刚刚运转完一个大周天，乌大山的身上就开始散发出一股玄之又玄的气息，这是顺利练成《御土决》突破到第一层的表现。

　　“果然是天赋异禀，不枉我费心栽培！”

　　令狐冲心中暗赞不已，然后直接在乌大山身后盘膝而坐，双掌贴在乌大山背部大穴之上，一股精纯至极的纯阳真元输入乌大山的体内，顺着经脉溶于他自身的真气循环之中。

　　有了令狐冲的纯阳真元相助，乌大山的运功速度一下子提升了十倍，原本来不堪负重的经脉在即将破碎的瞬间便又被令狐冲的纯阳真元迅速的修复加强，使得乌大山犹如脱离囚笼的小鸟，再也不受空间的局限，展开翅膀一飞冲天，在那广阔的蓝天下自由翱翔。

　　随着乌大山的气息越发的浓郁，令狐冲开始运转北冥神功，将乌山镇方圆五百里的天地元气全部汲取过来，压缩炼化后强行灌入乌大山的体内，助他的肉身脱胎换骨褪去凡胎，完成终极进化。

　　令狐冲的北冥神功一出，天空便异象连连，一股股犹如实质的天地元气疯狂地涌向了乌府上空，在令狐冲的头顶上空不停地盘旋流动，庞大地压力压得整个乌山镇所有的武者都气息絮乱坐立不安，纷纷惊恐地抬头望着天空，看着这万年难得一见的奇异景象。

　　心中最为震撼的还是要属站在令狐冲身旁不远处的乌大富，他可是眼睁睁地看着乌府上空的天地异象迅速形成，而后那一股股几乎凝成实质的天地元气从天倾泻而下，全部没入了令狐冲的头顶，被令狐冲全部吸收吞噬了。

　　大千世界自形成以来，还从未听闻有哪位盖世强者能够有这般手段，将那方圆五百里的天地元气都强行收取过来，就算是神帝强者也没这个本事啊，令狐冲的手段惊世骇俗，将乌大富当场就吓尿了。

　　“怪不得令狐大人这般胸有成竹，有这种神奇的手段，即便是帮助大山打破肉身桎梏成就神话境界也不是没有可能啊！我乌家这一次要发达了！”

　　乌大富心中狂喜，令狐冲的手段如此逆天，说不得自己还低估了令狐冲的实力，说不定令狐冲比神君还要强大，自己乌家竟然攀上了这么一颗参天大树，以后的发展还不一帆风顺？这可是天大的喜事啊！

　　而此刻的乌大山脸上开始流露出一丝痛苦之色，一滴滴汗珠开始不满整个额头，这是武者在突破极限时的表现，乌大富虽然看得心急如焚，但是却不敢贸然上前打扰，否则万一干扰了令狐冲与乌大山的运功过程，那就真的是得不偿失弄巧成拙了。

　　他唯一能够做的，只能静静地等待，这个时候只能相信令狐冲的手段了。

　　“不破不立，破而后立，此时不破，更待何时？”

　　令狐冲眼中突然闪耀着两道精光，一股庞大的真元涌入乌大山体内，伴随着高速运行中的真气一举将最后一条隐秘的经脉打通，自此乌大山全身的一百零八条经脉全部打通，肉身开始迅速地蜕变。


第八百一十五章 淡定一点

　　突然间狂风四起，院子里面的那些灵药全部自动飞向了令狐冲，而令狐冲的体内突然冒出一股紫色火焰，将那一株株灵药全部炼化成灵液，然后一口吞入腹中，被体内的金丹炼化提纯之后，又将能量输给了乌大山。

　　得到了一股精纯磅礴的生机能量，乌大山的肉身迅速地脱胎换骨完成了凡人蜕变，这是每个武者在褪去凡胎时都要经历的过程。

　　而乌山镇的上空，原本万里无云的蓝天迅速风云变幻，一团团巨大的黑云凭空出现，开始迅速地将整个乌山镇都笼罩在其中。

　　“这，这是神罚雷劫？”

　　乌大富震撼地抬头仰望着半空中的雷云，双目无神喃喃自语道。

　　乌大富是神话一重天境界的武者，早已经经历过神罚雷劫，自然知道神罚雷劫的恐怖，可是抬头望望头顶上那比他当初渡劫时还要庞大数十近百倍的庞大雷云，他的心脏就开始加剧地跳动。

　　武者的资质越好潜力越大，他渡劫时所面对的神罚雷劫就越凶险，乌大富不过是一个中等资质的武者，面对的神罚雷劫也不过是最普通的三九天雷，连续劈下二十七道小雷就将他打发了，虽然也让他皮开肉绽难堪至极，但总算是有惊无险地渡过了危机。

　　但是现在看看刚刚突破肉身桎梏，此刻正满头大汗气息虚弱不堪的乌大山，怎么看也不可能抵挡住如此威势的神罚雷劫啊，而且这渡劫还必须得自己亲自渡过，否则一样没有效果，这不是坑爹么。

　　乌大富急得冷汗直冒，若是乌大山不能顺利渡过雷劫，那就会烟消云散彻底从这个世界上消失了，这是乌大富最难以接受的痛苦，要知道他们乌家三代单传，就靠这乌大山传宗接代了，这要是死在了雷劫之下，那就真的没有崛起的希望了。

　　如此庞大的雷云，如此巨大的压迫力，只要乌大山顺利渡过雷劫，那日后的前途简直不可限量，只要不提前夭折，那是注定要成为神话五重天境界的神君级强者啊，但是这一切恐怕只能是幻想了，乌大富现在只想保住儿子乌大山的性命，至于以后的成就，那得有命再说。

　　就在乌大富担忧不已的时候，头顶上的神罚天雷终于开始动作了，一道碗口粗的巨大金色雷霆“轰隆”一声从天而降，直劈乌大山的头顶，那霸道凶猛的威势，似乎有点不将乌大山劈成焦炭誓不罢休的意思。

　　而此刻的乌大山还在闭目巩固刚刚突破的肉身境界，面对那突如其来的金色雷霆根本连半点反抗之力也没有，就在乌大富眦目欲裂悲痛欲绝的时候，一只手掌准确无误地拦在了乌大山的头顶，将那道霸道威猛的金色雷霆轻松地拦了下来。

　　刚才还士气如虹霸道威猛的金色雷霆在那只白皙修长的手掌面前就像是见了猫的老鼠，连半点反抗之力都没有，就被那只手掌轻轻地捏碎了。

　　“令狐大人？”

　　乌大富惊喜地尖叫道。

　　惊魂失魄地乌大富这才看清了那只手掌的主人，正是不知何时起身的令狐冲，只见令狐冲依旧是一副风轻云淡处变不惊的神情，那足以劈伤神话一重天境界的强大金色雷霆在令狐冲的手心连半点浪花都没能够掀起来，就被令狐冲硬生生地捏碎了。

　　“老乌，淡定点，一道小小的雷霆而已，用不着这么大惊小怪！”

　　令狐冲对乌大富淡淡地说道。

　　老子尿都被吓出来了，还淡定？淡定你妹啊！那可是破坏力最强的金色雷霆啊，而且还是碗口大的金色雷霆，你让老子怎么淡定，当年老子渡劫的时候面对的雷劫不过是筷子般粗细而已，就这样老子还被劈得皮开肉绽在床上躺了整整三个月，现在面对这么巨大的金色雷霆，你让我怎么淡定？

　　乌大富有一种劫后余生的庆幸感，这会儿也顾不得令狐冲是他的大靠山了，在心里就是一通撕心裂肺地爆粗口，他需要发泄一下，不然自己的心脏完全无法承受这种压力。

　　当然，乌大富也只敢在心里面腹诽几句罢了，他是万万不敢在令狐冲面前大逆不道说脏话爆粗口的，否则乌家早就完蛋了。

　　面对令狐冲的提醒，乌大富只能面色尴尬的点头称是，自己毕竟还是见识太少了，虽然在乌山镇可以称王称霸，但毕竟这只是一个偏僻小地方，自己也不过是一个小小的土财主，在真正的强者面前是上不了台面的。

　　就在说话间，头顶上的雷云又是连续降下了两道碗口般粗细的金色雷霆，似乎打算一举将渡劫之人干掉。

　　当然事情的结局依旧没有丝毫改变，令狐冲伸出右手轻轻一挥，就将那两道来势汹汹的金色雷霆握在手中，捏成了虚无。

　　有了第一次的经验，这一次对令狐冲这种变态至极的表现，乌大富总算是没有情绪失控惊叫出声，这一刻，令狐冲在他的心目中就是真正的神了，他长这么大还从未听过有武者可以直接用手掌将金色雷霆轻易捏爆，令狐冲的实力实在是太过惊人了。

　　或许是被令狐冲接二连三地挑衅激怒了，半空中的雷云竟然一次性降下了九道金色雷霆，形成一个庞大的包围圈将乌大山牢牢锁定，似乎准备一下子就将乌大山解决。

　　“玄天神剑，出鞘！”

　　面对气势汹汹地金色雷霆，令狐冲这一次连亲自出手的兴趣都没有了，直接猛喝一声，将玄天神剑抛向了空中。

　　早就按耐不住的玄天神剑一接到令狐冲的命令，顿时兴奋得在半空中上下飞蹿，飞得不亦乐乎，面对那来势汹汹的九道金色雷霆，玄天神剑根本没有半点惧意，直接一飞而上冲天而起，用剑身将那九道金色雷霆全部拦截了下来。

　　接二连三的失手让半空中的雷云怒火万丈，想“它”自出道以来，什么时候这么窝囊过，连续出手降下多道雷霆竟然连正主的一根汗毛都没有碰到，就被两个多管闲事的“东西”给阻止了，要是不出了这口气，它日后还怎么执掌雷劫呢！


第八百一十六章 注定要成为强者的人

　　所以这一次的雷云索性下了毒手，剩下的九九八十一道金色雷霆像是不要钱一样一道接着一道直接往下劈，它倒是要看看，这两个多管闲事的家伙究竟能够挡住几道。

　　不过很明显，这雷云还是太小看了玄天神剑，玄天神剑虽然是第一次在大千世界露面，可他在神州世界的时候就已经是威名远扬，渡劫经验丰富至极，被称之为雷劫克星。

　　更厉害的雷劫都伤不了它半根汗毛，又岂会惧怕这小小的神话一重天境界的神罚雷劫呢，即便这是厚土之体的神罚天劫，也一样奈何不了它。

　　玄天神剑上飞下蹿，一道接一道地将那雷云降下的九九百十一道天雷全部挡了下来，而且剑身丝毫无损，没有半点损伤。

　　乌大富目瞪口呆瞠目结舌地望着在天空中盘旋飞舞的玄天神剑，大脑当场死机，一下子陷入了死循环之中，玄天神剑的表现已经彻底颠覆了他的世界观，这种在神话传说中都难以出现的场面竟然活生生的在他眼皮子底下发生了。

　　若是在今天之前有人对他说一把宝剑会主动对抗神罚天雷主动帮武者渡劫，那乌大富一定会揍得他妈妈都不认识他，并怒斥胡言乱语一派胡言。

　　但是现在事实摆在眼前，乌大富只能是像一个痴呆的傻子一般，瞪大了眼睛观看这理论上永远不可能发生却有偏偏发生了的事情。

　　在令狐冲的示意下，挡下了雷云降下来的所有神罚天雷之后，意犹未尽的玄天神剑直接冲天而起直接冲进了雷云之中，霸道的吞噬吸力疯狂地吞噬着雷云之中剩余的金色雷霆。

　　那雷云连续降下了九九八十一道金色雷霆之后却依旧奈何不了玄天神剑，心灰意冷地雷云就准备大人大量饶过下面渡劫的蝼蚁，回家去洗个澡喝个尿抚慰一下受伤的心灵，却没有想到那该死的玄天神剑竟然以迅雷不及掩耳之势穿透了它的身躯，直接钻进了它的身躯之中将剩下的金色雷霆全部吞噬得干干净净。

　　失去了金色雷霆能量的雷云用不了多久就烟消云散彻底消散在天地之间，玄天神剑有点过分啊，竟然将雷云的能量全部吞噬了，这雷云中连半点雷霆之力都没剩下，连坐车回家的车费都没有了，只能就地消散彻底地与这个世界说拜拜了。

　　随着雷云的消散，天空中又恢复了耀眼的蓝色，一把金光闪闪的神剑在半空中散发着威严的气势，就仿佛在宣示着雷劫的克星，神兵中的王者降临大千世界一般。

　　令狐冲对着天空招了招手，将那骚包的玄天神剑招了回来，而就在这时，乌大山终于巩固了自己的境界，缓缓地睁开了略带疲惫的眼睛。

　　“先别睁眼，还有最后一道程序没有完成，现在我将神罚天雷的能量输入你的体内，你将之彻底炼化吸收，然后稳固神躯。”

　　令狐冲阻止了乌大山准备收功起身的动作，继续在他身后盘膝而坐，双手贴住了乌大山的背后大穴，玄天神剑之中储藏的金色雷霆的毁灭性能量全部进入了令狐冲的体内，令狐冲控制着金丹将这些毁灭性的能量全部吞噬，炼化提纯后在输入乌大山的体内。

　　由于这股霸道的破坏性极强的雷霆毁灭力量已经被令狐冲炼化提纯，所以在进入乌大山体内并没有大肆破坏他的肉身，反而非常老实的停留在他的丹田，等待着乌大山将他们一点点的吸收炼化。

　　为了加快炼化速度，令狐冲直接往乌大山丹田之中输入了一道纯阳真元，助乌大山一臂之力，并为他护持心脉与经脉，免得被这霸道的雷霆之力所伤。

　　有了令狐冲的全力相助，乌大山非常顺利地就渡过了神罚雷劫，并将那精纯至极霸道至极，难以吸收的雷霆毁灭之力大肆炼化，然后溶于自身的血肉细胞之中，促进肉身的再一次进化。

　　这一次炼化的时间有点长，整整连三天三夜，乌大山才将体内的那股庞大的雷霆之力彻底炼化，并将之溶于血肉之中，让自己的神躯再一次蜕变，进行了一次全新的进化升华。

　　在确定乌大山没有危险之后，令狐冲就离开了小院子返回了自己的密室中闭关，由于乌大山体内的承受能力有限，所以仅仅只吞噬了一小部分的雷霆之力，还有大量的雷霆毁灭之力存留在玄天神剑之中，令狐冲得抓紧时间将它们炼化为精纯能量，这东西可是天地间最精纯的能量之一，对令狐冲来说绝对是大补之物啊，令狐冲又岂会放过呢。

　　见证了奇迹发生的乌大富不吃不喝一直守在那个小院子里面，为乌大山护法，经过这一次神奇的经历，乌大山的潜力已经无可限量，乌大富可以断定，只要乌大山不中途夭折，自己的这个唯一的儿子一定能够成为神话五重天境界的神君级强者，这绝对是光宗耀祖开创传奇的大事件。

　　在这种时候，他是万万不能掉以轻心的，否则万一被那个仇家来打断骚扰一下，破坏了乌大山的修行，那他一定会呕血三升，气到当场自切鸡鸡三千六百下。

　　感受着自己儿子身上那无意间散发出来庞大气息，乌大富不由得喜上心头，乌大山才刚刚突破神话境界，身上的气息就比他这个已经成为神话一重天境界多年的武者要强上数倍，若是等他彻底巩固修为，岂不是要比普通的神话一重天境界的武者要强上十倍不止。

　　比同境界的武者强大十倍，这已经不能用天赋异禀来形容了，那绝对可以称为旷古烁今的绝世奇才，怪不得令狐冲要说乌大山天赋过人不忍这块璞玉明珠暗投，被埋没终生。

　　原本乌大富只当这是令狐冲的客套之言，却不想竟然是真的，自己的儿子竟然真的是亿万中无一的绝世奇才，注定要成为至强者的大人物啊。


第八百一十七章 纳尼降临

　　“属下约库克拜见纳尼大人！”

　　乌山镇一座古旧的小院里，一个身高两米的金甲壮汉恭敬地对着奉命前来乌山镇调查的纳尼跪拜道。

　　“起来吧库克，多年不见你依然是如此的雄壮啊！”

　　俊美妖异犹如女子一般美貌的纳尼用雪白的丝巾擦拭掉自己嘴角残留的血迹，对跪在他身前的金甲壮汉轻笑道。

　　这个金甲壮汉名叫库克，是纳尼的心腹属下之一，奉命在乌山镇坐镇，与他的搭档维尼一起暗中守卫神州世界的空间池，只可惜他的搭档维尼前不久被一个神秘高手用烈火神功烧成了灰烬，如今整个乌山镇只留下他一个神话三重天境界的武者。

　　维尼是血狼族的附庸种族天狼族的天才人物，年纪轻轻便突破极限成为了神话三重天境界的武者，并获得了神将封号，可是却在这偏僻的乌山镇被人当场烧成灰烬，而且犯罪嫌疑人乃是血狼族的死敌烈火族的绝世天才烈天云。

　　虽然血狼族王者萨博大王对维尼这样一个小小的神将级武者的死活并不放在心上，但烈火族族长烈天霸的肚子烈天云却不得不让他重视。

　　那烈天云号称烈火族万年来最强天才，年纪轻轻就将烈火神功练到了第六层，若是让他顺利成长起来，最起码也是一个神王级强者啊，而且还是一个修炼了烈火神功的神王强者。

　　血狼族体内的本源功力属于阴邪属性，至阳至烈的烈火神功对血狼族有很强的克制作用，所以萨博大王才会对烈火族重点关注，面对一个烈天霸已经够让他头疼的了，倘若烈天霸的儿子烈天云也成长为神王之境，那他们血狼族保持了数万年的优势就会顷刻间土崩瓦解，彻底被烈火族压制，这是萨博大王所不能允许的。

　　如今烈天云孤身游历大千世界，已经到了天风国地界，并杀死了他的手下，萨博大王自然不会放过这么个好机会，立刻命令自己的左右手，拥有神话五重天境界的神君级强者纳尼亲自去将烈天云捉回血狼谷。

　　纳尼是萨博大王的第一心腹，不仅智慧超群，武功亦是出类拔萃，要擒拿那仅有神话四重天境界的烈天云应该是不成问题，但是这件事情只能偷偷的做，并不能明目张胆光明正大地去追杀烈天云，否则一定会引起烈火族的强烈反击。

　　在血狼族的认知中，他们的死对头烈火族的族人全部是一群野蛮粗暴毫不讲道理的野蛮人，若是让他们知道自己正在暗中对付追杀他们的少族长，烈火族的希望之星烈天云，那么毫无疑问，那帮烈火族的野蛮人一定会集体发疯，跟他们血狼族血拼到底。

　　现在正是血狼族王者萨博大王打破瓶颈突破境界的紧要关头，实在不宜与烈火族开战，所以这一切都要小心翼翼地在暗中进行。

　　“六千年过去了，这乌山镇还是老样子啊！”

　　纳尼砸吧砸吧嘴巴，回味着刚才那名少女热腾腾的甘美血液，缅怀道：“这里的处子之血依旧是如此的澎湃与新鲜，让本大人回味无穷啊！”

　　血狼族的男人绝大多数都是生得五三大粗，旺盛的体毛，发达的肌肉，庞大的块头，无一不在显示他们与生俱来的恐怖力量，但与其他血狼族族人不同的是，纳尼却是身材修长，面容极为妖异精致，简直被女人还要俊美，属于一个变异的血狼族族人，而纳尼自己也对自己与众不同的俊美容颜感到非常满意与自豪。

　　很少有人知道，萨博大王最宠爱的心腹，神话五重天境界的纳尼大人竟然会有洁癖，他与所有美艳无双的人族女子一样，讨厌各种丑陋恶心的生物。

　　乌山镇的地界之中有一个闻名天风国甚至是在整个北疆都大名鼎鼎声名显赫的万虫岭，万虫岭之中有着数以亿计的毒虫蛇蚁，虽然绝大多数这些毒虫都不会离开万虫岭，但是如此庞大的一个群体，总会有一些偶尔会迷失散落在乌山镇的其他地方，这也使得乌山镇地界的毒虫比其他小镇多得多。

　　对那些密密麻麻令人恶心的毒虫，纳尼的心中充满了厌恶，所以如非必要，他是绝对不会亲自到乌山镇来出差的，这一次是萨博大王亲自交代的，他没有办法推辞，所以才亲自来乌山镇打探消息，追查烈天云的下落，他上一次来乌山镇的时候，是在六千年前。

　　“纳尼大人，属下已经给您布置了一间干净的厢房，请您到房中歇息片刻，容属下为您汇报近期的情报！”

　　金甲大汉库克非常明白自己这位顶头上司的喜好，所以得知了纳尼要来乌山镇视察工作之后，便连夜布置好了一间豪华气派又不失温馨古韵的厢房。

　　懂得讨好上司的属下才是好属下啊，否则的话恐怕一辈子都难以出头了，瞧瞧约翰那个蠢货，就因为不懂得讨好纳尼大人，结果被派到一个狗不拉屎的地方蹲了整整三千年，这就是前车之鉴啊。

　　“不错，做得很不错，本大人果然没有看错你，等完成这个任务之后，本大人会对你委以重任，将你重新调回血狼谷任职！”

　　打量了一下这个刚刚布置好的犹如女子闺房一般的古色古香的厢房，纳尼那妖异俊美的脸上露出了一丝满意的笑容，心中暗道库克这小子果然深知我心，有前途，必须调到身边调教一番。

　　“多谢纳尼大人！”

　　听到纳尼的承诺，金甲大汉库克激动得尿都要崩出来了，终于可以离开这个偏僻的小地方，回到血狼谷去享福了，老子这一番心血没有白费啊。

　　“你是我的人，我自然会对你委以重任！你可要好好做，千万不要让本大人失望！”

　　纳尼微笑着对金甲大汉库克问道：“近期这乌山镇可曾有发生一些特别的事情？细细地讲来，一件也不要漏掉！”

　　“回禀大人，这乌山镇近百年来却是没有发生什么大事，只不过前些日子这乌山镇的第一富商乌大富似乎得到了一位神秘强者相助，一举端掉了第二大富商葛蛋蛋的所有势力，而且昨日乌府的上空天雷滚滚，似乎是有武者再渡神罚雷劫……”

　　金甲大汉库克将乌山镇近期发生的事情简明扼要地对纳尼做了一个汇报。

　　“你推测得很有道理，这葛蛋蛋是天河城大富商葛布林大老爷的远房表侄，拥有极为深厚的背景，可这乌大富一反常态不仅不避让，反而在一夜之间将葛蛋蛋的势力全部给端了，很显然是得到了神秘强者撑腰，不然的话，乌大富一个小小的偏远地方的小富商是万万不敢得罪天河城的葛布林大老爷的。”

　　纳尼对库克的推断表示了肯定，想不到自己这个手下竟然还学会推理了，果然是有进步，很有培养价值啊。

　　“大人所言甚是，属下对这乌大富极为了解，这乌大富虽然只是一个上不得台面的小商人，但是他的眼光与经商手段却是极为精准毒辣，倘若心中没有底气，他是万万不敢动那葛蛋蛋一根汗毛的，否则也不会在这十数年间屡次对葛蛋蛋的威逼胁迫选择忍让退却，这一次突然动手，一定是得到了极大的助力，有了不惧天河城葛布林大老爷的底蕴，才会这般肆无忌惮！”

　　金甲大汉库克迎合着纳尼的推断继续说道。

　　“有意思，真是有意思，想不到这么一个偏僻的小镇，还有这么一个能屈能伸忍辱负重的小商人，日后若是有机会，倒是要好好见上一见，看看能否为我所用。”

　　纳尼轻松地笑道。

　　“那是那是，能够被大人收入麾下，简直就是那乌大富祖宗坟上冒青烟了，走了大运了！”

　　金甲大汉库克狂拍马屁，阿迎奉承道。

　　当然，库克也知道，眼前的顶头上司也只不过说了一句玩笑话而已，以纳尼的心高气傲，怎么可能瞧得上乌大富一个仅有神话一重天境界的偏远小地方的小商人呢，这种在他眼中犹如垃圾蝼蚁一般的东西怎么可能入得了他的法眼。

　　以纳尼那把面子看得极重的性子来看，他是绝对不可能收下乌大富的，因为乌大富远远没有这个资格。

　　葛布林大老爷是天河城的一方豪强，武功高强，是一位拥有神话五重天境界，获得神君封号的强者，虽然战斗力比不上天赋异禀的纳尼，但是在这么个地方，绝对算是高高在上的顶级大人物了，乌大富敢动他的远房表侄，就说明站在乌大富背后的那个人的势力并不比葛布林大老爷逊色，甚至极有可能还要强大得多。

　　拥有这种势力，而且又如此无聊地参与到这种无聊游戏之中的大人物，恐怕也只有那些背景深厚的二世祖富二代了，而有这种势力的富二代在整个天风国也找不出几个，而且也没有那个二世祖会蠢到为了一个小小的乌大富得罪一位神君级强者。

　　所以毫无疑问，这个二世祖并不是天风国的人，而且这个二世祖性子洒脱爱管闲事，这么多线索指向一点，就足以让纳尼迅速找到重点猜到目标。

　　没有错，纳尼的猜测目标，就是在乌山镇神州世界空间池干掉了维尼的烈火族族长之子烈天云。只有烈天云这种背景强大势力远胜过葛布林大老爷的二世祖才敢如此肆无忌惮地打他的脸，一般人还真没有这种底气。

　　若是让令狐冲知道有一位从始至终都未曾露面的二世祖富二代为他背了黑锅，不知道会是一副表情。若是让那真正的烈天云碰到了纳尼又会发生什么奇怪的事情呢，不管怎么说，这样的事情一定会有意思。

　　“你刚才说，前天晚上那乌府有人渡劫？可曾探查明白是何人渡劫？”

　　纳尼点了点头，突然对金甲大汉库克问道。

　　见纳尼主动问到了这个问题，金甲大汉库克脸上流露出了一丝尴尬之色，他羞愧道：“属下无能，并未查探到究竟是何人在乌府渡劫！”

　　见金甲大汉库克一脸的尴尬之色，纳尼反而是略有些好奇了，他微微皱眉问道：“你已经在乌山镇暗中潜伏了数百年了，竟然还没摸透这乌山镇的情况？竟然连是谁渡劫都查不到？”

　　“大人恕罪，依属下看来，这渡劫之人并非是乌府中人，乌府之中武功最高的也不过是神话一重天境界的乌大富，而其他人却连一个半步神话境界的武者都没有，前天晚上的雷云铺天盖地，威势十分不凡，至少也是神话四重天境界的神罚雷劫，这种级别的强者在乌山镇是不可能出现的。”

　　金甲大汉库克对纳尼说道：“依属下推测，这个在乌府渡劫的强者，极有可能就是暗中相助乌大富铲除葛蛋蛋的背后之人，也只有拥有对抗天河城葛布林大老爷的底气的强者才会拥有如此威势的雷劫。”

　　“你猜测得很有道理，这渡劫之人想必就是乌大富身后的那位神秘高手了，没有查到身份不要紧，你暗中盯紧一点，一有动静马上向我汇报。”

　　纳尼摆了摆手，对金甲大汉库克吩咐道。

　　在他心中早已经确定了目标人选，所以对库克没有发现那神秘强者的身份倒是也不觉得惊讶，要知道如果这幕后的神秘强者真的如他所料一般是那烈火族的少族长烈天云的话，库克是绝对奈何不了他的。

　　要知道烈天云可是货真价实的神话四重天境界的强者，而且一身烈火神功出神入化，论真实战斗力恐怕足以与一般的神话五重天境界的强者交战，而库克虽然看起来高大威猛，但是武功境界却只有神话三重天境界，刚刚勉强获得神将封号。

　　这样一个极度不对等的实力，怎么可能会让他发现那烈天云的真身呢，怎么说烈天云也是烈火族万年难得一见的绝世天才，而这库克只不过是血狼族一个普通的族人罢了。

　　“属下明白，属下已经调查清楚，那乌家似乎对这一次的黑风洞探险之事非常重视，大大地超出了以往的表现，属下分析，这极有可能是那幕后之人的要求。”

　　库克汇报了这一个重要情报。


第八百一十八章 连夜离开

　　“如此说来这倒是一个很有价值的线索了，想必那乌大富背后的神秘人也是冲着黑风洞里的极品黑陨晶去的，库克，黑风洞什么时候对外开启？”

　　纳尼那妖异俊美的脸上流露出一丝了然之色，微微颔首对金甲大汉库克问道。

　　“黑风洞每月开放一次，每次开放时间为三天，明日便是本月的开放日。”

　　金甲大汉库克恭敬地回答道。

　　“很好，明日你也去一趟黑风洞，打探清楚乌家背后神秘人的底细，注意分寸，切莫打草惊蛇，有任何异常情况都必须迅速到天河城禀报我。”

　　纳尼思绪一转，便在脑海中制定了详细的计划。

　　黑风洞中盛产的黑陨晶是炼制绝世神兵并不可少的珍稀材料，这使得乌山镇这个偏远的蛮荒之地也成为了香饽饽，大名传遍了整个北疆，一些强大的武者都会亲自来黑风洞碰碰运气，看看能否得到那价值连城的黑陨晶。

　　根据血狼族密探打听到的核心情报，那烈火族的天才烈天云的随身兵器烈火神剑在一次比斗中被对手击断了，如今的烈天云正在四处收集珍稀的炼器材料，想要重新炼制一把绝世神兵。

　　如今这乌大富突然对向来不怎么关注的黑风洞大费周章，必定是他背后的神秘人所要求的，乌大富为了讨好他的大靠山而卖力地做着准备。

　　这么多条线索全部归纳起来，让才智过人聪慧不凡的纳尼迅速找到了突破口，确定了乌大富背后的神秘人的身份，没有错，在他的心中已经百分百认定，乌大富背后的神秘人就是他此次的目标，烈火族族长之子烈天云。

　　“属下明白，明日属下便会亲自去一趟黑风洞，将那神秘人的底细摸清楚！”

　　金甲大汉库克点头应道，突然又回过味来，连忙对纳尼问道：“大人您这两日难道不在乌山镇指导工作么？”

　　库克见他的顶头上司纳尼竟然说有特殊情况要去天河城禀报，这岂不是说纳尼并没有打算在乌山镇住宿，难不成是自己准备的房间让纳尼不满意？

　　想到这里，金甲大汉的额头上开始冒出一排排密密麻麻的冷汗，脸上的表情也有些惊恐，知道顶头上司要来乌山镇检查工作，自己费了老大的劲才根据纳尼的喜好布置好一间韵味十足的厢房，可这纳尼竟然只在房中呆了不到半个时辰就要去天河城，这岂不是说自己做的很不到位？

　　得罪了纳尼大人，那自己这辈子都别想出头了，一想起过往那些得罪过纳尼大人的悲催同僚们的凄惨下场，金甲大汉库克就觉得自己的心拔凉拔凉的。

　　“本大人还有要事去天河城处理，就不在乌山镇留宿了，你是我纳尼的心腹大将，我一直很看好你，所以这里有你负责我很放心。”

　　纳尼脸上露出一副“我很信任你”的表情，拍了拍金甲大汉库克的肩膀，解释道：“乌家背后的这个神秘人的身份非常的不简单，所以本大人必须要做好万全的准备，他们不是端掉了葛蛋蛋在乌山镇的产业么，本大人这就去天河城将这事告诉那葛布林，想必在天河城雄霸一方的葛布林定然不会咽下这口气……”

　　“不错，天河城的葛布林大老爷向来嚣张跋扈从不肯吃半点亏，这一次他的远房表侄葛蛋蛋被乌山镇一个小小的土著商人端掉了，这无疑是狠狠地打了他的脸，而且又是由大人您去将这个消息转告给他，如此一来，葛布林大老爷就算是想要息事宁人都做不到了，他丢不起这个脸面。”

　　金甲壮汉库克的脸上充满了对纳尼的崇拜之情，敬佩道：“那葛布林大老爷对乌家出手，乌家背后的神秘人必将现身露出马脚，这样一来我们就可以渔翁得利了，大人这一招借刀杀人的手段果然是高明啊！”

　　“嗯，不错，果然没有辜负我的期望，看得很透彻！”

　　纳尼满意地对着金甲壮汉库克点了点头，交代道：“事不宜迟，本大人这就赶往天河城，明日黑风洞的查探结果出来后你迅速用空间传讯石联系本大人。”

　　“属下明白，一有消息属下便会将详细讯息发送给您，您在此稍微歇息片刻，属下这就去备车，送您去天河城。”

　　金甲壮汉库克立刻躬身退下，火速为纳尼准备了一亮顶级豪华的马车，派遣两名心腹下属护送纳尼前往天河城。

　　按理说纳尼一个神话五重天境界的神君级强者，怎么可能会要两个不入流的家伙护送呢，而且还坐上那么一辆慢吞吞的马车，若是换个人绝对是直接跨上一批骏马直奔天河城而去，但是纳尼却是一个非常好面子，喜欢讲排场的人，一人单骑奔跑速度虽然快，但是却给人一种穷屌丝的感觉。

　　他纳尼可是血狼族萨博大王的第一心腹，血狼族的核心二号人物，那是一个有身份的人，怎么能跟那些四海为家孤家寡人的流浪汉独行侠一样单人匹马地去天河城呢，这样也太没面子了，绝对不符合他的风格。

　　金甲大汉库克显然也对纳尼的性格与做事习惯十分了解，所以并没有为其准备一匹快马，而是花了点时间布置了一辆豪华的马车为他代步，还特地安排了两个机灵的属下为他赶车跑腿，殷勤伺候。

　　毫无疑问，金甲大汉库克的安排让纳尼极为满意，临走时给了他一个真挚的鼓励的眼神，这让库克的嘴都咧歪了，心中暗道花了巨大的代价才得到的自己顶头上司纳尼大人的喜好与脾气的决定果然正确啊，正是因为自己这一次英明无比的决定让自己在纳尼大人面前留下了良好的印象，以后的前途无可限量啊。

　　说是十万火急连夜赶路去天河城去挑唆葛布林大老爷对付乌大富背后的神秘人，但是纳尼大人却是一点都不心急，气定闲神地坐在库克为他准备的豪华马车里面，悠哉悠哉地哼着小曲，半点催促小弟加快赶车速度的意思都没有。

　　其实这纳尼之所以不愿在乌山镇留宿，那是这家伙是一个有洁癖的人，他比女人还要俊美妖异的脸蛋与修长的身材也决定了他的性格，纳尼对那些长相难看的毒虫蛇蚁那是非常的厌恶。


第八百一十九章 脑残的任务

　　乌山镇虽然是天风国最偏僻的小镇，但是名气却比许多经济发达的大城市还要大，因为乌山镇有两大闻名于世的魁宝，一是盛产炼制绝世神兵所需要的特殊材料黑陨晶的黑风洞，另一个就是让整个大千世界都经常来光顾万虫岭。

　　黑风洞还好说，纳尼也不怎么看在心上，可是这万虫岭可是最让他讨厌的地方了，一想想那密密麻麻的丑陋恶心的毒虫在他面前爬来爬去，他就有一种呕吐的冲动。

　　虽然万虫岭的亿万毒虫极少离开万虫岭，但是现在可是毒虫们的繁衍季节，一到晚上就会变得非常的狂躁冲动，到处乱飞，这个时候的毒虫们可不会那么乖乖地守在自己的地盘上不越界。

　　每到这个季节，整个乌山镇的范围内的毒虫数量会比平时增加数十倍，尤其是靠近万虫岭的乌山镇镇中心地段，一到晚上那毒虫就出来发浪了，密密麻麻到处都是，一想到这个令人恶心的画面，纳尼就有一种被尿呛住喉咙的感觉，让人难受得快要窒息。

　　所以纳尼才会连夜前往豪华的天河城，而不愿意在乌山镇留宿，当然，纳尼作为血狼族的二号大人物，自然不能把真正的原因说出来，所以随便找了一个借口就开溜了，而且那智商那理由，绝对是杠杠的，忽悠金甲壮汉库克这种蠢货是一点问题都没有的。

　　可怜的库克几乎耗尽了自己毕生的积蓄才从血狼谷的熟人那里买到纳尼大人的详细资料，却不想竟然不是完整版的，面对残缺版的资料，他也只能只知其一不知其二，仅仅能够做到虚有其表，不过这也算不错了，好歹没有让自己的顶头上司纳尼大人产生厌恶。

　　不说得到了纳尼鼓励的金甲大汉库克如何激情澎湃兴致盎然地躲在别墅里面摸鸡鸡，此刻乌府之中也是一片忙碌之色啊，乌家家主乌大富对明天的黑风洞开采矿物非常的重视，他一遍一遍地确认武器物料是否准备齐全，采矿的三十二人是否清楚这一次的目的。

　　为了这一次的黑风洞开采矿物的行动，乌大富已经连续召集那三十二个采矿工作人员开了三次集体会议了，重点强调这一次的采集目标，不是那人人垂涎三尺的炼器材料黑陨晶，而是那毫不起眼没有人愿意去捡的黑曜石，采集得越多越好。

　　虽然对乌大富这个看起来似乎有些脑残的命令感到很不理解，但是那些被挑选的采矿工人的职业素养还是非常不错的，反正老板给他们开的工资，老板想怎么干他们就怎么干，黑风洞一个月才开启一次，大费周章好不容易进去一次就是为了捡几块别人看都不看一眼的黑曜石，这未免太过儿戏了。

　　许多采矿工人望向乌大富的眼神都有些飘逸与古怪，似乎想要证明一下自己的老板是不是被什么莫名其妙的生物夺舍了，否则怎么会突然做出这种极为愚蠢的决定呢。

　　“我在强调一遍，这一次进入黑风洞外围之后你们便尽力收集黑曜石，越多越好，收的越多，奖励就越丰厚！记住，只要黑曜石，不要费尽心机去找什么黑陨晶，谁要是浪费时间去弄黑陨晶，回来后立刻执行家法赶出乌家，都听明白了吗？”

　　或许是知道自己的这个命令的确是有些不符合自然规律有些脑残，所以乌大富板着脸反复地强调这一次的目的是黑曜石，而不是黑陨晶。

　　“是！老板，我们知道了！”

　　一众采矿工人异口同声道。

　　都是在乌府混饭吃的人精，没有一个人是傻子，经过这么多年的磨砺，众人早就明白了一个真理，除非你的实力已经可以足够掀翻老板的桌子，否则就必须严格按照老板的指示去做事，不管老板的命令是对还是错，这都跟你没关系，你想升职加薪就只管闷头苦干就是了。

　　若是你自作聪明擅作主张更改老板的目标，那么恭喜你，你离被解雇已经不远了，说不定下一秒就会被扫地出门了。

　　既然乌大富乌老板已经连续召开了三次会议强调这一次的黑风洞的任务目标，那么大家基本上已经心里有数了，虽然老板的命令看起来极度脑残，但是作为打工仔，千万不要自作聪明问太多不该问的问题，按照老板的吩咐一进去就只管找黑曜石便是了，谁要是脑残去找黑陨晶就真的是蠢死到家了。

　　黑风洞的外围想要找到黑陨晶的概率几乎为零，若是因为这个原因导致你比其他同事找到的黑曜石的数量少太多，那么恭喜你，你必然已经被老板列入黑名单了，用不了多久老管家就会来跟你结算薪水，然后你就可以光着屁股被赶出乌府了。

　　乌大富如此大费周章的要求自己的员工去找黑曜石，自然是为了讨好令狐冲，从上一次令狐冲对黑曜石的态度就可以知道，那丢在地上都没人捡的黑曜石在令狐冲眼中简直就是绝世宝物，只要令狐冲喜欢，那么他乌大富自然就会用尽一切力量去满足去讨好令狐冲。

　　哪怕是被手下的员工与其他同行嘲笑，乌大富也在所不惜，只要能抱稳令狐冲这条大腿，其他一切都是浮云，就算是要他自切小鸡鸡也在所不惜。

　　在乌大富心目中，令狐冲就是乌家崛起的希望，乌家想要成为大千世界顶级豪门望族，就必须要抱紧令狐冲的那根粗大强壮的大腿，否则一切都只是幻想，他也只能继续守在乌山镇这么个小地方继续当他的土财主，开疆扩土一展宏图之内的幻想就彻底弄死算了，千万不要当真，否则一定会被其他某个突然冒出来的强者弄死。

　　“爹，爹你怎么在这里睡着了？下人们已经准备妥当在大厅集合了，我们马上就要出发了！您赶紧洗漱一下去给今天的采矿工人们做一下交代吧。”

　　黑风洞开启的前一天晚上，乌大富没有回卧室睡觉，而是坐在凉亭中发了一整晚地呆，陷入了自己越来越兴奋的幻想之中不愿意醒来，直到他的儿子乌大山亲自将他摇醒。


第八百二十章 向黑龙山出发

　　“哎呀，想不到这天竟然这么快就亮了，走走走，去大厅！”

　　被乌大山从幻境中摇醒的乌大富丝毫没有通宵一晚的疲惫之色，而是精神抖擞地一跃而起，就要往大厅走去。

　　“爹，您还没洗漱用餐呢，要不先吃完早餐再去吧！”

　　乌大山在后面叫唤道。

　　“一顿不吃又有什么关系，今天对我们乌家来说可是天大的日子，赶紧去大厅集合，你爹我还要给那些个脑子不太灵光的家伙强调一遍今天的任务。”

　　乌大富声音非常洪亮，脸上的兴奋之色一直没有消退，加快脚步大步地走向乌府大厅。

　　“老爷好！”

　　那些个挖矿的家仆见到乌大富急匆匆地走进大厅，立刻整齐地对着乌大富鞠了一躬，齐声请安道。

　　“无须多礼，时间紧迫，老爷我就长话短说了，记住你们今天的任务，不是为了黑陨晶，你们去黑风洞的目的只是去找黑曜石，只要你们尽心尽力地完成任务，老爷我定然大大有赏。”

　　乌大富对大厅中那三十几个整装待发的“挖矿工人”强调道：“记住，这一次的任务是采集足够的黑曜石，越多越好，而不是去找那黑陨晶，谁要是擅作主张去找黑陨晶而耽搁了黑曜石的采集工作，老爷我一定会严惩不贷！都听明白了吗？”

　　“听明白了老爷，我们只要黑曜石！”

　　三十几个采矿工人异口同声道。

　　“嗯，这样就对了！”

　　乌大富满意地点了点头，发现这一次黑风洞采矿之旅的主角令狐冲还未到场，连忙对身旁的乌大山道：“大山，令狐大人还未出关吗？快随我去密室外面等候！”

　　“不好意思，我来迟了！”

　　就在乌大富准备带着儿子乌大山一起去令狐冲的密室外面等候的时候，一个爽朗的声音从外面传入耳中，一个俊朗挺拔的英俊青年大步地跨入大厅，面带歉意地对乌大富道：“不好意思老乌，我似乎又来晚了！”

　　“没有来晚没有来晚，大伙儿也是刚刚准备好，令狐大人太客气了！”

　　乌大富连忙为令狐冲开脱，一切都是以令狐冲为准则，令狐冲到了才能算是正式打卡上班，其他人来得再早，等得再久，那也只能算早到而已，决不能算令狐冲迟到，这个才是真理。

　　“既然如此，那事不宜迟，我们这就出发吧！”

　　令狐冲脸上闪现出一丝兴奋之色。

　　等了大半个月了，终于等到黑风洞开启的日子了，这种千载难逢的机会对他来说简直是太难得了，据说那黑风洞中被人当成垃圾的黑曜石多不甚数，说不定还会有黑曜石矿脉，只要令狐冲能够将这些黑曜石里面的狂躁能量全部吸收吞噬掉，自己的能量储备一定会大大的增加，说不定直接满足晋级的要求也说不定啊。

　　这种千载难逢的好机会令狐冲怎么会错过呢，所以这一次他早早地便主动来到了乌府大厅，若是在平常，他一定会等到日上三竿才会悠哉悠哉的到场。

　　“令狐大人，这黑风洞乃是我们乌山镇独一无二的宝地，甚至在整个北疆都大名鼎鼎，许多强者都曾到过黑风洞寻找过黑陨晶，天风国的国主为了守卫黑风洞，不让宵小乱来，便派遣了两名上官在黑风洞坐镇，所有要进入黑风洞深层与第二层寻找黑陨晶的强者都必须得到他们的允许，拿到特殊的钥匙才能进去。”

　　密封的豪华马车里，乌大富从怀中拿出一个厚厚的包裹递给令狐冲，对他道：“以往我们乌家对那黑陨晶并不感兴趣，所以虽然我们有一个进入黑风洞第二层的名额却从来没有使用，我们的人手并没有前往黑风洞第二层寻宝，而只是在外围碰碰运气，那负责镇守黑风洞的两个老怪物都是心理变态的奇葩，喜欢强买强卖敲诈灵石，这些灵石您带着以防不时之需……”

　　黑风洞的情况乌大富早就已经跟令狐冲讲过了，不过为了不出意外，乌大富在前往黑风洞的马车上又跟令狐冲详细地讲解了一遍，包括那两个天风国国主派下来镇守黑风洞的家伙的信息资料都详细的解说了一遍。

　　黑风洞第二层有炼制绝世神兵的极品材料黑陨晶，这是整个北疆都知道的事情，虽然黑陨晶出现的次数并不多，但是但凡有一丝希望，就不会有人会放弃，尤其是那些想要打造神兵利器却又缺乏极品材料的强者，更是经常时不时的在黑风洞里面溜达一圈。

　　黑陨晶对那些武功高强需要打造神兵利器的强者来说是在是太重要了，就算是天风国国主也扛不住如此多的强者所带来的压力，所以天风国国主倒是没有做蠢事，而是把黑风洞对外开放，只要武功境界达到神话境界的武者就可以进入黑风洞寻宝，不过为了防止一些投机倒把的垃圾进去影响心情，天风国国主又派遣了两名高手前来黑风洞坐镇。

　　在黑风洞坐镇的两位高手就是天风国大名鼎鼎黑白双煞，两人一男一女是一堆夫妻，当年在整个天风国都闯下了赫赫威名，不知何时竟然投靠了天风国国主，被天风国国主派遣到这黑风洞坐镇。

　　黑白双煞恶名远播，而且视财如命，想要进黑风洞的武者基本上都会被勒索一笔，当然，他们下手的对象仅仅是那些弱于他们的人，对于神话三重天境界以上的武者，他们是不敢随意得罪的。

　　乌大富是乌山镇的第一富商，也是这里的地头蛇，所以乌大富有一个直接进入黑风洞第二层的名额，当然想要进去还得去黑白双煞那里拿钥匙，至于费用嘛，得看你是什么人，如果是乌大富上去，绝对是一百灵石以上，如果令狐冲显露了自己的真实武力，那么自然是分文不取。

　　但是令狐冲并不是一个张扬的人，血狼族的萨博大王还有妖族联盟的高层都在关注这一块地方，为了一点灵石暴露了自己的实力完全是得不偿失，反正有乌大富这么一个土财主在这里，也不用担心没灵石。


第八百二十一章 愤怒的黑白双煞

　　经过大半个时辰的路程，令狐冲与乌大富一行人终于抵达了黑龙山，众人下了马车直接爬上了半山腰，黑风洞就在半山腰的一块悬壁里面。

　　黑龙山的半山腰，令狐冲终于见到了那个传说中的黑风洞，一个深不见底，流露出阴森诡异气息的直径三米左右的圆形大洞就这么突兀地出现在黑龙山半山腰上的一块巨大的山壁上面，黑风洞的上方刻有三个霸气凌人的大字，也不知道是哪位盖世强者所留。

　　黑风洞不远处有一间简陋的小石屋，正是那黑白双煞的居所，不要看他们在石屋里面闭门不出你就可以肆意妄为擅闯黑风洞，否则你的下场会极为凄惨。

　　“黑白双煞两位大人，在下乌大富带领家丁三十二名前来黑风洞外围挖写黑曜石，还请两位大人恩准！”

　　乌大富让那些采矿工人在原地等候，而后孤身一人走到石屋外面躬身对那黑白双煞高声道。

　　乌大富话音刚落，一道白芒便从他眼前划过，一块锋利地石块激射在那黑风洞的洞前，乌大富明白，这是代表黑白双煞已经知道了，同意他们进洞采集矿石呢。

　　得到了允许的乌大富右手一挥，那三十二名采矿工人便排着队齐齐进入了黑风洞之中。

　　“真是晦气，又是这个吝啬的死胖子，好歹也是乌山镇的第一大富商，竟然连第二层都不敢去，真是白白浪费了一个名额。”

　　石屋之中，一个面色黝黑的老汉嘴里嘟囔咒骂着。

　　“说的也是，咱们在这偏僻的地方饱经风霜，要捞点外快又有什么过错呢，这死胖子也太不争气了，难道他就不想得到黑陨晶？”

　　面色黝黑的老汉的对面坐着一位满头白发的老妪，她的眼睛是一个倒三角眼，显得非常的势利，对于乌大富这种无胆的行为是十分看不上的，每次开启黑风洞，这乌大富就只派几个家丁到外围试试运气，一点也没有去黑风洞第二层找机缘的想法，真是烂泥扶不上墙啊。

　　乌大富不去黑风洞第二层，就不需要来他们这里拿钥匙，不需要拿钥匙他们就没有办法敲乌大富的竹杠，因为黑风洞的外围是对乌山镇的家族免费开放的，这是天风国国主定下的，黑白双煞也不敢明目张胆的违背，否则一旦捅到天风国国主那里，那这个肥差可就轮不到他们了。

　　说的没有错，在黑白双煞看来，这镇守黑风洞就是一个肥差，每个月都有大量的武者来这里碰运气，想要找到传说中的黑陨晶，但是这黑陨晶可是那般容易找到的，几十年都难得出现一块，但是只要有希望，这些强者就不会放弃，依然会趋之若鹜，蜂拥而来。

　　实力不过关，又想要去碰运气，那就只能贿赂在黑风洞坐镇的黑白双煞了，而且还要任由黑白双煞盘剥甚至是直接敲诈，面对凶名在外恶名远扬的黑白双煞，这些寻宝者也只能咬牙咽下这口气了。

　　黑陨晶是一种极为珍贵的炼器材料，大千世界每一把神兵利器都少不了黑陨晶的参与，每一块黑陨晶的出世都会引起无数强者的疯狂抢夺，只要那个运气好一点的家伙找到一块黑陨晶，就算不自己炼制神兵利器，也可以直接在大城市里面的拍卖行里面卖掉，一定会赚到手发软。

　　乌大富是一个商人，而且是一个非常成功的商人，霸占了乌山镇第一富商的宝座数十年不曾动摇，足以说明他的实力不容小觑，黑陨晶这种绝世奇珍谁不想要，但是乌大富心里很明白，自己根本就没有资格参与到这种级别的争夺中来。

　　别说抢不到，就算是乌大富运气爆棚，真的让他在黑风洞找到一块黑陨晶，那么给他带来的绝对不是巨大的财富，而是灭族的危机，一个没有背景的小财主也敢染指黑陨晶，那纯粹是自寻死路不知死活。

　　一旦乌大富得到黑陨晶的消息传出去，不管他有没有将那黑陨晶脱手，他们乌家都不会有好日子过了，一定会有一批有一批的神话境界强者闯到他家逼问黑陨晶的下落，甚至对他们乌家严刑逼供，满门抄斩。

　　真是看透了自己没有办法吞下这个大馅饼，所以乌大富压根就懒得去黑风洞第二层，每次黑风洞开启的时候都是随便派几个人过来意思一下，随便去外围捡几块黑曜石回来交差就搞定了。

　　黑白双煞想要敲乌大富的竹杠，那也要找到机会才行啊，过了这么多年，他们却从来没有见乌大富主动来要第二层的钥匙，你让他们怎么敲诈？

　　“令狐大人，黑风洞有规定，不进入其中的人必须在三十息之内离开黑龙山，所以我与大山先到山下等候大人！”

　　乌大富看着自己的采矿工人全部进入黑风洞之后，便主动对令狐冲说道。

　　“行，你们先下去吧，等我找到我要的东西之后就会下山与你们汇合！”

　　令狐冲欣然应允，让乌大富与乌大山直接下开了黑龙山。

　　望着乌大富与乌大山父子俩下山之后，令狐冲整理了一下行装，对着黑白双煞居住的那间石屋用力地敲了敲门，对里面高声道：“在下想要进入黑风洞，还请黑白双煞两位大人现身相见。”

　　“要去外围捡垃圾便直接进洞便是了，无需来这里敲门打搅老子做生意，赶紧滚蛋！”

　　一个粗犷暴躁的声音从石屋中传出。

　　对于令狐冲的敲门行为，黑白双煞感到非常不爽，因为他们刚才已经从窗户外面看到了，令狐冲是与乌大富一起来的，在他们先入为主的思维下自然而然的把令狐冲当成了乌大富的人，而以乌大富这几十年的作风来看，根本就不会去第二层找黑陨晶，无非也就是去外围捡几块垃圾回家，这样的小事情谁会管他，又没有半点油水。

　　可是令黑白双煞没先到的是，乌大富的那个不懂事的手下竟然还来敲门了，真是脑子进尿了啊，你有空老子可没空跟你这个穷鬼瞎聊。


第八百二十二章 捆绑经营

　　“在下想要去黑风洞第二层碰碰运气，难不成现在去黑风洞第二层已经不需要从二位大人手中领取钥匙了？”

　　黑白双煞避而不见，令狐冲并未感到意外，乌大富早就与他说过这二人的脾性，令狐冲估摸着自己被他们当成了乌大富的手下，所以根本懒得理会自己这个“没有油水可捞”的小人物。

　　所以令狐冲便直言自己要去黑风洞第二层，那黑白双煞听到这个让他们振奋人心的消息定然不会再将他拒之门外。

　　果然不出令狐冲之所料，那黑白双煞何止是不会将他拒之门外，令狐冲话音刚落，那道石门就以迅雷不及掩耳之势迅速地打开了，仿佛受了多年活寡的俏寡妇突然看见了自己的情人一样，那股热情简直要将人轰得粉身碎骨。

　　“你是来拿黑风洞第二层的钥匙的？好好好，几十年了，这乌大山终于像个男人了，小子，赶紧给老子滚进来！”

　　一听说令狐冲要去黑风洞第二层，黑白双煞激动得眼泪都要出来了，尼玛整整八十多年了，自己夫妻二人不知勒索敲诈了多少英雄豪杰，就算是神话二重天境界的强者在他们面前也要乖乖地低下头颅任由他们摆布。

　　一个人，只要有贪念，就一定逃不出他们黑白双煞的手心，再强大的高手也要在他们面前低下高贵的头颅，可是偏偏那个该死的乌大富，一个神话一重天境界的小杂鱼，竟然让他们苦苦守了八十多年都没有找到一次盘剥敲诈的机会，这让他们心里无疑是憋了一口恶气。

　　这口恶气不出，他们呼吸的时候都会觉得压抑了不少，现在机会终于来了，乌大富身边的那个小子竟然说要去黑风洞第二层去碰运气，这他娘的可是千载难逢的敲诈勒索的好机会啊，这一次要是不让乌大富那小子狠狠地出一回血，他就不知道老子是干什么的。

　　“小子，你要去黑风洞第二层？”

　　似乎是有些不相信一向吝啬小气的无胆鬼乌大富竟然会在今天一反常态，主动送上门来让他们出一口恶气，所以黑煞老汉再次对令狐冲确认道。

　　“不错，老是在外围混，也找不到什么好东西，所以这一次我家老爷准备派我去黑风洞第二层碰碰运气，看看能不能找到一块黑陨晶。”

　　令狐冲毫不犹豫的给了黑白双煞一个确定的答案，不过为了不暴露自己的身份，令狐冲却是以乌大富的下属自居。

　　“哈哈哈，好，这样才对嘛，黑陨晶又不是路边上的大白菜，怎么可能会在黑风洞外围出现，乌大富那小子的脑袋瓜子总算是开窍了……”

　　黑煞老汉喜不自禁道：“虽然乌大富那小子有一个进入黑风洞第二层的名额，但是按照规矩，你得先交一点保证金才能领取钥匙，你小子是乌大富的人，应该知道这个规矩吧！”

　　“在下明白，只不过我家老爷也是第一次使用这个名额，不知道需要缴纳多少灵石呢？”

　　令狐冲故作不解地问道。

　　“不多不多，只需要这个数即可！”

　　黑煞老汉对着令狐冲伸出一个手指头摇了摇，一脸诡笑道。

　　“哦，明白明白，在下自然是懂规矩的！”

　　令狐冲故意装傻充愣从怀中掏出一块下品灵石递向黑煞老汉。

　　“一块下品灵石，你认为老子就值一块下品灵石？你他娘的竟敢消遣老子，信不信老子一巴掌将你拍死？”

　　见到令狐冲递过来的那块下品灵石，黑煞老汉的脸当场就绿了，差点就忍不住出手将令狐冲一巴掌拍死，他怒视着令狐冲道：“一百块，少一个仔都不行！”

　　“什么？一百块下品灵石？黑煞大人，在下只不过是从你这里讨要一把钥匙而已，竟然要一百块下品灵石，这也太多了吧！”

　　令狐冲夸张地叫道。

　　“一百块下品灵石？想得美，是一百块中品灵石，少一个仔都不行！”

　　黑煞老汉怒发冲冠，对着令狐冲怒目而视。

　　“一百块中品灵石，那就是一万块下品灵石啊，不过是取一把钥匙而已，这也太贵了吧，你这不是强取豪夺敲诈勒索么？”

　　令狐冲像个愣头青一样，对着黑煞老汉大呼小叫道。

　　“强取豪夺？敲诈勒索？你小子不懂就不要乱说话，老子这叫捆绑经营知道吗，你以为这一百块中品灵石就只是让你拿一把钥匙么？”

　　黑煞老者指了指背后的那个用黑布遮起来的小房间，神秘兮兮地说道：“看到那个房间没有，那里面有劲爆的节目，看表演的门票价九十九块中品灵石，钥匙只要一块中品灵石，还贵什么贵！”

　　“我狂擦你三千六百下，就你这死鬼样，再加上这么一个破烂的地方，有个屁的劲爆节目，这摆明了就是另一种敲诈勒索啊！”

　　令狐冲在心里腹诽不已，他早就看出来了，这个老鬼对乌大富那个胖子怨念颇深啊，看这模样分明是打算狠狠地宰令狐冲一刀啊。

　　“好吧，一百块中品灵石就一百块中品灵石，节目我就不看了，麻烦黑煞大人把要是给我吧！”

　　令狐冲直接从包裹里取出一百块中品灵石放到石桌上，故作心疼地对黑煞老汉说道。

　　为了尽快进入黑风洞寻找黑曜石矿脉，令狐冲迅速地掏出了灵石，反正是乌大富的，而且这个老家伙竟然敢敲诈他，等他从黑风洞出来后一定会让他们知道什么叫做追悔莫及。

　　“不看节目？那怎么行呢，你不看节目，日后传出去对老子的声誉会有极大的影响，别人岂不是真的会认为老子敲诈勒索了？你小子必须先去看节目，等看完了节目表演才能将钥匙给你。”

　　黑煞老汉一脸的严肃，义正言辞地拒绝了令狐冲的提议，坚持要令狐冲进去那个小房间看表演，甚至已经连哄带骗了，他露出一个猥琐至极的笑容，小声对令狐冲道：“进去吧，里面有惊喜！”

　　见到黑煞老汉那一副猥琐淫荡的表情，令狐冲只能无语地起身向那“表演场地”走了过去，他倒是要看看，这老家伙为他准备了什么样的惊喜。


第八百二十三章 贪得无厌

　　“我狂擦你三千六百下，这节目还真他娘够劲爆，果然有惊喜！”

　　令狐冲掀开黑布往里面一钻，顿时觉得一阵胭脂花粉的想起扑面而来，他惊愕地抬起头，望着面前三个身着暴露的丰满女性在一张巨大的石床上跳起了脱衣舞。

　　这黑煞老汉说的惊喜竟然是这个，想不到这老家伙还真有一手啊，不知从哪里找来了几个面容姣好身材丰满的女子来这里表演节目，那尺度之大简直堪比前世的爱情动作片，喷血的动作充满了诱惑，好在令狐冲意志够坚定，硬是完完整整地看完了整场表演，在那三名身无寸缕的风尘女子猛扑过来之前退出了那个房间。

　　那三名女性似乎是有着严格的地域理念，令狐冲在那间小房间里面的时候就极尽挑逗，尽情地扭动娇躯卖弄风骚，恨不得立刻不上来将令狐冲霸王硬上弓，一旦令狐冲退出了那个小房间，那三位丰满的女子便立刻停止了追击。

　　这三名女子便是黑煞老汉三个月前从繁华的天河城的莺虹院里面强行掳过来的风尘女子，被他囚禁在这间石屋之中，为前来领取钥匙的武者表演。

　　“怎么样小伙子，节目很劲爆很精彩吧，九十九块中品灵石能够看到如此精彩的表演，你已经赚大了！更何况这黑陨晶的价值可非比寻常，万一你有幸得到一块，那这一辈子都够了，总之你赚大了！”

　　见到令狐冲略有些狼狈的模样，黑煞老汉心情却是极为舒畅，从怀里摸出一把贝壳模样的钥匙抛给令狐冲，开心地笑道：“这便是黑风洞第二层的钥匙，拿好了切莫遗失，遗失了老子是不会为你补办的。”

　　“多谢大人提醒，在下告辞！”

　　令狐冲接过那个贝壳模样的钥匙，对黑煞老汉拱了拱手，便打算转身离去。

　　“慢着！小伙子不要这么急着走嘛！”

　　黑煞老汉笑眯眯地叫住了正准备离去的令狐冲，提醒道：“那黑风洞第二层地形极为复杂，极易迷路，小子你是第一次前往极有可能迷失方向错失机缘，所以老子建议你还是去我家婆娘那里去买一副详细地图，可以让你减少许多麻烦。”

　　“哦，竟有此事，那在下还要多谢大人提醒才是！”

　　令狐冲听得黑煞老者所言，便立刻止住了离去的脚步，返身回来朝着黑煞老汉指着的方向走入另一个小房间里面。

　　令狐冲不是傻子，自然不会认为黑煞老汉对他会有什么善意，之所以会提醒他，估计又是打算从他身上敲一笔横财。

　　但是明知山有虎，令狐冲却不得不偏向虎山行，若是那黑煞老汉说些其他的，令狐冲还真的懒得理会，可他偏偏说的是地形复杂，建议购买完整地图。

　　这个建议令狐冲是完全无法拒绝的，因为令狐冲这家伙就是一个天生的路痴，别说地形复杂的迷宫一样的道路了，就算是他一个人在野外赶路的时候都会经常迷路，为了以防万一他就必须要先买一副黑风洞的地图，免得自己迷失了方向之后找不到回归的道路。

　　“年轻人，你到老身这里来有何事相询啊？”

　　另一个小房间之中，一个面色苍白的白发老妪一边淡定地磕着瓜子，一边抬头与令狐冲打了声招呼。

　　“特来购买一份黑风洞第二层的完整版地图。”

　　虽然明知道眼前的老妪在装腔作势故作糊涂，但令狐冲却不得不继续主动询问。

　　听完令狐冲的来意之后，这白煞老妪对着令狐冲伸出了一根手指头。

　　令狐冲会意地从裤兜里掏出一块下品灵石扔到白煞老妪的面前，示意她抓紧时间把地图拿给他。

　　“一百块！”

　　白煞老妪看都没看桌上的下品灵石一眼，继续对着令狐冲摇了摇手指，不过或许是怕令狐冲再次误会，所以她这一次便直接讲出了价钱。

　　“我狂擦三千六百下啊，这两口子果然是蛇鼠一窝，臭味相同啊，都是奸商中的奸商啊，一张地图而已，竟然也要一百块下品灵石，真是比抢劫还要过分！”

　　为了早点进入黑风洞寻找黑曜石，令狐冲只能暂且压下心中的怒火，掏出一百块下品灵石用力地丢在石桌上，心里想着等自己从黑风洞出来后再来找这两个老家伙算总账。

　　“唔，不够不够，远远不够，是一百块中品灵石！”

　　白煞老妪继续摇了摇头，对令狐冲再次竖起了一根手指头道。

　　“我狂擦你三万六千下啊，一块破地图平常就算是白送给别人都没人要啊，你这个老家伙竟然敢收我一百块中品灵石？这么大胃口也不怕自己被撑死啊！”

　　饶是令狐冲定力惊人也差点情绪失控，这白煞老妪比她家老头子黑煞老汉还要狠，那黑煞老汉要了一百块中品灵石至少还有一个劲爆的脱衣舞表演让他观赏，可这老太婆竟然将一副大众版的黑风洞地图卖出了一百块中品灵石的天价，简直就是欺人太甚啊。

　　令狐冲已经在心里打定主意了，等吸收吞噬完黑风洞中的黑曜石矿脉之后就立刻出来将这两个在天风国臭名远扬的强盗夫妻狠狠地修理一顿，让他们知道自己可不是好惹的，敢敲自己的竹杠，真是活得不耐烦了。

　　咬牙切齿地从袋子里面掏出一百块中品灵石丢在白煞老妪的面前，令狐冲已经失去了继续交谈的乐趣了，就这么直勾勾地盯着她，等她将黑风洞的地图拿给他。

　　“年轻人，这便是黑风洞第二层的完整版地图，你收好了！”

　　白煞老妪笑眯眯地从身下取出一张略显古旧的羊皮卷递给令狐冲道。

　　“多谢白煞大人，在下告辞！”

　　令狐冲头也不回地转身就想离开此地。

　　“等一下，年轻人，你还差我五十块中品灵石呢？”

　　就在令狐冲转身打算离去的时候，白煞老妪突然对着令狐冲的背影开口道。

　　“白煞大人，在下什么时候差过你五十块中品灵石了，那买地图的一百块灵石我可是已经全部给你了！”

　　令狐冲的脸上已经开始冒出一丝丝的冰霜了，这个老妪不会如此不知好歹想要接二连三地敲诈他吧。


第八百二十四章 作死的黑白双煞

　　“年轻人，你不是乌大富的人吧！”

　　白煞老妪的脸上突然闪过一丝诡异的笑意。

　　“哦，不知大人如何得知我不是乌老爷的人？”

　　令狐冲的心中闪过一道杀机。

　　“乌大富那个死胖子是出了名的吝啬，怎么会舍得花费两百块中品灵石来取钥匙寻宝呢，而且他也是一个极为聪明的商人，明知道找到黑陨晶的概率极低，而且他自己又没有实力拥有黑陨晶，怎么会去黑风洞第二层找那黑陨晶呢，若他真的有那个勇气，又怎么会连续八十多年不敢踏入黑风洞第二层一步呢。”

　　白煞老妪胸有成竹地笑道：“而且即使要踏入黑风洞第二层寻找黑陨晶，那也是他自己亲自上阵，又怎么会让你这么一个陌生的年轻人去呢，所以只有一种可能，那就是你并不是乌大富的人！”

　　“白煞大人果然慧眼如炬，在下佩服佩服！”

　　令狐冲嘴中说着佩服，心里却闪过一道浓烈的杀机，他正在做着激烈的思想斗争，要不要在这个时候将黑白双煞干掉呢。

　　“想必你也是为了那传说中的陨心而来的吧，这每个一万年，黑风洞就会有几率生产出比黑陨晶还要高级千万倍的陨心，倘若被武者得到炼制成绝世神兵，自身的战斗力起码加三成。”

　　白煞老妪一副笑眯眯地模样对令狐冲道：“只要你再给我五十块中品灵石，我就替你保守秘密！”

　　“你真是个聪明人啊！”

　　令狐冲紧紧地与白煞老妪对视了一眼，突然咧开嘴笑道：“希望你言而有信，替我保守住这个秘密！”

　　紧接着令狐冲单手一甩，五十块中品灵石整整齐齐地摆放在白煞老妪的面前，然后面无表情地走出了这座石屋。

　　接二连三的被敲诈勒索，而且还被白煞老妪看出自己不是乌大富的属下，原本令狐冲打算当场爆发将黑白双煞废掉的，但是当他的神识扫描到屋外的那个庞大的能量体之后，令狐冲突然改变了注意，将五十块中品灵石甩到白煞老妪面前，而后头也不回地离开了石屋。

　　这才刚刚跨出小屋，令狐冲就与那个散发着血腥邪恶的庞大气息的主人相遇，只不过在这个特殊的场合令狐冲并没有刻意地去打招呼，而是迅速加快脚步消失在石屋的范围之内。

　　令狐冲的神识非常强大，他早已经看透了黑白双煞的底细，这两人都是神话三重天境界，而且两人心意相通会一种合击之术，两人一起并肩作战的时候战斗力可以比拟普通的神话四重天境界的武者。

　　而那个充满了血腥邪恶气息的家伙是一个身高两米的金甲壮汉，令狐冲敏锐的神识感应瞬间将金甲大汉牢牢锁定，这个家伙竟然是一个血狼族的族人。

　　这个金甲壮汉便是一大早便亲自赶到黑龙山黑风洞打探消息的库克，他的顶头上司纳尼去天河城挑唆起葛布林大老爷对乌山镇乌家的仇恨，从而逼出乌家背后的神秘人，而库克也牢牢记着纳尼的吩咐，一大早就亲自赶到黑风洞来追查乌家的线索。

　　“给我一把黑风洞第二层的钥匙！”

　　走进石屋之后，那金甲大汉开门见山地对那黑煞老汉道。

　　“没问题小子，一百块中品灵石！”

　　黑煞老汉乐呵呵地对金甲壮汉库克道。

　　“一把破钥匙而已，若在平时丢在地上本大人都懒得看一眼，你竟敢收我一百块中品灵石？看来你一定是嫌命太长了！”

　　金甲大汉库克对黑煞老汉冷笑连连，虽然自己一直隐藏在乌山镇的暗处从未暴露过自己的实力，但是自己好歹是血狼族的嫡系族人，而且又有纳尼大人罩着，莫说这黑白双煞，就算是天风国的国主也不能把他怎么样。

　　现在一个神话三重天境界的老家伙竟然敢对自己敲竹杠，真是老寿星吃砒霜嫌命长啊，若不是任务紧急害怕打草惊蛇，他绝对会当场出手将黑煞老汉斩杀当场，让世人都知道，敲诈勒索他库克的下场是什么。

　　“真是奇怪了，今天的年轻人怎么都这么冲呢！”

　　黑煞老汉小声地嘀咕一声，而后继续半眯着眼睛对着库克笑道：“小子不要这么大火气嘛，一把钥匙虽然并不值钱，但是我们的服务可不仅仅是一把钥匙而已，喏，你往那个房间望去，那里有劲爆的表演节目，等你看完节目再交一百块中品灵石就可以去黑风洞第二层寻宝了。另外老子我补充一下，我们这是捆绑销售，不单卖，想要钥匙就必须先去看表演。”

　　黑煞老汉的话差点让金甲大汉库克当场发作，好在是在关键时刻他想起了自己来黑风洞的任务，黑白双煞在他眼里只不过是两只老臭虫，随时都可以捏死，但是那乌家背后的神秘人却只有这么一条线索，可千万不能让他溜走了，否则自己如何跟纳尼大人交代呢。

　　金甲大汉库克强忍着动手杀人的冲动，从怀里丢出一颗上品灵石，不耐烦地对黑煞老汉道：“表演就不看了，快点把钥匙给我，本大人要立刻去黑风洞。”

　　“那可不行，我们这里可是捆绑经营，你不看表演要是传出去岂不是会让其他人认为我敲诈勒索了你吗，你必须先去那个房间看表演，等看完了表演老子自然会把开启黑风洞第二层的钥匙给你。”

　　黑煞老汉以迅雷不及掩耳之势迅速将桌上的那一颗上品灵石抄在手心，爱不释手地抚摸着，两只眼睛都开始发绿了。

　　在黑煞老汉看来，这金甲大汉库克简直就是一头大肥羊啊，比之前的令狐冲还要肥的大肥羊，岂能如此轻易地让他离开这座石屋呢，一定要再狠狠地坑他一笔才能罢休，所以便先用看表演拖住他一段时间再说，有了这一断时间的缓冲，自己就可以做更多的准备，将这只大肥羊全部给吞掉。

　　如令狐冲一样，为了尽快完成任务，为了不打草惊蛇，金甲大汉库克也选择了忍辱负重，心里盘算着等这件事情结束之后一定要将黑白双煞这两个不知死活的老家伙大卸八块。


第八百二十五章 被屡次敲诈后的愤怒

　　虽然已经决定按兵不动暂且忍耐，但是金甲大汉库克却万万没想到那所谓的劲爆的节目竟然是三个衣着暴露的浪女大条脱衣舞，当金甲大汉库克进入那个小房间的时候瞬间就被那三个搔首弄姿的浪女惊得差点掉了内裤。

　　若不是怕节外生枝影响了自己的任务，库克一定会用自己尖尖的獠牙将眼前这三个扭腰摆臀的浪女脖子上的动脉血管刺穿，饮尽她们澎湃激荡的鲜血。

　　堂堂血狼族的嫡系贵族，神话四重天境界的金甲大汉库克，竟然硬生生地在那个杂乱无章的小房间里面被三个不入流的浪荡女子逼出了一身冷汗，若不是他的意志力足够强大，早就情绪失控变成一个只知道杀戮的嗜血狂魔了。

　　一个时辰之后，七窍流血的金甲大汉库克脚步蹒跚地从那个表演现场出来了，他竟然凭借自己的强大意志力硬生生地看完了完整版的脱衣舞表演。

　　“年轻人，身体真棒！”

　　黑煞老汉对着浑身湿透的金甲大汉库克竖起了大拇指，要知道那三个浪女可是他废了老大的劲从天河城弄回来的已经成年的夜猫族女子，夜猫族是一个极为放荡的种族，尤其是成年的女性，天生媚骨天赋异禀，持久力与诱惑性比其他种族要强大十倍。

　　普通男子在那三个训练有素的夜猫族浪女手下绝对撑不过五分钟，可这金甲壮汉竟然能够硬生生地撑过一个时辰，虽然他七窍流血脚步蹒跚，看起来有些萎靡不振，但从他还能坚强地从那个表演房间走出来，就足以说明这个男子有多么的强壮。

　　正是因为如此，黑煞老汉才会惊讶地对金甲壮汉库克竖起了大拇指。

　　“少废话，赶紧把黑风洞第二层的钥匙拿过来！”

　　库克颤抖着双手从怀里掏出一个小布袋丢到黑煞老汉的面前，强压着怒火道。

　　一见到黑煞老汉那幸灾乐祸的戏谑表情，金甲壮汉库克连脚趾头都在颤动，恨不得立刻出手一拳打爆他的头颅。

　　“年轻人，不要这么冲动嘛，火气这么大对身体不好啊！”

　　黑煞老汉拿起袋子打开一看，里面一堆闪闪发光的灵石印入眼眶，黑煞老汉脸上露出一丝极度高兴的神色，一把将袋子收了起来，然后将手伸进裤裆里面摸了摸，不一会儿便摸出一把贝壳形状的钥匙抛给金甲大汉库克。

　　亲眼见到黑煞老汉的猥琐行为，金甲大汉库克差点没有将下意识接到手里的钥匙丢在地上狂踩一万八千下，太他娘的恶心了。

　　库克眼睛瞬间变成了墨绿色，嘴里的獠牙也不知不觉地露出唇外，一股浓烈的杀意充斥着心头，拳头握得紧紧的，差点忍不住当场动手。

　　“任务要紧，我忍我忍我再忍！”

　　金甲大汉库克极力的克制着自己想要杀人的冲动，用强大的意志强迫自己转过身去，迈着沉重的脚步准备离开。

　　“慢着，年轻人请留步！”

　　就在金甲大汉库克即将跨出石屋之际，眼睛转了两圈的黑煞老汉突然出声叫住了他。

　　听到黑煞老汉那令人发狂的声音，金甲大汉库克立即停住了脚步，不过却没有转过身来，他怕自己一见到黑煞老汉那张欠打的脸会情绪失控一时冲动干掉他。

　　“年轻人，我见你比较面生，应该是第一次来这黑风洞吧，这黑风洞第二层地形复杂极易迷失方向，老子出于好心建议你还是去我家婆娘那里买一张详细地图，免得找不着道路。”

　　黑煞老汉已经把金甲大汉库克当成了第二只大肥羊，又岂能轻易放过，若是能在他身上再敲出一笔灵石出来，那今日的收获就太丰厚了。

　　原本已经准备离去的金甲大汉库克听到黑煞老汉这么一说，顿时心中一愣，仔细地思考了一下，发现自己的确有必要弄一张完整版的地形图，否则万一在里面找不到道路，或者要跟踪调查乌大富背后的神秘人的时候若是有一张完整的地形图的话，任务难度无疑会减少很多。

　　虽然知道黑煞老汉没安好心，但是金甲大汉库克依然还是回过身来，朝着黑煞老汉手指着的方向进入了白煞老妪的房间。

　　“年轻人到老身这里有何贵干啊？”

　　见到金甲大汉库克迈着沉重的步伐进入房中，白煞老妪睁开了半睡半醒地眼睛，抬头望了库克一眼，一边磕着瓜子一边随口问道。

　　我去你娘的大咪咪，老子来这里干什么你难道不知道吗？

　　金甲大汉库克在心里将这个装腔作势的白煞老妪喷了个狗血淋头，心里暗下决心等从黑风洞出来完成任务后一定要将这两个不知死活的老家伙大卸八块。

　　“给我拿一份黑风洞第二层的完整版地图！”

　　金甲大汉库克面无表情地说道。

　　“一百块中品灵石！”

　　白煞老妪对着金甲大汉库克伸出一根手指，认真地说道。

　　“死老妖婆，一张破地图竟敢收大爷一百块中品灵石，真是胆大包天，敲诈敲到你库克爷爷头上来了！”

　　听到白煞老妪不知死活的报价，金甲大汉库克眼中凝聚出一道凌厉的杀气，心中充满了愤怒，那看向白煞老妪的目光就想看一个死人。

　　血狼一族在妖族联盟里面都算得上是高等种族，任何一个血狼族成员都有着极其高傲的个性与优越感，黑白双煞虽然在天风国恶名远扬，但是在库克眼里去只能算是两个上不得台面的小丑，随时随地都可以捏死的那种。

　　但是就是这么两个不知死活的老不死竟然敢接二连三的敲诈他，这让高傲的血狼族的精英库克如何能够咽得下这口气，若不是现在正在执行自己的顶头上司纳尼大人亲自交代的重要任务，他早就扬起拳头大开杀戒了。

　　血狼族的习惯向来是霸道凶残睚眦必报，可没有以德报怨的性格，金甲大汉库克早已经在心里打定了主意，等完成了任务从黑风洞出来之际，就立刻将黑白双煞当场虐杀，一定要让他们享受一下血狼族生不如死痛不欲生的虐杀手段。


第八百二十六章 一百

　　一想起他的顶头上司纳尼大人那张充满了妖异笑容的俊美脸庞，金甲大汉库克心中的万丈熊熊怒火顿时被一团冰水浇灭了，别看纳尼大人对他和颜悦色笑眯眯的，但是作为一个混到神话四重天境界的血狼族贵族成员，库克非常了解纳尼大人的性格。

　　与其他粗犷直接的血狼族人不同，纳尼可谓是血狼族的一位怪胎，不仅长相俊美身材修长与魁梧雄壮的血狼族大不一样，而且他的性格喜怒无常最难以让人琢磨，极有可能前一瞬还在跟你谈天说地称兄道弟，一转身就可能直接插爆你的鸡鸡，是最让人害怕与恐惧的一位血狼族高层领导。

　　任何一个得罪纳尼的族人都不会有好结果，能够让你死得痛快点就已经是天大的恩赐了，一想起那些完不成任务的血狼族成员的下场，金甲大汉库克就有一种心神俱裂的恐慌感。

　　为了不影响这次任务，向来嚣张跋扈的金甲大汉库克也不得不强忍着怒气，任由武功低微远不如他的黑白双煞敲诈勒索，他只能在心中发狠，等完成纳尼大人的任务之后一定要将这两个老家伙千刀万剐，活生生地虐死他们。

　　额头上冒出青筋的库克直接甩出一百块中品灵石，然后一把抄起桌子上的地图就往外走，生怕自己一时控制不住自己，失手将白煞老妪当场斩杀。

　　可是在他真准备离开的时候，却突然想到了什么重要的事情一样，又重新折返了回来，对那白煞老妪问道：“乌龙镇第一富商乌大富的人有没有进入黑风洞第二层？”

　　“一百！”

　　听到金甲大汉库克的问话之后，白煞老妪停止了嗑瓜子的动作，伸出一个手指头对着库克轻轻一晃，认真道。

　　“妈的，你这个死老太婆，等老子从黑风洞出来后一定要生生的撕了你！”

　　金甲大汉库克见白煞老妪脸上那贪婪的神色，顿时脑门一阵发热，心里头的杀意又增加了一分。

　　虽然库克的眼神杀意盎然，但是那白煞老妪又岂是初出江湖的菜鸟，像库克这种愤怒羞耻的眼神近百年来她已经见过不计其数了，这些年来那些个被她们盘剥勒索的武者哪一个不是羞愤欲死愤愤不平，只不过眼前这个金甲大汉的杀气更加强大一些罢了，白煞老妪根本就不放在心上。

　　在白煞老妪淡定从容的表现下，金甲大汉库克又一次败退了，他咬紧牙关再次从怀中掏出一百块中品灵石丢在石桌上，怒火万丈杀气腾腾地紧紧盯着她，一字一顿道：“乌龙镇第一富商乌大富的人有没有进入黑风洞第二层？”

　　“有！”

　　这一次白煞老妪干净利落地回答道。

　　“是谁？”

　　金甲大汉库克立刻精神一振，心中涌出一阵狂喜之色，想不到竟然真的让他找到了乌家背后神秘人的线索，我他娘的果然机智，简直太佩服自己了。

　　一百块中品灵石的代价虽然昂贵，但是只要能够锁定这一次的任务目标，得到他的详细情报，那么这一百块中品灵石花得绝对是超值。

　　“一百！”

　　金甲大汉充满期待地望着白煞老妪，等待着白煞老妪口中的答案，哪里知道那白煞老妪竟然又一次竖起了自己的手指，对金甲大汉库克用力地摇晃了几下。

　　“什么？又要一百块中品灵石？老子刚给你的咨询费就只得到了一个没有半点用处的‘有’字？”

　　金甲大汉库克差点没有被自己的口水呛死，瞪大双眼死死地盯着面无表情的白煞老妪，气得脚趾头都在哆嗦。

　　“一百！”

　　金甲大汉库克杀气腾腾的眼神对白煞老妪没有半点影响，白发老妪依旧淡定的嗑着瓜子，然后对着库克伸出了一根手指。

　　一个问题一百块中品灵石，对白煞老妪而言，自己已经回答了金甲大汉库克的问题，现在金甲大汉又问出了一个问题，自然要再一次给她咨询费，她做了近百年的生意了，自然懂得如何将利益最大化。

　　“好，很好……”

　　金甲大汉库克怒极而笑，突然十分爽快地从怀中掏出一百块中品灵石砸在石桌上，他的心里已经将白煞老妪当成了死人，竟敢三番两次地戏弄他勒索他，天王老子也救不了她的性命了，等他从黑风洞里出来就是这个老太婆的死期。

　　“一个年轻男子！”

　　白煞老妪收起了金甲大汉库克扔在桌上的灵石，然后从嘴里说出了一个答案。

　　你麻痹啊，我插爆你娘的大咪咪啊，老子问你那个与乌大富一伙，进入了黑风洞的家伙是谁，你他娘的竟然跟老子说是一个年轻人，你娘的这个答案说了与没说有什么区别啊？叼你老母啊！

　　“那个年轻男子长什么样子？穿了什么衣服？有什么特征？”

　　虽然被一股庞大的血气直接冲爆了脑门，但是七窍流血的金甲大汉库克还是强忍了杀人的冲动，继续对白煞老妪问道。

　　“一百！”

　　白煞老妪面无表情地伸出一根手指，轻轻地吐出两个字。

　　在白发老妪的心里，这个金甲大汉库克简直就是一头超级大肥羊，没见过这么蠢的人，别看长得虎背熊腰，其实智商已经降到负数了，碰上这样的加厚真是自己的幸运啊，在黑风洞坐镇了近百年从来没有遇到过这种白痴，不坑他坑谁啊。

　　被白煞老妪这般欺诈，金甲大汉库克的瞳孔已经变成红色了，两颗眼珠子也是血红一片，这是血狼族的高级族人要发狂的征兆。

　　又被坑了整整一千块中品灵石之后，金甲大汉库克终于得到了令狐冲的外貌特征与打扮装束，他紧紧地咬住自己的嘴唇，甚至已经咬破了表皮流淌出了鲜红的血液。

　　为了不让自己情绪失控而大开杀戒，金甲大汉库克从屁股肉开始掐，一直掐到咪咪，最后甚至要用力地捏自己的蛋蛋才能让疼痛阻止自己的疯狂杀意，问完最后一个问题后，库克下体的两颗蛋蛋已经肿大了一倍，到处都是淤青。


第八百二十七章 发狂干掉黑白双煞

　　正在用神识监视着黑白双煞石屋里面动静的令狐冲见那金甲大汉库克羞愤欲死的表情，心中乐开了花，他已经看出来了，这金甲大汉已经到了爆发的临界点了，他已经压制不住自己的情绪了，只要稍微再刺激他一下，他就会立刻化身为疯狂的杀戮机器打开杀戒。

　　黑白双煞胆大包天竟敢敲诈他令狐冲的灵石，就已经犯了必死之罪了，现在正好可以接血狼族金甲大汉库克的手将那两个混账老家伙除去，这也算是最完美的借刀杀人的手段了。

　　令狐冲之所以不再石屋中当场发作，就是因为他的神识已经发现了石屋外面的血狼族金甲大汉库克正在往石屋中赶来，以血狼族嚣张跋扈的性格，是绝对不会容忍自己被人敲诈勒索的，所以一定会发狂大开杀戒。

　　而且令狐冲已经一眼看透了金甲大汉库克的实力，库克是神话四重天境界的血狼族高手，而黑白双煞不过是神话三重天境界，真要搏杀起来，黑白双煞必定会死于金甲大汉库克的手中。

　　等金甲大汉库克干掉了黑白双煞准备进黑风洞调查令狐冲的时候，令狐冲就直接出手将库克干掉，这叫做借刀杀人之后再来个螳螂捕蝉黄雀在后，血狼族与神州世界已经结成了死仇，而且是人族的先天死敌，令狐冲自然不会放过这个库克这个送上门来的家伙。

　　“等一等，你还差我一百块中品灵石呢！”

　　果然不出令狐冲所料，贪得无厌地白煞老妪并没有满足自己的收获，而是出言叫住了金甲大汉库克，想要再从他身上敲诈一笔灵石。

　　“我何时差你一百块中品灵石了！”

　　此刻的金甲大汉库克已经到了情绪崩溃地边缘了，他嘶哑的声音响彻在整间石屋之中。

　　“你不是为了黑陨晶而来的，而是为了乌大富背后的神秘高手才来黑风洞的，老身说得可对？”

　　白煞老妪对着金甲大汉库克的背影伸出一根手指头，发出一道尖锐的笑声道：“若你不想你的目的被泄露出去，就要再给老身一百块中品灵石，只要你给老身一百块中品灵石，老身就为你保守这个秘密，你看如何？”

　　“我保守你娘个大咪咪！给老子去死吧！”

　　原本就已经到了情绪失控的边缘，这个白煞老妪竟然还敢不知死活的敲诈威胁他，而且还将他的真实目的说了出来，这让金甲大汉库克当场就崩溃了，直接握紧拳头对着白煞老妪就使出了自己的天赋技能血狼拳。

　　那白煞老妪的武功原本就比库克差了一个境界，而且又没有丝毫的防备，面对金甲大汉库克突然使出的大杀招，竟然连一个防御的姿势都来不及做出来就被金甲大汉库克一拳打爆了脑袋。

　　或许是在这个小地方待得太久，让黑白双煞已经丧失了警惕性，以他们神话三重天境界的武功，在这个乌山镇可以说是横着走的存在，从来就没有任何人能够威胁到他们的生命，近百年的安逸生活让他们产生了疏忽大意的念头，否则也不至于一招就被库克打爆脑袋。

　　“婆娘——”

　　感应到自己的老伴身上的生命气息瞬间消失，在外面的黑煞老汉顿时脸色一变，猛地冲进了白煞老妪的房间里，见到自己老伴死于非命，顿时又惊又怒，发疯地攻向了露出獠牙仰天长啸的金甲大汉库克。

　　充满灵气的滚烫热血让金甲大汉库克瞬间发狂了，两只眼睛变成了血红色，嘴里尖尖的獠牙用力地刺进白煞老妪失去头颅的颈部动脉血管里面，疯狂地吸干了白煞老妪体内残余的鲜血。

　　“小子竟敢杀我婆娘，老子一定要将你碎尸万段千刀万剐，让你永不超生！”

　　黑煞老汉疯狂地咆哮着，一招招威力巨大的绝招疯狂地攻击着金甲大汉库克。

　　只可惜种族实力上的差距是没有办法弥补的，若是白煞老妪没死，他们黑白双煞齐头并进并肩作战，或许还能勉强抵挡住金甲大汉库克的攻击，但现在只剩下黑煞老汉一个人，如何是已经陷入狂暴状态下的库克的对手，没过多久就被库克抓住破绽一把扭断了他的手臂，用尖尖的獠牙刺进了他的脖子……

　　“爽啊，痛快！”

　　金甲大汉库克吸干了黑煞老汉的精血之后，兴奋地仰天发出一阵尖锐地咆哮声，用来发泄体内压抑已久的郁闷与愤怒。

　　原本金甲大汉库克是想等从黑风洞出来后在干掉黑白双煞两个不知死活的老家伙，可是却没有想到那个白煞老妪如此不知死活，坑了他一千多块中品灵石还不罢手，竟然说破了他来黑风洞的任务，而且还出言威胁金甲大汉库克，这让库克如何忍耐得住，当场就做出了杀人灭口的决定。

　　于是乎臭名远扬在黑风洞作威作福近百年的黑白双煞就彻底丢掉了性命，他们或许永远也想不到，敲诈了这么多人都没事，为毛自己只想多宰一只肥羊而已，竟然会找来杀身之祸。

　　所谓常在河边站哪有不湿鞋，夜路走多了总会碰到鬼的，黑白双煞敲诈勒索已经养成了习惯，就算今天不碰上令狐冲与库克，也一定会遇上其他强者，迟早也会死于非命。

　　不过这些都不关令狐冲的事情，他隐藏在黑风洞的入口静静地等待发泄完毕的金甲大汉库克进入黑风洞，他的神识已经将黑白双煞石屋中发生的事情全部看到了，那两个老不死的家伙被他借刀杀人全部干掉了，剩下的就只有令狐冲大发神威为“惨死”的黑白双煞“报仇雪恨”了。

　　那痛饮敌人鲜血的金甲大汉库克在虐杀了黑白双煞之后心情已经爽到了极点，甚至觉得自己久未突破的瓶颈都开始松动了，他怀着愉快的心情一脚迈进了黑风洞，准备去跟踪查找令狐冲的下落。

　　只是让金甲大汉库克万万没想到的是，他才刚刚跨进黑风洞，一直强壮有力的手臂就突然掐住了他的脖子，将他狠狠地摔在地上。


第八百二十八章 被打了

　　“阁下是何人？为何无故对本人出手？”

　　被令狐冲一把丢在地上的金甲大汉库克脸上布满了郁闷之色，自己这才刚干掉黑白双煞出了心头恶气，正是大快人心的时候，可自己才刚刚踏入黑风洞就被一个什么强者掐住了脖子像摔死狗一样摔在地上，好在周围没有其他人，若是被人看见传了出去，他库克的一世英名岂不是全毁了么。

　　虽然被人生擒，但是库克却并不为自己的境遇担忧，他的背后站着妖族联盟的高等种族血狼族，一般的强者是绝对不敢轻易招惹拥有萨博大王坐镇的血狼族的，至于自己被擒的原因，应该是这位强者认错了人。

　　话说回来，若不是擒住自己的人实力强大远胜自己，库克是绝对不会这么客气的，就算不怒火冲天破口大骂，也要冷言冷语冷眼相向，但是俗话说得好，人在屋檐下不得不低头，识时务者为俊杰，自己的靠山虽然硬，但是毕竟远水解不了近渴，万一把这个强者逼得狗急跳墙，说不定会孤注一掷将自己干掉。

　　“大个子，你的样子很屌啊！对你出手又怎么样，你还想报复不成？”

　　令狐冲眉头一挑对披头散发一脸狼狈的金甲大汉库克说道。

　　“阁下，你我素无冤仇，这中间定然是有误会，本人乃是血狼族萨博大王麾下库克，并非阁下所寻之人。”

　　见令狐冲语气不善，金甲大汉库克连忙表明自己的身份，并将身后的大靠山血狼族王者萨博大王抬出来，想要震慑令狐冲。

　　老子刚刚进入黑风洞就被你掐住脖子像摔死狗一样摔在地上，连粗口都没有爆一句，哪里屌了，这绝对是天大的污蔑啊。

　　“误会？误会你娘的大咪咪！”

　　令狐冲朝着金甲大汉库克用力地吐了一口口水，面露不屑道：“血狼族库克？老子找的就是你们这帮吸人血的畜生，还敢抬出血狼族来压老子，你算个蛋蛋啊，就算是你们的萨博大王在这里，老子也一样捏爆他的卵蛋。”

　　“阁下说话要小心一点，我血狼族可不是三脚猫的垃圾种族，你得罪我们血狼族，绝对不是什么明智的选择。”

　　金甲大汉库克的脸上开始变得一片铁青，他没有想到在自己已经表明身份的情况下，令狐冲竟然还敢出现侮辱他，甚至连他们的王者萨博大人也一块羞辱了。

　　血狼族是大千世界的高等种族，又是妖族联盟的核心成员之一，在大千世界可谓是呼风唤雨权势滔天，就算是天风国的国主也不敢招惹，但是令狐冲却一而再再而三地出言侮辱血狼族，甚至完全不把血狼族放在眼里，这种行为就极为可以了。

　　库克猜测，绑架他的令狐冲要么就是与血狼族相差不多的敌对高等种族的高手，要么就是根本没有相信他库克的身份，大千世界厮杀激烈，经常有失败者在面临生死存亡之际都会信口胡说自己是某大高等种族的成员，用来恐吓对手，让对手不敢对他们下死手。

　　“阁下请慎言，本人的确是血狼族的贵族成员库克，你若不信，本人立即变身给你看！”

　　话音刚落，库克便立刻变身成战斗状态，眼睛里面的瞳孔变成血红色，两颗尖锐的獠牙露出唇外，仰头就准备发出一道血狼族独有的咆哮声。

　　库克很快就否定了令狐冲是其他敌对高等种族的高手，自己来黑风洞调查乌大富背后的神秘人的任务是纳尼大人亲自交代的，并没有其他人知道，所以不可能有敌对势力的强者专门在这里守他，那么就只有一种解释了，生擒他的令狐冲根本就不相信他库克是血狼族的成员。

　　“叫你娘的大咪咪啊，落到老子手里你还想反抗？还想叫人？做你的春秋大梦！”

　　令狐冲一个耳光将正准备仰天长啸的金甲大汉库克扇倒在地，连嘴里那两颗尖尖的獠牙都被硬生生地打断了。

　　“你，你敢打我……”

　　金甲大汉库克口中溢血，满脸不可思议的表情，似乎很不愿相信令狐冲竟然会直接对他动手，要知道他可是已经表明了身份了啊。

　　红色的瞳孔，尖锐的獠牙，这可是血狼族高级贵族成员的标志性象征啊，虽然没有来得及发出那特有的咆哮声，但只这两样就足以证明他的身份了，可是库克万万没想到，令狐冲竟然还敢动手打他，而且还下手颇重，直接将他的一根獠牙都砸断了。

　　库克绝对不可能想到，令狐冲竟是从神州世界穿梭到大千世界的人，而且还在神州世界干掉了他们血狼族王者萨博大王的亲哥哥萨拉大王，对于神州世界的人族而言，血狼族血腥残忍，以吸食人血吞食人肉为生，简直就是人族不死不休的死敌，人人得而诛之。

　　既然被令狐冲撞见了，自然不会轻易放过库克，更何况这个家伙竟然是一个神话四重天境界的血狼族贵族，更是该死之辈。

　　“打你又如何？老子打得就是你！”

　　令狐冲抡起拳头对着地上又羞又怒的金甲大汉库克猛地捶打了数十下，将库克硬生生打成了猪头。

　　“呼，舒坦！”

　　令狐冲伸了个大懒腰，长长地舒了一口气道。

　　此刻的金甲大汉那一身威风凛凛的金甲已经支离破碎，被令狐冲一双铁拳硬生生地砸成了碎片，他身上的灵石全部被令狐冲从兜里掏了出来，然后装进了自己的兜里。

　　“你，你敢打我，我是血狼族的贵族，你竟敢打我，纳尼大人不会放过你的，萨博大王也不会放过你的，你死定了……”

　　浑身上下布满了伤痕的库克强行撑开了几乎肿得像馒头的眼皮，微微露出一条缝，气急攻心语无伦次地冲着令狐冲嘶吼道。

　　用气急败与情绪失控已经无法形容此时库克的心情了，作为血狼族的贵族，他库克什么时候被外族之人欺负过，从来都只有他欺负别人，却从未在其他人手中吃过亏，甚至那些低劣的种族连骂他一句的胆量都没有，可是万万没想到，自己竟然竟然栽在了一个不认识的陌生强者手中，不仅被辱骂，而且还惨遭肉体伤害，硬生生地被打成了猪头。


第八百二十九章 痛苦的自我介绍

　　作为一位血狼族的贵族成员，库克一直把这个身份当成自己的至高荣耀，他已经活了数千年了，虽然只是一个普通的神话四重天境界的神侯级强者，但是有了血狼族的贵族身份，就算是神话五重天境界的神君级强者也要对他客客气气。

　　但是库克万万没想到，自己刚刚获得纳尼大人的信任，奉命来黑风洞调查乌家背后的神秘人，还没来得及开展工作就被一尊神秘强者掐住脖子揍成了死狗。

　　在库克心中，能够一招制服拥有血狼族天赋异能的他，令狐冲这个神秘强者最少也得是神话五重天境界的强者，一个明目张胆出言辱骂血狼族王者萨博大王的强者，绝不是他一个小小的神侯级强者能够抵抗的。

　　虽然嘴上依旧很强硬，但是库克心里已经很清楚，自己现在的处境已经非常危险了，就算不死恐怕也要脱层皮，不管令狐冲是什么人，都不会轻易放过他这么个血狼族的贵族成员的。

　　如果令狐冲是敌对高等种族的强者，那么毫无疑问，他绝对必死无疑，在这个强者为尊杀戮不止的大千世界，没有谁会蠢到放过自己的敌人，尤其是神话境界的高手，那绝对是见到一个干掉一个，绝不会手软。

　　就算令狐冲不是其他高等种族的强者，就凭借自己亲耳听到令狐冲出言侮辱挑衅血狼族王者萨博大王这件事，令狐冲就绝对不可能会放过他，一定会杀他灭口。

　　所以不管怎么样，库克都陷入了一个死局之中，倘若没有奇迹发生，他必将死路一条。

　　“你一个小小的神话四重天境界的垃圾也敢出言威胁恐吓我？真是不知死活！就算是萨博亲来也要在老子脚底下喝尿，你算个屁啊！”

　　令狐冲冷笑一声逼问道：“现在老子要问你几个问题，你最好乖乖地老老实实地回答，不然的话，老子一定会让你知道什么叫做‘人生至高享受’！”

　　“你想问什么？”

　　知道令狐冲完全无视他血狼族的尊贵身份后，库克的态度立刻来了一个一百八十度大转弯，再也没有之前那种嚣张高傲的神态，他是一个聪明人，知道识时务者为俊杰，明知道不是对方的敌手，还一个劲地去故意刺激他激怒他，这种脑残的行为只有傻子才会去做，一般这样的蠢货在大千世界是绝对活不长久的。

　　“先介绍一下你自己吧？”

　　令狐冲不知道从哪里变出来一把小椅子，舒舒服服地坐在库克的面前，语气极为随意地问道。

　　“介绍一下自己？这又不是招聘会现场，本大爷又不是来应聘工作的，还要自我介绍？简直就是扯淡啊！”

　　虽然对令狐冲的行为极度不理解，但是现在是他已经沦为鱼肉，根本不敢反抗，只好强忍着怪异的感觉，对令狐冲做起了自我介绍道：“我叫库克，是伟大的血狼族的贵族成员，今年四千三百二十一岁。”

　　“这就完了？你他妈在逗我吗？”

　　令狐冲突然一个耳光打在库克的脸上，将他另一颗尖锐的獠牙也硬生生地打断了，他对着库克破口大骂道：“你究竟懂不懂什么叫自我介绍啊，你他娘的这么愚蠢以后怎么找得到工作呢！给我重新来一遍，详细一点！”

　　“尼玛，老子可是血狼族的贵族，神话四重天境界的神侯级强者，在整个大千世界算不得什么大人物，但在这天风国，在这乌山镇绝对是一顶一的顶级强者啊，我他娘的还会找不到工作？”

　　库克对令狐冲的批评很不满意，自己如此优良的血统，如此强大的背景，怎么可能找不到工作呢，这不是扯淡吗。

　　“我叫库克，是伟大的血狼族的贵族成员，今年四千三百二十一岁，在血狼谷出生，喜欢穿红色的内裤，每天太阳升起的时候会自摸一次鸡鸡，最喜欢吸食老女人的鲜血……”

　　虽然对令狐冲的指责很不以为然，但是现在人在屋檐下不得不低头啊，只能硬着头皮重新做了一个自我介绍。

　　“你他娘的大咪咪，怎么这么短，说了要详细，要详细！重来！”

　　令狐冲又是一个大耳光子扇了过去，将库克打倒在地。

　　“我叫库克……”

　　“啪……详细，要详细，要将你鸡鸡上有多少根毛讲清楚！重来！”

　　“我叫库克……”

　　“啪……我打你娘个大咪咪，早就跟你说了，要详细，你摸鸡鸡这么重要的事情怎么能这么轻飘飘的一句话带过呢，重来！”

　　“我叫库克……”

　　“啪……狂擦你三千六百下，老子揍死你个死变态，一个气血磅礴的壮汉竟然喜欢咬老女人的咪咪……”

　　“你到底想怎么样啊，我跟你拼了……”

　　连续被令狐冲打了数十个耳光，库克一口雪白干净的漂亮牙齿竟然硬生生地全部被打断了，杂乱无章的散落在地上。见到自己最满意的牙齿全部阵亡，库克情绪有些失控了，爬起来就打算跟令狐冲拼命。

　　当然结局依旧是一样的，令狐冲一个耳光轻松地将他打倒在地，然后语气阴森地突然问道：“你到黑风洞来干什么？”

　　“来找乌大富背后的神秘……没什么，我的兵器坏了，想来黑风洞碰碰运气，找一块黑陨晶去重新炼制一把……啊！”

　　丧失理智的库克被令狐冲一问，立刻条件反射的说出了自己的目的，话刚刚出口，库克就知道大事不妙，这可是纳尼大人交代的重要任务，是万万不能泄露出去的，于是又急忙改口，话锋一转说自己来找炼器材料的。

　　但是令狐冲岂是傻子，他之所以要库克做自我介绍就是为了降低他的警惕防备的心理，在他放松麻木之际突然逼问，使得库克说出真相。

　　果不其然，备受折磨的库克一下子就说溜了嘴，虽然他及时改口想要转移令狐冲的视线，但是早已经得到答案的令狐冲又岂是那么好骗的，直接就是一脚踢中了库克的下体，将他的两颗蛋蛋直接踢爆了一颗，让库克发出一声撕心裂肺的惨嚎。


第八百三十章 爆蛋游戏

　　血狼族是一个极度嗜血嗜杀的残忍种族，若论折磨他人的方式方法，大千世界万族之中没有任何一个种族比得上血狼族，这就是一个心灵扭曲极度变态的种族。

　　库克作为血狼族的贵族成员，残杀虐杀这种事情也没少做，但是他万万没想到，自己也会有这么一天，从猎手沦为了别人的猎物，任由他人折磨殴打。

　　对血狼族的武者令狐冲可不会有半点客气，直接下了毒手，一脚将库克的下体当场踢爆，那蛋碎的声音分外的清脆，库克脸上的血色瞬间褪去，变得一片惨白，豆大的汗珠子不要钱一样死命地往下掉。

　　这一刻，库克清晰无比地体验了一回什么叫做蛋疼！

　　那真是一种撕心裂肺生不如死地痛苦，这个世上还有什么比蛋蛋碎裂更疼痛的伤害么？答案是有，那就是鸡鸡被踢爆！

　　一脚踢爆了库克的一只蛋蛋后，令狐冲再接再厉又是一脚下去，将库克另一只蛋蛋也踢爆了，疼得库克当场就丧失了理智，撕心裂肺地痛喊出声。

　　“唔，血狼族的恢复力果然神奇，蛋蛋碎成这个样子了竟然还能复原，奇迹啊，真是奇迹啊！”

　　踢爆库克两颗蛋蛋之后，令狐冲并没有继续殴打库克，而是很有耐心地坐在椅子上慢慢地等待，他就是要一步一步摧毁库克的信念，打碎他的骄傲，让他彻底崩溃，然后将令狐冲想要了解的事情老老实实地交代清楚。

　　不得不说，这血狼族的本命异能“不死之身”还真是厉害，换做常人被令狐冲这两脚踢爆蛋蛋，就算是不死也必然变成太监，可是这库克虽然疼得差点晕过去，但是经过了一炷香时间的恢复，他的蛋蛋竟然重新聚拢又长了出来。

　　倘若不是库克身上的气血浓度一下子下降了一大半，令狐冲绝对会认为这个家伙还真的有不死之身，蛋蛋都被踢爆了竟然还能重新长出来，果然是牛逼道极致啊。

　　虽然损耗了一大半的精血，但是库克那两只被令狐冲踢爆的蛋蛋总算是复原了，这种能力虽然有些许副作用，但是也绝对算得上是变态了。

　　血狼族的不死之身在整个大千世界都是大名鼎鼎，普通的种族根本不愿意与血狼族为敌，不仅仅是因为血狼族嗜血凶残睚眦必报，更是因为血狼族强大的恢复能力，武功越高血脉等级越高，不死之身就越完善，就像库克这种贵族成员，即便是蛋蛋被踢爆了，都能够耗损一些精血将伤势修复，可谓是变态至极。

　　等到库克大口大口地喘着粗气，回过神来的时候，令狐冲慢慢地从椅子上站起来，走到库克面前，突然抬起脚猛地一脚踢中了库克的下体，这一次比上一次用得劲道还要大，不仅一脚将库克的两只蛋蛋给踢爆了，就连他的小鸡鸡也未能幸免，被令狐冲当场踢爆。

　　悲催的库克刚刚才耗损了庞大是精血修复那几乎致命的伤势，却没想到自己还未来得及缓一口气，就再一次被令狐冲重创，而且这一次比第一次还要悲惨，下体已经一片模糊血流一地了。

　　库克再一次发出一阵撕心裂肺痛不欲生的惨嚎声，然后华丽的昏死过去了。

　　在库克昏死过去的一瞬间，血狼族的不死之身开始出现本能的修复功能，庞大的精血涌向库克的下体，快速地修复着他的伤口，由于伤势极为严重，库克储存数千年的血能在这一刻已经全部耗尽，而且即便如此，也不能完全修复爆裂的下体，无论是小鸡鸡还是两颗蛋蛋，都比原始的缩小了一小半。

　　“别说话，你一定要硬气一点，咱们接着玩！”

　　见面无人色脸色惨白的库克悠悠转醒过来，令狐冲又一次从椅子上站起来，慢慢地走到库克身旁，右脚轻轻抬起，就要往下踩。

　　库克被令狐冲的动作当场吓尿了，自己的血能已经全部耗尽了，这下面的小鸡鸡与两颗蛋蛋要是再被令狐冲踢爆，就真的要成为太监了。

　　心急如焚的库克当即疯狂地扭动身躯，眼神中带着一丝哀求，再也没有血狼族的那种目中无人的高傲表情，看他的样子已经到了崩溃的边缘了，只要令狐冲这个时候威胁几句，就会立刻投降了。

　　不过令狐冲显然不希望他还有半点侥幸心理，不但不接受他的求饶，还劝他要硬气一点，然后继续与他玩踢爆蛋蛋的游戏，这种恶魔般的表情与态度当场就将库克吓尿了。

　　硬气你妹啊，老子再硬气下去马上就要成为血狼族历史上第一个太监了，这绝对是血狼族永远的耻辱，这事要是传出去，他的贵族身份绝对会被萨博大王立即剥夺，甚至被逐出血狼族也不是没有可能。

　　“大人饶命啊，我招我招，你想要问什么我都告诉你，求你饶过我……”

　　看着令狐冲的右脚再一次抬起来，库克的情绪彻底崩溃了，撕心裂肺地呼天喊地，大声地求饶。

　　“唉，真是扫兴，这个新发明的游戏都还没玩过瘾，你这个不争气的东西竟然投降了，真是太没意思了！”

　　令狐冲对着库克摇了摇头，叹气道。

　　看得出来，令狐冲对库克的表现非常地不满意，好歹也是大千世界高等种族血狼族的贵族成员，竟然这么没有出息，才被踢爆两次蛋蛋就扛不住了，最起码也要多抗几次再投降嘛，你这么轻易的就屈服了，会显得很没用很没有骨气啊。

　　虽然有些意犹未尽，但是既然库克这个家伙已经投降，令狐冲也只能勉为其难万般不舍地停止了他的“爆蛋游戏”，回到了他审讯官的岗位，对库克进行详细的审问。

　　已经被令狐冲的变态手段吓破胆子的库克早就已经失去了抵抗的勇气，令狐冲问什么他就答什么，不敢有半点隐瞒，生怕自己回答慢了会让令狐冲不满意，然后凭着这个借口理由继续跟他玩那个惨无人道的“爆蛋游戏”。


第八百三十一章 高手齐聚

　　在令狐冲的爆蛋游戏的威胁下，性格略屌的血狼族贵族成员库克也不得不低下他高贵的头颅，一五一十地将自己的任务老实交代，包括他的顶头上司纳尼大人的行踪，以及他们血狼族的联系暗号，全部都招供了。

　　得到了心目中的答案后，令狐冲直接一掌击在库克的丹田上，然后全力运转北冥神功将库克体内的生命精华全部吞噬干净，然后烈火神功透出体外准备将库克烧成灰烬。

　　可是那库克见到令狐冲手上的熊熊烈火之后竟然震撼地喊出了“烈火神功”四个字，并一脸的难以置信之色，无力地抬起手指着令狐冲震惊道：“你，你是烈天云……”

　　当然，他的话音未落，就被令狐冲的熊熊烈火烧成了灰烬。

　　从库克口中得到了详细的情报之后，令狐冲的心中对血狼族提高了警惕，想不到血狼族的高层这么快就找到了如此之多的线索，并且还将目标锁定了在乌大富身上，推测出乌大富背后的神秘人就是杀死守护神州世界空间池的维尼的人。

　　看来这血狼族在大千世界的势力果然不同凡响，远不是萨拉大王在神州世界的那副狼狈模样，这里才是他们血狼族的大本营，拥有庞大的能量。

　　只不过让令狐冲很不明白的是，血狼族的那帮家伙们似乎把他当成了烈火族少族长烈天云，而且这一次来乌山镇调查的血狼族第二号大人物纳尼竟然也认为令狐冲就是烈天云。

　　天地良心啊，令狐冲跟那个叫烈天云的家伙可是半点关系都没有啊，自己可是货真价实的神州世界的人，那烈天云虽然天资不凡，但是却哪里比得上他令狐冲的一根腿毛呢。

　　令狐冲的烈火神功可是已经练到大圆满之境了，而烈火族的传承数十万年还从未有哪位族人能够将烈火神功练到大圆满，所以这烈天云虽然天赋异禀，但是却并未放在令狐冲的心上，只不过这个家伙替自己背了黑锅，这让令狐冲还是有些不好意思。

　　现在他的身份已经被血狼族盯上了，所以当务之急是尽快把黑风洞中的黑曜石矿脉找到，然后全部吞噬掉，补充自己的能量，然后直接去天河城将血狼族的纳尼干掉，断掉萨博大王的一条胳膊再说。

　　而且乌大富是一个十分有商业头脑的人，若非实力不济，又怎么会龟缩在这乌山镇当土财主呢，这一次索性就玩一把大的，帮助乌大富在天河城打下一片基业，有了令狐冲做后盾，再加上乌大富的商业头脑，绝对是大有搞头啊。

　　想要在大千世界混得如意一些，就必须培养起自己的势力，免得形单影只势单力薄被那些大势力欺凌。

　　轮本身的实力，令狐冲自然不惧任何种族的强者，虽然他只是神话六重天境界，但是拥有多种底牌傍身，足够对付一般的神话七重天境界的强者，更何况他体内有金丹与北冥神功这两个逆天作弊器，只要找到足够的能量，就能一马平川一骑红尘，迅速地突破瓶颈，潜力无穷。

　　只要给他时间，就算是成为神话九重天境界的至尊武神也不是没有可能，当然，现在的他还是要低调一点，因为大千世界经过数亿年的发展，还是隐藏着许多老怪物，据说妖族联盟里面就残存这一尊至尊武神，暂时令狐冲还惹不起他。

　　干掉血狼族的库克之后，令狐冲迅速地将现场清理干净，然后快速地朝着黑风洞第二层的入口走去，根据乌大富那家伙的资料介绍，这黑风洞第一层只能算是外围，虽然每个月都会有少量的黑曜石喷出来，但却不可能有黑曜石矿脉，真正的黑曜石矿脉如果存在，那就绝对是在第二层。

　　令狐冲这一次来黑风洞可不是为了几百块黑曜石来的，他的心很大，想要将那条庞大的黑曜石矿脉全部吞噬掉，只有这样才能满足他那疯狂的能量需求。

　　至于第一层的黑曜石，乌大富早已经做了交代，让乌府的三十多名采矿工人全力搜寻，保证一块不落的找出来带回去，这样一来令狐冲就只需要把目光锁定在黑风洞第二层便是了。

　　等令狐冲赶到黑风洞第二层入口的时候，突然发现要进第二层的远不止他一个，密密麻麻数十名武者静静地守在入口旁边，等候着黑风洞第二层入口的开启。

　　“我狂擦三千六百下，今天什么日子，竟然引动了这么多高手前来？”

　　令狐冲心中暗自咋舌。

　　根据乌大富提供的情报显示，一般来黑风洞碰运气的顶多也就是一个半个神话三重天境界的武者，绝大部分都是些刚刚踏入神话境界的武者，那些有身份的强者一般很少亲自来黑风洞找寻黑陨晶，因为这黑陨晶出现的次数太少了，一百年难得出现几次，那些大人物哪里有这么多的时间耗在这里。

　　所以那些真正需要黑陨晶打造绝世神兵的大人物都会派遣自己的手下来黑风洞碰运气，或者花高价从一些运气好到爆棚的冒险者手中购买，这比让他们亲自来黑风洞要好得多。

　　所以一直以来，都很少有超过神话三重天境界以上的武者亲自降临黑风洞。

　　但是这一次显然不同寻常，令狐冲面前的那数十名武者明显不是普通的冒险者，尤其是那两拨势力的领头人，竟然都是神话四重天境界的神侯级强者，还有一个孤身一人打扮怪异的瘦弱男子也是深藏不露，看他体内所蕴含的气血能量，最起码也拥有神话四重天境界的战斗力。

　　一下子出现了三名神话四重天境界的战斗力，足以说明这一次开启的黑风洞绝对与平常不一样，令狐冲不由得想起之前那白煞老妪说起过的，每隔万年黑风洞就会爆发一次，这个时候的黑陨晶出现的概率会极高，而今日似乎就是万年之日，难怪这一次这么多强者都过来凑热闹了。


第八百三十二章 我罩着你

　　令狐冲赶到黑风洞第二层的入口处的时候，那里已经聚集了数十名神话境界的强者了，其中还有两尊神话四重天境界的强者，而拿数十名神话境界的武者分成两拨站在那两尊神话四重天境界的强者身后。

　　除了那两股大势力之外，还有一个孤傲的身影独自站在一个角落，那人面黄肌瘦长得尖嘴猴腮，头顶上竟还有一撮黄毛，活脱脱的一个雷公脸，更让令狐冲惊异的是，这个身材矮小体型瘦弱的家伙肩上竟然扛了一两个比他的头颅还要庞大十倍的巨大铜锤，给人一种极为矛盾的感觉。

　　这个像猴子一样的活雷公虽然只有神话三重天境界，但是一身气血比之那两尊神话四重天境界的武者还要旺盛，绝对是属于天赋异禀的盖世强者，真要交起手来，那两尊神话四重天境界的武者都不一定是他的对手。

　　“乌兄，你说今天怎么来了这么多蠢货，一个小小的神话一重天境界的垃圾也敢来打极品黑陨晶的主意。”

　　就在令狐冲刚刚赶到黑风洞第二层的入口处之时，其中一个神话四重天境界的武者便将视线扫了过来，发现令狐冲竟是一个普通的神话一重天境界的武者之后，顿时面露不屑之色，凶相毕露地朝着令狐冲吼道：“垃圾，赶紧给老子滚出去，黑陨晶不是你这种货色能够染指的。”

　　这个家伙正是两名神话四重天境界的武者之一，是大千世界的高等种族天狗族族长的二儿子狗不理，塌鼻子歪眼睛，面皮黝黑生得奇丑无比，狗不理想来凶残霸道，见令狐冲身上散发出来的气息不过是刚刚踏入神话境界，顿时趾高气扬地对着令狐冲怒吼叫骂。

　　令狐冲最喜欢做的事情就是扮猪吃老虎，所以他刻意地把自己的气息压制到神话一重天境界，这也是刚好有资格进入黑风洞第二层的条件，天狗一族的习惯就是欺软怕硬，碰到比他们弱小的种族，那就是凶相毕露霸道无比，那狗不理可是完美的继承了这个种族优点。

　　“狗兄说的没错，一个垃圾也敢在我们面前出现，真是不知死活！”

　　另一名神话四重天境界的武者对狗不理的话深表赞同，他面露不屑地扫了令狐冲一眼，张狂道：“趁着本大爷尚未发火，赶紧给我滚出黑风洞，否则别怪本大爷心狠手辣让你形神俱灭。”

　　这个与天狗族狗不理称兄道弟的武者叫做乌鬼，是高等种族猛鬼族大长老的亲孙子，与猛鬼族人的特征一样，乌鬼一脸死气，瘦柴如骨，身上的肌肤布满了皱褶，跟传说中的鬼怪一样。

　　这乌鬼狡诈残忍，也是一个欺软怕硬的主，见到令狐冲“实力不济”，便立即出言赶人，丝毫没有将令狐冲放在眼里。

　　见到乌鬼与狗不理的霸道行为，令狐冲终于明白为什么这里没有其他的神话境界武者存在了，敢情全部叫着两个家伙给赶走了啊。

　　若在平常，黑风洞每次开启的时候都会有神话境界的武者前往黑风洞第二层去寻找机缘碰碰运气，虽然数量不太多，但是每次都会有一些，哪里像现在这样，只有他们两拨人守在洞口等候进入。

　　原来不是那些神话境界的武者不想进去找寻机缘，而是乌鬼与狗不理仗着自己人多势众将那些独行侠们都赶走了，而且很显然，他们把刚刚赶到黑风洞第二层入口的令狐冲也当成了驱赶对象。

　　“哼，这黑风洞又不是你们家开的，凭什么不许别人进入。天风国国主早有言在先，只要神话境界的武者都有资格进去寻找机缘，你们驱赶他人难不成还想霸占整个黑风洞不成？”

　　令狐冲还未来得及开口，那位雷公脸青年男子就主动站出来拦住了想要动手驱赶令狐冲的狗不理的两名手下。

　　“王大锤，我们看在你是雷神族的继承人的份上才破例让你进入黑风洞，你可不要得寸进尺，否则就别怪我们不给雷神族面子了。”

　　狗不理歪着眼睛对那雷公脸男子出言警告道。

　　“不错，雷神族亦是高等种族，你虽然只有神话三重天境界，但是却勉强有资格与我们一同进入黑风洞，你要进去，我们没有话说，可是你看看那小子算是个什么东西，黑风洞万年一次的奇遇也是他有资格拥有的？”

　　乌鬼一脸的死气，眼中闪烁着凶光，冲着令狐冲瞄了一眼，不屑道：“一个神话一重天境界的垃圾而已，大爷我顺手就能捏死他，让他滚出去已经是很给你面子了，不然依照本大爷的脾气，早就将他斩杀当场了。”

　　“乌兄说得不错，王大锤，你我井水不犯河水，你可不要多管闲事！”

　　狗不理露出犬牙，龇牙咧嘴地对雷公脸王大锤说道。

　　看得出来，虽然那狗不理与乌鬼二人态度比较强硬，但对那雷公脸王大锤却是非常忌惮，无论是从眼神还是从肢体动作，令狐冲都可以清楚地感觉得到，看来那两人也是深知王大锤的厉害，所以不敢太过逼迫。

　　“哼，本少爷就是看不惯你们这些欺软怕硬的垃圾，这位兄弟我王大锤罩定了，你们若是不服气，就与本少爷斗上一番，本少爷的轰天神锤早就饥渴难耐了！”

　　雷公脸王大锤轻轻挥舞了一下手中的巨锤，然后对在一旁看戏的令狐冲说道：“兄弟不要害怕，这黑风洞还轮不到他们猛鬼族与天狗族一手遮天，有我王大锤在这里，他们不敢把你怎么样。”

　　“王大锤，你别太过分了……”

　　对于王大锤的霸道，天狗族的狗不理顿时有些恼火，若不是顾忌那王大锤的轰天神锤，他还真想冲上去好好地教训王大锤一番，让那个雷神族的小子知道什么叫做多管闲事的下场。

　　“狗兄且慢！”

　　狗不理被气得火冒三丈，就要怒言相向的时候，那乌鬼却突然出言阻止了他，他将右手按在狗不理的肩上，对他悄悄使了个眼色，然后说道：“既然王兄坚持，那我们不妨就给王兄一个面子，反正多一个人也不打紧！”


第八百三十三章 光门开启

　　那狗不理虽然嚣张霸道，但却不是傻子，自然明白在黑风洞即将开启的关键时刻与战力不俗的王大锤起冲突是十分不明智的，他只是受不得王大锤屡次三番对他目中无人的样子，为了维护自己的面子才强行出头的。

　　作为天狗族的继承人之一，狗不理自然不可能任由他人挑衅而不还击，否则他日后还怎么带队伍，还怎么在天狗族与他的那几个兄弟争权夺利。

　　对雷公脸王大锤出言不逊甚至要大打出手的行为都只不过是逢场作戏，做做样子给他的那帮手下看，免得传出去说他是个孬种，被王大锤吓得连反击都不敢。

　　狗不理本就不愿意与王大锤起正面冲突，那王大锤虽然只是神话三重天境界，但是确实天赋异禀天资出众，一身天雷神功已经达到化境，若论真实战斗力比他还要略高一筹，所以若是单打独斗的话，不用五十招他就会落入绝对的下风。

　　好在他的盟友乌鬼出来打哈哈，化解了这个尴尬的局面，看到乌鬼对他使眼色，狗不理也就顺驴下坡不在与王大锤争锋相对，至于身上只散发出神话一重天境界的气息的令狐冲，在他眼里根本就上不得台面，即使让他进入黑风洞第二层也绝对抢不走他狗不理的宝贝。

　　“兄弟莫要担心，有我王大锤在这里，那条疯狗绝对不敢把你怎么样，这黑风洞第二层本就对神话境界的武者没有任何限制，只要你修为过关，自然有资格进去，待会你就随我一块进去吧。”

　　雷公脸王大锤扛着两只巨大的铜锤走到令狐冲身边，粗声道。

　　看得出来，这个王大锤虽然身材瘦弱长得尖嘴猴腮像个活雷公一样，但却是一个急公好义的热血青年，希望做一些路见不平拔刀相助的英雄之事。

　　“多谢王兄替在下解围！”

　　令狐冲神色淡然地扫了狗不理与他的手下一眼，而后面带微笑地对王大锤道了声谢，道：“在下令狐冲，听闻黑风洞盛产黑陨晶所以便来碰碰运气。”

　　令狐冲没有所自己是来找黑曜石矿脉的，在大千世界的武者眼中，这黑曜石就是食之无味弃之可惜的鸡肋，虽然其中蕴含了庞大的异种能量，可是却不能为武者所用，只能用来做引爆之物，价值甚低，若是令狐冲说自己是冲着黑曜石来的，极有可能引起这帮人的怀疑。

　　来黑风洞寻找黑陨晶那是天经地义理所当然，即便乌鬼与狗不理等人认为令狐冲不够资格跟他们争夺，但也不会去怀疑他的话，一夜暴富的美梦有太多的人做过了。

　　可若是令狐冲将自己的真实目的说出来，那可就会引起大麻烦的，黑曜石之所以价值低廉，是因为大千世界的武者找不到合适的安全的利用方法，而不是说这黑曜石本身没有价值，若是让他人知道令狐冲可以完美的吞噬炼化黑曜石，那一定会引起整个大千世界的冲动的。

　　要知道黑曜石所蕴含的精纯能量可是比相同体积的极品灵石还要庞大数倍啊，若是能够得到提炼的方法，大千世界所有的武者都会疯狂的，试想一下，原本一文不值的黑曜石突然间变成了比极品灵石还要贵重的香饽饽，这绝对会让所有人发疯。

　　“哈哈，原来令狐兄弟也是来找黑陨晶的，兄弟你可来的真是时候啊，这一次黑风洞第二层出产黑陨晶的概率要比平常时期大得多啊！”

　　雷公脸王大锤将自己肩上的两只巨大铜锤往地上一放，对着令狐冲露出一个“阳光灿烂”的笑容。

　　当然，这个“阳光灿烂”自然是王大锤自己认为的，凭他那副尊荣长相，在怎么阳光灿烂的表情到了别人的眼中就只剩下难看了。

　　这个王大锤是个话唠，打开话匣子就说个没完没了，令狐冲对王大锤的第一感觉不错，所以也就陪他瞎侃胡吹，趁着闲聊的机会，令狐冲悄悄地用神识仔细地扫描了一下王大锤的根骨。

　　得出的结果让令狐冲大吃一惊，这个王大锤竟然是万中无一的雷神之体，体内蕴含了先天雷霆之力，资质潜力之强，比之乌大山的厚土之体还要强大得多，若是让他顺利成长下去，就算是成为新的雷神之王也不是没有可能啊。

　　而且这王大锤修炼的功法竟然是天雷神功，像极了神州世界雷神雷震子的功法御雷诀，只不过这王大锤的天雷神功似乎是简化版本，有许多地方都不完善，所以极大的限制了王大锤的修炼进度。

　　令狐冲甚至猜想，若是自己将雷震子的御雷诀传授给王大锤，会不会让他一飞冲天，直冲九霄之外笑傲大千世界。

　　随着时间的流逝，离黑风洞第二层开启的时间越来与近了，乌鬼与狗不理的情绪已经变得有些亢奋激动，再也坐不住了，直起身来不停地踱着脚步，只有王大锤与令狐冲依旧满不在乎地兴致勃勃地瞎聊瞎侃。

　　正说话间，那通往黑风洞第二层的入口处突然发出一阵耀眼的强光，一道肉眼可见的波纹慢慢地在洞口散开，然后出现一道神奇的光门。

　　“黑风洞的光门开启了，乌兄，我们赶紧进去吧！”

　　狗不理目不转睛地盯着那道光门，脸上现出贪婪地神色。

　　“好，依照计划，开始行动！”

　　乌鬼那死气沉沉的脸上也展现出了一丝贪婪，立刻大手一挥，示意自己的手下按照之前的计划立刻行动起来。

　　“令狐兄弟，黑风洞开启了，我们这就进去吧，可别让那两个家伙抢了先机！”

　　见到黑风洞的光门开启，正与令狐冲聊得眉飞色舞的王大锤也有些心痒难耐了，立刻停止了无休止境的废话，直起身来快速地对令狐冲提议道。

　　这时候乌鬼与狗不理纷纷从怀中掏出一把从黑白双煞手中得来的贝壳形状的钥匙，分给了自己的五名心腹手下，然后各自带领着自己的手下迫不及待地跨入了光门之中。


第八百三十四章 黑风洞小世界

　　这一次来黑风洞找寻极品黑陨晶，乌鬼与狗不理将自己的心腹手下带来了一大半，加起来足有五六十名神话境界强者，但是乌鬼与狗不理二人却只是分别带了区区五名手下进入黑风洞第二层。

　　并不是狗不理他们不想多带一些人进去，但是黑风洞是一个非常神奇的地方，必须要得到钥匙才能进入第二层，而制作这钥匙的材料每次都是在黑风洞关闭之后自动从黑风洞光门之中喷出来的，就是想要量产也办不到。

　　所以每次开启黑风洞，只能由十来名幸运儿进入第二层，这个时候就是真刀真枪拼关系拼实力的关键时刻了，你实力强大背景深厚，那么你就可以获得进入黑风洞第二层的钥匙，当然，要付出一点代价。

　　上个月黑白双煞耗尽材料也只做出来十五吧钥匙，如今已经全部给出去了，那乌鬼与狗不理手上原本只有三把钥匙，后来他们霸占这个入口，守株待兔将那些拿了钥匙等待光门开启，准备进入第二层的武者全部洗劫了。

　　那些个武者虽然突破到了神话境界，但是本身的实力并不高，大多是神话二重天境界，而且亲自来黑风洞找机缘的也没有什么背景，哪里敌得过乌鬼与狗不理这两大高等种族的核心成员。

　　碰上了也不敢反抗，老老实实地任由对方将自己的贝壳钥匙抢走，然后将他们全部轰出黑风洞。

　　这些被洗劫的神话境界武者们可谓是敢怒不敢言，只能忍气吞声退出黑风洞，当然，习武之人本就是逆天而行，修炼到神话境界的武者哪个没有一点傲气，也有几个吕骜不驯的家伙不肯交出自己的钥匙，怒声呵斥狗不理与乌鬼强取豪夺。

　　当然，这几个胆敢挑衅狗不理与乌鬼，本身的实力又不过硬的武者最后的下场就可想而知了，全部被乌鬼与狗不理的手下一拥而上打断了全身骨头，废掉了一身的武功，而后像死狗一样丢出黑风洞，吓傻了无数低阶武者。

　　有了那几个无比凄惨的家伙做榜样，剩下的神话境界武者只有乖乖地献上自己的钥匙，而后老老实实地退出黑风洞，不再参与这一次的寻宝之旅。

　　万幸的是狗不理与乌鬼的眼界过高，看不上那些穷鬼独行侠的那点家当，这才让他们全身而退，不然的话，绝对要将他们的内裤都扒下来，一根毛都不会放过。

　　时辰刚到，那神秘的入口就散发出一股耀眼的白芒，化作一道神秘的光门出现在众人眼前，有过经验的都已经知道，黑风洞第二层已经开启了。

　　乌鬼与狗不理带着早已经挑好的手下迫不及待地跨进了光门，瞬间消失在众人面前，剩下的那些手下按照吩咐，全部守在光门外面，严阵以待，以应付突发事件。

　　见到狗不理他们的人率先进入黑风洞第二层之后，急性子的王大锤也忍耐不住了，连忙结束了闲聊，起身让令狐冲与他一起进去寻找黑陨晶。

　　见到入口开启，令狐冲也是心胸澎湃，立即起身拿出自己的贝壳钥匙与王大锤一起走进向光门，然后各自将手中的钥匙伸到光门之中，任由那神秘的光门将手中的贝壳钥匙化作虚无。

　　贝壳钥匙消失之后，一股暖暖的薄薄的气罩瞬间将令狐冲笼罩，令狐冲明白，这就是正规通行的检验手段，有了这个气罩，他才能顺利的通过光门进入黑风洞第二层。

　　这是唯一的方法，若是没有钥匙，哪怕你武功再高也得不到神秘光门的认可，以前也有发生过神话境界武者没有取得钥匙，而想要强行闯进去的事情，最后的结果是全部以失败而告终，而且巨大多数擅闯光门的神话境界武者被那白光化成了虚无，死得不明不白。

　　就算是一些底蕴深厚武功高强的强者，使出底牌保住了性命，却也被那庞大的攻击力击得元气大伤，经过许多不懂事的莽汉武者以身试法之后，所有的人都清楚了，只有拥有钥匙才能顺利通行，否则就是送死。

　　踏入光门之后，令狐冲立刻意识到，这个所谓的黑风洞第二层并不是一个简单的地方，不是走个楼梯转个弯就能到达的地方，黑风洞第二层，竟然是一个神秘的小世界，那道光门竟然是一个传送阵。

　　难怪那些没有钥匙的人都无法进入光门之中，没有传送钥匙，那你就得面对无尽的虚空之力，那些强行攻击的武者们都是些神王境界之下的武者，根本就还没领悟虚空之力，哪里扛得住那庞大的空间撕扯，没有当场被弄死就已经是万幸了。

　　想要完全抵挡虚空之力的侵蚀撕扯，最起码也得要神话七重天境界境界才能勉强做到，想要破开虚空就必须要达到神话八重天境界，而那些只有神话一重天二重天，连神将封号都没有获得的武者们也想凭蛮力强闯神秘光门，这只能用不知死活来形容他们了。

　　光门之内是一片白芒，根本看不清任何东西，令狐冲紧紧守着心灵，任由空间之力将他快速的传送过去，不到三个呼吸，令狐冲就被传到一个神秘巨山的山脚下，他的视力也终于恢复了正常。

　　“这就是黑风洞第二层？这他娘的哪里像个洞，分明就是一座高耸入云的撑天巨山啊。”

　　令狐冲放眼望去，面前是一座高耸入云望不到顶的巨山，整座大山成一个金字塔形，山顶望不到边际，就像是撑起这片天地的擎天柱一样。

　　这已经不是一个山洞了，这绝对是一个货真价实的小世界，而且看这个造型与设计，百分百是人为的，因为在这苍天之上竟然还有三个闪闪发光的金色字体。

　　黑风洞！

　　尼玛的你们有谁见过自然形成的世界天上会没有太阳，而且只有三个巨大的金色字体代替太阳发光发热，这他娘的要不是人为创造的老子就去吃一公斤黑翔。

　　也就是说这个世界是一位强者创造的，能够创造这么一方大世界，那位强者的实力最起码也是神话八重天巅峰境界，甚至是神话九重天境界的至尊武神也不是没有可能。

　　这简直就是奇迹啊！


第八百三十五章 剑灵轩轩

　　令狐冲心中无比的震撼，虽然早就从书如海的口中知道，一些武功参天造化打破天地囚牢的超级强者可以凭空创造世界，但是亲眼所见还是有些震撼人心。

　　一个没有生灵的残缺世界就如此震撼，那开创了神州世界的盘古至尊该有多么的强大啊，令狐冲的脑袋已经不够用了。

　　从震撼中清醒过来之后令狐冲发现王大锤并没有在他身旁，要知道他们可是同时传送的啊，这么看来是每一位传送者的落脚点都不一样了。

　　罢了，先办正事要紧，传送到这真正的黑风洞之后，他可要抓紧时间找寻黑曜石矿脉，然后将之吞噬补充自己的能量。

　　令狐冲很快就在心中做好了计划，闭上眼睛慢慢地放出自己的神识，去感应哪里有庞大的能量气息。

　　神识的侦查手段一直是令狐冲的一个最大底牌之一，只要神识一扫，群魔避现，任你性子如何狡诈潜藏之术如何高明，都逃不过令狐冲的掌控。

　　但是在这个神秘的小世界之中，令狐冲赫然发现，自己无往不利的神识竟然失效了，似乎这个世界有一种极为特殊的力量阻碍了令狐冲的神识扫描，使得令狐冲根本无法依靠神识来确定黑曜石矿脉的下落。

　　“狂擦你三千六百下，这个地方竟然能屏蔽我的神识？真是见鬼了！”

　　令狐冲脸色一遍，没有了无往不利的神识相助，难道要自己用眼睛去看去找吗，这么大的地方，要用眼睛看不知要看到什么时候去，这可真是坑爹了。

　　就在令狐冲愁眉苦脸思考对策的时候，背上的玄天神剑竟然主动出鞘了，只见它欢快地在天空中飞舞畅游，仿佛回到了自己的出生地一样。

　　“小玄，发生什么事了？”

　　玄天神剑早已经诞生了灵性，与令狐冲心意相通人剑合一，所以令狐冲很清晰地感应到了此刻玄天神剑的愉悦与欣喜，这可是从来没有过的感觉。

　　被令狐冲一喊，那玄天神剑正要快速地飞回到令狐冲的身旁，但飞到一半的时候却突然在半空中止住了身形，天空之中那闪烁着金光的三个大字突然像是打了鸡血一样，发出三道耀眼的金光直接照到了玄天神剑的剑身之上。

　　见到这天地异象，令狐冲顿时一愣，忍住了强行召回玄天神剑的冲动，因为他感觉到现在的玄天神剑非常的舒适与愉悦，仿佛那三道耀眼的金光是在给他补充能量似的。

　　“真是怪事年年有，今年特别多啊，这玄天神剑竟然能够引起这个世界的共鸣，难不成玄天神剑还与这个小世界有什么关联不成？”

　　令狐冲皱着眉头，喃喃自语道。

　　看这个样子，玄天神剑似乎是得到了这个小世界本源的认可，这怎么可能呢，令狐冲是百思得不得其解。

　　“呜——”

　　随着一声清脆的剑鸣声，玄天神剑突然猛地一颤，一股磅礴大气的巨大威压笼罩了整个天地之间，天上的三个代替太阳的金色大字开始剧烈的颤动，令狐冲脚下的大地也开始地动山摇，一道道犹如天衢一样的深沟在令狐冲的脚底下裂开，简直比九级大地震还要恐怖。

　　好在令狐冲早已经成就神王之境，学会了飞行，不然的话还真的会凶多吉少埋进那深不见底的地底深渊之中。

　　足足过了一炷香的时间，这方天地才恢复了正常，不在天翻地覆地动山摇，令狐冲缓缓地从半空中落入地面，抬头望着那停在半空剑身撒发出一股磅礴生机的玄天神剑，心里突然有了一种莫名的触动。

　　“呜呜——”

　　玄天神剑剑身上散发着柔和的金光，笔直地从天而降落在了令狐冲的身前，剑身不断地触碰令狐冲的手臂，像是一个小孩子在撒娇一般。

　　令狐冲神色一动，双手果断托起玄天神剑，一只手轻轻地抚摸着剑身，然后手心中输入一道精纯的纯阳真元进入玄天神剑之中。

　　“呜，谢谢主人哥哥！”

　　一声清脆悦耳，如同珍珠落入玉盘的少女童音突兀地传入令狐冲的耳中。

　　与此同时，令狐冲的脑海中突然出现一个三四岁大小扎着羊角辫的小女孩，正在一脸憨笑地望着令狐冲。

　　“小玄，你成功诞生剑灵了？”

　　令狐冲惊喜道。

　　神兵通灵之后若是再一次进化，就有几率诞生真正的灵智，并且形成灵魂，但是这实在是太困难了，器物得道的难度比之生灵得道要大了无数倍，非得有大机缘加身才有可能。

　　自从玄天神剑通灵之后，令狐冲就一直在想办法让它诞生真正的剑灵，每次有神罚天雷降世的时候，他都会任由玄天神剑一飞冲天钻进雷云之中吞噬神雷的精纯能量，想要再次借助天雷之力助其诞生灵魂，只可惜一直没有进展。

　　想不到进入这黑风洞小世界之后竟然让玄天神剑意外地诞生了真正的剑灵，而且还形成了人形，这可是一大质的飞跃啊。

　　“主人哥哥，我有灵智啦，我以后可以陪你说话啦，嘻嘻！”

　　玄天神剑的剑灵乐呵呵地对令狐冲撒娇道。

　　“哈哈哈，好，真是太好了，想不到除了盘古至尊的开天神斧之外，我令狐冲也有这种机缘，既然你已经诞生了剑灵组成了人形灵魂，我就重新给你取个名字吧！”

　　令狐冲轻轻地抚摸着玄天神剑的剑身，笑道：“想不到的剑灵化形之后竟然是一个如此漂亮的小姑娘，那我就给你取名‘轩轩’怎么样？”

　　“好好好，轩轩喜欢这个名字，我以后就是轩轩了，多谢主人哥哥！”

　　玄天神剑的剑身不停地颤动，显得十分兴奋。

　　“好呢，那以后就叫你轩轩了，以前不知道你化形会是女孩子，所以叫你小玄，现在轩轩已经化形成功，那就不能在这么叫了。”

　　令狐冲开心地说道。

　　穿梭到大千世界之后，令狐冲也曾找寻过神兵通灵这方面的信息，大千世界毕竟是本源世界，无论是能量还是疆域都要比神州世界庞大得多，所以这里也会发展得更加的快速一些才对。


第八百三十六章 大千世界第一神兵

　　乌大富不过是一个小镇上的土财主，让他打听一些普通信息自然是没有问题，可是神兵通灵这种高级情报，就不是他一个小小的土财主能够掌握得了的。

　　不过很凑巧，月前那神秘的乌山镇第一说书先生书如海竟然现身了，令狐冲得到消息后立刻便赶往乌山大酒店，在他说书之际便询问了他关于神兵通灵与剑灵的问题。

　　这个书如海来历神秘莫测，而且一身实力深不可测，就连令狐冲都看不清他的底细，可见他绝非易与之辈。

　　这样一个神秘的至高强者竟然化身为一个说书先生来乌山镇说书，显然是有着特殊的目的，不过令狐冲没有多管闲事的习惯，他与书如海也没有深仇大恨，犯不着刨根问底去扒人家的老底。

　　书如海身份境界足够高，而且又以说书的形势在乌山镇大谈许多不为人所知的远古秘辛，这让令狐冲突然心有所感，所以直接在台下询问了他剑灵的问题。

　　正如令狐冲所料一般，这书如海确实对这神兵通灵之事极为了解，而且毫不避讳地将这些秘辛公之于众，说给那些听他说书来此地消遣的小镇居民们听。

　　据书如海所言，万物皆有灵，尤其以先天道体的人族为最，所以无论是大千世界的哪一个种族强者，练到最高境界在外貌上都会向人族靠拢，这是一种自然的溯本逐源的现象。

　　实力越强，越接近天地规则，就会与人类的形态越向，这是所有至强者都很清楚的事情，当然这并不是说人族就是最强的，只能说明人族与天地规则与大地大道最吻合，所以万物生灵的进化方向是朝着人类的方向去进化的。

　　由于有着得天独厚的修炼体质，甚至有远古至尊曾言，人族才是这大千世界的唯一主角，这一说法得到了绝大多数种族至强者的认同，他们太清楚人族的潜力了，只要给人族发展的时间，大千世界没有任何一个种族能够人族抗衡。

　　作为大千世界霸主级别的大势力的妖族联盟，自然不希望被人族取代，所以在亿万年前发动了举世闻名地人妖大战，那是一场无比惨烈的大战，双方死伤无数，天地间一片哀嚎。

　　在大战的初期，自然是妖族联盟占据着绝对的上风，他们吃人肉喝人血，大肆地残杀人族，在那个人族的黑暗时期，最起码有超过八成的人族沦为了妖族的血食，只有不到两成的人族顽强的存活了下来，与妖族联盟艰难的抗争着。

　　大千世界的万族都知道人族是先天道体，潜力巨大，但是却根本没有足够的时间去发展壮大，妖族联盟发现了人族的巨大潜力足以威胁到妖族地位的时候，就迅速发动了灭绝人性惨绝人寰的大战，其他将所有的人族奴役或杀死。

　　与称雄大千世界亿万万载岁月的妖族相比，刚刚诞生不久的人族的底蕴毕竟还是太薄了，所有大战的初期瞬间死伤惨重，但是随着战争的持续，人族的潜力终于被彻底激发出来了，一位又一位的人族强者挺身而出，与妖族的强者奋不顾身的拼死大战，终于逐渐扭转了战局，使得人族逐渐有了自保之力，而不是单纯地被一面倒的屠杀。

　　人族的巨大潜力让妖族联盟的高层产生了巨大的恐慌，那些原本没有参战的老家伙们纷纷破关而出加入了屠杀人族的阵营。

　　但是这个时候人族的强者已经诞生了，经历了亿万年的大战，人族的强者被逼得潜力爆棚，武功一路飙升，无数的人族强者只用了千万分之一的时间就超过了妖族的强者。

　　在这场惊天动地的人妖大战之中，涌现了一批又一批的人族英雄，使得孱弱的人族挡住了一拨又一拨妖族联盟的疯狂进攻，直到人族终于诞生了一尊神话九重天境界的盖世至尊。

　　这个人就是盘古至尊，一个身披兽皮，手中持有一把开天神斧的壮汉在人族危难之间挺身而出，以一己之力独战妖族联盟三大至尊武神不落下风，逼得妖族联盟签订了停战协议，使得人族得以修养生息。

　　为了壮大人族，使人族不再被妖族欺凌，不再让人族沦为妖族的血食，盘古至尊以一己之力在虚空之中开辟了神州世界，将一部分人族迁入其中，为了磨砺人族，神州世界的天地元气将会比大千世界稀少近百倍。

　　这样一来，人族的进步将会更加的巨大，只要突破神州世界的桎梏，冲出神州世界回到大千世界，那么这个人族就会立刻突飞猛进，在极短的时间里冲上巅峰，成为人族的守护者。

　　盘古至尊是人族的救世主，若是没有盘古至尊以一敌三挡住了妖族联盟三位神话九重天境界的至尊武神的攻击，人族早就不复存在了。

　　盘古至尊之所以能够以一敌三，以一个新晋至尊武神的身份抵挡住三位老牌至尊武神的攻击，除了他本身的战斗天赋与庞大的实力之外，还得益于他有一把绝世神兵，一把在大千世界神兵排行榜永列第一的绝世神兵，开天神斧！

　　开天神斧之所以被列为大千世界第一神兵亿万年不曾动摇，那就是因为开天神斧诞生了真正的灵魂，是一把拥有器灵的绝世神兵，正是因为如此，盘古至尊才能与开天神斧人斧合一力战妖族联盟三大至尊武神。

　　万物皆有灵，但是兵器想要诞生灵智却是千难万难，一把神兵要通灵，那主人就必须用心血磨合亿万年才有希望，而这仅仅只是有希望而已，若是没有天大的机缘，是不可能成功的。

　　而通灵的兵器想要诞生真正的灵魂，那就更加难上加难了。

　　据书如海介绍，大千世界已经通灵的绝世神兵屈指可数，全部掌握在几位仅存的至尊武神手中，而诞生出真正的灵魂，拥有与主人人兵合一的绝世神兵，自天地初开，万物有灵以来就只有一把，那就是人族盘古至尊的开天神斧。

　　正是因为如此，那开天神斧才会一直雄踞大千世界神兵榜第一名亿万年不动摇。


第八百三十七章 上辈子踩了一辈子狗屎

　　只可惜盘古至尊为了斩杀偷袭神州世界的三位妖族联盟的至尊武神，在虚空中硬生生的自爆了他的绝世神兵，凭借着这股足以毁天灭地的自爆之威，妖族联盟的三位至尊武神当场被炸死两尊，只剩下一尊拖着将死的身躯逃回了妖族联盟总部，至今没有在大千世界现过身，不知道是不是已经重伤不治死亡了。

　　想要让神兵诞生真正的灵魂，这几乎是没有可能的事情了，自从盘古至尊的开天斧爆炸陨落之后，就再也没有一把神兵利器能够诞生灵魂。

　　听说要玄天神剑要诞生真正的剑灵那么困难，令狐冲在心里其实已经差不多放弃那个不切实际的想法了，可是他万万没想到的是，自己来黑风洞找黑曜石矿脉的时候还有这般奇遇，竟然让玄天神剑诞生了真正的剑灵。

　　这个消息要是传了出去，一定会引起整个大千世界的大地震，那些已经闭关亿万年不出的老怪物们也一定会集体出动来抢夺令狐冲手中的这把玄天神剑。

　　没有人知道盘古至尊的盘古开天神斧是用何种材料制成的，又是如何诞生灵魂形成斧灵的，这个秘密随着盘古至尊的消失而永远的保密了，当然，就算是盘古至尊活着现身，也不可能造出第二把开天神斧，因为没有这种材料了。

　　开天神斧，其实是盘古至尊还在幼年时期从天边捡到的一块陨黑色的铁石锻造而成的，原本他也不知道快陨黑色铁石的来历，更加不知道这块铁石会给他的人生带来天翻地覆的变化。

　　盘古至尊在幼年时期并不十分出色，甚至可以说是有些愚笨，不仅练功比别人慢，而且脑子还没有其他同龄人聪明，唯一可以肯定的就只剩下努力与勤奋了。

　　他将勤能补拙这个词语完美的诠释了一遍，所有用斧头做兵器的人族都会学习一套大众武功，名曰劈山三十六斧，可就是这么一套不入流的斧法竟让盘古一路势如破竹，一举突破到神话九重天境界，成为人族第一位神话九重天境界的至尊武神。

　　在别人早就已经开始学习更加高深的斧法功法的时候，少年盘古依旧一斧头一斧头的练习这不入流的劈山三十六斧，足足练了三十年，在同龄人早已经成为绝世高手的时候，盘古依旧只是一个不入流的三流武者。

　　所有人都没有把他当回事，更加不会有人能够想到这个愚笨的小子竟然会成为人族的救世主，竟然会成为人族第一位神话九重天境界的至尊武神，拥有举世无双的战力，以一己之力独挡妖族联盟三位至尊武神，逼迫妖族签订停战协议，使得人族得以修养生息。

　　盘古六岁开始练习斧法，三十六岁斧发大成，凭借三十六招劈山斧法领悟天地间的至高规则，从此一路飙升，在短短百年之内成就神帝之境，又过万年，终于大彻大悟突破天地桎梏成为人族第一位神话九重天境界的至尊武神。

　　而盘古从小的那把不起眼的黝黑斧头也伴随着他一路成长为大千世界第一绝世神兵。

　　成为至尊武神之后，盘古曾经花费了很长的时间与精力在大千世界搜寻过炼制开天神斧的稀有材料，幼年时期捡到的那种陨黑色铁石，只可惜走遍九天十地却一直没有找到任何线索，最后只能放弃。

　　其实锻造出开天神斧的那种陨黑色铁石就是传说中的九转混沌石，是天地本源凝聚而成的绝世炼器材料，用混沌石炼成的神兵会比其他神兵更容易诞生灵智，进化出真正的灵魂。

　　九转混沌石这种东西绝对是可遇而不可求，就算是将整个大千世界与无数小世界全部翻一遍都不一定能找得到，想要得到全凭机缘。

　　而这个机缘，如今却被我们的主角令狐冲先生碰上了，谁也不会想到，当初在神州世界海之角圣地的鼠王宝库中找出来的那块黑铁，竟然就是传说中的九转混沌石，与盘古至尊的开天神斧一样材质的九转混沌石。

　　凑巧的是令狐冲在渡劫的时候，玄铁重剑刚巧被天雷劈碎，需要重新炼制，而令狐冲又好巧不巧的在炼制的过程中将这块九转混沌石也当成炼器材料丢进去，炼制了一把新的绝世神兵，玄天神剑。

　　而玄天神剑因为被令狐冲那充满智慧的神罚天雷洗礼，所以诞生了灵性，这一丝灵性又刚好与九转混沌石完美融合，使得这样一把变态的绝世神兵横空出世。

　　更加爱不凑巧的是，这个九转混沌石就是从黑风洞这个小世界里流出去的，而且那个令狐冲还在关键的时候带着玄天神剑回到了黑风洞小世界，让玄天神剑及时的接受了这个世界的洗礼与馈赠，使得它诞生了真正的灵魂，拥有了人身剑灵。

　　从玄天神剑的种种表现来看，令狐冲已经基本确定，玄天神剑一定与这个黑风洞小世界有着紧密的关系，否则不可能才刚刚踏入这个小世界就立刻引起天地共鸣，这分明是玄天神剑继承了这个小世界的节奏啊。

　　这样一想，令狐冲就已经确定，自己当初炼制玄天神剑的材料一定有一种是出自这里，而且还不是普通的货色，能够让玄天神剑诞生灵魂，就说明，这玄天神剑与盘古至尊的开天神斧极有可能有着极大的关系，甚至有可能他们的炼制材料都是一样的。

　　根据书如海所说，没有人知道盘古至尊的开天神斧是用什么材料炼制而成的，那么根据令狐冲推测，当初从鼠王宝库中得到的那块黑不溜秋的陨黑色固体就是炼制开天神斧，并让开天神斧与玄天神剑诞生灵魂的绝世炼器材料了。

　　一想到这种可能性，令狐冲就再也压抑不住自己内心的喜悦，真的是太他娘的走运了，就算是上辈子采了一辈子的狗屎也不会这么好运啊，竟然拥有了与盘古至尊开天神斧一样诞生了灵魂的绝世神兵，真是太让人惊喜了。


第八百三十八章 无心插柳柳成荫

　　有心栽树树不成，无心栽柳柳成荫，令狐冲到黑风洞的目的是来找寻黑曜石矿脉的，却没想到才刚进入这个小世界，自己的绝世神兵玄天神剑就得了莫大的机缘，蜕变出了真正的灵魂，形成了剑灵。

　　自从盘古至尊将他的开天神斧自爆了之后，玄天神剑就成了大千世界唯一诞生灵智拥有完整的人形灵魂的绝世神兵了。

　　令狐冲做梦也没想到此次进入黑风洞竟然还能有这番奇遇，跟玄天神剑诞生剑灵比起来，那黑曜石矿脉算个鸟毛啊，毕竟这剑灵可是世上独一无二的宝贝，若是进化到高深之处，甚至可以成为令狐冲的最强底牌，要知道盘古至尊手持开天神斧的时候可是能够以一己之力力敌妖族联盟三位神话九重天境界的至尊武神啊。

　　而异种能量虽然也稀少，但大千世界边域无疆广阔无比，有的是宝藏等他去挖掘，就算在黑风洞找不到黑曜石矿脉，甚至是接下来颗粒无收，令狐冲也丝毫不会在意了。

　　剑灵轩轩的诞生，已经让令狐冲心里乐开了花，笑得嘴巴都合不拢了。

　　“轩轩啊轩轩，这一次来黑风洞真是赚大了，我令狐冲的运气实在是太好了，竟然让你诞生了灵魂。”

　　令狐冲开心地抚摸着玄天神剑的剑身，畅快地笑道：“只可惜这个小世界屏蔽了我的神识扫描，让我无法确定黑曜石矿脉的具体位置，凭肉眼恐怕是难以找到黑曜石矿脉的下落了，不过没有关系，跟你比起来，那黑曜石根本就不算什么。”

　　“主人哥哥，轩轩知道黑曜石矿脉在哪里！”

　　一直享受着令狐冲抚摸的玄天神剑突然颤动了起来，剑灵轩轩的小女孩形象突然出现在令狐冲的脑海中，对着令狐冲娇声道。

　　“什么？你知道黑曜石矿脉的下落？”

　　令狐冲闻言大喜，连忙追问道。

　　玄天神剑诞生真正的灵魂，对令狐冲来说已经是赚大发了，即便是没有黑曜石矿脉他也不会有丝毫的沮丧，甚至连半点低落的情绪都不会产生，有了轩轩这个宝贝疙瘩，谁还会在意些许能量啊，大不了日后多收集一些极品灵石补充能量就是了。

　　但是令狐冲万万没有想到，才刚刚蜕变出完整灵魂的剑灵轩轩竟然会对他说知道黑曜石矿脉的下落，这无疑是锦上添花，金子上面捡银子，一路发到底啊。

　　剑灵与人类不一样，刚刚诞生灵魂的轩轩是不可能对令狐冲撒谎的，所以她既然对令狐冲说知道黑曜石矿脉的下落，就一定是真的知道。

　　令狐冲的神识被这个世界的规则之力限制住了，所以没有媒介散发不出去，若是仅凭肉眼想要在这一片广阔的疆域找到黑曜石矿脉的下落无疑是困难重重，若是没有剑灵轩轩，他多半是要空手而归了。

　　知道令狐冲对能量的强烈渴望，轩轩也不多说，直接控制剑身从令狐冲的手上飞起，半空中对令狐冲点了点头，而后快速的朝那巨大的山脉之中激射而去。

　　令狐冲知道剑灵轩轩在给他带路，顿时腾空而起，直接跟在玄天神剑的后面快速地飞行前进，虽然飞行会浪费一些能量，但是跟找到黑曜石矿脉比起来，这点浪费就算不了什么了。

　　玄天神剑带着令狐冲直接朝那座向金字塔形状的巨山山顶飞去，令狐冲使出了吃奶的劲拼命的往上飞，这个世界似乎对飞行之力有很强的排斥性，使得令狐冲的飞行速度比平时要慢上一大半，而且这座巨山高耸入云，令狐冲足足飞了大半个小时的时间才飞到了山顶。

　　细细想来，这座大山的高度恐怕最起码也有数万米了，如此之高的巨山着实让令狐冲累得够呛，一到山顶就立刻从空间戒指里面取出一坛美酒掀开盖子凑到嘴边狂饮起来。

　　一口气将那一大坛美酒喝个精光，令狐冲这才有空抬起脑袋打量着四周的环境。

　　“我去，底下看起来那么庞大，想不到这山顶竟然如此之小，真是怪哉！”

　　看清楚周围的环境之后，令狐冲惊讶地吐了一句槽。

　　这座巨山的山顶是一个光滑如镜的圆形平面，直径不足十米，跟那巨大的山体比起来那简直就小得可怜，几乎可以忽略不计了。

　　“轩轩啊，你说的黑曜石矿脉不会就是在这么个小地方吧？我怎么一点也感觉不到啊。”

　　令狐冲奇怪的对停在他身旁的玄天神剑说道。

　　“主人哥哥，最庞大的黑曜石矿脉在半山腰的山体之中呢，要从山顶才能钻下去。”

　　也不知道剑灵轩轩究竟是怎么知道得这么详细的信息的，总之她一脸认真的模样让令狐冲不忍心不相信她。

　　令狐冲心中猜测着或许是剑灵轩轩与这个小世界有着莫大的关联，所以在诞生灵魂的时候已经获得了这个小世界的传承了。

　　为了证明自己说的是正确的，剑灵轩轩控制着玄天神剑直接一道剑芒劈中了山顶正中间那一块区域，发出一阵轰天巨响。

　　灰尘散尽之后，那片刚刚被玄天神剑攻击的地方竟然出现了一个井口般大小的深不见底的深渊，剑灵轩轩透过神识波动将信息传递给令狐冲，告诉令狐冲从这里下去就可以直接抵达山腰，找到那黑曜石矿脉。

　　见到如此诡异的情景，令狐冲连忙起身走到那井口班大小的洞口，探过脑袋往下面望去，漆黑一片，深不见底，令狐冲丢了一块石头下去隔了大半天都没有听到回响声传回来。

　　虽然自己艺高人胆大，但是面对这么一个狭小黑暗深不见底的洞口，令狐冲心里还是有些发虚，不过略微犹豫了一下，他还是决定要下去一探究竟。

　　这年头就是饿死胆小的撑死胆大的，没有胆量哪里来的产量，而且以自己的实力，即便是遇到危险也有应对的手段，更何况这是剑灵轩轩提供的线索，他没有理由去怀疑。


第八百三十九章 吞噬龙形黑曜石矿脉

　　想到这里，令狐冲也不再迟疑，纵身往那洞口一跳，控制着自己的速度往下降去。

　　足足落了大半个小时，令狐冲才双脚着地，他用衣袖擦了擦脸上的汗珠，尼玛好歹老子会飞，而且底蕴深厚，要是换做一般的武者那是想也不要想，绝对无法安全到底这个地方。

　　不知道是不是人为创造的通道，那个洞口竟然笔直的一通到底，而且连直径都是一样的，在这样狭小的空间里控制飞行是十分耗损真元的，就算是神王境界的武者也很难做到这种程度，他们损耗不起这般庞大的能量。

　　唯有令狐冲，底蕴深厚能量充足，他丹田里面的金丹号称世上最变态的能量存储器，比普通的同境界武者的存储量要多达成千上万倍，远不是那些普通武者体内的液态元胎所能匹敌的。

　　落地之后的空间明显庞大了许多，不再是一个小通道，地底一片漆黑没有半点光芒，好在令狐冲的武功已达化境，五官灵觉极为强大，虽然没有办法完全看清，但也不至于像普通人那样成了睁眼瞎。

　　就在令狐冲正打算摸索一番，玄天神剑也跟在他后面降下来了，而且剑身之上散发出一道淡淡的金光，刚好将这个小空间照亮。

　　“卧槽，我狂擦你三千六百下，太他娘的大手笔了……”

　　借着玄天神剑散发出来的淡淡金光看清楚面前的环境之后，令狐冲目瞪口呆地从嘴里蹦出一句话。

　　这是一个只有一百平米房间大小的空间，不算太大，但是比那个直径只有一米的洞口倒是要大了许多，当然，空间大小并不重要，重要的是这片空间布满了一条条扭曲狰狞的巨大矿脉，矿脉之中那一块块巨大的黑曜石若隐若现。

　　没错，这就是黑曜石矿脉，令狐冲此行的目标。

　　看得出来，这个地方绝对是这个世界的中心，那一条条庞大的黑曜石矿脉竟然全部将龙头拱向这个小空间，就好像巨龙拱珠一般。

　　令狐冲细数了一下，竟然有九条黑曜石矿脉，而且每一条都是巨大无比，令狐冲敢肯定，若是能够将这些矿脉之中的黑曜石全部吞噬，他体内的能量一定会产生质变，说不定一下子就突破到神话七重天境界也不一定。

　　望着那一条条犹如巨龙一般的黑曜石矿脉，令狐冲的眼珠子都绿了，直接毫无形象地扑了上去，抱住一条矿脉的龙头疯狂地大笑，连自己的裤腰带断了都不知道。

　　“主人哥哥不穿裤子，羞羞脸！”

　　就在令狐冲欣喜若狂毫无形象地放声大笑的时候，玄天神剑的剑灵轩轩突然出现在令狐冲的脑海中，冲着令狐冲做了一个大大的鬼脸。

　　被剑灵轩轩出言取笑，令狐冲瞬间止住了疯狂的大笑，低头往下一看，我滴妈呀，连自己的大鸡鸡都露出体外了，那条四角裤衩早就不知道掉到那里去了。

　　老脸一红的令狐冲连忙蹲下身子迅速地将脚底下的裤子拉起来，嘴里直嘀咕，不应该啊，自己的四角裤衩怎么会不见了呢，难道今天出门的时候忘了穿内裤？

　　好在没人看见，要不然就丢人丢大发了。

　　令狐冲庆幸自己没有在大庭广众之下坦露鸡鸡，否则就真的大损形象了，可是这厮已经选择性的遗忘了玄天神剑已经蜕变出真正灵魂的事实了。

　　虽说君子袒蛋蛋，小人藏鸡鸡，但是令狐冲自认不是君子，还做不出当众袒蛋蛋的事情来，他的脸皮功夫也修炼得不到家，这种高难度的行为动作恐怕就连他的师父君子剑岳不群也不一定能够顺利完成。

　　切鸡鸡容易，露鸡鸡可不是那么简单，这必须要有强大的意志力与精神力才能抗住外界那巨大的压力。

　　令狐冲从空间戒指里面取出一条麻绳将裤子重新系上，然后开始他的工作。

　　两眼发绿，嘴角流口水的令狐冲直接抱住其中一条龙形黑曜石矿脉的龙头，身上开始全力运转北冥神功，甚至连体内的金丹也同时调动起来了。

　　若是平时，只需要运转北冥神功吞噬异种能量也就可以了，金丹却可以在丹田中悠哉悠哉地吞噬转化着北冥神功吞噬过来的异种能量。

　　但是今天的黑曜石矿脉实在是太庞大了，令狐冲为了节约时间提高效率，便将丹田里的金丹也一起调动起来，开始散发出一股庞大的吞噬能力，疯狂地吞噬着手中抱着的黑曜石矿脉。

　　这条黑曜石矿脉非常巨大，从半山腰一直延伸到地底下，简直就是一条庞大的巨龙，饶是令狐冲的吞噬能力天下第一，也足足花费了将近一个时辰才将这条黑曜石矿脉所蕴含的庞大异种能量全部吞噬炼化。

　　被令狐冲吞噬掉全部能量的黑曜石龙形矿脉瞬间崩塌，整个山体都开始摇晃了一下，将那正在山中寻找黑陨晶的狗不理与乌鬼两只大部队的一名高手当场吞入裂缝中，活生生地闷死了。

　　吞噬完一条黑曜石矿脉之后令狐冲毫不停歇，立刻又扑向了另一条黑曜石矿脉，抱住龙头就开始下毒手，那巨大的能量入体的感觉简直是太美妙了，曾几何时他就一直幻想着有这么一天，数之不尽的异种能量摆在他的面前，让他放肆地吞噬炼化。

　　仅仅一条黑曜石矿脉，就将他的金丹撑得饱饱的，逼得那贪得无厌的金丹不得不一边吞噬一遍炼化，将炼化后的精纯能量运输到全身的血肉细胞之中，不再吞独食了，这么多的能量，它完全吃不下啊。

　　随着令狐冲一条一条地吞噬黑曜石矿脉，整座擎天柱一般的大山开始剧烈的摇晃起来，仿佛整个天地都在颤抖，地动山摇地震不止，那在山上找寻黑陨晶的乌鬼与狗不理的团队可就遭了秧，每隔一个时辰就会碰上一次大地震，稍不留神就会被吞入地底死无全尸。

　　仅仅半天时间过去，乌鬼狗不理两人的队伍就各自损失了两名高手，从六人小队变成了四人小队，战斗力大减啊。


第八百四十章 神罚天雷来袭

　　在黑风洞小世界之中，玄天神剑诞生了灵魂接收了黑风洞的远古传承，剑灵轩轩带着令狐冲从山顶的唯一通道来到了黑风洞小世界的中心，被九条黑曜石龙形矿脉环绕拥簇的一片小空间。

　　令狐冲找到了黑曜石矿脉，大喜过望，迫不及待地抱住那矿脉的龙头就开始运转北冥神功，调动丹田里的金丹一起疯狂地吞噬黑曜石矿脉中那庞大的精纯异种能量。

　　令狐冲每吞噬掉一条龙形矿脉，那座撑天的巨山就要地动山摇一次，令狐冲用了足足九个时辰才将那九条黑曜石龙形矿脉全部吞噬，九条黑曜石龙形矿脉的庞大能量入体，令狐冲瞬间感觉到自己的肉身已经达到了极限。

　　每一处血肉，每一个细胞都在蜕变与升华，令狐冲心中狂喜，他知道这是自己即将突破的征兆，九条黑曜石龙形矿脉所蕴含的庞大能量已经远远超出了他的预期。

　　原本只希望这黑风洞中的黑曜石矿脉能够补满三分之一的能量空缺就很满足了，就算是只能补满五分之一的能量他也绝对能够接受，可是没想到他还是远远低估了这个叫做黑风洞的小世界，也远远低估了九条黑曜石矿脉所蕴含的庞大能量。

　　吞噬完九条黑曜石龙形矿脉之后，令狐冲的肉身已经开始激烈的沸腾起来，每一个血肉细胞都在进行剧烈的蜕变，整个神躯都在向更高级别进化。

　　令狐冲心神一动，存储在丹田与经脉之中的人族信仰之力与气运之力迅速喷涌而出，与那庞大的异种能量一起快速地融入令狐冲的每一处血肉细胞之中，开始做最后的蜕变。

　　武者想要从神话六重天境界晋升突破到神话七重天境界，就必须要融合种族的信仰之力与气运之力，否则即便功力再深厚也是没有办法打破桎梏成就神皇之位的。

　　当令狐冲彻底炼化体内的异种能量，并将早已经炼化好的人族信仰之力与气运之力全部溶于血肉细胞之中的时候，黑风洞小世界的天空之上突然裂开了一道犹如天衢一般的恐怖空间裂缝，硬生生地将这个小世界的规则都给破坏了。

　　一朵巨大无比的雷云从那空间裂缝之中飘了出来，停在了那座巨山的正上空，突然发出一道直径十数米的金色雷霆狠狠地将那山顶轰开，顺着那条笔直的通道直接劈向了令狐冲的头顶。

　　那庞大的雷霆之威就连玄天神剑的剑灵轩轩都有些心有余悸，竟然在一瞬间丧失了上前抵抗的勇气，如此诡异不符合常理的事情令狐冲还是第一次见到，要知道玄天神剑可是将天雷当午饭吃的神罚雷劫超级克星啊。

　　此刻的令狐冲正在完成最后的蜕变与进化，但是突然出现在黑风洞小世界的神皇级神罚雷劫可不给令狐冲休养生息的机会，一点也不将江湖道义，直接就是一道巨雷降下来，玩起了无耻的偷袭。

　　所有的武者都知道，神罚雷劫的目的是考验武者的修为与意志，若是能够顺利渡过神罚雷劫，那日后的修炼速度就会一日千里，只要能量充足，甚至可以在极短的时间里冲上这个境界的最巅峰。

　　当然，既然是考验，就不可能让武者轻而易举的过关，实际上真正渡过神罚雷劫的武者是极少数的，只有极少数天赋异禀实力强悍，又或者是天降鸿福鸿运滔天的武者才能平安顺利地渡过雷劫，绝大部分普通武者都会在神罚雷劫中被天雷劈得灰飞烟灭尸骨无存。

　　令狐冲在神州大地的时候甚至专门与几个同样无聊的家伙做了这么一个研究，他认为这神罚雷劫并不单纯是对武者的一种考验，更多的是某种神秘的存在用来淘汰日渐强大的武者的，毕竟从古至今，顺利渡过神罚雷劫的武者比例一直极低，而要连续渡过多次神罚雷劫的武者就更加的稀少了。

　　别的武者害怕神罚雷劫，但是令狐冲却从未将之放在心上，甚至还对那令人惊恐至极的金色雷霆喜爱有加，因为那对其他武者是摧残是毁灭的金色雷霆在令狐冲的眼里就是一道道精纯至极的异种能量，是他的大补品。

　　天地间的异象令狐冲早就已经察觉到了，那道几乎将整座巨山都掀翻的恐怖雷霆顺着山顶那笔直的通道一往直前，迅速地没入了令狐冲的头顶。

　　而万法不侵的令狐冲竟然被这道巨大的金色雷霆劈得头皮一阵发麻，虽然丹田里的金丹极为迅速地将那道入侵的金色雷霆吞噬了，但是令狐冲依旧还是被劈断了数十根头发。

　　这真是千古奇谈啊，自打他神功大成之后，令狐冲就再也没有惧怕过这天地之间的任何异种能量，不管是何种异种能量，一落到他手里就立刻化为他的美食补品，就算是霸道的神罚雷劫也一样。

　　那看似吓人的金色雷霆也就只配给他令狐冲挠挠痒痒，连他半根毛发也伤不了，他也不是第一次面对神罚天雷了，每一次的战斗都是毫无悬念以令狐冲的完胜而告终，就连那尚未来得及散去的雷云也会被令狐冲的玄天神剑彻底吞噬。

　　但是这一次竟然让他被金色雷霆劈断了数十根头发，这简直就是天方夜谭啊，令狐冲眉头一皱，快速地运转北冥神功与丹田里的金丹吞噬炼化那道入侵他体内的金色雷霆。

　　彻底炼化之后，令狐冲赫然发现，这道金色雷霆竟然与他突破神王境界那时候的神罚雷劫一样，竟然是拥有灵性的，倘若不是令狐冲功法神奇体质特殊，这会儿早就被劈成焦炭了。

　　这还仅仅只是第一道神罚天雷，按照令狐冲的标准，最起码也得是九九天劫，那就是说至少还有八十道恐怖的金色雷霆会降下，而且根据以往的了解，这雷劫越到后面，这金色雷霆的威力就会越强大，倘若令狐冲不小心，恐怕会落得个十分狼狈的下场。


第八百四十一章 渡过雷劫

　　“轩轩，这一次运气不错，看起来我们又要大发一笔了。”

　　在察觉到入体的金色雷霆拥有灵性之后，令狐冲不惊反喜，满脸兴奋地对玄天神剑的剑灵轩轩说道。

　　神罚雷劫，向来是习武之人的最强考验，那些心智不坚定的人一见到神罚雷劫降临就吓得尿裤子了，所有人都知道，雷劫不好对付，尤其是拥有灵性的雷劫，那可真的是会要人命的。

　　金色雷霆一旦拥有了灵性，就不再是简单的雷劫了，它所造成的破坏力要比普通的雷霆强大百倍，有了灵性的金色雷霆知道主动攻击渡劫武者的弱点，专挑薄弱之处下手，一举击溃武者的防御，从古至今就没有几个强者不畏惧的。

　　普通的武者碰上有灵性的神罚雷劫，那几乎就已经注定了身死魂灭的结局，甚至连棺材都不需要准备了，直接飞灰湮灭彻底从这个世界上消失。

　　但是令狐冲恰恰相反，他不仅不排斥金色雷霆拥有了灵性，反而对此感到非常的兴奋与期盼，与其他武者不一样，由于令狐冲丹田之中有一颗变异金丹，再加上修习了逆天功法北冥神功，几乎可以吞噬天地间所有的异种能量，包括神罚天雷在内。

　　被人渡劫是希望神罚雷劫威力越小越好，而令狐冲却是恰恰相反，他总是嫌那神罚天雷的威力不够大，所蕴含的能量不够多不够猛，完全不能满足他的需求。

　　在令狐冲看来，那神罚雷劫就是给他送能量来的，那一道道令人心颤的金色雷霆就是一道道美味佳肴，专门来给他送菜的。

　　拥有灵性的金色雷霆可不比寻常，可以说是可遇而不可求，这不仅仅是说明金色雷霆所蕴含的能量更加的霸道与强大，其中那丝本源灵性更是万金难求，尤其是对绝世神兵有着难以磨灭的好处。

　　上一次令狐冲重新炼制的玄天神剑就是接受了拥有灵性的金色雷霆的洗礼才诞生了灵智，成为绝世灵兵的，若是没有当初的那一次洗礼，轩轩也不会这般容易蜕变出真正的灵魂，由此可见这拥有了灵性的金色雷霆对玄天神剑是有着巨大的好处的。

　　玄天神剑刚刚形成剑灵，还远远比不上盘古至尊的开天神斧，所以还需要更多的进化与升华，这拥有灵性的神罚雷劫就是一次大好的提升机会。

　　知道这一次的神罚雷劫与以往不同之后，令狐冲收起了小觑的念头，继续盘膝而坐将自身的状态调整到最佳，而后静气凝神地等待那金色雷霆降下。

　　他刚刚将体内存储的人族的气运与信仰之力全部溶入血肉细胞之中，接着九条黑曜石龙形矿脉的庞大能量一举冲破了神话七重天境界，只要顺利渡过神罚雷劫，就成为了人族新的神皇强者。

　　这一次的神罚雷劫与众不同，令狐冲正要借助金色雷霆之中的灵性激活体内的血肉细胞，让自己的肉身再一次蜕变与升华。

　　似乎是感应到了令狐冲的挑衅，高空之上的雷云猛地开始降下那一道道巨大的金色雷霆，硬生生地将那座擎天柱一般的巨山拦腰劈断，山顶那半截被那恐怖的神雷劈得粉碎，化作漫天灰尘飘荡在这个小世界。

　　“我狂擦你三千六百下，这也太生猛了吧！”

　　令狐冲目瞪口呆地仰头望着那令人心颤的巨大雷云，心中震撼不已。

　　想不到这一次的雷劫竟然如此之猛，威力如此巨大，竟然硬生生地将半山腰以上的那座巨山劈碎了，令狐冲那孤傲的身影瞬间裸露在雷云的笼罩之下。

　　望着周围那空旷的环境，令狐冲再也坐不住了，笔直的站立起来，抬头怒视着雷云，发出一阵龙吟般的怒吼，似乎在回应雷云的挑衅。

　　面对令狐冲如此张狂的表现，那几乎将整个小世界都笼罩的庞大雷云自然不会善罢甘休，那一道道小山头一般大小的恐怖雷霆直接照着令狐冲的脑袋劈了下来，似乎定要将令狐冲劈得粉身碎骨灰飞烟灭才能解恨。

　　这几年随着修为的增长，令狐冲所经历的雷劫已经多不甚数了，不仅仅是自己的神罚雷劫，他还兼职为身边的人保驾护航挺身对抗那令武者闻风丧胆的神罚雷劫。

　　光是华山派那帮潜力巨大的家伙就没少让他闲着，上到太师叔风清扬，下到师弟林平之与师妹朱翠花，每一位渡劫他都要参与，光是这个，他对抗神罚天雷的经验就异常丰富了。

　　只不过一般的神罚天雷根本就奈何不了令狐冲一根汗毛，唯有他自己渡劫时碰到的九九雷劫，而且是拥有灵性的庞大雷劫时才能让他慎重对待。

　　坐以待毙向来不是令狐冲的风格，那金色雷霆的破坏力虽然巨大，但是令狐冲也不是吃素的，他全力运转北冥神功疯狂地吞噬着入体的金色雷霆，并调动变异金丹将那尚未来得及搞破坏的充满灵性的金色雷霆拖进丹田炼化吸收。

　　一道又一道恐怖的金色雷霆从天而降，仿佛要将整个世界都毁灭一样，而山上的令狐冲却是面色沉重，抡起拳头一拳接一拳地轰向那袭来的金色雷霆。

　　足足两个时辰，衣衫破烂头顶冒烟的令狐冲才一脸狼狈地将那九九八十一道金色雷霆全部吞噬炼化，他的肉身经过这神罚雷霆的洗礼，已经顺利完成了进一步的蜕变与进化，细胞活性与恢复能力更加的强大了。

　　“轩轩，接下来看你的了！去吧！”

　　顺利渡过神罚雷劫之后，略显狼狈的令狐冲突然对早已经蠢蠢欲动的玄天神剑说道。

　　得到令狐冲的允许之后，玄天神剑立刻冲天而起直接射入了那即将消散的雷云之中，疯狂地吞噬着雷云之中那残余的金色雷霆与雷电之力。

　　为了对付令狐冲，这遮天蔽日的庞大雷云可是下了血本，九成九的雷云能量全部化作金色雷霆轰向了令狐冲，但是却依旧奈何不了他，无奈之下这充满灵性的雷云好汉不迟眼前亏就打算撤退，等日后有机会再找令狐冲一雪前耻。


第八百四十二章 助你一臂之力

　　可是令狐冲怎么会轻易的放过他呢，以他雁过拔毛的性格，没有将利益最大化之前，是万万不会放弃这个占便宜的机会的，所以直接让玄天神剑冲进雷云之中，将那神罚雷云的灵性与金色雷霆能量全部吞噬了。

　　些许霸道的雷霆能量倒是其次，重要的是那雷云所蕴含的灵性，这对玄天神剑来说绝对是大补之物啊，剑灵轩轩吞噬了那雷云的灵性之后，她的灵魂之力足足增加了五成，可谓是硕果累累收获颇丰。

　　趁着玄天神剑吸收雷云灵性的时候，令狐冲迅速地从空间戒指中取出一套干净的衣服换上，身上那套白衣已经在刚才与金色雷霆的对抗中化作一条条碎步了，若非令狐冲刻意用真元护住关键部位，他早就三点尽露了。

　　话说回来，这还是令狐冲头一回在面对神罚雷劫的时候这般狼狈，之前虽然也有过紧张的时候，但大都是有惊无险，跟玩儿一般，哪像现在，硬生生地被那九九八十一道金色雷霆劈成了乞丐装。

　　不过好在是收获巨大，跟得到的巨大好处比起来，这点仪容上的小损失就算不得什么了，等到玄天神剑吞噬完雷云回到他身边，令狐冲也已经调息完毕收拾妥当，就打算下山回家。

　　一座擎天柱般的巨山硬生生被令狐冲神罚天雷劈毁了，这也让令狐冲大开眼界，没有想到还能有这般破坏力。

　　令狐冲将玄天神剑倒插进背后的剑鞘，然后回到那山体中央，那九条黑曜石龙象矿脉在被令狐冲吞噬了所有能量之后就已经化为普通的碎石了，再被那金色雷霆连续攻击，早已经化作飞灰，消散在天地之间，只剩下九堆白色粉末证明它们曾经存在过。

　　就在令狐冲踏入那九龙拱株的正中央之时，整个地面突然陷下去一块，令狐冲随着那庞大的冲击力掉了下去，这竟然又是一个秘密通道，也不知道是不是人为创造的。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，令狐冲终于安稳地落地了，只不过这才刚一落地就撞见了一出好戏。

　　猛鬼族的乌鬼与天狗族的狗不理两人正在一起围攻雷公脸王大锤，而且看样子还逐渐占据了上风。

　　进入黑风洞小世界之后，王大锤与令狐冲分散在不同之地，王大锤的运气比令狐冲好很多，他没有被传送到山体之外，而是传送到了山体内部，经过一番搜寻竟然让他找打了一处天然的密室，而从这密室中散发出来的浓郁黑光来看，分明就是有极品黑陨晶出世的迹象啊。

　　原本他打算立刻进入密室中收取黑曜石，但是万万没想到那猛鬼族的乌鬼与天狗族的狗不理也带着他们的手下找到了这里。

　　他们都是大千世界高等种族的核心人物，见识不凡，自然清楚密室中散发出来的黑光意味着什么，极品黑陨晶的价值实在是太大了，他们之所以带人亲自进入黑风洞正是为了这极品黑陨晶而来，现在宝物现身，自然没有人肯放弃。

　　王大锤天赋异禀潜力惊人，在加上是雷神一族的唯一继承人，身份极为尊贵，若非必要，乌鬼与狗不理都不想与他正面冲突，但是在绝对的利益面前，他们也顾不得那么多了。

　　这个小世界没有其他人，只要将王大锤留在这里，雷神一族的强者没有直接的证据也不能拿他们怎么样，只要干掉王大锤将那极品黑陨晶带回族中，那么这一切就没白做，即便是得罪了雷神一族也不吃亏。

　　王大锤虽然只是神话三重天境界，但是他天赋异禀资质出众，所修习的天雷神功霸道无比威力巨大，使得他足以越级战斗拥有神话四重天的实际战力。

　　乌鬼与狗不理虽然都是神话四重天境界的武者，但是天资潜力比之王大锤却是要差上许多，单独遇上王大锤的胜算却是极低，充其量也就勉强战个平手，甚至落败的可能性还要更大一些。

　　但是这两人自小相熟狼狈为奸，两家又是盟友，所以便决定一起对付王大锤，王大锤虽然潜力巨大，但毕竟只是神话三重天境界的武者，单独对上两位不弱的神话四重天境界的武者却是有心无力，只能落入下风。

　　打不过乌鬼与狗不理联手，但是王大锤却又不愿意放弃这万年来难得一遇的机缘，一咬牙便爆发了自己全身的潜力，化作强大的战力要与乌鬼与狗不理二人血拼到底。

　　雷神一族的小雷公王大锤一拼命，就算是神话四重天巅峰境界的盖世强者也不敢小觑，乌鬼与狗不理二人一时间也被王大锤逼得有些狼狈，而趁着两人防御疏忽之际，王大锤挥舞着他的天雷神锤将一旁凑热闹的乌鬼的一名心腹下属当场砸得脑浆迸裂横死当场。

　　唯一的心腹惨死，彻底激起了乌鬼心中的怒火，对着狗不理大叫一声“全力出手不要留手”之后便使出了自己的压箱绝技，与王大锤硬拼了一记，而后双双受伤。

　　由于有狗不理的相助，所以乌鬼的伤势比王大锤要轻得多，见到王大锤受到重创，狗不理与乌鬼也顾不得其他，连忙加紧攻势，想要尽快解决战斗，然后取了极品黑陨晶立刻离开黑风洞。

　　由于令狐冲吞噬了九条黑曜石龙形矿脉，导致这座巨山地动山摇，犹如地震一般，将乌鬼与狗不理的几名下属活生生地吞入了地底之中，所以原本他们每人带了五位心腹进入黑风洞之后，在遇到王大锤之后就只剩下了一人，而且还被王大锤一锤锤死了。

　　另一位狗不理的心腹也在压阵的过程中死于非命，他是被令狐冲踩着石块从天而降活活被压死的。

　　一时间，乌鬼与狗不理二人一下子成为了光杆司令，带进来的心腹下属全部死于非命，可谓是极为难受。

　　“大锤兄弟，我来助你一臂之力！”

　　看清眼前的形势之后，令狐冲冲着正在激烈交战的王大锤吼了一句。

　　“令狐兄弟切莫过来，你不是他们的对手，快快逃离此地，倘若我不幸战死，请令狐兄弟务必将我的信息传回雷神一族，请我父亲为我报仇雪恨。”

　　一听令狐冲的声音，王大锤心神一震，头也不回地立刻对大声吼道。


第八百四十三章 自以为是的悲剧男

　　由于令狐冲一直压制着自己的气息，让王大锤等人认为令狐冲只是一个刚刚突破到神话境界的武者，所以王大锤连忙让令狐冲赶紧逃命。

　　虽然知道令狐冲是个值得结交的性情中人，但是在这种生死攸关的关键时刻还愿意挺身相助，这让王大锤心里很受感动，暗道这个朋友没白交，但是他眼中的令狐冲只不过是一个神话一重天境界的武者，就算是冲上来也帮不了什么忙，反而会搭上自己的性命。

　　王大锤虽然看不上乌鬼与狗不理这两个家伙，但是他们确实货真价实的神话四重天境界的武者，比之神话一重天境界的令狐冲要强大不知多少倍，令狐冲上来就是送死，绝不可能扭转不利的战局，甚至连拖延一下时间的资格都没有。

　　既然明知是送死，王大锤又怎么会让令狐冲冲上来帮忙呢，赶紧让他逃命才是正理，只要令狐冲逃出去，将他的消息带到雷神一族，那他的那个便宜老爹，雷神一族的族长自然会为他报仇。

　　“卧槽，想不到这个小子竟然还活着，狗兄，我缠住王大锤，你速去将那小子杀死，可别让他跑了！”

　　乌鬼见到从天而降的令狐冲后顿时大感惊讶，连忙对狗不理说道。

　　在乌鬼的心中早已经认定令狐冲已经死于那突如其来的地震之中了，毕竟以令狐冲那神话一重天境界的微弱武功是很难抵挡住那天地之威的，就连他的几名心腹属下都被那地动山摇的地震吞噬了生命，更不用说一个刚刚踏入神话境界的小子了。

　　可是让他万万没想到的是令狐冲竟然没死，而且还突然出现在他们面前，这可不能让令狐冲逃了出去，否则万一他把王大锤被他们杀死的消息传到雷神一族，那脾气暴躁实力强大的雷神一族绝对不会善罢甘休，说不得真的会让他们为王大锤偿命不可。

　　“令狐兄弟快走，我来拖住他们！”

　　见到狗不理想要脱离战场去攻击令狐冲，王大锤强提一口心血猛地爆发出最后的力量将狗不理挡了下来，强忍着在翻滚的气血对令狐冲大吼道。

　　“王大锤，你的对手是我！让你尝尝我的百鬼夜行！”

　　见到王大锤开始燃烧真血，乌鬼也发狠了，直接耗损一般的真元使出了自己猛鬼族的压箱绝技百鬼夜行，将王大锤硬生生的拦了下来，让狗不理趁机脱离的战场快速地扑向了令狐冲。

　　王大锤虽然天赋异禀潜力巨大，但毕竟武功境界要弱了乌鬼与狗不理一筹，被他们二人连续围攻打压，早已经受了不轻的伤势，现在强行燃烧真血爆发出潜在战斗力使得自己伤上加伤，用不了多久就会压制不住体内的伤势而被反噬。

　　狗不理脱离王大锤的攻击范围之后，立即便露出残忍狰狞的笑容扑向了“吓傻了”的令狐冲，他要以最残忍的方式将令狐冲杀死，以消除他的心头之恨。

　　“嘿嘿嘿，小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就让老子将你大卸八块吧！”

　　狗不理加大速度一下子冲到了令狐冲的面前，脸上顿时露出一丝残忍至极的笑容，冲着令狐冲猖狂地大声笑道。

　　早在黑风洞入口的时候狗不理就对令狐冲起了杀心，若不是王大锤横加阻拦他早就对令狐冲下毒手了，现在也好，终于又落到他手上了，他一定要亲手将令狐冲大卸八块。

　　只可惜时间紧迫他干掉令狐冲之后还要与乌鬼一起对付王大锤，所以不能施展他那娴熟的折磨手段让令狐冲生不如死痛不欲生了，只能以最快的速度杀掉令狐冲了。

　　想到自己无法亲手对令狐冲执行严刑，狗不理心中难免有些不过瘾，不过这也是没有办法的事情，谁叫现在这个时刻这般关键呢，只能便宜令狐冲了。

　　“哈哈，去死吧！”

　　狗不理眼中闪烁着强烈的兴奋之色，虽然不能施展他的残忍手段折磨令狐冲，但是能够请受杀死令狐冲也算是了了一桩心愿出了一口恶气。

　　“不！”

　　见到狗不理那霸道的一掌，王大锤眦目欲裂怒吼一声。

　　以他的实力自然能够清楚的看清狗不理的那一掌的威力有多么的巨大，那绝不是一个神话一重天境界的武者能够抵挡的，哪怕这个武者天资再高也不行，而且距离这么近，根本躲闪不开了。

　　若是不出意外，令狐冲就要被狗不理这霸道的一掌当场击毙了，这是王大锤最不愿意见到的事情，但是他现在被乌鬼死命缠住，根本就脱不开身，只能眼睁睁地看着狗不理的铁掌快速地轰向令狐冲。

　　“哈哈，干得好狗兄！”

　　与王大锤的绝望不一样，乌鬼却是眉开眼笑兴奋不已，放肆地高声大笑道，想要借此来打乱王大锤的心神。

　　在乌鬼与狗不理的定义中，令狐冲必须要死在这里，绝不能让令狐冲活着逃出去，否则万一王大锤被他们二人杀死的消息泄露出去，那对他们二人绝不是什么好事，就算是猛鬼族与天狗族也不一定保得住他们，毕竟雷神一族的霸道形象早已经深入人心了。

　　若是让雷王那个老家伙得知自己唯一的儿子死在了乌鬼与狗不理的围攻之下，绝对会满世界的追杀他们二人，就算是猛鬼族与天狗族的高层也不敢过于包庇他们，毕竟得罪雷王那个老疯子，是每个上位者都不愿去干的。

　　“你可真的是个狗杂种，笑得真难看！”

　　被当成吓傻了的令狐冲突然对着面色狰狞的狗不理露出了一个诡异的笑容，任由那威猛霸道的一掌轰在自己的胸口上。

　　“令狐兄弟！”

　　亲眼见到令狐冲被狗不理的铁掌击中，王大锤眦目欲裂两眼通红，发出一道疯狂的咆哮声。

　　乌鬼也是在心里松了一口气，干掉令狐冲那个不入流的垃圾本就是轻而易举，只不过令狐冲能够逃过那数次地震的侵袭让他的心中略微有些不放心，生怕令狐冲会有什么特别的手段，现在看到狗不理一掌击中令狐冲的丹田，这才彻底放下心来。


第八百四十四章 死不瞑目

　　“你，你怎么还不吐血身亡？”

　　狗不理那足以开山碎玉的一掌轰在令狐冲的胸口上之后，却没有按照他编好的剧情走下去，原本应该吐血不止被狠狠击飞出去的令狐冲竟然连眉头都没有皱一下，跟个没事的人一样。

　　这怎么可能呢，自己可是没有丝毫的留手啊，被自己的最强绝招当场击中，就算是神话四重天境界的同级强者也要吐血不止身受重伤，更何况令狐冲这么一个只有“神话一重天境界”的小喽啰，绝对是必死无疑横死当场才是。

　　可是面前近在咫尺的令狐冲不仅没有吐血身亡，甚至连表情都没有丝毫变化，依旧是淡若清风平静得很，唯一不同的就是眼神中带有明显的戏谑之色。

　　自己的全力一击被一个只有神话一重天境界的武者轻易用肉身挡下了，而且还没有半点伤势，分明是完好无损地破掉了他的最强攻击，这是狗不理无论如何都不能接受的结果。

　　不仅狗不理不能接受，就连他的盟友乌鬼同样是瞪大了眼睛，脸上露出一丝对狗不理的不满之色，乌鬼的心里已经认定，这狗不理是打算慢慢折磨令狐冲，不让令狐冲死得太痛快。

　　若是在平常时期，乌鬼也懒得管那狗不理的特殊癖好，但是现在是什么时候，生死攸关的紧急时刻啊，你他娘的不赶紧干掉那个臭小子然后与老子一起对付王大锤这个劲敌，反而去跟那个不入流的小子玩起了虐杀的游戏，你难道不知道老子一个人面对发狂的王大锤要承受多大的压力么。

　　对于自己盟友乌鬼那不满的眼神，狗不理自然能够感受得到，但是他也是有苦难言啊，自己可没有想过在这种关键时刻玩什么虐杀的游戏，王大锤的实力有多么的恐怖他也是一清二楚，自己当然想尽快地干掉那个劲敌。

　　但是狗不理也百思不得其解，自己那足以开山碎玉的一掌实打实地轰在了令狐冲的胸口，为何令狐冲却一点事情也没有呢，甚至连眉头都没有皱一下，这让狗不理大惊失色，当场失声说了一句蠢话。

　　“吐血身亡？”

　　令狐冲脸上浮现出一丝古怪地笑意，嘴角微微上翘道：“或许是你的力气没使够吧，要不你在用点力试一试？”

　　“哼，不管你用了什么手段挡住了我的一击，但是你我之间的差距实在太大了，老子就让你尝尝我天狗蚀月的厉害，给我去死吧！”

　　虽然想不明白为什么令狐冲可以撑过他的全力一击，但是狗不理却依旧不认为令狐冲可以与他正面抗衡，毕竟令狐冲身上所散发出来的气息也就是堪堪迈入神话一重天境界的水准，与他神话四重天境界相差太大了。

　　狗不理调动丹田里的妖气，通过手心疯狂地轰入令狐冲的体内，他们天狗一族的独门必杀绝技天狗蚀月可不是一般的厉害，这门绝招阴毒无比，一旦武者中招被妖气侵入体内，就会立刻丧失抵抗能力，被逐渐折磨致死。

　　狗不理兴致盎然，脸上露出狰狞的笑容，双目死死地盯着令狐冲，等着亲眼目睹令狐冲临死前的惨状，这是目前最让他兴奋的事情。

　　但是老天爷偏偏不认可狗不理的编剧水平，他辛辛苦苦编好的剧情却没有被导演采纳，男主角根本没有按照他的套路演戏。

　　在狗不理难以置信的眼神下，令狐冲慢慢地伸出右手掐住了狗不理的脖子，不屑地说道：“一个神话四重天境界的垃圾也敢在我面前放肆，当真是不知死活到了极致，我觉得，你这种蠢货真的已经代表了愚昧的终点，白痴的极致！”

　　“不，不可能，你怎么可能会没事，你怎么可能抵挡住我的天狗蚀月……”

　　狗不理脸色涨得通红，眼珠子都快瞪出眼眶了，他艰难地吐字不清道。

　　“天狗蚀月？名字倒是挺威风，只可惜威力差了一点，或许，你应该再用点力……”

　　令狐冲冷笑一声，突然运转北冥神功，疯狂地吞噬狗不理体内的真元与生命精华。

　　在狗不理难以置信的惊恐眼神中，令狐冲双管齐下，通过狗不理按在他胸口的手掌将狗不理丹田中的精纯真元全部吸入体内吞噬转化，那狗不理从未见过这种古怪的手段，竟然可以吞噬别人的真元，真是闻所未闻。

　　感觉到自己的本命真元与生命精华正在快速地流失，被令狐冲掐住脖子几乎踹不过气来的狗不理想要抽回自己的手掌，可是连续是了几次之后他惊恐的发现，自己的手掌根本无法摆脱令狐冲的掌控。

　　令狐冲的胸口就想是有一块吸力巨大的磁铁一般，将他的手掌牢牢地吸住，任他如何摆弄都无法逃脱，看这个情况，恐怕只有斩断他的手臂才有可能恢复自由。

　　但是令狐冲又岂会给他这个机会，全力运转北冥神功瞬间加大吞噬力度，不仅将狗不理的精纯真气全部吞噬，甚至连他体内庞大的生命精元也不放过，将狗不理一个超过两百斤的大胖子硬生生吸成了瘦竹竿。

　　“哟呵，都到了这个时候了你还敢瞪我？我抽死你丫的！”

　　吞噬完狗不理的精纯真元与生命精华之后，令狐冲直接掐住狗不理的脖子两个耳光将他活活地打得昏死过去，而后像丢死狗一样的将狗不理往地下用力一丢，当场摔得脑浆迸裂死于非命。

　　可怜的狗不理至死都来不及将自己早已经准备好的脏话骂出口，因为令狐冲根本就没有给他机会，从掐住狗不理的脖子制住狗不理开始，令狐冲就没有松开过掐住他脖子的手，而且劲道越来越大，掐得狗不理连呼吸都变得无比困难，又哪里能够将心里的那一堆脏话骂出口呢。

　　而且更让狗不理死不瞑目的是自己什么时候瞪过令狐冲了，令狐冲这是欲加之罪何患无辞啊，自己双目凸出眼眶完全是因为被你用力掐脖子掐出来的后遗症啊，你才是罪魁祸首啊，竟然把责任赖在老子头上，还就这个借口将老子一巴掌打死了，绝对的死不瞑目啊。


第八百四十五章 妖丹

　　“狗兄——”

　　正在拼命拖住王大锤的乌鬼余光扫到倒地不起的狗不理之后，顿时惊得面无人色，失声大叫了一声。

　　狗不理与他一样是神话四重天巅峰境界，只差一步就可以跨过屏障成为神君级强者，而他的对手，那个不知道从哪里冒出来的小白脸不过是一个普通的神话一重天境界的武者，两者根本就不是一个等级的。

　　按照正常发展，令狐冲应该被狗不理轻而易举的干掉才对，可是当乌鬼用他那充满希冀的眼神望向狗不理的时候，却发现他寄予厚望的狗不理已经像一条死狗一样倒在地上一动不动，地上那一滩猩红的鲜血混合着白色的脑浆，已经明确的告诉所有人，狗不理已经彻底地跟大千世界说再见了。

　　狗不理一死，猛鬼族的乌鬼当场就被吓得面如土色，就连下面的小鸡鸡都在颤抖，仅凭他一人之力是不可能杀死天赋异禀的雷神一族的继承人王大锤的，若是不能干掉王大锤与令狐冲，那今日他们对王大锤出手的事情一旦传出去，雷神一族的强者是不会放过他的。

　　虽然猛鬼族也是大千世界的高等种族之一，但是实力比起雷神一族来说还是差了不少，否则也不会与天狗族结盟共同抵御霸道的雷神一族。

　　如今他竟敢带人狙击暗算雷神一族的唯一继承人，这绝对是在太岁头上动土，雷神一族那些蛮不讲理的莽夫是绝对不会善罢甘休的，猛鬼族的高层绝对挡不住雷神一族的怒火，到时候一定会将他当成替罪羊交出去。

　　乌鬼不过是猛鬼族大长老的一个孙子而已，顶多只能算个核心成员，并非缺了他就不行，为了平息雷神一族的怒火，牺牲他这个无足轻重的年轻精英也就理所当然了。

　　狗不理虽然也与他同谋，但是狗不理已经身死魂灭，雷神一族的强者绝对会把目光盯在他身上不放。

　　“哈哈，令狐兄弟好样的，想不到我王大锤也看走眼了，令狐兄弟真是深藏不露啊！”

　　王大锤一锤将乌鬼逼退后也看到了狗不理的凄惨下场，顿时高兴地大吼道。

　　虽然王大锤是雷神一族的唯一继承人，被誉为万年难得一见的天雷之体，但是毕竟他的武功境界比乌鬼与狗不理低了一筹，倘若狗不理与乌鬼二人联手，就算他潜力再大，天资再高也难逃一死，毕竟潜力再大也需要时间来转化。

　　在潜力没有彻底转化为实力之前，是不可能为他增加多少战斗力的。

　　虽然对令狐冲突然逆袭干掉狗不理的行为感到不可思议，但是现在并不妨碍他的兴奋与激动，狗不理一死，那乌鬼一人就奈何不了他了，最多也就是个两败俱伤，总不会像之前一样憋屈地被人围殴致死了。

　　“不，不可能，你一个神话一重天境界的垃圾怎么可能杀死狗不理，这不是真的……”

　　乌鬼的眼神惊恐至极，原本就毫无血色的脸色就变得更加惨白了。

　　对于乌鬼逃避现实的行为，令狐冲根本就懒得理会，他面色古怪地蹲下身子伸出手掌猛地插破狗不理的丹田，从里掏出一颗闪烁着黑芒的珠子。

　　狗不理的真元与生命精华已经全部被令狐冲吸收吞噬了，按理说已经没有任何能量了才对，可是就在刚才令狐冲摔死他的一瞬间，一股莫名的能量波动从已经死亡的狗不理的丹田之中传了出来。

　　所以令狐冲才破开狗不理的丹田一探究竟，却不想竟然从他的丹田之中取出一颗圆圆像是黑珍珠一样的东西。

　　“混账东西，你竟敢夺取狗不理的妖丹，你不想活了吗？”

　　见到令狐冲手心上的黑珍珠，那面色惊恐的乌鬼竟然暴怒出声，对着令狐冲疯狂地咆哮道。

　　“妖丹？原来这就是妖族的妖丹啊，还真是与众不同呢！”

　　听到乌鬼的惊怒声，令狐冲终于明白自己手中的东西是什么玩意儿了。

　　前些日子从神秘的乌山镇第一说书先生书如海口中得知了这妖族的特点，妖族与人族最大的区别就是妖族可以凝聚妖丹，拥有瞬间狂化增强战斗力的能力。

　　当然，这妖丹也并非每一个妖族都能够结成的，必须要天赋异禀血脉出众的妖族才俊才能够在丹田之中结成妖丹，而且至少要达到神话四重天境界才有希望。

　　人族突破到神话境界之后会在丹田之中形成液态元胎，妖族也是一样，不同的是，一些潜力巨大天赋异禀的妖族在突破到神话四重天境界的时候会有一定的几率将丹田里的液态元胎包裹起来，形成妖丹。

　　人族强者在死后丹田里的液态元胎就会瞬间崩碎，庞大的真元能量迅速爆发出体外，威力大到甚至能够将一个小镇夷为平地，而形成妖丹的妖族强者在死后，那妖丹会在一瞬间将妖族强者残余的精气神已经体内的各种异种能量全部吸入妖丹之中。

　　妖族的妖丹对令狐冲而言可是大补之物啊，妖族强者的液态元胎应该就藏在这妖丹之中，竟然还能够抵挡住自己的北冥神功吞噬，虽然只是自己一时大意尚未察觉，但是即便如此也足以说明这妖丹不简单了。

　　妖丹是妖族强者的精华所在，在远古时期就有人族强者吞食妖丹增强功力了，只不过现在时境过迁，人妖大战结束之后便再也没有这种强悍的人族出来猎杀妖族强者了。

　　令狐冲握住狗不理的妖丹，北冥神功瞬间全力运转，一股巨大的吞噬力量将那妖丹包裹住。

　　在北冥神功的吞噬下，狗不理的妖丹仅仅坚持了片刻时间就破碎了外壳，里面的精华能量瞬间被令狐冲吸入丹田之中，被那蠢蠢欲动的金丹彻底吞噬炼化。

　　“妙，真是妙啊，原来这妖丹果然如书如海所言的一般，竟能增强我的灵觉。”

　　吞噬掉狗不理的妖丹之后，令狐冲脸上露出惊喜的表情，自己的精气神竟然增加了一些，虽然不多，但却是确确实实地增加了，异种能量好找，精气神却是比较难以突破，有了这个方式，那日后的提升就会更加的快捷了。


第八百四十六章 极品黑陨晶

　　令狐冲出人意料地完成了不可思议的逆袭，不仅挡住了狗不理的全力一击，而且还顺手摘桃干掉了狗不理，并将狗不理的妖丹给取了出来。

　　不管过程结果是如何的荒谬，但是令狐冲斩杀神话四重天境界的狗不理已经是板上钉钉的事实，猛鬼族乌鬼脸色一阵剧变之后，果断放弃了继续攻击王大锤的行动，立刻抽身向外奔逃而去。

　　他的盟友狗不理已经挂了，仅凭他一人根本就奈何不了天赋异禀的王大锤，哪怕王大锤的武功境界要比他低一个等级，更何况还有令狐冲那个变数在场，更是彻底断了他的贪婪念头，为今之计只有先逃出黑风洞再联合外面的数十名手下一起设伏，只有这样或许还有些许胜算。

　　“遭了，不能让他逃走！”

　　乌鬼毫无风范地逃跑行为让王大锤有些措手不及，他没有想到乌鬼竟然如此果断，放弃截杀他的大好时机与令人眼馋的极品黑陨晶而选择撤退，黑风洞第二层开启的时间只有一天，现在已经快到时间了，时间一到他们就会被小世界排斥出去。

　　在乌鬼与狗不理的联手围攻之下，王大锤已经受了不轻的伤势，若是想要彻底恢复，最起码也要个把月的时间，以他如今的状态，顶多与普通的神话三重天境界的武者抗衡，若是让那乌鬼逃出黑风洞，那他的下场就会无比凄惨了。

　　不要忘了，黑风洞小世界外面还有乌鬼与狗不理的数十名心腹手下在把手洞口呢，若是在全盛时期王大锤自然不会怕他们，可是他现在身受重伤，战斗力不足三层，如何抵挡得住那么多神话境界的高手围攻，就算是他将宝库里面的极品黑陨晶全部取走，到最后也只不过是为乌鬼做了嫁衣而已。

　　但是现在王大锤已经无力阻止乌鬼的逃跑行为了，只能眼睁睁地看着乌鬼快速地向洞口逃去。

　　见到那越来越近的洞口，乌鬼脸上露出一丝喜色，心中暗自发狠，等出了黑风洞一定要将自己的手下全部调动起来守住洞口，一旦王大锤与令狐冲被黑风洞小世界排挤出来，就立刻一拥而上将他们大卸八块。

　　时间如此之短，也不怕王大锤能够恢复战斗力，外面那几十个神话一重天二重天境界的小弟足以将王大锤这个雷神一族的绝世天才围殴致死了。

　　在乌鬼的大脚即将迈出这个秘密洞府之时，早已经等候多时的令狐冲瞬间出现在他的身前，一手就掐住了他的脖子。

　　“令狐兄弟干得好啊！”

　　王大锤那沮丧的表情尚未来得及散去，立刻就被令狐冲的惊人表现给刺激得语无伦次。

　　王大锤那边是由惊转喜，而被令狐冲掐住脖子的乌鬼脸上的表情可就复杂得多了，刚要冲出洞府的时候，他脸上带着得意与阴狠，幻想着自己反败为胜调动自己的数十名心腹手下将王大锤与令狐冲围殴致死。

　　可是却没想到半路上杀出来一个令狐冲，硬生生拦在了他的前面阻挡了他的去路，而且还轻而易举的掐住了他的脖子将他制住，这从天堂掉到地狱的感觉差点将乌鬼逼疯了。

　　看看现在乌鬼脸上那羞红惊恐的表情就可以清晰的明白他此时此刻的复杂心情。

　　一招制服乌鬼之后，令狐冲没有留情，瞬间一掌击在乌鬼的丹田，全力运转北冥神功将他体内的精纯真元与生命精华全部吞噬掉，然后一把扭断他的脖子，并毫不留情地从乌鬼的丹田中取出了他的妖丹。

　　这妖丹的确是个好东西，对令狐冲目前的帮助非常大，令狐冲直接运转烈火神功将妖丹炼成液体，祛除了杂质之后直接吸入体内，让丹田里的金丹吞噬炼化。

　　妖族的妖丹，虽然与令狐冲体内的变异金丹有点相像，但是功能级别却是差了十万八千里，完全不是一个等级的，妖族的妖丹只不过是在液态元胎的外围形成一个坚硬的固态保护壳，本质上还是液态元胎。

　　而令狐冲的变异金丹却是货真价实的固体形态，而且还有吞噬炼化万物的特殊能力，实在是成为至强者的最强底牌。

　　“令狐兄弟，你，你真是深藏不露，太他娘的酷了，想不到我王大锤也有看走眼的时候。”

　　看了一眼魂归天外的猛鬼族乌鬼的尸体一眼，王大锤瞬间对令狐冲露出了崇拜之意。

　　什么是扮猪吃老虎，什么才是真正的高人风范，眼前的令狐冲就是啊！

　　你看看，一个浑身上下散发出神话一重天境界的粉嫩新人，突然间一招秒杀神话四重天巅峰境界的老牌强者，这种视觉震撼该是有多么的巨大啊，落差太他娘的大了，差点没被自己一口气呛死。

　　若不是亲眼所见，王大锤是打死也不会相信，一个只有神话一重天气息的年轻人能够瞬间干掉两名获得神侯封号的妖族强者的，令狐冲在他的眼里已经成为了深藏不露游戏红尘的盖世强者。

　　就在令狐冲吞噬完乌鬼的妖丹，正准备跟王大锤打招呼的时候，令狐冲背后的玄天神剑竟然再一次地主动出鞘，射向了那座神秘的石室里面。

　　顾不得与王大锤叙话，令狐冲摆了摆手，示意王大锤跟上，与他一起冲入那座密室。

　　毫无疑问，这件密室绝对是人为创建的，布置的非常有韵味，一块桌子般大小的黑色晶石闪烁着浓郁的黑芒，一股沉重的气息从上面传了出来。

　　“这，这是极品黑陨晶？竟然会如此巨大，令狐大哥，我们发达了！”

　　望着那块巨大的极品黑陨晶，王大锤眼睛都要瞪出来了，顾不得擦拭嘴角流出来的口水，将手上的两只天雷神锤往地上一扔，就想上去抚摸那极品黑陨晶。

　　不过手刚刚伸出一半，王大锤却突然停住了自己的动作，僵直的手臂硬生生地停在半空中，好一会儿才勉强将自己的手臂强行收了回来，一脸讪笑地对令狐冲道：“不好意思令狐兄弟，见到这千万年难得一见的极品黑陨晶，兄弟我失态了……”


第八百四十七章 受伤

　　黑风洞小世界虽然每个月都开启一次，但是黑陨晶却是要数百年才能出现一次，而且每次被找到的黑陨晶最大的也不过成年人拳头大小，像眼前这一块犹如石桌一般大小的极品黑陨晶可是万年难得一见，就算是神王级强者见到也会动心，更不用说正在找寻黑陨晶锻造神兵的王大锤了。

　　在见到那巨大的极品黑陨晶的一瞬间，王大锤眼睛都直了，口水直流就要扑上去狠狠地抱住它，用以表达自己澎湃的热情。

　　好在这家伙虽然长得像个火雷公，却一点也不莽撞，很快地清醒了过来，将自己伸出去的爪子硬生生地停在半空中，然后快速地收了回来，对令狐冲露出一个充满歉意的尴尬笑容。

　　大千世界是一个万族林立弱肉强食的世界，武力决定一切，虽然这块黑陨晶是王大锤先发现的，但是击毙狗不理与乌鬼却只有令狐冲一人，按照大千世界的规矩，这里面的战利品都将无条件归属令狐冲。

　　若是没有令狐冲，王大锤可能已经被乌鬼与狗不理二人联手击杀了，连命都没有了，哪里还有资格来享受战利品，所以王大锤才会面色尴尬地对令狐冲露出一个充满歉意的表情。

　　“大锤兄弟无须客气，这个地方是你先发现的，更何况你不是来黑风洞找寻黑陨晶的吗？现在既然找到了极品黑陨晶，大锤兄弟就不必客气了，需要多少你就拿多少吧。”

　　在江湖上厮混了多年，令狐冲对弱肉强食的自然法则也是非常了解的，王大锤为何会对他露出这样一副尴尬的表情他也能猜到缘由，不过令狐冲并非为了黑陨晶而来，而且看那王大锤颇为顺眼，所以自然愿意成人之美。

　　得到了令狐冲的允许之后，王大锤兴奋得脸都红了，搓着手掌大步向前，恨不得将自己的身体都趴在那极品黑陨晶上面，他轻轻地抚摸着极品黑陨晶的表层，那专注的表情就像是在摸一个绝世美人一样。

　　“兄弟我只需要团头大小的极品黑陨晶就足够了，只可惜眼前这块虽是极品中的极品，却极难拆分，还是令狐兄弟你拿去吧。”

　　极品黑陨晶硬如金刚，即便是神王境界亦无法强行毁坏，唯有借助绝世神兵之力，才能将之分割，所以王大锤虽然不舍，却也不得不暂时放弃，总不能让令狐冲把这块黑陨晶都给他吧，他可没这么大胃口，敢在老虎头上拔毛。

　　要知道令狐冲可是以一己之力轻而易举地将神话四重天境界的乌鬼与狗不理二人击杀，足以证明他的真实实力远胜乌鬼与狗不理二人，即便他身上散发出来的气息仅有神话一重天境界。

　　“既然大锤兄弟需要此物，那我就为你切一块下来吧。”

　　令狐冲见王大锤竟能忍住心中的贪念，顿时又对他高看了一眼，随即吩咐自己背后的玄天神剑出鞘，一剑劈开了那小桌子般大小的极品黑陨晶，然后剑光一阵闪烁，那块巨大的极品黑陨晶就被分成了大小一致的一百多块拳头大小的极品黑陨晶。

　　令狐冲空间戒指迅速打开，将地上的被分割完毕的黑陨晶全部吸入其中，只留下两块极品黑陨晶送给了王大锤，得到了令狐冲馈赠的两颗极品黑陨晶，王大锤兴奋得差点尿裤子。

　　他一点也不眼馋令狐冲空间戒指中的极品黑陨晶，因为他并非一个贪婪的人，而且他重新炼制轰天神锤所需要的黑陨晶已经完全足够了，多一些也并无多大作用。

　　这是一个容易满足的人，这样的人容易得到强者的友谊，而不会被人处处提防。

　　分配好极品黑陨晶之后，令狐冲准备招呼玄天神剑一起离开，因为一天的时间即将过去，等到时间一到他们就会被强行排斥出去，所以他们必须立刻离开黑风洞小世界。

　　可是正当令狐冲转过身子的时候，玄天神剑突然剧烈的颤动起来，仿佛见到了至亲的亲人散发出来一股强烈的喜悦。

　　令狐冲疑惑的停下脚步，重新将目光扫向玄天神剑，看看剑灵轩轩究竟发现了什么，为何会一反常态的突然如此兴奋。

　　正在疑惑中，半空中的玄天神剑突然发出一道锐利地剑光将刚才那极品黑陨晶的地方硬生生地划开了一道七八米深的深沟，一团闪烁着耀眼黑芒的圆形球体出现在令狐冲的视线之中。

　　这个陨黑色球体大概篮球大小，浑身上下散发出一股比之前的极品黑陨晶还要耀眼的黑芒，仿佛那宇宙深处的黑洞一般，一股永垂不朽的古老气息缓缓地从这不知名黑球体内散发而出。

　　剑灵轩轩在令狐冲脑海中兴奋地尖叫一声，然后控制玄天神剑“刷”的一下冲了下去直接将剑身插进了黑球的体内，一股股肉眼可见的黑气将玄天神剑团团围住，然后疯狂地涌进玄天神剑的剑体之中。

　　一瞬间，玄天神剑的剑身在疯狂地颤动，一股毁灭天地的恐怖威压突兀地将整个黑风洞小世界笼罩其中，天空之上那三个耀眼的金色大字突然直冲而下，将那座擎天柱一般的巨山直接摧毁，整个世界一阵剧烈的地动山摇，无数的岩浆从地底冒出……

　　这惊天一幕将令狐冲都震撼了两三秒，而王大锤此刻早已经惊得瞠目结舌裤子都差点掉下去，那三个代表黑风洞小世界太阳的金色字体以天地之威将那山体崩碎，然后直接冲向了明显在进化的玄天神剑。

　　感受到玄天神剑剑灵轩轩地惊恐之色，令狐冲立刻挺身而出直接飞起迎向了那从天而降的犹如太阳一般的金色字体。

　　“轰轰轰！”

　　连续三次剧烈的碰撞，令狐冲靠自己的铁拳硬生生地挡住了那三个恐怖的金色大字，而且那几乎毁天灭地的冲击力竟然将令狐冲震上了肺腑，虽然算不上致命，但也让他气血翻滚口中溢血，这是令狐冲自神功大成后头一回受到如此严重的伤势。


第八百四十八章 肉身对抗太阳

　　连续三次剧烈的碰撞，使得令狐冲那强大的肉身都受到了一丝重创，就连五脏六腑都裂开了无数道口子，若非令狐冲的恢复能力远超常人，这会儿已经伤了根本，寿命大减了。

　　雪白的衣衫疯狂地鼓胀咆哮，一头散乱的长发在半空肆意地挥舞，显示着刚才那几次碰撞的力度究竟有多么的强大。

　　而在一旁观战的王大锤此刻已经吓傻了眼，虽然他天赋异禀，是雷神一族万年难得一见的天雷之体，但跟眼前令狐冲的彪悍表现比起来那简直就是萤火与皓月之间的区别，完全没有办法比较，根本就不在一个档次。

　　那三个金光闪闪的大字分明就是这个黑风洞小世界的太阳啊，以血肉之躯硬抗三个太阳，就算是神皇强者也绝对做不到啊。

　　虽然令狐冲身上依旧还是散发着神话一重天境界的微弱气息，但若是王大锤此刻还将令狐冲当成一个神话一重天境界的武者的话，那他就真的要去专业的医疗机构检查一下自己的智商是不是正常的。

　　从古至今，以血肉之躯战胜太阳的例子只发生过一次，那是在亿万年前，人妖两族大战之时，人族顶级大神后羿，以一己之力将九天之上的九个金乌族的太阳击落，成就了流传万古的震世之歌。

　　但是可惜的是，在将妖族联盟九个太阳击杀之后，人族英雄后羿大神也力竭而死，从此以后大千世界便再也没有能够以血肉之躯击溃太阳的英雄出现。

　　虽然这黑风洞小世界的那三个金色字体所化的太阳无法跟金乌族的神帝级强者所化的太阳相比，但却是货真价实的有太阳之力啊，令狐冲竟然硬生生的用拳头挡住了太阳灭世，这绝对是大千世界亿万年来最伟大的奇迹。

　　雷神一族的继承人王大锤已经被令狐冲的彪悍表现吓傻了，目瞪口呆口水直流，连眼珠子都是僵直的。

　　令狐冲将那三个金色大字所化的小太阳击退之后虽然受了点内伤，但他却依旧没有半点沮丧，反而眉角之间露出一丝隐藏极深的兴奋之色。

　　通过刚才与那三个黑风洞小世界之中的小太阳相撞，他赫然发现，那三个金色大字所化的小太阳竟然是由一种不知名的异种能量所组成的，如此庞大的三股异种能量，就算是比之那九条黑曜石龙形矿脉也不妨多让啊。

　　令狐冲的眼神之中闪烁着贪婪的神色，若是将这三个太阳直接“吃”了，那该是何等的美妙啊。

　　这种精纯至极，至阳至热的异种能量可谓是可遇而不可求，令狐冲好不容易发现这么一个好东西，又岂会没有半点想法，他顾不得自己的形象有些狼狈，瞬间冲天而起，朝着那三个被他击退的小太阳追去。

　　血肉之躯竟然敢孤身追逐太阳，这他娘的简直就不忍直视，跟做梦一样，王大锤只觉得全身的血肉细胞都被冻住了，眼前的一切都太过虚幻，让他有一种做梦的感觉。

　　在大千世界亿万年的历史中，也只有在人妖大战时期才发生过这么疯狂的事情，人族的顶级大神夸父大帝曾手持桃木杖赤脚追逐太阳，足足追遍了大半个大千世界，那凶残的场面曾吓得其他万族强者兢兢战战浑身发抖。

　　想不到现在这传说中的一幕竟然活生生地出现在他面前，真是太不可思议了。

　　或许是被令狐冲的挑衅动作激怒了，那三个高高在上的“小太阳”见令狐冲竟然敢冲上来，顿时冒出了足以将空间烧透的熊熊烈焰，凶狠地撞向了令狐冲。

　　那三个小太阳体积都非常巨大，直径足足有一千米，令狐冲那壮硕的身躯在那小太阳面前就犹如一只蚂蚁站在大象边上一样。

　　面对汹涌而来的小太阳，令狐冲脸上没有半点惊慌之色，反而露出一丝极为渴望的神情，他牢牢地停在半空之中，张开双手对着高速撞来的小太阳大喝一声：“北冥神功，给我吞！”

　　话音刚落，令狐冲身上便化作了一个人形黑洞，散发出巨大的吞噬里，将那高速袭来的三个巨大的小太阳活生生的吸在身侧不停地旋转，一股股足以将神王强者烧成灰烬的烈焰疯狂地涌向了令狐冲。

　　由于这一次三个小太阳所蕴含的异种能量实在是太过霸道与庞大，原本在丹田里面吊儿郎当守株待兔的变异金丹也坐不住了，猛地暴动起来，协助北冥神功发出一道巨大的吞噬能力，将那侵入令狐冲体内的烈焰全部吸进丹田里面，快速地吞噬与炼化。

　　令狐冲的身躯被三个小太阳团团围住，就像是三颗卫星环绕地球公转一般，不停地高速旋转，散发出的金色光芒也不再是柔和的，反而变得无比的炙热与耀眼，甚至让王大锤这个天赋异禀的神话三重天境界的武者都忍不住闭上了眼睛。

　　一股股炽热的巨大异种能量疯狂地涌进令狐冲体内，然后被令狐冲的变异金丹吸入丹田之中快速的吞噬炼化，而后将转化后的庞大能量沿着纯阳真元大周天循环运转，不断地修复着被那足以融化钢铁的炽热能量破坏的经脉与血肉细胞。

　　令狐冲的北冥神功与变异金丹组合虽然是天下间异种能量的终极克星，但是一旦危险能量过于庞大，也是容易对他的神躯造成伤害的，蚂蚁多了也是可以咬死大象的。

　　黑风洞小世界的那三个小太阳都蕴含着天地间最至纯至烈的异种能量，普通的神话境界武者尚未接近就会被烧成飞灰，像令狐冲这般大胆直接张开手臂去拥抱太阳的疯子，大千世界亿万年都未曾一见。

　　好在令狐冲已经将烈火神功修炼到大成之境，对世间的火焰有着天然的抵抗力，普通火焰根本奈何不了令狐冲，更何况还有北冥神功与变异金丹辅助，这才让令狐冲胆大包天底气十足，用肉身直接去纠缠三个太阳。

　　但是令狐冲依旧还是低估了这三个小太阳的破坏力，庞大的烈日之炎所化作的异种能量一入体，就开始大肆破坏他的血肉细胞与经脉，虽然变异金丹表现得非常卖力，吞噬速度也是极快，但是却不能像从前一样，让肉身毫发无损。


第八百四十九章 玄天神剑进化

　　说到底还是令狐冲的胃口太大，想要一口吞下黑风洞小世界的三个小太阳，若是保守一点，一个一个逐个击破也不至于让自己陷入险境。

　　不过好在令狐冲底牌够硬，北冥神功与变异金丹的最强组合终究是天底下所有异种能量的克星，而且令狐冲的烈火神功已经修炼到大圆满之境，对火属性拥有极强的免疫力，所以虽然经脉与血肉神躯都被烈焰烧伤，但却并不致命。

　　若不是这一次的三个小太阳实在是太过巨大，那烈焰之火是绝对伤害不到他的，或许是察觉到了主人的危机，丹田里的那颗变异金丹也是将吃奶的力气都使出来了，卖命地疯狂吞噬炼化那入侵的烈焰之力，并且将提炼好的精纯能量快速地输送到令狐冲的全身血肉细胞之中，修复被损害的肉身。

　　随着天空中那三个小太阳转动的速度越来越快，令狐冲体内的吞噬速度也是越来越快，他根本就慢不下来了，只能跟着小太阳的节奏快速地吞噬，否则就会被那炽热的烈焰焚伤。

　　若是在平时，令狐冲必定会慢条斯理悠哉悠哉地将冲入体内的异种能量转化吸收，但是现在可不能这么干了，三个小太阳传送过来的炽热异种能量的数量实在是太庞大了，大到令狐冲都必须全力以赴才能勉强保住平衡，不至于被烈焰烧成灰烬。

　　整个黑风洞小世界因为三个小太阳的突然爆发，而被照耀得异常耀眼，就连下方的雷神族的继承人，雷公脸王大锤都不得不将眼睛微微眯起，而且还不能长久地盯着天空看那令狐冲与三个太阳搏斗的震撼场面，否则必将刺痛眼球。

　　随着时间一点一点流逝，令狐冲体内炼化的烈焰能量越来越多，那一直处于被动的局面终于让他逆转过来了，他睁开了双眼，做了一个太极的动作，将那三大小太阳的传递过来的炙热能量统统加速吞入体内。

　　好在他已经突破到神话七重天境界，肉身再一次进化升华，这才能在最初的对抗中勉强撑住，没有被三个小太阳的强大能量将肉身撑爆，如今大局已定，正要借用这三个小太阳巨大的能量来补充他血肉细胞进化后所需要的能量。

　　随着令狐冲的动作越来越大，三个小太阳散发出来的金光越来越耀眼，体积也越来越小，直到三个小太阳完全被令狐冲吞入体内。

　　在三个小太阳被令狐冲彻底吞噬的一瞬间，整个黑风洞立刻变得漆黑一片，就跟来到地狱虚空之间一样。

　　令狐冲身上散发出一道淡淡的金光，就像是一个人形太阳一般从天而降，落在了地面之上。

　　就在令狐冲将黑风洞三个小太阳吞噬完毕的同时，玄天神剑也停止了颤抖，“唰”的一声从地底钻了出来，围在令狐冲身侧上下飞舞，显得特别的兴奋。

　　“主人哥哥，轩轩进阶了，轩轩进阶了……”

　　一个五六岁大小憨态可掬的小女孩出现在令狐冲的识海中，一脸兴奋地对令狐冲说道。

　　令狐冲轻轻地握住玄天神剑，细细地打量了一番，果然发现与之前有了极大的区别，漆黑的颜色变得更加的深了，而且还有一道道肉眼可见的黑芒在玄天神剑的剑身之上不停的流淌，显得非常的奇异。

　　很明显，就算是从外观上也可以轻而易举地看出来玄天神剑发生了天翻地覆的变化，无论是从内部还是外部都可以感觉得到，玄天神剑的威力至少增强了一倍以上。

　　“哈哈，好好好，想不到轩轩这么快就长大了啊！”

　　令狐冲高兴地大笑道，顺手将玄天神剑倒插进背后的剑鞘，心中感到非常满意，这一次的黑风洞之行实在是太他娘的过瘾了，收获实在是太大了。

　　不仅顺利吞噬了九条黑曜石矿脉，突破到了神话七重天境界，成为了人族新的神皇强者，更是在进阶之后将黑风洞的三个小太阳全部吞噬了，而且这三个小太阳所蕴含的炽热异种能量竟然比那九条黑曜石还要大得多，立刻就填补了他刚刚进阶后的虚弱。

　　使得令狐冲的神躯再次进化回到了巅峰状态，要知道普通进阶到神话七重天境界的武者最起码也要数百年的时间才能勉强告别虚弱状态，像令狐冲这样的仅仅一个多时辰就填满血肉细胞之中的能量，将肉身调整到神话七重天最巅峰的状态，实在是前无古人后无来者，只能由超级变态来形容了。

　　就在令狐冲嘚瑟不已的时候，整个大地开始剧烈地晃动起来，周围的山脉开始裂开崩裂无数道深不见底的深沟，红色的岩浆疯狂地从地底涌了出来。

　　“大锤兄弟，这个世界要崩溃了，我们立刻离开这里！”

　　令狐冲走到目瞪口呆嘴巴长得大大的王大锤身旁拍了一下他的肩膀说道。

　　“哦哦哦，是是是，令狐大哥，我们立刻离开此地！”

　　不知不觉中王大锤的语气中带有了一丝崇敬，这在之前可是绝无可能发生的事情，要知道他王大锤可是大千世界高等种族雷神族万年不遇的天雷之体啊，只要不中途夭折，那是注定要成就雷王之境的绝世天才啊。

　　就算是面对同样天赋出色的烈火族天才烈天云，王大锤也不可能流露出一丝的崇敬之色，顶多也就是惺惺相惜，互相欣赏而已。

　　但是此刻站在他面前的可是能够以肉身击退太阳，并穷追猛舍最后活生生地将那三个小世界的太阳吞入了肚中啊，这种变态的行为足以将任何人吓呆，不要说他一个尚未成长起来的少年天才，就算是他老爹雷王亲来，也要当场被吓得尿裤子。

　　夸父追日已经是远古神话中的最强传奇了，想不到令狐冲不仅仅完成了追日的目标，更是一口将那三个太阳吃了，这是活生生的吞日啊，就连远古大神都无法办到的事情竟然让令狐冲做到了，可想而知令狐冲的实力与潜力该有多么的强大。

　　王大锤虽然被誉为大千世界万年难得一见的绝世天才，但是在令狐冲面前却算不得什么了，因为令狐冲是亿万年都不会出现的盖世奇才，估计就算是比之人族的盘古至尊也不会差到哪里去了。


第八百五十章 斩尽杀绝

　　令狐冲先是将那支撑大地的九条黑曜石龙形矿脉全部吞噬，后又将黑风洞三个小太阳一个不拉的吞入腹中，已经彻底地断了这个小世界的根基，致使黑风洞小世界开始快速的崩溃。

　　若是不赶紧离开此地，他们就要免费体验一下“天崩地裂”的美妙滋味了，失去了世界的供养，就算是强如令狐冲也无法独自在虚空中生存，即便是苟延残喘从天地崩塌中活了下来，也只能守着孤寂的宇宙虚空慢慢老去，那可真是生不如死了。

　　令狐冲或许还有一线生机，而王大锤就必死无疑了，一个小小的神话三重天境界的武者是不可能抵挡天地之威的，哪怕这里只是一个小世界。

　　支撑黑风洞小世界的本源之力已经全部被令狐冲吞噬干净，现在的黑风洞一片漆黑，地动山摇，连天都开始倾斜，用不了一时半刻就会彻底崩塌，见到这个情况，令狐冲赶紧招呼王大锤准备通过传送阵返回大千世界。

　　令狐冲迈开脚步就打算快速离开，却在转身的那一瞬间瞄到了一丝纯黑色的异芒，他心中产生一种奇异地触动，立刻停住了脚步，双目如炬望向了那令他心悸的神秘黑芒。

　　罪魁祸首竟然是令玄天神剑顺利进化的那个不知名黑色球体，令狐冲伸手一招，将地底之中的那个残破的黑色球体瞬间吸入手中，也来不及观看，直接往空间戒指里一抛，便迅速地招呼着王大锤冲出了洞口，来到了传送阵之中开启了传送功能。

　　一阵耀眼的白光闪过，令狐冲与王大锤二人的身影突然从传送阵的中心消失，而就在他二人消失的一瞬间，整个黑风洞小世界便立即崩塌了，苍天倾塌，大地崩裂，瞬间化作了无数碎块，无依无靠无根无浮地飘荡在黑暗孤寂的宇宙之中。

　　不久之后，黑风洞第二层入口之处，猛地闪过一道白光，令狐冲与王大锤两人略显狼狈地从那光门之中穿越而出，在令狐冲与王大锤顺利跨过光门之后，那唯一通向黑风洞小世界的光门也瞬间崩塌，化作一片光点消散在这片空间之中。

　　“我狂擦三千六百下，太他娘的惊险了，好在老子跑得快，差点就被困死在那黑风洞小世界之中了。”

　　令狐冲擦了擦额头上冒出来的冷汗，惊魂未定地说道。

　　他行走江湖近十年，还从未遇到过这般危险的事情，这可不是什么小危机，而是真正的天崩地裂，整个小世界都被毁灭啊，习武之人在没有达到至尊武神的境界之前，是谁也不敢保证自己能够在无尽的虚空之中存活下来，即便苟延残喘活了下来，也肯定会迷失在无限的宇宙中。

　　“你们怎么出来了，我们的乌鬼大人呢？”

　　令狐冲与王大锤刚刚从黑风洞小世界逃离出来，还未来得及歇口气，那一直守在黑风洞小世界入口的猛鬼族乌鬼的数十名手下便立刻上前质问道。

　　“不错，为何只有你们二人出来，我们少族长去哪里了？”

　　狗不理的手下们也不甘示弱，立刻将令狐冲与王大锤二人团团围住。

　　若是在平常巅峰状态，王大锤这个雷神一族万年难得一见的绝世奇才绝对不会对这些乌合之众客气半分，甚至直接动手将这群不知死活的家伙斩杀当场也不是没有可能。

　　只不过王大锤刚刚经历了黑风洞小世界天崩地裂的恐怖场景，被震撼了心神，一时半会儿还无法恢复状态，毕竟他只是一个小小的神话三重天境界的武者，在天地之威面前就犹如一只蝼蚁一般，根本就没有丝毫的抵挡之力。

　　而且刚才在传送通道里面也并不太平，随着那黑风洞小世界的湮灭，传送通道也开始快速的崩塌，令狐冲与王大锤可没有像进入黑风洞小世界那样悠哉悠哉，那是使出了吃奶的力气往大千世界跑啊，在跑路的过程中王大锤还被那破碎的空间乱流击伤了神躯，好在令狐冲发现得及时，一把抓住他的衣领将他硬生生带了出来。

　　“大锤兄弟，你的伤势如何了？”

　　令狐冲往王大锤的神躯之中输入了一道纯阳真元，助他快速地恢复伤势。

　　“多谢令狐大哥救命之恩，小弟已经无碍了！”

　　令狐冲的纯阳真元可以说是这世上效果最好功能最强的疗伤圣药了，尤其是对治疗内伤有奇效，仅仅几个呼吸的时间，王大锤那原本受到重创的神躯就恢复了活力。

　　“混账，小崽子你没听到老子在问你话吗，竟敢无视老子，你不想活了吗？兄弟们给我斩断他的手脚，让他知道得罪我们猛鬼族的下场是什么！”

　　那领头的猛鬼族武者见令狐冲一个小小的神话一重天境界的新人竟然敢无视他，顿时火冒三丈立即就吩咐手下对令狐冲动手了。

　　“既然无碍了那就一起出手将这些讨厌的垃圾清理干净吧！”

　　令狐冲脸上露出一丝冷峻的笑容，突然起身迎向了那几个攻击他的猛鬼族武者。

　　乌鬼与狗不理都已经被他斩杀，他们留在黑风洞外围的狗腿子自然也难逃一死，对这些助纣为虐的垃圾他是绝对不会心慈手软的，所以一出手就是下死手，北冥神功迅速运转，一掌一个全部将猛鬼族与天狗族的武者们制服，吞噬生命精华之后全部拍死了事。

　　“令狐大哥，你，你太牛逼了！”

　　听到令狐冲动手的建议，王大锤没有丝毫犹豫，立即起身就打算协助令狐冲一起出手将猛鬼族与天狗族这几十个神话境界的武者全部留在这里，却不想尚未来得及出手，那些个威风凛凛嚣张霸道的狗腿子们就已经全部被令狐冲料理了。

　　王大锤尴尬地放下了自己高高举起准备攻击的右手，心中对令狐冲更是崇拜万分。

　　连天上的太阳都可以干掉的盖世强者，对付那几个神话三重天境界以下的垃圾武者又有什么难度呢，简直就像是在切菜一样，一掌一个，非常的赶紧利落，一点也不拖泥带水。


第八百五十一章 绿魔

　　“大事不好了大人！前方，前方传来消息……”

　　天河城的一间豪华别墅里面，一个绿毛蓝眼的长相凶恶的男子神色慌张地冲了进去，上气不接下气地对正在思考人生的血狼族二把手纳尼大人禀报道。

　　“冷静！跟你说过多少次了，要处变不惊，要遇忙不乱，慌慌张张成何体统，绿魔，你太让我失望了！”

　　正在思考人生的纳尼被绿魔粗鲁地打断，妖异俊美的脸上顿时露出了深深的不满之色。

　　“大人恕罪，大人恕罪！”

　　绿魔被他的顶头上司纳尼大人严厉批评，吓得当场就跪在地上磕头求饶。

　　“行了，别磕了！”

　　纳尼脸上流露出一丝厌恶的情绪，皱眉问道：“究竟发生了什么事情，让你这般大惊小怪！”

　　“纳尼大人，库克死了！”

　　绿魔颤声道。

　　“什么？库克死了？怎么死的，谁杀死了他？”

　　刚才还教训绿魔要处变不惊的纳尼顿时气得脸都绿了，一把扯住绿魔的衣领怒声问道，再也没有了之前那温文儒雅的君子形象。

　　“据属下探来的消息，库克是在黑风洞被高手袭击而死的，尸体已经运回来了。”

　　绿魔的脸色也不太好看，竟然有人胆敢杀害他们血狼族的精英强者，这无疑是在狠狠地打他们血狼族的脸面。

　　“混账，库克乃是我血狼族的精英，神话四重天境界的高手，怎么可能会死在黑风洞之中呢，莫非是那黑白双煞偷袭了他？”

　　纳尼两只眼睛瞬间变得血红，呼吸也更加的急促起来，脸上的杀气毫不掩饰地释放出来，将他的手下绿魔都吓得脸色发白。

　　“并非如此，据属下调查，那黑白双煞亦死在了黑风洞之外，而且是被吸干精血而死的，若推断不差的话，他们应该是被库克杀死的，但不知为何，库克却突然在黑风洞暴毙了，身上一点伤痕都没有。”

　　绿魔已经将库克的尸体检查了几百遍了，硬是没有找到是什么原因让库克死亡的，要知道血狼族的生命力是极为顽强的，只要不被人插爆心脏打爆脑袋，是很难死亡的。

　　“库克这个四肢发达头脑简单的蠢货，本大人早就让他暗中打探消息，不要轻易暴露身份，这个蠢货竟然出手斩杀了黑白双煞，还留下那么明显的证据，真是死有余辜。”

　　纳尼破口大骂，怒火难平。

　　他在离开乌山镇之前已经交代得很清楚，只要他进入黑风洞暗中打探清楚乌大富背后的神秘人的身份即可，可是库克竟然还动手斩杀了黑白双煞，这不是明显暴露自己的身份么。

　　他之所以让库克暗中行事，就是怕他暴露身份后被对手干掉，如果乌大富背后的神秘人真的是烈火族的天才烈天云，那库克的身份一旦暴露就必死无疑了，烈天云可是烈火族万年不遇的绝世天才，一身烈火神功已经练到第六层了，远非库克能够抵挡的。

　　烈火族与血狼族向来就是死对头，只有有机会一定不会对对方客气，一定会下死手将对方干掉，库克吸干了黑白双煞的精血，这种明显的行为就连傻子也看得出来，库克是血狼族的高手。

　　黑白双煞虽然只有神话三重天境界，但是两人配合默契，就算是一般的神话四重天境界的武者也很难将他们斩杀，库克虽然是血狼族的贵族，但是想要不声不响地干掉他们那时绝对不可能的，他们的战斗一定非常激烈，波及范围一定非常广。

　　这样一来无疑就暴露了库克的身份，而在库克干掉黑白双煞进入黑风洞的时候自然而然就被烈天云偷袭致死了，这个蠢货！

　　纳尼作为血狼族的二号人物，又是萨博大王的心腹智囊，智慧超群的他从来都是算无遗漏，仅仅片刻功夫就将库克的死因推算了个清楚明白，只可惜他的方向本就是错的，所以任他如何推算，也不可能算到事情的真相。

　　杀死血狼族维尼与库克的可不是什么烈火族的天才烈天云，而是从神州世界穿梭过来的令狐冲，萨博大王与纳尼从一开始就认错了人，所以任他如何算无遗漏，也不可能算出真相，只能在错误的道路上越走越远。

　　愤怒的纳尼在冷静下来之后立刻吩咐自己唯一的心腹手下绿魔迅速前往乌山镇，悄悄打探清楚乌大富府上的神秘人的下落，尽可能地确认他的身份。

　　有了库克的前车之鉴，纳尼这一次千叮万嘱表情异常严肃地告诫绿魔，这一次以打探消息为主，不需要他斩杀乌大富背后的神秘人，万万不可暴露他的身份，否则一定严惩不贷。

　　绿魔虽然智商不高，但是却也不傻，知道纳尼这般交代一定是有深意，所以在心里暗中提醒自己，千万不要学库克那蠢货，否则即便完成了任务，也难逃纳尼大人的责罚，那就得不偿失了。

　　对于纳尼大人的教诲，绿魔恭敬地点头应道，拍着胸脯赌咒发誓一定完成任务云云，然后立刻策马直奔乌山镇而去。

　　……

　　就在纳尼从新制定计划要对付令狐冲的时候，令狐冲却与王大锤在乌大富的府上对酒豪饮，乌大山因为被令狐冲收为小弟，也亲自作陪。

　　当然，乌大富却是非常识相的没有打扰，吩咐下人好生伺候之后便退了下去处理黑风洞中的收获。

　　这一次乌大富派出去的三十多名矿工在黑风洞外围只找到了三百多块黑曜石，比以往要少了一大半，在之前每个人都可以找到二十来块，而这一次人数虽然多了不少，但找到的黑曜石总数却是比之前还要略少，这让乌大富很不满意。

　　虽然知道这事也不能怪那些矿工，他们大都是乌大富信得过的心腹家将，不太可能偷奸耍滑，毕竟自己可是下了死命令，奖惩制度非常严苛。

　　据有经验的老矿工解释，是因为这一次黑风洞外围并没有新的黑曜石喷出来，所以他们找到的都是之前残留下来的黑曜石，所以数量上才会与预期有较大的差距。


第八百五十二章 亿年陨心

　　当忐忑不安的乌大富将那三百多块黑曜石献给令狐冲的时候，令狐冲却是非常高兴，并没有丝毫的不满之意，别人不知道怎么回事他又岂会不知道呢，黑风洞小世界的九条黑曜石矿脉全部被他吞噬干净了，又怎么会有新的黑曜石喷射到黑风洞的外围呢。

　　能够找到三百多块黑曜石已经是非常不容易了，令狐冲自然不会责怪乌大富。

　　酒桌上，令狐冲与王大锤乌大山二人相谈甚欢，那王大锤虽然长相难看了一点，却是一个侠肝义胆的热血青年，从他在黑风洞入口为令狐冲出头就可以看得出来。

　　不过那时候他还是一副叼炸天的高手模样，现在的话面对令狐冲就不敢有丝毫的放肆了，把自己的姿态放得很低，主动降到小弟的位置上去了。

　　在亲眼目睹令狐冲以肉身之力硬抗黑风洞三个小太阳的变态经过之后，王大锤哪里还有半点骄傲之心，他深深地知道，在令狐冲面前他这个所谓的万年难得一见的天雷之体就是一个渣渣，根本没有任何可比之处。

　　这一次的黑风洞小世界之行，令狐冲可谓是收获颇丰，巨大无比，不仅吞噬了九条黑曜石龙形矿脉积攒了足够的能量，顺利突破到了神话七重天境界，而且还将黑风洞小世界的三个小太阳给吞噬炼化了，让他一下子就告别了虚弱期进入了神话七重天巅峰之境。

　　这些还不算什么，最大的收获是玄天神剑竟然得到了天大的机缘，成功进化出了真正的灵魂，成为了大千世界有史以来第二把拥有完整灵魂的绝世神兵。

　　盘古至尊的开天神斧已经在人妖大战中自爆了，而今玄天神剑就是大千世界唯一的一把拥有剑灵的绝世神兵了，假以时日一定会登顶神兵排行榜。

　　玄天神剑不仅顺利进化出了剑灵，而且还从黑风洞之中得到了莫大的好处，在那极品黑陨晶的地底之下还发现了一个不知名黑色球体，吞噬了里面的能量之后还使得玄天神剑的剑身与剑灵都顺利的进阶成长了。

　　一想到那个让玄天神剑进化蜕变的黑色球体，令狐冲当场一番手，将那个残存的黑色球体从空间戒指中取了出来放在桌面上与众人一起观看。

　　在离开黑风洞小世界的时候，令狐冲发现了那个黑色球体的与众不同之处，顺手就将那个黑色球体收入了空间戒指之中，带着它一起返回了大千世界。

　　黑色球体也不知道是什么材料形成的，外表坚硬无比，比之那极品黑陨晶丝毫不差，甚至在硬度上还要更甚一筹，若非玄天神剑在黑色球体上面穿了个洞，一般人还真拿它没办法，连防御都破不开。

　　透过洞眼往里面望去，一抹乌黑色的液体散发着一丝令人心悸的异彩，像是要将人的灵魂都勾走一样。

　　虽然不知道那丝液体是什么东西，但是能够让令狐冲心悸的东西不用说也知道是好东西，令狐冲从空间戒指中取出一个千年温玉制成的小玉瓶，然后将那黑色球体的洞口朝下，将球体里面残留的那一丝乌黑色的液体缓缓地倒入了小玉瓶之中。

　　随着令狐冲用真元的催动下，那黑色球体之中残留的液体全部都流入了小玉瓶之中，足足有一小半瓶。

　　令狐冲与王大锤、乌大山三人屏住呼吸目不转睛地盯着那小玉瓶中的乌黑色液体，心中震撼莫名。

　　这是一种彻彻底底地纯黑色，并非普通的黑，而是绝对的黑，就如同无尽的黑洞与虚空之中，在混沌未开的原始宇宙之中的黑芒一样，勾人心魄荡人神魂。

　　“这，这是……传说中的陨心，亿万年才能成型的陨心？”

　　见到那闪烁着动人心魄的至黑光芒的乌黑色液体，王大锤突然觉得口干舌燥，结结巴巴地震撼出声。

　　“哦？大锤兄弟认识这玩意儿？”

　　令狐冲好奇地问道。

　　他虽然对天地间的异种能量有特殊的感应，也知道这乌黑色液体非同寻常，但却并不知晓它的来历。

　　“没错了，一定是陨心，是亿万年才能成型的陨心，是能够让绝世神兵进化并有几率诞生灵性的绝世陨心啊。”

　　王大锤嘴唇都在哆嗦，连话都说不清楚了。

　　与令狐冲这种酱油党不一样，王大锤是雷神一族的继承人，底蕴深厚见识非凡，而且雷神一族又是大千世界唯一拥有神级锻造师天赋的高等种族，对天下间的炼器材料自然是知之甚详。

　　据古老相传，在天地之间有一种神奇的炼器材料名曰陨心，是封存在极品黑陨晶之中亿万年才能成型的绝世奇珍，在锻造神兵的时候只需要往其中加入一小滴，就能让神兵的威力增大数倍，甚至还有可能诞生灵性，使得神兵通灵。

　　提升绝世神兵的等级已经非常了不起了，而能够让绝世神兵诞生灵性的功能简直就是逆天了，一把拥有灵性的绝世神兵与普通的绝世神兵之间的差距简直就是天差地别，犹如天壤与淤泥之间的差别。

　　亿年陨心，可遇而不可求，每一滴的价值都是无法估量的，大千世间无数强者，绝对愿意付出任何代价来换取一滴。

　　由于亿年陨心太难以成型，所以价值无可估量，而经过王大锤的解说之后，令狐冲也终于是恍然大悟，知道了自己手中这一小瓶亿年陨心的价值。

　　怪不得能够让玄天神剑进化，原来这东西竟然拥有如此神奇的功效，令狐冲眼中精光闪烁，静静地思考着这小瓶亿年陨心所能给他带来的好处。

　　“大锤兄弟，你不是要重新炼制神兵吗，这东西既然能够提升神兵的级别，就送你一些吧！”

　　令狐冲眼中精光一闪，从静思中回过神来，抬头对王大锤露出一丝笑意。

　　亿年陨心对雷神一族的吸引力实在是太过巨大，莫说王大锤，就算是雷王在这里也绝对会失态，就算是强行动手抢夺也是大有可能，但是据令狐冲暗中观察，这王大锤虽然两眼发直馋得口水都要流出来了，但却没有半点不轨的神色，眼中只有羡慕，而没有丝毫的妒色。


第八百五十三章 又收了个小弟

　　看得出来，王大锤是一个有原则的人，即便是绝世珍宝，只要与他的原则违背，他也不会去做恶事，沦为欲望的傀儡。

　　这正是令狐冲欣赏他的地方，所以令狐冲才会成人之美赠送他一些亿年陨心，反正这东西也是白捡回来的。

　　“令，令狐，大哥，你要赠我亿年陨心？这，这太贵重了……”

　　王大锤眼睛发直，一脸的难以置信之色，亿年陨心的价值他太清楚不过了，就算是神皇级强者也要为此大打出手，甚至要搭上性命，想不到令狐冲竟然如此大方，竟然要白送给他。

　　无功不受禄，王大锤想要推辞，但是他确实太需要亿年陨心来锻造自己的绝世神兵了，所以话到嘴边却怎么也说不出拒绝的意思，一旦有了亿年陨心的加入，自己的天雷神锤一定可以更上一层楼，甚至诞生灵性也未可知。

　　这种机会实在是太难得了，没有人愿意放弃，即便他知道这样做不好，但是潜意识里面却是无比的向往。

　　“哈哈，相见即是有缘，更何况你我兄弟一见如故，这东西有小半瓶，我也用不上那么许多，送你一些又有何妨呢，大锤兄弟不要这般小家子气了。”

　　见到王大锤脸上挣扎的表情，令狐冲自然心知肚明，所以再次出言打消了王大锤的顾虑。

　　“大锤多谢令狐大哥，我王大锤在此立誓，日后只要令狐大哥有所差遣，大锤绝对赴汤蹈火，即便是上刀山下火海与整个大千世界为敌也在所不辞。”

　　王大锤脸上一正，便不再推辞，不过他确不想白白占了令狐冲的便宜，毕竟这亿年陨心实在是太珍贵了，所以他直接将自己的后半生卖给令狐冲了。

　　从他的誓言中明显可以听得出来，他心甘情愿地做了令狐冲的小弟，日后与令狐冲共同进退，以令狐冲马首是瞻。

　　“大锤兄弟严重了，一点小事而已，你无需如此！”

　　王大锤的反应倒是出乎了令狐冲的意料之外，在他看来这亿年陨心就算再珍贵也比不了人生自由，哪有为了一点陨心就将自己的后半生给卖了的。

　　“令狐大哥，我王大锤说话算话，以后你就是我大哥了，大哥在上，请受小弟一拜！”

　　王大锤猛地起身走到令狐冲面前硬生生地跪了下去磕了一个响头。

　　“哎呀，大锤兄弟快快请起，你这是干什么，兄弟之间怎么还这般客套！”

　　令狐冲连忙将一脸刚毅地搀扶起来。

　　王大锤虽然眼馋亿年陨心，但他好歹也是雷神一族的继承人，怎么可能为了一滴亿年陨心就将自己给卖了呢，之所以拜令狐冲为大哥，主要还是敬服令狐冲的武功与为人。

　　一个以肉身抗衡太阳，并将太阳完全吞噬的强者，那是多么的强大，就算是他那个便宜老爹，威震大千世界的雷王也做不到啊，更重要的是令狐冲这样一个超级强者，却丝毫没有看不起境界比他低的武者们，这样的品性绝对是亿万中无一啊。

　　看看那些实力强大的所谓的高手们，哪个不是欺软怕硬的主，在比自己实力强大的武者面前，乖得跟孙子一样，而在那些实力不如自己的武者面前，却一副鼻孔朝天老子天下第一的模样，实在是令人不屑。

　　而令狐冲就完全不一样了，明明是一个比他老爹雷王更加强大的强者，却没有丝毫的架子，跟他一个神话三重天境界的武者称兄道弟把酒言欢，甚至于那乌大山不过是一个刚刚迈入神话境界的武者，也没见令狐冲对他有过任何歧视。

　　这样的人绝对是万中无一的盖世强者，注定要成为天地间的主角的，拜了令狐冲为大哥，他王大锤是绝对不会吃亏的，以令狐冲那重情重义的性格，日后一定会罩着他，说不定日后雷神一族还要仰仗令狐冲的神威呢。

　　不得不说，这王大锤虽然长得尖嘴猴腮一副活雷公的模样，眼光倒是犀利毒辣得紧，正是由于他今日的决定，才使得日后雷神一族凌驾万族之上，成为大千世界最顶级的种族之一。

　　既然王大锤执意要做拜令狐冲为大哥，那令狐冲自然就不会反对了，他对王大锤也是非常欣赏，本来就要结交，现在收了王大锤做小弟那就顺手推舟理所当然了。

　　令狐冲又取出一个小玉瓶准备倒一些亿年陨心给王大锤，但王大锤却不敢多要，仅仅只要了一滴，对他而言，一滴亿年陨心就足够让他的天雷神锤顺利进化，甚至诞生出灵性了。

　　这亿年陨心实在是太过珍贵，就算他成为了令狐冲的小弟也是不敢多要的，能够有一滴让自己用，就已经足够了，若是贪得无厌就显得太不识抬举了，所以王大锤坚持只要一滴，剩下的让令狐冲收了回去。

　　令狐冲的那一小瓶亿年陨心足有数十滴，分出一些也无甚要紧，既然王大锤执意不肯多要，令狐冲也不勉强，将剩下的亿年陨心收入了空间戒指之中。

　　在乌大富的府上呆了几日之后，王大锤便向令狐冲辞行了，他要尽快返回雷神一族，然后借用天雷之火重新炼制他的天雷神锤。

　　王大锤离开乌山镇之后便立刻快马加鞭赶回了雷神一族的大本营，而令狐冲却依旧留在乌山镇巩固境界，他在黑风洞小世界吞噬三个小太阳的时候受了一些暗伤，虽然并不致命，但是却要尽快疗伤彻底治好才行，拖久了反倒是不美。

　　主要还是那三个小太阳所蕴含的异种能量太过庞大，已经隐隐超出了令狐冲的承受范围，所以才会让令狐冲受了一些暗伤，不过跟他的收获比起来，这一点暗伤就算不得什么了。

　　吩咐乌大山不要让人打搅他之后，令狐冲便直接去密室闭关疗伤了，仅仅一天的功夫就彻底将被焚伤的经脉温补滋润彻底修复了，而令狐冲再接再厉继续运功，将体内残存的异种能量全部重新炼化了，使得自己恢复到了巅峰状态。


第八百五十四章 凝聚金花

　　乌山镇乌府的一间密室里面，令狐冲面朝圆月盘膝而坐，一遍又一遍地运转真元进行大周天运转，将从黑风洞小世界汲取的大量能量重新提纯炼化。

　　随着纯阳真元在体内的运转速度越来越快，头顶的圆月突然射下一道实质性的月光，将正在运功中的令狐冲笼罩其中。

　　与此同时，令狐冲识海里面大量未曾利用的人族信仰之力与气运之力纷纷透体而出，结合那精纯庞大的能量猛地蹿出头顶，在他的头顶上方凝聚成了一朵金光灿灿地花朵。

　　在神州世界的时候，二郎神王杨戬曾给令狐冲详细介绍了神话七重天境界的突破方式与具体表现，虽然二郎神王杨戬并未曾突破到这个境界，但是他有一位天地霸主级别的舅舅，所以对修炼境界上的秘辛了若指掌。

　　据杨戬介绍，武者一旦炼化天地间的气运之力与信仰之力就能成功突破到神话七重天境界，在经历过前期的积累，就要开始凝聚金花，实现三花聚顶，达到巅峰。

　　按照常理来说，一个新晋神皇往往需要数千年才能告别虚弱期，尝试着凝聚自己的金花，但是令狐冲在黑风洞直接吞噬了三个小太阳，获得了庞大的异种能量，所以直接告别了虚弱期，短短数日的时间就成功凝聚了第一朵金花。

　　“呼，终于成功了！”

　　感应到自己头顶上那多犹如实质的漂亮的金色花朵，令狐冲脸上露出了一丝笑意，这一切实在是太过顺利了，就连他自己都没想过自己会如此好运，仅仅数月时间就积攒了足够的能量顺利突破了神话七重天境界，成为了人族新的神皇。

　　不仅如此，接着黑风洞小世界三个小太阳的庞大能量，令狐冲更是省了数千年的苦修，直接告别了虚弱期，顺利凝聚了一朵金花，这可不是小事情，金花的凝聚成功直接让他的战斗力飙升了一倍。

　　有了如今的实力，令狐冲相信就算是妖族联盟的三大妖皇亲至，他也能从容应对，甚至能够以少胜多，将妖皇斩杀当场。

　　虽然已经提前完成了自己来大千世界的目标，但是令狐冲却并没有回去神州世界的想法，与大千世界相比，神州世界的天地元气实在是太薄弱了，令狐冲在神州世界已经得不到任何提升了。

　　更何况，现在空间通道尚未打通，令狐冲就算是想回去也没有办法，而且在大千世界经历了几个月，他深深地明白了妖族联盟的庞大势力，也非常清楚妖族联盟对神州世界从未死心。

　　以他现在的能力可以对战三名神话七重天境界的顶级妖皇无压力，但是万一妖族联盟出动了神话八重天境界的妖帝级强者入侵呢，到那时候岂不是要坐以待毙束手就擒？

　　这是令狐冲绝对不会允许的，神州世界必须要守住，所以他需要继续在大千世界提升实力，妖族联盟雄霸大千世界亿万年，底蕴深厚远不是神州世界能比的。

　　据那神秘莫测的说书先生书如海推测，妖族联盟之中尚有一名至尊武神存世，就是在亿万年前被盘古至尊重伤的那名至尊武神，虽然这么多年来一直在闭关疗伤，但却依然不容小觑，毕竟这可是神话九重天境界的巅峰战力，仅一人就足以毁天灭地将神州世界横扫了，所以令狐冲的压力很大。

　　大千世界地域辽阔几近无边，天材地宝数不甚数，令狐冲就要在最短的时间吞噬足够的异种能量，借助变异金丹与北冥神功这两大逆天的底牌迅速提高自己的战斗力与武功境界，让自己拥有更强大的底气。

　　这是一个强者为尊的世界，实力不足那就只能任人欺凌，一旦令狐冲武功盖世天下无敌，就能保得人族一帆风顺，绝对没有那个不开眼的势力敢来挑衅人族。

　　收拾好自己的复杂思绪，令狐冲站起身子推开大门走出了密室，只见他一个飞跃便跳上了屋顶，望着天空那轮巨大的圆月，陷入了沉寂之中。

　　然而就在令狐冲坐在屋檐“思考人生”的时候，耳中却传来一阵轻微的响动，让令狐冲猛地睁开了双眼，神识瞬间扫了过去。

　　随着武功修为的提升，令狐冲的神识已经越发的恐怖了，只要他愿意，瞬间可以将任何美女的三围精确到毫米，甚至只需要一秒钟就可以知道你身上有多少根毛。

　　在令狐冲的神识扫描下，一个一头绿毛，长相凶恶的男子正在鬼鬼祟祟地从外面翻过围墙潜入了乌府，这个不速之客的动作非常专业，风骚的走位，敏捷的步法硬是让他避开了一拨又一拨的乌府护卫，看得出来这是一个潜行高手。

　　但是在厉害的潜行高手在令狐冲的神识面前都像是剥光了衣服的裸奔哥，丝毫遮掩不住他的任何羞处，令狐冲饶有兴致地用神识监视着那个绿毛男子，看看他究竟想要干什么。

　　这个绿毛男子就是奉了纳尼的命令连夜赶到乌山镇打探消息的绿魔，他以前一直在繁华的天河城工作，冷不丁被派到乌山镇这么个穷乡僻壤的小地方，难免心里有些抑郁。

　　不过这是他的顶头上司纳尼大人亲自下达的任务，无论如何也要尽力去完成，否则以后还怎么混，得罪纳尼大人是绝对没有好下场的，那些在血狼谷洗茅房的倒霉蛋就是他的前车之鉴。

　　“一群乡巴佬而已，纳尼大人为毛这般谨慎呢，还不许老魔我泄露身份，真是难受啊！”

　　在绿魔眼中，乌大富这么个偏远小地方的土财主是根本上不得台面的，想他堂堂血狼族的贵族神侯，竟然要偷偷摸摸地来做贼，简直就是有失身份啊。

　　若是绿魔偷窥的对象是天河城的葛布林大老爷，那他绝对不会有半点怨言，更加不会在行动的时候随意吐槽，这可是犯了大忌的，很容易暴露身份的。

　　说到底，还是因为乌大富的实力太过弱小了，绿魔从心眼里就压根没看得上他，所以才会如此肆无忌惮，甚至在潜入乌府执行任务的时候还敢开口吐槽。


第八百五十五章 擒获绿魔

　　“该死，那家伙到底躲到哪里去了，怎么一点线索都没有！”

　　绿魔在乌府转悠了大半天却一无所获，顿时有些忍不住了，冷不丁地开始抱怨起来。

　　在他看来，想要找到乌大富背后的神秘人其实并不难，血狼族的高手对其他种族的气息特别敏感，只要那个神秘人在乌府，定然就逃不开他的探查，但是令他没想到的是，无论他如何寻找，却始终无法发现半点倪端。

　　绿魔仗着血狼族的天赋特性想要找到令狐冲的下落，却没有料到令狐冲的武功已经将他甩出十万八千里了，别说他一个小小的神话四重天境界的武者，就算是血狼族的王者萨博大王亲来也休想发现令狐冲的行踪。

　　绿魔找不到令狐冲的行踪，但是他自己的一举一动却被令狐冲的神识看得清清楚楚，甚至连他偷偷自摸了三次小鸡鸡也没有逃过令狐冲的感知。

　　“该死的家伙，等老魔我找到你，一定要你好看！”

　　又一次将乌府逛了一遍之后，绿魔终于发飙了，整个脸都黑得跟个黑炭头一样，他在心里暗暗发誓，等找到乌大富背后的神秘人之后一定要将他的鲜血吸干，让他生不如死。

　　“你在找我吗？”

　　就在绿魔躲在一个角落里大肆吐槽的时候，令狐冲突然出现在他的背后，低声问道。

　　“你，你谁啊？”

　　背后突然传来一个陌生的声音，绿魔吓得汗毛都竖立起来，猛地回过头警惕地看着令狐冲，结结巴巴道。

　　怎么说自己也是拥有血狼族特殊天赋的贵族成员，竟然被一个人摸到身后都没有发现，这简直就是天大的失误，万一刚才对方不开声，而是直接偷袭他，说不得自己已经受伤了。

　　绿魔对突然现身的令狐冲表现得十分的紧张，能够悄无声息地摸到他的身后而不让他发觉，说明眼前的这个年轻人有着远超过他的实力，或者拥有比血狼族更加强悍的潜行天赋。

　　“我是谁？我就是你要找的人啊，你难道不是纳尼派来调查我的吗？”

　　令狐冲嘴角微微上翘，露出一个邪恶的笑容。

　　“什么，你就是乌大富背后的神秘人？”

　　绿魔闻言猛地一怔，眼中露出难以置信的神色，只见他脸色一阵变幻，突然转身就跑。

　　来之前他的顶头上司纳尼大人已经千叮呤万嘱咐，绝对不可暴露身份，要按照打探乌大富背后的神秘人的信息，一旦被发现就要立刻撤退，绝对不能被那神秘人得知他们的来历。

　　“跑？既然来了又何必跑呢，你是跑不了的！”

　　令狐冲凌波微步瞬间启动，一下子便追到了绿魔的背后一掌将他拍翻在地，然后迅速捏住他的命脉，掐着他的脖子提起来。

　　脖子上面那只无比强壮的大手让绿魔喘不过气来，他甚至连反抗的能力都没有，就被令狐冲生擒活捉了，直到这个时候绿魔才发现自己的任务目标是一个多么恐怖的人物。

　　悔不该当初啊，早知道目标这么棘手，他怎么也不可能如此大意，连装备都没有准备齐全就孤身闯进了乌府之中打探消息。

　　直到失手被擒的时候绿魔终于明白，为什么与他旗鼓相当的库克会被人杀死在黑风洞，原来根本就不是敌人使出了卑鄙的暗算，而是敌人的实力实在是太强大了，根本就不是一个等级的对抗，恐怕就算是纳尼大人亲自出手，也不一定奈何得了这个神秘人。

　　令狐冲没有惊动其他人，而是直接提着绿魔的脖子回到了自己闭关的密室之中，一把封住绿魔的穴道，将他随意地丢在地上，喝问道：“说罢，你是什么人，在血狼族负责什么工作，纳尼让你来乌山镇有什么目的？”

　　“哼，小子你莫要猖狂，你可知老魔我是纳尼大人的心腹，是伟大的血狼族贵族，识相的话就赶紧把老魔我放了，否则一旦引起纳尼大人的愤怒，你就死定了！”

　　被令狐冲擒住后绿魔眼中却并无多少惧色，而是态度嚣张地出言威胁令狐冲。

　　在绿魔的眼中，无论令狐冲的武功有多么高强，背景有多么深厚，在面对以凶残嗜血闻名大千世界的高等种族血狼族的时候，总会有些底气不足畏缩畏脚，是不可能如平时一样那么淡定如常的。

　　而且这一次来乌山镇是血狼族二号人物纳尼大人亲自安排的，绿魔毫不担心令狐冲敢把他怎么样，毕竟杀了他就是彻底得罪了纳尼大人，得罪了纳尼大人就是得罪了整个血狼族，没有哪个势力哪个高手会做这种蠢事的。

　　“啪”

　　面对嚣张的绿魔，令狐冲没有半点客气，直接就是一个巴掌扇过去，将他的两颗尖锐的牙齿当场打断。

　　“你，你敢打我？你死定了，你全家都死定了，我要杀你全家，将你的亲朋好友全部斩尽杀绝……”

　　从未受过如此委屈的绿魔被令狐冲硬生生地打了一个耳光，这对高贵的血狼族贵族来说简直就是奇耻大辱，就算是令狐冲跪下来求他他也绝对不会放过令狐冲的。

　　绿魔已经在心里打定主意下定决心了，等回去以后一定要纠集他的同伴们将令狐冲的亲朋好友全部斩尽杀绝，让所有与令狐冲有关的人物全部受尽世间最残酷的酷刑而死，只有这样才能消除他的心头之恨。

　　“啊——”

　　密室中的绿魔发出一阵阵惨绝人寰的凄厉惨叫声。

　　对于这种看不清形势的蠢货，令狐冲只有用最简单直接的办法来告诉他，现在是谁做主。

　　令狐冲与血狼族的高手打过多回交道了，所以对血狼族的气血杀气极为敏感，绿魔刚刚潜入乌府的时候就被他发现了，令狐冲不动声色的用神识监视着他的一举一动，看看他究竟有何目的。

　　直到绿魔一无所获恼羞成怒破口大骂的时候才突然现身将他擒了回去，血狼族的族人都有一种天生而来的优越感，尤其是那些血狼族的贵族，更是牛逼哄哄目中无人，令狐冲只有用最原始的血腥手段才能让他们屈服。


第八百五十六章 去天河城发展

　　在猥琐流宗师令狐冲的残忍猥琐的严刑逼供下，绿魔这个血狼族贵族连一炷香的时间都没有撑过就彻底崩溃了，当场一把鼻涕一把泪老老实实将自己所知道的情况全部做了详细交代，就连纳尼前天晚上偷偷让他去买粉红色的丁字小内裤这件私事都说得绘声绘色，没有一丝隐瞒。

　　不是绿魔没有节操受不住酷刑，而是令狐冲的手段太猥琐太血腥，事实上血狼一族的族人都是顽固不化的硬骨头，千万年来也不乏有血狼族的族人被敌人俘虏，但却极少有卑躬屈膝投降招供的，凭借强大的生命力与那高傲的本性，他们对其他所有的低等种族都有一种深深的不屑一顾的情绪。

　　哪有人像令狐冲那样，一句话都没问直接就踢爆人家的两颗蛋蛋的，而且还是一颗接一颗轮流踢爆，虽然血狼族的恢复能力远超其他种族，但是下体的那两颗蛋蛋可是命根子，被接二连三的踢爆，那种撕心裂肺的疼痛让绿魔如何忍耐。

　　而且令狐冲对付血狼族的人已经有了经验了，他深深地知道这个种族残忍霸道，想要从他们口中得到情报就必须要表现得比他们更加霸道血腥，所以这一次令狐冲二话不说，将他丢在密室中冰冷的地板上就开始下毒手。

　　控制好力道将绿魔下体的两颗蛋蛋与小鸡鸡全部踢爆，而后坐在位子上喝茶等待绿魔那血狼族强大的生命恢复能力将下体复原，等到绿魔耗损巨大的血能将下体恢复之后，令狐冲放下茶杯继续将他的下体踢爆，就这么接二连三地重复这一步骤。

　　在实行刑罚的过程中，令狐冲面带微笑服务周到，一句审讯的话都没有说过，绝对算得上是一个优秀的服务人员，但是令狐冲那和善的微笑与他的行为动作完全不成正比，给绿魔带来一种浓厚的矛盾感。

　　在自己的下体被连续踢爆几次之后，饱受身体折磨与精神折磨的绿魔终于忍不住开口求饶了，但是令狐冲却充耳不闻，不仅不接受他的投降，反而要求他要持久要坚挺，要用英勇就义的英雄气概，决不能对敌人妥协。

　　坚挺个屁，持久个鸡鸡啊，老子的鸡鸡被你在一炷香之内踢爆了十几次，你还要老子坚挺持久？

　　见到令狐冲一脸严肃语重心长地为他讲述做人要有骨气要有胆量要威武不能屈的大道理，绿魔整个人都被憋疯了，差点当场就哭出声来。

　　他一直以为自己是最残忍的杀手刽子手，可是面前这个一脸和善充满阳光灿烂笑容的年轻男子才是真正的恶魔啊，看看他那变态的行为动作，简直比他们的精神领袖萨博大王还要残忍毒辣啊。

　　自从发明了狼狗逼供法与公牛逼供法之后，令狐冲在刑讯逼供上面就从未失过手，许久没有过瘾的令狐冲决定在绿魔身上过下手瘾，而且根本就不给绿魔求饶的机会，直接下毒手将绿魔弄得半死不活之后才罢手，免得他跟那个库克一样，还没到一半就投降了，那样就太没意思了。

　　当然，最后的结果还是令人满意的，绿魔在令狐冲的手上根本就翻不起半点浪花，别说出卖他的顶头上司纳尼了，就算是令狐冲让绿魔把他祖宗十八代的坟墓全部掀了绿魔也绝对会照做。

　　在这个时刻，绿魔心里那不算坚固的防守早就已经彻底崩溃了，在这一刻他是真正的认同了“只有死亡才是享受”这句话，没有被踢爆鸡鸡的人是永远无法体会这种痛苦的，尤其是连续被踢爆十几次，简直是生不如死啊。

　　得到自己想要的情报后，令狐冲直接用北冥神功吞噬了绿魔的血能与生命精华，然后烈火神功透体而出将绿魔化为了灰烬。

　　整理了一下着装，令狐冲便走出了密室，连夜去面见了乌大富，从绿魔的口中得知，血狼族的二号人物纳尼已经在天河城准备对付乌大富一家以及乌家背后的神秘人，而且还准备去挑拨天河城的超级富商葛布林大老爷一起下手。

　　库克与绿魔是纳尼的心腹手下，天河城地界唯一的两名神话四重天境界的血狼族高手，就这么莫名其妙的失踪了，纳尼自然不会善罢甘休，而且一定会把这笔账算到乌大富头上。

　　不管乌大富有没有参与干掉绿魔与库克的事情，纳尼都不会放过乌大富一家，所以令狐冲决定带着乌大富直接进驻天河城，助他迅速在天河城站稳脚跟发展势力。

　　乌大山是令狐冲在大千世界收的第一个小弟，而且品行资质都是上乘，自然要加大力度好好培养一番，而乌大富的经商天赋也极为出众，从他一个毫无背景的土著富商力压背景深厚的葛蛋蛋，牢牢占据乌山镇第一富商的位置就可以看出来。

　　这些年乌家一直困守在乌山镇这么个小地方，并非是乌大富的经商手段不行，而是他的实力不足，在这么个强者为尊的世界，武功不行的话是很难有所成就的，即便乌大富有着非同一般的经商头脑，但是没有强大的实力做后盾，也绝对守不住辛苦赚下来的家业的。

　　正是因为如此，乌大富才会一直没有对外扩张，而是守着乌山镇这一亩三分地缓慢发展，地盘不足，收获自然不会太大。

　　乌大富只是一个普通的神话一重天境界的武者，在乌山镇这么个偏远的小地方尚可称王称霸，一旦来到了天河城这个仅次于天风国帝都的繁华大城市，那就根本上不了台面，随便出来一个大势力的打手都能将他压得死死的。

　　就算他的经商手段再高明，赚到的钱财再多，也绝对经不起那些超级势力的排挤与报复，明枪易躲暗箭难防，随便派几个高手在他们的商铺大闹一场，或者直接破坏他们的生意，就能让乌大富万劫不复，甚至就算是被人暗中杀死也不是没有可能。

　　在没有超级强者做靠山的时候，乌大富是不可能将业务拓展到天河城这种繁华的超级大城市的，否则必将给乌家带来灭顶之灾。


第八百五十七章 挑拨

　　血狼谷的一间奢华的阁楼中，一个魁梧霸道的身影静静地坐在巨大的狼形大椅之上，半眯着眼睛一动不动，就像是在思考人生。

　　“参见大王！”

　　一个满头白发，脸上布满恐怖疤痕的壮汉从门外走入阁楼之中，对着正在思考人生的萨博大王跪拜道。

　　“什么事？”

　　萨博大王就像是一个蛰伏不出的猛兽，半眯着眼睛轻声对白发壮汉问道。

　　“启禀大王，纳尼大人传讯，已经基本确定烈火族的天才烈天云的下落！”

　　白发壮汉恭敬地回答道。

　　“哦？这么快就有消息了，果然不愧是本大王最看重的心腹，你把详细的经过说一遍！”

　　原本半眯着眼睛的萨博大王一听到纳尼的消息，顿时睁开了双眼，从眼中射出一道精光，将视线凝聚在单膝跪地的白发壮汉身上。

　　“据纳尼大人传来的情报所述，那烈火族的天才烈天云隐藏在乌山镇第一富商乌大富的府上，而且有通过乌大富的关系进入黑风洞寻找黑陨晶，如今纳尼大人已经亲自去过乌山镇，并留下库克监视乌府的动向，如今纳尼大人已经返回天河城，计划说服天河城的超级富商葛布林大老爷出手对付乌山镇的乌大富，从而逼迫烈天云现身……”

　　白发壮汉将纳尼通过传讯石传送过来的资料一五一十地汇报给了萨博大王听，将所有的情报信息讲述完毕之后，白发壮汉笑道：“空间传讯石会有两日的讯息延迟，这是两日前纳尼大人传送过来的信息，这会儿估计已经大功告成将那烈天云生擒活捉了。”

　　“没有那么简单，烈天云是烈火族万年难得一见的绝世天才，必不会轻易被人俘获。”

　　萨博大王听完白发壮汉汇报的喜讯之后并未露出轻松的笑容，反而眉头紧皱，有些担忧道：“不知为何，本大王突然有一种不祥的预感。”

　　“大王放心，纳尼大人是神话五重天巅峰境界，而那烈天云顶多是神话四重天境界，足足差了一个大境界，有纳尼大人出马一定可以马到成功。”

　　白发壮汉对纳尼很是崇拜，所以绝不会认为他的纳尼大人会在执行任务的时候失手。

　　“但愿如此吧，为了让烈天霸那个老家伙投鼠忌器，烈天云这小子必须要生擒才行！”

　　萨博大王对着下面的白发壮汉挥挥手，低声道：“先行退下吧，有纳尼的消息即可汇报！”

　　“是，属下告退！”

　　白发壮汉躬身退出了萨博大王的阁楼。

　　……

　　与此同时，天河城最繁华最高大上的葛布林大老爷的私人别墅里面，血狼族的二号人物纳尼正在与葛布林大老爷对酒当歌把酒言欢，聊得是不亦乐乎。

　　葛布林大老爷是千足族的核心长老，在天河城发展多年，早已经打下了一片大大的地盘，是整个天河城势力最大的超级富商之一。

　　千足族亦是大千世界的高等种族之一，虽然整体实力要比血狼族弱上不少，但是在妖族联盟中也属于重要成员之一，葛布林大老爷是千足族的核心高层，身份尊贵无比，凭着这个高人一等的背景身份，才让他一个外来户迅速在天河城站稳脚跟，一帆风顺地将事业发展到今天的规模。

　　纳尼作为血狼族的二号人物，身份自然也是极为尊贵，现在他亲自来访，葛布林大老爷立刻推掉了计划中的工作安排，腾出时间来亲自招待纳尼，生怕让纳尼觉得自己对他不够尊重。

　　“葛布林老兄啊，听说你有一个远方的外甥叫做葛蛋蛋？”

　　碰了几次酒杯之后，纳尼趁机就把话题打开了。

　　“不错，葛蛋蛋的确是老夫一个远方表妹的独子，只不过这个后辈资质一般不堪大用，已被老夫派遣到一个边缘小镇去自行发展了，纳尼兄为何会突然问起他来？”

　　葛布林大老爷对纳尼的问题十分吃惊，难道是那个不开眼的东西竟然开罪了纳尼？

　　“莫不是那小畜生竟然得罪了纳尼兄？纳尼兄放心，若果真是那小畜生惹的祸，老夫我绝不偏袒！”

　　一想到纳尼背后的血狼族的强大实力，葛布林大老爷顿时一惊，立刻拍着胸脯表态道。

　　对于葛蛋蛋，葛布林大老爷并没有多少感情，只不过碍于面子才勉强承认有这么一个不争气的外甥，但若是这个外甥竟然敢得罪实力强大的血狼族，葛布林大老爷绝对会毫不犹豫地将他交出去，绝对不会有丝毫的不愿。

　　对于一个强大种族的高层来说，三妻四妾子女后辈数不胜数，为了一个不沾边的表外甥去得罪一个实力强大的种族势力，绝对是不可取的，葛布林大老爷已经在心里打好腹稿了，只要纳尼提出来，他就立刻亲自动手将葛蛋蛋绑到纳尼面前任由他处置。

　　“葛布林老兄误会了，葛蛋蛋并未得罪于我，只不过我前阵子去了一趟乌山镇，见到一个自称葛蛋蛋的胖子被乌山镇的一个家族生擒活捉游街示众，还把他的家产全部抄走了。”

　　见到葛布林大老爷误会了自己的意思，纳尼连忙将早已经准备好的说辞说了出来，道：“那葛蛋蛋被游街示众的时候曾高声嚷叫他是您葛布林老哥的表外甥，因为不能确定他的真实身份，所以当时我并未出手，今日好奇之下才向葛布林老哥求证一下的。”

　　“什么？葛蛋蛋被人生擒活捉绑起来游街示众？是何人如此大胆？”

　　葛布林大老爷听完纳尼的叙说之后在心里松了一口气，只要不是得罪了血狼族就好，可是这心绪刚一平复，却又想起了自己的表外甥所受到的奇耻大辱，顿时火冒三丈，不由得高声问道。

　　不管他如何不待见葛蛋蛋这个表外甥，但是葛蛋蛋是他葛布林大老爷的表外甥却是货真价实的，他想不到还有谁如此胆大包天，竟然敢在天风国绑架葛蛋蛋，并掠夺了他的财富。

　　尤其是在葛蛋蛋高声道明了他与葛布林大老爷的关系之后竟然还是遭受到了游街示众的惩罚，这让葛布林大老爷顿时很不高兴，心里头就像憋了一头怒火一样，这分明是不给他葛布林大老爷面子啊，硬生生地打了他的脸啊。


第八百五十八章 乌家以后由我罩着

　　乌山镇是个穷乡僻壤的小地方，那里竞争压力少，没什么高手，所以葛布林大老爷才会派遣葛蛋蛋去乌山镇发展业务，凭借葛蛋蛋神话一重天境界的武功，再加上他葛布林大老爷这么一座大靠山，想要在那里称王称霸已经很容易了。

　　但是葛布林大老爷万万没想到的是，自己的表外甥竟然在自己的地盘上被人打了，而且还游街示众，眼中侮辱了他的人格与尊严。

　　葛布林大老爷是一个爱面子的人，现在被人当众打了脸，他若是不报复回来，将来还怎么在天河城立足，还有谁会服他。

　　倘若这是不是纳尼告诉他的，而是他的管家悄悄地告诉他的，或许葛布林大老爷还会收敛手脚，悄悄派人前去谈判，而后报复回来，但现在竟然是被血狼族的二号人物纳尼亲自相告，这岂能不让他愤怒。

　　被外人告诉了自己的表外甥被人欺负了，若是自己无动于衷岂不是颜面尽失，若是传扬出去，别人一定会在背后说他葛布林大老爷是个孬种，连自己的人被欺负了都不敢出声。

　　到那个时候，他如何统御自己的那些手下，如何管理好自己的那些地盘，葛布林大老爷绝对丢不起这个人，他决不能咽下这口气，所以一定要替葛蛋蛋出头，将那个胆敢在老虎头上拔毛的家族满门抄斩才行，只有这样别人才会敬他怕他，手下的人才会服他。

　　其实葛布林大老爷心里也清楚，纳尼将葛蛋蛋被抓被打被侮辱的消息告诉他定然是没安好心，千足族与血狼族虽然同属妖族联盟，但两族之间的关系只能说很一般，并未有过亲密的合作关系。

　　纳尼今日突然拜访，而且还将这么一件小事点出来告诉葛布林大老爷，显然是别有用心，葛布林大老爷能够在天河城混得风生水起成为天河城的超级大富商，智慧自然不会太低，纳尼的那点小九九他早就看出来了。

　　但是看出来归看出来，他还不得不为那个不争气的表外甥出头，否则就会砸了自己的招牌，毁了自己长久树立起来的威信。

　　纳尼这是光明正大地阳谋，即便明知道前面是个坑葛布林大老爷也不得不跳下去。

　　明知道葛蛋蛋是他葛布林大老爷的表外甥，那些人还敢将他游街示众，说明那些行凶者并不畏惧他葛布林大老爷，他们一定是有了强大的底牌与靠山才敢这般得罪葛布林大老爷，否则绝不会当众打他的脸。

　　大千世界纷争不止厮杀不断，葛布林大老爷是绝不会认为乌山镇那个一锅端掉葛蛋蛋家产的家族没有听过他葛布林大老爷的名号，这是决计不可能发生的。

　　将血狼族的二号人物纳尼送出门外之后，葛布林大老爷立刻虎着脸将葛布林府上的大总管叫进书房，吩咐他立刻将葛蛋蛋在乌山镇被抓被俘的事情调查清楚，而后立刻向他汇报。

　　无论如何，乌大富与他的家族都必须付出足够的代价，竟敢不给他葛布林大老爷面子，而且还当众殴打他的表外甥，甚至在葛蛋蛋表明身份之后依旧被游街示众，这种挑衅的行为是绝对不能被葛布林大老爷接受的，一定要干死乌大富，将整个乌家满门抄斩才能平息他的怒火。

　　就在葛布林大老爷与纳尼都在忙着部署行动的时候，令狐冲此刻正在乌大富的书房里面，与乌大富乌大山父子两商讨以后的发展规划。

　　“什么？令狐大人您要带着我们整个乌家迁到天河城去？”

　　听完令狐冲的计划之后，乌大富与乌大山父子两面面相觑，脸上露出难以置信的神色。

　　“怎么，你们不愿意去？”

　　见乌大富父子一脸错愕，令狐冲疑惑地问道。

　　在他看来，乌大富父子绝对没有理由拒绝他的好意才是，没有谁不想升官发财，也没有那个商人不希望自己的生意越做越大，与经济繁华的天河城相比，乌山镇就像是一个贫瘠的穷乡僻壤一般，根本上不得台面。

　　“令狐大人有所不知，天河城乃是天风国除帝都之外最繁华的大城市，是无数商人向往的圣地，但是那里竞争却是无比惨烈，稍有不慎就是身死族灭的下场啊！”

　　乌大富的脸上露出一丝苦笑道。

　　“老乌你莫要妄自菲薄，虽然你我认识不久，但是我看得出来你的经商才能极为出众，即便在天河城也足以闯出一片天地啊！”

　　令狐冲以为乌大富信心不足，连忙安慰道。

　　“令狐大人误会老乌我的意思了，老乌我虽然武功低微，但是若论经商的手段，这些年还真为服过谁，其实我也早就想走出乌山镇去大城市发展了，但是奈何资质低下，武功始终不得寸进，这才龟缩在这乌山镇休养生息。”

　　乌大富苦笑着说道：“大千世界强者为尊，没有强大的武力做后盾，即便生意再好也要被人家肆意吞并，而且没有任何反抗的能力，天河城强者无数，我一个神话一重天境界的武者虽然在乌山镇可以呼风唤雨，但是到了天河城恐怕就只能沦为二三流的小商人了，是根本无法与那些大势力抗衡的。”

　　“原来你是在担心这个问题啊，我还以为是有什么其他原因呢！”

　　令狐冲恍然大悟，面带微笑对乌大富道：“我既然提议你们将家业迁到天河城去，自然不会对你们不管，日后乌家就由我罩着，想来那些心怀不轨地人也不敢对你们使出下三滥的手段。”

　　乌大富的顾虑是有道理的，他的实力只有神话一重天境界，虽然在乌山镇勉强算个高手，但是一旦到了繁华的超级大城市天河城就只能沦为二三流的小配角了，想要在天河城站稳脚跟根本就不可能。

　　随便一个小势力就可以骑到他们头上拉屎撒尿抢劫勒索，根本就没有办法让他们安稳的做生意，甚至连性命都有可能随时被丢掉。


第八百五十九章 盘下酒楼

　　有了令狐冲的承诺，乌大富自然是大喜过望，他乌大富也是一个商业奇才，但苦于自己的实力低下才不得不龟缩在乌山镇这么个小地方经营数十年。

　　现在令狐冲答应做他们乌家的靠山，这对乌家来说简直就是天大的喜事，乌大富的武功虽然差强人意，但是眼光绝对不差，他虽然看不透令狐冲的真实境界，但凭借着自己多年的经验便可以轻易的判断出来，令狐冲武功盖世，至少也是神话五重天境界的神侯级强者。

　　神话五重天境界的盖世强者啊，就算是整个天风国也没有多少啊，有了令狐冲罩着，他们乌家绝对可以在天河城迅速站稳脚跟，要知道天河城的超级富商葛布林大老爷也不过是神话五重天境界而已。

　　每一个才华横溢的人物都希望能够闯出一片天地，乌大富对自己的经商天赋非常自信，自认为自己不会比那些天河城的大富商要差，但是却因为受到实力的限制，才不能踏进那个高级圈子与那些商业奇才一较高下。

　　原本乌大富以为自己这一辈子也就只能守着乌山镇这么个穷乡僻壤的小地方过完这一生了，却不想自己竟然时来运转，通过独子乌大山结识了神秘莫测的盖世强者令狐冲，而且还获得了令狐冲的好感与庇护。

　　这可真是祖坟上冒青烟了，有了令狐冲这么一尊盖世强者做后盾，他就可以光明正大毫无顾忌地施展自己的商业才华，将乌家的事业迅速做大。

　　精明的乌大富看得出来，令狐冲虽然武功盖世，但是为人谦和有原则讲义气，对自己人极好，而如今乌大山已经拜了令狐冲做大哥，依着令狐冲的性子，无论如何都不会放弃庇护乌家。

　　只要他乌大富父子没有做出对不起令狐冲的事情，令狐冲就一定会成为乌家的最坚固的大靠山。

　　打定主意之后，乌大富父子连夜安排，将乌家的家底财富全部收拾妥当，然后与令狐冲一起迁往天风国的顶级大城市天河城。

　　乌大山天赋异禀，是万年难得一见的厚土之体，令狐冲将神州世界的绝世神王土行孙的修炼功法传给了他，并助他一举突破了肉身桎梏，脱胎换骨成就了神话境界。

　　顺利成为神话境界的武者之后，乌大山的武功进步神速，堪称一日千里，短短月余功夫便顺利达到了神话一重天巅峰境界，稍一引导便水到渠成顺理成章地突破到了神话二重天境界。

　　三天之后，乌大富与乌大山父子已经将乌家在乌山镇的财富清理了一遍，只留下几个心腹打理乌山镇的事业，其他的所有资源家底全部迁往天河城。

　　浩浩荡荡马车近百余辆，乌大富带着数之不尽的财物与灵石来到了天河城落脚。

　　抵达天河城之后，乌大富花高价在天河城的中心地段盘下了一间大宅子，先将众人安顿下来，然后迅速托人打探合适的铺面，他打算先开一家高档酒楼。

　　俗话说得好，有钱能是鬼推磨，经过数日的考察，乌大富看上了市中心繁华地段的一间名为“飘香酒家”的高档酒楼，那家酒楼因经营不善不断亏本，正面临倒闭的窘境，那酒楼的老板正急于脱手筹集资金呢，乌大富刚好就撞到了枪口上。

　　对于乌大富想要收购酒楼的事宜，那老板是非常高兴的，只不过商人逐利，酒楼的位置又是在天河城最繁华的市中心，便坐地起价将价格抬得奇高，乌大富作为一个顶级大商人自然不会吃这个亏，二话不说就打算走人，急得那酒楼老板差点没吐血。

　　最后令狐冲展示了他的部分实力，让那酒楼老板死了敲竹杠的心理，老老实实地按照市价将酒楼盘给了乌大富，当然这个老板自然也不会吃亏，这是一个双赢的结果，对双方都有好处。

　　飘香酒家易主的消息迅速传遍了整个天河城，各大势力都对这一新进驻的势力极为关注，尤其是那些天河城的超级大富商们，更是立刻命人开始调查乌大富的底细。

　　“你说什么？飘香酒楼是被乌山镇的乌大富盘下来的？”

　　一间豪华的私人别墅里面，葛布林大老爷听完老管家的汇报后立刻惊诧地问道：“这么说葛蛋蛋也是被那乌大富羞辱生擒的？”

　　“是的老爷，蛋蛋表少爷便是在乌山镇被乌大富掠夺了家产，并被绑了身子游街示众的。”

　　葛府的老管家躬身回应道。

　　“好啊，老爷我尚未去找他算账，这个乌大富竟然胆大包天将注意打到老爷我的头上来了，真是老寿星吃砒霜嫌命长啊！”

　　葛布林大老爷的脸色难看到了极点，整个天河城谁不知道他早就对那飘香酒楼垂涎三尺了，只不过想要压低价格才一直没有出手，他已经明确表态对那块地盘志在必得，想不到竟然还有不开眼的混蛋敢出来搅局而且还是在不久前打了他脸的乌山镇乌大富。

　　葛布林大老爷在天河城的势力极大，他早在半年前就命令葛府的老管家对外放出风声，要在一年之内收购飘香酒楼，任何敢跟他抢生意的人都将被视为对葛布林大老爷的挑衅，比被列为葛布林大老爷的敌人。

　　以葛布林大老爷的强大实力，天河城没有哪个富商敢不给葛布林大老爷面子，为了一个飘香酒楼而得罪如日中天的葛布林大老爷，这是所有势力都不愿去做的蠢事。

　　飘香酒楼位于天河城最繁华的黄金地段，商业价值要远大于其他酒楼，若在平时即便是开双倍的价格都不一定买得到，只要稍微有点商业头脑的商人都不会放弃这么一块肥肉。

　　但奈何葛布林大老爷已经抢先盯上了这块肥肉，让其他富商没有办法争抢，导致飘香酒楼一直卖不出去，所以才会以市价卖给了乌大富。

　　其实能够卖出正常价格，飘香酒楼的老板已经心满意足了，能够在天河城的繁华地段开酒楼，证明他其实也是有两把刷子的，只不过被葛布林大老爷盯上了，这才一直没有办法脱手，签了合约拿到了乌大富的全款之后，该老板立刻带着他的人马撤出了天河城，去其他城市发展去了。


第八百六十章 守株待兔

　　“令狐大人，一切都已经准备妥当，明日就可以开门营业了！”

　　一间古朴大气的客厅里，令狐冲与乌大富父子正在一起喝茶增进感情，谈到开心处，乌大富便恰合适宜地将自己近段时间的工作做了一个简单的汇报。

　　为了赶时间，乌大富要求乌府的能工巧匠们连夜开工，经过半个月的装修终于将飘香酒楼里里外外重新翻新了一遍，变成了一个崭新的五星级高档酒楼。

　　“这么快就布置妥当了，老乌你可真是厉害！”

　　令狐冲大感讶异，原本以为至少要一个月才能搞定的人物乌大富竟然拿提前半个月解决了，这让他对乌大富的办事效率感到十分满意，端起茶杯饮了一口茶水，令狐冲不假思索地对乌大富说道：“既然已经准备就绪，那我们就立即开门营业吧。天河城的那帮家伙可有什么异常反应？”

　　“许多一流本土富商都在隔岸观火，暂且没有对我们做出针对性的举动，看来是打算等葛布林大老爷亲自对我们下毒手。”

　　乌大富虽然实力并不出众，但是对市场上的行情把握的还是非常精准的。

　　“既然如此，待会老乌你就安排人把我们金乌酒楼明日开业的消息散播出去，然后便是守株待兔等葛布林的人马前来送死了。”

　　令狐冲轻轻一笑，毫不在意道。

　　其实他们早就已经打听到这个飘香酒楼是哥布林大老爷志在必得的猎物，令狐冲之所以让乌大富将飘香酒楼盘下来除了是因为这里的地理位置的确优越之外，还有一个更重要的原因就是特意的挑衅葛布林大老爷，让他来找麻烦。

　　令狐冲就是故意去挑衅葛布林大老爷的，从一开始他就没有打算与葛布林大老爷和解，从库克与绿魔的口中已经得到消息，血狼族的二号人物纳尼已经与葛布林大老爷狼狈为奸，准备一同对付乌大富与乌家背后的令狐冲。

　　所以令狐冲就是要当面挑衅葛布林大老爷，而且还要在接下来的争斗中取得最后的胜利，只有这样才能让那些暗中针对乌大富的天河城大富商们不敢轻举妄动，不敢肆意排挤打压新崛起的乌家。

　　这也是为了杀鸡儆猴，震慑宵小，试想一下，连天河城的超级大富商葛布林大老爷都在乌大富手中吃了亏，其他的富商又怎么敢可以针对乌家呢，说不定还会故意遣人过来送礼结交，表达善意。

　　这个世界终究还是要靠实力说话，实力强大，人家就会怕你敬你服你，否则你头脑再聪明也难以抵挡那些强者的欺压威胁。

　　喝过下午茶之后，乌大富就安排了乌大山亲自带着人马将金乌酒楼明日正午开业的事情传到了天河城一众富商的耳中，一时间整个天河城地下势力变得风起云涌，暗流涌动。

　　不过那些势力并未对乌大富做出什么出格之事，除了葛布林大老爷之外，所有的富商都按兵不动，默默地关注着事态的进展，他们在等待葛布林大老爷的雷霆一击。

　　飘香酒楼本就是葛布林大老爷看中的一块肥肉，但却被一个外来乡巴佬给抢了先，这无疑是当众打了葛布林大老爷的脸面，以葛布林大老爷的性格，是绝对不可能容忍这种哑巴亏的，一定会派人来教训那不知死活的乌大富。

　　能够在天河城混得风生水起的大富商们都不是简单的人物，自然知道这个时候不能去趟乌大富与葛布林大老爷之间的浑水，否则极有可能引火烧身，吃不到肉反而惹一身骚。

　　而此刻，得到消息的葛布林大老爷果然勃然大怒，书房里不时地传来瓶子被摔碎的清脆声音，还有那不时传出来的咆哮声让葛府的下人们战战兢兢，心惊胆颤，生怕被心情不好的老爷迁怒。

　　“老爷，人手已经安排好了，由铁虎亲自带队，明天等那乌大富开业的时候一定会当着众人的面将那金乌酒楼砸个稀巴烂。”

　　等到书房里面的动静稍微平息了一些之后，葛府的老管家便推开门进去，对个葛布林大老爷汇报了自己的安排工作。

　　“好，通知铁虎，不要留手，下手一定要狠辣，我要让天河城所有的人都知道，得罪本老爷的下场是什么！”

　　葛布林大老爷眼珠子里面布满血丝，他气喘吁吁地怒声吩咐道。

　　“老奴明白，明日一定会让乌大富那乡巴佬付出惨重的代价！”

　　老管家脸上露出一丝阴霾之色，郑重地对葛布林大老爷道。

　　葛府的老管家跟着葛布林大老爷已经有数千年了，一直以来都是葛布林大老爷的心腹智囊，每次大事都是由他亲自出谋划策并做全权统筹的，作为一人之下万人之上的葛府大管家，老管家的身份地位亦是十分显赫，就算是其他的天河城大富商见到他也要客气几分。

　　他与葛布林大老爷的命运已经紧紧联系在一起了，葛布林大老爷被打脸，他的面上也会很难看，所以对于乌大富一家，老管家在心里也是恨得牙痒痒，若不是葛布林大老爷已经有了详细的计划，他早就安排高手去干掉乌大富全家了。

　　“等会儿，把这个带上，若是明日乌大富并不在酒楼，就将这封信留下！”

　　葛布林大老爷突然从怀中摸出一纸书信，这是他刚才写好的警告书，若是明日乌大富贪生怕死不敢露面，等他的手下砸了乌大富的酒楼之后就把这封信留在现场，让乌大富看完信后来葛府磕头请罪。

　　这封信的内容很简单，以欢迎新富商为名邀请乌大富晚上来葛府赴宴，葛布林大老爷身为天河城商业协会的会长大人，自然有资格做这样的安排。

　　但是是个明白人都知道，乌大富当众抢了葛布林大老爷看中的酒楼，葛布林大老爷不可能有这么好心为乌大富接风洗尘，这必然是一场鸿门宴，无论乌大富来与不来，都将成为葛布林大老爷对付他的借口。


第八百六十一章 酒楼开业

　　直接对上葛布林大老爷这么一个在天河城手眼通天的超级的大富商，饶是乌大富经历了无数风雨身经百战也不仅有些心惊肉跳，但是他现在已经走上了绝路，已经不能回头了，只能将自己的命运牢牢地与令狐冲绑在一起。

　　令狐冲的武功很高，甚至有可能超越了神话五重天境界的葛布林大老爷，这是乌大富心中最大的信念与底牌，在这个实力为尊的世界，拥有一个神话五重天境界的盖世强者做靠山是一件无比荣耀的幸事。

　　正是由于相信令狐冲的实力，乌大富才敢豁出性命跟着令狐冲做出这些匪夷所思看似自寻死路的事情。

　　不管怎么样，有了令狐冲这座大山坐镇，乌家至少不会被人莫名其妙地灭了满门，即便有人想要对付乌大富一家，也要掂量掂量自己的实力。

　　就算是葛布林大老爷看他乌大富不顺眼，也不一定能够奈何得了他，顶多也就是给他使些小绊子，而不敢光明正大的对付他，毕竟如非必要，没有人愿意与另一个同级别的强者结怨，哪怕是对方的实力略弱于自己。

　　乌大富对自己的经商实力很自信，只要不是来自武力方面的压力，他不会畏惧任何对手，在公平的商业竞争中，他有信心击败所有的天河城大富商，让乌家顺利成为天河城的顶级豪门家族。

　　一想到自己即将开创乌家新的辉煌历史，乌大富就兴奋地睡不着觉，在床上翻来覆去彻夜难眠，一大早就从床上爬起身子去指挥下人们干活了。

　　厨师服务员都是自己从乌山镇带过来的家底，绝对信得过，唯一担心的就是来自葛布林大老爷的报复了，吃了这么大的亏，睚眦必报又爱面子的葛布林大老爷不可能无动于衷，一定会派人来砸场子。

　　这才是最难应付的难关，只要渡过了这次难关，那乌大富就算是彻底在天河城站稳了脚跟了，到时候苦心经营数年，必将成为一方巨鳄。

　　乌家现在只有两名神话境界的武者，乌大富是神话一重天巅峰境界，而他的儿子乌大山在令狐冲的帮助下已经后来居上成为了神话二重天境界的小高手了，当然，仅仅这点实力在神话五重天境界的天河城超级大富商葛布林大老爷的眼中还是远远不够看。

　　乌家最大的底气就是一直在暗中尚未露面的神秘强者令狐冲，有了令狐冲亲自坐镇，就算是明天葛布林大老爷亲来也讨好不了，所以乌大富才会这般死心塌地地跟着令狐冲来天河城发展。

　　这是一次巨大的机缘，错过了就永远不会再有了，有机会抱上令狐冲的大腿，乌大富的祖坟上绝对是冒青烟了。

　　对于自己的东家能够在天河城拓展业务，乌大富手下的那帮员工们也是情绪亢奋激动不已，谁不想往高处走，有了更好的发展前途，他们自然会高兴万分了。

　　至于会不会有危险，会不会得罪其他大人物，这就不是他们这些下人需要思考的问题了，在乌大富手下工作多年，众人对他的为人还是非常了解的，若是没有把握的话，乌大富是无论如何也不能离开乌山镇，将所有的家底全部迁入天河城的。

　　随着时间一分一秒地流逝，坐在酒楼雅间喝茶的令狐冲终于等到了开业的时候，外面高高的舞台区摆放了许多精致的小礼物，无数五彩缤纷地碎花纸片从天而降，乌大富在乌府大总管的陪同下亲自走上了舞台区。

　　“诸位天河城的乡亲父老，今日是我金乌酒楼开业的大好日子，承蒙各位乡亲父老厚爱，今日酒楼中所有的饮食酒水全部半价出售，而且还有神秘礼物与免单大抽奖，希望各位父老乡亲们能够尽兴而归！”

　　乌大富红光满面地站在舞台上发表他的开业感言，在神话境界雄浑的真元控制下，他的声音传遍了整条大街，许多爱看热闹的老百姓们都挤到台前看表演，一时间整个金乌酒楼门口人气爆棚，旺到了极点。

　　经过令狐冲的提议，乌大富昨日下午就安排了多人在周边派发了大量的宣传单张，而且又精心制作了别出心裁地节目表演，这个娱乐行业并不发达的时代，大多数酒楼开业都是请个舞狮队舞一舞龙狮，敲锣打鼓热闹一番就罢了。

　　而令狐冲这一次将在地球上的宣传手段都用上了，不仅有传统的舞狮表演，还有劲爆辣妹T台走秀，激情四射地歌舞表演，看得舞台底下的观众口水直流大声叫好。

　　而就在所有表演结束，乌大富当众宣布金乌酒楼正是开业的时候，葛布林大老爷的手下终于现身闹事了。

　　“什么狗屁金乌酒楼，哗众取宠地垃圾而已，你一个乡巴佬何德何能敢在天河城开酒楼，难道你不知道这个地盘是我家葛布林大老爷看上的吗？”

　　说话间，一个赤裸半身胸口长满黑毛，脸上全是络腮胡子的精壮汉子扛着一把巨大的斧子挤开了众人，带着一帮打手走到了舞台区下面，面带不屑地挑衅道。

　　“来了，终于来了，所有人不要轻举妄动，静观其变慢慢地看一出好戏！”

　　潜藏在人群里面的各大势力的探子顿时偃旗息鼓，悄悄地查探事情的进展，他们早已经得到了自己老爷的嘱咐，葛布林大老爷的人没有出手的时候千万不能当出头鸟，等葛布林大老爷的人砸了乌大富的场子之后再根据现场实际情况随机应变。

　　“这位壮士所言甚无道理，此处是我乌某人在钱老板手中花了重金购买下来的，有地契为证，怎么说是你家老爷所有呢，既然这飘香酒楼已经卖与我乌某人，我再次重新开一家酒楼又有何不可，难不成这天河城的酒楼开业都必须经过你家老爷的许可么？这天河城难不成都是你家老爷的地盘？”

　　乌大富冷笑一声，虎着脸对带头闹事的精装汉子道。

　　“老子不管你是哪里来的，也不管你有没有地契，总之这间酒楼是我们老爷看上的，识相的话便立刻滚出这里，否则我铁虎绝不会介意将你的脑袋拧下来！”

　　那自称铁虎的精壮汉子将肩上的斧子往地下用力一劈，顿时将整个地面劈得地动山摇，而后霸道地对乌大富威胁道。


第八百六十二章 乌大山的战斗

　　葛布林大老爷派来砸场子的手下铁虎一脸的蛮横，嚣张霸道蛮不讲理，仿佛他家老爷就是天河城的皇帝一般，看上那个地盘别人就要乖乖将地盘让出去。

　　离奇的是这般无力的举动竟然没有引起一个在场的观众的愤慨，大多数人的眼中流露地都是恐惧与逃避之色，并未有一人站出来反驳铁虎。

　　看来这葛布林大老爷在天河城的根基已经很深了，他们霸道蛮横的行事风格众多老百姓已经极为了解习以为常了，但却没有一个有血性的人出来反驳一句，说一句公道话，可见这强者为尊的观念已经深深地印在了天河城老百姓的脑海中了。

　　谁的实力强，谁的拳头大，谁的话就是正确的，正是这种鲜血淋淋的丛林法则使得大千世界纷争不止厮杀不断。

　　葛布林大老爷在天河城经营多年，早已经手眼通天淫威巨大，普通的老百姓连躲都来不及，哪里敢出言反驳，敢出言反对葛布林大老爷的老百姓早就已经被残忍的杀害了。

　　在强者为尊人命如狗的大千世界，没有实力还要强出头显威风，那下场一定是无比的凄惨。

　　“兄弟们，给我把这个什么狗屁金乌酒楼砸了！”

　　铁虎冷笑一声，大手一挥，吩咐自己的小弟开始砸场子。

　　接到命令的打手们顿时一拥而上，手持大刀棍棒就朝着金乌酒楼狂奔而去，瞧着他们那闪烁着饿狼般的兴奋眼神，大有一种将整座酒楼都掀了的意思。

　　“谁敢砸我家的酒楼！”

　　那四五个冲在最前面的打手尚未来得及将大脚迈进金乌酒楼，就被一个突然出现的年轻男子一刀劈飞了出去。

　　“大山，干得好！”

　　见到自己的儿子大显神威，乌大富顿时有一种老怀欣慰的感觉，大声地夸奖自己的儿子。

　　原本认为自己的儿子与自己一样，资质只能算是一般，在武道一途终生也难以有所成就，若是运气好说不定可以跨过天人之境成为神话一重天境界的武者，若是时运不济一辈子卡在半步神话境界也是极有可能的。

　　但是乌大富万万没想到，自己儿子的一次离家出走竟然结识了令狐冲这么一尊神秘莫测的盖世强者，而且还顺利地拜了令狐冲为大哥，在令狐冲的帮助下不仅在几日内突破了凡人之境成功进阶为神话境界的武者，更是在短短的一个月内就接二连三的突破，这会儿已经青出于蓝而胜于蓝，已经远远地将他这个老爹甩在了身后了。

　　总之天道眷顾他乌大富，眷顾他乌家，让他的独子有成为绝世强者的机会，所以乌大富对令狐冲是死心塌地的，能够与令狐冲这样的强者攀上关系，那是多少人羡慕都羡慕不来的天大机缘啊。

　　“混账，敢打老子的人？小子，我看你是不想活了，立刻跪下给老子磕一百个响头，然后让老子一斧头砍死你，不然的话等你落到老子手里，老子一定会让你知道什么叫做生不如死！”

　　铁虎带来的十几名手下最强的也不过神话一重天境界，绝大部分是半步神话境界甚至是绝世后期境界，根本就不是武功大进的乌大山的对手，仅仅一瞬间就被乌大山劈死劈伤了一大半。

　　亲眼见着自己的属下被人砍死砍伤，铁虎肺都要被气炸了，仗着葛布林大老爷的威名，从来就只有他铁虎带人欺负别人，什么时候被人家欺负过啊，莫说一个神话二重天境界的小武者，就算是比他还要高一个等级，获得了神将封号的武者也不敢对他无礼。

　　因为铁虎背后站着的是神话五重天境界的天河城超级大富商葛布林大老爷，没有人敢轻易得罪葛布林大老爷，包括他手下的人。

　　怒火万丈的铁虎咆哮一阵之后发现乌大山根本就没有鸟他，甚至连正眼都没有瞧过他，这让一向横行霸道的铁虎瞬间失去了理智，提起手中的大斧就朝乌大山的头顶砍去。

　　乌大山在令狐冲的帮助下刚刚跨入神话二重天境界不久，而且对敌经验不足，在与铁虎交战了数十个汇合之后就逐渐落入了下风。

　　铁虎虽然资质一般，但是却拥有一身恐怖的蛮力，接着神话二重天境界的真元手持大斧大开大合砍得好不痛快，而且他进入神话二重天境界已经有数百年了，远不是乌大山这个新手可以比得上的。

　　若不是乌大山的武功招式甚为奇特，铁虎早就以斧子将乌大山劈死了。

　　乌大山是万中无一的厚土之体，修炼的又是令狐冲从神州世界带出来的土系神王土行孙尊者的绝世神功《御土决》，拥有强悍的防御能力，即便是面对凶悍霸道的铁虎，也能攻守有序，并不会被铁虎持斧秒杀。

　　令狐冲在包厢里面悠闲地品着茶水，神识迅速地将整个现场完全笼罩，这金乌酒楼的所有事情都在他的掌控之下，包括哪些隐藏在人群里面看热闹的其他富商派过来的探子与打手。

　　“大山这小子果然天赋异禀，这才刚刚突破神话境界没多久，连自己的本命天赋真元运行都尚未熟悉，竟然能够与那铁虎战斗这么久，虽然在气息上略显微弱，用不了五十回合就会溃败，但是能够在没有完全掌握自己的力量的情况下还能在强敌的猛烈攻势中保持不败，果然了不起，不愧是我令狐冲看重的小弟。”

　　令狐冲在心里暗自称赞道。

　　“嘿嘿嘿，怪不得如此张狂，原来是个刚刚突破到神话二重天境界的高手啊，只可惜你铁虎爷爷可不是吃素的，今日你能死在老子的手里也算是你的造化，尝尝老子的必杀技，猛虎嗜灵！”

　　通过几十个回合的交手，让铁虎迅速摸清了还不会隐藏自己气息的乌大山的底细，看着乌大山那生疏地调动真元的行为让铁虎心中大感兴奋，原来是个刚刚晋级的小菜鸟啊，正好送上门来成全你铁虎爷爷威武绝世的风采。


第八百六十三章 鸿门宴

　　葛布林大老爷是天河城的超级大富商，手下猛将如云高手无数，铁虎在葛布林大老爷的一种下属当中连前十都排不进去，仅仅只能算是中层，这一次之所以只派遣铁虎来砸场子，是因为乌大富这个对手实在太弱了。

　　葛府的老管家早就调查清楚了，盘下飘香酒楼的家伙不过是一个偏远小镇的暴发户，本身的实力不过神话一重天境界，在普通人眼里虽然是个了不得的盖世强者，但是在天河城超级大富商葛布林大老爷的眼中，却根本上不得台面，入不得他的法眼。

　　所以葛府的老管家才决定派遣铁虎带着一帮神话境界以下的打手们去砸乌大富的场子。

　　杀鸡焉用牛刀，葛布林大老爷手下的顶级强者自然不会为了这点小事而出手，铁虎是神话二重天巅峰境界的武者，离突破神话三重天境界获得神将封号也只不过隔了一层薄膜，再加上铁虎天生蛮力，即便对上同级的对手也是大有胜算，用来解决乌大富这么个乡巴佬已经足够了。

　　不过向来算无遗漏的葛府老管家这一次却是失算了，任谁也没想到乌大富那不成器的儿子乌大山竟然会是一个深藏不露的神话二重天境界的强者，铁虎的十数名手下竟然在一瞬间损伤过半，最后铁虎亲自出手也没能拿下乌大山。

　　隐藏在暗处的一名神话三重天境界的武者见到局面僵持不下，正准备突然出手偷袭将乌大山干掉，却突然发现自己被一道恐怖的气息压得呼吸困难，动弹不得。

　　独步单方是兵家大忌，双管齐下才能确保万无一失，葛府的老管家天生谨慎，即便有了完全的把握他也会留一道后手，正是因为如此，这么多年来他才会无往不利，完美完成了葛布林大老爷交代的所有任务。

　　这名神话三重境界的武者是葛府的老管家暗中派遣过来隐藏在暗处的一枚棋子，若是在乌大富的酒楼里面出现意外情况的时候就要挺身而出，迅速扭转乾坤，将局面控制下来。

　　原本这个神话三重天境界的武者还对老管家安排的这个任务不以为然，认为以铁虎的实力足以将乌大富全家老小一个不剩的全部干掉，哪知道乌大山的实力竟然与情报中的大相庭径，连神话二重天巅峰境界的铁虎都难以在短时间内取胜。

　　在这一刻，这位在刚刚加入葛布林大老爷阵营没多久的神话三重天境界的武者才发现葛府老管家果然是神机妙算，不得不佩服，管不得他可以做到一人之下万人之上的大总管之位，而自己只能成为一个打手。

　　但是就在这位神话三重天境界的武者想要以最拉风的姿势出场，逆转乾坤扭转僵持不下的战局的时候，一道恐怖的气息瞬间将他压得跪倒在地，连一点反抗的念头都不敢兴起，就仿佛自己面对的是食物链最顶端的恐怖强者一般。

　　一颗颗冷汗密密麻麻地布满了他的额头，他的眼神流露出惊恐至极的神色，这种恐怖的威压绝对不是他所能抵挡得了的，甚至在他心里都有一种不确定的猜测，发出这道威压的武者甚至有可能已经超过了葛布林大老爷。

　　除了葛府老管家派过来的这名神话三重天境界的武者之外，其他所有潜藏在人群之中看热闹的神话境界武者全部被令狐冲的气机威压锁定，压得他们全部瘫倒在地，这也算是给他们一个小小的警告。

　　而金乌酒楼的大门口，乌大山正在与铁虎激烈地交战，铁虎为了早点解决战斗，也为了给乌大富一个下马威，当场就使出了自己的独门必杀绝技，想要将乌大山一击必杀。

　　面对生死存亡之刻，乌大山修炼的《御土决》竟然在巨大的压力下瞬间突破到了第二层，体内的真元浓度瞬间增加了近一倍，使得他的防御能力大大地增强了，原本他是绝对无法抵挡得住铁虎的必杀技的，但是在突破之后乌大山不仅一剑挡住了铁虎的进攻，而且还将他震飞了出去。

　　“他娘的，这小子竟然临时突破了，而且战斗力大增，恐怕就算我全力以赴也奈何不了他了。”

　　倒退十来步才站稳身形的铁虎脸色有些苍白，气喘吁吁地喘着粗气，显得有些脱力，他明白自己已经不是乌大山的对手了，再打下去只会让自己更加丢人，所以便停止了继续攻击。

　　“大言不惭的垃圾，就凭你这两下子也想砸我乌家的酒楼，真是不自量力！”

　　乌大山的脸色也有些发白，不过他的神情却是精神奕奕显得极为亢奋，在击退老牌强者铁虎之后，他的心境与战斗实力大大地提升了。

　　“哼，小子你莫要得意，就算今日老子放你们一马你们也绝对活不过明天，得罪了我们家老爷，是绝对不会有好下场的！”

　　铁虎从怀中掏出一纸书信抛向了乌大富，冷声道：“这是我们家老爷的邀请函，邀请你今日晚上到葛府赴宴，你最好准时赴宴，若是敢不去，哼哼……”

　　铁虎放完狠话，便干净利落地带着自己的几名手下快速撤离了现场，再留在这里也只能丢人现眼了。

　　“回复葛布林大老爷，乌某今晚一定准时赴约！”

　　乌大富扫了一眼纸上的内容，对着铁虎的背影沉声道。

　　随着铁虎的退去，其他大富商派遣过来的探子也立刻离开了金乌酒楼的范围，刚才那一道恐怖的威压让他们早已经吓破了胆，这会儿已经心惊胆颤恨不得多长出两只脚来跑路，这其中就包括了葛府老管家派遣过来的那名神话三重天境界的武者。

　　捣乱的打手们被打发之后，乌大富便开始发挥他的特长，立即宣布金乌酒楼正式营业，邀请广大的消费者老百姓进去参观，免费品尝酒楼提供的一些食品，不一会儿就将整个金乌酒楼坐满了。

　　招呼好伙计招待进店的客人之后，乌大富与乌大山父子立刻前往二楼包厢里面拜见令狐冲，汇报一下自己的工作成绩。


第八百六十四章 准备赴宴

　　“老爷，铁虎回来了！任务失败了……”

　　寂静的书房中，葛府的老管家躬身对闭目养神的葛布林大老爷汇报工作成绩，他的脸色也有些不好看，这是他担任葛府管家之后第一次任务失败。

　　“想不到那乌大富背后的神秘人实力竟然如此高强，竟然将老奴安排在暗中的高手都彻底震慑住了，怕事最少也有神话四重天境界的实力，甚至有可能是一名神话五重天境界的神君级强者。”

　　老管家的语气有些沉重，他万万没想到乌大富一个穷乡僻壤出来的暴发户竟然会跟神话五重天境界的超级强者搭上关系。

　　“乌大富虽然只是一个穷乡僻壤的小人物，但是他既然敢将家业迁到天河城那就定然有所依仗，而且还敢在本老爷的头上拔毛，私自收购了飘香酒楼，若是背后没有强者撑腰，他一个神话一重天境界的小人物又怎么会有这么大的胆子。”

　　葛布林大老爷睁开了眼睛，缓缓说道：“铁虎的任务失败早已在本老爷的意料之中，乌大富若是这么容易对付，早就被那帮吸血鬼收拾了！邀请信有没有送出去？”

　　“已经交到乌大富手中，想必今夜那乌大富就会带着他身后是神秘人现身了。”

　　老管家回答道。

　　“很好，你亲自去布置一下，今晚本老爷就要让天河城所有的富商都知道，得罪老爷我的下场是什么！”

　　葛布林大老爷眼中闪烁着冰冷的寒光道。

　　“是！老奴这就去办！”

　　葛府老管家躬身退出了葛布林大老爷的书房，去为今晚的鸿门宴做准备。

　　与此同时，天河城另一件豪华别墅里面，一个眼神阴冷至极的光头壮汉跪倒在一个面容俊美妖异的青年男子面前，低声汇报自己在金乌酒楼所探查到的情报。

　　“你是说，有一股强大至极的威压让你不由自主地跪倒在地，生不起半点反抗之心？”

　　正在照镜子的俊美妖异的青年男子将视线转移到了光头壮汉的身上，平静地问道。

　　这个长相俊美妖异手里拿着一面光滑镜子的男子就是血狼族的二号人物纳尼，奉了萨博大王的命令前来天风国擒拿被误当做是烈天云的令狐冲，不久前被他派遣到乌山镇打探消息的绿魔突然失去了踪迹，让他知道，绿魔已经被干掉了，所以他便直接去找了葛布林大老爷，故意点出乌大山将他的表外甥抄家灭族羞辱致死的事情。

　　成功的引起了葛布林大老爷对乌大富一家的仇恨，对于爱面子的葛布林大老爷来说，乌大富的行为无异于在狠狠地打他的脸，而且还是当着别人的面用力地打。

　　而且恰巧乌大富竟然将整个乌家都迁到了天河城，让他可以明显的推断得出，目标人物令狐冲已经出现在天河城了，否则的话仅凭乌大富一个神话一重天境界的武者是不可能有胆子敢到天河城这座大城市来发展的。

　　当然，在纳尼的眼中，令狐冲就是烈火族的绝世天才烈天云，这是一个不怎么美妙的误会，恐怕只有到死亡的时候才能解开他心中的疑惑。

　　收起了心中的想法，纳尼将那光头壮汉打发了出去，然后坐在椅子上开始思考人生，他现在要做的事情就是等待，等待葛布林大老爷的下一步行动，若是葛布林大老爷给力的话，一定可以将乌大富背后的神秘人揪出来，到那是时候自己再伺机出手，将烈天云生擒活捉，带到血狼谷去向萨博大王交差。

　　葛布林大老爷设下鸿门宴，血狼族纳尼静观其变按兵不动，而此刻的乌大富与乌大山父子二人正与令狐冲在金乌酒楼的包厢里面详谈。

　　“果真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到这葛布林大老爷竟然还摆了桌鸿门宴邀请我们去赴宴，这岂不是正中我们的下怀么。”

　　看完乌大富递过来的那封邀请函之后，令狐冲突然笑出声来。

　　“哈哈，令狐大哥说得是，那个葛布林大老爷自以为聪明，却不想正巧顺了我们的意，我们正要去找他算账呢，这会儿就真的光明正大了。”

　　乌大山哈哈大笑道，他刚刚突破了《御土决》第一层打败了神话二重天巅峰境界的铁虎，现在心情一片大好。

　　“外面的那帮宵小已经被我用气势震慑住了，短时间内应该不敢再来此放肆了，今夜我们就一起去会一会那葛布林大老爷，看看他的鸿门宴究竟好不好吃！”

　　令狐冲面带微笑道。

　　“好，我这就去准备一下，晚上一起去见一见天河城的超级大富商葛布林大老爷。”

　　乌大富脸上露出了灿烂的笑容。

　　在结识令狐冲之前，乌大富哪里敢直呼葛布林大老爷的名讳，哪怕是私下里也不敢在言语上有丝毫的不敬，但是如今他已经将葛布林大老爷的表外甥葛蛋蛋废掉了武功关进了地牢，已经彻底得罪了葛布林大老爷。

　　葛布林大老爷可是一个睚眦必报吃不得半点亏的人，即便他对葛蛋蛋不怎么重视，甚至都不记得有这么一个表外甥，但是不管怎么样，自己抓了他的表外甥就是不给他面子，就是狠狠地打了葛布林大老爷的脸。

　　依着葛布林大老爷阴毒狠辣的性子，是不可能放过自己一家的，就算是自己跪下来求他也于事无补，如今之计只有跟着令狐冲一路走到黑，彻底与葛布林大老爷撕破脸皮。

　　好在令狐冲的武功盖世，即便不足以击败葛布林大老爷，也足以自保，只要自己抱紧令狐冲这根大腿，乌家就一定可以在天河城站稳脚跟。

　　做足宣传之后，金乌酒楼的人气极为火爆，整个下午都是座无虚席，再加上乌大富带来的厨子手艺的确不错，价格有便宜，所以吸引了大量的客人，那些尝出味道来的家伙们呼朋唤友，到处宣传，没多久就传遍了整个天河城。

　　若不是害怕会遭到葛布林大老爷的报复，这客流量起码还要多一倍以上。


第八百六十五章 豪华庄园

　　葛布林大老爷在天河城可谓是凶名远播，没有任何人胆敢轻易得罪他，家里面有点实力的人都知道这飘香酒楼是葛布林大老爷志在必得地囊中之物，但是现在被乌大富抢先买下，而且还改了名字，这对葛布林大老爷来说无疑是一种挑衅，势必会遭到葛布林大老爷的疯狂报复。

　　来金乌酒楼吃饭用餐的客人全部都是一些普通的天河城居民和武者，稍微有些名气地位的中高层是不敢来凑这个热闹的，没人敢得罪葛布林大老爷。

　　随着夕阳落下，天色已经渐晚，令狐冲与乌大富、乌大山一起驾车前往葛布林大老爷的豪华庄园去赴宴。

　　“站住，这里乃是葛布林大老爷的府邸，闲人不得入内！赶紧给老子滚蛋！”

　　抵达目的地后令狐冲三人正要往庄园里面走，却被一个守门的护卫给拦住了。

　　“鄙人乌大富，是你们葛布林大老爷邀请过来赴宴的！”

　　乌大富是一个合格的商人，喜怒不显于色，依旧是一副笑容满面的模样对那态度傲慢的护卫说道。

　　“放肆，你一个小小的神话一重天境界的垃圾有何资格接受我家老爷的邀请，莫不是想来攀龙附凤乱拉关系的吧，赶紧给老子滚回去！”

　　这个护卫眼神中流露出两道凶光，身上散发出一道恐怖的气势。

　　这傲慢的护卫竟然是一位获得神将封号的神话三重天境界的强者，乌大富脸上露出一丝惊容，他没有想到一个获得神将封号的盖世强者竟然只配给葛布林大老爷看门护院，难不成葛布林大老爷的实力已经远远超过他的预估了？

　　“啪！”

　　就在这护卫还想动手大人之际，令狐冲越步而出一个耳光将正在抖威风的护卫扇倒在地，冷笑道：“一个小小的神话三重天境界的垃圾也敢阻拦老子的路？真是不知死活，再敢废话半句老子当场弄死你！”

　　“令狐大人，这……”

　　乌大富被令狐冲的行为吓了一跳，这还没见到人呢怎么就打起来了，这对接下来的谈判可是极为不利啊。

　　在乌大富的心里，令狐冲的武功虽然厉害，但估计也就与葛布林大老爷差不多，甚至还要稍微弱一些，毕竟令狐冲实在太年轻了，积累远远不及活了近万年的葛布林大老爷，这一次来谈判更多的是接着令狐冲的巨大潜力来让葛布林大老爷有所顾忌，不敢在刻意地针对他们。

　　他哪里知道，令狐冲可不是来跟葛布林大老爷服软谈条件的，令狐冲是打算直接动手打人啊，若是那葛布林大老爷不懂事的话，令狐冲不介意将他当场干掉。

　　别说葛布林大老爷一个小小的神话五重天境界的武者，就算他是神话六重天境界的神王级强者又如何，在令狐冲的手上照样翻不起任何波浪，若令狐冲想要干掉他，他绝对是必死无疑。

　　“走吧，一个跳梁小丑而已，我们无须理会，进去见一见那个传说中的葛布林大老爷吧。”

　　令狐冲面无表情地说道，然后一马当先率先走进了葛布林大老爷的豪华庄园。

　　乌大富当局者迷没有看明白，但是令狐冲可是看的清清楚楚，刚才那个守卫分明是在故意刁难羞辱他们一行人，他估计这绝对是那葛布林大老爷刻意安排的，否则一个神话三重天境界的武者怎么可能会被安排来看守大门，这是绝对不科学的。

　　真当神话境界的武者都是大白菜啊，更何况是一个获得神将封号的神话三重天境界的武者，让他们屈居人下做一个保镖客卿之内的职位可以，但要他们做一条看门狗那是绝对不可能的。

　　一个获得神将封号的神话境界强者，哪怕他的人品再低劣，性格再无耻也不可能做的了这种掉身份的事，这是武者的尊严。

　　不得不说，这葛布林大老爷果然是财大气粗富可敌国，这么一间庄园简直堪比人间皇宫，又豪华又气派，霸气得不行。

　　一路上，令狐冲等人又连续揍晕了好几个前来挑衅的护卫打手，一直畅通无阻地走入了内院之中。

　　“乌老板大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉啊，老朽乃是葛府大总管，由于下人未及时禀报，让老朽未曾到大门迎接乌老板，真是万分抱歉啊。”

　　刚刚踏进内院，葛府的老管家就出现在令狐冲等人的面前，一脸诚恳地对乌大富道歉。

　　“不敢不敢，我等多有冒犯，还望葛管家见谅才是！”

　　乌大富连道不敢，这葛府的老管家他也早有耳闻，乃是葛布林大老爷真正的心腹，是葛布林大老爷的左右手，在葛府的地位可谓是一人之下万人之上，真正的二把手啊。

　　其实在令狐冲打到大门的护卫强行闯进庄园的时候葛府的老管家就已经知道了，因为那个神话三重天境界的武者就是他刻意安排在大门口准备给乌大富等人一个下马威的。

　　一个获得神将封号的神话三重天境界的强者都只配给我家老爷看门护院，足以证明我家老爷的势力是多么的强大。

　　葛府的老管家就是要给乌大富等人造成一种严重的精神压力，让他在面对葛布林大老爷的时候彻底崩溃，然后做出明智的选择，臣服于葛布林大老爷。

　　不过他显然低估了令狐冲的实力，仅仅一招而已，他刻意安排的那个获得神将封号的强者就被打倒在地，像条死狗一样半天爬不起来，还是另外一位护卫见势不妙才悄悄地用传讯石通知了葛府的老管家。

　　得到消息的老管家立刻亲自出来接待，因为他知道，乌大富背后的神秘高手已经现身了，否则不可能一招击倒他安排的神话三重天境界的武者。

　　“乌老板客气了，我家老爷已经等你们半天了，这就跟我进去吧。”

　　葛府的老管家含糊地应了一声，便转身带领着令狐冲等三人走进一间豪华的会客大厅就座，刚一坐下，旁边的美貌侍女就立即端上早已沏好的香茶供令狐冲三人饮用。

　　“三位稍后，老朽这就去禀报我家老爷！”

　　葛府的老管家微微欠身道，然后便慢慢踱着脚步退出了客厅。


第八百六十六章 面熟的葛布林大老爷

　　葛布林大老爷是天河城首屈一指的超级大富商，非常懂得享受生活，招待令狐冲等人的茶水都是最顶级的火龙茶，至少也要十块极品灵石一杯。

　　令狐冲毫不客气地端到嘴边牛嚼牡丹大口大口地往肚里灌，乌大富见状脸色猛地一变，想要提醒令狐冲不要随意饮用葛布林大老爷家里的茶水，这万一被人下了药该如何是好。

　　双方之间矛盾颇深，乌大富不仅废了葛布林大老爷的表外甥葛蛋蛋的武功，还将他游街示众关进了地牢，至今没有放出来，而且到了天河城落脚之后又马上抢了葛布林大老爷势在必得的酒楼，这说不定待会谈判谈不拢当场打起来也不是没有可能。

　　在这种关键时刻随意饮食对方安排的茶水实在不是明智的决定，这是一种非常愚昧的行为，若非令狐冲的武功盖世，乌大富真想好好教训一下他如何在大千世界生存。

　　“老乌无需担心，一杯茶水而已，就算里面加了万年毒龙的毒液也奈何不了我分毫。”

　　将杯中的茶水一饮而尽后见到乌大富的脸色变得极为难看，对着令狐冲欲言又止的模样让令狐冲瞬间明白了他的想法，顿时开口笑道。

　　有变异金丹在丹田里面坐镇，令狐冲早就修成了万毒不侵之体，越厉害的毒液对他越有好处，令狐冲倒是巴不得这葛布林大老爷给他下毒呢，最好还是大千世界最顶级的毒药，这有这样才会让他觉得过瘾。

　　见到令狐冲面色如常地谈笑着，乌大富吊起来的心终于缓缓放了下去，心中暗道自己太过多虑了，令狐冲何许人也，至少也是神君级强者，怎么可能犯这种低级错误，既然令狐冲敢喝下那杯茶水，就说明他绝对不会惧怕葛布林大老爷在里面下毒药。

　　而且以葛布林大老爷的身份地位，应该不至于使出在茶水里下毒这种下三滥的手段，否则传扬出去定会让他颜面扫地，爱面子的葛布林大老爷绝对不会这么做。

　　但是不怕一万就怕万一，即便知道葛布林大老爷在茶水中下毒的概率很小，乌大富也绝对不会喝的，万一这葛布林大老爷不按常理出牌呢，若是自己等人在葛布林大老爷的地盘被毒倒，岂不是任人宰割了。

　　所以乌大富丝毫没有动过身前的那杯茶水，就连他儿子乌大山也没有饮茶，乌大山虽然江湖经验并没有乌大富那般丰富，但是却不是一个只懂得用蛮力的莽夫，他也知道在这种时候是不应该轻易食用极有可能成为敌人的人提供的茶水与饭食的。

　　乌大富与乌大山父子两谨慎的行为令狐冲看在眼里，暗自点了点头，对他们的这种行为表示赞赏，若是乌大富与乌大山两人与他一样，一上来就端起茶杯喝茶水，那么他对乌大富父子两就要另眼相看了。

　　如此不知轻重地行为绝不是一个合格的商人与武者应该做的事情，这等于将自己陷入了死地，把自己的生命交给了别人，而且极有可能成为敌人的人。

　　想要获得更久一点，想要发展得更顺利一点，就必须步步为营谨慎一些，这无数年来不知有多少高手死在了自己的疏忽大意之下。

　　没等多久，一位贵气盎然的白发老者在葛府老管家的陪同下一同踏进了会客大厅。

　　“老爷，这位就是飘香酒楼的新东家乌大富乌老板！”

　　葛府老管家平静地将乌大富介绍给葛布林大老爷，然后又笑容满面地对乌大富道：“乌老板，这就是我家老爷！”

　　“乌某见过葛布林大老爷！”

　　葛府的老管家刚刚介绍完葛布林大老爷的身份，乌大富便立刻站起身来对葛布林大老爷抱拳行了个礼。

　　乌大富是个商人，所以为人处世比较圆滑，在没有与葛布林大老爷真正撕破脸皮斗得你死我活之前，他都会保持着应有的礼貌与尊敬。

　　但是令狐冲可没有这么好的礼数，他依旧淡定地坐在椅子上并未起身，更没有主动与葛布林大老爷打招呼，这个天河城的超级大富商在别人眼里或许是神仙一般的人物，但在令狐冲眼里就是一只蚂蚁，他根本就没有放在眼里。

　　而乌大山自从拜了令狐冲为大哥之后一直是以令狐冲马首是瞻，竟然令狐冲没有半点起身的意思，他也只能学令狐冲一般默不作声。

　　“你就是乌大富？”

　　葛布林大老爷斜了乌大富一眼，冷声道。

　　“鄙人正是乌山镇的乌大富……”

　　乌大富抬起头一看，顿时被惊住了。

　　不仅乌大富，就连令狐冲在看清这个葛布林大老爷的真实面貌后也大吃了一惊，这家伙刚刚现身的时候竟然给他一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。

　　令狐冲与乌大富、乌大山两人对视了一眼，纷纷从对方的眼中看到了惊讶的神色，这种感觉很熟悉，越想越熟悉，肯定是在哪里见过。

　　葛布林大老爷一直都在天河城生活，很少外出去其他城市，而乌大富之前只是一个乌山镇的小财主，根本就没有资格来天河城发展，自然也没有资格与葛布林大老爷产生交集，所以定然没有见过葛布林大老爷。

　　而令狐冲是一个从神州世界穿梭到大千世界的人，时间还不到两个月，就更不可能认识葛布林大老爷了。

　　令狐冲与乌大富乌大山三人仔细地回想了一下，猛地想起了月前在乌龙山与葛蛋蛋谈判时的情景，那时候葛蛋蛋请了一个临时演员冒充天河城的葛布林大老爷，两人同样都有灰白色的头发，威严的气势，就连身形容貌甚至是气质都非常相似，怪不得会给令狐冲等人一种极为熟悉的感觉了。

　　原本以为葛蛋蛋只不过是随便找了个临时演员客串一下，想不到这死胖子竟然还挺敬业，找的临时演员竟然跟真的葛布林大老爷竟然有八分相似，若是不自己看，还真是区分不出来。


第八百六十七章 老爷我本人不卖

　　“乌大富，你好大的胆子，竟敢将老爷我的表外甥游街示众，真是不把老爷我放在眼里啊！”

　　葛布林大老爷打着官腔，对着乌大富冷笑道。

　　“葛布林大老爷请息怒，鄙人亦不愿与您的表外甥结怨，奈何葛蛋蛋逼人太甚，鄙人不得已才反击的……”

　　乌大富不卑不亢地解释着。

　　“好了，这件事情暂且放一边，我且问你，你为何私自盘下飘香酒楼？你可知老爷我早就看上那个地盘了，整个天河城谁人不知谁人不晓，没有哪个富商敢不给老爷我面子，想不到你一个后生小子竟敢虎口拔牙，当真是勇气可嘉啊！”

　　葛布林大老爷话锋一转，便将话题引到了酒楼的事情上。

　　看得出来，这葛布林大老爷根本就没将葛蛋蛋的事情放在心上，若不是血狼族纳尼亲自登门跟他说破了此事，他才懒得理会那个废物呢。

　　“还望葛布林大老爷见谅，鄙人初来天河城，尚未听说那飘香酒楼是葛布林大老爷先看上的，否则就算给我十个胆子也不敢要啊……”

　　乌大富也是口舌生花，油水话张嘴就来。

　　“哼，废话少说，别说老爷我不近人情打压新人，念在你创业不易的份上，老爷我就给你一个机会，将那飘香酒楼……哦，现在已经改成金乌酒楼了，你将那金乌酒楼让给老爷我，再投入老爷的门下，老爷我就大发慈悲让你一条小命，不然的话，你们乌家上上下下老老小小全部要被斩尽杀绝。”

　　葛布林大老爷突然爆发出自己神话五重天境界的恐怖威压，震得乌大富额头上冷汗直冒，这才坐在了主位上冷声道。

　　“闻名不如见面，见面不如闻名，葛大老爷果然如传言的那般盛气凌人霸道非凡啊。”

　　令狐冲挥出一道无形的气场将乌大富笼罩，护住他不再受葛布林大老爷的气势所影响。

　　“阁下就是乌大富的幕后主人吧，盘下飘香酒楼这件事就是由阁下做的决定吧？”

　　葛布林大老爷收起了自己的气势，面无表情地盯着令狐冲道：“阁下甚为面生，想必不是天风国人士吧，不知可否告知名讳？”

　　“在下令狐冲，无名小卒一个，只是不知葛大老爷如何知道在下便是那幕后之人呢？”

　　令狐冲好奇地对葛布林大老爷问道。

　　“这并不难猜，乌大富不过是一个神话一重天境界的小人物，却有胆子举家迁入天河城，若是背后没有靠山，是决计不会有人相信的。”

　　葛布林大老爷眼中闪烁着精光，缓缓说道：“天河城是天风国人口经济经次于帝都的一线繁华大城市，这里的各大势力错综复杂，外人极难在天河城立足，若没有绝对的实力，根本就无法在这里生存，乌大山只不过是一个神话一重天境界的小武者，在乌山镇那种偏远小镇或许还能够作威作福威风凛凛，但是在天河城，却绝对上不得台面，任意一个小势力都可以轻易地捏死他。”

　　“但是乌大富却极为反常地将自己的家底全部迁入了天河城，若是没有人给他撑腰，他是绝对不会做出这种蠢事来的。”

　　葛布林大老爷分析得头头是道，摇头晃脑地对令狐冲说道：“能够突破肉身桎梏成就神话境界的武者再怎么蠢也蠢不到哪去，更何况乌大山这么一个精明的富商，自然不会做出断送祖宗香火身家性命的愚蠢决定，所以不难看出，他的背后站着一个势力强大的神秘人，而你，就是他的主人。”

　　“人言葛布林大老爷人老成精，在下原本还不信，想要来亲自验证一下，想不到果然不出所料，葛布林大老爷还真是慧眼如炬啊。”

　　令狐冲点点头道，让人看不出他的心中在想什么。

　　“呵呵，活得久了，许多事情自然而然的就想得更透彻了，今日老夫邀请乌大富前来谈判，以他那点实力，来了也是送死，所以必定会让你这个幕后之人现身，伴他一同前来赴约，所以便不难猜出你就是那幕后主使之人。”

　　葛布林大老爷自信地笑道：“你的来历老爷我并不关心，只要你将那金乌酒楼献给老爷，再替老爷效力千年，老爷我就不计较你的挑衅之举，否则，你应该听说过老爷的往事！”

　　“不好意思，金乌酒楼对乌家来说意义重大，所以不可能献给你的，葛布林大老爷还是不有这种想法了。”

　　令狐冲毫不犹豫地拒绝道：“更何况葛布林大老爷你的产业早已经遍布天河城，天河城五家五星级顶级酒楼你老人家就占了四家，难不成还打算将我这乌金酒楼收入囊中组成五星连珠？莫不是葛布林大老爷打算重点发展餐饮业？”

　　“酒楼，只是我的众多生意的一部分，我名下还有六家镖局，十二家兵器阁，十八家赌场与三十家妓院，在明年之前，老爷我要控制天河城百分之五十的酒楼，百分之六十的走私，百分之七十的武器，百分之八十的赌场，还有百分之九十的妓院，老爷我不是普通的小打小闹，而是要干一番事业，怎么样，有没有兴趣来老爷我手下工作？”

　　葛布林大老爷脸上洋溢着自信的微笑，对令狐冲发出了邀请。

　　“牛逼，果然牛逼，想不到葛大老爷竟然如此厉害，这大半个天河城都在你的手里了，最让在下佩服的是竟然垄断了天河城百分之九十的妓院，这可是天风国最伟大的壮举啊，不服不行！”

　　令狐冲脸上露出一丝“敬意”道。

　　“那是自然，我们家老爷开的妓院岂是普通青楼比得了的，我们的姑娘无论是质量还是数量都要远远超过其他青楼，在整个天风国都是首屈一指的。”

　　葛府的老管家明白葛布林大老爷的心思，所以便主动地开口炫耀自己老爷的产业是如何的惊人如何的厉害。

　　“果然厉害，只不过在下有些不明白，葛大老爷开这么家妓院，又从哪弄来这么多漂亮姑娘，这可是一大难题啊！”

　　令狐冲故作不解地问道。

　　“哼，漂亮的姑娘不好找，愿意卖身的姑娘就更不好找了，但是老爷我又岂是吃素的，在老爷我的地盘，我说的话就是真理，叫你出来卖，你就必须出来卖，不卖就杀你全家！”

　　葛布林大老爷洋洋自得，对自己的淫威感到很满意，想了想或许觉得刚才的话有些歧义，于是紧接着又补充了一句道：“当然，老爷我是强迫姑娘们去卖身，我本人不卖！”


第八百六十八章 威胁

　　当葛布林大老爷慢条斯理洋洋得意地说出那句“老爷我只是强迫姑娘们去卖，我本人不卖”的时候，令狐冲与乌大富、乌大山三人的脑门上全部出现了一条无比巨大的黑线。

　　三人清晰地记得当初在乌山镇乌龙山与乌山镇第二大富商葛蛋蛋会面谈判的时候，也有一位扮演葛布林大老爷的白发苍苍的职业演员用相同的语气与神态说了同样的一番话。

　　原本以为那白发老者只是葛蛋蛋随便从大街上找来的一个老骗子，现在见到葛布林大老爷本人的神态动作与那名替身演员几乎一致的时候，令狐冲才三人才发现，那个白发老者可不是什么江湖老骗子，而是一个真正的影帝级演员啊。

　　仅仅从葛蛋蛋的描叙中就能将葛布林大老爷的神态动作以及语言习惯模仿得九成相似，甚至连腔调都相差无几，这不是影帝级演员是什么，就算是在影帝级别里面也是属于最高级别的那种，令狐冲可以肯定，那位扮演葛布林大老爷的白发老者的演技已经登堂入室炉火纯青了，堪称一代宗师。

　　令狐冲活了两辈子，也只有他的便宜师父岳不群才能在演技上胜过那白发老者，到了老岳这种级别，就已经不是简单的表演了，已经可以称之为戏如人生，让人根本就分不清真实与虚幻之间的区别。

　　“乌老板，还有这位令狐公子，我家老爷素来有爱才之名，只要你们投靠我们家老爷，今后一定会飞黄腾达，前途不可限量！”

　　葛府的老管家知道自己老爷的喜好，所以非常恰合适宜地跟着开口帮腔道：“二位或许还不知晓，其实我家老爷除了天河城首席大富商的身份之外还有一个更尊贵更神秘的身份。”

　　“哦？想不到今日竟然能够听到如此秘辛，在下倒是好奇得紧，不知葛布林大老爷尊贵神秘的身份是什么？”

　　令狐冲像是突然来了兴趣一般，故作好奇地问道。

　　看得出这个老管家是个老人精，插话的时机恰到好处，既没有抢了葛布林大老爷的风头，又缓解了葛布林大老爷与令狐冲等人之间的尖锐碰撞，而言语上更是简明扼要突出重点，既拍了自家老爷的马屁，又恰到好处的点明了自己老爷实力强大身份尊贵。

　　“我家老爷可是大千世界妖族联盟成员族群，高等种族之一的千足王族的核心长老，这个身份足以媲美天风国的国主大人！”

　　葛府的老管家自豪地对令狐冲秀了一把优越，说话的时候余光还不时地打量着葛布林大老爷，见到自己老爷脸上那满意地神色，老管家更加受到了鼓舞，紧接着代替葛布林大老爷对令狐冲等人继续招揽道：“这件事情可一直是个大秘密，我们老爷的身份可是尊贵得紧，知道这个秘密的人都是老爷的心腹，二位若是能够投靠我家老爷，一定能够得到重用。”

　　听到老管家面带得色地讲述着葛布林大老爷的尊贵身份，令狐冲这个刚刚从神州世界穿梭到大千世界的人心中却没有半点触动，反倒是乌大富与乌大山两人脸色瞬间变得惨白，尤其是乌大富，更是惊得差点魂飞魄散。

　　令狐冲这个外来人口不知道千足王族，但乌大富父子可是土生土长的大千世界土著啊，怎可能不知道这个名字代表着什么。

　　大千世界万族林立族群无数，而亿万年来高等种族却一直不过百，千足王族是大千世界实力最庞大的妖族联盟中的重要成员，在所有的高等种族之中都排在中游之列，可见其实力与影响力，莫说核心长老，就算是一个普通的千足王族族人，在大千世界任何一个国家都将是贵族。

　　高等种族的身份一直是尊贵的代名词，葛布林大老爷之所以能够以外来者的身份迅速在天河城强势崛起并成为天河城的首席超级大富商，他千足王族的长老身份绝对占了大半功劳，正是因为这个尊贵的身份，其他的超级富商即便实力财力雄厚也不得不在葛布林大老爷的强势下退步避让。

　　否则一不小心触怒了葛布林大老爷那就绝对是捅了马蜂窝啊，一个高等种族的长老可不是那么容易得罪了，倘若你没有过硬的背景，去得罪一个高等种族的长老，那绝对是家破人亡必死无疑。

　　“原来葛老爷竟然是千足王族的核心长老，真是失敬了，不过我这人自由散漫惯了，不喜被人约束，更不会投靠别人，所以只能对葛老爷说抱歉了！”

　　令狐冲脸上露出一丝莫名的笑意，婉言拒绝道。

　　看到了乌大富父子的脸色，令狐冲也知道这葛布林大老爷的身份的确不简单，否则也不至于让乌大富这个经验丰富的老商人勃然变色，不过任他的身份在尊贵，又岂能比得上令狐冲。

　　要知道令狐冲现在可是大千世界的人族领袖，坐拥人族亿万年的气运与亿万族人的信仰之力，尤其是一个小小的千足王族的核心长老所能够比得上的。

　　大千世界的人族虽然已经在妖族联盟亿万年来的残酷打压之下沦为弱势力种族，但在遥远的蛮荒时期，人族可是大千世界三大超级种族之一，甚至有不少神级预言师都曾放言人族必将成为天地主角，凌驾在大千世界万族之上。

　　而且神州世界乃是人族唯一的神话九重天巅峰的至尊强者盘古大神亲自开辟的强者培养基地，任何一个经历过磨难历练之后踏出神州世界的武者都是不世出的天才人物，在大千世界也能大有一番作为。

　　莫说葛布林只是大千王族的一个核心长老，就算他是大千王族的族长也不会让令狐冲在意半点，比大千王族还要强大的血狼族王者令狐冲都杀过，一个小小的葛布林算得了什么，哪有资格在他面前秀优越。

　　“混账，老爷我之所以招揽你是因为老爷我惜才，不忍你们这些个有才的人物半途夭折，你莫要以为老爷我是那种好说话的软骨头！”

　　葛布林大老爷见令狐冲竟然敢拒绝他的招揽，顿时勃然大怒出言威胁道：“老爷我再给你们最后一次机会，想清楚再回答，在大千世界，胆敢冒犯老爷我的人，从来就没有活过三天的，你们都是聪明人，可不要自寻死路！”


第八百六十九章 老爷您该去尿尿了

　　“老爷，子时到了，您该去尿尿了！”

　　葛府的老管家突然开口对一脸怒意的葛布林大老爷说道。

　　“什么，这么快就到子时了，怪不得老爷我突然感觉有一股尿意直冲心头！”

　　葛布林大老爷愣了一下，然后沉着脸对令狐冲三人警告道：“老爷我先去茅房尿个尿，你们都给我想清楚了，这是你们最后的活命机会。”

　　话音刚落，葛布林大老爷便急匆匆地快步走出会客大厅直奔茅房而去，留下一脸错愕表情的令狐冲与乌大富三人。

　　江湖传言，天河城的超级大富商葛布林大老爷喜怒无常，而且有一个怪癖，不仅自己这样做，还要求他的所有家仆属下跟着做，做得越好，得到的奖赏就越多，不过却从未有外人知道这个怪癖究竟是什么。

　　乌大富是个极为聪明的商人，只是一瞬间便从葛布林大老爷与葛府老管家的对话猜透了这个秘密，心中直道难不成那市井谣言所言竟然是真实的？

　　得罪了葛布林大老爷之后，乌大富就知道自己再也无法逃避，所以早就着手暗中打探了葛布林大老爷的一切信息，包括从他那表外甥葛蛋蛋的嘴里套问出了不少有用的信息。

　　而最让乌大富与令狐冲无疑就是葛蛋蛋嘴里关于葛布林大老爷喜欢半夜三更起床尿尿的怪癖，当然，在刚听到这个消息的时候乌大富是决计不肯相信的，没有人会想象得到作为天河城的首席超级大富商的怪癖竟然指的是这个。

　　而事实也正是如此，葛布林大老爷从子时开始，每晚上要起身去茅房尿尿三次，数千年来雷打不动每日如此，即使在做床上运动达到最高潮的时候，只要时间一到，葛布林大老爷便会立即抛下一切赶赴茅房尿尿，否则便会情绪压抑极为不畅。

　　不仅仅是葛布林大老爷有这个癖好，现在整个葛府都逐渐养成了这个半夜三更起床尿尿的习惯，还有专门的工作人员专门敲锣打鼓提醒。

　　葛布林大老爷的这个习惯是天生的，从打娘胎里出来就有了这么个习性，每日半夜尿尿三次，而葛府的那些下人与打手们却是刻意的后天养成的。

　　只因为这是得到葛布林大老爷欣赏重用的唯一主要途径，只要你半夜起床尿尿的次数与与时间与葛布林大老爷的相近就必然得到葛布林的欣赏，越是雷同就越会受到重用，当然，这必须是货真价实的尿，你一定要尿得出来才行，光做样子是不行的。

　　现在整个葛府的下人们最流行的打招呼的方式便是“你今夜尿了没有”，若是没尿，便要赶紧多喝水，务必要让自己有尿可尿，否则一旦脱离的尿尿大军的队伍，便会逐渐被葛布林大老爷抛弃。

　　原本令狐冲与乌大富都不相信葛蛋蛋的供词，并曾派人去天河城的市井之中打探消息，花了许多灵石之后竟然得出了与葛蛋蛋相同的消息，但是乌大富还是心存疑惑，认为这是一个假消息。

　　“令狐公子，乌老板无需吃惊，我们葛府中人都有半夜尿尿的习惯。”

　　或许是令狐冲等人目瞪口呆的错愕表情实在是有些夸张，葛府的老管家破天荒地解释一遍，而后又继续劝降道：“二位都是天资卓越的绝世人物，若是能投效我家老爷，他日必定飞黄腾达，武功更上一层楼，倘若继续执迷不悟，恐有杀身之祸！”

　　“我令狐大哥乃是顶天立地的大英雄，怎可对你家老爷卑躬屈膝，就算是大千世界的高等种族的王者来了，也休想让我们屈服！”

　　一直被忽略的乌大山开口怒声道。

　　乌大山的武功虽然比乌大富还要强上一些，但是葛布林大老爷与葛府的老管家却并未将他放在心上，一直把他当成透明人，针对的对象也一直是令狐冲和乌大富。

　　对神话五重天境界的葛布林大老爷来说，神话一重天境界与神话二重天境界在他眼里都是一样的，他看重的是乌大富的商业才华，能够在乌山镇称雄数百年，而且在葛蛋蛋强势的打压下依旧牢牢地霸占第一富商的位置，可见其商业天赋之强，若是有了这等人才加入，那葛布林大老爷的产业必将在极短的时间里得到巨大的提升。

　　而令狐冲却是乌大富背后的神秘人，而且似乎修炼了一种极为神秘的功法，竟然让葛布林大老爷看不透令狐冲的真实修为，虽然令狐冲一直表现出来的气息只是半步神话境界，但是葛布林大老爷可不是傻子，一个半步神话境界的人怎么可能收服早已经突破神话境界的乌大富，而且还在极短的时间里把原本废材一个的乌大山调教成神话二重天境界的武者。

　　大千世界是一个强者为尊的世界，实力便代表着一切，葛布林大老爷散发出神话五重天境界的威压，却奈何不得令狐冲半分，就足以说明令狐冲绝对是隐藏了实力，否则不可能扛得住葛布林大老爷的威压。

　　一个连神话境界都没有突破的武者却能够在神话五重天境界，获得了神侯封号的强者的气势威压之下面不改色，说出去是绝对不可能有人信的。

　　这种结果只有一种解释，那就是令狐冲隐藏了自己的真实修为，虽然一般人很难改变自己的武功气息，但是大千世界万族林立功法繁多，偶尔也会出现一两门偏门的绝学，令狐冲能够掩盖自身的真实实力也就不足为奇了。

　　“不错，你们家老爷虽然看起来很牛逼，但是想让我令狐冲投效，那确实有些不够资格！”

　　令狐冲脸上带着嘲讽的笑容，平静地说道。

　　一个普通的神话五重天境界的武者竟然想让自己一个结成金丹的神话七重天境界的盖世强者投效，这不是脑子进尿了么，那葛布林大老爷该不会是把尿尿进脑子里了吧，否则怎么会产生这种愚蠢的想法。

　　别说他一个大千王族的核心长老，就算是他们的王者带领大千王族所有的高手一起来，也绝对扛不住令狐冲手中的玄天神剑，血狼族王者萨拉都被他杀了，一个葛布林大老爷算个鸟毛啊！


第八百七十章 你该死

　　“混账，我爹亲自招揽你们那是看得起你们，竟敢如此不识抬举，信不信老子分分钟让你们横死街头？”

　　一个脸上印有一个恐怖的蝎子图案的三角眼男子突然从外面大步走了进来，对着令狐冲怒目而视。

　　“老奴参见大少爷！”

　　葛府的老管家躬身对三角眼男子行了个礼。

　　“葛叔，他们几个就是我爹要招揽的人？竟然大言不惭不识抬举，依我看直接斩杀了算了，这种垃圾有什么资格拜入我葛府门下？”

　　三角眼男子正是葛布林大老爷的独子葛大坚，刚刚完成任务从外面回来，听说葛布林大老爷竟然亲自设宴招揽三位武者，便立刻来会客大厅见识一下，看看这三位武者究竟有和等本事。

　　可是让葛大坚失望的是，令狐冲三人根本就不是他想象中的那样拥有高强的武功，从三人的气息观察，最强的乌大山也不过是神话二重天境界，虽然神话境界的武者在普通人眼里是顶天立地的盖世强者，但是在他眼里却根本就算不得台面，这样的家伙根本就没有必要让葛布林大老爷亲自来招揽。

　　“大少爷息怒，乌老板虽然武功有些差强人意，但却是商业奇才，老爷正值用人之际，所以才会亲自招揽！”

　　葛府老管家解释了一遍，而后故意提高音量，面带威胁之色，对乌大富道：“良禽择木而栖，识时务者为俊杰，想必乌老板不会拒绝老爷的好意吧！”

　　“说得好，识时务者为俊杰，只要你们投效本大老爷，老爷我就会让你们飞黄腾达，荣华富贵享之不尽！”

　　乌大富正准备婉言相拒，葛布林大老爷的声音猛地传入了众人的耳中。

　　“爹，您尿尿回来了？”

　　葛大坚虽然嚣张跋扈，但是面对葛布林大老爷的时候却是异常的乖巧懂事，跟个十全十美的大孝子似的，这就是绝对的欺软怕硬的典型。

　　“嗯，尿得很过瘾，大坚啊，你可要多学学，子时要准时去尿尿，这样才会有机会提升啊！”

　　葛布林大老爷对自己的儿子葛大坚点了点头，而后目光凌厉地扫向令狐冲三人，沉声道：“你们考虑得怎么样了？过了这村可就没这店了，这般好机会你们不要不懂得珍惜！”

　　葛布林大老爷话音刚落，一股神话五重天境界的巨大威势便从他的身上迅猛地散发出来，然后迅速地将令狐冲与乌大富、乌大山三人笼罩，想要凭借自己的无敌威压迫使令狐冲等人屈服。

　　在神话五重天境界的庞大威压之下，乌大富与乌大山两父子的脸色已经涨成猪肝色，额头上的冷汗不要命地往下流，不过即便两人全身已经被汗水湿透，脑门都青筋都冒出来了，却依然在咬紧牙关努力坚持，并未开口讨饶。

　　“哼！”

　　令狐冲冷哼一声，右手轻轻一挥，便阻断了葛布林大老爷的恐怖威压，乌大富与乌大山两父子顿时瘫倒在椅子上，大口大口地喘着粗气。

　　对与乌大富与乌大山的表现，令狐冲十分满意，这是他在大千世界第一次认可的两个人，并不希望他们贪生怕死没有原则，若是刚才乌大富与乌大山两人扛不住压力而对葛布林大老爷求饶的话，令狐冲是绝对不会在将他们当成心腹去培养了。

　　好在这两人都没有让令狐冲失望，虽然五脏六腑都被那庞大的威压压成了重伤，却依旧没有半句求饶，这一刻，乌大富两父子才算是真正的通过了令狐冲的考验。

　　葛布林大老爷见令狐冲竟然面色如常地挡住了自己的威压，顿时大感讶异，心中暗道这个令狐冲果然不简单，居然隐藏了实力，虽然自己并未使出全力，但是能够在自己三层的威压下面不改色神色如常，令狐冲最起码也得是神话四重天巅峰境界的武者才能做到。

　　之所以只释放了三层的威压，是因为乌大富与乌大山两人的武功境界对他而言实在是太低了，倘若葛布林大老爷全力释放自己的威压，恐怕会将乌大富父子活生生地压死，那样就得不偿失了。

　　毕竟葛布林大老爷是想要招揽乌大富为自己打理天河城的生意，而不是要杀死他们，否则以他的势力，随便派两个神话三重天境界的武者就足以横扫整个乌家了。

　　眼见乌大富与乌大山因为承受不住巨大的威压而瘫倒在椅子上，葛布林大老爷便立刻收回了自己的庞大威压，没有在继续加大释放，他面色平静地对令狐冲道：“只要你们愿意投靠本老爷，老爷我就请你们吃一顿人肉宴席！”

　　“你说什么？吃人肉？人肉宴席？”

　　听到葛布林大老爷要吃人肉后，令狐冲原本波澜不惊地脸上猛地一变，失声问道。

　　“不错，就是人肉，货真价实的人族血肉，这可是万金难求的绝世美味啊。”

　　葛布林大老爷砸吧砸吧嘴巴，回味无穷道：“人族乃是先天道体，人族的血肉对我们有着极大的好处，吸食了人血吞食人肉可以快速增长我们的修为，而且人族血肉鲜嫩无比，乃是世上最美味的食物，老爷我花了巨大的代价才弄来两个人族女子，只要你们投靠于我，老爷我今夜就让你们也享受一下这道极品美食！”

　　葛府后院的厨房里，一众名厨早就开始忙碌起来了，只需将那两个关在囚牢中的女子洗净扒皮就可以直接下锅制作那美味的人肉宴席了。

　　“你该死！”

　　令狐冲的脸色冰冷到了极点，他凌厉的目光紧紧盯着葛布林大老爷，一字一顿道。

　　“混账东西，你刚才说什么？”

　　葛布林大老爷的儿子葛大坚听到令狐冲那大不敬的言语顿时怒发冲冠，阴沉着脸道。

　　无论是葛布林大老爷，还是他儿子葛大坚，甚至是葛府的老管家，都以为自己听错了，在这天河城竟然有人胆敢对葛布林大老爷说“你该死”这样的话。

　　葛布林大老爷乃是妖族联盟的核心成员种族，大千王族的核心长老，在整个大千世界都算得上是高层人士，天河城这个繁华的大城市的势力之中，却要数葛布林的势力最大，是天河城首屈一指的超级大富商，没有任何人敢如此咒骂他。


第八百七十一章 轻易斩杀

　　当然，虽然葛布林大老爷的背景庞大，但也无法在天河城一手遮天独霸天河城，其他的超级大富商虽然背景没有葛布林大老爷硬气，但来头也并不算小，若是那些势力联合起来，就算是千足王族也只能退避三舍，所以葛布林大老爷也不敢把他们逼急了。

　　这样一来，想要取得更大的成就，那就不能使以前的那种威逼恐吓的手段了，毕竟天河城其他的超级富商也不是吃素的，唯有用正规手段去抢地盘抢生意。

　　这个时候，乌大富这种商业奇才就有了用武之地，各大势力也在极力地拉拢这种人才，在摸清了乌大富的底细之后，葛布林大老爷才亲自接待，并准备将自己刚刚弄到手的两个人族少女宰杀，做成美味的人肉宴来招待乌大富三人。

　　“我说，你该死，你们都罪该万死！”

　　令狐冲冷冷地扫视了葛布林大老爷一眼，寒声道：“原本我并未打算取你性命，但你不知死活触犯了我的忌禁，所以今日你要死，你们所有人都要死！”

　　“哦？难道你打算杀死老爷我？哈哈哈，这是老爷我这辈子听到过的最好笑的笑话，你很有幽默感，老爷我非常喜欢！”

　　葛布林大老爷愣了一下，然后疯狂地仰天大笑起来，最后笑得连眼泪都出来了。

　　与葛布林大老爷一样放声大笑的还有他的儿子葛大坚以及葛府的老管家，葛布林大老爷是何许人也，大千世界高等种族千足王族的核心长老，而且还是一名神话五重天巅峰境界的绝世强者，就凭令狐冲一个乳臭未干的毛头小子怎么可能奈何得了葛布林大老爷的半根毛发呢。

　　“开玩笑？很快你就知道这个玩笑的后果很严重！”

　　令狐冲话音刚落，一道比之前葛布林大老爷还要庞大万倍的恐怖威压瞬间笼罩了整个会客大厅。

　　正在疯狂大笑的葛布林大老爷的嚣张表情瞬间在脸上凝固，就像是被掐住脖子的鸭子，喉咙蠕动，却连一个音节也吐不出来，而葛大坚与葛府的老管家更是早已经被压得跪倒在地，浑身上下狼狈不堪。

　　“这，这是神王级别的威压？你是神王级强者？”

　　葛布林大老爷两只眼珠子都要瞪出眼眶了，一脸的难以置信。

　　“啪”的一声，葛布林大老爷终于也抵挡不住令狐冲的巨大威压，毫无形象地与他儿子一样跪倒在地，惊恐万分道：“不，这不是普通的神王威压，这股威压竟然让我连一点抵抗之心都做不到，就算是我族的王者也做不到这一点，难道你，你是神话六重天巅峰境界的绝世神王？”

　　“绝世神王？哼！”

　　令狐冲冷哼一声，跨前一步掐住葛布林大老爷的脖子将他硬生生地提起来，半眯着眼睛寒声道：“知道我为什么要杀你吗？”

　　“神王大人饶命，神王大人饶命啊！小人不知道您的尊贵身份，多有冒犯，还请神王大人看在我千足王族的份上饶过小人一回……”

　　此时此刻，葛布林大老爷脸上的傲慢表情早已经丢到九霄云外去了，他就像是一个毫无节操的乞丐一样，一把鼻涕一把泪，不停地求饶。

　　不仅仅是葛布林大老爷，就连他的儿子与老管家此刻也是面如死灰，万万没想到令狐冲竟然是一个神话六重天巅峰境界的神王强者，这已经不是他一个小小的千足王族的核心长老能够得罪得起的，就算是千足王族的王者在场也不敢对令狐冲有丝毫的冒犯。

　　“你在我面前秀优越，你在我面前装逼，这些我都能忍，顶多也就是事后将你胖揍一顿了事。”

　　令狐冲掐住葛布林大老爷的脖子，寒声道：“但是，你千不该万不该竟然当着我的面要吃人肉，因为，我就是人族……”

　　话音刚落，令狐冲瞬间一掌拍碎了葛布林大老爷的丹田，一股庞大的吞噬能力的瞬间将他的生命精华与庞大的真元全部吞噬干净，就连他的妖丹也没有放过。

　　天河城的首席超级大富商葛布林大老爷竟然就这般轻而易举地死在了一个名不经传的强者手中，这要是传出去一定会引起滔天巨浪。

　　“你，你竟然杀了我爹，你该死，我要你们全家都要死无葬身之地……”

　　亲眼见到自己的便宜老爹在自己的面前断气，葛大坚头脑一发热竟然忘记了恐惧，张口喷出一句他经常威胁人家的口头禅。

　　只是话还未说完，葛大坚便瞬间卡住了声带，哆哆嗦嗦半句话也说不出来了，因为他赫然想起眼前这人可是连他亲爹葛布林大老爷都能干掉的盖世强者啊，他有什么资格去威胁人家，这不是老寿星吃砒霜嫌命长么。

　　很快他就尝到了自己的嚣张跋扈的苦楚，令狐冲对他更加不会客气，直接一脚踢爆他的鸡鸡，然后北冥神功瞬间运转，将葛大坚吸成了废人，然后一掌送他去转世投胎。

　　“说罢，你想死还是想活？”

　　解决了葛布林大老爷与他的儿子葛大坚之后，整个会客大厅就只剩下葛府的老管家还活着了，令狐冲一把提起他的脖子冷声喝问道。

　　“想活想活，神王大人饶命……”

　　没有人不怕死，地位越高的大人物就越怕死，葛府的老管家跟着葛布林大老爷作威作福了数千年，正是春风得意意气风发的时候，怎么会愿意死呢，苟延残喘总比身死魂灭来得划算，所以葛府的老管家当场就没有节操的投降了。

　　面对强势的令狐冲，瘫倒在椅子上的乌大富与乌大山两父子已经彻底被吓傻了，尤其是乌大富，差点内分泌失调大小便失禁，虽然他早已经猜测到令狐冲的武功可能不止神话五重天境界，可当令狐冲轻而易举一招干掉葛布林大老爷之后，乌大富就已经处于呆滞状态了。

　　葛布林大老爷可是神话五重天巅峰境界的神君级强者，而令狐冲如此轻易的干掉他，足以证明令狐冲的实力要远胜葛布林大老爷，至少也是神话六重天境界的神王级强者，自己乌家攀上了一位神王级强者做靠山，这绝对是祖宗十八代的坟墓上全部冒青烟了。


第八百七十二章 金色令牌

　　令狐冲一只手提着葛家老管家的脖子，另一只手随手挥出两道白炽烈焰将地上的葛布林大老爷与葛大坚的尸体焚烧成灰烬。

　　“烈火神功？你，你是烈火族的绝世天才烈天云？”

　　葛府的老管家见到令狐冲的手段之后立刻脸色大变，眼神中透露出惊恐至极的神色，艰难地从口中吐出一句话。

　　烈火族同样是大千世界的高等种族，而且实力要比千足王族更加的强大，尤其是烈火族的盖世功法烈火神功，更是千足王族这类拥有阴暗类属性种族的致命克星。

　　葛府的老管家之所以会把令狐冲误认为烈火族的绝世天才烈天云，是因为令狐冲实在是太年轻了，而且令狐冲的烈火神功分明已经修炼到了极高的境界，再加上烈火神功是烈火族的不传之秘，这才会以为令狐冲就是烈天云，因为整个大千世界也只有烈天云符合现在的特征。

　　但是葛府的老管家万万想不到，令狐冲并非大千世界之人，而是来自人族圣地神州世界，烈火神功也并非从烈火族得到的功法，而是神州世界一位远古大帝的传承。

　　听到葛府的老管家称其为烈火族烈天云，令狐冲头脑中立刻闪过几道熟悉的画面，当初他刚刚通过空间通道传送到大千世界的时候，那天狼族维尼也是一眼认出了自己的烈火神功，而且血狼族的库克亦是如此，由此可见，这烈火族与神州世界的远古烈火大帝定然有关联。

　　令狐冲打定主意，等有机会一定要去一趟烈火族，查探一下真正的原因。

　　“不该知道的就不要瞎问，否则死了可别怪我没提醒你！”

　　令狐冲模棱两可地警告了葛府的老管家一句，之所以不否认自己的身份，甚至让葛府老管家误将他认作烈火族的烈天云而不去揭破，是因为令狐冲发现这葛府老管家对烈火族极为忌惮，言语中甚至流露出明显的恐惧之色，令狐冲正好要抓住他的恐惧心理，让他老实招供。

　　“咦，这是什么？”

　　令狐冲的神识突然扫描到一道金光在葛布林大老爷的尸身所化成的灰烬之中闪烁，顿时神情一动，伸手一招，一块金色的牌子便瞬间从灰烬堆里面飞出，落入令狐冲的手心之上。

　　这是一块由不知名金属制成的金色令牌，上面还有一条庞大的恐怖蜈蚣图纹栩栩如生，一股阴森的气息从令牌上传来，令狐冲神色一变，释放出一股真元输入其中慢慢地摸索着，想要将这金色令牌的秘密探查出来。

　　能够经受住令狐冲的烈火神功焚烧，绝对不是一件普通的物品，要知道就神话五重天境界的葛布林大老爷早已经修成了金刚不坏之身，就算身死亿万年内肉身也不会腐烂，但如此坚固的尸体却被令狐冲一把烈火轻松烧成了灰烬，但这块藏在他身上的金色令牌却毫发无损，只凭这一点就足以证明这个金色令牌不是凡品。

　　“知道这是什么东西吗？”

　　令狐冲将金色令牌在葛府老管家的面前晃动一下，森然问道。

　　“这，这是我家老爷藏宝库的开启令牌！”

　　葛府的老管家结结巴巴地回答道。

　　“好家伙，果然有料！”

　　令狐冲闻言一喜，立刻凶神恶煞地逼问详细信息。

　　在令狐冲的威逼下，葛府的老管家没有丝毫保留，老老实实地交代了藏宝室的地点，葛府的老管家跟随葛布林大老爷数千年了，早就对葛布林大老爷了如指掌。

　　葛布林大老爷并不是千足王族的普通核心长老，他的祖上曾是千足王族唯一的王，只因后代不争气才被其他族中强者取而代之，不过这块金色令牌却是开创千足王族新历史，将千族王族一手捧上大千世界高等种族的最大功臣的王者所留下地最宝贵的传承，一代一代传承了下来。

　　只不过这块金色令牌虽然神奇，却没有其后辈弟子能够发现其中的奥秘，而为了不让现任的王者惦记这块祖先留下来的宝物，这块令牌就一直没有现身过，一直被历任继承者藏在严密的密室中。

　　当然，传到了葛布林大老爷这一代就有些特别的意味了，因为葛布林大老爷的怪癖，所以他不喜欢把这东西藏在暗无天日的密室里，而是喜欢贴身收藏。

　　这个秘密只有葛府的老管家一人知道，因为除了葛府的老管家，没有人知道葛布林大老爷竟然会将这块金色令牌藏进内裤之中。

　　当令狐冲得知葛布林大老爷竟然有如此变态猥琐的行为之时，差点失手将手中的金色令牌丢出去，好在及时悬崖勒马止住了自己的冲动。

　　经过白炽烈焰的焚烧后，这块金色令牌已经被消过毒了，令狐冲唯有这样安慰自己。

　　将金色令牌收入怀中之后，令狐冲废掉了葛府的老管家的毕生修为，然后让乌大山压着他一起杀向了厨房。

　　根据刚才葛布林大老爷临死之前所言，今日他要宴请他所有的心腹手下来庄园里吃人肉，令狐冲穿梭到大千世界之后还是第一次听到人族的消息，自然要过去营救，而且厨房的那帮刽子手也必须处理干净。

　　葛布林大老爷家的厨房简直堪比一座高贵奢华的豪宅，各种金光灿烂闪花了眼睛，令狐冲手持玄天神剑，单枪匹马冲了进去，对那些邪恶地助纣为虐者全部尽数斩杀。

　　这些大厨都是葛布林大老爷花了高价临时聘请过来做人肉宴的著名人肉菜肴专家，对如何烹饪人肉有独特的研究，在这些厨子眼中，人族之人就跟那猪狗畜生一样是他们手中的食材。

　　对于这样的禽兽，令狐冲自然不会留手，不一会儿就将他们全部斩杀干净，整座巨大的烹饪厨房变得血流满地，令狐冲面无表情地朝着一个被黑布笼罩的笼子走了过去。

　　一剑劈开笼子之后，两个人族女子紧紧拥抱在一起簌簌发抖，确切的说是一个十五六岁的小姑娘紧紧将一个七八岁的小姑娘楼在怀中。


第八百七十三章 覆灭

　　“不用怕，我是来就你们的，你们得救了！”

　　令狐冲收起冷峻的面容，尽量让自己的声音更柔和一些，生怕吓坏了这两个人族女孩。

　　或许是为了让她们的肉质更鲜嫩一些，所以这两个女孩并未受到肉体上的虐待，但在精神上所受到的伤害却是极大，对所有外人都有一种强烈的恐惧感。

　　令狐冲轻声安慰了许久，又表明了自己人族的身份之后才勉强获得她们的信任，使得两个小女孩没有对他再产生排斥心理，令狐冲轻轻地将一大一小两个人族女孩拥入怀中，一股温暖的纯阳真元输入两女孩的体内，祛除着她们体内的阴寒之气。

　　或许是许久没有过这般温暖的感觉了，两人族女孩竟然在令狐冲怀中睡着了，脸上也展露出了一丝安心的笑容。

　　“葛管家，葛布林那该死的老东西今夜都请了哪些人过来吃人肉啊？”

　　安抚好怀中的两名人族女孩之后，令狐冲脸上涌现出了一股冰冷的寒意，冲着葛府的老管家冷声道。

　　“回禀大人，老爷……葛布林的心腹属下今夜全部会赶回来参加今日的人肉宴，每年葛布林大老爷都会举办一次人肉宴，用来收买人心！”

　　葛府的老管家没有偷奸耍滑，而是一五一十地将自己所知道的情报全部都告诉了令狐冲，因为他知道，在绝对的力量面前，一切手段都是枉然的，万一激怒了令狐冲，自己的小命就定然不保了。

　　“很好，葛布林恶贯满盈，这些为虎作伥的家伙们也是罪该万死，今日就将他们一网打尽，为大千世界的百姓们做些好事！”

　　令狐冲的眼中闪过一道浓浓的杀气，冷然道。

　　葛府的老管家跟着葛布林大老爷数千年了，深得葛布林大老爷的信任，但他却并非千足王族的族人，而是一个普通的低等种族的长老，他们的种族原本生活在天风国的边荒之地，但却因为不肯臣服千足王族而被千族王族的强者们灭了族，当时带队的正是葛布林大老爷。

　　这些年来葛府老管家隐姓埋名跟在葛布林大老爷身边鞍前马后，就是想有朝一日能够报仇雪恨，但是让他没有想到的是，自己尚未找到报仇的机会，那葛布林大老爷就得罪了令狐冲这样一个盖世强者，而被令狐冲生生的灭杀了。

　　这可真是幸福来得太突然，简直是太意外了，他等了整整数千年都没有找到丝毫的机会，却不想这葛布林大老爷运道不好，竟然会得罪这样一尊盖世强者，实在是死有余辜啊。

　　令狐冲确认了葛家老管家的身份之后，略微思考了一下，就接受了他的投诚，能够在葛布林大老爷身边潜伏数千年而不被怀疑，足可见他的本事不小，若是有他相助，乌大富便能迅速在天河城站稳脚跟。

　　毕竟令狐冲不可能一直留在天河城庇护他们，有了这样一位经验丰富而且实力不俗的人加盟，那么对乌大富的生意也是有极大的好处的。

　　葛府老管家这一出无间道玩得确实漂亮，那葛布林大老爷看着跟个人精似的，却不知道自己最信赖的心腹却是与他有着灭族之仇，即便这一次没有得罪令狐冲，迟早有一天葛布林大老爷也会被葛府的老管家坑死。

　　接受了葛府的老管家的投靠之后，急于立功的葛府老管家便立即出谋划策，制定了一个周密有效的计划将葛布林大老爷的残余势力一网打尽。

　　葛府庄园的那些下人们都不知道葛布林大老爷已经生死魂灭，依旧有条不絮地按照葛府老管家的吩咐，做好之前的接待工作，将那些个前来赴宴的强者们全部带到宴客大厅就座。

　　不多时，下人来报，所有的宾客都已经到齐了，可以开席了。

　　葛府老管家不敢怠慢，立刻把这个消息汇报给了令狐冲，而令狐冲闻言便立刻抄起玄天神剑直接冲去了宴客大厅，将那些正在互相寒暄的葛布林大老爷的心腹下属们全部斩杀殆尽，一时间整个宴客大厅血流成河犹如人间地狱。

　　一夜之间，葛布林大老爷经营了数千年的庞大势力就被令狐冲以一人之力连根拔起了，将葛布林手下的强者全部干掉之后，葛府老管家立刻开始将现场清理干净，然后直接带着令狐冲去到葛布林大老爷的卧室，在床板底下找到了密室的开关。

　　在葛府老管家的带领下，令狐冲、乌大富还有乌大山四人一起进入了葛布林大老爷的密室之中，不得不说，葛布林大老爷建造的这间密室绝对是工程浩大，是最顶级的密室了，光是这数百米的深度，就已经不是一般人能够做到的，能够将这间密室建在数百米之下的地底，绝对是鬼斧神工。

　　来到密室的大门之前，在葛府老管家的提醒下，令狐冲从怀里取出那金色令牌贴在了石壁上的开关上，不一会儿便验证通过，那道重达数万斤的巨石缓缓地移开，露出密室中的真容。

　　石门打开的一瞬间，包括令狐冲在内的所有人都被眼前的一幕晃花了眼睛，那一株株绝世神药像路边的杂草一般随意地堆在一起，还有那各种奇珍异宝数不甚数，除此之外，那数额巨大的极品灵石却反而是价值最低的一批东西了。

　　令狐冲压抑着兴奋的心情走上前去，对着那堆绝世神药用力地挥了挥手，便将那些绝世神药全部收进了储物戒指之中，至于那些普通的奇珍异宝与极品灵石，令狐冲便留给了乌大富做启动资金，让他全力发展事业。

　　为了不出意外，令狐冲并未立即让乌大富连夜带人将这批数额巨大的财富运回乌家别墅，毕竟乌大富的底子实在是太薄了，万一泄露消息，那对整个乌家来说绝对是大祸临头。

　　虽然葛布林大老爷是天河城首屈一指的超级大富商，一般的大小势力是没有胆子派人来暗中监视葛府的庄园的，因为万一被发现，就足以被认定是对葛布林大老爷的挑衅，以葛布林大老爷的性子，是绝对会亲自出手将那些胆敢挑衅他的势力全部消灭的。

　　但是不怕一万就怕万一，万一走漏了消息或者被各大势力的人无意中发现乌大富得了葛布林大老爷的大部分财富，那绝对会给整个乌家打来灭顶之灾。


第八百七十四章 神秘的圆珠

　　原本干掉了葛布林大老爷与他的心腹高手们之后，令狐冲应该一把火将葛家庄园烧了，向天河城的各大势力宣布葛布林大老爷已经被他灭了，但是这时候还不宜打草惊蛇，因为令狐冲还打算借此机会来一个引蛇出洞，将潜伏在暗中的血狼族二号人物纳尼给钓出来。

　　这个家伙三番两次地算计他，令狐冲早就想将他干掉了，更何况还是血狼族的二号人物，若是将他生擒活捉定然可以从他口中逼问出一些价值巨大的情报信息。

　　于是当天夜里，令狐冲与乌大富乌大山三人悄悄地离开了葛布林大老爷的庄园，返回了乌大富的私人别墅，而葛府老管家便亲自留守在葛府庄园，暂时拖上一段时间。

　　虽然这事肯定瞒不了多久，但是以葛府老管家的能力，拖个十天半月还是不成问题的，即便其他超级势力心有疑虑也决然不敢贸然试探，等他们发现问题的时候，估计令狐冲已经将血狼族纳尼擒拿归案了。

　　回到自己的卧室之中后，令狐冲便吩咐不要让人打搅他，而后立刻上床盘膝而坐，将自己晚上吞噬的庞大异种能量悉数炼化，今夜他以一人之力废掉吞噬了数十名强者的庞大修为，有一些甚至还是极为特殊的异种能量，所以他便没有时间立即炼化，而是处理好所有事情之后才开始炼化。

　　用了大半个小时，令狐冲才将自己丹田之中的庞大异种能量全部炼化完毕，他长长地吐了一口气，脸上露出了欣喜的笑容，想不到葛布林与他的那帮手下竟给他带来了如此巨大的好处，虽然因为他们的武功境界稍低，但胜在量多啊，而且各人的异种真气都是极为独特，对令狐冲的好处极大。

　　傻笑了一阵，令狐冲又将怀中的那块金色令牌掏了出来仔细打量，这块金色令牌是从葛布林大老爷灰烬堆里找出来的，能够经受住令狐冲的烈火神功的煅烧而不损毁，足以证明这块金色令牌的神奇。

　　令狐冲决计不会相信，这块金色令牌仅仅只是一把开启葛布林大老爷密室的钥匙而已，这块令牌之中定然藏有什么不为人知的秘密。

　　令狐冲曾试过将这块金色令牌收入空间戒指，但却收到了一股庞大的排挤之力，让自己的储物空间戒指根本就无法将之收入其中，所以只能把它放入怀中。

　　这是令狐冲第一次无法将之收入空间戒指的物品，这同样也说明了这块金色令牌绝非凡品，定然有着特殊的作用，只是它的主人葛布林大老爷并未发现而已。

　　在葛府庄园的时候令狐冲曾经下意识地将自己的一丝真元输入金色令牌之中，但却犹如石沉大海彻底没有了音讯，当时令狐冲便知道有戏，只是当时还有事情要做，不方便继续研究，这才收入怀中。

　　现如今就是自己揭开谜底的时候了，令狐冲紧紧握住金色令牌，体内的纯阳真元疯狂地涌入金色令牌之中，那金色令牌就像是一个饥渴多年的老光棍撞见了一丝不挂的绝世美女一般，疯狂地吞噬着令狐冲的纯阳真元。

　　随着大量的纯阳真元涌入金色令牌，令狐冲的脸色也变得有些沉重了，这块金色令牌的吞噬能力大大的超出了他的意料，竟然硬生生地吞噬了他五成的真元还为罢手，差点让令狐冲有一种停止继续输送真元的冲动。

　　这个时候放弃继续试验，那自己的五成真元就真的是白白的丢失了，向来不愿意吃亏的令狐冲又岂会甘心，所以稍微思考一阵之后就决定继续加大纯阳真元的输出，不一会儿又是两成纯阳真元疯狂地灌入了金色令牌之中。

　　令狐冲足足损失了八成真元，那贪婪而神秘的金色令牌这才停止了继续吞噬，像是一个吃饱了的小孩，竟然还打了个饱嗝，一阵微弱的金光从金色令牌中散发而出。

　　那金色令牌凭空而立，慢慢地飘浮在空气之中，突然在金色令牌的巨蝎图案上裂开了一个漆黑的黑洞，并在慢慢地扩大，一颗墨绿色的圆珠从黑洞里面喷出，激射向令狐冲。

　　令狐冲右手一挥便将那墨绿色的圆珠捏在手中，但是让令狐冲意想不到的是那神秘的墨绿色圆珠竟然开始迅猛地吞噬令狐冲的血肉精华，仅仅片刻就将令狐冲的手掌吸成了皮包骨。

　　嘿，真是山中无老虎猴子称大王，竟敢在鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀，从来都是令狐冲吞噬世界万物的异种能量与他人的生命精华，却想不到一个来历不明的珠子竟然敢对他下毒手，真是不自量力啊。

　　令狐冲冷冷一笑，瞬间运转北冥神功将手中的神秘墨绿色圆珠死死地缠住，丹田里的变异金丹猛地跳动起来，一股比墨绿色圆珠还要庞大十倍的恐怖吸力瞬间从令狐冲的手心传入那墨绿色圆珠身上。

　　可怜那神秘莫测的墨绿色圆珠刚刚才吞噬过去的能量却又要以十倍的速度重新返还回来，不仅如此，那墨绿色珠子的本源能量也不受控制地涌入令狐冲的体内，被丹田里的变异金丹快速地炼化吸收。

　　或许是感受到令狐冲身上传来的巨大威胁，他手中的那颗墨绿色神秘圆珠竟然开始剧烈地躁动起来，想要脱离令狐冲的掌控而逃走，但是令狐冲又岂能让它如愿，北冥神功死死地禁锢住它，任它如何挣扎都无法逃脱令狐冲的手心。

　　“不，我不甘心！”

　　令狐冲毫不客气地将那神秘的墨绿色圆珠里面的异种能量全部吞入丹田被变异金丹炼化之后，一股强烈的意念从黯然失色的墨绿色圆珠里面传入令狐冲的脑海之中。

　　“哼，早就知道你这家伙不是什么好东西，竟然还想夺舍我令狐冲，真是不知死活！”

　　令狐冲冷哼一声，双手用力一握，便将那失去光泽的墨绿色圆珠捏得粉碎。


第八百七十五章 凝聚第二朵金花

　　这颗墨绿色的神秘圆珠便是千足王族唯一的一名神皇级强者所遗留下来的妖丹，正是在这位神皇级强者的带领下，千足王族才得以跨入大千世界百大高等种族之列，并在妖族联盟占有一席之地。

　　传说中，这位千足王族的最强者再一次闭关突破的时候失踪了，只留下这么一块金色令牌，被他的直系后人所得，一直传到葛布林大老爷这一代。

　　没有人知道，这位千足王族的强者并非失踪，而是在打破天地桎梏突破到神话八重天境界的时候失败了，不得不在肉身崩溃之前将最后的意念全部灌入妖丹之中，并将这妖丹藏于金色令牌里面。

　　这位千足王族的强者亦是大千世界有数的奇才，他另辟蹊径剑走偏锋竟然让他成功地将肉身突破到神话八重天境界，但可惜他的底蕴不足，没能扛过神罚天雷的轰击，最后肉身尽数崩溃。

　　好在他深知这一次神罚天雷异常凶险，所以早就提前做好了准备，他从一个远古遗迹中得到了一块神秘的金色令牌，也不知是用什么材质造成的，竟能抵挡他的全力攻击而没有丝毫损伤，而且里面竟然还有一个小空间，足以存放他的妖丹了。

　　他早已经做好准备，一旦自己突破失败，在肉身崩塌之前一定要将残余的灵魂意念全部灌入妖丹之中，然后将妖丹藏于金色令牌的神秘空间里面，这样或许能够得以苟延残喘逃过神罚天雷的攻击。

　　一切都如他所预料的一般，在他肉身崩塌之前，他已经将自己的妖丹顺利地送入了金色令牌中，而那恐怖的神罚天雷在轰碎了他的肉身之后并未放过他的妖丹，而是继续对那金色令牌进行了狂轰滥炸。

　　幸运的是这一次被他赌中了，那足以毁灭神帝级强者的神罚天雷竟然奈何不了那金色令牌，而且被金色令牌吞噬了大量的雷元，传入了他的妖丹之中，使得他重伤的灵魂意念得以苏醒。

　　经过雷元的洗礼，他的灵魂之力也已经突破到了神话八重天境界，只要出去之后夺舍一个本族中人，就能立刻复活，再潜修数千年就能真正的涅槃重生，成为神话八重天境界的神帝级强者。

　　但是让这位强者所意料不到的是，他的金色令牌被他的子孙后辈得到之后却当成了老祖宗遗留下来的唯一纪念品，被藏在了密室之中整整数百万年不见天日，这可让他几欲发疯，恨不得立刻出去将他的不肖子孙狂擦三千六百下。

　　要打开金色令牌的空间，必须要有神王境界的真元才行，自从这位千族王族的最强者被神罚天雷劈碎了肉身之后，他的后辈之中就再也没有出过神王级强者，再加上害怕现任的王者把这老祖宗留下来的宝贝据为己有，所以这块金色令牌一直未曾露面，直接让藏身在金色令牌之中的强者的夺舍计划腹死胎中。

　　直到葛布林大老爷的恶趣味，将这金色令牌藏在内裤之中而被令狐冲发现，并用纯阳真元顺利地打开了金色令牌的神秘空间，将那强者的妖丹释放了出来。

　　重获自由的妖丹简直兴奋得要发疯，他已经憋了数百万年了，终于出来了，所以还未来得及探查令狐冲的实力便凶猛的冲向令狐冲，想要进入他的识海之中夺舍令狐冲的肉身。

　　哪成想令狐冲可不是普通的神皇强者，他体内的变异金丹便是世间所有异种能量的终极克星，再加上有北冥神功相助，那墨绿色的妖丹根本就翻不起任何波澜就被令狐冲吞噬了。

　　这可绝对是偷鸡不成蚀把米，所以那妖丹之中的意念才会发出一股强烈的不甘之意，眼看着就要夺舍肉身重新回到人生巅峰，成为神话八重天境界的神帝级强者，却没想到碰到这么一个怪胎，拥有那么变态的吞噬能力，将他妖丹之中的庞大妖元全部吞噬得一干二净。

　　这种落差搁谁身上也承受不住啊，所以这位千足王族的最强者绝对是属于那种死不瞑目的典型。

　　以他神话八重天境界的灵魂力量与庞大妖元之力，就算是夺舍神话七重天巅峰境界的强者也机会是万无一失，可是他命不好，偏偏碰到了专克各种异种能量的令狐冲，所以注定要沦为悲剧。

　　这颗妖丹蕴含了千足王族唯一的半步神帝毕生的修为与灵魂之力，对令狐冲来说实乃大补之物，令狐冲灭了他最后的意念之后便立刻全力运转真元开始大周天循环，一遍又一遍地洗涤吸收从变异金丹之中吐出来的精纯能量。

　　渐渐地令狐冲的头顶之上开始被一股若有若无的白雾环绕，一朵金花绽放出绚丽的色彩，突然，令狐冲猛地睁开双目，嘴中轻喝一声，又一朵全新的金色花朵在令狐冲的头顶缓缓成型，最终与之前那一朵金花遥遥相对，稳稳地驻留在令狐冲的天门之上。

　　神话七重天境界的武者一旦突破，就会在头顶凝聚金花，随着修为日益精进，头顶之上最多可凝聚三朵金花，是为三花聚顶，一旦三花聚顶成功，就代表着武者已经进入神话七重天巅峰境界，半只脚踏进了神话八重天境界。

　　普通武者渡过神罚雷劫突破到神话七重天境界之后，便要开始漫长的凝花过程，没有数万年之功是不可能成功凝聚一朵金花的，当然，令狐冲这个变态不算在此列，短短数月时间便成功凝聚了两朵金花，就算是大千世界最绚丽夺目的盘古至尊也不可能做到啊。

　　若是传扬出去，一定会在大千世界掀起一股滔天大浪，就算是那些闭关不出的老古董也一定会纷纷破关，尤其是妖族联盟的强者，一定会不惜一切代价将令狐冲斩杀，因为令狐冲的潜力实在是太过惊人了，从他的表现来看，被称之为古往今来第一人也无不可，若是任由令狐冲成长起来，说不定会成为盘古至尊那样的至强者，这对妖族联盟来说绝对不是好事。

　　所以如果令狐冲的消息泄露出去，一定会被大千世界的敌对势力携手追杀，哪怕是那些老妖怪们为此丢掉脸面也在所不惜。


第八百七十六章 设局

　　令狐冲穿梭到大千世界的目的就是为了提高实力守护神州世界，想不到还不到一年时间就提前完成了最初的目标，不仅顺利突破了神话七重天境界成为了人族新的神皇，而且还凝结了两朵金花，只需要在成功凝聚一朵，便可三花聚顶，成为神皇巅峰强者，这大千世界果然是一块福地啊。

　　令狐冲用神识感应着头顶的两朵金花，心中大为满意，这时候千足王族的皇者妖丹还有一半能量未曾消耗完，所以令狐冲再接再厉继续运功，想要一鼓作气将第三朵金花也催生出来。

　　在令狐冲的全力控制下，第三朵金花开始缓缓成型，但是令狐冲却是严重低估了第三朵金花所需要的能量，那近半的妖丹能量连小半朵金花都没有办法凝聚成功就无力为继了。

　　令狐冲只能将心有不甘的将那未成形的金花散去，缓缓地将那两朵成型的金花没入头顶收入体内。

　　……

　　令狐冲正在密室运功修炼的时候，乌大富已经按照令狐冲的吩咐连夜将一则消息散播了出去，一时间天河城的各大势力都得到了这个消息。

　　“你说什么，乌大富投靠了葛布林大老爷？”

　　一间隐蔽的别墅里面，血狼族的纳尼将手中的镜子放下，皱着眉头对跪倒在地的一名光头壮汉问道。

　　“是的大人，属下已经亲自去乌大富的府上探查过了，乌大富父子已经平安从葛布林大老爷的庄园中返回，以葛布林大老爷的性子，得罪他的人是不可能活着从葛府庄园走出来的，所以属下认为定然是这乌大富已经投靠了葛布林大老爷。”

　　那名光头壮汉一脸恭敬地将自己的分析解释给纳尼听。

　　“你现在立刻去严密监视乌大富一家的一举一动，有任何风吹草动都必须立刻回来禀报与我。”

　　纳尼那俊美妖异的脸上闪过一丝不满之色，加重语气对跪倒在地的光头壮汉吩咐道。

　　“是，大人！”

　　光头壮汉不敢反驳，恭敬地应声道，然后微微欠身轻轻地退了出去。

　　虽然不明白纳尼大人为何会心生不满而让他重新去打探消息，但是他却不敢多问，想要在一个喜怒无常的顶头上司手下混饭吃，就一定要管好自己的嘴巴，不该说的不要说，不该问的不要问，否则必然祸从口出。

　　“蠢货，乌大富怎么可能会投靠葛布林那老家伙，乌大富背后的人可是烈火族的那位绝世天才！”

　　纳尼眉头紧皱，在心里对光头壮汉骂了个狗血淋头。

　　别看这光头分析得头头是道，但是其实都是一些烟雾弹，他已经被别人迷住了眼睛，纳尼可是早已经认定乌大富背后的神秘人就是他此行的目标，烈火族的绝世天才烈天云。

　　烈天云何许人也，烈火族万年难得一见的顶级天才，一身烈火神功已经登堂入室，就是寻常的神话五重天境界也奈何不了他，而且他的心高气傲在整个大千世界的上流圈子那是出了名的，再加上背后靠着烈火族这样一座大山，他怎么可能会容许乌大富投靠葛布林大老爷呢。

　　葛布林大老爷千足王族的核心长老的身份虽然尊贵，但是跟烈火族的继承人比起来就算不得什么了，要知道烈火族可是连血狼族都忌惮不已的高等种族啊，大千王族又岂敢得罪烈火族。

　　即便葛布林大老爷的武功境界要比烈火族的烈天云高上一个等级，但要真动起手来鹿死谁手还未可知呢，烈天云怎么可能会让自己的人投靠葛布林大老爷，他有这个资格吗？

　　所以毫无疑问，光头壮汉得到的消息绝对是假消息，他被人蒙骗了，若是他纳尼大人也会被这种小伎俩蒙骗了眼睛，那还有和资格成为血狼族王者萨博大人的智囊军师左右臂膀呢。

　　唉，手下的下属智商这般低下，真是让人伤脑筋，就这么一会儿，就气得脸上起皱纹了，真是不可饶恕。

　　血狼族的二号人物纳尼继续拿起那块光滑的镜子对着脸颊，望着镜子中那俊美妖异的脸庞，纳尼地甩了甩脑袋，自恋地觉得自己实在是太帅了。

　　第二天早晨天刚刚亮起来，那光头壮汉便再次敲门进入了纳尼的房中，跪在地上将自己辛苦了一晚上的劳动成果汇报给纳尼。

　　而在光头壮汉汇报工作的时候，他的顶头上司纳尼大人依旧摸着那块光滑的镜子不厌其烦地照着自己的俊美脸庞，连眼神都没有移动过。

　　“大人，属下亲自潜入乌大富的府上，已经打探到了那乌大富父子明日正午会与一个神秘人去乌龙山办事……”

　　那光头壮汉汇报完工作抬起头一看，自己的顶头上司依旧还在那里自恋地照镜子，心里忍不住爆了两句粗口，卧槽你妈了个咪咪，这姿势竟然与昨晚的一模一样，这得多变态才能将这照镜子的动作保持一整夜啊。

　　“哼，本大人就知道这烈天云没有那么好对付，现在终于要现身了！”

　　又等了足足十分钟，纳尼终于将手中的镜子收起放入怀中，冷哼道：“立刻调集人马在乌龙山必经之道上埋伏好，本大人这一次定要将这烈天云生擒活捉，将之完好无损地擒回血狼谷，向大王复命！”

　　“是，属下这就去准备！”

　　光头大汉连忙起身告退，尼玛的老子总算可以开溜了，一想到自己面对的是那个自恋臭美一天要照八个时辰镜子的变态上司，他就浑身不舒服。

　　一夜过后，整个天河城风平浪静，各大超级势力都在等候事情的发展，不敢贸然去做出头鸟，而乌大富的金乌酒楼依旧如火如荼地开门营业中，生意好得不得了。

　　巧合的是整整一天的时间都没有任何葛布林大老爷的人来砸场子，于是乎各大势力都已经基本确认，乌大富已经投靠了葛布林大老爷，这金乌酒楼已经成为了葛布林大老爷的产业了。


第八百七十七章 天龙山的埋伏

　　否则的话，以葛布林大老爷睚眦必报的脾性是不可能任由乌大富把酒楼继续开下去的，而这些势力既然已经将乌大富看成了葛布林大老爷的人，自然就不会再留在这里盯梢，否则就是挑衅葛布林大老爷了，虽然他们也有些背景，但是比起葛布林大老爷还是弱了些，不然也不会任由葛布林大老爷成为天河城的首席超级大富商。

　　就这样又过了一日，令狐冲终于从密室中出关了，他径直走到了乌大富的书房询问事情的进展，乌大富对令狐冲交代的任务自然是不敢怠慢，早就经调查清楚。

　　果然如令狐冲所料，那血狼族的二当家纳尼是不会放过这个好机会的，乌大富的人虽然武功不行，无法探查到具体的部署信息，但是根据情报所显示，的确是有一伙人在昨日就出了天河城，往天龙山的方向赶去。

　　令狐冲这一招引蛇出洞，就是要将血狼族留在天河城的势力一网打尽，免得他离开天河城后，血狼族的高手又给乌大富使绊子。

　　之所以故意岔开一天时间，是为了给纳尼做好充分的准备，让他调集人手来伏击令狐冲，这样一来令狐冲就能将他们一锅端了，还不用自己去找。

　　美美的享用了一顿丰盛的午餐之后，令狐冲用雪白的丝巾擦拭了一下嘴角的残羹，对身旁的乌大富道：“老乌，马车都安排妥当了没有？”

　　“大人，所有一切都已经准备齐全，只等我们出发了！”

　　乌大富抖动着肥肥的圆脸恭敬道。

　　“既然如此，那就出发吧，今日便将这个毒瘤连根拔起，免得日后总被他骚扰！”

　　令狐冲将丝巾往桌上一扔，起身便往外走去。

　　乌大富与乌大山两父子连忙跟了上去，跨上马车便吩咐车夫往天龙山驶去。

　　乌大富没用问敌人的身份，因为这根本就无需再问了，他早已经下定决心投靠令狐冲，自然要抱紧令狐冲这根大腿，三心二意是绝不会有好下场的。

　　更何况令狐冲的实力已经远远超过他的预期，原本以为令狐冲也就是与葛布林大老爷旗鼓相当，甚至还要略弱一筹，是一名神话五重天境界的神侯级强者，哪知道神话五重天巅峰境界的葛布林大老爷在令狐冲的手上连半点反抗之力都没有，足以说明令狐冲的实力远不止神侯之境。

　　自己投靠的对象至少是一尊神王级别的强者，有了这样的好事乌大富又岂会说半句废话，不管令狐冲要干掉谁，他都是最忠实的马前卒，绝对没有二话。

　　令狐冲等人的马车刚一出城，就有一个隐藏在暗中的身影迅速离开金乌酒楼的范围，回到血狼族的秘密据点向纳尼汇报情况，这个身影就是血狼族在天河城仅剩的一名神话三重天境界的成员，光头壮汉克里斯。

　　“启禀大人，乌大富乌大山父子已经乔装打扮乘坐一辆普通的马车往天龙山的方向去了，与他们同行的还有一位气质不凡的年轻男子。”

　　光头壮汉克里斯单膝跪地，恭敬地向正在照镜子的纳尼禀报道。

　　“好，做得好，立刻召集人马，随大人我杀向天龙山！”

　　纳尼闻言大喜，连忙将自己手中的镜子收入怀中，猛地站起身来大步地往外走去。

　　只要顺利将“烈天云”抓回去，自己的任务就算完成了，对于一个有洁癖的人来说，还是大本营血狼谷好啊，呆着舒服，这个天河城虽然也不错，但是灵气却比血狼谷少多了，空气也不怎么新鲜，让他一直有些心情压抑。

　　现在终于让他等到了机会，天龙山的道路已经让他派人清扫了，不会有不相干的人出现在那条通道之上，这样一来就不会有人打搅他的行动。

　　这一次要秘密行动，而且不能在公众面前暴露身份，否则一定传到烈火族，一定会让烈火族的那帮疯子举族来攻，这会儿萨博大王正是闭关突破的关键时刻，万万不能被打搅，所以他便只好出此下策，暗中将烈天云擒拿回去。

　　天龙山地势偏远道路崎岖，而且人迹稀少，是一个下手的好地方，在这个地方解决掉令狐冲是最合适的，纳尼喜欢这种感觉。

　　烈天云毕竟是烈火族万年不出的绝世天才，一身烈火神功出神入化，纳尼虽然也是天赋异禀，但是想要轻易地将他拿下也是不可能的，所以必须要埋伏，而且还要在人迹稀少的地方埋伏，免得走漏了风声，给血狼族带来麻烦。

　　恰恰有意思的是，令狐冲同样是打得这个算盘，当他从乌大富的口中得知这天龙山人迹稀少山路崎岖的时候，就干脆利落地把反击地点设在了这里，只等纳尼上钩现身，就立刻给他来个犀利的反杀。

　　两位强者交战，自然会对周围的环境造成极大的破坏力，是不能无声无息的，所以为了以防万一，令狐冲与纳尼两人都是同样的想法，将这战斗地点放到荒芜的天龙山。

　　“嘿嘿，果然是条大鱼！”

　　令狐冲开心地笑道。

　　想不到竟然有十多位神话境界的武者埋伏在密林中，而且那气血滔天的热能在令狐冲的敏感五官之下无所遁形，这些人的身份就无需怀疑了，都是血狼族的族人。

　　只是那纳尼尚未抵达，所以为了避免出现漏网之鱼，让纳尼与他的手下逃脱，令狐冲便可以忍耐住不动手，下了马车边走边与乌大富乌大山两父子谈笑，静静地等待纳尼的到来。

　　而坐在豪华马车里面的纳尼大人此刻的心情也是非常好，只要将令狐冲拿下，他就可以回血狼谷继续享受他的高雅人生了，而且这段时间在天河城竟然让他发现了一个关于血狼族祖先的传承宝藏，这可绝对是天大的喜事。

　　只要能够将令狐冲捉拿归案，今日就是双喜临门！

　　纳尼从怀里掏出一张古旧的羊皮卷，这无意中看到的羊皮卷竟然就是血狼族一位庞大的神帝级强者所遗留下来的藏宝图，只要将宝物找到，说不定可以让他的实力大增，就算是突破到神王境界也不是没有可能。


第八百七十八章 清理杂鱼

　　“大鱼上钩了！”

　　令狐冲嘴角露出一丝笑容，对马车中的乌大富与乌大山两人道。

　　在令狐冲强大的感应中，一个气血庞大煞气冲天的能量体正在快速地朝天龙山靠近，即便令狐冲不用神识去扫描也知道来者定然是血狼族的纳尼无疑。

　　除了血狼族的族人，其他种族可没有这般浓郁的血腥之气，而且一生气势竟然比葛布林大老爷还要强大许多，在天河城有这个实力的武者也只剩下血狼族的二号人物纳尼了。

　　“好了，狡兔已经出洞了，接下来是该我们收网了！”

　　令狐冲叫赶车的车夫停止前行，而后令狐冲与乌大富三人从马车之中走了下来。

　　“大山，隐藏在密林中的那几个家伙就交给你料理了！”

　　令狐冲对身旁跃跃欲试的乌大山道。

　　“没问题令狐大哥，看我这就去将他们弄死！”

　　乌大山脸上闪过一丝兴奋之色，然后猛地一跺脚，整个人竟然突兀的钻进泥土里面去了，乌大富惊讶地望着自己儿子消失的地方，竟然是一片平整。

　　昨夜乌大山修炼《御土决》有了新的突破，让他有了钻地之能，当乌大山兴奋地告诉令狐冲他可以在地底任意穿行呼吸的时候，令狐冲就知道这家伙的武功已经小成了。

　　乌大山是厚土之体，修炼的又是神州世界土系神王土行孙的看家本领，会钻地也不算什么怪事，当初在封神之战之中，土行孙靠着一手神奇的钻地偷袭之术神不知鬼不觉地摸到敌人的大本营，硬生生地干掉了十数名神侯境界的强者。

　　这是一个无比绚丽的战绩，让众多人族强者都敬佩不已，现在令狐冲将土行孙的功法传给了乌大山，自然就是要让他继承土行孙的衣钵，将土系一脉发扬光大。

　　拥有厚土之体的绝世奇才可谓是凤毛麟角，整个人族亿万年历史也只出现过两次，一次便是远古的人族英雄厚土娘娘，另一位就是长相猥琐的土行孙了，乌大山虽然不是人族，但是却也不是妖族联盟的成员，而且他是令狐冲的小弟，自然就把他当成了半个族人。

　　乌大山的实力越高，对令狐冲的帮助也就越大，所以令狐冲完全没有必要，也不会藏私。

　　埋伏在密林中的都是些小喽喽，大部分都是神话一重天境界的血狼族人，当然也有两名神话二重天境界的高手潜伏在树上，所以令狐冲便决定亲自料理。

　　不一会儿，七道浓郁的气息便从令狐冲的感知中消失了，令狐冲神识一扫，果不其然，他们已经全部身死魂灭，最让令狐冲满意的是乌大山果然没有辜负他的期望，十分顺利地完成了偷袭任务，将他几个趴在茂密的草丛密林中埋伏的血狼族人全部干掉。

　　“嘿嘿，你们的二当家就要来了，为了给他准备一个别出心裁的见面礼，只有委屈你们两个了！”

　　令狐冲抬头望向那两名神话二重天境界的血狼族族人所藏身的那颗参天大树，轻笑道。

　　令狐冲话音刚落，那两名血狼族的族人就知道自己已经暴露了，立刻从参天大树上一跃而起，快速地朝天龙山深处逃去，来埋伏之前纳尼大人就已经有了交代，只需潜伏监视即可，万万不能与目标对战，一旦暴露身份便立刻逃走，免得丢了性命。

　　在纳尼的定义当众，除了他自己，其他所有血狼族族人碰到令狐冲都是死路一条，因为自从绿魔失踪之后，现在血狼族在天河城已经没有高手了，唯一一个勉强看得过眼的光头壮汉克里斯也不过神话三重天境界，碰上天赋异禀的绝世天才烈天云，那绝对是有死无生。

　　树上的两名神话二重天境界的血狼族族人想要逃跑，令狐冲又岂会让他们如愿，直接伸出手掌对准他们，北冥神功瞬间运转，一股庞大到让人无法抗拒的巨大吸力将那两名正在高速跳跃奔跑的血狼族高手顿时停在了半空中，而后便毫无例外地被令狐冲强行吸到了身前。

　　在那两名血狼族高手惊恐欲绝的眼神中，令狐冲毫不客气地一掌拍碎了他们的丹田，将他们的血能与生命精华全部吞噬干净，在纳尼赶到之前便结果了他们的性命。

　　甚至令狐冲还任由他们发出两道凄厉的惨叫声，丝毫不怕打草惊蛇，引起纳尼的注意。

　　一切都如令狐冲所料，血狼族的纳尼在听到下属的惨叫声之后立刻从马车中飞出，直接使出他的天赋异能快速地扑向了令狐冲的所在之地。

　　烈火族的绝世天才烈天云虽然厉害，但是他纳尼也不是普通的血狼族族人，作为血狼族万年来唯一拥有变异体质的纳尼来说，要打败烈天云几乎是没有任何悬念的事情，要知道他的资质并不比烈天云低，而且他的武功境界也要比烈天云高得多，一旦正面交锋，烈天云这位烈火族万年难得一见的绝世天才定然不是他的对手，甚至连逃跑都做不到。

　　但是纳尼万万没想到，自己派遣过去提前埋伏的下属竟然会暴露目标，而且还被敌人抓住残杀，同为血狼一族，刚才听到的那两道凄厉的吼叫声代表着什么纳尼是再清楚不过的了，为了不节外生枝，他必须立刻加速赶到现场，以迅雷不及掩耳之势迅速将那所谓的烈火族绝世天才烈天云制服。

　　只可惜虽然纳尼已经用尽了全力飞跑，但还是来晚了一步，那两名神话二重天境界的血狼族高手已经挂掉死得不能再死了。

　　“烈天云，你好大的胆子，连我纳尼的人都敢杀！”

　　当全力飞跑赶到现场看到令狐冲脚下那两具毫无生气的尸体之后，纳尼的眼中充满了怒火。

　　当着自己的面将自己的下属干掉，这对纳尼来说绝对是一种奇耻大辱，若在平时，他必须要用令狐冲的鲜血来洗刷耻辱，但是萨博大王有严令，必须要对烈天云生擒活捉，不得伤了烈天云的性命。


第八百七十九章 碰面

　　“你就是血狼族王者萨博大王的第一心腹纳尼？”

　　令狐冲望着眼前这个纤瘦妖异的男子，微微皱眉道。

　　“不错，本大人就是伟大的血狼族王者萨博大王麾下的第一大将纳尼！”

　　纳尼神态高傲无比，傲慢地对令狐冲道。

　　令狐冲斩杀的血狼族族人也不少了，上至王者萨拉大王，下至普通的族人，全部都是身高超过两米的壮汉形象，从未有见过纳尼这般身材修长，面容妖异的异类，令狐冲心中腹诽这纳尼一定是基因突变了。

　　事实上也正如令狐冲所料，纳尼的确是血狼族中的异数，他是血狼族万年来唯一拥有变异血统的血狼族人，无论是武功天赋还是与生俱来的天赋异能，都要比普通的血狼族族人要强上不少。

　　“你就是烈火族的绝世天才烈天云？怎么，在本大人的面前还需要戴上伪装面具吗？”

　　纳尼见到令狐冲那张陌生的面孔，下意识的便认为令狐冲佩戴了人皮面具，因为在血狼族的情报中，烈天云的长相可不是如此。

　　“第一，本人令狐冲，并非你口中的烈火族烈天云，第二，你见到的就是我的真实面目。”

　　令狐冲突然对纳尼露出一个灿烂的笑容。

　　“什么？你不是烈天云？开什么玩笑？”

　　令狐冲话音刚落纳尼便惊诧地爆口而出。

　　难道自己追错了目标？不可能，这绝不可能，维尼与库克都是死于烈火神功之下，除了烈火族的绝世天才烈天云，没有人能将烈火神功练到这般高深的境界。

　　纳尼再次将目光扫到了被令狐冲干倒在地的两名血狼族高手的身上，那两具已经失去了生命气息的尸体身上明显有被炽热的烈火焚烧过的痕迹，除了烈火族的烈火神功，世上哪还有这般霸道的火属性功法，竟然能将两个神话境界的神躯焚烧到面目全非。

　　“烈天云，你无需在狡辩了，你的烈火神功早已经将你的身份出卖，你应该知道，今日你在劫难逃了！”

　　确定了地上那两个身死魂灭的血狼族高手身上残留的烈火真气，纳尼越发的肯定了自己的猜想，他面露冷笑对令狐冲呵斥道。

　　大千世界所有的种族都知道，烈火神功乃是烈火族的不传之秘，只有烈火族的核心族人才有资格修习，外人不可能练成这门神功，否则早就被烈火族的强者们追杀致死了。

　　现在死在纳尼面前的两名血狼族族人身上分明有烈火神功焚烧过后的伤口，与烈火族是死对头的血狼族对这感应要更加的敏感，所以眼前这人必定是烈火族的核心成员，而且模样如此年轻，武功却如此高强，那就只剩下烈火族的绝世天才烈天云了。

　　“这家伙脑子有病吧？都说了我是令狐冲，这蠢货还自以为是地将老子认作那什么烈天云……”

　　令狐冲无语地摇了摇头，对身旁的乌大富与乌大山吐槽道。

　　“纳尼大人，属下克里斯来也！”

　　就在令狐冲无力吐槽的时候，光头壮汉克里斯终于也赶到了现场，从半空中一跃而下，落在了地面之上。

　　“很好，克里斯，烈天云由本大人亲自收拾，另外两个杂鱼就交给你处理了！”

　　纳尼对光头壮汉克里斯命令道。

　　“是，大人！”

　　克里斯瓮声瓮气地应了声，而后将视线扫向乌大富与乌大山两人，嘲讽道：“两个不入流的家伙而已，要收拾你们简直轻而易举……”

　　“大山，这个智商略低的光头就交给你处理了，好好陪他玩玩！”

　　见那的光头壮汉克里斯装逼充大拿，令狐冲扭头对早已经跃跃欲试的乌大山说道。

　　刚才乌大山利用钻地异能暗杀了七八名神话一重天境界的血狼族高手，虽然轻易得手，但却难免有些意犹未尽，现在令狐冲让他去找神话三重天境界的克里斯试手，让他心里兴奋不已。

　　拥有厚土之体的乌大山自从修炼了土系神王土行孙的《御土决》之后，武功进展便一日千里，虽然那光头壮汉克里斯是神话三重天境界的高手，但乌大山却没有半点畏惧之色，他完全拥有了越级挑战的资本。

　　所以接到令狐冲的命令之后，乌大山顿时兴奋得怪叫一声，然后猛地扑向了克里斯，与他激烈的战斗起来。

　　而另一战场，血狼族的二号人物纳尼在克里斯与乌大山交手的一瞬间，也突然出手偷袭令狐冲，在他的规则里面可没有什么礼貌与公平，血狼族一向以凶残霸道不折手段而臭名昭著，只要能战胜对手，就算招式再下三滥他们也绝对不会弃而不用。

　　一切以胜利为终极目标，只要能够获胜，不管用什么手段也在所不惜，哪怕是偷袭。

　　纳尼一个神话五重天巅峰境界的神侯级强者竟然会对令狐冲出手偷袭，这倒是让令狐冲感到有些意外，因为武功境界到达这种级别的武者是很少去做这种没脸没皮的龌龊之事的，尤其是在纳尼的定位当众，令狐冲的武功境界是要比他低的。

　　面对一个武功比自己还要低弱的人，竟然还要使出偷袭的手段，可见纳尼这个家伙是有多么的无耻与凶残。

　　纳尼不出手则已，一出手就是自己的天赋技能压箱绝技，他的速度快到只剩下一道残影，一个远超过音速的身影快速地轰向了令狐冲，若是换个防备不足的高手来绝对接不住纳尼的偷袭暗算，哪怕是同为神话五重天境界的武者也不行。

　　但是可惜的是，纳尼的对手是古往今来最变态最奇葩的令狐冲，所以纳尼无论使出什么手段，都注定要以悲剧收场。

　　面对纳尼那不要脸的偷袭方式，令狐冲脸上没有丝毫的诧异之色，直接伸出右手一掌狠狠地拍了过去，一巴掌将疾奔而来的纳尼硬生生地给扇了回去。

　　“好小子，不愧是烈火族万年一出的绝世天才，果然有两下子！”

　　甩了甩有些发麻的手臂，纳尼脸上露出一丝惊容，低声道：“看来不拿出点真本事你是不会束手就擒了，接下来，就让你好好见识一下，我纳尼的绝世神功！”


第八百八十章 轻松的对决

　　“今日，就让本大人用绝对的实力来终结你这位绝世天才的荣耀吧！”

　　纳尼的目光在一瞬间变得无比锋利，他嘴角微微翘起，露出一个邪恶的笑容，一字一顿轻声喝道：“浴，血，焚，神！”

　　话音刚落，纳尼身上瞬间升起一股浓郁至极的血腥之气，他那紫色的头发瞬间变得血红，高高的扬起，纳尼的一双瞳孔变成了鲜红色，配上他那妖异的面孔，简直像极了一个来自地狱的邪魔。

　　“给我躺下吧！”

　　纳尼爆喝一声，瞬间燃烧了自己的气血，身躯化作一道快到极致的利剑瞬间冲向了令狐冲，那速度已经远远超越了普通武者的反应速度，令狐冲身旁的乌大富甚至只能看到一道长长的残影瞬间冲来，根本就看不清纳尼的动作。

　　这是纳尼的天赋异能浴血焚神，以燃烧自身气血为媒介，瞬间爆发出远超普通极限的速度攻击对手，强悍的爆发力甚至可以让他在这一瞬间将自己的攻击力提升三倍。

　　纳尼是血狼族万年来唯一的一名变异血统，是血狼族天赋最高的年轻一辈，没有之一，即便是血狼族的王者萨博大王也是对他欣赏有加，更是将他当成了心腹臂膀，给了他极高的权利地位。

　　血狼族与烈火族是死对头，两大高等种族的战争历史已经超过百万年之久，每次大战虽然各有优胜但却无法将对方彻底毁灭，一直将仇恨战火延续到现在。

　　但是烈火族出了一个万年难得一见的绝世天才烈天云，一出生就拥有天生的烈焰之体，修炼烈火族的烈火神功更是进步如飞，现在已经练到第六层了，仅仅只次于烈火族的族长烈天霸，假以时日让烈天云成长起来，必然又是一尊顶级神王。

　　纳尼比烈天云的年岁要大上数千年，天资并不逊于烈天云，但是因为血狼族的前族长萨拉大王将大部分的精锐都带到神州世界去征服人族去了，导致血狼族的元气大伤，所以萨博大王便将纳尼拥有变异血统的消息封锁了起来，免得被敌对势力知道后派强者暗杀了他。

　　纳尼便是血狼族的一张王牌，一张对付烈火族绝世天才烈天云的王牌，血狼族的变异血统不见得比烈火族的烈焰之体差，而且纳尼的修炼时间比烈天云要早得多，所以是占了巨大的优势的，这也是为何萨博大王会放心派他来生擒活捉烈天云的原因。

　　虽然认为自己的实力绝对可以力压烈天云，但是纳尼却没有放松警惕，一出手就是自己的压箱绝技，想要依靠自己的天赋速度将令狐冲重伤擒拿。

　　只可惜他犯了一个致命的错误，他由始至终都认错了人，令狐冲可不是神话四重天境界的武者，他可是货真价实的神话七重天境界的神皇级强者，而且还是凝聚了两朵金花的绝世神皇，怎么可能会被纳尼一个神话五重天境界的武者所打败呢。

　　“来得好，怪不得这么狂妄，原来还真有两下子啊！”

　　令狐冲的神识清晰地捕捉到了高速运动中的纳尼的全部动作，在心底暗自感慨，这个纳尼的爆发力果然惊人，竟然硬生生的将自己的气血化为动力，使得自己的速度和攻击力提升了至少两倍以上，仅仅这一手，就足以让他在同境界的武者对战中占尽了优势。

　　但是纳尼毕竟只是神话五重天境界的武者而已，他与令狐冲之间的差距实在是太大了，根本无法弥补，所以即便他再卖力，也根本破不了令狐冲的防御。

　　与之前一样，令狐冲紧紧只是随意地挥了挥手，便将纳尼当场扇得倒飞了出去，若不是为了锻炼乌大山，拥有血狼族万年难得一见的变异血统的纳尼在令狐冲手下连一招都走不过去。

　　“你，你竟然挡住了我的‘浴血焚神’，这怎么可能？莫非你也突破到神话五重天巅峰境界？”

　　被令狐冲击退的纳尼费了老大劲才稳住身形，脸上带着难以置信地表情对令狐冲说道。

　　根据情报，烈火族的绝世天才烈天云不过是神话四重天境界而已，即便在乌山镇突破了瓶颈，也不过是初入神话五重天罢了，根本不可能在短短数日之间达到神话五重天巅峰境界，大千世界亿万年历史还从未有任何绝世天才打破这个记录。

　　“很奇怪吗？你还有什么手段尽管使出来，今天我会好好的陪你玩个够！”

　　令狐冲平静地说道。

　　“混蛋，竟敢小瞧本大爷，你一定会为你的愚蠢而付出代价的！”

　　纳尼的脸色变得铁青一片，想到自己竟然被宿命中的对手鄙视，这让他的心头彻底被怒火填满了，恨不得立即将冲到令狐冲前面将他狂插三千六百下，一直插爆他的屁股为止。

　　“既然你想死，本大爷就成全你，让你尝尝本大爷的终极必杀技，幽冥狼爪！”

　　纳尼将自己的右手藏在身后，然后运转大量的血气转移到五根手指之上，使得他的手掌变得格外的狰狞与恐怖，他的整个手掌都变得漆黑一片，闪烁着寒光的手指甲疯狂增长了近一倍，一看就让人不寒而栗。

　　幽冥狼爪是纳尼的本命天赋技能之一，杀伤力非常巨大，就算是坚铁刚石也要被抓个窟窿，但是这一招绝技却有一个缺陷，就是每次使出来都要有一定的准备时间，需要时间将庞大的气血转移到手掌之上才行。

　　武功高到一定程度，攻击速度就显得极为重要，哪怕是杀伤力再大的招式，在绝对的速度面前也使不上力，像幽冥狼爪这种绝招就处于一个比较尴尬的位置。

　　高手过招，谁还会给你准备的时间，早就动手开战了，你就算是有绝招也使不出来，正是因为如此，才会有那么多的高手在临死之前才会抱憾终生，显得那般死不瞑目，那是因为他们还有底牌没来得及使出来就被对手杀了，让他们心中充满不甘，所以才会死不瞑目。

　　但是令狐冲竟然任由纳尼出手，还给他续招的时间，这种好机会纳尼要是不好好把握，那就真的太愚蠢了。


第八百八十一章 十指尽断

　　“绝世天才又如何，拥有绝世的资质有如何，还不是要倒在我纳尼的脚下，烈天云，不要怨我，要怪就怪你自己太自大太愚蠢！”

　　已经蓄能完毕的纳尼脸上露出一丝残忍嘲弄的笑容，意气风发地对着令狐冲一声大吼：“幽冥狼爪！”

　　血能再次爆发，纳尼的速度竟然比之前还要快上一线，他那原本隐藏在身后的右手也化成爪行凶狠地对着令狐冲的脑袋抓了过去，看这个样子是打算一击毙命，一招就要将令狐冲废了。

　　幽冥狼爪配合他的血爆疾风步，威力极为巨大，普通的同等级武者在这一招面前根本没有半点抵挡之力，纳尼曾用这两个绝招秒杀了三名神话五重天境界的强者，但这一次的袭杀更让他有快感。

　　因为之前几次与其他同级别强者厮杀的时候，那几个强者都十分的谨慎，一直防备得十分严密，让他费了老大的劲才将这幽冥狼爪蓄力完毕，但是现在令狐冲竟然站在原地任由他悄悄的蓄满了真力，毫无阻碍畅快淋漓的使出了自己的天赋异能，这种感觉让他爽到了极点。

　　在纳尼看来，眼前这个“烈天云”恐怕是练功连坏了脑子了，竟然任由对手准备杀招，这种蠢人不死，简直天理难容啊！

　　幽冥狼爪的威力足以碎金断玉开山裂石，即便是神王级别的肉身也很难抵挡得住，而令狐冲身上的气息明显只有神话五重天境界，是注定要惨败在他的手上的。

　　一想到这里，纳尼立刻控制自己的爪子微微偏移了一下方向，原本抓向令狐冲脑袋的狼爪将目标改到了肩膀之上，生怕自己一下子将令狐冲给抓死了，那样一来岂不是违背了萨博大人要生擒活捉的命令。

　　虽然纳尼骄傲自大，但是在即将突破神话六重天境界达到了神话七重天境界的血狼族王者萨博大王的面前还是不敢放肆的，萨博大王极有可能成为血狼族百万年来血狼族的第一个血皇，远不是现在的他所能抗拒得了的。

　　望着自己的利爪越来越接近令狐冲的肩头，纳尼的脸上露出兴奋之极的笑容，只要自己这一爪子抓下去，眼前这个绝世天才就要立刻变成半个残废，再也没有能力抵挡自己了，那样一来烈火族的绝世天才烈天云的第一次败绩就会在自己的手中产生。

　　而自己也将生擒烈火族的烈天云而得到萨博大王的嘉奖与肯定，顺便还捞了一把大大的名声，使自己的好处大大的有。

　　若是纳尼面前的真的是烈火族的烈天云，或许他还有几分胜算，但是很可惜，令狐冲可不是什么神话五重天境界，他是一位货真价实的凝聚了两朵金花的神皇级强者，纳尼的幽冥狼爪在同级武者中可以横行霸道，但在令狐冲面前就犹如手无缚鸡之力的孩童一般，没有半点杀伤力。

　　在纳尼的利爪即将触碰到令狐冲的左肩的时候，令狐冲的右手就像是突然划破了空间距离一般凭空拦在了纳尼的利爪前面，然后闪电般地抓住了纳尼的手掌，硬生生地将他的五根手指全部掰断了。

　　“啊——”

　　十指连心，手指被令狐冲强行掰断的纳尼顿时发出一道撕心裂肺的嚎叫声。

　　“哈哈，纳尼大人又发出这种让敌人胆寒的怒吼声了，看来他已经玩腻了要迫不及待地干掉那个不知天高地厚的家伙了！”

　　另一个战场之中，正在与乌大山纠缠战斗的光头壮汉克里斯听到纳尼那一声嚎叫后立刻兴奋得眉毛都翘起来了，他面带嘲讽之色对乌大山道：“小子，你那个大哥死定了，我劝你还是立刻跪下投降，老子或许可以留你一个全尸！”

　　“哼，鹿死谁手尚未可知，你的那个大人怎么可能是我令狐大哥的对手，你还是顾好你自己吧！”

　　乌大山根本就没有被光头壮汉克里斯的话语弄得分神，他对令狐冲有着强烈的信心，要知道那神话五重天巅峰境界的葛布林大老爷在令狐冲手里连半点反抗之力都没有，足以说明令狐冲的武功已经远超神话五重天巅峰境界，至少也是神王级别的强者。

　　而纳尼虽然来头不小，但分明没有打破桎梏成为神话六重天境界的神王强者，想要战胜令狐冲，简直就是痴人说梦，乌大山根本就没有鸟那克里斯，而是继续使用钻地技能与克里斯纠缠游斗。

　　乌大山与光头克里斯都对自己的老大信心十足，认为对手要悲催要背时了，然而真相往往只有一个，总会有一个人要失望，这个人注定就是克里斯。

　　光头壮汉克里斯的顶头上司纳尼可不是兴奋地嚎叫，他那分明是痛苦到极点才不由自主地发出的撕心裂肺地惨叫，看看纳尼现在那涨成猪肝色的脸庞，还有那几乎要瞪出眼眶的眼珠子，甚至是他额头上那犹如下雨一般不停往下流的冷汗，都在表明纳尼现在的状态极为不妙。

　　“幽冥狼爪？名字倒是挺的，奈何这威力却是太过让人失望，纳尼，你就只有这点水平吗？”

　　令狐冲死死地捏住纳尼的手掌，脸上带着笑意嘲讽道。

　　“混蛋，竟敢小瞧我，给我去死！”

　　似乎是被令狐冲的嘲讽彻底激怒了，纳尼顿时爆发了自己隐藏在丹田里的大量气血之力，左手化作尖刀狠狠地插向令狐冲的心脏，似乎要把令狐冲开膛破肚才善罢甘休。

　　“真是不见棺材不掉泪，你喜欢插么？那就让你插个痛快！”

　　令狐冲嘴角露出一丝冷笑，竟然拿没有丝毫的抵抗，任由纳尼的手掌直接插向自己的心脏。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨折声响彻在令狐冲与纳尼的耳边，沉默了三秒钟过后，纳尼突然再一次发出一道比之前更加撕心裂肺地惨叫声。

　　继右手手指被令狐冲用蛮力硬生生的掰断之后，纳尼左手的五根手指也被折断了，令狐冲的肉身强度已经远远超出神话七重天巅峰境界，甚至已经练成不灭金身之体，纳尼一个小小的神话五重天境界的武者怎么可能破得了他的防御，折断了自己的手指也就不足为奇了。


第八百八十二章 宁死不屈

　　“什么情况？纳尼大人怎么又开始嚎叫了？”

　　第二次听到纳尼那尖锐的嚎叫声让光头壮汉克里斯的心里产生了一种不妙的感觉，虽然他对纳尼有一种盲目的崇拜，但是这么多年来，还是头一回听到纳尼大人在战斗中发出第二次嚎叫，而且这嚎叫中似乎带着一丝悲痛与凄凉。

　　“哼，光头，你还是先照顾下自己吧，在战斗中分心可是十分愚蠢的行为！”

　　见到光头壮汉克里斯被纳尼的惨叫声影响导致动作上出现了一丝破绽，乌大山抓住机会毫不迟疑地一拳砸在克里斯的胸口，将他雄壮的身躯硬生生地砸飞了出去。

　　“哼，我令狐大哥神功盖世，你的首领必死无疑，而你，就是我乌大山踏上巅峰的第一块垫脚石，给我去死吧！”

　　经过数十回合的较量，乌大山已经彻底摸清了光头壮汉克里斯的底细，于是便不再只守不攻，而是转攻为守，使出了自己刚刚从《御土决》中悟出的攻击之法，疯狂地冲向了光头壮汉克里斯。

　　“可恶，一个神话二重天境界的垃圾竟然敢小瞧我，真是罪该万死！”

　　见乌大山竟然敢主动攻击，光头壮汉克里斯顿时觉得自己受到了巨大的侮辱，他头上青筋直冒，握紧拳头大吼一声，快速地迎了上去。

　　乌大山与光头壮汉克里斯再一次激烈地厮杀在一起，双方都是使出了吃奶的劲，毫无保留地将自己的压箱底牌夺命绝招全部使了出来。

　　扫描了一下乌大山与光头壮汉克里斯的厮杀现场，令狐冲将神识收了回来，然后将目光对准在自己面前嚎叫不止的纳尼，轻声笑道：“血狼族的人果然都是草包，你是个垃圾，你的下属也是个蠢货！”

　　令狐冲用力一扯，便将纳尼的手臂硬生生的卸掉了，然后一脚将纳尼踢翻在地，踩着他的脑袋道：“只有这么点能耐就敢来伏击我令狐冲，你可知死字是怎么写么？”

　　“烈天云你不要太得意，萨博大王一定会为我报仇，将你们烈火族杀光屠尽，将你们彻底灭族……”

　　纳尼虽然口吐鲜血，但神态却依旧高傲无比，脸上露出了狰狞的面容朝着令狐冲疯狂地咆哮道。

　　“唉，我原本以为你只是自大了一些罢了，却没想到原来你已经蠢得无可救药病入膏肓了，都说了我是令狐冲，不是什么烈天云，你他娘的还要一口劲地叫错人，你这脑袋里面装的都是屎么？”

　　令狐冲无语地摇了摇头，感叹道。

　　“什么？你不是烈天云？不可能，我纳尼怎么可能会败在一个名不经传的小人物手中，我不相信！”

　　听到令狐冲的再次介绍自己的身份，纳尼却依旧不愿意相信自己认错了人，败在了烈天云手下也并非不能接受，毕竟烈天云是烈火族万年难得一见的绝世天才，拥有烈焰之体，并将烈火神功练到了极高的境界。

　　在与纳尼的公平决战中落败，纳尼还勉强能保留一块遮羞布，毕竟烈天云是大千世界公认的绝世天才，但是这个令狐冲是个什么玩意儿，自己活了近万年却从没听过这么个名字，摆在一个无名小卒的手中是心高气傲的纳尼绝对无法接受的。

　　我狂擦三千六百下，这家伙还真是自欺欺人，到现在还不肯面对现实，果然够狠，连自己都骗。

　　倒地哀嚎的纳尼胸口打开，一张古旧的古卷从里面掉了出一个小角，令狐冲连忙将手伸进他的衣兜，毫不客气地翻了个遍，从里面找出一张古卷和一面精致的小镜子。

　　仔细研究了一下，那面小镜子虽然精致，但却只是一个装饰品，令狐冲没有在那面镜子上面发现半点能量波动，于是便不在意地将之随手扔在地上，而将注意力放在了手中的古卷之上。

　　以他的经验来看，这上面的纹路分明是一张藏宝图啊，能够让血狼族的二号人物纳尼贴身携带，说明这个宝藏来头不小啊。

　　“说吧，这是什么东西？”

　　令狐冲将古卷在纳尼的眼前一晃，然后直接问道。

　　“哼，你休想从我纳尼的口中得到半点消息！”

　　纳尼一脸的坚定之色，卖力地展现出他世事如归的英雄气概，甚至还朝着令狐冲的脚下吐了一口口水。

　　“也好，你们这帮血狼族的垃圾向来喜欢欺软怕硬，若是就这般招供了却是少了许多乐趣，今天大爷我心情好，就陪你好好玩玩，你可要好好享受哦，要是觉得爽一定要大声的喊出来啊！”

　　令狐冲话音刚落，便突然抬脚猛地踢中了纳尼的下体。

　　“啊——”

　　伴随着两声清脆的蛋碎声，纳尼猛地发出一阵划破天际的惨叫声。

　　令狐冲的这一脚直接便踢爆了他的两颗蛋蛋外加小鸡鸡，与血狼族打了多次交道的令狐冲早就掌握了一套快捷有效的逼供方法，那就是碎蛋蛋爆鸡鸡，一遍又一遍的让他们品尝自己的蛋蛋鸡鸡被踢爆又复原，再踢爆再复原的循环经历。

　　“现在可以告诉我这东西是什么了吗？”

　　连续踢爆了纳尼小鸡鸡十几次之后，令狐冲再一次将那古卷在纳尼的面前晃动一下，平静地问道。

　　“你，休想……”

　　纳尼不愧为血狼族的二号人物，意志力比库克绿魔他们要强得太多了，库克与绿魔被令狐冲踢爆几次小鸡鸡之后乖得跟幼儿园的小朋友一样，问什么答什么，绝没有半点隐瞒，哪像纳尼这般，蛋蛋鸡鸡都碎了十几次了还这么坚挺。

　　“好，我就喜欢你这种有骨气的英雄！那咱们继续接着玩！”

　　纳尼不肯说，令狐冲绝不勉强，他面无表情地站起身来，继续抬起脚尖，然后迅猛地踢了下去，再一次将纳尼的下体踢爆。

　　我狂擦三千六百下啊，这家伙是个变态吧，被踢爆了一百多次下体竟然还不肯招供，果然是个硬汉子啊。

　　纳尼的顽强远远超过了令狐冲的预料之外，他万万没想到这个体型修长面容妖异的血狼族中二青年竟然会如此难缠如此有骨气，让他不得不停止继续踢蛋蛋的游戏。


第八百八十三章 丢掉节操

　　看来得改变策略才行了，这纳尼根本就不吃这一套，连鸡鸡爆裂的痛苦都能忍，其他的刑讯逼供肯定也不会有效果，想要让他招供，首先得找准他的弱点才行。

　　只有从弱点入手才能进一步掌控纳尼的心理，打破他坚硬的外壳，令狐冲冷静地思考着，在脑海中寻找纳尼的弱点。

　　“哼哼，有种你就杀了我，想从我纳尼的口中得到情报，别百日做梦了，萨博大王一定会替我报仇的！”

　　见令狐冲不停地打量着自己，纳尼那苍白妖异的脸上露出一丝充满快意的嘲讽之色，似乎是对令狐冲奈何不了自己而感到兴奋，能够让令狐冲吃瘪，也算是小小的报复了一下他。

　　就在令狐冲一筹莫展的时候，他的视线无意识地扫过了地上那块从纳尼身上搜出来的镜子，脑海中却突然闪过一道灵光，仔细思考后顿时脑洞大开，脸上也露出了一丝畅快的笑容。

　　他已经找到了纳尼的致命缺陷，就在他刚才从纳尼的衣兜里搜出这块与古卷放在一起的精致小镜子之后，令狐冲心中就一直有一股怪怪的感觉，只不过刚才一直没有深思，直到现在再次看到那块镜子的时候才回过味来。

　　能够与这古卷放在一起贴身收藏，足以证明这块精致的小镜子在纳尼的心目中地位非凡，可偏偏令狐冲已经检查过了，这块镜子并非什么魁宝，而只是一块装饰精致的普通小镜子，这不免就让令狐冲产生了一丝疑惑。

　　能够与那一看就知道不是凡物的古卷放在一起，就足以说明这块小镜子的分量，但是却偏偏又是一块普通的小镜子，这里面定然会有猫腻。

　　既然没有特别的功能，那就只能展现出本能的价值，镜子的价值是什么，自然就是为了方便纳尼照镜子打扮了，由此判断，这纳尼定然是一个喜欢照镜子的自恋狂。

　　上一世令狐冲还在上大学的时候，跟他同宿舍的一个男同学就是如此，留着一头看似时髦的长发，一天二十四小时除了吃饭睡觉上厕所，其他时间倒是有一大半的时间在照镜子，还喜欢振振有词地对着镜子说“怎么帅成这样，还让不让其他男人活了”！

　　偏偏令狐冲的那个同学长相也就一般，而且脸上还有许多小痘痘，但是这并不妨碍他与生俱来的自信，或者说是自恋更为合适，在他的定义里，他就是世界上最帅的男人。

　　见到纳尼的这个样子，令狐冲又想起了他前世的那个骚包男同学，顿时嘴角露出一丝坏笑，在他的意念引导下，玄天神剑瞬间出鞘，在纳尼的脸上迅速化开一道伤口。

　　“啊，你竟敢弄伤我英俊的脸庞，我要让你死，让你全家死无葬身之地！”

　　一直很硬气的纳尼在令狐冲突兀的划破了他的脸上肌肤的时候情绪失控了，他眼中充血，疯狂地挣扎咆哮着，誓要将令狐冲大卸八块，才能报得他的深仇大恨。

　　见到情绪瞬间失控的纳尼的疯狂表现，令狐冲脸上终于露出了一丝得意的笑容，果然不出他所料，这个纳尼竟然真的是个骚包男，而且还是一个极度自恋，把自己的脸看得比生命更重要的极品骚包男。

　　“既然你屡次三番地提到烈火神功，想必对这门功法有了极深的了解吧，不知道你的血狼族天赋异能能不能修复被烈火神功焚伤的肌肤呢？”

　　令狐冲伸出右手，手掌之中突然冒出一股森白炽热的白色火焰，那庞大的热量仿佛连空气都烧穿了，在这多白色火焰的周围出现一股股扭曲的空间波动，甚是吓人。

　　“烈火神功？”

　　纳尼被彻底震撼了，作为烈火族的老对手，血狼族的二号人物纳尼如何不知道烈火族的烈火神功，这是一门至阳至烈专门克制阴邪属性的绝世神功，被烈火神功所伤，伤口几乎无法自主愈合，必须要用强大的真元内力将潜藏在肌肤血肉里面的庞大火能驱逐体外，然后再配以活血生肌的绝世神药才能康复。

　　对血狼族而言，烈火神功可谓是他们的大克星，否是不小心被烈火神功所伤，即便血狼族拥有庞大的血能愈合能力也无法使得自己的伤口快速好转，若是对方的烈火神功练到高深层次，便是血狼族的强大生命力也只有活生生地被焚烧致死这一个下场了。

　　令狐冲手中的这团白色火焰分明已经到了极高的境界，哪怕是纳尼也没有半点信心能够抵挡住爆烈的火能入侵破坏，若是被这团火焰烧伤脸部，那他就真的要毁容了，这绝对是比死亡更难受的事情。

　　对纳尼而言，死亡并不可怕，可怕的是自己的“花容月貌”被毁，作为血狼族第一美男子，纳尼有一万个理由不希望自己被烈火神功杀死，因为那样一来自己的尸体一定会面目全非丑陋不堪，这绝对是对他最大的讽刺与耻辱。

　　“等，等一下，你不要乱来！”

　　见着令狐冲手中的那团白色火焰越来越靠近他那英俊的脸庞，纳尼终于克制不住心中的恐惧，第一次开口服软道。

　　“哦？我们英俊的纳尼大人还有什么遗言要交代吗？”

　　令狐冲停止了自己前进的动作，故作疑惑地说道：“纳尼大人誓死不屈的精神让我很欣赏，所以我决定用最强大的烈火神功成全你宁死不屈的伟大形象！”

　　欣赏你妹啊，老子要是被你这烈火神功伤了面容就真的是毁容了，而且是毁得面目全非的那种，你是要让老子一世英名毁于一旦么，你这分明是要让老子死不瞑目啊！

　　“慢着慢着，有话好说有话好说，大家都是有身份的人，不要动不动就这么暴力嘛，暴力是解决不了问题的！”

　　纳尼连忙对令狐冲道，他生怕自己晚一点开口就会让自己这张迷倒众生的英俊面庞被无情地毁去。

　　“可是你宁死不屈不肯招供，我也只能用这种最后的手段来成全你了！”

　　令狐冲憋着笑意道。

　　“谁不肯招供了，我刚才只是在思考人生罢了，烈天云……令狐冲大人你有什么话尽管问，我一定知无不言言无不尽……”

　　纳尼的态度瞬间来了一百八十度大转弯，那掐媚的语气让人绝对无法想象他是那个被令狐冲踢爆一百多次下体却依旧牙关紧咬宁死不屈的人。


第八百八十四章 效率太低了

　　“我去你娘的大咪咪，纳尼大人果然不愧是血狼族的高层领导，有文化有内涵，懂得识时务者为俊杰……”

　　令狐冲脑门顿时冒出一道黑线，心中暗道这年头果然要不要脸才能混得下去啊，看看纳尼之前表现得多么的硬气，简直就是威武不能屈视死如归拥有大无畏英雄气概的代表人物，可却因为划破了他的脸蛋，就立刻毫无节操地投降了，果然人不可貌相。

　　“说罢，这块古卷是个什么东西？”

　　令狐冲突然有些提不起劲来，摸了摸脑袋沉声问道。

　　“回禀令狐大人，这是百万年前我们血狼族一位神帝强者留下来的遗物，据说这是一块藏宝图，只要能够解开这块古卷的秘密，就能得到他的传承！”

　　在令狐冲的烈火神功威胁下，这一次纳尼没有隐瞒，痛快地将自己知道的一切都告诉了令狐冲。

　　“哦？想不到你们血狼族竟然还出过神话八重天境界的神帝级强者，果然底蕴深厚！”

　　令狐冲意外地说道。

　　在神州世界的时候令狐冲就已经与血狼族的强者打过多次交道，知道这个强大种族的潜力有多么的可怕，他们不仅拥有悠长的生命，更是拥有庞大的恢复能力，哪怕是被万剑穿心，都不会立刻死去，若是将血狼族的天赋异能修炼到高深处，甚至能够断肢重生永生不死。

　　这种强大的肉身天赋比之人族简直要强上千万倍，但是有得必有失，血狼族虽然拥有远超人族的生命异能，但却等级森严，极难突破，每突破一个瓶颈所要花费的时间精力都要比人族要多上千万倍，所以这个种族极难出现顶尖强者。

　　按照令狐冲的推算，血狼族之中顶多也就出现神皇级强者，是很难出现神话八重天境界的神帝级强者的，想不到纳尼竟然说这块古卷是血狼族神帝级强者留下来的传承，这倒是让令狐冲心中提高了警惕。

　　事实上血狼族作为妖族联盟的核心成员，若是没有出过一两个神帝级强者，怎么可能镇得住场面，在远古的时候，血狼族甚至曾经出过一位神话九重天境界的至尊武神，正是因为如此，血狼族的地位才会如此之高，即便现在已经没落了，也依然在妖族联盟中拥有足够大的话语权。

　　“你可知这块古卷所记载的藏宝地在何处？”

　　一听说这是神帝级强者留下的宝藏，令狐冲脸上的兴趣明显浓郁了起来。

　　“前些日子我刚刚探出点眉目，只能确定这位神帝祖先留下传承是在这天风国地界……”

　　纳尼脸上带着些许遗憾地说道。

　　倘若再给他一点时间，让他找到血狼族神帝级强者留下的传承，说不定就会让他的实力发生天翻地覆的变化，甚至突破到神话六重天境界成为血狼族新的神王级强者，若是如此，现在的局面说不定会调转过来，躺在地上的就是那该死的令狐冲了。

　　只可惜时光不能倒流，若是早知道令狐冲的武功如此高强，他又岂会铤而走险，怪只怪这血狼族的情报系统太他娘的操蛋了，明明是一个神话五重天巅峰境界的武者，却被他们调查出只有神话四重天境界，这不是坑爹坑爷爷么。

　　若是早知道烈天云的实力这么强，他纳尼又岂会这般莽撞，一点准备都没有做就直接来截杀，导致现在连自己的性命都搭进去了。

　　一直到现在为止，纳尼都始终认为令狐冲就是烈天云，因为令狐冲刚才所展现出来的烈火神功就足以让纳尼将误会进行到底了，因为在大千世界，只有烈火族的核心成员才会烈火神功，外人是不可能修炼成功的。

　　“唉，真是可惜，若是能够解开这古卷的秘密就太完美了……”

　　令狐冲摇了摇头，将古卷收入空间储物戒指之中，然后弯下身子一掌击在纳尼的丹田上，运转北冥神功将纳尼的生命精华与血能全部吞噬干净，最后烈火神功猛地透体而出，将纳尼焚烧成灰烬。

　　一代绝世天才就这样死在这个偏僻的小地方，真是出乎所有人的意料之外啊，等到消息传到萨博大王耳中，一定会引起萨博大王的滔天大怒，要知道纳尼可是血狼族最有希望进阶神话六重天境界成为新晋神王的血狼族人，是血狼族的未来之星，可是竟然在尚未成长起来的时候就夭折了，这如何能让他不震怒。

　　要知道自从五万年前萨拉大王带领大半的血狼族人征战神州世界一去不复返之后，血狼族便元气大伤一蹶不振，足足用了数万年的时间休养生息才算是勉强恢复了一点元气。

　　但是现在整个族群中也只有萨博大王拥有神话六重天境界的实力，作为一个在妖族联盟中拥有举足轻重地位的血狼族来说还是太弱了，许多实力强大的高等种族已经蠢蠢欲动想要取代血狼族在妖族联盟中的地位了。

　　干掉纳尼之后，令狐冲直起身子飞向了另一个战场，乌大山与光头壮汉克里斯依旧在激烈地厮杀，不过两人之间碰撞的天平已经明显倾向于修炼了《御土决》的乌大山。

　　乌大山拥有厚土之体，又修炼了土属性绝世功法，拥有强大的防御能力，光头壮汉克里斯虽然武功境界比乌大山高了一个等级，但却无法做到一击必杀，而乌大山只要扛过一击，便会利用大地之力将他体内的力量卸去，使得自己毫发无损。

　　反观光头壮汉克里斯的境地就不怎么好了，乌大山脚踏大地，土属性能量取之不尽用之不竭，而克里斯却是在无时无刻地消耗真元血能，现在已经满头大汗气喘吁吁了，若不是心中还有一点期盼，他早就逃跑了。

　　“大山，怎么这么久还没搞定这个光头，这工作效率太慢了，会严重影响绩效的啊！”

　　就在乌大山与光头壮汉克里斯运足气力准备最后一搏的时候，令狐冲突然拖着长长的音调，开口对乌大山进行了批评。


第八百八十五章 自残也没用

　　“令狐大哥！”

　　听到令狐冲的声音后乌大山顿时欣喜莫名。

　　这意味着另一个战场已经结束了战斗，而胜利者就是令狐冲，虽然乌大山对令狐冲有一种盲目的崇拜，认为令狐冲是不可战胜天下无敌的，但只有亲眼接到结果后才能让人更放心。

　　乌大山这边是彻底放了心，他的对手光头壮汉克里斯可就没这么好命了，现在的他哪里还有半点趾高气扬的神色，瞧他那惊恐至极的表情，分明已经被吓尿了。

　　都是战斗经验丰富的神话境界武者，自然知道战败的结局是什么，虽然有些让人难以相信，但光头壮汉克里斯的顶头上司，血狼族的二号人物纳尼大人的确是失败了。

　　从令狐冲现身的那一刻起，克里斯就已经知道自己这一次是凶多吉少了，但是没有人愿意束手就擒闭目等死，哪怕明知道机会渺茫也必然要拼一拼才甘心。

　　所以克里斯没有丝毫的犹豫，立刻转身就逃，没有半点留下来找令狐冲拼命的念头。

　　开什么玩笑，连血狼族万年来最杰出的纳尼大人都栽在了令狐冲的手里，他克里斯不过是个神话三重天境界的普通武者而已，跟令狐冲根本就不是一个等级的，贸然冲上去跟送死没有任何区别，明知道是送死还冲上去的人绝对是大脑发育不全，智商有硬伤。

　　所以三十六计走为上计，克里斯一句场面话都没说就立刻撒开脚丫子跑路，等逃出性命后再去向萨博大王搬救兵，令狐冲这种级别的敌人得由萨博大王亲自对付才有胜算，自己上去就只有送死的份了。

　　血狼族的族人不怕死，但是也不希望自己死得毫无价值，明知是个火坑还自己跳进去，那就不是敌人太强大，而是自己太愚蠢。

　　克里斯想跑，乌大山又岂会让他如意，眼见着自己就要取得胜利了，他有怎么会容忍自己的猎物逃走呢。

　　乌大山猛地一跺脚，整个身子瞬间钻进了地底，快速地追上了正在急速奔跑的光头壮汉克里斯，然后从地底猛地蹿出来将克里斯绊倒在地。

　　若是克里斯的处于巅峰状态自然不会如此轻易地被乌大山绊倒，但是他现在被令狐冲吓破了胆，只顾着夺路狂奔，根本就没有半点防备，这才被乌大山抓住时机将他拦了下来。

　　眼见逃跑不成的光头壮汉克里斯脸上也开始露出一丝狠厉之色，咬紧牙关猛地扑向了乌大山，这是一股破釜沉舟同归于尽地意念，倘若乌大山胆怯让开了道路他就继续逃命，若是乌大山铁了心要阻拦他，他就必须要以同归于尽的雷霆之势迅速将乌大山击伤，只有这样他才会有一线生机。

　　见到克里斯拼命，乌大山不惊反喜，也是紧握双拳猛地轰向了克里斯，两只铁拳重重地撞在了一起，发出一道沉闷的巨响声。

　　与刚开始交手时的情况不一样，这一次被震退的反而是神话三重天境界的光头壮汉克里斯，乌大山借助大地之力硬是扛住了克里斯的强大铁拳，并将他硬生生的震退了出去。

　　经过生死厮杀，乌大山的技巧与经验正在快速的增长，凭借厚土之体所拥有的天赋防御异能，乌大山逐渐挽回了局势，大有一种越级屠神的大无畏气概。

　　令狐冲环抱着双手静静地站在一旁看戏，并没有出手替乌大山解决克里斯，这对乌大山来说是一次难得的历练，绝世天才，就必须要经过血与泪的洗礼才能真正地完成蜕变，否则迟早会吃大亏。

　　“吼！”

　　被乌大山死死缠住的克里斯忍不住了，不惜以自残的方式直接点燃引爆了自己的大半气血，使得自己的实力瞬间提升了近一倍，只见他面露痛苦之色，咬紧牙关狠狠地挥拳砸向了乌大山。

　　血爆之术是血狼族的禁术，属于一种后遗症极大的秘技，只有在生命受到严重威胁的时候才会使出来，否则没有血狼族人会愿意因此而损坏自己的根基。

　　光头壮汉克里斯也是在没有办法脱身的情况下不得已而引爆了自身的大半气血，因为那个击败他的顶头上司纳尼的令狐冲还在一旁虎视眈眈呢。

　　虽然令狐冲暂时没有插手，但若是时间拖得长了，谁知道会有什么变故发生，他宁愿自残去掉半条命也不愿意面对令狐冲，这根本就不是一个等级的较量，注定只有一个结局。

　　克里斯被逼急了，不顾一切地使出了杀敌一千自损八百的禁术，但是乌大山已经越打越轻松，越战越愉快，怎么可能会跟克里斯硬拼呢，他直接将身子一缩，整个人都沉入地底，然后从另一个地方重新钻出来快速对着憋到内伤的克里斯攻去。

　　看到乌大山的表现，令狐冲满意地点了点头，心中暗道战斗已经可以告一段落了，克里斯刚刚那一击没有丝毫留手，已经用尽了全力，根本就没有余力来防备乌大山的背后攻击，而被乌大山狠狠地砸断了老腰。

　　光头大汉克里斯猛地喷出一口鲜血朝着令狐冲的方向飞去，见到令狐冲缓缓地对着他伸出手掌，克里斯脸都吓绿了，恨不得立刻将身子停在半空中，哪怕是重新回去与乌大山再大战十天十夜，他也不想面对令狐冲这个恐怖的强者。

　　但是一切都已经由不得他做主了，令狐冲的手心突然产生一股巨大的吸力，快速地拖着他是身躯飞到了令狐冲的身前，然后在他惊恐欲绝的眼神中，令狐冲的手掌轻轻地按在了他的丹田之上。

　　一股暖流瞬间划过克里斯的心间，他只觉得自己全身的血能与生命能量在快速地朝着令狐冲的手掌涌去，而他却没有半点阻止的办法，只能眼睁睁地看着自己修炼千年的修为付诸东流全部被令狐冲剥夺。

　　吞噬完克里斯的血能与生命精华之后，令狐冲的手心瞬间冒出一股熊熊烈火，将克里斯的身躯快速地焚烧成灰烬。


第八百八十六章 萨博大王出关

　　一个安静的傍晚，平静的血狼谷突然从上而下刮起一股巨大的龙卷风，一股磅礴威严的恐怖气息瞬间笼罩了整个血狼谷，使得所有血狼族人不由自主地跪倒在地。

　　轰轰轰！

　　血狼谷上空忽然风云突变，前一刻还是万里无云晴空满天，仅仅一瞬间便开始乌云密布电闪雷鸣，一道道肉眼可见的水桶粗般的金色雷霆疯狂地劈到血狼谷的隐晦之处，那里正是血狼族的王者萨博大王闭关之地。

　　“嗷——”

　　一道嘹亮霸气的狼嚎声响彻整个血狼谷，一道威武的身影冲天而起，孤身对抗那令人心颤的恐怖天雷。

　　这个威武霸道的身影就是破关而出的血狼族王者萨博大王，他刚刚顺利突破肉身的桎梏，达到了神话七重天境界，所以才招来了神罚雷劫，只要顺利渡过，他就将成为现今血狼族唯一的神皇级强者。

　　一道道令人心颤的恐怖天雷密密麻麻，一道又一道地往下劈落，而萨博大王显然已经做足了充分的准备，抡起两只巨大的手掌举过头顶，护住自己的天门不被天雷击到。

　　以血狼族的强悍恢复能力，只要不被击中脑袋当场殒命，体内源源不断的血能就会快速修复身体的损伤，萨博大王为了这一天已经准备了许多年了，自然不会在这个时候掉以轻心。

　　神话七重天境界的神罚雷劫是非常恐怖的，威力巨大无比，萨博大王的恢复能力虽然强悍，却也被这一道道天雷劈得浑身变成焦炭，伤痕累累。

　　神罚天雷造成的伤口可跟其他利器造成的伤口不一样，在伤口处会潜伏许多破坏性极强的雷元素，即便以萨博大王的强大生命力与恢复能力也没有办法瞬间将那些恐怖的雷元素驱除体外，所以才使得自己浑身是血外伤颇重。

　　能够以肉身抵抗天雷，甚至将神罚天雷当成补品的，在所有大小世界之中就只有令狐冲才能做到了，拥有变异金丹与北冥神功的他堪称天地间所有异种能量的克星，包括那霸道的神罚天雷。

　　萨博大王虽然没有令狐冲的本事，但是他为了这次渡劫已经准备数千年了，自然不会那般轻易地死于雷劫之下，只见他突然扯下自己的胸衣，露出里面的一个闪闪发光的水晶项链，他心念一动，这水晶项链竟然闪烁了一道耀眼的银色光芒，一团鲜红的血块般的石子从里面喷了出来。

　　这竟然是一个罕见的空间项链，怪不得萨博大王要贴身藏在内衣里。

　　萨博大王一把捞过那块血石塞进嘴里，连咬都不咬便直接吞进腹中，这块血石对其他种族来说不过是鸡肋，但对血狼族而言却是至宝，它可以迅速化作庞大的血能补充血狼族人损失的能量。

　　吞食了那块血石之后，萨博大王立刻恢复了全盛时期，朝天怒吼一声一拳将最后一道金色雷霆砸碎，顺利渡过了神罚雷劫。

　　“恭喜大王神功大成，突破神皇之境！”

　　所有血狼谷中的血狼族人全部跪倒在地，兴奋得齐声大吼道。

　　“所有神话四重天境界以上的族人立刻到大殿集合！”

　　从天空中缓缓落下的萨博大王没有半句废话，直接召集一众核心成员到会议室开会。

　　“纳尼呢？今天这个会议很重要，所有核心族人不得缺席，快去把纳尼找来！”

　　血狼族大殿之中，萨博大王清了清嗓子正准备发表演讲，却突然发现自己最看重的心腹纳尼竟然不在现场，顿时有些不满地说道。

　　“启禀大王，纳尼从半月前就已经……失去联系了！”

　　一众血狼族高层核心面面相觑，不知道该如何接话，纷纷将目光投降了一位白发老汉，白发老汉只得亲自出列将纳尼失踪的事情如实禀报给萨博大王。

　　白发老汉在大千世界的代号为白头翁，跟了萨博大王数万年了，是血狼族王者萨博大王除了纳尼之外最信任的心腹，也只有他才能在萨博大王面前说得上话。

　　“失去联系了？他又没做天马族的飞鸡，怎么会失去联系呢？”

　　萨博大王闻言顿时脑门一黑，怒喝道。

　　“大王息怒，半月之前纳尼大人曾传讯过来说已经计划伏击烈火族的烈天云，可是一直到现在还没有半点消息传来，恐怕已经凶多吉少了！”

　　白头翁脸色也有些不好看，虽然他对纳尼抢了他的位置不满意，但是毕竟纳尼是血狼族的希望之星，是血狼族最有希望突破神话六重天境界的绝世天才，就这样莫名其妙的失踪了，对整个血狼族而言都是一个极大的打击。

　　“混账，给我查，查清楚，是谁敢动我萨博的人，我要让他身死族灭不得好死！”

　　萨博大王的瞳孔瞬间变得血红一片，咬牙切齿地命令道。

　　“大王，属下已经差人调查清楚了，纳尼的失踪与那天河城的新晋富商乌大富有着极大的关系，因为根据之前的消息显示，烈天云被伏击那天是与乌大富父子在一起的，但是现在乌大富父子已经安全返回了天河城，而纳尼不知所踪，由此可见，定然是失手被擒，甚至已经被杀害了！”

　　白头翁小心翼翼地说道，生怕萨博大王情绪失控一招将他秒杀掉。

　　“混账！你立刻派人给我将那乌大富父子绑到血狼谷，并留下线索让他背后的人来血狼谷要人！”

　　萨博大王怒发冲冠道：“不管是谁，竟敢动为萨博的人，我就让他死无葬身之地！”

　　萨博大王的智商极高，所以他瞬间推翻了纳尼是被烈天云杀死的猜测，烈天云不过是一个神话四重天境界的小子，远不是纳尼的对手，即便情报有误严重低估了那烈天云的实力，但是纳尼可是他精心培养的血狼族万年来唯一的一个变异血脉，其天赋资质丝毫不逊于拥有烈焰之体的烈天云。

　　即便烈天云已经成为神话五重天巅峰境界，并将烈火神功练到了极致，也休想将纳尼杀死，以纳尼的天赋异能，即便打不过对手，但要逃跑还是办得到的。


第八百八十七章 破解古卷之秘

　　顺利渡过神罚雷劫成功进阶神话七重天境界的萨博大王可谓是自信心爆棚，不管是谁擒杀了纳尼，他都要让对方死无全尸。

　　为了不出意外，白头翁立刻亲自带着血狼族的高手赶赴天风国天河城，誓要将乌大富父子抓回血狼谷。

　　在萨博大王大发雷霆命令白头翁带人连夜赶路的时候，令狐冲却在卧房里面研究那从纳尼身上的来的古卷，据纳尼交代，只要能解开这古卷的秘密，就能得到百万年前血狼族一位血帝的传承，这可是天大的奇遇啊。

　　令狐冲每天晚上都要拿出来研究一番，已经足足半个多月了，却依旧没有任何头绪。

　　他是一个没有耐心的人，每天这么做研究，还偏偏没有半点进展，让他的耐性全部磨光，终于在这天晚上发飙了，直接将那古卷往空中一抛，然后一团白炽的烈火从他的手心飞出，狠狠地砸中了那张古卷。

　　尼玛的大不了不要了，一个神帝的传承而已，总不至于让令狐冲每天都花大量的功夫放在这上面吧，这又不是摸鸡鸡，每天摸，总会摸出个鸟来。

　　将手中的炽热火焰抛出去后令狐冲用双手揉了揉自己的太阳穴，舒展一下郁闷的心情，辛苦了大半个月还以为能得到天大的好处，谁想竟然是白忙活一场，这怎能不让人纠结。

　　“呼——”

　　一阵微风吹过，令狐冲下意识地抬头一看，顿时惊得合不拢嘴。

　　原本已经被烧成灰烬的那张古卷竟然没有被焚毁，而且在那烈火中流淌着一道温和的白光，护住了那张古卷。

　　令狐冲虽然是随手一挥，但从他手中飞出去的可是货真价实的烈火神功所化的火焰啊，别说一张古卷，就是一块铁石也要烧了大洞，可这古卷竟然被烧了数个呼吸居然还没有被烧毁，这绝对是一个不可思议的现象。

　　不一会儿，令狐冲随手挥出的那一道火焰因能量耗尽已经熄灭了，而那古卷之上却流淌着一道温和的白芒，托着那古卷硬生生地停在了半空之中。

　　令狐冲伸手一招，将那古卷重新召回手上，定睛一看，古卷之上原本那像鬼画符一般的图案有一大半已经消失了，取而代之的是一副非常清晰的路线图。

　　我狂擦你三千六百下，难不成这个古卷要用烈火才能将之彻底激活，使得它露出真正的面目，对于这种无心插柳柳成荫的结局，令狐冲是觉得有些摸不着头脑，这也太猥琐了。

　　其实这也不能怪那血狼族的神帝级强者太过猥琐，为了不让自己留下来的传承被外族夺去，那位血狼族神帝自然要使些防御手段，这张古卷是那位神帝用万年冰龙兽的青筋制成的，只有血狼族王者血脉才能激活，除此之外就只有用蛮力将他遗留在古卷中的气血驱逐才能让古卷之中的路线图显现出来。

　　而令狐冲的烈火神功恰巧就是至阳至烈的绝世神功，他所发出来的火焰恰巧就是血狼族神帝留下的阴寒能量的克星，所以虽然令狐冲并未使多大的力，却能轻易地毁去血狼族神帝的部分意念。

　　找到甜头之后，令狐冲有小心地制造了一团烈焰，慢慢地烘烤着那张古卷，直到古卷上面的所有线路图全部显现出来为止。

　　当那副完整的路线图出现在令狐冲的面前之后，他不由得有些庆幸，好在自己没有把这玩意儿当个宝一样，弄不出来就直接毁了它，正是因为如此令狐冲才会解开这古卷的秘密。

　　更让他感到庆幸的是，自己最开始的那一团烈焰并没有倾注太多的真元，否则即便这古卷是由冰龙兽青筋制成的也绝对耐不住焚烧，因为令狐冲的烈火神功早已经修炼到大圆满境界，若是全力施展，连空间都可以被焚毁。

　　不过不管如何，令狐冲总是幸运的，他成功的破解了古卷的秘密得到了血狼族神帝传承的下落，第二天一大早他就带着古卷去找乌大富确认血狼族神帝传承之地的位置。

　　诸位不要忘了令狐冲是个彻底的路痴，就算是把完整的地图给他，他也绝对会迷路，这样的人怎么可能凭借自己的力量单独去寻宝呢，那不是给自己找不自在么。

　　反正乌大富是自己人，他也不怕这个地图泄露出去，即便是泄露了出去，只要那些闭关亿万年的老妖怪们不出世，令狐冲是绝对无需惧怕任何竞争对手，神帝一下的武者在令狐冲面前就是送菜，即便是神帝级强者，令狐冲凭借自己得天独厚的底牌，越级斩杀对手也不是没有可能。

　　只要那些亿万年不出世的神话九重天境界的至尊武神不来找他麻烦，令狐冲绝对可以放宽心享受人生乐趣。

　　经过乌大富的反复考证，血狼族神帝的传承之地终于确定了，竟然是在天河城外的天龙山上，这倒是让令狐冲颇为高兴，距离近一点自然是最好不过的了，免得他又迷失方向。

　　得到了确切的消息之后，令狐冲带上乌大山就往天龙山赶去，一个神帝级的强者留下来的传承，再怎么差也差不到哪去吧，令狐冲对这个神秘的宝藏还是充满了期待的，尤其是这个宝藏还是从敌人的手中抢来的，这种感觉就更加的过瘾了。

　　令狐冲之所以要带上乌大山，自然是害怕自己在天龙山里迷路耽搁时间，他十分清楚自己的缺点，天龙山树木茂盛，到处都是复杂的小山道，让他走进去百分百会迷失方向，有了乌大山同行就不同了，他可以悠哉悠哉地跟在后面闲庭漫步，再也不用蒙着脑袋一根筋往里面闯了。

　　当然，令狐冲自然不会说自己是因为害怕迷路才带上乌大山一起去的，他有一个很正当很伟大的理由，他是带着乌大山去长长见识，他是要培养乌大山，普通的武者哪里有资格去接触神话八重天神帝境界的传承宝藏，这是他把乌大山真正的当成了自己人才会带他一起去的。

　　对于这个说法，乌大山与乌大富两父子倒是没有丝毫怀疑，这让他们更是对令狐冲感恩戴德，心中直念叨着祖宗保佑，让他们找了个有情有义的大靠山。


第八百八十八章 阵法

　　“大山，找到了没有？”

　　一个悠哉惬意的声音问道。

　　“按照这古卷上的路线图所示，应该就在这附近，我再仔细找找看……”

　　另一个声音回答道。

　　在天龙山茂密的丛林深处，两个身影走走停停不停地打量周围的环境，其中一个手中还握着一张古卷，不时地观看一番，像是在找寻什么东西。

　　这两人就是前来找寻血狼族神帝强者所留下的传承的令狐冲与乌大山二人，有了乌大山带路，令狐冲在也不用担心自己蒙头胡冲乱撞了，只见他悠哉悠哉地跟在乌大山后面，是不是地问上一句。

　　而被拉来做向导卖苦力的乌大山却只能手持古卷，不停地寻找古卷上面所记载的传承之地。

　　见乌大山一边低头看手中的线路图，一边东摸西爬到处探路的模样，令狐兄心中就对自己带乌大山一起前来的英明决定敬佩不已，这天龙山里面的弯曲山道远比他想象中的复杂，连乌大山都要再三考究确定才能找出正确方向，若是令狐冲一人前来，绝对会迷得找不到东南西北。

　　“大山，转了这么久怎么还没到，不会是走错路了吧？”

　　又饶了大半天，却始终没有发现古卷上所标注的那个神秘位置，令狐冲不由得开口质疑道。

　　“没错呀，这古卷上所标注的地方就在这一块啊，怎么会没见到呢，这不可能啊！”

　　乌大山把那古卷摊开，仔细地看了一遍又一遍，与周围的环境对比之后越发地肯定了自己的路线没错，但为何却一直找不到古卷上所标记的那个地方呢，乌大山是百思不得其解。

　　经过乌大山这么一说，令狐冲也觉得有些不对头了，乌大山跟令狐冲可不一样，他可没有路痴的天然属性，从他还是小孩的时候就经常潜入山林中玩耍，却从未迷过路，更何况现在有一张非常详细的路线图给到他手上，按照经验，是不可能找不到地方的。

　　若是地图是残缺的也就罢了，这分明是一张完整版的路线图，这周围的环境与特殊人造建筑物与古卷上的备注非常吻合，误差非常之小，可以说完全没有错漏的地方，可奇怪的就是明明已经到了目的地，却始终找不到古卷上所标记的那个神秘的入口。

　　这是非常不合理的，令狐冲是绝对不会相信血狼族的那个神帝会闲得蛋疼，故意摆乌龙弄个假地图来与他的后人开这样一个玩笑，定然是还有什么不为人知的秘密没有解开。

　　想到这里令狐冲停住了脚步，闭上眼睛用神识一遍一遍地扫描这一片区域，试图找出其中的蹊跷。

　　在令狐冲恐怖的神识扫描下，任何一点风吹草动都逃不过他的掌控，一寸一寸地从脚下一直扫向远方，突然，他身子一颤，紧闭的双眼猛地睁开，对着不远处的一颗参天大树射出两道精光。

　　与此同时，令狐冲背后的玄天神剑竟然主动出鞘，化作一道黑芒猛地刺向了不远处的那颗参天大树。

　　“轰”的一声巨响，那颗需要五个成年人手拉手才能将其环绕的千年老树被玄天神剑硬生生地拦腰斩断，庞大的树身轰然倒塌。

　　在那参天大树轰塌之后，那树根的位置顿时出现了一丝空间波动，树桩周围原本平凡无奇的五棵大树的位置就显得极为古怪。

　　让令狐冲与乌大山好奇的是，在那五棵大树的包围圈里面，就连阳光都是扭曲的，根本就照不进去，令狐冲从地上拾起一块泥土朝那五棵大树的中间扔了过去，却见那泥块刚刚进入包围圈就消失得无影无踪了。

　　如此诡异的现象让令狐冲大感意外，这竟然是一个罕见的障眼阵法，可以蒙蔽人的视线，使人的眼睛接收到错误的信息。

　　确切的说，这已经不仅仅只是一个障眼阵法了，因为这个阵法连能量波动都掩盖住了，可见这个阵法绝对不一般，怪不得自己与乌大山两人沿着这地方绕了大半天都没找到地方，原来是隐藏起来了。

　　令狐冲艺高人胆大，毫无顾忌地走上前去，细细地打量着眼前这个神奇的阵法，心中暗暗称奇，若不是他心中有所怀疑，用神识笼罩这片区域一寸一寸地扫描，这才最终发现了倪端，否非如此还真有可能耗死在门外而不得入。

　　“令狐大哥，这难道就是传说中的守护阵法？”

　　乌大山显然也是第一次见到这种神奇的阵法，所以就连呼吸都变得有些急促了。

　　普通的武者一般是没有资格接触高级阵法的，唯有实力强大的高等种族才会拥有守护大阵，乌大山之所以知道守护阵法，是因为当初在乌山镇的时候听那来历神秘的说书先生书如海说过。

　　“应该错不了了，看起来这个阵法还听高级，竟然能够遮掩能量的波动！”

　　令狐冲点点头道。

　　普通的阵法只能够迷惑外人的眼睛，只相当于一种高明的障眼法而已，而眼前这个不知名的阵法绝对不是那种普通货色，仅凭这个阵法能量将被它笼罩范围内的能量波动遮掩住，就足以说明这不是一个普通的守护阵法。

　　看来这个血狼族神帝果然有两把刷子，已经死了百万年了这个这个阵法竟然还没有被岁月毁去，真是有些不可思议。

　　令狐冲对阵法一窍不通，想要靠常规的方式去破阵是绝无可能了，所以他直接走向那五棵与这个守护阵法有莫大关联的大树，伸手搭在了那大树树身之上，想要用蛮力来强行破除。

　　在令狐冲双手接触到其中一颗大树树身的时候，他丹田里面的变异金丹猛地一颤，接着便不停地在丹田之中震动起来。

　　丹田里的异动让令狐冲大感意外，丹田里面那颗变异金丹已经让自己给养刁了，普通的能量已经引不起它的兴趣了，只有那些天地异种与稀有能量才有可能让它兴奋。

　　自从吞噬了黑风洞的九条黑曜石龙形矿脉与三个金色小太阳之后，令狐冲丹田里的变异金丹就在也不曾有过异动，想不到今日在面对一个上古阵法的时候竟然又开始出现了波澜。


第八百八十九章 第三朵金花

　　当令狐冲的手掌触碰到一颗布阵的大树的树身之时，树身之中竟然突然传来一股磅礴的力量想要将令狐冲的手掌弹开。

　　大树身上传过来的那股力量与令狐冲接触过的所有异种能量都不相同，但能够引起丹田之中变异金丹的颤动，一定是一种极为罕见的异种能量。

　　似乎是感受到的令狐冲的威胁，那五棵布阵的大树集体颤动起来，一股股磅礴至极的强大能量全部涌向令狐冲身前的那颗大树，而那棵大树在接收到同伴的援助之后立即将之溶于自身，控制着这些异种能量一起轰向了不肯放手的令狐冲。

　　一时间，整个天龙山被一股巨大的威压所笼罩，各种生活在天龙山的猛兽生灵全部被吓得趴在地上簌簌发抖，仿佛天都要塌下来了一般。

　　感受到那无比精纯巨大的异种能量源源不断地通过手心快速钻进自己的体内，令狐冲不惊反喜，他非但没有撒手，反而立刻运转北冥神功加大了对大树身上传来的异种能量的吞噬速度。

　　而令狐冲丹田里的那颗青色的变异金丹早就已经如饥似渴饥渴难耐了，那庞大的异种能量刚钻入令狐冲的身体，就被那变异金丹立即拖进丹田里面疯狂地吞噬起来。

　　随着无数精纯的异种能量入体，令狐冲的身上的气息已经无法掩盖了，一股神话七重天境界的强大威压瞬间透体而出，将不远处的乌大山轰飞了数十米，好在最后关头令狐冲收敛了一下，这才没有将乌大山误伤。

　　乌大山不过是神话二重天境界，虽然拥有号称防御力最强的厚土之体，但毕竟境界太低，根本就扛不住令狐冲那一闪而逝的庞大气势，即便他已经全力抵抗，却依然被轰得倒飞了数十米，若不是令狐冲在关键时刻收住了攻击力，他此刻可能已经身受重伤了。

　　随着那几乎无穷无尽的庞大能量不断地倾入令狐冲的体内，令狐冲身上的气势越来越强，脸上的笑容也越发的明显，他疯狂地吞噬着这千载难得的庞大的异种能量。

　　三个时辰之后，大树身上传来的异种能量开始快速的减弱，看得出来它所有的存货已经要被令狐冲吸干了，而爽了大半天的令狐冲依旧没有满足，意犹未尽地疯狂吞噬着这最后的能量，直到那五棵大树轰然炸开，化作漫天木屑洒落整个天龙山。

　　几乎是在那五棵大树爆炸的一瞬间，令狐冲的头顶突然冲出两朵散发着耀眼光芒的栩栩如生的漂亮金花，而且在那两朵金花中间，第三朵金花正在以肉眼可见的速度迅速的凝结，不一会儿，第三朵完整的金花便诞生了。

　　三朵金花呈现三角之势盘旋在令狐冲的头顶，一股股精纯绚丽的柔光将令狐冲的肉身包裹住，足足过了大半个时辰，这三朵金花才像是玩够了一般，一朵接着一朵全部从天灵穴中没入了令狐冲的体内。

　　“这是……神皇金花？”

　　百米开外的乌大山目瞪口呆地看着散发着天地异象的令狐冲，嘴巴长得足以吞掉一只兔子。

　　乌山镇有个神秘的说书先生书如海，他经常将一些远古时期的奇人异事，以及武者的一些境界阐述，立志要成为绝世强者的乌大山就特别喜欢听书如海讲解武者方面的东西。

　　书如海曾经说过，不管何种种族的武者，一旦渡过神罚雷劫突破到神话七重天境界的时候，就要开始积累功力凝结神皇金花，等三朵神皇金花全部凝结完毕的时候就可以尝试三花聚顶，达到神皇境界的巅峰，只有三花聚顶成功，武者才有资格继续朝着神话八重天境界迈步。

　　刚才令狐冲头顶上那三朵金花分明就是书如海所说的神皇金花啊，乌大山彻底被震撼了，原本以为自己认的大哥只不过是神话六重天境界的神王强者，谁想竟然远远低估了令狐冲，这分明就是神话七重天境界的盖世强者啊，而且还是凝聚了三朵金花的神皇巅峰强者。

　　众所周知，神皇境界最后的三花聚顶并不困难，困难的凝结三朵金花的时候，每一朵神皇金花的凝结，都需要天大的机缘与努力，不知有多少惊才绝世的强者被困在神皇初期境界一辈子不得突破。

　　现如今令狐冲的三朵金花已经全部凝聚成功，只要巩固一段时间就能够三花聚顶达到神皇巅峰境界，在这个老妖怪们都隐世不出的年代，神皇巅峰境界已经足以笑傲大千世界了。

　　乌大山敢打包票，若是让葛布林大老爷背后的千足王族得知令狐冲的真实修为境界，就算是明明白白对整个大千世界发公告葛布林大老爷是令狐冲杀的，千足王族的强者们都不会有半点报复的念头，甚至那千足王族的王者将葛布林大老爷祖宗十八代的尸体从坟墓里挖出来鞭尸都不是没有可能。

　　得罪一个这样足以毁灭整个千足王族的盖世强者，葛布林大老爷的脑袋绝对是秀逗了，那些平常与他称兄道弟的强者们绝对会在第一时间与他划清界限，绝对不会有半点念旧情的想法。

　　随着令狐冲将三朵神皇金花收入体内，四周的环境也发生了天翻地覆的变化，一个直径约有三米的洞口出现在令狐冲的面前，那个神秘阵法就是为了守护这个洞口不被外人发现。

　　“令狐大哥你真厉害，这么厉害的阵法都让你给破解了，你难道就是书如海所说的阵法宗师么？”

　　远处的乌大山见令狐冲收功，连忙跑了过来，眼神中充满了崇拜之色。

　　“略懂略懂，这就是古卷上所标注的那个宝藏入口了吧，走吧，我们赶紧进去。”

　　令狐冲含糊地回了一句，便转移话题，率先走入了那神秘的洞中。

　　乌大山哪里知道，令狐冲根本就不是什么阵法宗师，他甚至连皮毛都没有沾到，要知道布置阵法要涉及的空间领域极为复杂，所以每一个阵法宗师对各种线路布置都有着极高的天赋，而令狐冲一个连山路都走不出去的路痴怎么可能玩得转那么高深的阵法布置呢。


第八百九十章 烈天云

　　这个守护血狼族神帝传承之地的阵法是百万年前的一位阵法大宗师亲自布置的，不仅有迷惑视线的效果而且能够完全遮掩住阵法覆盖区域的能量波动，让人无法发现阵法之中的秘密。

　　更重要的是，这为阵法大宗师借助了天龙山的龙脉之力，硬生生地搭建了一个完美的能量循环系统，使得这个大阵得以运转百万年而不崩溃，而且经过百万年的累计，当年布置阵法的六棵大树已经储存了数之不尽的能量。

　　这些能量除了维持阵法的正常运转之外，剩下地全部被压缩储存在树身之中，使得这六棵大树产生了进化，成为了六个活着的能量储存器。

　　在令狐冲发现倪端并用玄天神剑毁去一棵大树的时候，这个完美无缺的阵法才被令狐冲找出破绽，而且通过北冥神功与变异金丹的强大属性，硬生生地将那六棵大树百万年所积攒的精纯异种能量全部吞噬，还顺利地凝结了第三朵金花，若不是时间地点不合适，令狐冲甚至可以当场闭关达到三花聚顶的境界。

　　若是那位阵法大宗师布置的不是吞灵大阵，而是一个普通的阵法，那令狐冲根本就不可能破解得了，但是这个足以困死神皇境界的高级吞灵大阵却对令狐冲没有半点效果。

　　因为令狐冲丹田里面有能够吞噬炼化天地间所有异种能量的变异金丹，还有那吞噬天地万物能量的北冥神功，那六棵大树用来攻击他的庞大能量对他而言没有半点危害，反而是成全了他。

　　吞灵大阵是时间越长久威力就越巨大的一种神奇阵法，经过百万年的积攒，这个阵法所蕴含的能量甚至足以困杀神皇巅峰强者，但是偏偏令狐冲是天地间所有异种能量的克星，吞灵大阵庞大的能量攻击对他而言就是给乞丐送饭，给睡觉的人送枕头一般。

　　“我狂擦三千六百下，这地方竟然别有洞天，该不会是个小世界吧？”

　　走入洞中之后令狐冲突然有一种非常熟悉的感觉，就像是当初进入黑风洞时的感觉一样。

　　神话八重天境界的武者已经开始接触空间之力了，只要达到神帝巅峰境界，再借助一些天地至宝是有可能成功开辟出小世界的。

　　“令狐大哥，前面有个人！”

　　跟在令狐冲身后的乌大山突然指着前面的一处小山谷说道。

　　令狐冲定睛一看，还真有个人影躺在地上不知死活，令狐冲招呼一声，快步走上前去。

　　一个满头金发的年轻人脸色苍白，双目紧闭，已经陷入了昏迷之中，令狐冲伸手掐住了他的脉搏，输入一道真元试探了一下，发现这个年轻人竟然还有一丝微弱的生命气息。

　　在血狼族神帝的传承之地见到这样一个昏迷不醒的年轻男子，这显然是一件很不正常的事情，令狐冲略微考虑了一下，便决定救他一命。

　　一股纯阳真元缓缓地输入了那金发男子的身体之中，快速地修补滋润他那已经接近干涸死亡的肉身，不一会儿，在令狐冲的救治下，金发男子的生命气息开始逐渐稳固，不在像刚才那样随时将要熄灭的样子。

　　令狐冲自九阳神功大成之后，他的纯阳真元就是这世间最神奇的救命神药，只要生命没有立刻终结，他都可以吊住一口气，慢慢地将肉身的伤害修复过来。

　　待金发男子的气息稳固之后，令狐冲从空间戒指中取出一壶清水与一颗姜老二配置的补气丹，吩咐乌大山小心地喂那金发男子服下去。

　　又过了半柱香的时间，那金发男子终于睁开了眼睛，虽然他的身子依旧很虚弱，但却已经没有生命危险了。

　　“在下烈天云，多谢两位的救命之恩，日后若有用得到我的地方，我烈天云一定赴汤蹈火决不推辞！”

　　自称烈天云的金发男子强撑着身子给令狐冲与乌大山鞠了一躬，表达自己的感激之情。

　　“烈兄弟的肉身极为虚弱，还是暂时不要说话，赶紧运功调息一番，等你恢复过来之后我们再交谈不迟！”

　　令狐冲阻止了烈天云继续鞠躬行礼，让他赶紧运功疗伤先。

　　以令狐冲的眼光自然不难看出烈天云的武功底细，这烈天云虽然年纪轻轻，但却是一个神话四重天巅峰境界的武者，而且拥有极佳的修炼资质，恐怕比乌大山的厚土之体也差不到哪去。

　　烈天云的体内因为生命能量差点耗尽才陷入了昏迷之中，若是令狐冲不来，用不了几天就会彻底的死亡，好在令狐冲的纯阳真元是这个世界上最强的疗伤神功，对恢复补充生命能量有极强的效果，在加上药王姜老二的那颗补气丹，足以让烈天云恢复一大半了。

　　习武之人一般是不会在陌生人面前运功疗伤的，因为运功的时候整个人必须进入状态，会显得极为专注，对外界的刺激就会小很多，万一这个时候被人偷袭，那就会有走火入魔的下场。

　　但是令狐冲与乌大山两人刚刚救过他，若是没有他们相救的话，烈天云就必死无疑了，所以烈天云也没有丝毫防备，全心全意地运转体内一丝真元开始快速地进行大周天运转。

　　令狐冲对烈天云的完全投入表示满意，看起来这个家伙资质虽然不错，但却没有那种绝世天才的傲气凌人，也没有那么多花花肠子，毕竟令狐冲也不想就一个看不顺眼的人。

　　若是令狐冲要害他，根本就没有必要将他救醒，而烈天云显然也是知道这一点，所以才会全心全意地投入到运功疗伤之中，而不对令狐冲与乌大山做任何的防备。

　　为了不让烈天云挂掉，令狐冲特意留了一道纯阳真元在他的体内，加上那补气丹的强大效果，烈天云体内的那一丝真元迅速的扩大，而随着真元沿着大周天运转，烈天云体内的血肉细胞快速地恢复了活性，气血也变得旺盛了许多。

　　“烈火神功？”

　　随着烈天云的生命气息逐渐增强，一道炽热的火焰突然从他的肉身蹿了出来，而见到这熟悉的一幕之后，令狐冲顿时惊讶地叫出了声。


第八百九十一章 结交

　　“烈火神功！烈火族绝世天才烈天云？”

　　见到烈天云施展烈火神功疗伤的一瞬间，令狐冲终于明白为什么血狼族的纳尼与库克等人都会将自己误认是烈天云了。

　　令狐冲刚从神州世界穿梭到大千世界的时候就碰到了守卫空间池的天狼族高手维尼，在得知维尼是血狼族萨博大王的手下之后便毫不犹豫地干掉了他，而且还用烈火神功将他的尸体焚烧成灰烬。

　　出手的时候令狐冲根本就没有掩饰，最后走后也没有打扫战场，将战斗的痕迹与烈火神功独特的毁灭气息留在了战斗现场，这才让血狼族的高层误将令狐冲认作是烈火族的烈天云。

　　在大千世界，只有高等种族烈火族的核心成员才能修炼烈火神功，从未听说过有外族能够将这门绝世武功偷学到手，所以烈火神功就成为了烈火族核心族人的标志。

　　而且恰巧烈天云在不久前曾在天风国现身露面，据可靠消息，烈天云是要到天风国的万虫岭历练，令狐冲穿梭过来的时候刚好就在万虫岭附近，所以萨博大王等人自然会产生误会。

　　而且更恰巧的是烈天云又被困在这天龙山数月，使得烈天云根本就无法在外界露面，这就更加让萨博大王等人怀疑，最后百分百确定了乌大富背后的神秘人就是令狐冲。

　　之前一直被维尼、库克、纳尼等血狼族高手当面叫错，令狐冲还有些不理解，但是现在见到烈天云使出烈火神功后，他才真正的明白了为何血狼族会被误导。

　　烈天云一头金发，脸上的表情刚毅热血，给令狐冲的第一印象很不错，是一个值得一交的朋友。

　　但是这个世界上表里不一的人实在是太多了，表面上热血正气，背地里阴险毒辣的人数不甚数，所以令狐冲决定对烈天云进行一番考验，若是真的如他之前表现的那般是个有原则重情义的人，那令狐冲不介意收下这么一个潜力巨大的小弟。

　　不要怀疑令狐冲是否能够收服心高气傲的烈火族绝世天才，天底下所有的天才全部加在一起也没有令狐冲变态，更何况令狐冲掌握了完整版的烈火神功，并且还将烈火神功练到了大圆满之境，这对只修炼了残缺简化版烈火神功的烈天云绝对是一个天大的诱惑。

　　只要令狐冲抛出橄榄枝，烈天云绝对会纳头便拜，这年头拜一个比自己强悍无数倍的盖世强者做老大绝对不是什么丢人的事情，而且是一件非常光荣非常荣幸的事情，真能跟令狐冲这种级别的强者攀上关系，整个烈火族都会欢欣鼓舞，大摆筵席普天同庆。

　　令狐冲悄悄地把自己的气息收敛，然后只表现出神话三重天境界的气势威压，这样一来就能更加准确的测出烈天云的本性。

　　烈天云是神话四重天巅峰境界的武者，而且一身烈火神功已经到了极高的境界，就算是碰到普通的神话五重天境界的武者也有一拼之力，令狐冲在烈天云的体内留下了一道精纯至极的纯阳真元，还为他服用了一颗补气丹，用不了多久就能让烈天云恢复到巅峰状态。

　　那样一来，只表现出神话三重天境界的令狐冲与神话二重天境界的乌大山就远远不是烈天云的对手，如果烈天云真的恩将仇报的话，一定会毫不犹豫地对令狐冲与乌大山出手，这有这样才能真正地考验出这烈天云究竟值不值得深交。

　　令狐冲与乌大山两人足足等了小半个时辰，烈天云才彻底将令狐冲的那丝纯阳真元与补气丹转化为自己的能量，修复了损伤的肉身，又运行了几个大周天之后，便恢复了巅峰状态。

　　“烈火族烈天云，多谢二位仗义相救！敢问二位恩公高姓大名？”

　　从入定中醒来的烈天云身上已经不见了半点颓势，此刻的他意气风发英气逼人，外放的气势甚至推得乌大山稳不住自己的身形。片刻后，烈天云便收回了自己的气势威压，站起身来再一次对令狐冲与乌大山两人鞠了一躬，表达自己的感激之意。

　　“在下令狐冲，见过烈兄，这位是我兄弟乌大山！”

　　令狐冲对烈天云抱拳回了一礼。

　　“见过烈兄！”

　　乌大山也跟着令狐冲抱拳回了一礼。

　　“令狐兄与乌兄也是误入此地的吗，烈某数月前误入此地，却不想被阵法所困，若非两位兄弟仗义相救，恐怕不就便要身死魂灭了！”

　　一想起自己的遭遇，烈天云那英俊的脸上也不免有些郁闷。

　　为了突破自己的修为境界，烈火族的绝世天才烈天云离开了烈火族来到大千世界历练，数月前来到天龙山的时候无意间看见了一道绚丽的异彩从林中深处传出，底蕴丰厚见多识广的烈天云还以为自己撞上了绝世宝物出世，连忙往林中深处追去，却不想陷入了一座上古阵法之中被困了数月，若非令狐冲出手相救，再过几天他就真的要被活生生困死了。

　　说起来也怪烈天云倒霉，那吞灵大阵乃是百万年前的一位阵法大宗师亲自布置的，这个阵法会主动的吸收天地间的能量来维持阵法的运转，时间越长威力就越大，而且这天龙山之下有一条巨大的龙脉，百万年来已经完全被阵法吞噬掉了，庞大的能量已经远远超出了阵法的运转所需。

　　所以每个千年，这吞灵大阵就会排出一部分容纳不下的废弃能量，而这些废弃的能量亦是千锤百炼经过那六棵古树的无数次锤炼而成的，释放出去之后立刻就形成了一道绚丽的异彩。

　　这一幕恰巧被来天风国历练的烈天云见到，使得烈天云把这异象当成了至宝出世，着急忙活地就让那大阵赶去，若是天风国的本地人见到这个场面估计就会见怪不怪了，从数十万年前开始，这天龙山每隔千年就会出现一次这样的异象，不知多少高手曾去探查，却始终找不出缘由，最后只能不了了之。


第八百九十二章 鲜血激活

　　那吞灵大阵释放完多余的废弃能量之后会有短暂的三秒钟停顿时间，在这个时间段内吞灵大阵是停止运转的，偏偏那烈天云却是无比凑巧地赶上了好时机，让他误入了吞灵大阵，这才会被困在阵法里面无法出去，也不知是要说他走了狗屎运还是要说他倒了八辈子血霉。

　　“我们兄弟二人无意间得到了一张藏宝图，原本是来这地方寻宝的，没想到却是闯进了这个神秘的地方，在这里遇到了烈兄，还真是有缘分啊！”

　　令狐冲打着哈哈道：“依兄弟我之浅见，此处如此奇妙，定然是有绝世的宝物，烈兄若是有兴趣不妨一起去探探险如何？”

　　“正有此意，即便令狐兄弟不说，烈某也想探个究竟，能够困在我烈天云的地方，在整个大千世界而已不应是无名之地才是，今日便让我等探明缘由吧！”

　　烈天云欣然答应了令狐冲的邀请，加入了令狐冲的探险寻宝小队。

　　依旧是由手持古卷的乌大山开路，令狐冲与烈天云跟在后面，路上，令狐冲主动与烈天云攀谈了一阵，从交谈中令狐冲发现，被誉为烈火族万年难得一见的绝世天才的烈天云并没有一般天才的傲气，言语显得很是得体。

　　这让令狐冲颇为欣赏，烈天云作为烈火族的唯一继承人，身份极为尊贵，就算是天风国国主在烈天云面前也不敢放肆，烈火族乃是大千世界排名极为靠前的高等种族，即使比之血狼族也不弱分毫。

　　有了强大的烈火族做后盾，烈天云绝对是大千世界最顶级的高富帅，这样的绝世天骄通常都会养成一种鼻孔朝天的高冷性格，但是烈天云却并未养成这种坏习惯，他语气谦和，态度谦虚，既不骄傲自满盛气凌人，也不虚伪狡诈妄自菲薄，显得非常的真实诚恳。

　　这正是令狐冲最欣赏他的一个地方，那种鼻孔朝天自我感觉良好的天子骄子，令狐冲是绝对没有半点结交的兴趣的，他喜欢真实的人。

　　在令狐冲的神识扫描下，烈天云绝对不可能作弊，是不是真情流露令狐冲一眼就能看出来，在他强大的神识面前，就算是烈天云的胸毛被触动了一下也绝对逃不过他的监控，甚至只要令狐冲有兴趣，绝对可以在一秒钟之内数清楚他脑袋上有多少根金毛。

　　“大哥，我们到了！”

　　穿过山谷后，一个巨大的石盘出现令狐冲等人面前，乌大山对比了一下古卷上的记载，确认了自己等人已经抵达了目的地。

　　石盘上有一个杯口大小的孔洞，旁边还有一个血红色的突然，描绘出鲜血的形状。

　　“这是要让我们滴血进去？”

　　令狐冲一见就明白了，这个巨大的石盘应该就是开启血狼族神帝传承宝藏的机关了。

　　没有什么口令与密码，只有一个验证方式，那就是滴血认亲，只有血狼族的血液才能激活这个石盘，外族人是永远也不可能激活这个机关的，哪怕是盖世强者也不行。

　　尼玛这会儿我去哪找血狼族的血液，早知道这样就从纳尼的身上放点鲜血保存下来了。

　　令狐冲显得有些懊恼，按怪自己大意了，难道要返回去捉个血狼族的族人再过来寻宝？

　　现在令狐冲并不打算这样做，他是一个嫌麻烦的人，懒得去做这种复杂的事情，大不了直接用蛮力将这个机关毁去，他还就不信了，一个小小的石盘能够拦得下他。

　　“大哥，这个图案的意思莫不是要往这个小孔里面注入鲜血才能开启机关？”

　　乌大山摸了摸脑袋，看了半天才看明白这图案要表达的意思。

　　“正是如此，不过这鲜血只能是血狼族强者的鲜血才行，外族强者的鲜血恐怕不会有用。”

　　令狐冲对着乌大山翻了翻白眼没好气道。

　　这么明显的意思都看不明白么，看来还得抽空替乌大山拓展一下脑部发育啊，否则武功高了智商跟不上也是一个不小的麻烦。

　　被令狐冲鄙视了的乌大山也是满肚子委屈，不是他智商低，而是这个制作石盘的人太他娘的不专业了，就刻了这么一副抽象图画，鬼知道是什么意思，起码也要配上一点文字说明才行啊。

　　“什么？这里竟然有血狼族的传承宝藏？”

　　听令狐冲说要用血狼族强者的鲜血才能激活石盘，在背后一直默不作声的烈天云终于忍不住了，惊讶地发出了声音。

　　烈火族与血狼族两族都是大千世界的高等种族，而且两族之间属性相克，乃是宿敌，已经战斗了百万年了，双方各有胜负，却一直没有实力将对方连根拔起。

　　烈天云作为烈火族的下任族长，自然对血狼族这个宿敌非常了解，所以一听令狐冲所言就知道这个地方定然是血狼族的强者遗留下的传承之地。

　　能够留下传承的血狼族强者，最起码也得是神王境界才行，烈天云心中隐隐觉得这个在此处留下传承的血狼族强者绝非普通神王那般简单，能够布置那么高级的守护阵法，而且下这么大手笔封闭整个山谷，最起码也得要神皇境界才能做到。

　　难道自己有幸见证到一个神皇强者的传承，而且还是宿敌的传承，若是能够查探到一些有用的咨询，那对整个烈火族都是有巨大贡献的，毕竟两族大战这么多年，相互之间的矛盾已经无法化解，能够了解到血狼族高层的情报信息，对烈火族来讲也是一件大好事。

　　知己知彼才能百战百胜，烈火族对神皇境界以上的血狼族强者了解得并不多，因为一旦达到那种级别，就是最有威慑力的核武器，是很少会直接参与到两族的战斗中的。

　　“大哥，你说的血狼族强者莫不是月前与我们在天龙山战斗的那帮家伙？”

　　乌大山询问道。

　　“不错，被我干掉的那个妖异青年就是血狼族的核心成员纳尼，而被你击败的那个光头也是血狼族的强者。”

　　令狐冲点了点头，随口回应道，他正想着该怎样用蛮力来毁去那个机关。


第八百九十三章 令狐兄弟真乃神人也

　　“大哥，你看看用这瓶血液行不行？”

　　听到令狐冲的答复后，乌大山立即从怀中掏出一个透明的小琉璃瓶，里面装满了猩红的血液。

　　“这是血狼族强者的血液，应该已经达到了神话三重天巅峰，是一名神将级别的强者留下的精血！”

　　烈天云一眼就认出了乌大山手中的小琉璃瓶中的血液。

　　作为宿敌，烈天云对血狼族的强者有一种敏锐的感知力，这些年他也没与血狼族的强者对战，乌大山把开塞子让他嗅到了那股熟悉的血腥味之后，烈天云立刻就认出了这瓶鲜血的来历。

　　“大山，你从哪弄来的血狼族强者血液？”

　　见到乌大山竟然真的掏出了血狼族强者的血液，令狐冲不免有些惊奇。

　　血狼族虽然不被令狐冲放在眼里，但血狼族毕竟是大千世界的高等种族，在妖族联盟也拥有举足轻重的地位，远不是乌大山一个小小的富商之子能够得罪得起的，若是没有令狐冲，血狼族随便排出一两个高手就足以将整个乌家屠戮干净。

　　而且这是一瓶神话三重天巅峰境界的血狼族强者的血液，乌大山也不过是近段时间才突破到神话二重天境界，怎么可能弄到这瓶鲜血的，难不成运气这么好，刚好碰到一个将死的血狼族强者？

　　“大哥，这就是上回那个光头的血液，上次我与他大战了数百回合，好多次都在他的身上留下了深深的伤口，可是那光头竟然拥有神奇无比的恢复能力，没过几个呼吸，那些伤口便以肉眼可见的速度痊愈了，于是我在他死后就从他身上取了些鲜血……”

　　原来这瓶鲜血就是从光头壮汉克里斯的身上取出来的，克里斯是乌大山第一个击败的神话三重天巅峰境界的强者，再加上那神奇的恢复能力，让乌大山对克里斯充满了兴趣，在克里斯死后便立刻取出小琉璃瓶往他的身上取出了慢慢一瓶鲜血。

　　原本是打算留着做纪念的，但是没想到这一次跟着令狐冲来寻宝竟然派上用场了，在令狐冲的首肯下，他直接将那瓶鲜血倒进了石盘中间的孔洞之中。

　　不一会儿，那石盘就开始自主地转动起来，足足转了一炷香的时间，才停止了转动。

　　接收了乌大山倒下去的血狼族克里斯的血液后，原本洁白如玉的石盘竟然变成了血红色，整个大地都开始颤动起来。

　　先是微微晃动，后来便开始剧烈的震动，仿佛地震了一般。

　　突然，石盘的下方裂开了一道巨大的裂缝，一个台阶出现在令狐冲等人的面前。

　　看起来这是克里斯的鲜血通过了石盘的检验，激活了机关通道。令狐冲三人对视一眼，便一起沿着阶梯走了下去。

　　只是一个巨大的地底世界，地底下漆黑一片，没有半点光芒，因为血狼族的眼睛是可以在黑暗中视物的，所以这位血狼族神帝设计的传承通道里面是没有任何光源的。

　　好在令狐冲与烈天云等人也不是普通人，都有各自的手段在黑暗中辨物，乌大山由于拥有厚土之体，所以只要脚踏大地就不用担心会摔跟头，而令狐冲的神识更是一个超级大杀器，就算是在绝对的宇宙虚空中都干扰不了他，更不用说只是一个简单的黑暗环境了。

　　足足走了半柱香的时间，令狐冲三人才来到了一座无比奢华壮丽的古堡面前，一股无形的压力压得烈天云与乌大山有些呼吸困难，这是血狼族神帝留下来的一丝残余的威压。

　　令狐冲没有半点感觉，径直走到了那座大门之前，果不其然，竟然又是一个晶莹剔透的石盘出现在门前，似乎又是一个开关。

　　在血狼族神帝的残留威压之下，乌大神与烈天云二人只觉得浑身乏力，一身的武功直接去了七八成，若不是知道这古堡之中存在价值巨大的强者传承，再加上令狐冲没有半点退却的意思，他们早就离开此地返回地面了。

　　有多大的胃口，就吃多少食物，若是强行往肚子里面塞进去超过胃部容量极限的食物，只会把胃撑爆的，这种级别的传承太过危险，远不是烈天云与乌大山这种武功境界所能接触的，还是先离开此地为妙，等日后实力强大了再来探索不迟。

　　但是令狐冲明显没有退却的意思，乌大山作为一个合格的小弟，自然不会单独离去，所以他只能扛着压力跟在令狐冲的后面，而对烈天云而言，更加不会抛弃自己的同伴而独自逃离，否则他就不是烈天云了。

　　“大山，还有血狼族的血液吗？”

　　令狐冲抬起头对身后的乌大山问道。

　　“对不起令狐大哥，我刚才把那瓶血液全部倒进了外面那个石盘里面了……”

　　乌大山脸上充满了懊悔之色，早知道这里面还有一个石盘需要鲜血激活，他就不应该把收藏的那瓶克里斯的鲜血全部倒掉，至少也要留一半嘛。

　　眼见就要进入血狼族神帝的传承之地了，却因为没有激活石盘的鲜血而不得不打道回府，这是一件多么令人遗憾的事情啊。

　　“没有了吗？那就算了，看来依旧还是要用蛮力来解决问题啊！”

　　令狐冲饶过石盘直接走到了古堡的大门面前，突然一拳砸到了大门之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，那用不知名材料铸成的大门竟然被令狐冲砸出了一个深深的拳印，看得烈天云与乌大山目瞪口呆当场石化。

　　“令狐兄弟天生神力，真乃神人也！”

　　烈天云长大了嘴巴，吐出了一句感慨之词。

　　乌大山是在乌山镇长大的，家族底蕴也很浅薄，自然不认得建造那座大门的材料是何等的稀有强悍，被令狐冲硬生生砸进去半个拳头之后，那道大门犹如液体一般快速地流淌了一道波浪，瞬间就将刚才令狐冲留下的那个拳头印子给填平了。

　　这分明就是坚不可摧并且拥有超强复原能力的琉璃晶啊，这种琉璃晶乃是大千世界一处神秘之地出产的异宝，产量极低，受万族追捧。

　　这琉璃晶拥有无比强大复原能力与坚韧性，即便是神帝级强者也无法将之彻底摧毁，最多也只能跟令狐冲一样，在琉璃晶上面留下一道痕迹，然后便立即被修复。


第八百九十四章 破门而入

　　一拳未曾建功的令狐冲并未继续挥拳攻击，他眉头微皱，仔细地打量着眼前这道诡异的大门，以他现在的实力，莫说一座石门，就算是用最坚固的陨铁铸造的大门也绝对扛不住他的轰击，但偏偏这扇不起眼的石门竟然完成承受了他的攻击力，而且付出的代价仅仅只是一个略深的拳头印子而已。

　　不仅如此，令狐冲留在门上的拳印很快就被一股诡异的波动修复了，片刻之后这扇大门就恢复了原状，就连半点损伤也没有，根本就看不出在之前受到了一位盖世神王的全力轰击。

　　“令狐兄弟，这是大千世界最坚固的琉璃晶……”

　　见令狐冲依然站立在古堡大门前不肯退去，烈天云连忙上前好心提醒。

　　只是他话音未落，令狐冲脸上便展露出了一股自信的笑容，他改拳为掌轻轻地贴在那古堡大门之上，北冥神功瞬间运转，令狐冲的手心立刻传来一股清晰的能量波动。

　　令狐冲脸上一喜，不再留手全力运转北冥神功，不一会儿，那扇古堡石门就像是被戳破口的气球一样，疯狂地将自己的空气排出体外。

　　刚刚用铁拳直接砸门的时候令狐冲就发现了一道微弱的能量反应，而且眼前这扇石门在主动修复令狐冲留下来的伤痕的时候，有一股极为阴森诡异的能量波动传出来，虽然很微弱，但是还是被令狐冲感应到了。

　　现在看来果然如此，令狐冲的手心就是这股能量波动就是这扇大门的能量源泉，一旦毁去这道能量，这扇大门对令狐冲而言就是形同虚设了。

　　想到此处，令狐冲的心情变得极为愉快，别人奈何不了这琉璃晶铸造的大门，可不代表自己也无能为力，他丹田里面的变异金丹可是早已经饥渴难耐了。

　　令狐冲全力运转北冥神功，开始疯狂地汲取古堡大门里面所蕴含的阴寒属性的异种能量，经过百万年的积累，这座古堡石门已经与整个古堡融为一体了，令狐冲吞噬石门的能量，就是间接将整座古堡的能量全部都握在手中了。

　　琉璃晶里面的异种能量属于一种极为纯粹的阴寒邪气，普通武者若是被这股邪气入体，那轻则经脉逆转走火入魔，重则当场一命呜呼横死街头。

　　但是当这股让人生畏的阴寒邪气碰上令狐冲的时候，就再也翻不起半点波浪来了，令狐冲全力运转北冥神功，疯狂地汲取吞噬着庞大的阴寒邪气，那股特殊的异种能量刚进入身体，就被丹田里的变异金丹强行拉近了丹田里面。

　　就这样，令狐冲站在古堡石门面前疯狂吸收吞噬了足足一个时辰，这才将整座石门的异种能量吸尽，或者说是已经将整个古堡中的异种能量全部吸收吞噬干净了。

　　在这个过程中，烈天云见令狐冲闭着眼睛陷入了一种无意识的入定状态，以为令狐冲受到了危险，正准备上前去将令狐冲从那门上掰下来，却被乌大山阻止了。

　　乌大山已经跟了令狐冲很长时间了，知道令狐冲不是莽撞之人，他这么做一定有他的道理，千万不能去打搅他，而经过乌大山的解释之后烈天云也停止了上前的冲动，因为他看到了令狐冲的脸上突然出现的一丝灿烂的笑意，看起来并不像是处于危险的境地。

　　将所有的异种能量全部吞噬完毕后，那座看似坚不可摧的石门之上突然裂开了一道道密密麻麻犹如蜘蛛网一般的恐怖裂缝，最后“嘭”的一声巨响，整座大门瞬间崩塌，扬起一阵灰尘。

　　亲眼见着传说中的琉璃晶所铸造的大门被令狐冲轰成了碎片，烈天云眼珠子都要瞪出来了，一脸的难以置信，这可是连神帝强者都无法轰碎的琉璃晶啊，怎么会这般轻易的被摧毁呢。

　　难道是年代太久远，导致这石门被时间腐朽了，所以才会一碰即溃？定然如此，否则断不可能出现这种情况，令狐冲又不是神话九重天境界的至尊武神，是绝不可能击溃完好的琉璃晶的。

　　烈天云在心中肯定了自己的猜测，把石门溃散的原因归结在时间身上，因为他实在难以相信令狐冲有这种本事。

　　乌大山倒是没有什么异常的表情，在他看来令狐冲就是无所不能的神，区区一扇石门如何抵挡得住他的脚步。

　　“走吧，我们进去吧！”

　　尘土散去之后，令狐冲招呼一声，率先走入了古堡之中。

　　这是一座风格迥异的古堡，有点像令狐冲前世的欧洲贵族风格，整座古堡一片死寂，没有半点生气，令狐冲与乌大山烈天云三人径直走向了古堡中心的大殿之中。

　　走入大殿，令狐冲等人顿时被这座无比奢华的建筑物亮瞎了双眼，无数颗闪烁着荧光的顶级夜明珠镶满了墙壁和立柱，所有的装饰品全部都是用顶级的稀有材料制造而成的，让令狐冲等人恨不得立刻用工具把那些宝贝全部撬下来打包带走。

　　这就是血狼族神帝的传承大殿，一座奢华大气充满贵族气息的顶级建筑物。

　　从震惊中恢复过来后，令狐冲立刻放开神识开始扫描整座大殿，寻找着血狼族神帝的传承。

　　不一会儿，令狐冲就发现了一个隐秘的机关，这个机关藏在一个立柱里面，令狐冲走上前去直接掰开一个石块，启动了里面的那个开关。

　　在开关被令狐冲拉下的一瞬间，整个传承大殿的地面突然塌陷了下去，令狐冲与乌大山烈天云三人全部掉了下去。

　　足足降了近百米，令狐冲等人才落到了地面之上，好在令狐冲三人都是武功高强的神话境界强者，否则就这么一下就足以被活活摔死了。

　　“狂擦三千六百下，这个血狼族的神帝不会是个变态吧，弄个传承而已，还要搞得这么复杂，还弄得如此阴森诡异！”

　　令狐冲打量了一下四周的环境，不由得在心里嘀咕了几句。


第八百九十五章 强大的肉体

　　沿着唯一的通道走到了一个充满机关的暗道之中，令狐冲阻止了乌大山与烈天云继续前进，前面那一段不足十米的道路上面不满了各种机关，稍有不慎就有可能生死魂灭。

　　令狐冲有金刚不坏之体自然不惧，但是乌大山与烈天云恐怕扛不住这般巨大的攻击，所以令狐冲选择了停下来。

　　也不知道这血狼族神帝脑子是不是有病，竟然在这唯一的通道上面布满那么多陷阱，这不是要坑死他的传人么。

　　令狐冲心里非常不理解血狼族神帝的做法，这几乎是要逼死前来找寻他的传承的人啊，怎么看都不科学啊。

　　当然，这只是令狐冲的想法，实际上那血狼族神帝并没有想要弄死自己的传人，按照血统所限，接受他传承的必然是血狼族族人，而以血狼族的强悍恢复力，即便在穿过这个路段时被万剑穿心，也不至于立刻死亡，只要顺利抵达对面，就能立刻服药疗伤。

　　以血狼族强悍的生命力，是可以快速恢复过来而不至于伤势过重而挂掉，而且这一招也直接弄死了那些想要浑水摸鱼的外族人。

　　其他种族可没有血狼族这般强悍的生命力，被万剑穿心还能不死，这也是一种有效的防御措施，免得自己的传承被外族人取走。

　　至于会不会有血狼族族人死在通道里面，血狼族神帝是不会去关注的，如果血狼族的人死在里面，就说明这个家伙绝对是个蠢货，这样智商有问题的血狼族人有什么资格来接受血狼族神帝的传承呢。

　　“令狐大哥，前面可是有危险？”

　　乌大山见令狐冲脸色有些沉重，便主动询问道。

　　“不错，前面有许多陷阱，一不小心就会让我们万劫不复！”

　　令狐冲点了点头道。

　　“令狐大哥，我可以从地下钻过去啊！”

　　乌大山突然说道。

　　“我狂擦你三千六百下，这样也可以啊？”

　　令狐冲诡异地打量了乌大山一眼，而后神识往地底一探，果然不其然，地底之中还真没有什么陷阱，乌大山的确是可以安全地从地底穿过去。

　　“令狐兄弟，我有一张金刚防御符，可以全面抵御外物的攻击，只要不是神皇境界的强者出手，这张金刚防御符便可以抵挡十个呼吸时间的任何攻击，我也可以安全过去！”

　　烈天云拿出一张符箓对令狐冲道。

　　“好极了，这样的话就没问题了，我先去探探路，等我顺利过去后你们再过来！”

　　令狐冲艺高胆大，率先出列走向那考验通道。

　　凌波微步是一门非常神奇的轻功步法，令狐冲学会飞行之后就很少施展了，但是他却从未小看这门功法，在神州世界的时候东方不败、仪玉她们都被令狐冲要求学会了这门神奇的步法。

　　而此刻，令狐冲就踏着凌波微步在那布满机关的通道闲庭漫步，眼见着已经走了大半的路程，那通道里的机关竟然连一个也没有被触发，可见令狐冲的身法有多么的高明，只要他愿意，随时都可以轻易地穿过这条通道顺利抵达对岸。

　　不过为了测试出这些机关的威力，令狐冲竟然直接停在了半道上，在令狐冲脚踏实地地收住身子立在地面之上的时候，那通道之中的机关瞬间被触发，数之不尽地利箭从墙壁上疯狂地射出，仿佛不将入侵者射成马蜂窝就绝不罢休。

　　烈天云在后面看得头皮发麻，那闪烁着寒光的利箭不是普通的箭矢，而是转破神话境界强者真元的破元箭，这么多数量已经将整个空间都封死了，哪怕身手再好也绝对躲不过去，一旦触发机关就必定要被万箭穿心，若不是血狼族的高手，被万箭穿心后绝对必死无疑。

　　这个血狼族的神帝果然够狠够毒啊，这要换做一般人来绝对是死路一条啊，就算是神王也绝对难逃一死，好在令狐冲早已经将护体神功龙象般若功练到了大圆满金刚不坏之体的境界，瞬间在身上笼罩一层金色的光芒，任由那些破元箭射在身上。

　　“叮叮叮！”

　　一阵阵清脆的响声传遍整个空间，那些无往不利密密麻麻的破元箭还是没有办法破掉令狐冲的防御，与令狐冲的肌肤相撞后全部跌落在地。

　　不一会儿，令狐冲的脚下就已经堆满了失去利刃的箭矢，而不远处的乌大山与烈天云二人早就已经瞠目结舌张大嘴巴发不出声音了。

　　尤其是烈天云，在敬佩令狐冲强大的肉身之外，也在为自己庆幸，好在是令狐冲先去探路，若是让他先行，绝对是危机重重，面对如此之多的破元箭，他也没有把握能够完全抵挡得住。

　　令狐冲就这般站在通道中间，一遍又一遍地触发机关，让那些恐怖的破元箭不要命的攻击他，足足过了一炷香的时间，那通道中的墙壁上终于再也射不出破元箭了，全部被令狐冲给消耗干净了。

　　用力地在地上跺了跺脚，确定机关里面的存货已经完全被消耗之后，令狐冲朝着后面的乌大山与烈天云招了招手，示意安全了。

　　“令狐兄弟，想不到你的肉身竟然如此强大，竟然能够抵挡住破元箭的攻击，真是厉害！”

　　走过通道之后，烈天云的脸上充满了对令狐冲的敬佩之色，那看向令狐冲的眼神简直就是在看一个怪物。

　　令狐冲身上的气息只不过是神话三重天境界，仅凭武功境界的话烈天云自然不会放在心上，但是就这样一个神话三重天境界的武者竟然能够用肉身强行抵抗成千上万的破元箭同时攻击，这他娘的简直刷新了他对大千世界的认知。

　　毫无疑问，令狐冲绝对是修炼了一门极为高深莫测的炼体法门护体神功，否则不可能有这般厉害的肉身。

　　当然，大千世界拥有大气运的天才有很多，说不定令狐冲曾有过奇遇，得到了某个远古传承也说不定，烈天云也不会打破砂锅问到底，毕竟每个人都有自己的秘密，他自己也有过多次奇遇，才造就了他烈火族万年难得一见的绝世天才之名。


第八百九十六章 舍身取义

　　在令狐冲将那通道中的机关全部破坏之后，烈天云与乌大山大摇大摆轻轻松松地渡过了血狼族神帝留下来的歹毒机关通道。

　　这个血狼族神帝很显然是一个极度变态猥琐的家伙，在通往传承之地的道路上，这个混蛋至少设置了十多次致命的陷阱，任何一次都足以让意外闯进来的强者殒命，唯有血狼族那种变态的体质才能硬扛过去。

　　这样一来就基本杜绝了外族强者得到他的传承的可能性，但是世事无绝对，横空出世的令狐冲可以称之为天地间最变态的存在，血狼族神帝的一切手段在他身上都起不了半点作用，甚至在令狐冲的带领下，乌大山与烈天云这两个连神侯境界都没有达到的武者也有惊无险地进来了。

　　通过重重障碍之后，令狐冲等人终于抵达了古卷所标注的传承之地，这是一个非常阴邪尊贵的地下宫殿，宫殿之中摆放着十九具鲜红的棺木，其中有一具棺木上镶满了各种五颜六色的绝世宝石，摆放在宫殿的最中央。

　　“看来这里就是藏宝图上面所记载的血狼族强者的传承之地了，我们找找看有没有什么宝贝！”

　　令狐冲对身后的乌大山与烈天云说道。

　　两人都没有什么意见，听从令狐冲的安排，绕着那宫殿仔细地寻找了起来，不一会儿，众人在原地碰面，纷纷摇头表示自己并未发现什么有价值的宝物。

　　作为血狼族神帝的传承，怎么可能没有留下半点宝贝呢，如此一来，足以说明那血狼族留下的宝贝全部藏在了眼前的那十九口棺木之中了。

　　令狐冲突然右手一挥，玄天神剑瞬间出鞘，将其中一具棺木的棺材盖猛地掀飞了出去。

　　“兹兹——”

　　一阵被硫酸腐蚀的声音从棺木中传出，只见棺木中躺着一具栩栩如生的白发壮汉，这位大汉面色红润看起来就像是活的一样，突然一股极度阴邪的气息从那壮汉身上散发了出来。

　　“大家小心！这是血狼族强者的守护血尸！”

　　烈天云挺身而出拦在了令狐冲与乌大山的前面，面色紧张地朝着令狐冲与乌大山急声提醒道。

　　烈火族与血狼族是天生的死对头，双方交战已有近百万年的时间，对各自的对手还是非常了解的，烈天云是烈火族的继承人，自然不会对血狼族感到陌生，眼前这棺木中的壮汉分明是一具强大的血尸，这对闯入此地的令狐冲三人可不是什么好事情。

　　根据烈火族的古籍记载，血狼族的神王境界以上的强者，会将一些强者活生生地炼制成只忠于自己的血尸，这种血尸是一种高级傀儡，以血为食，没有自主意识，只会听命与炼制他的主人。

　　血尸的炼制十分的困难，每炼制一只血尸都需要耗损炼制者本身一般的精血，这可不是普通的血液，一旦损失过半精血，血狼族的强者甚至有可能直接从神王境界上跌下，终生也无法晋升。

　　所以一般的血狼族神王是不会炼制血尸的，只有那些天赋异禀，实力强大的血狼族神王才会炼制一只血尸防身，而眼前这个血尸的气势分明不是神王境界所能炼制成功的，那岂不是说这位留下传承的血狼族强者至少是神话七重天境界的血族神皇？

　　除了那具最尊贵奢华的棺木之外，这个传承宫殿里面竟然还有十八具鲜红棺木，倘若另外十七具棺木中与这一具被令狐冲掀开的棺木一样，都有一个强大的血尸，那就真的是太骇人听闻了。

　　血狼族神皇虽然强大，但是绝对不可能炼制十八具血尸的，他绝对耗不起，哪怕是神话七重天巅峰境界的血狼族神皇也不行。

　　“烈火焚天！”

　　眼见着那具血尸身上的气息越来越强大，烈天云连忙将自己最厉害的绝招使了出来，一团青色的火焰向那躺在棺木中的血尸飘去。

　　烈火族与血狼族是宿敌，烈火族的烈火神功更是血狼族的克星，烈天云拥有烈焰之体，已经将烈火族的烈火神功练到了第六层，即便是对上神话五重天境界的血狼族强者也占据了巨大的优势，但是此刻面对血尸的烈天云却是脸色沉重，像是如临大敌一般。

　　从令狐冲掀开那一具棺木暴露出血尸的肉身之后，传承宫殿中的阴邪之气就疯狂地涌向了那具血尸，令狐冲看得出来，那家伙正在吞噬能量打算苏醒呢。

　　就在烈天云发出的那道青色火焰即将接触到血尸的额头之时，那具血尸突然睁开了双眼，张口猛地喷出一口寒气，瞬间便将那团青色火焰给喷灭了。

　　在那具血尸睁开眼睛的一瞬间，令狐冲便测出了他的真实力量，实在是没想到，这家伙竟然拥有神王境界的实力，烈火神功虽然是血狼族的克星，但是此刻的烈天云功力还是差得太远，所发出的火焰威力稍显不足，若是那血尸没有及时苏醒而让那团青色火焰烧到身上的话，还可以慢慢地将之磨死。

　　但既然那具血尸已经彻底苏醒恢复了力量，烈天云就无法对他造成致命的伤害了，毕竟烈天云只是神话四重天境界，与血尸的实力相差太大了，而且他修炼的烈火神功不过是残缺简化版的，所以根本就不是那血尸的对手了。

　　“我用烈火神功拖住这家伙，令狐兄弟你们快离开这里……”

　　烈天云的脸上露出沉重之色，他没有回头，而是捏紧拳头拦住那缓缓从棺木中爬出来的血尸，大声地吼叫了一句，示意令狐冲与乌大山两人先逃离此地。

　　眼前的这具血尸给烈天云的压力实在是太大了，大到烈天云根本就没有丝毫的信心能够战胜他，以他的实力，顶多也就凭借烈火神功强撑十个回合，十个回合之后他必然身死，连逃跑都做不到。

　　见烈天云一副视死如归慷慨就义的样子，令狐冲脸上露出了一丝满意的笑容，对烈天云的人品表示了肯定。

　　烈天云没有选择独自逃走，而是主动留下来拖住那强大的血尸，好掩护令狐冲与乌大山两人逃走，这本就承担了极大的风险，要知道那具血尸所散发出来的强大气息绝对不是烈天云可以抵抗得了的。

　　一旦烈天云选择留下来做掩护，基本上就很难再次逃脱了，这是真正的生死魂灭啊。


第八百九十七章 不符合自然规律啊

　　烈天云有烈火神功护体，若是现在立刻转身就逃，是有很大的希望逃脱这血尸的追杀的，但是他没有选择独自逃跑，而是选择了一条视死如归的道路，这让令狐冲对他更加的欣赏了，在这一刻，令狐冲终于彻底认可了他。

　　“你不是它的对手，让我来吧！”

　　令狐冲突然伸出手掌搭在了烈天云的肩膀上，轻松笑道。

　　“令狐兄弟，你们赶紧离开这里，这不是普通的傀儡，这是血狼族神王级别的血尸，趁着他刚刚苏醒我尚可以用烈火神功拖延片刻，等到他恢复巅峰状态，我们连出手的机会都没有了，你们快走……”

　　见令狐冲竟然想与那强大的血尸单挑，烈天云顿时急了，赶紧将这具血尸的情况快速的介绍了一遍，然后催促令狐冲赶紧逃命。

　　“嗷——”

　　令狐冲正要开口，那从棺木中爬出来的血尸突然露出两颗尖锐的獠牙，仰天放出一阵长啸之声，他那死鱼般的眼珠子没有丝毫焦距，就这么直溜溜地转了过来，将视线盯到了令狐冲三人的身上。

　　感受到新鲜的血食气味，那血尸兴奋地大吼一声，然后猛地化作一道黑旋风朝着令狐冲三人直扑过来，他要将眼前这三只猎物的脖子咬碎，吸尽他们的鲜血。

　　“来不及了，快走——”

　　烈天云将令狐冲往后一推，然后全力运转真元，手上冒出两团青色的火焰迎向了急冲而来的血尸，想要将他击退。

　　“嘭！”

　　一声巨响，烈天云被那拥有神王之力的强大血尸硬生生地撞飞了出去，狠狠地砸在了宫殿的墙壁上。

　　烈天云猛地喷出一口鲜血，手上的青色火焰瞬间熄灭，他有些绝望地看着那具仅仅只是停顿了一下的血尸再次化作黑旋风冲向了令狐冲。

　　自己的性命是令狐冲与乌大山两人所救，见到这血尸的那一刻烈天云就知道这一次恐怕是凶多吉少了，原本是想靠着自己的烈火神功拖延一下时间，好让令狐冲与乌大山逃离此地，也算是报了他们的救命之恩，哪知道这血尸竟然强大到出乎了他的意料之外。

　　仅仅只是一击，就将他的烈火神功破去，而且还让自己受了重伤，如今自己的战斗力已经十不存一，根本就无法抵御血尸，只能眼睁睁地看着那血尸露出锋利的獠牙咬向令狐冲。

　　在那一刻，烈天云心中一片哀嚎，头一回痛恨自己的实力太低，倘若自己能够突破到神话五重天境界，拥有神话五重天境界的真元，配合烈火神功一定可以拦下这具强大的血尸的。

　　“啊——”

　　眼见着令狐冲就要惨死在血尸的口中，充满愤怒的烈天云突然发出一道刺破苍穹的怒吼声，他的身上猛地涌出一大片青色的火焰，将他的肉身统统包裹住。

　　“咦，竟然突破了？这小子果然天资过人，竟然在战斗的时候突破了瓶颈！”

　　感受到烈天云身上那股庞大的火焰之气，令狐冲脸上露出一丝微笑。

　　“不——”

　　突破到神话五重天境界的烈天云身上的伤势瞬间被那团烈火祛除，让他一瞬间恢复了巅峰状态，可是一切都已经来不及了，那血尸已经冲到了令狐冲的面前，那尖锐的獠牙快速地刺向了令狐冲的脖颈。

　　虽然已经知道来不及阻止了，但是烈天云依旧疯狂地冲上去，想要给那血尸造成一些压力，让他放弃咬死令狐冲的打算。

　　只可惜血尸一切都只是凭借本能做事，根本就不曾理会烈天云的攻击，在他的眼中，只有咬破令狐冲的脖子，吸食他的血液才是最重要的事情。

　　“啪！”

　　在那具拥有神王之力的强大血尸的獠牙即将触碰到令狐冲的肌肤的时候，一个巴掌突然凭空出现，直接抽在血尸的脸上，硬生生的将那具血尸抽飞了十数米，狠狠地撞在了宫殿的墙壁上。

　　原本眦目欲裂怒火滔天的烈天云被眼前诡异的一幕瞬间惊得目瞪口呆，连自己正处在高速奔跑中都忘记了，忘了抬脚的烈天云被强大的惯性猛地带倒在地。

　　“烈兄，你这是干什么？好端端地怎么趴地上了？”

　　令狐冲放下了抽飞血尸的巴掌，扭头对趴在地上忘了起来的烈天云笑道。

　　“令狐兄弟，你，你没事吧……”

　　烈天云眼珠子都要瞪出来了，结结巴巴地向令狐冲问道。

　　“我能有什么事，倒是烈兄刚刚突破，还是先运功调息巩固一下境界再说，免得武功又倒回去了。”

　　令狐冲淡若清风地笑道：“大山，你去扶烈兄到一旁静坐一会儿！”

　　“好呢，令狐大哥！”

　　乌大山憨厚地回应道，然后快速地跑到烈天云身旁，搀扶着他退到后方，为烈天云护法疗伤。

　　虽然刚才的场面非常的惊险，但是乌大山可从来没有半点担心，他可是亲眼见到令狐冲在头顶凝聚了第三朵金花，那可是神皇巅峰境界啊，对付一个小小的血尸有什么困难的。

　　乌大山觉得正常，但那烈天云却是差点被吓尿了，在他眼里，令狐冲明明只是一个神话三重天境界的武者，按照正常的发展，令狐冲应该被那拥有神王之力的强大血尸当场秒杀才是啊，但令狐冲却轻描淡写举手投足间就一个巴掌将那血尸抽飞了出去。

　　甚至烈天云还清晰地看到，在那具拥有神王之力的强大血尸倒飞在半空中的时候，还有两颗尖锐的獠牙伴随着一大口猩红的血液从那具血尸的最终喷出。

　　一个普通的神话三重天境界的武者怎么可能一巴掌拍飞拥有神话六重天神王境界的血尸呢，这完全不符合自然规律啊，这绝对不科学啊。

　　烈天云在重伤的情况下凭借一股怒意爆发而顺利突破瓶颈，此刻的气息极为不稳，若是不抓紧时间巩固，恐怕有跌落境界的危险，但是烈天云被令狐冲反常的表现惊得心神失守，根本就忘了运功疗伤，而是一直瞪大了眼睛紧紧盯着令狐冲，想要看出这究竟是怎么回事。


第八百九十八章 烈火神功我也会

　　“玄天神剑，出鞘！”

　　令狐冲突然右手猛地一挥，背后的玄天神剑迅速出鞘，在烈天云眦目欲裂地目光下将那剩余的十七口鲜红色棺木的棺盖全部掀飞了出去，不一会儿，就从里面爬出来十七具血尸。

　　感受着那一股股强大的阴邪气息，烈天云脸都被吓白了，这十七具血尸竟然一点也不比刚开始出现的那具血尸要弱，就是说他们现在要面对十七具拥有神王之力的恐怖怪物。

　　不对，应该是十八具血尸，因为被令狐冲轰飞撞到强上的那具血尸又摇摇晃晃重新爬起来了，他那苍白的眼睛死死地盯着令狐冲，似乎对击飞他的令狐冲很是嫉恨。

　　“令狐兄弟太大意了，竟然将那些血尸全部放出来了，这可怎么是好！”

　　身后不远处的烈天云被吓得面如土色，嘴中语无伦次地念叨着。

　　令狐冲的肉身强大烈天云早已经在经过机关通道的时候就亲眼所见了，现在令狐冲一巴掌扇飞一具拥有神王之力的血尸，不管事情有多么的诡异，多么的不可思议，但是现实摆在眼前，足以说明令狐冲还是有机会战胜那具强大的血尸的，至少也能全身而退逃得性命。

　　可是烈天云万万没想到令狐冲竟然会如此大意，贸然将那剩下的红木棺材全部掀开，把十七具血尸全部放了出来，加上之前的那具血尸，足足有十八具之多啊，不要说令狐冲身上的气息只有神话三重天境界，就算是一位神话七重天境界的绝世神皇也不敢同时对抗那些不怕死不怕痛的疯狂血尸啊。

　　“烈兄弟不要担心，令狐大哥竟然这样做，那么自然有他的道理，区区十几具傀儡而已，在令狐大哥手中翻不起任何波浪的。”

　　乌大山虽然知道那些血尸实力强悍，远不是现在的他能够抵挡得了的，但是他依旧对令狐冲充满了信心。

　　看着对令狐冲充满崇拜的乌大山那毫不在意的样子，烈天云在心里哀嚎一声，暗道你是不知道这些血尸的厉害，不要说令狐冲了，就算是他那便宜老爹烈天霸亲自来此，恐怕也奈何不了这么多的血尸，要知道他老爹烈天霸可是将烈火神功修炼到第七层大圆满之境的神王巅峰强者啊，是血狼族的真正克星。

　　正在烈天云担心不已的时候，那些从棺木里面爬出来的血尸终于吸够了阴气，恢复了行动能力，他们闻到了生人的气息，纷纷发出恐怖的嚎叫声，然后一起朝着令狐冲奔袭过去。

　　“轰！”

　　面若死灰的烈天云眼眶里面布满了血丝，眼见着令狐冲就要被那群恐怖的血尸包围，他正要拖着伤势硬冲上去与令狐冲并肩作战，跟那些血尸以命相搏的时候，一股滔天巨浪般的恐怖威压从令狐冲的身上狂涌而出，狠狠地压向了那帮疾奔而来的血尸。

　　那些凶神恶煞满脸狰狞之色的血尸们在令狐冲突如其来的恐怖威压下根本就收不住脚步，统统摔倒在地，原本毫无人性感情的双眼竟然流露出了一丝丝恐惧的神色。

　　在令狐冲的强大威压下，那十八具拥有神王之力的血尸就像是被泰山压住了身子一样，趴在地上根本就动弹不得，仿佛从那顶级的狩猎者一下子沦为了任人宰割的羔羊。

　　如此巨大的反差画面将烈天云惊得差点被自己的口水呛死，他的脸色已经涨成了猪肝色，正在死命地咳嗽着，虽然令狐冲刚才的恐怖威压并未针对他，但他还是在一瞬间被震撼了心神，差点被自己絮乱的真元反噬。

　　令狐冲背对着烈天云与乌大山，让他们看不清此刻令狐冲脸上的表情，但是仅从那道傲然而立犹如擎天柱一般的背影就足以猜到令狐冲是何等的从容不迫。

　　看着那十八具被自己压趴下的血尸，令狐冲嘴角流露出一丝不屑之色，踱着脚步走到一具血尸面前，猛地一掌拍在血尸的额头上，北冥神功瞬间运转，一股巨大的吸力从他的手掌心传出，将那血尸体内的庞大阴邪血气全部吸入自己的丹田之中，然后让丹田之中的变异金丹美美地饱餐一顿。

　　对其他武者而言，血尸体内的阴邪血气都是致命的毒药，一旦被血尸的阴邪血气侵入体内，轻则走火入魔元气大伤，重则当场经脉逆转身死魂灭，但是令狐冲却恰恰相反，这血尸的阴寒邪恶的血气在令狐冲眼中不但没有半点威胁，反而是他的一道美味佳肴。

　　血气也是异种能量的一种，越是强大的阴邪血气，对令狐冲的好处就越大，只要是异种能量，在令狐冲眼里就不是个事，任你恶名远播令群雄闻风丧胆，但是在令狐冲面前，那也只能俯首称臣，彻底沦为令狐冲的补品。

　　谁叫令狐冲丹田之中有一颗能够吞噬异种能量的变异金丹呢，天地间所有的异种能量在令狐冲面前都不过是一种补品。

　　将面前的血尸体内的阴邪血气吞噬完毕后，令狐冲顺手甩出一道紫色火焰丢到血尸身上，将那血尸瞬间烧成灰烬，然后毫不停歇地朝着另一具血尸走去。

　　“烈火神功？紫色火焰？”

　　见到令狐冲随后抛出的那道紫色火焰之后，烈天云眼珠子都要瞪出眼眶了，失声惊叫道。

　　他想不明白令狐冲怎么会烈火神功呢，而且还是紫色的火焰，据古老相传，紫色火焰乃是烈火神功大成的表现啊，只有将烈火神功修炼到第九层才能修炼出紫色火焰，烈火族百万年来都没有族人能够将烈火神功修炼到第九层，令狐冲一个外人，怎么可能做到这一步呢。

　　在烈天云复杂惊骇的目光中，令狐冲犹如闲庭漫步一般，踏着玄奥的步伐一个接一个地干掉那群血尸，然后一道道紫色的火焰将那些血尸化成了灰烬。

　　“怎么样烈兄，我早就与你说了令狐大哥神功盖世，怎么可能会对付不了那些垃圾血尸呢！”

　　见令狐冲轻松干掉那十八具血尸，乌大山重重地拍着烈天云的肩膀笑着对其说道。


第八百九十九章 参见少主

　　“令狐兄弟，刚才你使得可是烈火神功？”

　　待得令狐冲轻松惬意地干掉那十八具拥有神王之力的强大血尸之后，烈天云终于按耐不住心中的好奇，强撑着身子走到令狐冲面前询问道。

　　“不错！的确是烈火神功！”

　　令狐冲没有否认，点了点头道。

　　其实令狐冲是故意使出烈火神功让烈天云看到的，他的烈火神功早就练到大圆满之境，火焰的颜色也变成了白炽色，但是为了让烈天云更容易的辨认出来，他才特意的使出紫色火焰。

　　“我小弟没有看错的话，令狐兄弟的烈火神功已经修炼到第九层大成之境，敢问令狐兄弟的烈火神功是从何处学来的？众所周知在这大千世界这烈烈火神功便是我烈火族绝对不能外传的镇族绝学，还望令狐兄弟如实相告！”

　　烈天云表情严肃，一脸郑重地对令狐冲道。

　　他的脸上带着诚恳之色，希望令狐冲能够解答他的疑惑，自己族群的镇族神功竟然被外人学去了，而且还修炼到了大成之境，这要是传出去岂不是让人笑掉大牙，数百万年来，也不知有多少外族强者想要偷学烈火神功，但却极少有人成功。

　　即便是让他们得手学去了一点皮毛，烈火族绝对会倾全族之力调动所有的高手追杀，直到将对方打得魂飞魄散才罢休，烈火神功就是烈火族的根本，是绝对不能外传出去的。

　　“烈火神功真的是你们烈火族所创造的么？烈兄弟可曾听过烈火大帝烈风？”

　　令狐冲脸上带着一丝微笑，突然反问道。

　　“令狐兄如何得知烈火大帝的名讳的？你，你究竟是何人？”

　　听到令狐冲提到祖训中的那个名字，烈天云脸色剧变，迟疑了半响，才有些不确定地对令狐冲问道：“敢问令狐兄弟，你可是人族？”

　　“不错，我的确是人族！”

　　令狐冲大方地承认了。

　　“烈火族烈天云参见少主！”

　　在令狐冲承认自己人族的身份之后，烈天云想起了从小便被刻在脑海深处的祖训，犹豫了半响，还是对着令狐冲单膝跪了下去。

　　“烈兄这是干什么，快快请起！”

　　令狐冲也没想到烈天云会突然给他下跪，连忙弯身去搀扶他。

　　“烈火族祖训遗言，但凡遇到将烈火神功练到大成之境的人族，必将以少主身份侍奉之，令狐兄弟乃是烈火大帝的传人，自然是我烈火族的少主……”

　　烈天云一脸刚毅道。

　　经过烈天云的一番解释，令狐冲也终于明白了事情的始末，这烈火神功的确是人族的烈火大帝所创，在数百万年前，烈火大帝将烈火神功传给了自己的一位仆人，命其暗中发展势力守卫大千世界孱弱的人族后便失去了踪迹。

　　后来这位烈火大帝的仆人便在大千世界开枝散叶，建立起了家族，经过数百万年的发展，终于成为了大千世界的高等种族之一。

　　烈火大帝的仆人感念烈火大帝的恩情，对后人留下了祖训，后辈子弟绝对不能加入妖族联盟，一定不得加害人族，而且要在暗中尽可能的保护人族，日后一旦有将烈火神功修炼到大圆满之境的人族强者现身，烈火族就必须对其俯首称臣听其号令。

　　烈火大帝传给那位仆人的烈火神功是简化版的，威力比之完整版的要差了一大截，而且还只传授了前八层的功法，所以烈火族的族人是不可能将之练到第九层大成之境的。

　　令狐冲之所以猜测着烈火神功并非大千世界烈火族所创，而是神州世界烈火大帝所创的原因，就是因为他曾经得到了那卷真正的完整版秘籍，烈火大帝将如何创造烈火神功的经过与自己的一些推测感悟全部记载在上面，所以令狐冲才能确定这烈火神功是烈火大帝所创的无疑。

　　只不过令狐冲没想到的是这烈火大帝来到大千世界之后竟然会将烈火神功传给自己在大千世界收的一个仆人，而且这个仆人竟然还用烈火神功创建了这么一个庞大的种族势力。

　　“烈兄弟无需如此，其实我也只是恰巧得到了这烈火大帝的传承神功，算不得他的传人，你我还是兄弟相称吧！”

　　令狐冲对烈天云笑道。

　　“不可如此，祖训有言，但凡将烈火神功修炼到第九层的人族，就是我烈火族的少主，任何族人都不得违背！”

　　烈天云一脸正色道。

　　“行了行了，都是年轻人，搞得这么复杂干什么，都说了直接兄弟相称就好了，你若是不嫌弃，就与大山一样叫我一声令狐大哥吧！”

　　令狐冲拍了拍烈天云的肩膀，直视着他的眼睛道。

　　“是……大哥！”

　　在令狐冲的逼视之下，烈天云勉强改了口，不在称呼令狐冲为少主。

　　令狐冲毕竟是个外来人口，现在正是他积攒实力的时候，不能太招摇，否则一旦引起那些妖族联盟的老妖怪们的注意就危险了，那些老家伙是绝对不可能放任令狐冲这个人族奇才顺利成长起来的，他们可不想在面对第二个人族盘古。

　　烈火族经过数百万年的发展，早已经是大千世界实力强大的高等种族之一，算得上是大千世界真正的统治层级，若是这样一个强大的种族突然拜了一个来历不明的陌生人为主，定然会在大千世界掀起轩然大波，那些隐藏在暗处的老怪物们绝对会亲自出手调查。

　　一旦发现令狐冲是人族的身份之后，那绝对会满天下的对着他追杀，虽然令狐冲不惧普通强者追杀，但是在没有完全成长起来之前，他是绝对没有资格对战那些妖族联盟的老怪物的，所以他是万万不能让自己过早地暴露在那些敌对势力的面前。

　　“你的伤势过重，还是立刻运功疗伤，免得加重伤情，等出去之后我会送你一个惊喜！”

　　令狐冲眼中闪过一道神秘的目光，微笑着对烈天云道。

　　“是，多谢大哥！”

　　烈天云恭敬地对令狐冲行了个礼，然后就地盘膝而坐，开始运功疗伤。


第九百章 阴险神帝

　　烈天云以神话四重天境界之力与拥有神王之力的血尸硬拼了一记，体内的五脏六腑早已经被震裂，虽然靠着怒气突破了瓶颈，但是却不能完全修复五脏六腑的损伤，再加上之前观看令狐冲的战斗失了心神，导致伤势进一步加重，多以必须要立刻运功疗伤，否则时间长了恐怕会留下后遗症，这对一个武者而言绝对是致命的。

　　烈天云入定之后，令狐冲直接伸出手掌按在他的背后两处大穴上，然后缓缓地往烈天云的体内输入了一道纯阳真元，助其快速地修复被损坏的肉身。

　　在烈天云入定运功疗伤的时候，令狐冲也没有闲着，他将视线凝聚在了地宫中央那最后一口奢华大气的棺材之上，若是不出所料的话，这个棺材里面装的就是血狼族神帝的躯体了。

　　整个传承宫殿都已经找遍了，根本就没有半点传承信息，如此推断，这最后的传承定然就在这棺木之中，令狐冲的脑海中闪过一个念头，越发的觉得有道理。

　　他脸上露出一丝诡异地微笑突然手握玄天神剑用力挥出一道剑芒，将那奢华的棺木顶盖瞬间掀飞了出去。

　　一具只剩下皮包骨的尸体身穿尊贵的紫衣华服静静地躺在棺材里，他的额头上凭空飘浮这一颗闪烁着红芒的奇异晶体。

　　这是一个非常诡异的现象，那颗奇异晶体就像是没有半分重量一般，完全违背自然规律的飘浮在半空中。

　　令狐冲的神识一扫，心中便有了计较，他拦住了想要上前为他取宝的乌大山，吩咐他退后一点，然后自己一人独身走上前去。

　　他阻止乌大山上去取宝自然不是担心乌大山会对血狼族神帝的传承有不轨之心，而是他发现了这个血狼族神帝留下来的所谓的传承是有很大的问题的，所以为了以防万一，还是不要让乌大山涉险，否则以血狼族神帝生前的修为手段，令狐冲还真没有把握在危急时刻救出乌大山。

　　经过这么多年的闯荡，令狐冲早就已经对这个世界的本质了解得十分透彻了，无论是神州世界还是大千世界，都是一个强者为尊的世界，在这里，实力就代表着地位，代表着一切。

　　实力强大的强者可以肆意决定弱者的生死命运，而弱者却没有半点反抗的实力与机会，这是一个由强者主宰的世界，弱者只能沦为他们享受乐趣的工具而已。

　　越是强大的武者，就越贪生怕死越想永垂不朽，所有的强者都是自私的，武功越高实力越强就越自私，兄弟自相残杀，朋友反目成仇那是家常便饭，很多强者宁愿将自己的一身绝学带进棺材，也决不愿意便宜了他人，哪怕对方是他的弟子亲人。

　　血狼族天性薄凉冷血无情，令狐冲早就已经见识过多次了，再加上血狼族的生命极为悠长，几乎甚少有老死的血狼族族人，但这么多年来却从未听听说过有哪个血狼族的强者会给后辈留下传承。

　　令狐冲根据古卷所记载的线路找到这个血狼族神帝留下来的传承之地后，心中就愈发地觉得这个血狼族神帝绝对不是什么好鸟，一个吞灵大阵就足以困死九成的武者，还有那阴险的破元箭通道，甚至是这地宫里面的十八具血尸，怎么看都不像是在找传承，而是在挑选强者。

　　试想一下，想要接受传承的血狼族强者经过千幸万苦找到这座宫殿之后，却发现整座宫殿里面竟然没有半点传承信息，有的只有十九口棺材，而且这其中十八口棺材里面还有十八具拥有神王之力的血尸，这若是一般的武者，绝对是有死无生。

　　即便是血狼族神王强者，也绝对是凶多吉少，唯有神话七重天巅峰境界的血狼族神皇才有希望打开最后的那口棺木。

　　打开棺木之后除了一句几乎要风干的尸体之外就只剩下一颗诡异的晶石飘浮在半空，毫无疑问，血狼族的族人一定可以认出这是血狼族强者遗留下来的血晶，这时候这个完成最后步骤的血狼族神皇一定会欣喜若狂地去接受那颗神帝留下来的血晶传承，但是一切真的会如想象中的这般美好么？

　　令狐冲运转北冥神功对着棺木中的那颗闪烁着红芒的神帝血晶轻轻一吸，那颗血晶便没有丝毫抵抗地飞向了令狐冲。

　　面对这颗拥有巨大能量的血狼族神帝血晶，令狐冲的脸上并未流露出半点欣喜之色，反而是流露出一丝不易察觉的冷笑，在那颗血晶缓缓飞来，并即将落入令狐冲手心的时候，令狐冲已经悄悄地运转烈火神功在手掌心铺上一成淡薄的白炽烈焰。

　　“轰！”

　　就在血狼族神帝血晶刚刚触到令狐冲的手心，正准备发难的时候，令狐冲的手心突然冒出一团巨大的白炽烈焰，将那血晶彻底包裹住。

　　“兹兹——”

　　在被令狐冲用烈火神功催生出来的白炽烈焰煅烧的一瞬间，那原本毫无动静犹如死物一般的血晶里面竟然发出一道凄厉的惨嚎声。

　　“早就知道你没安好心，就凭你也配夺舍我令狐冲？真是自寻死路！”

　　令狐冲冷笑一声，运转北冥神功在手心化成一个吸力漩涡，将左冲右突想要脱离掌心的血狼族神帝血晶牢牢地吸住，同时运转烈火神功加大了白炽烈焰的力度，疯狂地煅烧这那颗血晶。

　　那一道道犹如厉鬼一般的凄厉的惨叫声不停地从手心上空的血晶里面传出来，惊得后面的乌大山毛骨悚然，就连在运功疗伤的烈天云也被影响了心神，被强行打断了真元运转，一口鲜血猛地喷了出来。

　　足足用烈焰煅烧了一个时辰，令狐冲手心的那颗血晶才慢慢归于了平静，不在发出凄厉的惨叫声，似乎已经被彻底炼化了。

　　但是令狐冲却依旧不为所动，继续卖力地将真元转化为白炽烈焰，继续煅烧着手中的血晶，又过了一炷香的时间，原本已经毫无动静的血晶又开始疯狂地跳蹿，想要从令狐冲的手中逃出去。

　　“在我令狐冲面前玩装死？你还嫩了点！”

　　令狐冲嘴角露出一丝冷笑，继续加大真元输出，化作更多的白炽烈焰继续煅烧炼化手中发狂的血晶。

　　在令狐冲的神识扫描下，血晶之中的那一丝残魂之力根本就没有办法逃过令狐冲的感应，所以令狐冲根本就没有丝毫放松，继续加大烈火神功煅烧这血狼族神帝一身精血修为所化成的血晶。


第九百零一章 三花聚顶

　　“我好恨，本帝不甘啊……”

　　在手中的血晶几乎彻底融化为一滩血色液体之后，那潜藏在血晶之中的血狼族神帝的残魂终于被烧得灰飞烟灭，在临死之前对着令狐冲发出一道不甘心的怨念。

　　这位血狼族神帝是一位神话八重天巅峰境界的盖世强者，只差半步就可以突破桎梏成为神话九重天境界的至尊武神，但是他的机缘不够，在最后关头大限将至，即便勉强突破瓶颈也没有半分把握渡过天劫，所以这位血狼族神帝便为自己创建了这么一个小世界，派仆人去血狼谷送去古卷留下遗训，称达到神皇之境以上的族人便可以去他的传承之地接受他最后的传承。

　　这家伙实际上是想要夺舍重生，但是又害怕普通血狼族的肉体态孱弱，根本承受不了他强大的灵魂，所以才会设置那么多门槛陷阱，只有血狼族的神皇级强者才能顺利来到传承宫殿打开他的棺木，最后在猝不及防之下被他的血晶蹿入脑中将其夺舍重生。

　　只有血狼族神皇强者才能承受血狼族神帝的残魂与能量，一旦他成功夺舍，只需要将自己的血晶中的能量重新炼化，便能立刻恢复巅峰之境，甚至还能突破瓶颈成为神话九重天境界的至强者，而且有了新的肉身，足以让它对抗神罚雷劫，这才是这位血狼族神帝的真正意图。

　　只可惜血狼族与烈火族结仇，双发厮杀死斗无数年，导致血狼族已经数十万年没有出过神皇级强者了，所以才无法破解那古卷上留下的秘密，无法找到血狼族神帝的真正传承之地。

　　直到拥有变异血统的纳尼凭借自己的聪明才智找出了一点倪端，只可惜他带着古卷还没来得及彻底找出秘密，就被令狐冲干掉了，顺带连那血狼族留下来的古卷也成了令狐冲的战利品。

　　机缘巧合之下令狐冲竟然破解了古卷的秘密，找到了通往血狼族神帝传承之地的线路图，这才顺利地带着乌大山与烈天云二人抵达了这座地下宫殿。

　　其实血狼族神帝也没有想到过了足足百万年都没有族人来接受他的传承，时间这么长，外面那个吞灵大阵就变得更厉害了，一般的神话七重天境界的武者都不一定能够强行撑过来了，这样一来他想要复活就机会不可能了。

　　因为能够强闯进来的至少也得是神话八重天境界的神帝级强者，一位不逊色于他的神帝级强者又岂是那么好夺舍的，说不定自己还不会被对方炼化吸收呢，毕竟现在自己只剩下一道残魂，而对方却是肉身完好，占了极大的优势。

　　时间越长，对血狼族神帝就越不利，他复活的机会就越渺茫，所以当令狐冲掀开棺木的一瞬间，他已经兴奋地差点要尿尿了，好在他只是一道残魂，想尿也尿不出来。

　　强忍着激动的心情，将自己的灵魂隐藏在血晶之中不动声色，任由令狐冲将血晶吸入手心之中，再接触到令狐冲肌肤的一瞬间，那差点被那股巨大的喜悦之力冲破了心神，好在他活了数百万年见过世面，很快就调整了心态，残魂立刻就要控制血晶钻进令狐冲的身体之中。

　　只可惜他还未来得及行动，就被令狐冲用烈火神功所化的一道至阳至烈的白炽烈焰包围了，烈火神功可是血狼族的大克星，尤其是令狐冲已经将烈火神功练到大圆满之境了，那白炽的烈焰可不是开玩笑的，即便是他完好状态也不敢硬抗啊。

　　被令狐冲用北冥神功牢牢控制住，然后烈火神功不断地催生出白炽烈焰煅烧着血狼族神帝的残魂，可怜那血狼族神帝一招错步步错，被令狐冲先下手为强活活的烧得魂飞魄散了。

　　倘若血狼族神帝的残魂一开始就控制血晶逃走，令狐冲或许还真的拦不住他，毕竟他曾经是一位即将突破到神话九重天境界的巅峰神帝，对空间的领悟力要远胜于现在的令狐冲。

　　只可惜这位血狼族神帝被困了百万年，好不容易等到了传承者，哪里还会逃跑，心里一直想着怎么夺舍令狐冲呢，但是错就错在令狐冲修炼了北冥神功与烈火神功，而且还早一步发现了他的阴谋，只用了一个守株待兔瓮中捉鳖的计谋就将他活活地玩死了。

　　将血狼族神帝的残魂烧得魂飞魄散之后，令狐冲便将目光重新放在了手心上那一滩由血狼族神帝血晶所化的血红色液体，感受到那股磅礴无比的巨大能量，令狐冲毫不客气地运转北冥神功开始疯狂地吞噬起来。

　　随着血晶能量的入体，丹田里面的那颗青色金丹也变得跃跃欲试极为兴奋，迫不及待地将那一道道血晶能量强行拉入丹田贪婪地吞噬炼化，这一次绝对是变异金丹吃得最爽的一次。

　　足足吞噬了六个时辰，变异金丹才将那血晶的能量全部吞噬炼化完毕，一顿饭吃下来，这金丹的体积足足胀大了一圈，颜色也由深青色转便成了淡蓝色，要知道这可是只有神话八重天境界才会出现的颜色啊，想不到竟然提前出现了，这足以说明这颗血晶所蕴含的能量究竟有多么的巨大了。

　　变异金丹将炼化后的血晶能量全部输送到肉身的血肉细胞之中，促使令狐冲的肉身再一次疯狂地蜕变，在令狐冲进化完毕的一瞬间，令狐冲的头顶突然冒出三朵金色的花朵，围着令狐冲的脑袋不停的盘旋。

　　在令狐冲头顶三朵金花出现的一刹那，整个地宫之中的气息顿时变得狂烈起来，那原本的阴寒之气全部被驱逐得一干二净，令狐冲凌空飞上了半空中，闭着眼睛细细地感悟着。

　　不一会儿，令狐冲猛地张开双目，射出一道精光，爆喝一声道：“金花已成，三花聚顶！”

　　随着令狐冲的暴喝声，令狐冲头顶上的三朵金花立即开始加快速度，高速旋转起来，随着速度越来越快，三朵进化也越来越靠近，最后尽然全部聚拢在令狐冲的天灵盖上方，组成一道绚丽的金色光芒。

　　“三花聚顶，神话七重天巅峰境界，大哥竟然是巅峰神皇，太不可思议了……”

　　已经苏醒过来的烈天云瞠目结舌地望着半空中散发着金光的令狐冲，满脸的难以置信之色，喃喃自语道。


第九百零二章 你修炼的是残缺版

　　令狐冲吞噬的那颗血晶蕴含了血狼族神帝毕生的修为与血能，庞大的能量甚至让令狐冲丹田里面的金丹成功的进阶了，从深青色转化为了淡蓝色。

　　但是想要突破到神话八重天境界就必须要领悟空间之力，然后将那磅礴的空间之力溶入肉身之中，才能使得肉身再一次进化蜕变，进阶为神话八重天境界，成为真正的神帝。

　　吞噬完血晶之后，令狐冲用神识快速地往那血狼族神帝的棺木中扫描了一下，除了血狼族神帝本来的神躯之外，并未有发现其他任何异常的有价值的东西。

　　我狂擦三千六百下，这老家伙留下的传承果然是个陷阱，摆明的就是为了夺舍重生啊，想不到这个血狼族神帝果然是自私到了极点，竟然连自己的族人都坑，果然是坑爹坑爷爷的代表人物啊。

　　不仅如此，血狼族神帝的那具神躯竟然被他用秘法炼制成了干尸保存了下来，看这个样子是打算等他夺舍之后重新将这具神躯炼制成血尸啊，这个变态果然禽兽不如，对别人狠就算了，想不到对自己更狠，连自己的神躯都下得了毒手。

　　令狐冲懒得再细想，直接一团白炽的火焰甩了出去，将那血狼族神帝的尸身连带着棺材一起烧成了灰烬。

　　“烈兄……”

　　毁尸灭迹清理完现场之后，令狐冲走到惊吓过度的烈天云身边，拍了拍他的肩膀。

　　“别别别，大哥你叫我小云就好了，千万不可再叫我烈兄，我担待不起啊！”

　　见令狐冲一开口就是称呼他为兄，烈天云哪里敢接受，当即吓得面如土色，连忙推辞不肯接受。

　　开什么玩笑，不说令狐冲已经将烈火神功练到大成之境，依照祖宗遗训就是他们烈火族的少主，单凭令狐冲刚才所表现出来的实力，就足以让烈天云迅速摆正自己的位置。

　　令狐冲可是三花聚顶的巅峰神皇啊，即便他刚刚突破到神话五重天境界，在令狐冲面前也是一只微不足道的蝼蚁罢了，怎么敢再让令狐冲称呼他为“烈兄”，这要是让烈火族其他族人知道后，肯定会一人一口唾沫喷死他。

　　“那就叫你天云好了，你的气息非常年轻啊，今年多大了？”

　　让令狐冲叫烈天云为“小云”，他还真叫不出口，老感觉这么叫心里特别扭，跟叫好基友似的。

　　“大哥，我今年刚刚成年，才六十八岁！”

　　烈天云有些不好意思“羞涩”道。

　　“噗——咳咳——”

　　烈天云说自己才刚成年的时候令狐冲还没什么感觉，可听到后一句六十八岁的时候当场就被自己的口水给呛了个半死，连续咳嗽了近百个呼吸才缓过气来。

　　尼玛六十八岁了还装什么青春，这年纪在二十一世纪都可以做公交免费了，就算是在神州世界也至少是几个孩子的爷爷了，我狂擦你三千六百下啊！

　　烈火族的寿命虽然不像血狼族那般悠长，但是作为大千世界高等种族之一，烈火族的平均寿命还是要远超普通人类的，就算是一个普通的烈火族人寿命也要超过五百年，若是武功有所小成，突破到神话境界，那更是长达数千年，像烈天云这种核心成员，只要不中途夭折，活个几万年那是轻轻松松，没有半点压力。

　　“大哥，你怎么了？”

　　烈天云见令狐冲被自己的口水呛得脸庞通红，连忙关心地问道。

　　“没事没事，习惯性亮亮嗓子罢了……”

　　令狐冲摆了摆手，不敢再去看烈天云那张充满朝气的脸庞。

　　尼玛都是做爷爷的人物了竟然还叫我大哥，我他娘的怎么感觉这么别扭呢！

　　其实烈天云在烈火族的概念里还真是刚刚成年，毕竟烈火族的生长构造与人族是不同的，人族普通族人也不过是七八十岁的寿命，只有突破到神话境界才能打破肉身的局限拥有漫长的生命。

　　令狐冲将烈天云带入到自己的世界观之中，自然会觉得被一个六十八岁的老家伙叫大哥是一件非常诡异的事情，不过令狐冲也没有多说，更加没有跟烈天云将自己的年龄要比他小一大半，这种事情还是烂在心里好了，他可不希望叫自己对烈天云叫“烈叔叔”。

　　为了避免被烈天云顺势问他的年龄问题，令狐冲连忙转移了话题，主动跟烈天云聊起了烈火神功。

　　一谈到自己从小修炼的绝世神功，烈天云的兴致立刻就起来了，注意力也立刻就转移到这门神奇功法的上面，根据烈天云所说，现在烈火族的烈火神功一共只有前八层，最后一层的心法已经遗失了，这百万年来，能够修炼到第八层境界的族人犹如凤毛麟角，数万年都难得出现一个。

　　而被誉为烈火族万年难得一见的绝世天才，拥有烈焰之体的烈天云便是这一代当中最有希望将烈火神功修炼到第八层境界，至于第九层的大成之境，烈火族自建立族群原来就从未有人修炼到这个境界，这个境界只属于传说。

　　“天云啊，我见你修炼的烈火神功并非是完整版的，你可知道这是怎么回事么？”

　　令狐冲早就已经探清了烈天云的底细，在第一次将烈天云救醒，并在他运转烈火神功的时候令狐冲就看出来了，烈天云所修炼的烈火神功威力远不如自己所修炼的烈火神功，这不是资质的问题，而是烈天云修炼的烈火神功的运功路线减少了，所产生的能量也减少了不少，这分明是一门经过简化的功法。

　　“根据老祖宗所言，烈火神功极为霸道，乃是当世一等一的绝世神功，当年烈火大帝为了不让自己的仆人走火入魔，所以便简化更改了烈火神功的秘籍，减小了修炼难度与这门神功的威力……”

　　烈天云是烈火族这一代的唯一继承人，所以对这些远古秘辛也是知道一些，只不过在碰到令狐冲之前他并不怎么相信自己所修炼的烈火神功是简化残缺版本，因为这的确是一绝世神功，烈火族的核心成员凭借这一门烈火神功在大千世界打下了赫赫威名，没有人会认为自己修炼的是残缺的武功。


第九百零三章 绑人

　　烈火大帝的确是武学奇才，他所创造的烈火神功也绝对是冠绝当世的绝世神功，即便是经过简化修改，也足以让烈火族在大千世界立足，并且还在万族林立强者如云的血拼之中杀出一条血路，顺利登顶成为了百大高等种族之一。

　　但是见到令狐冲所施展出来的烈火神功之后，烈天云便知道自己与令狐冲相差的并不是功力的深厚高低，而是基因链上面的本质区别。

　　烈天云的品性已经得到了令狐冲的认可，而且根据烈火族的祖宗遗训，是必须要侍奉令狐冲为主人的，即便经过百万年的传承，有些烈火族族人并不甘愿继续做别人的仆人，但是烈火族的核心成员从小就被灌输的信念让他们会一直忠于自己的信念。

　　所以不管怎么说，这烈火族都是自己人，令狐冲想要带领人族重新在大千世界崛起，就必须要组建培养自己的势力，而烈火族无疑是目前最佳的选择。

　　经过深思熟虑之后，令狐冲把完整版烈火神功的前六层传授给了烈天云，算是培养自己的小弟了。

　　得到烈火神功完整版的烈天云简直要乐疯了，激动得屁股都在抽筋，顾不得还是在宫殿里面，当场就盘膝而坐开始修炼起完整版的烈火神功，而令狐冲也在一旁为其护法，免得他运功出错导致走火入魔。

　　烈火神功虽然威力超绝，但是属性却霸道无比，稍有不慎就会弄伤自己，好在烈天云是天生的烈焰之体，修炼烈火神功就像是如鱼得水一般非常的顺畅，那些霸道的烈火真气在烈天云的体内欢欣雀跃，好不闹腾，但却没有给烈天云带来半点伤害，反而让他得到了大大的好处，使得他的内力活性大增，远远胜过同级别的武者。

　　就在烈天云在血狼族神帝传承地宫里修炼烈火神功的时候，天河城突然出现了一帮实力强大浑身充满浓郁血腥味的武者，他们凶神恶煞地闯进了金乌酒楼，当场将酒楼砸了个稀巴烂。

　　“你们是何人，为何要在乌某的酒楼撒野？”

　　闻讯赶来的乌大富见到金乌酒楼的惨状之后连忙上前指着那个领头的光头壮汉怒斥道。

　　“你是何人？竟敢对老子指手画脚！”

　　那手持开山大斧的光头壮汉面露不屑地扫了乌大富一眼，傲慢地回应道。

　　“我是这家酒楼的老板，你们无缘无故砸我酒楼，今日若不给个说法，恐怕此事不能善了！我们金乌酒楼可不是任人欺凌的软脚虾！”

　　乌大富的脸上极为难得地出现了一丝愤怒之色，要知道在平时他一直都是一副笑呵呵凡是都不放在心上的模样，现在自己的金乌酒楼被人家在光天化日之下被砸了个稀巴烂，至少半个月是没办法做生意了，这可不仅仅是金钱上的损失，而且还把面子都丢尽了。

　　若是几个月前的乌大富也就罢了，他顶多明哲保身息事宁人，不会与这帮明显凶神恶煞的家伙当面硬碰硬，但是现在他已经将自己当成令狐冲阵营的人了，可不再是那个只知道经商的乌山镇第一富商了。

　　令狐冲是何许人也，一招干掉葛布林大老爷的盖世强者啊，那至少也得是神王境界啊，若是一位神王强者被人砸了场子还不敢吱声，还岂不是会让令狐冲被大千世间的所有的强者耻笑？

　　即便令狐冲不在此地，乌大富也绝对不能弱了气势，哪怕是明知道自己不是这帮闹事的人的对手，也必须要在大庭广众之下当面呵斥反驳这帮捣乱的暴徒，保住自己背后大靠山的颜面。

　　“你是这家酒楼的老板？这么说你就是乌大富了？这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，跟我们走一趟，我家大人想见你！”

　　光头壮汉手一挥，两名打手就立即扑向了乌大富，乌大富虽然是一名神话境界武者，但是在那几名凶神恶煞的大手面前显然没有半点抵抗之力，仅仅一招就被那二人制住，然后当着众人的面押走了。

　　“等那个躲在背后不敢出面的缩头乌龟回来后，你便将这封信交给他，告诉他，乌大富被我们血狼族带走了，若是想救人，八月十五日之前到血狼谷来，过时不来，就准备为这个死胖子收尸吧！”

　　光头壮汉从怀中掏出一封书信，抛给了跟在乌大富后面一起前来金乌就楼的乌府老管家。

　　乌府的老管家也是见过大世面的人，虽然实力很一般，但是面对几名神话境界强者的威压，却依旧没有心神失守当场出丑，他额头上布满了冷汗，强撑着身子将那封书信收入怀中，至始至终都没有说半句场面话。

　　毫无疑问，乌府老管家的做法才是最明智的，若是跟那些脑残的家伙一样，分不清形势而冲上去对着那些人一通乱咬，那绝对是最愚蠢的行为，不仅会害了自己的性命，还会让自己的主人陷入更加危险的境地。

　　老管家自知无力反抗，所以那边默不作声地将对方的话牢牢记在心里，等到乌大山与令狐冲回来之后在把事情的经过与情况完完整整地告诉他们，这样才能保留好线索，为营救乌大富做好准备。

　　“哼，算你这个老东西识相，各位兄弟，我们走！”

　　那光头壮汉斜视了乌府的老管家一眼，见那老管家不动神色也没有半点反抗挣扎，顿时冷哼一声，带着自己的手下快步地离开了金乌就楼。

　　这帮砸场子的高手便是奉了血狼族王者萨博大王命令前来乌山镇抓人的白头翁一行人，当然，以白头翁的地位，自然是不可能亲自来金乌酒楼砸场子，低贱的事情自然有手下去做，否则岂不是丢了他的身份？

　　而那带头的光头壮汉便是白头翁的一名心腹，是一尊神话四重天境界的强者，要横扫没有令狐冲坐镇的金乌酒楼绝对是绰绰有余，他毫不犹豫地将金乌酒楼砸了个稀巴烂，顺便将前来处理事情的乌大富给绑了回去。

　　好在乌府的老管家识得大体，并没有做出任何激怒光头大汉的举动，否则的话光头大汉绝对不会介意自己的手上再多一条无辜的性命的。


第九百零四章 天赋异禀

　　烈天云这一入定就是三天三夜，好在令狐冲空间戒指里面有酒肉食物，否则即便他与乌大山都是神话境界强者也有些扛不住，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，即便饿不死，也会饿得浑身难受。

　　要说这烈天云也真不愧是万年难得一见的烈焰之体，火属性的天赋简直冠绝当世，令狐冲传授给他的完整版烈火神功可比他之前修炼的那个简化版的要复杂数倍，一个一直修炼简化版的武者突然要彻底打散之前的所有理论，重新接受新的概念，这对任何一个武者而言都是一个极大的难题。

　　但是烈天云竟然在短短的三天时间里面将自己那一身的烈火真元彻底打散，重新修炼起令狐冲传授给他的完整版烈火神功，而且在第一次入定就势如破竹地重新修炼到了第三层，这种恐怖的速度恐怕足以震古烁今，仅次于令狐冲。

　　感受到烈天云身上散发出来的浓郁烈焰，令狐冲暗自点头，心中暗道这小子果然不愧是万年难得一见的烈焰之体，简直就是专门为烈火神功而生的。

　　巩固了烈火神功第三层境界之后，烈天云没有再继续冲关，他必须要稳打稳扎，打好基础，等准备充分之后在来突破，否则一味的求快对日后的发展极为不利。

　　“烈兄，你感觉怎么样？”

　　乌大山见烈天云从入定中醒来，连忙走上前关心地问道。

　　在这几日的接触之中，乌大山也明显受了令狐冲的影响，完全认可了烈天云，将烈天云当成了自家兄弟。

　　“已经无碍了，多谢大山兄弟关心！”

　　烈天云微笑着对乌大山点了点头，然后将视线放到了同样对他露出关怀之色的令狐冲身上，突然朝着令狐冲跪了下去，诚恳道：“多谢大哥传授我绝世神功，修炼了这完整版的烈火神功后，小弟我的实力已经提升了一倍有余了！”

　　虽然烈天云将自己原本的烈火真元全部打散了，但是在他按照令狐冲传授的完整版烈火神功重新凝聚出烈火真元之后，他的实力竟然比之前还要强大近一倍，即便现在他的烈火神功只有第三层。

　　“快快请起，都是自家兄弟，何须如此客气！”

　　令狐冲也没有料到烈天云会突然下跪，连忙上前将烈天云搀扶起来，诚恳道：“所谓宝马配英雄，绝世神功虽然珍贵，但若是能够让其遇到属性相符的武者，那必然也是一件大喜事，天云你乃是万年难得一见的烈焰之体，正是修炼烈火神功的最佳体质，否是不传你完整版的烈火神功，对整个大千世界都是一种莫大的损失啊！”

　　听到烈天云叫自己大哥，令狐冲心中突兀的生出一种诡异的感觉，让自己老觉得浑身不自在，可是他有不能对烈天云说自己只有三十来岁，按照年龄你应该叫我小弟。

　　给人家做小弟，令狐冲可做不到这一点，从他在神州世界冠绝天下之后，就在也容不得别人爬到他头上拉屎撒尿作威作福，哪怕是口头上的也不行。

　　于是乎令狐冲只能是在心里暗示自己，排名次自然不能按照年纪来排序了，否则找一帮老骨头来就足以压死所有人了。

　　得用实力的高低能力的大小来排序才公平，令狐冲的武功远超烈天云与乌大山，自然要当大哥了，这是非常理所当然的事情啊！

　　既然烈天云已经成功破而后立，重新将烈火神功练到第三层，令狐冲也收拾好东西准备带着两人离开这个血狼族神帝耗尽巨资才建成的传承宫殿。

　　“天云兄弟，小弟家中收藏了几坛子百年佳酿，此番能够结识天云兄弟这样的绝世奇才真是人生一大幸事，今天晚上一定要喝个痛快！”

　　跟在令狐冲身后一路疾行的乌大山对与他并肩而行的烈天云微笑着说道。

　　“哈哈，好，今晚我们兄弟一定不醉不归！”

　　烈天云也是咧嘴笑道。

　　老实说刚开始的时候烈天云还是有些瞧不上乌大山，当然不是其他方面，而是瞧不上乌大山的武功，看面相乌大山的年龄与他应该相差无几，但是实力确实相差得天差地别，这让一向以傲骨天成的烈天云自然觉得他们根本就是两个世界的人，若不是乌大山救了他的性命，他们二人是决不会产生半点交集的。

　　但当令狐冲将乌大山拥有厚土之体的体质后，烈天云立刻收起了小觑的心思，要知道厚土之体可是号称最强防御的变态体质，丝毫不比他烈焰之体的名气小，甚至还有许多绝世武者喜欢把厚土之体放在烈焰之体的前面。

　　原因无他，只因为拥有厚土之体的武者都会有一身极为变态的防御力，任你攻击如何迅猛，都难以攻破我的防御，这就是厚土之体最大的优势。

　　而烈焰之体威猛霸道，一旦修炼火属性功法就会立刻事半功倍，进展迅速，足以在极短的时间里势如破竹地突破自己的极限，拥有远超同级武者的战斗力。

　　虽然烈焰之体一样很牛逼，但是喜欢厚土之体的绝世武者还是要多一些，因为烈火神功的攻击虽然犀利，但是在防守上不免就会显得很薄弱，若是被多人攻击，恐怕就是一个两败俱伤，甚至是身死魂灭的结局。

　　而厚土之体就不一样了，拥有厚土之体的武者，他的防御能力要远比同级武者要强悍得多，即便是被数名同级武者围攻他亦丝毫不惧，因为那些同级武者根本就破不了他的防御，在江湖上厮杀，攻击力不是最重要的，真正重要的是强大的防御能力，只有防御能力出众，才能更好的保护自己，让自己不会轻易被别人干掉。

　　得知了乌大山与自己一样拥有万年难得一遇的绝世体质之后，烈天云与乌大山之间的交流愈发的频繁了，古人早有验证，只有身份地位旗鼓相当的两人才能成为知己交谈甚欢。

　　对于烈天云所表现出来的热情，乌大山也没有拒绝，在烈天云独自挡在他们身前用血肉之躯阻拦血狼族神帝炼制的拥有神王之力的血尸的时候，乌大山就已经将烈天云当成自家兄弟了，更何况，他的老大令狐冲对烈天云也是非常看重，所以两人提前打好关系却是非常有必要的。


第九百零五章 直奔血狼谷

　　“少爷不好了，老爷被抓走了！”

　　令狐冲与乌大山烈天云刚刚回到天河城，闻讯而来的乌府老管家立刻奔向乌大山，一把鼻涕一把泪的将金乌酒楼被人砸场子，乌大富前去理论也被那帮暴徒给抓走的经过告诉了乌大山。

　　“令狐大哥，是血狼族将我爹绑到了血狼谷去了，我要去救他！”

　　乌大山将血狼族留下来的那封书信打开，里面只有一句话，欲救人，八月十五之前亲自到血狼谷！

　　“小弟武功低微，还请令狐大哥出手相助！”

　　乌大山突然跪倒在令狐冲面前，恳求道。

　　“你这是干什么，赶紧起来！都是自家兄弟，我怎会袖手旁观，事不宜迟，赶紧收拾一下，我们这就出发！”

　　令狐冲连忙将乌大山搀扶起来，一脸责怪道。

　　乌府的老管家将乌大富被绑走的经过一说，令狐冲就知道是血狼族干得好事，纳尼被他干掉已经一个多月了，血狼族的王者萨博大王不可能没有半点察觉，毕竟纳尼可是他的心腹臂膀，每隔三五天就会用空间传讯石给血狼谷汇报工作进展，现在一下子失踪了一个多月，不用想也知道发生了意外。

　　只不过令狐冲没想到萨博大王竟然会如此迅速找上门来，而且不由分说砸了金乌酒楼绑走了乌大富，若是自己在天河城，怎么可能容那帮血狼族的垃圾放肆，关键是这个时间段他正在血狼族神帝的传承之地探险寻宝，完全错过了时间。

　　这也真是太不凑巧了，白头翁那帮家伙的命也太好了，竟然让他们恰巧钻了这个空档将乌大富绑到了血狼谷。

　　不过事情已经发生了，就必须要去解决他，所以令狐冲直接吩咐了老管家准备了三匹快马，准备加速赶赴血狼谷救人。

　　原本烈天云得到了令狐冲传授给他的完整版烈火神功是打算会烈火族大本营闭关潜修的，一听说乌大山家里出了事，当即表示要留下来帮忙，令狐冲与乌大山两人自然是不会拒绝，毕竟这是自己刚结交的兄弟，而且还是一位神话五重天境界的强者，多一个人多一份力量。

　　最关键的是，血狼谷地理位置极为隐蔽，并不在天风国境内，而是在一个十分偏远的蛮荒之地，一般人还真找不到路，而烈天云是烈火族的继承人，与血狼族是死对头，自然知道血狼族的大本营血狼谷在哪，有了烈天云的带路，令狐冲与乌大山也不用浪费时间去到处瞎撞乱找。

　　血狼族是入侵神州世界的主力，当年差点将神州世界的人族全部奴役，幸而人族英雄们不顾生死纷纷前往天之涯与入侵的域外妖族奋勇血战才保住了神州大地这人族的最后一片净土，避免了神州世界生灵涂炭的下场。

　　人族与血狼族乃是化解不开的死敌，在令狐冲的心中，大千世界的血狼族早就已经与灭族划上等号了，神州世界的血狼族王者萨拉大王被他亲手斩杀，而大千世界的萨博大王是萨拉大王的亲弟弟，听说野心极大，武功已经超过了他的哥哥萨拉大王。

　　如今令狐冲已经三花聚顶，神皇大成，自然不介意将整个血狼谷连根拔起，以他如今的实力，也不用担心其他妖族联盟成员的追杀了，只要那帮老怪物不出手，没有人是令狐冲的对手。

　　而且这一次有烈天云一起前往，到时候即便是将血狼谷夷为平地彻底灭了血狼族，也可以把这个战绩推给烈火族，毕竟烈火族与血狼族已经厮杀了数百万年，是化解不开的死敌，烈火族突然大发神威将血狼族干掉，这也不是那么的让人难以接受。

　　大千世界万族林立，任何一个种族都有身死族灭的危急，只要不是人族崛起，那些妖族联盟的老妖怪们才懒得去理会呢，即便血狼族是大千世界的高等种族、妖族联盟的核心成员也一样。

　　弱肉强食乃是大千世界的自然法则，如无必要，那些早已经看透尘世的老妖怪们也绝对不会去干涉，这亿万年来，不断的有种族毁灭，也有新的种族诞生，这是自然法则，无法违背。

　　乌大山由于救父心切，一路上快马加鞭不愿停歇，令狐冲与烈天云自然也能理解他的心情，并未有提出来主动休息，而是随着乌大山一起快马加鞭疾奔而驰，直到马匹困乏实在跑不动的时候才会停下来歇息。

　　而趁着短暂的休息时间，烈天云却是直接盘膝而坐运功修炼，他又开始研究令狐冲传授给他的完整版烈火神功，这门神奇的功法实在是太让他着迷了，他已经深深地陷进去了，只要一有空隙时间就会开始盘膝修炼。

　　短短五日时间，烈天云的烈火神功就再次取得突破，一跃而成，修炼到了第四层的境界，这种修炼速度让令狐冲也称赞不已，按照这个速度练下去，用不了一个月的时间，烈天云就能重新练到第六层。

　　这可是完整版烈火神功的第六层，比烈火族供奉的那部简化版的要强大得多，一旦他重新练回烈火神功第六层，烈天云的实力最起码也要比之前要强上三倍，这还不包括因为突破境界而带来的叠加效果。

　　烈天云的实力越强，令狐冲心里就越高兴，毕竟烈火族与人族有太深的渊源，是人族为数不多的忠实盟友之一，烈天云又是他的兄弟，是他日后带领人族在大千世界强势崛起的得力助手之一，所以当然要拥有强大的实力才能镇得住场子。

　　“大哥，大山兄弟，前面就是血狼谷的入口了！”

　　烈天云拉住了马绳，止住了前进的脚步，扭头对身旁的令狐冲与乌大山道：“血狼谷是血狼族的圣地，里面高手如云，而且监控非常严格，加上机关重重，外人极难进入其中，为今之计我们只有硬闯进去，大家要小心一点，不要被那些阴险的机关暗器给阴了！”

　　“这就是血狼谷么，今日过后，血狼谷将从大千世界彻底除名，大山，天云，我们冲进去！”

　　令狐冲豪气万丈，大手一挥，率先策马冲向了血狼谷的入口。


第九百零六章 打上门

　　来到了血狼族的大本营，令狐冲的脸上也收起了玩闹的心思，迅速放开神识开始扫描四周的环境，免得大意之下被遭了暗算。

　　血狼族已经传承数千万年了，底蕴雄浑远非普通种族能够比拟的，虽然这数万年来实力下降了许多，但不管如何，大千世界顶级高等种族的底蕴摆在那里，让人不得不认真对待。

　　狮子搏兔亦用全力，令狐冲自然也明白这个道理，所以哪怕他对自己的实力再自信，也不敢有丝毫的掉以轻心，小心翼翼地下马走进山谷。

　　而跟在令狐冲身后的乌大山与烈天云也是神经紧绷，紧张地注视着周围的动静，生怕会一不小心着了烈火族的道。

　　反复用神识将血狼谷入口的四周的换将扫描一番之后，令狐冲面色古怪地停住了脚步，眼神中闪过一丝莫名的意味，对身后的烈天云道：“天云，你确定这是血狼谷的入口？”

　　“大哥，不会错的，这就是血狼族的大本营，血狼谷的入口，我能够感受到里面那股滔天的血气，这是宿敌的味道！”

　　烈天云一脸肯定地说道：“我们要小心一点，血狼族阴险狡诈，这血狼谷中更是机关重重监控严密，稍不留神就会暴露身份吃大亏。”

　　“既然你确定这就是血狼谷，那么我们现在就进去吧，不用警戒了，根本没有人监控守卫！”

　　令狐冲摆摆手，光明正大地大步朝那血狼谷走去，根本就不在乎自己的身形是否会被血狼族的守卫发现。

　　经过令狐冲的神识反复扫描，这血狼谷大门洞开，没有一丝防御，而且连个守卫都没有，这样也能称之为“防御森严”，“监控严密”？真是让人笑掉大牙！

　　跟着令狐冲大摇大摆光明正大地进入血狼谷之后，烈天云的眼珠子都要瞪出来了，一脸的难以置信之色，嘴里直嘟囔着“不可能”三个字。

　　“走吧，或许血狼谷发生了什么意外事故，才让血狼谷的防御全部撤去了！我们进里面去看看！”

　　令狐冲双耳一动，听到了血狼谷深处传来的一丝打斗声，顿时心中有数，看来这血狼族是被强敌打上门来了，怪不得连大门都没人看守了。

　　“烈天霸，你这个老家伙竟然敢带人打上门来，真是不知死活啊，本大王不去找你，你却自己送上门来送死，真是省去了本大王的一番功夫啊！”

　　一个身高两米豹头环眼，瞳孔通红的绿毛壮汉脸上带着残暴的笑容，对他面前一位同样魁梧身上披着半件虎皮的金发男子冷声道。

　　“萨博，少给老子装蒜，今日你若是不将我儿天云交出来，老子就将你这血狼谷夷为平地！”

　　魁梧男烈天霸身上猛地冒出一股熊熊烈焰，使得整个山谷的温度都升高了好几度。

　　烈天霸是烈火族的现任族长，一身烈火神功已经修炼到第七层的地步，威力无穷威猛难当，是血狼族所有成员的噩梦，更让他得意的是自己生了一个万年难得一见的拥有烈焰之体的绝世奇才，仅仅六十八岁就将烈火神功修炼到了第六层，假以时日必定成为烈火族新的神王，甚至是神皇也不是没有可能。

　　但是在三个月前，烈天云进入天风国历练之后就失去了踪迹，就连暗中跟在烈天云身后保护他的守护者也找不到他了，这让烈天霸心中隐隐有些不安，整整过了三个月，烈天云还是没有现身，这可让烈天霸急坏了，他的这个儿子可是烈火族未来的希望，是万万不能出事的。

　　经过多方面的打听，烈天霸终于在半个月前得到准确消息，血狼族的萨博大王竟然派人去捉拿自己的独生儿子烈天云。

　　这还得了，若是自己的儿子落在了宿敌的手中，那岂能还有半点活路？萨博大王怎么可能任由烈天云成长起来，而后再来对付血狼族呢。

　　一想到这里，烈天霸顿时坐不住了，立即调兵遣将，带上烈火族所有神将级别以上的强者全部奔向血狼族的大本营血狼谷，硬生生地打到了血狼族的大殿，将正在闭关巩固境界的血狼族王者萨博大王给逼出来了。

　　“烈天霸你个老家伙还是这般蛮不讲理啊，你儿子在哪里本王怎么会知道，你要发疯也要找个好点的理由，不过这些都不重要了，今日你们全部都要死，血狼族与烈火族百万年的恩怨就在今日做个了断吧！”

　　萨博大王已经突破到了神话七重天境界，自持实力大进，便不再像之前一样那般忌惮烈天霸，正想找个机会干掉这个老对手，却不想这烈天霸竟然带人打到他的老巢里面来了，这可真是得来全不费工夫啊，天助我也！

　　萨博大王的确曾派人去捉拿烈天霸的儿子烈天云，但是问题的关键是他根本就没有成功啊，那个烈火族的绝世天才接连杀了他三四名神将级别以上的手下，就连他的第一心腹，被他看为左右臂膀的纳尼都死于其手，但自己却一点办法也没有，只得派人去天河城威胁那小子，让烈天云主动来血狼谷。

　　自己正在生闷气呢，想不到老对手烈天霸竟然主动打上门来了，而且还口口声声地要他交出烈天云那小子，这让萨博大王顿时怒极而笑，我交你妹啊，本大王自己都正在全力通缉捉拿他呢，拿个屁交给你啊！

　　而且即便是让本大王抓到了烈天云那个混账小子，本大王也一定要让他生不如死痛不欲生，怎么可能会交给你呢，你算个鸟毛啊，在本大王尚未突破之前还会对你有几分忌惮，但是现在本大王已经是神话七重天境界的神皇强者了，还用得着看你脸色？

　　血狼族王者萨博大王因为积累了数千年的资源底蕴，所以一突破到神话七重天境界就直接跳过了生手阶段，成功凝聚了一朵金花，让自己的实力大幅度的提升，他有信息，即便烈天霸的烈火神功霸道无比，也绝对不是他的对手，自己只要施展神皇之力，一定可以在五十个回合之内将其拿下。

　　“他娘的，既然你这个浑身腥味的老怪物不肯交人，老子就打到你交为止！各位族人，给我将这帮垃圾全部揍趴下！”

　　烈天霸大手一挥，发布了攻击的号令，然后兵对兵将对将，他直接冲向了血狼族的王者萨博大王。

　　烈天霸与萨博大王已经打了数万年了，交手不知道多少次，一直都是平分秋色谁也奈何不了谁。


第九百零七章 消失的将是血狼族

　　萨博大王是神王巅峰境界，一身血能浑厚无比，加上血狼族的天赋异能，足以虐杀大半同级强者，而烈天霸虽然功力没有萨博大王深厚，但是一身烈火神功霸道无比，恰巧是血狼族这种阴邪种族的克星，所以两人一直都是半斤八两，相互忌惮却又无法干掉对手。

　　但是现在情况已经与之前不一样了，萨博大王突破到神皇境界后立刻封锁了消息，所以除了在血狼谷中的核心族人之外，其他人根本就不知道萨博大王已经是神话七重天境界的神皇强者了。

　　而且就连萨博大王的心腹都不知道，萨博大王已经顺利凝结成一朵金花，彻底告别了神皇初期，使得他的实力至少比之前提高了三倍，而烈天霸虽然这些年也有进步，成为了神王巅峰强者，但是他的烈火神功却卡在了第七层凭借迟迟不能进入第八层，所以这一次的拼斗他处于绝对的下风。

　　“老怪物，你突破到神皇之境了？”

　　仅仅十个回合，烈天霸就被萨博大王压制住了，任由烈天霸如何催动烈火神功，都无法对萨博大王造成致命的威胁，萨博大王只需凭借他的神皇异能，以绝快的速度将烈天霸压制，等到烈天霸力竭之后再瞅准时机一击必杀就可以了。

　　当然，以萨博大王现在的功力，已经有了直接正面击杀烈天霸的实力，但是烈天霸的烈火神功毕竟是血狼族的克星，若是与烈天霸硬碰硬，即便能够击杀烈天霸，自己也会留下不轻的伤势，萨博大王这么精明的人，怎么可能会以身犯险，让烈天霸有反击的机会呢。

　　只要拖上五十个回合，烈天霸必定力竭落败，到时候他就可以轻松干掉这个老对手，却不留一点伤势，这样才是最完美的结局，不就是五十个回合吗，他绝对等得起。

　　“嘿嘿，你知道的太迟了，今日你必死无疑，血狼族与烈火族数百万年的争端终于要结束了，从今往后，大千世界将再也没有烈火族这个种族，本大王要将你们斩尽杀绝灭族灭种！”

　　萨博大王脸上露出残忍的笑容对烈天霸咬牙切齿道。

　　相对于萨博大王的轻松惬意，烈天霸的心却是沉到了谷底，原本以为自己已经修炼到神王巅峰之境，又有烈火神功相助，对上萨博大王的胜算至少超过七成，谁想那该死的家伙竟然突破了瓶颈，成为了神话七重天境界的神皇强者，这让他一下子就落入了下风。

　　这一次亲自带队打到血狼族的大本营血狼谷，烈天霸已经将烈火族的精英高手全部带了出来，好让他们长长见识，看看自己怎么用烈火神功完败血狼族这么个老对手的，却不曾想萨博大王竟然已经突破瓶颈，实力提升了一大截，使得整个烈火族都陷入了危机当中。

　　烈天霸很清楚，一旦自己落败，今日在场的烈火族精英强者们没有一个能活着回去，烈火族的高手尽丧，那么即使萨博大王不对烈火族斩尽杀绝，烈火族也必将以极快的速度衰败下去。

　　更何况，以萨博大王那冷血无情的性子，怎么可能不对烈火族斩草除根呢，一旦自己战败身死，传承百万年的烈火族必将被灭族灭种，彻底地从大千世界消失。

　　“烈火族族人听令，立刻撤离血狼谷，分散到大千世界隐藏起来，待日后烈火族东山再起之时再回来为族群效命！”

　　浑身冒出蓝色火焰的烈天霸突然朝着正在与血狼族高手激战的烈火族高手高呼道。

　　“什么？撤退？不得回族群，还要躲藏起来，这究竟是怎么回事？”

　　一众烈火族的高手被烈天霸的这个命令弄懵了，由于烈火族的烈火神功专克阴邪属性，所以烈火族的高手们已经取得了据对的上风，血狼族的高手被烈火族的强者们压得只有招架之力，落败根本就只是时间的问题。

　　在这种形势一片大好的时候他们的族长烈天霸竟然下令让他们撤退，或者用逃跑这个词更恰当一些，连族群也不准回，躲藏到大千世界各个角落，难道威名赫赫的烈火族要被灭族灭种了不成？

　　“混账，别以为成为神皇就吃定老子了，今日老子就算是死也不会让你好过！”

　　烈天霸一咬牙，脸上露出了刚毅的神色，突然燃烧爆发了自己全部的真元，瞬间将体外的烈焰放大了一倍，将毫无准备的萨博大王烧了个正着。

　　被蓝色烈火包围的萨博大王发出一声惨叫，正准备撤出战场，那烈天霸却猛地冲了上去一拳轰向了萨博大王。

　　“嘭！”

　　一声巨响，萨博大王与烈天霸双双倒飞而出。

　　“可恶，竟敢烧伤我，今日本大王要将你扒皮抽筋，饮尽你的鲜血，啃光你的血肉！让你永世不得超生！”

　　浑身漆黑显得无比狼狈的萨博大王慢慢地从地上爬起来，咬牙切齿地盯着对面到底不起的烈天霸恶狠狠道。

　　萨博大王虽然模样看起来非常狼狈，连脸上的肌肤都被烧黑了，但其实却并未受到太过严重的致命伤，仅仅只是在体内运转一圈血能，就迅速修补好了肉身的伤势。

　　相反，烈天霸的伤势就要严重得多了，一身蓝色的火焰已经全部缩回了体内，单膝撑地狂喷了数口鲜血，整个人的气息非常虚弱，看起来伤势颇重。

　　“族长——”

　　烈火族的高手们见到烈天霸竟然吐血倒地，顿时顾不得戏耍对手，纷纷撤回到烈天霸的身旁。

　　“族长，你没事吧？”

　　一名烈火族强者急声问道。

　　烈天霸可是烈火族的精神支柱，倘若他出了什么意外，烈火族就真的会在劫难逃了。

　　“哼，被本大王的血煞大法所伤，还想要活命吗？不过你们不用着急，很快本大王就会送你们一起去地狱相见！”

　　萨博大王扬起右手，居高临下地对义愤填膺的烈火族一众高手道：“从今日起，烈火族将彻底地成为过去，从大千世界永远的消失！”

　　“是吗？依我看，永远从这个世界上消失的将会是你们血狼族……”

　　就在萨博大王准备对烈火族剩下的高手们下毒手的时候，一道冰冷的声音传入了众人的耳中。


第九百零八章 你就是萨博大王？

　　“混账，什么人胆敢擅闯血狼谷在本大王面前撒野？”

　　萨博大王愤怒地望向了血狼谷入口方向，三道年轻的身影出现在他的视线里。

　　血狼谷乃是血狼族传承千万年的圣地，在这千万年之间胆敢擅闯血狼谷并在血狼谷大放厥词的强者屈指可数，想不到今日不仅被老对手烈天霸带人打到了血狼大殿，而且又闯进来三个年轻人，一天之内被两拨人马闯进血狼谷，这简直就是在打他萨博大王的脸啊。

　　面对萨博大王那愤怒的目光，令狐冲与烈天云、乌大山三人鸟都懒得鸟他，直接走入血狼大殿之中。

　　烈火族是血狼族的宿敌，两族已经战斗了百万年了，这一次烈火族举全族之力来攻，血狼族又岂敢大意，一方面赶紧派人去通知正在闭关巩固境界的萨博大王出关迎敌，另一方面召集所有的血狼族高手到血狼大殿抵挡烈火族，宿敌决战，稍有不慎就有灭族灭种之祸，哪里还顾得上守护山门，所有令狐冲几人才能一路畅通地直接进入了血狼谷的腹地。

　　“爹——”

　　烈天云的目光扫到了胸前沾满鲜血，脸色苍白的烈天霸，顿时惊叫一声，迅速化作一道旋风冲到了烈天霸的身旁。

　　“少族长，你没事？太好了！”

　　烈火族的高手们见到烈天云突然出现，顿时大为惊喜，原以为烈天云被萨博大王抓了，这会儿肯定凶多吉少了，这一次打上血狼谷也就是为烈天云报仇雪恨，哪知道他们烈火族的绝世天才竟然突然现身了，这可真是天大的喜事啊。

　　“云儿，快走，你快走，速速逃离此地，烈火神功不修炼到第八层不要找血狼族寻仇！”

　　见到烈天云出现在自己面前，烈天霸先是大喜过望，但一想到现在的形势，又立即变了脸色，连忙让烈天云赶紧逃命，烈天云是烈火族万年难得一见的烈焰之体，只要他不死，总有一天会将烈火神功练到第八层，那样就有了与萨博大王分庭抗礼的实力，烈火族也能重新崛起屹立在大千世界巅峰。

　　烈天霸强撑着身子站起来，咬牙拦在了萨博大王的身前，聚集了自己体内残余的真元，打算用自爆的方式拖住萨博大王，好让烈天云他们趁机逃离血狼谷。

　　“你就是烈火族万年难得一见的绝世天才烈天云？果然是生得俊俏无比，让本大王都有些不舍杀你了！”

　　萨博大王露出了邪恶的笑容，对烈天云道：“不过你杀了本大王的心腹臂膀纳尼，已经是犯了必死之罪了，所以你今日还是要死！”

　　“萨博老怪物，想杀我儿，先要踏过老子的尸体！”

　　烈天霸口中溢出一丝鲜血，怒喝道。

　　“就凭你一个几乎报废的将死之人也想阻拦本大王？就算是你全盛时期都挡不住本大王，更何况是现在，今日你们烈火族所有人都要死！我要用你们的血肉举办一个盛大的宴席，庆祝这个伟大的日子。”

　　萨博大王不屑地看了一眼咬牙死撑的烈天霸，心中暗道烈天霸不自量力，他还以为自己是那个神王巅峰境界的萨博大王吗？

　　现在自己可是货真价实的神话七重天境界的神皇强者，实力提升了近十倍，烈天霸不过是神王巅峰，怎么可能是自己的对手呢，今日就是了结血狼族与烈火族百万年恩怨的时刻，血狼族将成为最后的胜利者。

　　“爹，不必如此，有大哥在，血狼族今日死定了！”

　　见到烈天霸身上散发出一股惨烈的暴躁气息，烈天云顿时明白自己的老爹正在用烈火神功燃烧真元拼命，所以连忙一掌拍在了烈天霸的后心大穴上，打断了烈天霸的自爆行为。

　　“大哥？你何时有了个大哥？”

　　烈天霸被烈天云截断了真元，便主动停止了继续燃烧自爆的行为，而是诧异地扭头对烈天云问道。

　　自己这个儿子从来不说大话，既然他开口这般说了，定然就有了极大的把握，只不过如今的萨博大王可不是千年前的那个神话六重天境界的血狼族神王了，而是一个货真价实的神话七重天境界的神帝级强者，自己儿子口中的大哥能搞得定吗？

　　在这个远古老怪们闭关不出世的大环境下，神话七重天境界已经足以在大千世界横着走了，加上血狼族又是传承千万年的高等种族，所以成为神皇的萨博大王要远比普通的神话七重天境界的武者强大得多，烈天霸很难想象，这个世界上还有几人能够抵挡萨博大王。

　　“在下令狐冲，见过烈族长！”

　　一直被忽略的令狐冲带着乌大山走到烈天霸的面前，抱拳行了个礼。

　　“天河城乌大山，见过烈族长！”

　　乌大山也学着令狐冲行了个抱拳礼。

　　“二位少侠无需多礼，你们与我儿是朋友，便是我烈火族的贵客，称呼我一声伯父就可以了！”

　　烈天霸打量了令狐冲与乌大山一眼，并未发现二人有什么出奇的地方，尤其是那乌大山，竟然才神话二重天境界，在烈天霸眼中简直就是不入流的角色，不过这二人是自己儿子的朋友，所以他倒也不会摆架子，脸上强挤出一丝微笑对令狐冲二人道。

　　“不可！”

　　令狐冲尚未回应，烈天云就立即出言打断了烈天霸的话语，急促道：“大哥身份尊贵，乃是我烈火族百万年来最尊贵的客人，怎可做那晚辈……”

　　开什么玩笑，令狐冲可是烈火大帝的嫡系传人，一身烈火神功已经练到大成之境，是烈火族的少主，怎能做烈天霸的晚辈呢，虽然令狐冲与自己称兄道弟，但是那是他给自己面子，若是真的让他叫自己的那便宜老爹伯父，就真的是不识抬举了。

　　“我儿说的有理，我老糊涂了，二位少侠若是不嫌弃，就唤我一声老烈即可！”

　　见烈天云神情激动，烈天霸顿时一惊，猛然想起刚才烈天云说过自己的这个大哥可以对付萨博大王，萨博大王可是神话七重天境界的神皇强者啊，要与萨博大王分庭抗礼最起码也要达到神话七重天境界，这样一位神皇级强者怎么可能会叫自己一个神王为伯父呢，这在强者为尊的大千世界是不可能的。

　　“遗言都交代完了没有？时间不早了，本大王应该送你们上路了！”

　　萨博大王眼中闪过兴奋残暴的精光，对烈天霸冷声道。

　　之所以让烈天云与烈天霸叙旧闲聊，就是要让自己多享受一会儿这种完美的成就感。

　　“你就是萨博大王？果然长得很像，一样的猥琐一样的影响群众的审美观！”

　　见萨博大王越发的猖狂，令狐冲突然转身走上前，用一种奇怪的眼神将萨博大王上上下下打量了一遍，而后戏谑地笑道。


第九百零九章 兵对兵将对将

　　“大王……”

　　萨博大王被令狐冲那突然的话语弄得有些莫名其妙，正准备出言询问令狐冲是什么意思的时候，他的心腹手下白头翁带着一个光头壮汉突然从血狼大殿的密室里面冲了出来。

　　“那死胖子的嘴巴可真硬，浑身上下已经找不到一块好肉了，可他依旧不肯招供，现在已经昏死过去了，怎么弄也弄不醒了！”

　　白头翁喘着粗气道：“想要知道烈天云那小子的下落，恐怕还要几天时间，今晚上我再想想新的酷刑，明天继续伺候他。”

　　“不用审问了，烈天云已经自己送上门来了！”

　　听完白头翁的工作汇报后，萨博大王摇了摇头道。

　　前些日子白头翁亲自带队去了趟天河城将金乌酒楼砸了，并且将乌大富绑到了血狼谷严刑逼供烈天云的下落，乌大富只是一个小富商，哪里有资格接触到烈火族的绝世天才，若是不是运气好结识了令狐冲，他们乌家现在还在乌山镇与那葛蛋蛋扯皮打口水仗呢。

　　深受多种酷刑的乌大富大喊自己不认识什么烈天云，可早已经认定乌大富背后的神秘强者就是烈天云的白头翁不信啊，硬生生地折磨了乌大富一天一夜，将他活生生地弄得昏死了过去，而且是怎么叫也叫不醒的那种深层次昏迷。

　　“什么？烈天云自己送上门了？”

　　白头翁连忙往烈火族的方向一看，可不是吗，一个金发飘逸的英俊男子搀扶着身受重伤的烈天霸，这不是正是那烈火族的绝世天才烈天云么。

　　“混蛋，就是你们砸了金乌酒楼抓了我爹？赶紧把我爹交出来，不然我让你们不得好死！”

　　一听那白头翁跟萨博大王汇报的事情，乌大山立即明白了他们说的那个死胖子就是自己的父亲乌大富。

　　一想到乌大富竟然被严刑逼供，折磨得死去活来昏死过去，乌大山心中就有一团熊熊怒火在燃烧，恨不得立刻将眼前的血狼族高手全部扒皮抽筋。

　　“哦？你就是那个死胖子的儿子乌大山？那天本来要将你们两父子一起绑回来，可是你小子命好竟然不在天河城，让你躲过了一劫，想不到今日你竟然拿自己送上门来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　白头翁看了一眼乌大山，发现不过是一个神话二重天境界的垃圾而已，顿时没有了丝毫的兴趣，对身后是光头大汉吩咐道：“铁魔，那死胖子是你抓的，那么这小子也一起交给你料理了，麻利点，去将这小子干掉！”

　　“是，大人！”

　　那个带头砸了金乌酒楼并抓了乌大富的光头大汉铁魔跨步而出，冲着乌大山狰狞地笑道：“小子，你那没用的胖子老爹就是我亲自抓回来收拾的，你不是想报仇吗，老子给你机会，来啊，来打我啊！”

　　萨博大王并没有阻止白头翁与光头大汉铁魔的行为，反而是饶有兴致地冷汗看着这出好戏，对他而言，现在就是享受时间，让烈天霸与那些烈火族的高手们多恐惧一段时间也好，可以提高自己的兴致，待会杀起来就会越过瘾。

　　“大山，既然人家主动要求了，你就上去打死他吧，我令狐冲活了这么多年，还是第一次见到这种要求！”

　　令狐冲斜了那铁魔一眼，脸上带着笑意对乌大山道。

　　“畜生，我要你死！”

　　接到令狐冲的暗示之后乌大山再也按耐不住了，抡起砂锅大的拳头就轰了上去。

　　“哈哈，看你铁魔爷爷我一拳将你打爆！”

　　光头壮汉铁魔手臂上的青筋冒起，握紧拳头猛地与乌大山对轰了一记。

　　“嘭！”

　　一声闷响，光头壮汉铁魔与乌大山各自倒退了五六步。

　　“混蛋，这臭小子有两下子啊！”

　　光头大汉铁魔轻轻地甩了甩自己的手臂，拳头上的血肉已经被震得崩碎了，若不是血狼族的恢复能力强悍，恐怕这会儿这只手臂已经被废了。

　　相对比光头大汉铁魔，乌大山的情况无疑要好了许多，拳头毫无损伤，仅仅只留下了一道白色的印子，用不了几个呼吸就自动消失了。

　　比起一个月前，乌大山的实力又有了长足了进步，虽然还没有突破到神话三重天境界，但是拥有厚土之体的他已经将那《御土决》练到了第六层，防御力足足提高了四倍。

　　所以即便这光头大汉铁魔的实力比月前碰到的那个克里斯还要强上一些，却依旧拿防御能力惊人的乌大山没有办法，若是他不使用血狼族的自残禁术的话，根本无法对乌大山造成任何伤害。

　　以乌大山现在的实力，甚至不需要使用钻地术来躲避光头大汉铁魔的攻击，而是以拳对拳以肉拼肉的硬拼，连续三十次激烈地碰撞之后，光头大汉铁魔终于扛不住那巨大的力道，硬生生地被乌大山砸断了手臂。

　　“混账，敢伤我的人，给我死！”

　　白头翁见光头大汉铁魔落败，竟然毫无风度地突然从背后偷袭乌大山。

　　一个神话五重天巅峰境界的神侯级强者，竟然从背后偷袭一个神话二重天境界的武者，这种不要脸的事情恐怕在整个大千世界也只有血狼族的人才干得出来，血狼族这个种族自私自利残暴嗜血，若不是底蕴强大，早就被灭族灭种几百遍了。

　　“无耻之徒，让我烈天云来教训教训你！让你明白什么叫做廉耻！”

　　早已经蓄势待发的烈天云见白头翁竟然出手偷袭乌大山，顿时暴怒不已，立即冲上去一掌将白头翁轰飞了出去。

　　击退了白头翁的烈天云并未善罢甘休，而是继续追着白头翁连续攻击，一股不将白头翁击毙掌下而不罢休的模样。

　　“混账，你一个乳臭未干的小子还真以为自己天资不错就可以不将我放在眼里么，今日我白头翁就让你知道厉害！”

　　见烈天云不依不饶地继续冲上来攻击他，白头翁也火了，自己好歹也是活了数万年的老前辈，在偷袭的时候被一个后起之秀打得倒飞出去就已经够丢人的了，想不到这个家伙竟然还敢穷追不舍，真当他白头翁这几万年都白活了吗。


第九百一十章 你以为老子不想救人啊

　　在白头翁的定义里，这烈天云是绝世天才不假，但现在毕竟只是个毛头小子还未成长起来，潜力并未完全转化为实力，以自己数万年的功力与经验也不见得就会输给他，现在这烈天云穷追不舍，他若是不还击，以后传出去定然会成为大千世界的笑柄，这是他绝对不能接受的结果。

　　于是白头翁稳住身形后立刻就与烈天云交上了手，烈天云因为父亲受伤而在心里憋了一口怒气，正要找个人发泄，白头翁无疑就是最好的对象。

　　实力太强的他又打不过，实力太弱的打起来又不过瘾，只有实力相当的白头翁才是烈天云最好的猎物，白头翁是神话五重天巅峰境界，而且活了几万年战斗经验极为丰富，给烈天云当陪练实在是太适合不过了。

　　烈天云自从修炼了被令狐冲传授的完整版烈火神功后实力暴涨，一直没有机会消化，而与白头翁的战斗无疑是最好的催化剂，可以让他快速地适应自己新的实力。

　　“啊——”

　　一阵凄厉的惨叫声突然响彻整个血狼谷。

　　烈天云与白头翁的战斗刚刚进入高潮期，而另一个战场乌大山与光头大汉铁魔的战斗已经完全分出了胜负，铁魔双臂尽断瘫倒在地上不知死活。

　　“让你砸我酒楼，让你抓我爹，让你出言不逊，让你嘴巴犯贱，老子打死你！”

　　乌大山一拳又一拳，硬生生地将铁魔的四肢与琵琶骨全部打断，最后一拳猛地轰到光头大汉铁魔的脑袋上，将他的脑袋硬生生砸爆了，脑浆迸裂喷射四方，画面极为血腥残暴。

　　“铁魔——”

　　正在与烈天云激烈交战的白头翁无意间用余光瞄到自己的心腹属下被硬生生打爆了脑袋，顿时怒发冲冠悲呼了一声。

　　哪怕是血狼族的恢复能力再强悍，也不可能将破碎的脑袋瓜子修复，铁魔这一次已经死透了。

　　光头大汉铁魔横死当场，众人不由自主地将目光投向了面无表情的萨博大王，见到萨博大王那波澜不惊的面孔之后，众人在心里不由得哀嚎一声，果然不愧是高高在上的神皇级强者，一个小小的神将武者死去根本就不放在他的心上，甚至连看都懒得看一眼。

　　众人的心思萨博大王又怎么可能猜不透呢，他现在已经在心里将那些家伙骂了个狗血淋头了，去你娘的高高在上漠不关心，我去你奶奶的波澜不惊面无表情，你以为老子不想出手救人啊！

　　铁魔是一名获得神将封号的神话三重天巅峰境界的血狼族族人，只要稍有感悟就能立即打破瓶颈成为神话四重天境界，虽然跟萨博大王比起来不值一提，但是一尊神将级武者在大千世间已经算得上是精英核心了，在任何一个高等种族里面都属于贵族成员。

　　血狼族的生命虽然漫长，但是修炼的进度也比普通种族要苦难许多，想铁魔这样的强者就算是血狼族也不会太多，萨博大王自然不会任由铁魔死在自己眼前，但就在他要动手将乌大山干掉，解救铁魔的时候，一股巨大的威压突然间将他笼罩，让他措不及防动弹不得，错过了救援时机导致铁魔命丧乌大山之手。

　　“小子，胆子很小，竟敢在我血狼谷杀害血狼族人，本大王待会一定会好好地招待你的，很快你就会被一刀刀割光你的血肉，然后做成菜肴端上餐桌供我血狼族儿郎享用。”

　　萨博大王面露凶相眼露凶光，狠狠地盯了乌大山一眼，胆敢在他面前杀死血狼族人，简直就是当场打了他的脸面，作为血狼族的王者，他又岂会轻易地饶过乌大山呢。

　　“哼！”

　　乌大山直接无视了萨博大王的威胁，根本就懒得理会他，他的令狐大哥早已经放言要将血狼族灭族灭种，这个萨博大王就是首当其冲，难道他还以为自己今天能够活命么。

　　虽然看不透萨博大王的武功境界，但是令狐大哥的实力他可是亲眼所见，绝对的货真价实的三花聚顶的神皇巅峰强者，足以笑傲大千世界了，血狼族与令狐大哥作对，无疑是自取灭亡。

　　“啊——烈火神功！”

　　一个小小的神话二重天境界的垃圾竟然敢无视他萨博大王，这让刚刚突破神皇境界自信心爆棚的萨博大王如何受得了，正当萨博大王要进行下一步动作的时候，白头翁突然发出一阵惊恐的惨叫声。

　　众人将目光望过去一看，那白头翁已经被熊熊烈焰包围倒在地上惨叫不止，分明已经惨败，即将被活活烧死了。

　　烈天云拥有烈焰之体，修炼了令狐冲传授给他的完整版烈焰神功之后实力突飞猛进，已经远超过白头翁了，若不是白头翁活了几万年实战经验丰富，早就惨白而亡了。

　　但是即便白头翁用他的经验多拖延了几个回合，却依然难逃败亡的下场，烈火神功至阳至烈，堪称血狼族的终极克星，一旦被同级别的烈火神功沾上，就唯有被烧成灰烬死路一条。

　　“混账！”

　　见到白头翁凄惨的模样，萨博大王顿时怒发冲冠，抬手就要发出一道劲风将白头翁身上的烈焰扑灭。

　　神话三重天巅峰境界的铁魔死在他的面前，萨博大王就已经有些心疼了，若是白头翁这个跟了他几万年的神话五重天巅峰境界的心腹也这般死去，那他一定会发疯的。

　　“想救人？做梦！”

　　令狐冲早就暗中防着萨博大王，一见他的动作立即知道这家伙想要对烈天云出手，所以立刻释放了自己的威压再次将萨博大王锁定。

　　“混账！”

　　被令狐冲的其实威压牵制，导致萨博大王一时间竟然无法出手，那边的烈天云见状不妙连忙上前一拳轰晕了白头翁，然后加大烈焰神功的输出，瞬间将白头翁烧成了灰烬。

　　眼见跟了自己几万年的心腹爱将死在自己面前，萨博大王彻底怒了，一双血红色的瞳孔化作两个噬人灵魂恐怖地狱，无边无尽的血腥气息笼罩了整个血狼谷。

　　“是你接二连三地坏了本大王的好事，本大王要你死，要你立刻，马上，给我死，死无全尸！”

　　萨博大王终于发现了那股神秘的威压来自令狐冲，他猛地对着令狐冲咆哮一声，化作一道残影狠狠地扑向了令狐冲。

　　“血影神功？有点意思！”

　　令狐冲嘴角露出一丝微笑，踏着凌波微步瞬间迎向了萨博大王，与萨博大王以快打快，激烈地厮杀在一起。


第九百一十一章 血影神功的克星

　　“幽冥狼爪，给本大王去死！”

　　一脸对轰了三个回合，萨博大王都没有占到丝毫的上风，顿时觉得自己的脸面有些挂不住了，眼前这个英俊的男子分明就是一个年龄不大的后辈小子，在自己的全力攻击下竟然能够毫发无损，这简直就是对他萨博大王的最大侮辱。

　　所以萨博大王使出了血狼族的独门绝技，幽冥狼爪，这门功法当初在天龙山纳尼也曾对令狐冲使出过这一招，只不过比起萨博大王，纳尼的火候便要差得很远了，当初在令狐冲的刻意想让下，纳尼还用了将近十个呼吸才蓄满力道对令狐冲使出了这一招。

　　但是现在萨博大王竟然在瞬间就完成了幽冥狼爪的攻击，而且威力比之纳尼使出来的要强上百倍不止，在场的所有观战人员之中，唯有烈天霸与烈天云勉强能够看清萨博大王的动作。

　　萨博大王的右手化作鹰爪形状，五根手指闪烁着血红色的诡异红光，青灰色的尖锐指甲让人望而生畏，没有人会怀疑被这个爪子的威力，一旦被抓实了，就算是精铁玉石也要被抓个窟窿。

　　这一招突如其来的绝招就那么毫无征兆地攻向了令狐冲的心脏部位，眼见着就要触摸到令狐冲的衣服了，萨博大王脸上终于露出一丝快意地微笑，尼玛的终于被老子偷袭得手了，在本大王面前，你还太嫩了，下辈子记得没本事千万不要胡乱替人出头。

　　在烈天霸与烈天云眦目欲裂的目光中，萨博大王的幽冥鬼爪一爪便将令狐冲的身体抓穿了，那闪烁着寒光的青色指甲在向世人宣告他的强大。

　　“大哥！”

　　烈天云悲呼一声，就要冲上去与萨博大王拼命。

　　“天云兄弟，不要冲动，要相信令狐大哥！”

　　乌大山一把拉住了烈天云的手臂，用充满肯定的语气对烈天云说道。

　　乌大山的武功比烈天云要差好几个等级，也看不透萨博大王对令狐冲使出的那一招阴招，但是他却是现场唯一没有为令狐冲担心的人，因为他相信令狐冲是无敌的，不可能会败在萨博大王的手中。

　　被乌大山一提醒，烈天云发热的脑袋顿时冷静了不少，再次望向战场，突然发现了问题，惊喜地叫道：“不对，大哥没有被暗算，萨博大王的攻击落空了！”

　　全力一击抓爆了令狐冲的身体之后，萨博大王脸上的笑容顿时僵硬住了，他知道自己失手了，刚才全力一击抓了下去，却没有半点阻碍像是抓到了空气之中一样，没有半点肉感。

　　这是一道残影，萨博大王的攻击只是击中了令狐冲的残影罢了！

　　在萨博大王的幽冥狼爪即将触碰到他的衣服的时候，令狐冲瞬间踏着凌波微步脱离了萨博大王的控制，因为速度太快，在原地还留下了一个残影，让众人以为令狐冲被萨博大王抓破了身躯。

　　令狐冲的残影在空中消散后，那些欢呼雀跃的血狼族族人顿时像是集体吃了黄连一般全部变成哑巴，纷纷长大了嘴巴露出遗憾懊恼的神色。

　　“幽冥狼爪？果然有点意思，不过你们血狼族还真是狗改不了吃屎，你好歹也是一个神话七重天境界的神皇强者，竟然依旧忘不了暗中偷袭的卑劣行径，真是令人发指，惹人耻笑！”

　　令狐冲极力地嘲讽着萨博大王，道：“还有什么本事尽管使出来吧，否则一旦等到我出手攻击，你就再也没有机会施展了！”

　　“混账东西，竟敢小瞧本大王，好，既然你要找死，本大王就成全你！”

　　“血影神功第十式，血影漫天！”

　　萨博大王突然仰天怒吼一声，从他的身躯之中瞬间分裂了数十道身影，化作数十个萨博大王同时攻向了令狐冲。

　　“这，这究竟怎么回事，那是残影吗，为什么我感觉每一道都是真实的？”

　　见到如此诡异的招式，烈天云等人瞬间将眼珠子都瞪出来了，脸上露出难以置信的神色，喃喃自语道。

　　“这是血狼族王者才能修炼的绝世神功血影神功，练到极致可以化身数百道分身，而且每一道分身上面都会带有本体的气息，让人无法分辨真假，最后挡无可挡死在本体的攻击之下，天云，你这位兄弟危险了！”

　　烈天霸的脸色也是极为难看，数千年前他与萨博大王交手的时候对方也曾使出过这一招，只不过当时的萨博大王仅仅只能分裂出两道分身，想不到这数千年不见，萨博大王竟然将这门神功修炼到这般高深的境界，竟然能够同时分裂出数十道分身。

　　“爹，这血影神功难道没有弱点吗？”

　　烈天云焦急地问道。

　　“当然有，血影神功虽然诡异神奇，但却属于阴暗属性，恰巧被我们烈火族的烈火神功所克制，只要将烈火神功练到第六层，对敌的时候烈焰透体自然就能破除一切虚妄，识破血影神功的虚假分身！”

　　烈天霸回答道：“不过你认识的这个兄弟并非我烈火族族人，没有烈火神功护体，恐怕撑不多久了，云儿，等会儿爹会用烈火神功自爆，希望能重创萨博那老怪物，你趁机逃离此地，隐姓埋名躲藏起来，等你的烈火神功修炼到第八层之后才能重回烈火族圣地，召集残余的族人，东山再起！”

　　“爹，不要冲动，萨博大王这一次死定了，大哥一定会杀死他的！”

　　听完烈天霸的解释之后，烈天云反而轻松了不少，脸上竟然还挂上了笑容，对烈天霸笑道。

　　原来血影神功的克星竟然是烈火神功，那萨博大王岂不是自寻死路么，别人不知道，他烈天云又岂能不知，令狐冲的烈火神功早就已经大成了，而且修炼的还是烈火大帝亲笔所书的完整版，比烈火族的那部简化版的烈火神功威力要强大数倍，萨博大王用血影神功对付令狐冲，这不是找死是什么。

　　说起来也是萨博大王倒霉，他又哪里知道令狐冲会烈火神功，要是知道令狐冲会烈火神功而且还将之修炼到大成境界，那打死他也不会对令狐冲使出血影神功啊。


第九百一十二章 萨博大王的底牌

　　血影神功的克星就是烈火神功，这一点萨博大王早就清楚了，所以在与烈天霸对战的时候他根本就没有使出这门绝学，因为他知道已经将烈火神功修炼到第七层境界的烈天霸根本就不会被他的虚假分身迷惑，使出来只是白费力气罢了。

　　但是令狐冲这么一个年纪轻轻却实力高强的毛头小子，用血影神功来对付那简直就是完美攻略，只要不是烈火族的核心成员，血影神功都是战无不胜攻无不克。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声响彻了整个空间。

　　刚才还威风凛凛极度的萨博大王被一个突如其来的巴掌狠狠地抽在脸上，硬生生地被砸得跪倒在地，那漫天的数十道分身瞬间消失不见，只留下一脸难以置信的萨博大王狼狈地跪在地上，脸上那个鲜红色的巴掌印清晰可见。

　　“哗！”

　　神一般的剧情转折发生在众目睽睽之下，无论是烈火族的强者，还是血狼族的族人，全部都是一副目瞪口呆，难以置信的神色，没有人能够接受前一刻还威风凛凛大杀四方的萨博大王在一瞬间就耻辱的跪倒在令狐冲的面前，而且是被当着所有人的面硬生生地打脸。

　　“啪！”

　　又是一个耳光狠狠地抽在处于呆滞状态下的萨博大王的脸颊上，将他硬生生地扇飞了数十名，摔倒在众血狼族族人的身旁。

　　“大王，你没事吧大王！”

　　血狼族的高手们一拥而上，将萨博大王扶了起来紧张地问道。

　　这一个巴掌瞬间就让所有观战的武者全部沸腾起来了，如果第一个巴掌还只是听到声音而有所猜测，那么刚才这第二个巴掌那可是当着众人的面硬生生地打在了萨博大王的脸颊上啊，你看看，萨博大王脸颊上面那一左一右的两个鲜红的巴掌印子是多么的显眼。

　　众人只是惊讶，而被萨博大王打成重伤的烈火族族长烈天霸却吓得差点尿了裤子，尼玛，当众无数人的面硬生生地打萨博大王的脸啊，而且还打了两次，这辈子就没见过这么刺激的。

　　萨博大王何许人也，传承千万年血狼族的王者，神话七重天境界的神皇强者，任何一个身份丢出去都要吓死一大票人，但是现在竟然会被一个突然出现的年轻男子当众打脸，这种只存在于梦境之中的事情竟然在现实中发生了，这究竟是个什么世界啊！

　　烈天霸只觉得自己的三观尽毁，世界观人生观价值观全部被现实摧毁了，让自己头一回对大千世界感到陌生，这个怪物一般的年轻人是从哪里冒出来的啊。

　　作为烈火族的族长，烈天霸也是一个霸气牛逼的人物，但是他也从未想过自己能够在众目睽睽之下将萨博大王的脸打肿，因为这种想法太不现实了，但是他的儿子烈天云却给他带来了一个天大的惊喜，一个神一样的年轻男子出现了。

　　若是没有令狐冲出现，那么今日烈火族的高手绝对是要死伤惨重，甚至是全军覆没也是大有可能，一旦他们全部战死，那烈火族就彻底玩完了，一点希望都没有了，烈天霸甚至已经做好了牺牲自己的准备，等到令狐冲一落败，他就立刻冲上去用烈火神功自爆，为烈天云他们拖延一点时间，好让他们顺利逃走。

　　但是与萨博大王交过手的烈天霸心中清楚，即便自己自爆，也绝对无法重创已经突破瓶颈成为神话七重天神皇境界的萨博大王，顶多也就是让萨博大王受点小伤，修养个三五天就恢复了。

　　这还是因为烈火神功是血狼族的克星的缘故，若是换个普通的神王巅峰境界的强者自爆，恐怕连萨博大王的一根毛都伤不到。

　　“滚开——”

　　被令狐冲连打了两个耳光的萨博大王终于从懵懂中清醒过来了，一掌将搀扶着他的两名血狼族高手打飞了数十米远，重重地撞在墙壁上翻起了白眼，眼见着就活不下去了。

　　奇耻大辱，简直是奇耻大辱啊！

　　想他萨博大王一生征战数万年，从来都是他虐杀别人，何时被人打过脸，而且还是当着无数血狼族族人与宿敌烈火族的族人面前被打脸，还他娘的连续打了两次，这种耻辱让清醒过来的萨博大王恨不得将整个世界都毁灭，只有这样才能掩盖他这辈子最大的耻辱。

　　“混账小子，你该死，你罪该万死，你应该死无葬身之地，我要让你受尽世间所有痛苦，让你痛不欲生，生不如死，死去活来，活得像条狗一样卑贱……”

　　萨博大王两只眼珠子已经彻底变成了血红色，他一步一步地走向令狐冲，咬牙切齿一字一句地说出了他即将对令狐冲实施的惩罚。

　　“呵呵，萨博大王，你是不是被我这两巴掌打傻了，要不然怎么会如此神志不清分不清形势呢，我令狐冲能打你两个耳光，就能打你第三个耳光，你凭什么让我痛不欲生生不如死呢？”

　　令狐冲面带笑意地看着气得咬牙切齿浑身发抖的萨博大王，戏谑打趣道。

　　“虽然你的年轻让本大王很惊讶，但是今日你注定要死在本大王的手上，觉悟吧！”

　　萨博大王突然仰天发出一声长啸，而后头顶上突然涌现出一朵血红色的花朵。

　　随着血红色花朵的出现，萨博大王身上的气势瞬间增强了一倍，感受到身体里传来的庞大力量，萨博大王脸上重新显现出一股巨大的自信，望向令狐冲的眼神也充满了藐视，仿佛这一刻令狐冲已经远不是他的对手了。

　　“遭了，是金花，萨博这个老怪物竟然成功凝聚了金花！令狐小兄弟危险了！”

　　见到萨博大王头顶冒出的那多血红色花朵，烈天霸突然脸色一变，失声惊叫道。

　　这金花一成，就代表着萨博大王已经彻底告别了神皇初期，迈入了成熟期，战斗力至少要比没有凝聚金花时的萨博大王要强上一倍以上啊，这对他的对手令狐冲来说简直就是噩梦啊。


第九百一十三章 我也有金花

　　“爹你无需担心，大哥不会有事的！”

　　烈天云脸上挂着淡淡的微笑对脸色剧变的烈天霸说道。

　　只不过凝聚了一朵金花而已，有什么好嚣张的，别人不知道，他烈天云可是亲眼见证了令狐冲三花聚顶的神奇时刻，此刻的令狐冲已经是神皇巅峰境界了，而且令狐冲还一张致命的底牌，那就是大成的烈火神功。

　　这烈火神功可是血狼族的克星啊，莫说萨博大王的修为功力远不如令狐冲，即便是他的武功与令狐冲相当，也绝对必败无疑，令狐冲大成的烈火神功就是萨博大王一辈子无法抹去的噩梦。

　　“混账小子，刚才你趁本大王分神之际使出了无耻的偷袭手段，这一次本大王要全力以赴了，看你怎么抵挡！”

　　萨博大王死死地盯着令狐冲，高声大喝了一句，然后立刻使出拿手的血影神功，分出数十道身影快速地朝令狐冲扑去。

　　对萨博大王无耻的表现，烈火族众高手都在心里狠狠地吐了几口唾沫，暗道萨博大王果然不要脸到了极点，刚才令狐冲明明光明正大地狠狠地打了他的脸，而且还是连续打了两次，可到了萨博大王的嘴里，竟然变成了令狐冲趁机偷袭，真是不要脸至极，彻底丢了绝世神皇的节操啊。

　　萨博大王何等心高气傲，突破神皇之境重伤老对手烈天霸之后的自信心已经膨胀到了极点，虽然被令狐冲活生生地打了两次脸，但是他却潜意识地将这个造成这个局面的原因归结到令狐冲的无耻偷袭之上，始终不肯承认自己能力上的不足。

　　令狐冲等人万万没想到，血狼族的王者萨博大王竟然会无耻到连自己都骗的境界，果然是不要脸至极啊。

　　面对急速攻过来的数十道萨博大王的分身，令狐冲眼皮都没有眨一下，直接高高扬起了右手，突然狠狠地往下拍了下去。

　　“啪！”

　　又是一道清脆的巴掌声响彻空间，那冲向令狐冲的几十条分身已经全部消散，只留下萨博大王的本体再一次毫无形象地跪倒在令狐冲的面前。

　　“一招毙命，这怎么可能，萨博头顶上的金花可是货真价实的啊，怎么会如此不堪一击呢？”

　　烈天霸的眼珠子再一次瞪出眼眶，他面色古怪地看着眼前这让人难以置信的画面，释放出金花牛逼哄哄攻击令狐冲，准备翻盘的萨博大王竟然再一次被令狐冲一个巴掌打得跪倒在地，这他娘的到底是怎么回事啊！

　　与第一次一样，萨博大王像是突然被令狐冲的大耳光子打懵了，跪在地上半天没有反应，只有脸颊上多出来的一个红色巴掌印是那么的显眼与讽刺。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，令狐冲反手一个大耳刮子将跪在他身前的萨博大王再一次抽飞了出去，与上一次不一样的是，这一次的萨博大王可要凄惨得多，倒飞出去的时候还在半空中猛地喷了一大口鲜血，那猩红的血液中还夹掺着两颗雪白干净的大牙齿。

　　“嘭”的一声，萨博大王重重地摔倒在地，再一次喷出一大口鲜血，一半是气的，一半是被令狐冲击伤的，他脸上带着难以置信的神色，撕心裂肺地冲着令狐冲喊道：“为什么，为什么你会看透我的真身，为什么你能打伤我？”

　　萨博大王已经被巨大的羞耻感充满了心头，为什么令狐冲可以轻而易举地将他击倒在地，给他留下难以抹灭的心灵伤疤，这是他百思不得其解的地方，若是不能找到原因，他一定会死不瞑目。

　　“你想知道答案？那我就告诉你吧，金花而已，其实我也有！”

　　令狐冲脸上带着邪恶的笑容，突然一拍脑门，顿时从头顶冒出两朵灿烂的金色花朵。

　　“两朵金花，竟然是两朵金花，怪不得你能抵挡住本大王的攻击，太过分了，太不要脸了！”

　　见到令狐冲头顶上的两朵金花之后，萨博大王终于明白为什么令狐冲可以接二连三地戏耍他了，感情是对方已经凝聚了两朵金花，在实力上已经足够碾压他萨博大王了，就像他之前疯狂碾压老对手烈天霸一样。

　　可恨啊，眼前这个年轻人明明有着碾压整个血狼族的实力，却偏偏装逼示弱，故意不显山露水，装成一副新手的模样，害得他接二连三地在众人面前丢人现眼，硬生生地被打了四个耳光啊，这啪啪声不仅是打在他的脸上，更是打在了他的心上。

　　想他萨博大王一世英名，想不到在自己突破瓶颈神功大成的时候碰到了这么一个煞星，当着血狼族与烈火族所有高手的面狠狠地打自己的脸，这种悲愤欲狂的感觉简直让他痛不欲生，生不如死啊！

　　一股巨大无比的怨气从萨博大王的身上散发而出，犹如一头洪荒猛兽被几十头野猪强暴了一般，充满了羞耻与愤怒，最终化作一道划破天际的狂吼声。

　　“轰”的一声巨响，整个血狼谷都像是被炸药炸开了一般，无数浓郁的血气快速地涌入了仰天狂啸的萨博大王的身体之中，一股隐晦磅礴的气势若有若无地从萨博大王的身上散发而出，给了在场除了令狐冲以外所有的观战人员巨大的压力。

　　一朵模糊的气团在萨博大王的头顶慢慢地蠕动，就像是在努力完成他的蜕变一样。

　　“遭了，萨博再突破，他想凝聚第二多金花，快阻止他！”

　　目不转定死死盯着战场的烈天霸第一个发现了萨博大王的情况，连忙高声叫道，提醒令狐冲赶紧对萨博大王下手，免得他顺利凝成第二朵金花，若是让他成功，令狐冲的境地就危险了，说不定形势会急转直下，瞬间让令狐冲落入下风。

　　萨博大王可是拥有高等种族血狼族的血脉，在与同级别的普通武者的战斗中几乎有着压倒性的优势，血狼族的天赋的确是太过惊人，远不是普通的武者能够抵挡得住的。


第九百一十四章 第三次打脸

　　接二连三被令狐冲当众打脸，萨博大王被一股巨大的耻辱包围，在尊严被践踏的耻辱中，萨博大王破而后立竟然靠着怒气冲破了瓶颈，借助血狼谷的庞大血气想要凝聚第二朵本命金花。

　　与烈天霸等人的惊慌不同，萨博大王的临时突破让令狐冲不惊反喜，不仅立刻停止了攻击的动作，而且还有眼神制止烈天霸等烈火族人不要打搅萨博大王凝聚第二朵本命金花。

　　萨博大王凝聚第二朵金花后实力必然暴涨，体内的血能也会大幅度增加，但是无论他如何卖力，最后的结果都不会有任何改变，在神皇巅峰境界的令狐冲面前，他必死无疑。

　　令狐冲非常乐意萨博大王顺利突破，甚至他还希望萨博大王能够诞生奇迹，连续凝聚三朵金花，萨博大王的实力越强，令狐冲就越高兴，因为他丹田之中的变异金丹早已经饥渴难耐了。

　　萨博大王所做的一切努力，最后全部是为令狐冲做嫁衣，所以令狐冲不仅不阻止，反而在一旁为萨博大王护法，让萨博大王可以顺利凝聚第二朵本命金花。

　　“嗷——”

　　在一阵风云突变飞沙走石之后，萨博大王发出了一道嘹亮畅快的长啸声。

　　这道长啸声中包含了无尽的喜悦与激动，就算是一个即将饿死的人捡到了两个大肉包子，这是一种由死到生的庆幸，一种超脱生命的喜悦。

　　随着啸声戛然而止，包裹住萨博大王的浓郁血气也全部融入萨博大王的肉身之中，露出了萨博大王强壮的身躯。

　　与令狐冲交战所留下的伤口以肉眼可见的速度快速地愈合，头顶上那两朵血红色的本命金花互相辉映，显得无比的耀眼。

　　“哈哈哈哈！”

　　感受着体内前所未有的饱胀能量，萨博大王忍不住发出了畅快地大笑声。

　　“真是天助我也，小子，你的资质的确是百万年难得一见，但是很可惜，你的命不好，今日必要死在本大王的手中！”

　　萨博大王从畅快地大笑中回过神来，将目光重新投向了让他恨得咬牙切齿的令狐冲，冷然道：“你放心，本大王不会让你这般轻易的死去的，我说过，一定会让你痛不欲生，生不如死，死去活来，活得比狗还要痛苦！”

　　“我狂擦你三千六百下，你他娘的一个文盲不知从哪里偷学了几句排比句，就敢在我面前显摆，你要是有你说的那般本事，怎么会被老子连打四个耳光呢？”

　　令狐冲对自信息爆棚的萨博大王露出一个嘲讽的笑容，道：“有什么本事赶紧亮出来，别他娘的尽说一些没有的屁话！”

　　“好，既然你找死，本大王就成全你，让你见识一下真正的血影神功与幽冥狼爪！”

　　见令狐冲依旧是一副漫不经心的模样，萨博大王心中冷笑不止，暗道这个年轻人还是经验太浅薄了，以为占了一时的上风就能笑道最后，现在就让他萨博大王来教他什么叫做翻盘，什么叫做大逆转，让他记得下辈子不要在这么愚蠢了。

　　凝聚第二朵本命金花之后，萨博大王的实力已经再次提升了近一倍，配合血狼族的绝世神功与天赋异能，在同等级武者之间几乎是无敌的。

　　萨博大王一直认为自己之前之所以会惨败在令狐冲手中，完全是因为令狐冲比自己的境界高出了一线，神话七重天境界有一个三花聚顶的凝聚过程，每多凝聚一朵金花，实力都会翻倍，到了这个级别，基本上已经不存在越级挑战了。

　　现在萨博大王也成功凝聚了两朵金花，在他的定义里，只需配合血狼族强大的恢复能力以及神鬼莫测的血影神功，要干死令狐冲基本上就十拿九稳了。

　　“给我去死吧！血影神功给我分！”

　　凝聚了第二朵金花之后，萨博大王的血影神功也似乎得到了升华，一下子分裂了近百道分身冲向令狐冲。

　　这一次萨博大王几乎是用尽了全力，要将令狐冲一击毙命，他已经没有兴趣慢慢地陪令狐冲来回试探了，直接将幽冥狼爪使了出来，配合血影神功瞬间冲向令狐冲，要一招将令狐冲开膛破肚，洗刷自己之前所受的耻辱。

　　“遭了，令狐小兄弟危险了！”

　　烈天霸的眼睛已经跟不上萨博大王的速度了，说明萨博大王的实力已经增长到他难以触及的高度了，他自思若是将他换做令狐冲，肯定连半点反抗的动作都做不到就会死在萨博大王的手上。

　　“哈哈，大王神功盖世，威武霸气！”

　　“这个小子竟敢跟大王作对，真是不知死活！”

　　“没错，这个小子死定了，大王一招就可以干掉他！”

　　血狼族的高手都被萨博大王表现出来的巨大战斗力吓傻了，而血狼族的族人虽然同样震撼，但是见自家的大王大发神威，顿时欢欣雀跃地欢呼起来。

　　“混账小子，本大王的战斗力已经提升了近一倍，这一次我定要吸干你的鲜血啃光你的皮肉，用来洗刷你带给我的耻辱！你等死吧！”

　　化作一道红色闪电冲向令狐冲的萨博大王在心里暗暗发誓，一定要让令狐冲死无全尸，否则如何能够洗刷自己被人当中打脸的耻辱。

　　“小子，去死吧！”

　　仅仅一瞬间，萨博大王的利爪就已经贴到了令狐冲的胸口，只需要用力往下一按，就能将令狐冲的心脏挖出来。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌与脸颊撞击的声音突然在血狼大殿响起，漫天的分身瞬间消失得无影无踪，只留下一脸错愕的萨博大王第三次跪倒在令狐冲的面前，脸颊上那一个红红的巴掌印子再一次告诉在场的所有人，萨博大王又被打脸了。

　　“怎么回事，萨博怎么又跪了？”

　　“你们看大王的脸上怎么又多了个巴掌印？”

　　“大王被打脸了，大王又被打脸了啊……”

　　“我不信，大王怎么会败……”

　　随着灰尘散去，萨博大王再次跪在令狐冲面前的震撼场面直接将在场的所有血狼族族人与烈火族族人都给震尿了，整个血狼大殿一片喧哗。


第九百一十五章 我大哥会替我报仇

　　“噗！”

　　跪倒在令狐冲面前的萨博大王猛地朝地上喷出一大口鲜血，鲜血之中一颗颗闪烁着白芒的颗粒状固体若隐若现，那是萨博大王的牙齿，这一次令狐冲用的力道稍微大了一点，直接将萨博大王满嘴的牙齿全部都打断了。

　　“为什么，这是为什么，我明明已经凝聚了第二朵本命金花了，为什么依旧会惨败，为什么连一招都接不住？”

　　萨博大王已经疯了，他的两只充血的眼睛已经彻底变成了血红色，他抓爆自己的鸡鸡也想不明白，为什么自己会败得这么惨，明明已经凝聚成第二多金花了啊，在同等级武者之间的较量，他永远是立于不败之地的啊，为什么会这样呢。

　　“你很想知道为什么自己会惨败，甚至连我一招都接不下吗？”

　　令狐冲脸上挂着淡淡的微笑对跪在他面前双目无神的萨博大王说道：“因为我的金花比你多！”

　　说话间，令狐冲头顶上突然出现三朵金色花朵相互盘旋，那耀眼的金光将整个血狼谷的血气煞气全部驱除得干干净净。

　　“三花聚顶？你是神皇巅峰强者？”

　　萨博大王被令狐冲头顶上的那三朵散发着耀眼光芒的金花震撼住了，嘴里喃喃自语道：“原来如此，原来如此，原来你是神皇巅峰强者，怪不得这般厉害……”

　　“不对，即便你是神皇巅峰强者，也不可能看透本大王的血影神功，你究竟是怎么做到的？”

　　萨博大王猛喷出一大口鲜血后突然高声问道。

　　“你想知道么？我……偏不告诉你！”

　　令狐冲凑到萨博大王的耳边轻声说完，突然一掌轰在了萨博大王的丹田上，迅速瓦解了萨博大王的偷袭行为。

　　“你，你卑鄙……”

　　被令狐冲轰碎丹田的萨博大王嘴角溢血，脸色涨得通红，伸手指着令狐冲语无伦次地骂道。

　　“卑鄙？这怎么能算是卑鄙呢，我这不跟你学的吗，难道只准你偷袭，就不许我反击？你这几万年活到狗身上去了么？”

　　令狐冲不屑地瞄了萨博大王一眼，然后直接将手掌按在萨博大王的丹田上，北冥神功瞬间运转，开始快速地吞噬他的精纯血能与血肉精华。

　　原来刚才的萨博大王失神落魄的表现都是伪装的，就是想趁令狐冲没有防备的时候出手偷袭，他哪里知道自己心里的小九九早就被令狐冲猜到了，令狐冲与血狼族打交道也不是一两次了，早就知道这个种族卑鄙无耻，任何下作的手段都做得出，所以早就防着他呢。

　　果然不出令狐冲所料，那萨博大王故意不甘的提出自己的问题，趁着令狐冲接近他的时候突然用幽冥鬼爪偷袭，但是令狐冲的动作比萨博大王要快得多，那萨博大王刚刚将右手放到身后捏成爪形，还未来得及出手就被令狐冲一掌轰碎了丹田。

　　“大王——”

　　“大家一起上，去救大王！”

　　“杀啊——”

　　见萨博大王被令狐冲轰碎了丹田，那些陷入呆滞中的血狼族强者们终于回过神来，纷纷冲向了令狐冲想要解救萨博大王。

　　“兄弟们，萨博大王已经不行了，大家一起出手杀光这帮血狼族的畜生！冲啊！”

　　血狼族的高手想要救人，但是烈火族的强者们又岂会让他们如愿，在烈天云的一声令下迅猛地朝着血狼族的高手们扑了过去，双方再次激烈的交战起来。

　　“你竟敢毁我血狼族根基，你一定不会有好下场的，我们血狼族不会放过你的！”

　　感受到体内的血能与生命精华正在快速地流失，萨博大王脸上又惊又怒，对着令狐冲威胁道。

　　“我说过，要将你们血狼族灭族灭种，从今日起，大千世界再也不会有血狼族的存在！”

　　令狐冲丝毫不在意萨博大王的威胁，一个小小的血狼族而已，还不放在他的眼里，自己是要带领人族对抗整个妖族联盟的人，又岂会害怕一个即将覆灭的血狼族呢。

　　“你想将我血狼族灭族灭种？别做梦了，你以为杀了本大王毁了血狼谷就能如愿以偿了吗？我大哥会替我报仇的，总有一天，我大哥会带领血狼族真正的精英族人回到这里，将你斩杀当场，还有所有的烈火族族人，以及所有与你有关系的人，全部都要死！”

　　萨博大王用力地咳出了两口鲜血，面目狰狞地对令狐冲道。

　　“血狼谷乃是你们血狼族的大本营，所有血狼族的精英核心都在此地，我今日将你们连根拔起，还会担心那些流浪在外面的几个漏网之鱼么，你认为当他们得到血狼族已经覆灭的消息，还敢跳出来找我麻烦么？”

　　令狐冲不屑地笑道。

　　血狼族九成九的精英核心成员全部聚集在血狼谷，今天这些血狼族的所有高手全部都将被斩杀，不会放走一个，流浪在外面的那些个不入流的杂鱼能够掀起什么波浪，自己不去追杀他们就已经是他们走狗屎运了，难道他们还敢以卵击石前来送死？

　　“你以为血狼谷的族人就是我血狼族所有的精英核心吗？小子，你错了，真正的核心成员早在数万年前就被我大哥萨拉带到人族小世界去发展了，有了亿万人族做血食，我大哥一定已经突破到神帝境界了，迟早有一天会回到大千世界的，你死定了，所有与你有关的人都要死！我大哥一定会为我报仇的！”

　　萨博大王的气息越来越弱，但他的眼神却依旧凶狠，故意将血狼族的大秘密，萨拉大王入侵神州世界的信息说给了令狐冲听，他要让令狐冲生活在恐惧之中，他相信，等他的大哥萨拉大王从神州世界回来，一定会将令狐冲大卸八块的。

　　“什么？萨拉大王是你的大哥？”

　　听到萨博大王的话后，令狐冲惊讶地说道。

　　“嘿嘿，知道怕了吧，小子，敢惹我们血狼族，你这辈子就生活在恐惧之中吧，我大哥萨拉一定会为我报仇的！”

　　见到令狐冲惊讶的表情后，气息已经极为微弱的萨博大王终于畅快地笑出了声，似乎迫不及待地要看到令狐冲惊恐慌乱的表情了。


第九百一十六章 信仰崩塌

　　“如果你的大哥是入侵神州世界的那个萨拉大王的话，我不得不遗憾的告诉你，你的愿望恐怕无法实现了！”

　　令狐冲凑近萨博大王的耳边，小声地说道：“因为你的那个大哥萨拉已经在神州世界被我杀死了，其实，我来自人族神州世界！”

　　“噗！”

　　令狐冲话音刚落，萨博大王便猛地喷出一口鲜血，气绝身亡了。

　　直到死亡，萨博大王的脸上都保持着难以置信地表情，眼睛突出眼眶，死不瞑目！

　　“废物，不堪一击！”

　　令狐冲不屑地撇撇嘴，抬手挥出一道紫色烈焰将萨博大王的尸体焚烧成灰烬。

　　“紫火烈焰，烈火神功第九层？”

　　感受到令狐冲顺手发出那道紫火烈焰所传来的熟悉波动，烈天霸脸上露出难以置信的表情，眼珠子都快要瞪出来了，张大嘴巴失声惊叫道。

　　与自己势均力敌战斗了数万年的萨博大王在意气风发大展神威的时候被令狐冲连续三次当众打脸，硬生生地被废掉了毕生武功修为，这已经足以让烈天霸目瞪口呆了，但是让烈天霸万万没想到的是，令狐冲竟然还会烈火神功，而且还是紫火烈焰。

　　要知道只有将烈火神功练到第九层大成之境才能够发出紫火烈焰啊，烈火族百万年传曾都没有一个族人能够将烈火神功练到第九层，但是今天一个外族之人竟然在他这个烈火族族长面前施展了代表烈火神功第九层的紫火烈焰，这怎能不让他感到震撼呢。

　　“爹，大哥乃是烈火大帝的嫡系传人，已经获得了大帝的真传！”

　　烈天云在烈天霸的耳边轻轻说道。

　　“什么？你结识的这位大哥是烈火大帝的传人？他是人族？”

　　烈天云这样一说，烈天霸顿时明白了自己儿子的意思，能够得到烈火大帝传承的必然是人族无疑，因为烈火大帝就是人族的传奇人物之一。

　　“是的！”

　　烈天云点了点头，肯定道。

　　“大王死了，大王被杀死了……”

　　萨博大王被令狐冲的紫火烈焰烧成了灰烬，那些正在与烈火族高手交战的血狼族强者们顿时失去了心中的信仰，一个个心神大乱，惊慌不已。

　　萨博大王是血狼族的王者，是整个血狼族的信仰，有了萨博大王坐镇，再强大的敌人这些血狼族人们也敢上去硬拼，但是自己族群的王者，竟然被敌人当场斩杀，而且还有烈火神功烧成了灰烬，这种震撼足以毁灭他们的心神，使得他们再也半点抵抗的信心，纷纷抛下对手逃命而去。

　　族群的信仰都战死了，他们这些小喽喽留下来更是死路一条，这失去信仰的血狼族强者们就像是一盘散沙，争先恐后地往血狼谷出口奔逃而去，这一刻，他们心里只剩下了逃命这一个想法。

　　但是令狐冲又岂会任由这些血狼族的强者逃脱呢，他直接腾空而起，北冥神功全力运转，身体化作一个宇宙黑洞一般散发出一股巨大的吸力，将那些血狼族强者们全部吸了回来。

　　“放开我，不要拉扯我，救命啊！”

　　那些逃命的血狼族强者们纷纷悲呼出声，毫无反抗之力地被令狐冲强行拉扯着飞向半空中的令狐冲。

　　这些血狼族高手大都是神话境界以上的武者，虽然在令狐冲眼中不是个事，但若是任由他们逃出去，以后也是个不小的麻烦，毕竟神话境界的武者在大千世界也算是高层人士，若是存心报复，令狐冲日后的麻烦也会不小。

　　令狐冲虽然不惧这些血狼族残党，但是他身边的人恐怕就难以抵挡了，比如乌大富，若是被血狼族高手偷袭，只有神话一重天境界的乌大富必然死路一条。

　　斩草不除根，春风吹又生，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，会让自己陷入无尽的被动之中，所以令狐冲当机立断，将在场所有的血狼族族人全部斩杀干净。

　　那些被令狐冲吞噬血能与生命精华的血狼族人从半空中跌落，然后被一道突如其来的紫色烈焰烧成灰烬，连半点复活的机会都没有。

　　一炷香的时间过后，整个血狼谷就只剩下一个血狼族的族人，这是一个拥有标准血狼族特征的壮汉，满脸横肉，胸口布满了黄毛，不过此刻这个血狼族高手却是一脸的惊恐，趴在地上簌簌发抖。

　　“知道我为什么留下你么？”

　　令狐冲居高临下地俯视着这个面如死灰神色惊恐的血狼族壮汉，冷声问道：“你们从天河城抓回来的那个胖子被关在哪里？说出来我可以让你死得痛快点！”

　　这个满脸横肉胸口布满黄毛的血狼族壮汉虽然只是一个神话二重天境界的武者，但是令狐冲看得分明，他是与白头翁一起从血狼大殿密道里面出来的，说明这家伙是白头翁的心腹小弟，那么自然会知道乌大富被关押的地点，所以令狐冲才会留下他的性命。

　　“魔鬼，你是魔鬼！”

　　或许是知道自己必死无疑，这个血狼族壮汉虽然神色惊恐，但嘴巴却硬气得很，撕心裂肺歇斯底里地对着令狐冲喊道：“你这个魔鬼，休想从我嘴里得到一句有用的信息，我死也不会出卖血狼族的尊严！”

　　“我狂擦你三千六百下，老子好声好气地跟你说话，你不但不懂得感恩，还他娘的不知天高地厚对着老子大吼大叫，看来不给你点颜色看看你是不知道马王爷有三只眼！”

　　令狐冲颇为意外地盯着眼前这个簌簌发抖的血狼族壮汉，想不到这个家伙在这种环境下竟然还能这么硬气，还想着带着血狼族的尊严慷慨赴死，倒是让令狐冲有些刮目相看。

　　“你知不知道我为何不废掉你的武功？那是因为，我怕你失去了武功与血能之后会扛不住我为你精心准备的节目，比如，蛋蛋与小鸡鸡同时被踢爆的游戏！”

　　令狐冲话音刚落，突然抬起脚猛地一脚踢向血狼族壮汉的下体。

　　“啊——我的蛋蛋……”

　　随着一道蛋蛋爆裂的声音响起，血狼族壮汉猛地发出一阵惨无人道的痛呼声。


第九百一十七章 地牢救人

　　已经与血狼族打过多次交道的令狐冲知道血狼族是一个欺软怕硬的种族，所以对他们客气是完全没有用的，直接用强大的武力狠辣的手段才会让他们服服帖帖，一脚将脚底下的血狼族壮汉的下体踢爆之后，令狐冲将乌大山叫到跟前。

　　“大山，这家伙就交给你了，先不急着审问，将他的小鸡鸡和两颗蛋蛋多踢爆几次再来问话，这样效果会好很多！”

　　令狐冲给乌大山传授经验，听得交代下的血狼族壮汉额头上冷汗直冒，也不知是被吓得还是疼的。

　　“令狐大哥放心，我一定会让他知道，只有死亡才是享受！”

　　热血憨厚的乌大山因为父亲乌大山被绑架早就在心里憋了一把怒火了，所以欣然接受了令狐冲交代的这个逼供的人物，直接将躺在地上装死的血狼族壮汉拖到了一边，开始严格按照令狐冲的要求实施刑罚。

　　可怜那血狼族的壮汉原本还想硬气一下，结果被乌大山接二连三地一脚又一脚踢爆自己的鸡鸡跟蛋蛋，那钻心般的疼痛折磨得他死去活来，最后终于扛不住了，开口求饶愿意招供。

　　但是乌大山不干了啊，他心里的那股怨气还没有彻底发出去，坚决不肯接受血狼族壮汉的投降，义正言辞地呵斥了欲哭无泪的血狼族壮汉，然后继续玩起了蛋蛋爆炸的游戏。

　　血狼族的恢复能力的确十分强大，只要不是脑袋被砍了，他们就不会死亡，体内的血能会立刻开始修复伤口，但即便这个光头壮汉是一名神话三重天境界的武者，也经不起乌大山这般消耗啊。

　　命根子被踢爆，修复起来就要花费更多的血能，每修复一次，血狼族壮汉的脸色就变得更加苍白一分，直到最后再也没有足够的血能来修复了，鸡鸡的体积瞬间缩小了三分之二，简直惨不忍睹啊。

　　见眼前的血狼族壮汉体内的血能已经完全消耗，若是再来一次，估计这家伙就将成为血狼族历史上第一个被活生生踢爆下体而死的族人了，好在乌大山心中的那口恶气像是已经出完了一般，终于不再对那家伙下毒手了，而是接受了他的投降，让他将乌大富被关押的地点老老实实地交代清楚。

　　“烈火族现任族长烈天霸拜见少主！”

　　乌大山在一旁逼问犯人，而烈天霸却在烈天云的搀扶下走到令狐冲面前当场拜了下去。

　　“烈族长无需如此，快快请起！”

　　令狐冲连忙去搀扶烈天霸。

　　他已经将烈天云看做自己的小弟，总不能让小弟的亲爹当众跪拜自己吧，那样也太显得自己不懂礼貌了。

　　“您已经将烈火神功练到第九层大成之境，是烈火大帝的嫡系传人，根据祖宗遗训，您就是烈火族的少主，烈火族千万族人都必须奉您为主听您号令！”

　　烈天霸强压着伤势坚持跪倒在令狐冲身前，恭敬地行了个跪拜礼，庄严肃穆道。

　　“烈族长不必这样，其实我跟烈火大帝并不熟，天云是我兄弟，你是天云的父亲，便是我令狐冲的长辈，岂能对我行跪拜礼，快起来吧！”

　　令狐冲强行将烈天霸搀扶起来，同时通过手心往烈天霸的体内输入了一道纯阳真元，助他压制住体内严重的内伤。

　　“你体内的伤势颇重，五脏六腑都已经移位了，必须立刻运功疗伤，否则恐会留下严重的后遗症！”

　　令狐冲将烈天霸搀扶到一旁，对他说道：“血狼族的高手已经被灭杀干净，烈族长还是先疗伤要紧，剩下的琐事交给我与天云来处理就行了！”

　　“是啊爹，有我跟大哥在，这里出不了乱子，您先运功疗伤吧！”

　　烈天云也知道父亲伤势严重，连忙劝烈天霸运功调息。

　　“老夫谨遵少主指示！”

　　烈天霸依旧称呼令狐冲为少主，然后就地盘膝而坐，开始运功调息。

　　烈天霸不过是神话六重天巅峰境界，凭借燃烧真元强行提高战力的方式与萨博大王对战，已经使得自己的神躯受了严重的内伤，若非令狐冲往他体内输入了一道纯阳真元，烈天霸起码也要修养个数百年才能恢复，说不定还会留下极为严重的后遗症。

　　好在令狐冲对自己人并不吝啬，在烈天霸入定之后又往他的体内输入了两道纯阳真元，护住他的心脉，助他快速地修复五脏六腑的严重伤势。

　　“令狐大哥，这混蛋已经招了……”

　　乌大山脸色有些难看，丝毫没有因为敌人招供而感到半点欣喜，从那个血狼族壮汉口中得知了自己的父亲乌大富每日都被严刑逼供，遭受非人的折磨后，乌大山就心如刀割，恨不得立刻前往将乌大富解救出来。

　　“既然知道老乌的下落，那赶紧去救人吧！”

　　令狐冲带着乌大山烈天云往血狼谷的囚牢赶去。

　　“嘭！”

　　直接一脚将囚牢大门踢飞，令狐冲与乌大山烈天云三人走了进去。

　　“爹！”

　　乌大山一声悲呼，猛地冲了上去。

　　令狐冲定睛一看，一个满身肥肉充满富态的大胖子被扒光了衣服奄奄一息地吊在半空中，正是被血狼族绑架的乌大富。

　　只不过此时的乌大富状态可并不好，浑身上下被扒得只剩下一条红色三角内裤，而且身上伤痕累累，全身上下没一块好肉，看来这些日子的确是受了血多折磨。

　　乌大山见到父亲的惨状，立刻发狂了，冲上去砍断绳索将乌大富救下来，感受到乌大富那微弱的心跳，乌大山才暗自松了一口气，人活着就好，其他都不重要。

　　令狐冲上前往乌大富的体内输入一道纯阳真元，护住了他的心脉与五脏六腑，然后仔细检查了一下乌大富的伤势，脸上沉重的表情才慢慢消散，他对乌大山道：“不要担心，老乌只是受了些皮肉伤，并无大碍，修养个几天就恢复了！”

　　此刻的乌大富已经陷入了昏迷之中，身上伤痕累累，模样凄惨无比，不过令狐冲检查过后发现，这些只是皮肉伤，用来刺激这么乌大富的，并未受到什么严重的内伤。


第九百一十八章 烈火族少主

　　白头翁那帮家伙将乌大富绑回来自然是想知道令狐冲与烈天云的下落，但是乌大富却是不认识烈天云，又怎能交代得清楚，所以白头翁就对乌大富用了刑，当然都是些皮肉上的折磨，并不会伤及他的性命。

　　毕竟白头翁还要留着他逼问情报，并不是要将乌大富弄死，所以乌大富身上的伤痕全部是皮肉伤，只是为了增加乌大富的痛苦，迫使乌大富招供的手段而已。

　　“大山，令狐大人……”

　　令狐冲往乌大富体内输入一道纯阳真元替乌大富疗伤后不久，乌大富便清醒了过来，他的两颗眼珠子里面依旧布满血丝，看得出来这几日吃了不少苦头。

　　“老乌你安心养伤，绑架你的那帮畜生已经全部被干掉了！”

　　令狐冲安慰道。

　　由于乌大富与烈天霸两人都受了伤，尤其是烈天霸更是伤了内腑，所以令狐冲与烈火族众人都在血狼谷待了几日，等到烈天霸从入定中醒过来才决定回返。

　　在这几日，令狐冲带着烈天云、乌大山等人将血狼谷翻了个天翻地覆，把血狼族千万年的底蕴洗劫一空，就连萨博大王的小金库也没有放过。

　　普通的财物宝贝令狐冲自然没有半点兴致，但是血狼族传承千万年来的积累却是不容小觑，各种天材地宝多不甚数，对这些天地神药令狐冲自然不会客气，全部收入了空间戒指之中，至于其他的普通宝贝，令狐冲根本看不上眼，让烈火族打包带走就得了。

　　足足在血狼谷待了三天时间，烈天霸才借助令狐冲的纯阳真元治愈了伤势，重新恢复了以往的霸气，不再像几日前那般重伤垂死走路都要搀扶的模样。

　　也亏得烈天霸运气好，刚好碰到令狐冲，而令狐冲又愿意出手相救，否则以烈天霸那般严重的伤势，没有个几百年根本就别想好。

　　令狐冲的纯阳真元是由大成的九阳真元进化而来的，乃是世间一等一的疗伤神药，尤其是对至于内伤更是有着非常神奇的效果，比之许多百万年难得一见的天地神药也不妨多让。

　　而被血狼族强行绑到血狼谷的乌大富也彻底恢复了，他的伤多是外伤，敷些灵药再运功调息一些时日就彻底痊愈了，更何况他本身也是一位神话境界的强者，又有了令狐冲的纯阳真元相助，短短一日就彻底复原了，比烈天霸还要轻松得多。

　　烈天霸恢复伤势之后的第一件事就是召集了烈火族所有的精英成员共同参拜了令狐冲，尊称令狐冲为少主，这是烈火族老祖宗的遗训，尽管已经过了数百万年，但是所有烈火族人依旧是忠贞不二坚守着自己的信念。

　　无奈之下令狐冲只得接受了这个事实，不过在称呼上他却没有太大的改变，更没有那种趾高气昂的表现，依旧是与平常一样相处。

　　老实说令狐冲对烈火族的韧性还是挺钦佩的，都经过了百万年的传承，这些继承者们依旧紧守着祖宗的遗训，这在令狐冲看来是非常不可思议的一件事。

　　百万年的时间实在是太久远了，若是放在人族里面，早就不知道换了多少个朝代，根本就不会有人再去遵守这所谓的祖宗遗训，但是烈火族不一样，每一位核心成员从记事起就被灌输了忠于族群遵守祖宗遗训的信念，日积月累这个信念已经逐渐成为他们的信仰了。

　　所以烈天霸才会在得知令狐冲的人族身份后立刻跪倒在地，称呼他为少主。

　　落实了令狐冲的身份之后，烈天霸便邀请令狐冲前往烈火族的圣地火焰山，那里有烈火大帝为其继承者留下来的传承，必须要令狐冲前往接收。

　　对于烈天霸的邀请，令狐冲自然欣然应允，即便这次不去，他迟早也要亲自去一趟烈火族的圣地火焰山的，那里毕竟是烈火大帝曾经的修炼之地，他作为后辈，自然要去感悟一番。

　　这一次前往烈火族圣地火焰山，令狐冲将乌大山一起带上，此刻的乌大山已经不太适合继续留在天河城，那样会阻碍他的发展，他现在需要见识更加广阔的天空，去更大的世界历练，只有这样才能快速地成长。

　　乌大富恢复伤势后便决定即日返回天河城，乌家刚刚在天河城站稳脚跟，不能没有一个主事人，而且还有葛布林大老爷留下来的那个烂摊子，必须要尽快处理掉，时间长了其他富商定然会发现蹊跷。

　　乌大富早就已经将自己绑在了令狐冲的大船上，对于能够抱上令狐冲这条大腿，他早就知道定然是自己的祖坟冒了青烟，更何况自己的独子乌大山还颇被令狐冲看重，日后定然会成为令狐冲的绝对心腹之一，所以乌大富就更加要把天河城的摊子给收拾干净，争取在令狐冲面前体现自己的价值。

　　但是乌大富只是一个神话一重天境界的武者，在乌山镇那种小地方称王称霸勉强还行，在天河城这个仅次于天风国帝都的繁华大城市，他的实力肯定是不够看的，远远镇不住场面，没有一个顶级高手坐镇，乌家的生意是不可能顺利做起来的。

　　令狐冲与乌大山不可能长期留在天河城，所以便只能派遣另外一位高手随乌大富一同前往，在成为烈火族的少主之前，要找这样一个镇得住场面的高手自然会有些困难，但是现在这个问题对令狐冲而言却算不得什么了。

　　得知令狐冲的想法之后，烈天霸立刻将自己族群中的一位核心长老叫出来，护送乌大富回天河城，并在乌府坐镇，保护乌大富的安全以及威慑那些想要对乌家图谋不轨的富商们。

　　这位烈火族的核心长老叫做烈天雷，是一尊神话五重天巅峰境界的武者，而且一身烈火神功已经练到第五层，在同级武者之中属于最顶尖的存在，有了烈天雷在乌家坐镇，天河城那些大富商们也翻不起什么浪花。


第九百一十九章 前往火焰山

　　三日后，烈火族的高手们终于将整个血狼族的底蕴财富全部整理完毕，拖着长长的队伍往烈火族圣地火焰山赶路，整个血狼谷被洗劫一空，临走时还被放了一把火，足足烧了三天三夜才熄灭。

　　传承千万年的血狼族圣地血狼谷彻底被宿敌烈火族毁灭了！

　　很快，这个爆炸性的消息便传遍了整个大千世界，妖族联盟里面的核心成员，高等种族的血狼族被宿敌烈火族彻底灭了，连血狼族的圣地血狼谷都被一把火烧了个精光。

　　据说包括血狼族王者萨博大王在内的所有血狼族核心成员全部被烈火族的强者们杀死了，血狼族这个强势了千万年的高等种族就这样被烈火族灭了族，剩下的那些流浪在外的血狼族低级族人已经彻底失去了信仰，用不了多久就会从大千世界彻底消失。

　　毕竟以血狼族霸道自私的作风习性，这千万年来得罪的种族数不甚数，以前血狼族势大，那些敌人不敢对血狼族下手，现在血狼谷都被烈火族烧了，所有的血狼族核心成员全部被杀死，这些恨血狼族恨得要死的种族又岂会放过这个痛打落水狗的大好机会，那些流浪在外的低级血狼族人绝对会沦为他们猎杀的对象，用不了多久，血狼族就会彻底在大千世界灭族灭种了。

　　“爹，你们怎么会来血狼谷的？”

　　在返回烈火族大本营的路上，烈天云好奇地询问他的父亲烈天霸。

　　烈火族虽然与血狼族已经相互战斗了数百万年，但是带领族中所有精英核心打到对方的大本营，这在数百万年来还是第一次，不由得烈天云不好奇。

　　“还不是因为你小子突然失踪，就连暗中守护你的守护者也不知道你的踪迹，仿佛一夕之间被人绑走了一般。你爹我通过调查发现萨博那混蛋已经派人对你下手了，所以老子便带领族人打到血狼谷逼萨博交人，谁曾想那老怪物竟然突破了瓶颈，成为了神皇……”

　　说到这里烈天霸充满敬畏地将视线停留在令狐冲的身上，脸上不由得露出一丝庆幸的神色，好在在最危急的关头令狐冲横空出世挺身而出，否则烈火族数百万年的传承恐怕就要毁在他的手中了。

　　烈天霸与萨博大王乃是老对手了，两人交战近万年都是互有优劣不相伯仲，谁也奈何不了谁，若不是这一次烈天云离奇失踪，烈天霸也不可能带着烈火族的精英倾全族之力攻上血狼族圣地血狼谷要人。

　　烈天云是烈火族万年难得一见的烈焰之体，是烈火族未来的希望，烈天霸自然不会轻易放弃，刚刚打探到萨博大王在暗中对付烈天云的消息，就迫不及待地召集人马打上门去。

　　在他看来，烈天云的失踪定然与萨博大王脱不了关系，否则他不可能联系不上烈天云，就连空间传讯石也失灵了。

　　烈天霸万万没想到，烈天云的始终还真的跟那萨博大王没有半点关系，虽然萨博大王也想将烈天云生擒活捉，用来要挟对付烈火族，但是因为他错把令狐冲当成了目标，所以导致计划屡次失败，就连他的绝对心腹，拥有变异血统的纳尼也壮烈牺牲了。

　　烈天云被困在天龙山的吞灵大阵里面好几个月，差点活生生地被困死在里面，好在令狐冲与乌大山去寻找血狼族神帝留下来的传承的时候将已经濒临死亡的烈天云又给硬生生救了回来。

　　总之这是一个美妙的误会，烈天霸误认为自己的儿子烈天云已经被萨博大王抓了，所以带齐了人手打到血狼族的大本营找萨博大王要人，在他看来，只要自己的气势够足，决心够大，那萨博大王一定会妥协将自己的儿子交出来，否则两族开战，伤亡定然惨重。

　　烈天霸的底气就是源自与这里，若是烈火族与血狼族全面开战，烈火族的胜率要占到六成以上，毕竟烈火族的烈火神功乃是血狼族的克星，在中低端战斗力面前血狼族处于绝对的劣势。

　　但是烈天霸万万没想到的是萨博大王竟然打破了数千年的枷锁，顺利晋级到了神话七重天境界，成为血狼族新的神皇，而烈天霸只不过是神王巅峰而已，即便是有第七层的烈火神功护身，也绝对不是萨博大王的对手。

　　仅仅数十回合，烈天霸就被萨博大王逼入了死境，不得不燃烧真元硬抗萨博大王的攻击，仅仅数十回合，他就元气大伤身受重伤，若不是有令狐冲横空出世拦住了萨博大王，恐怕包括烈天霸在内的烈火族强者全部要死在血狼谷，到那时候被灭族灭种的可就是烈火族了。

　　了解到事情经过的烈天云也是额头上冒出一片冷汗，好在自己与刚认的大哥令狐冲及时赶到，否则后果真的是不堪设想啊。

　　想到这里，烈天云对乌大山也露出了一丝感激之情，若不是乌大山快马加鞭日夜兼程地赶路，说不定他们赶到血狼谷的时候只能见到一地烈火族族人的尸体。

　　果然是天道眷顾啊！

　　烈天云心中感慨万分，只有真正的回想起来这些日子的经过，才会发现这件事情究竟有多么的凶险，稍有不慎就有灭族灭种之祸，好在是他运气好，遇到了贵人，不仅得到了完整版的烈火神功的修炼方法，而且还干掉了烈火族的死对头萨博大王，将血狼族连根拔起，从此后再也无需担心血狼族的高手偷袭了。

　　烈火族的圣地火焰山离血狼谷不算近，常人要走两个月才能抵达目的地，好在令狐冲等人都是功力高深的神话境界武者，所以在日夜兼程下仅仅半个多月就顺利地抵达了烈火族的圣地火焰山。

　　“我狂擦三千六百下，这还真是个火焰山啊！”

　　抵达烈火族的大本营之后，令狐冲等人下了马，望着那一望无际的熊熊烈火，令狐冲不由得感慨道。

　　原本以为火焰山只不过是个普通的名字而已，谁想这还真是一座冒着熊熊烈焰的巨大的山峰，果然世界之大无奇不有啊！


第九百二十章 烈天雨

　　火焰山，相传是烈火大帝用惊世骇俗手段为自己建造的行宫，整座山头高达百米，长年累月的被一团烈焰包围，从远处看，就像是一座永不停歇的火山在燃烧天际。

　　火焰山方圆千里都是烈火族的大本营，但是只有烈火族真正的核心成员才能居住在火焰山，火焰山常年被火焰包围，山上的温度极高，普通人根本就无法抵御这种高温环境，只有修炼了烈火神功的烈火族核心族人才能适应这种高温。

　　由于火焰山漫山遍野都是烈火，所以马匹等代步工具并不能使用，令狐冲与乌大山只能随着烈天霸等人一起踏着烈焰爬上了火焰山的山顶。

　　烈火大帝离去之后，火焰山的烈火大殿便成为了烈火族的精神象征，只有真正的核心族人才能进入其中。

　　刚刚抵达火焰山的烈火大殿，烈天霸就用烈火族族长的身份发出了命令，召集所有核心族人到烈火大殿集合开会，在会议上重点介绍了令狐冲的身份，并带头领着烈火族人对令狐冲进行了参拜。

　　与热情的烈火族族人寒暄一番之后，令狐冲独自坐在象征着主人的巨大龙椅之上陷入了沉思，刚才在踏入烈火大殿的时候，令狐冲就有一种莫名的熟悉感，似乎有什么东西在召唤他，他顺着感觉寻找了片刻，终于将目光锁定在烈火大殿那一尊烈火大帝的雕像上面。

　　那是一尊两米高的烈火大帝的雕像，雕刻的工匠显然是个名匠，把烈火大帝的模样雕刻得栩栩如生，仿佛跟活得一样，令狐冲走到雕像面前仔细地打量着眼前的雕像，仔细思考着这股熟悉感觉的来源。

　　当令狐冲的眼睛与烈火大帝雕像的眼珠子对视的时候，他体内的烈火神功猛一震，一股若有如无的运功路线图突兀地印在了他的脑海中，这竟是烈火神功第九层的运转功法，与自己体内的运功路线一对比，瞬间明白了这是简化版的烈火神功。

　　据烈天云所说，烈火族的烈火神功只有前八层的功法，第九层的功法似乎已经遗失了，却没有人会想到这门绝世神功会隐藏在烈火大帝的雕像里面。

　　烈火神功并不是所有人都有资格修炼的，必须要有纯粹的火属性才能修炼有成，烈火神功霸道无比，越到后面对肉身的伤害就越大，当年烈火族的老祖宗资质只是一般，烈火大帝为了不让自己的这个仆人练功走火入魔，所以便将烈火神功做了一些修改传给了烈火族的老祖宗。

　　第一层一直到第八层的心法都有详细记录，但是第九层却是无法用言语来表达的，而且境界不到过早的看到这一层的运功方式恐怕会起到反效果，导致修炼者走火入魔。

　　所以烈火大帝便将第九层的烈火神功刻在了这个真人版雕像里面，实力和境界都达到的烈火族人如果有运气的话就会在这里得到传承，只不过数百万年过去了，烈火族都没有一个族人能够发现这个秘密。

　　烈火族所有族人都对烈火大帝遵从有加，又岂敢无礼地盯着烈火大帝的雕像观看呢，那简直就是侮辱自己的信仰。

　　正是因为这个原因，所以烈火族无数天资卓越的顶级天才们都卡在了烈火神功第八层，至死都不得突破，原因就是没有得到第九层的运功心法。

　　自己的烈火神功已经达到大圆满之境，这简化版的烈火神功第九层的运功心法对他犹如鸡肋一般，不过却可以传授给烈天霸。

　　雕像中的心法对令狐冲没有用处，但对烈火族来说可是至宝啊，毕竟这是为他们量身打造的功法，只要有天赋出众的烈火族人将烈火神功练到第八层巅峰，就可以尝试修炼烈火神功第九层，一旦练成，实力必将大幅度增长。

　　当令狐冲把烈天霸叫过来，将这个发现告诉他的时候，烈天霸已经乐疯了，简直可以用欣喜若狂来形容，心道果然信老祖宗有福报，这才刚拜了少主，就得到了烈火神功第九层的运功心法，简直太划算了。

　　有了烈火神功第九层的心法，烈火族定然可以打破传统，诞生出真正的神帝级强者，成为真正的超级大势力。

　　当天晚上，烈天霸在火焰山的烈火大殿举行了盛大的宴席，热烈欢迎令狐冲大驾光临，来到烈火族“指导工作”。

　　在座的都是烈火族的核心族人，从小便接受了家族的熏陶与洗礼，所以对令狐冲这个突然出现的少主并未有任何的排斥感，反而非常高兴自己老祖宗的遗愿终于得以达成。

　　不过令狐冲那里却出了一点意外，他被一个梳着羊角辫十五六岁的小丫头缠住了，这个小丫头就是烈天云的亲妹妹烈天雨，同样是一个不可多得的天才，不过十五六岁的年纪就将烈火神功练到了第三层，在整个烈火族也是名列前茅，天赋仅次于烈天云。

　　这个年龄的烈天雨正是活泼好动的时期，对令狐冲这个烈火族的少主也没有半点惧怕，反而是饶有兴致地缠着令狐冲给她讲人族的故事。

　　烈天雨从小就向往人族的生活，喜欢听人族的故事，不过现在大千世界妖族联盟势大，人族失去了盘古至尊的领导，一直处于绝对的劣势，被驱赶到东方的蛮荒之地生存，烈天雨年纪尚小，不能离开烈火族圣地，自然无法一探究竟。

　　“少主哥哥，你快说说嘛，那些血狼族的坏蛋是怎么被你打败的！”

　　梳着羊角辫的烈天雨抱着令狐冲的一只手臂撒娇道，缠着令狐冲将如何灭掉血狼谷的经过绘声绘色地又给她讲解了一遍。

　　对这个不怕生的小丫头，令狐冲倒是喜欢得紧，她的性子颇像神州世界的牛萌萌，长相又跟娇憨呆萌的小茹极像，让令狐冲心里不自觉地就对她产生了好感，将他当成了自己的亲人。

　　不知不觉独自来到大千世界大半年了，不知道在神州世界的亲人们现在过得可好，令狐冲的眼中闪过了一丝惆怅。

　　当初来到大千世界的目的就是为了突破自我，达到神话七重天境界，成为人族新的神皇，现如今这个目标早已经完成，但令狐冲却依然不能回去，一是通往神州世界的空间通道尚未打开，二是当他了解了妖族联盟的实力之后，他便再也不会天真的以为只要达到神皇境界就可以守护人族不受侵害了。

　　妖族联盟在大千世界称雄亿万年，底蕴深不可测，据说还有神话九重天境界的至尊武神坐镇，令狐冲自信可以挡住神话八重天境界的神帝级强者的攻击，但绝对不是神话九重天境界的至尊武神的对手，倘若神州世界的空间通道打开，妖族联盟的强者闻风而动，神州世界的人族就危险了。


第九百二十一章 烈火大帝的传承

　　以令狐冲如今的实力，顶多也就是拖住两尊神帝级强者，剩下的随便出一尊神帝强者就能将神州世界的人族势力横扫，更不用说会不会有至尊武神出手了，令狐冲可不相信偌大一个妖族联盟会没有几尊神帝强者坐镇。

　　以前的想法实在是太过乐观了，好在现在还有时间，令狐冲拥有变异金丹与北冥神功，可以快速地吞噬天地间的异种能量增强实力，只要能够突破到神话八重天境界，就有了一定的自保之力，若是能够逆天成为人族历史上第二位神话九重天境界的至尊武神，那人族就可以安然无忧了，当然这条路并不是那么好走，前方的道路充满了荆棘与曲折，需要令狐冲一点一点的劈开，闯出一片新天地。

　　“小雨，别闹了，赶紧下来，别打扰少主休息，你看你这幅模样成何体统！”

　　烈天霸见自己的女儿抱着令狐冲的手臂死缠烂打，生怕会触怒令狐冲，连忙对烈天雨呵斥道。

　　“不嘛不嘛，我要听少主哥哥讲故事嘛！”

　　烈天雨撅着小嘴，紧紧抱住令狐冲的手臂不肯放手。

　　“不打紧不打紧，老烈你自己去忙吧，既然小雨要听故事，我就再给她讲一讲就是了！”

　　令狐冲摸了摸烈天雨头上的羊角辫，脸上露出一丝温柔宠溺的神色。

　　“少主哥哥你真好，那你快跟我说说你是怎样把萨博大王那个丑八怪打倒的……”

　　烈天雨摇晃着小脑袋，小脸上露出开心的笑容。

　　“那个血狼族的萨博大王啊，其实是个智力低下的傻子，以为自己突破了神话六重天境界就可以为所欲为，于是哥哥我就当众打他脸了……”

　　令狐冲完全满足烈天雨的要求，绘声绘色地给她讲述了当时的经过。

　　足足听令狐冲讲了两个时辰的故事，意犹未尽地烈天雨才依依不舍地被她亲娘拉回了房间，整个烈火大殿只剩下令狐冲、乌大山与烈天霸、烈天云四人。

　　“少主，先祖曾留下遗训，烈火大帝在烈日洞为自己的传人留下了一份传承，只要闯过九道大阵就能进入传承之地获得大地的真正传承，您是烈火大帝的继承者，这份传承应有您继承！”

　　烈天霸庄严肃穆地说道：“烈火大帝曾有交代，自己的传人必须要达到三花聚顶的神皇巅峰境界才可去传承之地接受传承，而您在血狼谷已经展现了三花聚顶的实力，所以属下建议您尽快前往烈日洞继承大帝的传承。”

　　“必须要达到神皇巅峰境界才能去接受传承？难道这烈火大帝留下来的传承竟然是他自己的空间神力？”

　　令狐冲在心里暗自思考着。

　　武者想要突破神话七重天巅峰神皇境界达到神话八重天神帝境界，不仅需要庞大的本源能量做支撑，还需要将虚空之力融入自身，感悟虚空之道，只有感悟了虚空之力的武者才能顺利突破瓶颈成为真正的神帝级强者。

　　令狐冲这段时间奇遇连连，前不久更是直接吞噬了一位血狼族神帝的能量血晶，体内的能量早已经爆满达到了突破的临界点了，只是因为他的空间感悟力不够，没有容纳虚空之力入体，所以才迟迟没有突破，若是那烈火大帝留下的传承真的是他炼化的空间神力的话，岂不是可以让令狐冲直接打破神皇巅峰境界，成为真正的神帝强者？

　　一想到这里，令狐冲顿时动心了，决定第二天便去烈日洞去闯那烈火大阵。

　　根据烈火族的老祖宗留下的手札中记载，这燃烧了数百万年的火焰山并非是天然而生的，而是被烈火大帝用他的烈火神功将万米之下的地底岩浆火力硬生生抽到了火焰山上，才使得火焰山的熊熊烈焰燃烧了数百万年而不熄灭。

　　火焰山就是烈火大帝的行宫，但是火焰山庞大无比足有百米高，烈火大帝自然不可能将整座山头全部霸占，他真正的居所其实是在火焰山山顶的一处洞府之中。

　　这个洞府叫做烈日洞，是烈火大帝亲自开辟的，里面布置了一个烈火大阵，不仅可以防止外人入侵，而且还能锻炼烈火族，让那些修炼了烈火神功的烈火族人得到快速地提升。

　　烈日洞中的烈火大阵一共有九层，越往里面火焰威力就越大，就算是烈天霸也只能在第七层修炼，其他的烈火族人都会根据自己的实力在不同的层面修炼。

　　烈火大阵中的火焰都是经过烈火大帝提纯后的熊熊烈焰，对修炼了烈火神功的武者来说简直就是超级大补品，烈火族的族人吞噬炼化了这些烈焰之后，可以使得自己的烈火真元更加的精纯，对烈火神功的使用也会更加的得心应手。

　　第二天一大早，令狐冲就在烈天霸的带领下来到了火焰山的山顶处的一座洞府外面，还未靠近，令狐冲就感觉到一股庞大的火焰之力扑面而来，竟然比火焰山散发出的火焰温度还要高得多。

　　烈日洞的入口是在一块巨大的石壁上面，也不知道这烈火大帝是怎么弄的，那石壁明明没有多厚，可据烈天霸所言里面的空间非常大，让令狐冲暗自猜测这个烈日洞难不成是一个独立的小世界不成？

　　若真是如此，那烈火大帝的实力就实在是有些骇人听闻了，最起码也是最顶级的巅峰神帝，否则不可能开创一个小世界，神话八重天境界的神帝只是了解感悟了虚空之力，根本达不到开天辟地开创小世界的实力，只有真正的神话九重天境界的至尊武神才能掌控虚空之力，才能在虚空之中开天辟地开创世界。

　　但是凡事都有例外，最顶级的巅峰神帝可以借助空间神器来完成小世界的构架搭建，这样一来就不需要他们直接从虚空中开天辟地，只需要将空间转移到空间神器之中就可以了，这对已经感悟了虚空之力的巅峰神帝而言已经算不得高不可攀遥不可及的任务了，耗损些真元与精神力便能完成这项工作。


第九百二十二章 烈日洞小世界

　　那烈日洞外面的石壁上竟然还有一个洁白如玉的光盘，上面还有一些红色的小点在缓慢移动，烈天霸说这些红点都是在烈日洞里面修炼的烈火族族人，越往里面，光盘上的红点就越少，到达第七层以后，已经空无一人了。

　　令狐冲这个能够显示人物坐标的光盘极感兴趣，他没想到这个烈火大帝竟然这么牛逼，还能提前制造出这样一个完美的感应仪，这简直就是划时代的超级发明啊。

　　“大山，你的御土决练得怎么样了？”

　　令狐冲突然对身旁的乌大山问道。

　　“令狐大哥，我已经将御土决练到第六层了，而且这火焰山上的火焰似乎能够促进我的提升，我感觉自己的功力似乎更加精纯了一些！”

　　乌大山有些惊异地说道。

　　“嗯，果然如此，你也去这烈日洞修炼一些时日吧，对你的武功修为会大有好处！”

　　令狐冲点了点头，心中暗道果然如此。

　　在神州世界的时候二郎神王杨戬曾对令狐冲说过，土系神王土行孙经常会借助烈火练功，据说是可以借助烈火提升功力，而乌大山与土行孙一样是厚土之体，修炼的又是土属性神功《御土决》，效果自然与土行孙如出一辙。

　　这也是令狐冲将乌大山带到烈火族圣地火焰山的主要目的，乌大山虽然拥有厚土之体，但是毕竟底蕴太差，实力明显不足，所以要他在火焰山借助火焰之力快速地提升自己的实力。

　　“是，令狐大哥！”

　　虽然不理解为什么令狐冲的用意，但是乌大山知道令狐冲不可能害他，既然令狐冲让他进烈日洞修炼，他只要照办就是了。

　　对乌大山而言，令狐冲是值得信任的大哥，自然不会去质疑令狐冲的决定，再加上他也隐隐觉得烈日洞中的那些烈焰会对他有莫大的好处，所以他的脸上也带着一丝期待。

　　打了个招呼之后，令狐冲便与乌大山烈天云三人一同走进了烈日洞，而在三人进洞的一瞬间，外面的那块白玉石盘上面顿时多出来三个小红点。

　　“大山，你先在第一层修炼吧，借助这烈火大阵磨炼你的真元，注意不可贪快吸收过多的烈焰，免得被烈焰灼伤！”

　　进入烈日洞之后，令狐冲对乌大山道。

　　“放心吧令狐大哥，我知道分寸！”

　　乌大山点头应道，然后找了个外围的地方盘膝而坐，开始运功调息。

　　果然如烈天霸所言一样，整个烈日洞到处都是熊熊烈焰，而且空间极为广阔，这让令狐冲更加的确认这是一个小世界，能够开创小世界，哪怕是借助了空间神器，这烈火大帝也绝不是普通的强者，最起码也得是五气朝元的巅峰神帝。

　　令狐冲与烈天云二人没有停歇继续往里面走去，不一会儿就跨过了烈火大阵的第二层。

　　“快看，那是少主与少族长，难道他们也要借助烈火大阵提升功力吗？”

　　一名在第三层修炼的烈火族人见到令狐冲与烈天云从身边走过，顿时对身旁的同伴道。

　　“屁话，这烈日洞本来就是为了提升我们的烈火真元，为什么少主与少族长不能来修炼，你脑子坏掉了……”

　　被吵醒的烈火族人鄙视地扫了一眼自己的同伴，暗道这家伙脑子忒不好使了，以后还是少跟这种低智商的人一起练功，万一被传染了可就麻烦了。

　　烈火大帝在烈日洞留下传承的事情整个烈火族都只有历任族长与少族长才能知道，普通的核心族人根本不知道这个秘密，否则万一无意间散落出去一定会给烈火族带来灭顶之灾，一位顶尖神帝的传承，足以让所有的高等种族垂涎三尺了。

　　令狐冲与烈天云跨过第三层大阵之后没有丝毫的停留，一直往烈火大阵的深处走去，到第四层之后，可以见到的烈火族族人的数量已经变得相当的稀少了。

　　“哎，你们说少主与少族长会到第几层修炼？”

　　第四层的一些烈火族核心族人对令狐冲与烈天云行礼后便凑在一起交头接耳，互相讨论起来。

　　“少族长的烈火神功已经到了第六层，我想应该是在烈火大阵的第六层修炼，至于少主嘛，我觉得极有可能会选择在第八层修炼。”

　　一个资历颇老的烈火族人猜测道。

　　“少族长在第六层修炼我同意你的看法，可是你说少主会选择在第八层修炼我倒是不同意，第八层烈焰的威力可是连族长都抵挡不住啊，少主去了也不一定扛得住啊，我觉得少主会选择在第七层修炼。”

　　另一位烈火族人觉得先前的那个族人有点高估了令狐冲的实力，所以发表了不同的见解。

　　“你们知道个屁，第八层算什么，少主拍拍手就过去了，我断定少主一定会闯到第九层！”

　　一位跟随烈天霸去血狼谷战斗的烈火族人出声了，他可是亲眼见证了令狐冲轻而易举地当众干掉了血狼族的王者萨博大王，对令狐冲的实力早就佩服得五体投地了。

　　“天狂老哥，你太异想天开了，我们烈火族数百万年传承，可是从未有族人能够抵挡住这烈火大阵第九层烈焰的高温，少主虽然天赋过人实力出众，但毕竟年轻，怎么可能抵挡得住烈火大阵第九层的熊熊烈焰呢！”

　　有人提出质疑了，烈火族传承了数百万年，天赋最高的族人也只能在烈火大阵的第八层修炼，根本挡不住第九层烈焰的焚烧，他们可不相信有人能够踏入第九层。

　　“异想天开？你们知道个屁，那已经凝聚了两朵金花的血狼族王者萨博大王都挡不住少主的一个巴掌，足以说明少主的武功早已经登峰造极，绝对可以抵挡住第九层烈焰的攻击！”

　　没有亲眼见到令狐冲一巴掌将萨博大王打得跪倒在地的场景的人是绝对不会明白令狐冲的实力有多么的恐怖，所有参加过血狼谷战役的烈火族人都已经将令狐冲当成唯一的神了。


第九百二十三章 烈日洞第七层

　　“大哥，你说少主真的能够得到烈火大帝的传承吗？”

　　烈日洞之外，一个身形魁梧满脸络腮胡子的壮汉对目不转睛盯着石壁玉盘观看的烈天霸道。

　　“不得胡言，你忘了老祖宗的遗训了？少主出自盘古至尊所创建的神州世界，乃是烈火大帝唯一的传人，自然能够得到大帝的全部传承！”

　　烈天霸没有回头，皱着眉头对身后的壮汉沉声道。

　　“可是这数百万年过去了，变数太大了……”

　　虽然脑子里面从小就被灌输了绝对的信仰，但是数百万年的时间足以将这个虚无缥缈从未有人见到过的大帝传承崩塌，满脸络腮胡子的壮汉的神色显得有些迟疑，不过见到烈天霸的脸色有些发黑，所以不自觉地让自己的声音越来越小，最后只能在心里嘀咕了。

　　烈天霸身旁的这个身形魁梧满脸络腮胡子的壮汉叫做烈天林，乃是烈天霸一母同胞的亲兄弟，一直在火焰山的烈日洞第六层闭关，直到昨天晚上才突破瓶颈巩固境界破关而出。

　　烈天林在烈日洞闭关已经整整十年了，直到昨日才突破了神话五重天巅峰境界，成为烈火族第二尊神话六重天境界的神王强者，正是因为他没有随烈天霸一起去血狼谷找萨博大王要人，所以才不清楚令狐冲的真正实力。

　　没有亲眼见到令狐冲狠狠地拍打萨博大王脸颊的震撼场面的人是永远无法体会那种震撼感的，所以烈天林对令狐冲显得有些信心不足，毕竟这数百万年来，就从未有人能够抵达烈日洞第九层，就连他们的老祖宗也不曾达到那个境界，令狐冲一个毛头小子，即便是烈火大帝的传人，恐怕也没有实力抵御烈火大阵第九层的熊熊烈焰。

　　烈天霸没有跟烈天林解释太多，只是目不转睛地盯着烈日洞石壁上面的那个白玉光盘，看着那两颗耀眼的光点正在不停地往烈日洞深处移动。

　　令狐冲与烈天云二人并肩而行，加快脚步跨过一道又一道的防线，一直来到了烈日洞第七层才停止下来，烈日洞一共有九层，全部被烈火大帝亲自布置了烈火大阵，每一层都对应着烈火大阵的布局。

　　烈火大阵是烈火大帝根据自己的功法创造出来的辅助阵法，不仅可以提高烈火神功的修炼进度，而且能够困杀比自己实力更强的绝世强者。

　　烈日洞的烈火大阵与烈火神功都是一一对应的，所以烈日洞第一二三层的烈火族人是最多的，大部分烈火族的核心族人都只能在这前三层修炼，能够在烈日洞第四层修炼的就已经是天赋极为出众的精英了，而能够达到第五层的就绝对是烈火族的绝对高层了。

　　至于第六层，除了族长烈天霸外，整个烈火族目前只有烈天云与烈天林有资格踏入，而烈日洞第七层，唯有已经将烈火神功练到第七层的烈天霸才能勉强停留在此修炼，就连已经突破到神话六重天境界的烈火族新晋神王烈天林都没有资格。

　　当然，现在的烈天云已经有资格跟在令狐冲的身后踏入烈日洞的第七层了，虽然有点勉强，不过总算是有了抵御烈火大阵第七重烈焰的实力。

　　“怎么会这样，少主与天云竟然同时踏入了烈日洞第七层，难道天云的烈火神功已经修炼到第七层了？真不愧是我烈火族万年不遇的绝世奇才啊，哈哈，大哥你生了个好儿子啊！”

　　见到玉盘上停顿着两个闪烁的光点，烈天林眼神中露出一丝惊奇，脸上带着喜意道。

　　能够抵达烈日洞第七层的，必然是已经将烈火神功练到第七层了，令狐冲是烈火族的少主，能够抵达第七层烈天林毫不意外，让他没有想到的仅仅十年不见，他那唯一的侄子竟然将烈火神功练到第七层了，这可是连他这个神王强者都没有达到的境界啊，怎能不让他惊奇万分呢。

　　“天云突的烈火神功修炼到第六层还不到一年时间，想不到竟然又突破了，即便是拥有烈焰之体也不应该有这般速度，难不成……是少主？”

　　烈天霸喃喃自语道。

　　作为烈天云的亲生父亲，烈火族的族长，他又岂会不了解自己儿子的修炼进度，烈天云在一年前才堪堪将烈火神功练到第六层，按照正常的情况，数十年内是不太可能有进一步的突破了，甚至百年内不能突破到第七层也是正常的，毕竟烈火神功第六层与第七层之间有着一道极难跨越过去的天衢，即便是烈天云拥有烈焰之体也绝不是那么容易跨过去的。

　　但偏偏烈天云的光点与令狐冲一起停在了第七层，这就足以说明烈天云的烈火神功已经达到了第七层，否则不可能抵御得了烈日洞第七层的熊熊烈焰，这是烈火族数百万年积累下来的常识。

　　唯一能够让烈天云做出这种蜕变的，恐怕也只有那深不可测的少主令狐冲了，烈天霸心中升起一股了然之意，将这件事情推到了令狐冲的身上。

　　事实上烈天霸猜得一点也不错，若是没有遇到令狐冲，烈天云是绝对不可能在五十年内踏入烈日洞第七层的，但是烈天霸与烈天林都想不到的是，烈天云并没有突破到烈火神功第七层，他依旧只有烈火神功第六层的修为。

　　之所以能够抗住烈日洞的熊熊烈焰，是因为令狐冲传授了他完整版的烈火神功，再加上烈天云拥有烈焰之体，这才堪堪抵御住烈日洞第七层的熊熊烈焰，打破了烈火族百万年的常规。

　　“大哥，我已经到了极限不能陪你一起走下去了，接下来就只能靠你一个人了！”

　　烈天云脸上有些潮红，额上也不时地冒出几滴热汗，局促的表情让令狐冲知道此刻烈天云正在承受着巨大的压力。

　　“无碍，你在此好好修炼就行了，这里的烈焰极为精纯，对目前的你有极大的好处。”

　　令狐冲拍了拍烈天云的肩膀，安慰了几句之后便立即往烈日洞第八层入口走去。


第九百二十四章 烈焰中的白玉台

　　望着令狐冲那轻松惬意的背影，烈天云心中充满了震撼与崇拜，不愧是将烈火神功练到大成之境的绝世奇才，完全没有将这些使得他狼狈不堪的熊熊烈焰放在眼中啊。

　　没有人知道，令狐冲可不仅仅是将烈火神功练到第九层大成之境，他那变态的感悟能力早已经将烈火神功修炼到大圆满境界了，即便是比之烈火神功的创始人烈火大帝也不会差上分毫，这烈火大阵对他而言自然是没有半点威胁。

　　令狐冲踏着愉快的步伐快速地朝着烈日洞的深处走去，他对烈火大帝的传承可是非常有兴趣，按照烈天霸的说法，这烈火大帝曾言只有神话七重天巅峰境界的嫡系传人才能去接受他的传承，这足以让令狐冲浮想联翩。

　　按照令狐冲的推断，烈火大帝的传承十有八九是他自己的空间神力，一旦自己得到烈火大帝的空间神力传承，就能让自己快速地突破瓶颈成为真正的神话八重天境界的神帝级强者。

　　一旦自己成为人族神帝，那日后对抗妖族联盟的把握就要大得多了。

　　令狐冲眼中闪烁着希冀的目光，对烈火大帝的传承更是有些迫不及待了，迅速穿过烈日洞第八层往烈日洞第九层赶去。

　　“第八层了，莫非少主真的能踏入数百万年来从未有人能够抵达的烈日洞第九层吗？”

　　烈天林的心跳不自觉地加快了数倍，双手用力地攥紧拳头，双目紧紧地盯着烈日洞石壁上的玉盘。

　　“第九层了，少主竟然真的踏入烈日洞第九层了，老祖宗果然没有算错，真的只有烈火大帝的传人能够踏入第九层！”

　　在代表着令狐冲的光点出现在第九层的区域之时，烈天霸再也忍不住心中的激动之情，用力地拍打着身旁烈天林的肩膀兴奋道。

　　可怜烈天林不过刚刚突破到神话六重天境界，如何抵挡得住烈天霸这位神王巅峰境界的全力拍打，巨大的力道差点将他压趴下，疼得他龇牙咧嘴脸色铁青。

　　烈日洞第九层与之前的八层全然不同，这里到处充斥着足以将神王境界焚烧致死的恐怖紫色烈焰，令狐冲没有停歇，这些烈焰根本伤不了他分毫，他甚至连眉头都没有皱一下，直接往中央走去。

　　烈日洞第九层的中央地段摆放了一张不知道用什么材料制成的白玉台，那足以将世上绝大多数神兵利器焚毁的恐怖烈焰竟然对这白玉台没有丝毫的伤害，令狐冲走到这白玉台面前，细细地打量了片刻，并未发现有任何的异常。

　　“奇怪，整个空间并未发现有烈火大帝的传承啊，难道烈天霸坑我？”

　　令狐冲用恐怖的神识将整个烈日洞第九层都笼罩，然后仔细地扫描了一遍，并未有任何的发现，到处都是熊熊烈火，只有这一张白玉台是例外。

　　他用力地摇晃了一下脑袋，将那种不切实际的想法甩出脑海，烈天霸没有理由欺骗他，更没有胆子欺骗他，这对整个烈火族没有半点好处，而烈日洞第九层有烈火大帝传承的秘密又是烈火族的老祖宗在寂灭之际亲自留下的遗训，也不应该是假的，那家伙估计没这么无聊，宁死之前还有撒个谎坑他的后代几百万年。

　　这么说来，烈火大帝的传承只有跟眼前这个白玉台有关联了，莫非秘密就藏在这白玉台身上？

　　令狐冲仔细地观察，并动手抚摸查探，这白玉台浑身通体透白，简直比最顶级的玉石还要高贵圣洁，一看就知道不是凡品，但是这白玉石上面并未有任何的字迹与提示，那烈火大帝的传承究竟在哪里呢？

　　苦寻无果之后，令狐冲突然心神一动，将手心贴在白玉台上，然后往里面输入了一道纯阳真元。

　　在令狐冲的纯阳真元侵入白玉台里面之后，那一直没有动静的白玉台突然冒出一股耀眼的白芒，紧接着一股巨大的力量从白玉台传来，那恐怖的爆炸性力量将令狐冲硬生生地震飞了出去。

　　饶是令狐冲的实力已经登峰造极，也差点被这股巨力所伤，足足在半空中倒翻了数十个跟斗才平安落下。

　　调整好身形的令狐冲一落地便立刻冲到了白玉台身旁，脸上露出一丝惊奇之色，这白玉台果然有问题。

　　毫无疑问，刚才自己的纯阳真元刺激了白玉台，这才让白玉台爆发了抵抗的力量，按照令狐冲估计，那足以将一般的神皇巅峰强者震成重伤，若不是令狐冲的实力远超普通的神皇巅峰强者，就刚才那一下，绝对要在地上躺上大半年才能动弹。

　　这究竟是怎么回事呢，这个神秘莫测的白玉台究竟是个什么东西，为什么会封存了那么庞大的力量，烈火大帝留下这个白玉台不会就是为了坑死自己的传承吧，那样也太离谱了。

　　令狐冲绝不会相信烈火大帝会做出这种离谱的事情，一定是自己的方式不对。

　　他静静地思考着，回想起刚才的一幕幕，从接触到真元试探的画面，都一遍一遍地在他脑海中清晰地回放着。

　　按照刚才发生的变化来看，这白玉台的激活方式肯定是利用武者的真元来激活，可是为什么在自己往里面输入纯阳真元的时候会遭到反噬呢，这让令狐冲百思不得其解，陷入了苦思冥想之中。

　　烈火大帝既然是给自己的传人留下了传承，那就绝对不可能会伤害自己的传人，但刚才那一下绝对是冲着令狐冲的性命来的，若是把令狐冲换做一个普通的神皇巅峰强者绝对是要横死当场的，即便不死也要重伤，然后被第九层的熊熊烈焰活活烧死。

　　既然激活方式是正确的，那么问题就一定出在自己的身上了，令狐冲仔细地分析着。

　　令狐冲无意中扫了一眼周围的熊熊烈焰，突然，他脑海中猛地闪过一道灵光，猛地从地上一跃而起，绕着白玉台来回走动，嘴里念念有词，脸上的喜色也来越明显。

　　“原来如此，我明白了，我终于明白了哈哈！”

　　令狐冲仰天发出一道欣喜若狂的长啸声，疯狂地大笑道。


第九百二十五章 虚空神力

　　大笑过后令狐冲再一次将手掌贴在白玉台上，并又一次地往里面注入了一道真元，不过这一次可不是纯阳真元，而是烈火真元。

　　令狐冲身兼多门盖世神功，并全部练到了大圆满之境，丹田里又有变异金丹坐镇调节，早就可以任意转化任何一门神功属性的真元，之所以经常在经脉中运转纯阳真元是因为纯阳真元至纯至阳，有强大的恢复能力与自愈能力。

　　白玉台的确是烈火大帝留下来验证传人的信物，令狐冲往里面输入纯阳真元自然会引起白玉台的强烈反击，要知道烈火大帝可没有修炼九阳神功，烈火大帝的招牌神功乃是烈火神功，作为他的传人，一定要将烈火神功修炼到第九层才有资格来继承他的神帝传承。

　　令狐冲用纯阳真元去刺激白玉台，自然不会得到白玉台的认可，唯有纯正的烈火真元才能得到白玉台的认可，让他打开烈火大帝的最终传承。

　　真是想明白这一点之后，令狐冲才转换了真元，将自己的真元属性重新调整为烈火真元，而后才小心翼翼地输入白玉台之中。

　　果然不出令狐冲之所料，令狐冲的烈火真元刚刚输入白玉台里面，那白玉台身上就冒出一股耀眼的红芒，不过这一次的红芒可没有半点攻击性，更像是一种亲人间安抚，让令狐冲身上充满了一股磅礴的热能。

　　红芒过后，那白玉台突然“轰”的一声彻底炸开，一个空间黑洞就这般突兀地出现在令狐冲的面前。

　　望着那深不见底的空间黑洞，令狐冲没有丝毫的犹豫，直接钻了进去，他相信烈火大帝不会伤害他的传人。

　　仅仅一眨眼的功夫，令狐冲就通过空间黑洞来到一处狭小的密室之中，密室之中飘浮着一朵七彩火焰，将整个密室都照亮了，显得极为神奇。

　　令狐冲盯着那朵七彩火焰仔细地打量了一番，顿时惊奇地发现这朵七彩火焰之中蕴含了一股巨大的异种能量，这股能量的总和竟然比他体内的存储能量还要大上数倍，令狐冲有预感，只要他将这朵七彩火焰完全吞噬，那他的神躯将会再一次蜕变，即便是比之真正的神帝级强者也绝不会逊色半分。

　　一想到自己立刻就能拥有与神话八重天境界的神帝级强者硬碰硬的肉身，令狐冲馋的口水都要留下来了，好不容易才强行压下了立刻冲上去将七彩火焰吞噬的欲望，仔细地打量起这间神秘的密室。

　　毫无疑问，这间狭小的密室绝对不处于大千世界之中，甚至不再烈日洞里面，这是一个烈火大帝创建的小世界，一个在烈日洞小世界里面再次创造的真正的小世界，而且并未借助任何空间神器。

　　仅从这一点来看，烈火大帝的修为就深不可测，即便没有成为神话九重天境界的至尊武神，那也绝对离这个境界不会相差太远，凭空创建小世界，那是只有神话九重天境界的至尊武神才能拥有的手段，即便是神帝巅峰也不可能做到。

　　令狐冲放开自己的神识一遍一遍地扫描着这间位于虚空之中的狭小密室，一寸也没有放过，深怕漏掉一些重要的线索，他相信，烈火大帝为他的传承留下的传承绝对不可能只有那一朵七彩火焰，一定还有其他的宝贝隐藏在这间狭小的密室之中。

　　那朵飘浮在半空之中的七彩火焰虽然蕴含了巨大的能量，能够让任何一个神话七重天巅峰境界的神皇武者的肉身再次脱胎换骨完成蜕变，但却不能让神皇巅峰武者打破天地桎梏突破到神帝境界，想要突破到神话八重天境界，必须要将虚空之力融入肉身之中。

　　烈火大帝既然留下训示，要让他的传人达到神皇巅峰境界才能来接受传承，肯定是在这个小世界之中留下了他自己凝聚而成的虚空神力，好一鼓作气助他的传人突破到神话八重天境界，成为人族新的神帝强者。

　　密室空间很狭小，而且物件也不多，不一会儿令狐冲就已经将整间密室都扫描了一个遍，排除了其他因素之后，令狐冲将目光放在了七彩火焰下方的一块银色圆形陨石上面。

　　这块银色的陨石没有半点能量波动，但令狐冲一眼就看出它的不凡之处，能够将他的神识尽数阻挡在三寸之外的物品他还是第一次遇到，仅凭这一点就足以断定这块陨石不是凡物。

　　令狐冲伸手一招，想要将那颗陨石召到手里仔细研究一番，谁想那银色陨石根本就不鸟令狐冲，令狐冲将手身在半空中，那陨石依旧在原地稳如泰山纹丝不动，这可就让令狐冲更加的好奇了，他再次加大力量，运起北冥神功朝那陨石吸去。

　　以往无往不利的北冥神功的吞噬吸力对那陨石完全不起作用，就像是有一股神秘的力量将令狐冲发出的吞噬吸力全部阻隔了，使得令狐冲再一次无功而返。

　　“嘿嘿，这可真有意思！”

　　令狐冲脸上不但没有丝毫的恼怒，反而展现出一丝欣喜之色，竟然能够抵挡住他的北冥神功的吞噬吸力，足以让他知道这块陨石是多么的与众不同。

　　令狐冲不在较真，而是直接大步走到那银色陨石面前直接伸手抓住，然后托到手心自己观看检查。

　　这东西绝对是世间至宝，竟然连令狐冲的北冥神功与烈火神功都能抵御住，而且不受丝毫损伤，足以说明这陨石的珍贵。

　　经过几番试探之后，令狐冲终于可以确定，这烈火大帝留下的传承一定就在这颗银色陨石之中，现在令狐冲首先需要做的事情就是立刻炼化这颗陨石，然后将烈火大帝封存在陨石之中的虚空神力融入肉身之中。

　　没有丝毫犹豫，令狐冲立刻将银色陨石放入两手之间，然后运起烈火真元化作两道炽热的烈焰将陨石包围，想要将其完全炼化。

　　烈火大帝既然留下了传承，就不可能让自己的传人干瞪眼，所以一定有打开这银色陨石的办法，而这个传承是烈火大帝为他的传人留下的，所以破解之法只有一种，那就是大成的烈火神功，而令狐冲的烈火神功早就已经达到大圆满之境，就算是比之烈火大帝也不会逊色，所以不到一天的时间，那银色的球形陨石就开始从表面融化了。


第九百二十六章 半步神帝

　　“嗡嗡！”

　　随着那银色的陨石慢慢地融化成一滩液体，令狐冲背后的玄天神剑顿时剧烈地颤动起来，最后猛地自动出鞘在令狐冲的头顶快速地盘旋个不停，剑灵轩轩兴奋地尖叫声传到了令狐冲的脑海中。

　　玄天神剑竟然也对这块神秘的银色陨石极为感兴趣，上次大补了一次一直在沉睡消化力量的剑灵轩轩竟然强行苏醒了，娇滴滴的急迫之音在令狐冲的脑海中喧闹个不停。

　　通过简单的交流，令狐冲终于明白了这小家伙的意思，他慢慢地控制着那些已经融化了的银色液体慢慢地剥离出来，然后送到了玄天神剑的边上。

　　而在玄天神剑的剑尖触碰到银色液体的一瞬间，剑灵轩轩便发出一阵欣喜若狂的清脆叫声，快速地抖动着剑身，将那一团团银色液体吞入玄天神剑的剑身之中。

　　又过了整整一天一夜，令狐冲才完全将那坚固的神秘银色陨石全部融化剥离出去，手心中只剩下一团漆黑深邃的异种能量，以一丝丝抖动的诡异波动无时无刻地引动令狐冲的心神，让令狐冲知道，手心中的这一团黑色能量就是烈火大帝提炼封存，留给自己传人的虚空神力。

　　在令狐冲的火眼晶晶之下，那团虚空神力之中竟然若隐若现地出现了一颗凝实了的黑色小珠子，这不是普通的黑色，而是与无尽虚空中的纯黑色一样，可以吞噬一切光源，是世上最纯粹的黑暗表象。

　　望着手中的那团虚空神力，令狐冲呼吸变得急促起来，眼神变得无比炙热，他知道，只要自己吞噬了这团虚空神力，就有可能立即突破神皇巅峰的瓶颈，成为神话八重天境界的人族神帝。

　　他体内早就已经积蓄了足够的进阶能量，所欠缺的只是虚空神力而已，只要能够炼化烈火大帝封存下来的这团虚空神力，那么他就极有可能成为人族新的神帝，一旦令狐冲成为真正的神帝强者，那么以他的恐怖手段，只要不遇到那些可以开天辟地的神话九重天境界的老怪物，那他就是无敌的存在。

　　玄天神剑将所有的银色陨石融化后的液体吞噬之后就主动回到了令狐冲背后的剑鞘之中陷入了沉睡，想必是在消化。

　　而令狐冲盯着手中的虚空神力发了一阵呆之后，两眼之中立刻回复了精光，北冥神功迅速运转，将手心的虚空神力一滴不剩全部吸入肉身之中。

　　随着源源不断的虚空神力入体，原本在令狐冲丹田里面打瞌睡的变异金丹也坐不住了，以比以往所有时刻都要活跃的动作将那些入侵的虚空神力全部拉近了丹田之中，然后毫不客气地将之吞噬。

　　变异金丹可以吞噬天地间任何异种能量，就连最为神秘的虚空之力也逃不出变异金丹的手心，只能乖乖地被变异金丹吸收炼化。

　　令狐冲手心的那一颗黑色小珠子不断地涌出一道道虚空神力，仿佛无穷无尽一般，这是烈火大帝用逆天的手段硬生生地将无比庞大的虚空神力压缩成了这么一颗小珠子，现在只能白白便宜了令狐冲。

　　虚空神力几乎已经是世间上最高等级的异种能量了，所以即便是以变异金丹的变态功能，也花了足足一个月的时间才将烈火大帝封存下来的所有虚空神力全部吞噬炼化，通过变异金丹的炼化提纯之后，令狐冲体内的虚空之力变得更加精纯，被不停运转的烈火真元送到肉身的各个血肉细胞之中。

　　随着精纯的虚空之力与令狐冲的血肉细胞相溶，令狐冲的身上开始散发出一股深邃飘渺的气息，他的神躯正在朝着神帝之躯蜕变。

　　令狐冲闭上双眼慢慢地体会着那种空灵飘渺的深邃意境，随着自己的神躯快速的蜕变，正当他打算一鼓作气打破瓶颈一跃成就神话八重天境界的神帝境界的时候，体内的虚空神力竟然全部消耗完毕了，还有近一半的血肉细胞没有得到虚空神力的滋补，就这样让令狐冲卡在了最关键的地方，进退不得。

　　“我狂擦你三千六百下啊，烈火大帝你怎么可以偷工减料，既然留下了虚空神力，干嘛不多留一点啊！”

　　令狐冲懊恼地睁开了双眼，感受着自己体内那若隐若现的神帝血脉，顿时仰天发出一道郁闷的长叹之声。

　　眼看着自己就要打破神话七重天境界的瓶颈，一跃成为人族新的神帝强者，可在这最关键的时刻，烈火大帝留下来的虚空神力竟然耗尽了，让令狐冲卡在半步神帝境界不得寸进，这可急坏了令狐冲。

　　其实令狐冲倒是错怪了烈火大帝，烈火大帝既然是为自己的传人留下了虚空神力，又怎么会偷工减料让自己的传人功亏一篑呢，事实上烈火大帝当年为了防止意外，足足压缩了五份虚空神力封存在神秘陨石之中。

　　也就是说，令狐冲手上的那团虚空神力足够五尊神皇巅峰强者顺利突破到神话八重天境界了，但是烈火大帝没有想到，数百万年后来烈日洞接受他传承的竟然会是拥有变异金丹的令狐冲。

　　自从在丹田之中凝结了变异金丹之后，令狐冲就已经不能用变态来形容了，世间最变态的变态也不及令狐冲万分之一，他绝对是宇宙诞生生命以来的第一超级变态，没有之一。

　　他的胃口可不是普通的强者所能比拟的，烈火大帝费尽心力封存的虚空神力竟然被令狐冲一个人吞噬一空，而且竟然只进化了一半，完全没有吃饱，这绝对是烈火大帝料想不到的结果。

　　要知道烈火大帝也是亿万年难得一见的绝世奇才，他可是按照自己当年突破神帝时所需要的虚空神力为蓝本来封存力量的，但令狐冲竟然吃了足足五个烈火大帝的虚空神力竟然还没有突破，这能怪烈火大帝么？显然不能够啊！

　　但是错误已经发生，总要有个人来承担责任，所以令狐冲毫无压力地把责任全部丢给了烈火大帝，是烈火大帝准备不足才导致他突破失败，所以他没有半点反省的意思。


第九百二十七章 秃头老者与红脸胖子

　　在大千世界北疆地域的中心地段有一处神秘的天池圣地，这里天地元气无比充沛，是整个北疆的中心，真正掌控北疆的强者们就在这里隐居潜修。

　　但是不久前血狼谷被烈火族血洗的消息传到天池圣地之后，却将整个天池圣地都轰动了，所有潜修多年的绝世强者们纷纷破关而出，相互交头接耳喧哗不止，就像是天要塌下来了一般。

　　“王老哥，这可如何是好，血狼族竟然被烈火族灭了种族，就连传承千万年的血狼族圣地血狼谷都被夷为平地了，这可是天大的祸事啊！”

　　一位头顶三朵金花的秃头老者神情紧张地对一位与他相对而坐的红脸胖子说道。

　　“是啊，烈火族那些野蛮人这一次捅破天了，血狼族嫡系传人尽灭，等大人们出关，你我也逃不了干系，这一回麻烦大了！”

　　红脸胖子的头上也盘旋着三朵金花，但此刻的他与那秃头老者一样神情极为凝重。

　　这秃头老者与红脸胖子都是凝结了三朵金花的神话七重天巅峰境界的神皇强者，是目前整个大千世界北疆的最强实力，虽然一直在天池圣地潜修，但是只要他们任何一人对北疆发出任何命令，整个北疆绝对没有一个势力敢不遵守，他们就是整个北疆的顶级人物。

　　但是在此刻，他们的表情凝重至极，眼神中甚至带着一种强烈的恐慌，若是让认识他们二人的人看到他们这幅惶恐的模样，一定会将眼珠子都掉下来。

　　作为天池圣地一人之下万人之上的左右护法，巅峰神皇境界的他们几乎可以掌控整个北疆，除了那百万年未曾出关的绝世神帝，他们就是北疆的主宰。

　　但是在接到手下传送回来血狼族被灭族灭种的消息之后，这两尊平时高高在上的存在瞬间变成了惊慌失措的蝼蚁，连忙出关聚在一起商讨对策。

　　在北疆其他种族势力的眼里，血狼族不过是一个已经落魄了的高等种族，即便被灭族灭种了那也是自然规律，弱肉强食乃是大千世界的自然法则，但是秃头老者与那红脸胖子却是知道，在北疆任何一个种族都可以被灭族灭种，但唯独血狼族不能出事。

　　因为，天池圣地的主人，就是血狼族的两尊神帝，秃头老者与红脸胖子虽然是神皇巅峰境界的盖世强者，但是也只是那两尊血狼族神帝的下属而已，而且还是被下了血咒控制的下属，终生不能背叛。

　　血狼族神帝闭关已经有一百万年了，这一百万年来整个北疆的管理工作都是交给他们二人代为负责，虽然在北疆所有大小势力的眼里天池圣地的左右护法就是一手遮天的主宰，但是只有他们自己知道，他们只是血狼族神帝手下的两只走狗而已，一旦血狼族神帝震怒，他们随时有可能性命不保。

　　但是现在，血狼族竟然被新崛起的烈火族灭族灭种了，就连血狼族传承千万年的圣地血狼谷也被夷为平地，这若是让正在闭关中的血狼族神帝知晓，又岂能轻饶了他们，毕竟他们没有照看好血狼族，那就是犯了必死之罪。

　　血狼族在妖族联盟里面的地位可是最顶级的，可以排在前三，妖族联盟可是真个大千世界最强大的三大超级势力之一，里面强者如云高手如雨，若是血狼族只有萨博大王那种水准的武者有怎么可能在妖族联盟里面占据高位呢。

　　血狼族，那可是最顶级的高等种族，据说在亿万年前还存在过一尊神话九重天境界的至尊武神，一旦成为至尊武神那几乎就是不死不灭的存在，足以让血狼族世代昌盛。

　　只不过血狼族的那尊神话九重天境界的至尊武神在亿万年前与人族的盘古至尊战斗时被击成重伤，据说已经濒临死亡，躲在大千世界不知名的角落疗伤亿万年都不曾出世。

　　但只要血狼族至尊武神陨落的消息没有得到证实，那么血狼族在妖族联盟里面的地位就永远不会动摇，只要血狼族的至尊武神存在一天，血狼族的辉煌就会持续一天。

　　更何血狼族除了那尊神话九重天境界的至尊武神之外，也有数尊神话八重天境界的神帝强者坐镇，这才让血狼族能够一直繁衍至今，可以这么说，血狼族才是大千世界北疆的真正统治者。

　　但是所有人都没有想到，一个崛起不到百万年的烈火族竟然能够撼动血狼族的地位，并且将血狼族连根拔起，就连血狼族的圣地血狼谷都被夷为平地了，这对血狼族仅存的那几尊神帝强者而言绝对是天大的耻辱。

　　但凡在大千世界上得了台面的大势力，有谁不知道北疆是他们血狼族的地盘，就算是神兽一族与天使一族都不敢插手其中，任由血狼族在这里发展统治。

　　可是没有外来强大种族的入侵，血狼族却依然受到了致命的打击，因为他们竟然被北疆的本地势力打败了，而且几乎全军覆没被灭族灭种。

　　这件事情的后果实在是太恐怖了，秃头老者与红脸胖子已经三天三夜没有合过眼了，一直在一起商议对策，想办法做好善后工作，以期望能够降低血狼族神帝的怒火，免得血狼族神帝出关后怒发冲冠二话不说将他们干掉。

　　烈火族必须受到惩罚！

　　秃头老者与红脸胖子都从对方的眼中看到了这个信息，不仅要受到惩罚，而且注定要将烈火族满门抄斩灭族灭种，当然这件事情不能由他们来做，他们需要将烈火族的所有核心族人全部抓回天池圣地，等到血狼族神帝出关的时候推出去让血狼族的神帝处置。

　　只要血狼族神帝的怒火被转移，他们才有可能逃得性命，至于其他的烈火族普通族人，那就全部杀死吧，没有存在的必要了。

　　商议好对策之后，秃头老者与红脸胖子决定立即动身，这一次事关重大，而且为了日后在血狼族神帝面前增加一点印象分，他们没有派遣手下去火焰山抓人，而是亲自带领天池圣地的精英快速赶赴火焰山。


第九百二十八章 惊吓

　　就在北疆天池圣地的左右护法带领大批高手火速赶往烈火族圣地火焰山的时候，令狐冲却在烈日洞的小世界中吞噬炼化烈火大帝留下来的七彩火焰。

　　烈火大帝不愧是半只脚踏进神话九重天境界的盖世强者，他留在虚空小世界中的七彩火焰蕴含了无比庞大的精纯能量，足够使得十名神皇巅峰武者重铸肉身，拥有真正的神帝级神躯。

　　饶是令狐冲手脚并用，北冥神功与变异金丹各种手段毫无不留地倾巢而出，也不能在短时间内炼化这股庞大的力量，令狐冲足足在烈火大帝创造的小世界停驻了大半个月才勉强将那朵七彩火焰炼化三分之二，这是令狐冲神功大成以来第一次耗费这么长的时间来吞噬一种异种能量。

　　不过在这种天地间最精纯的异种能量滋补下，令狐冲的肉身开始迅速崩塌重组，向着更高层次快速地进化蜕变，他有一种预感，只要将这朵七彩火焰全部吞噬炼化，那么他的肉身将会达到一种全新的境界。

　　在一种本能的驱动下，令狐冲日夜不停地运转北冥神功将那朵七彩火焰散发出来的精纯能量吞入体内，而后被丹田里的变异金丹快速地吞噬炼化。

　　就在令狐冲没日没夜地吞噬炼化那百万年难得一见的天大机缘的时候，在烈日洞潜修的乌大山与烈天云二人也取得了巨大的进步，纷纷突破了自身的瓶颈，向前迈进了一大步。

　　乌大山在遇到令狐冲之前还只是一个普通的绝世后期武者，连神躯都没有凝聚而成，靠着乌家传下来的那门不入流的功法，这辈子都不可能迈过那道武者的真正的大门，因为他是世之罕见的厚土之体，若是不修炼纯粹的土属性功法，那这辈子基本上就废了。

　　好在他运气不错，遇到了从神州世界穿梭到大千世界的令狐冲，而且还得到了令狐冲的看重被令狐冲收为小弟，并传授了土系神王土行孙的绝世功法《御土决》，这一下就真的是干柴遇烈火，烧得火热朝天。

　　只要不出意外，乌大山突破神话六重天境界成为神王高手那是板上钉钉的事情，但是即便他有这个潜力，也需要时间来给他修炼。

　　若是一般人也就罢了，他可以慢慢巩固，慢慢突破进步，但是令狐冲可是真正的天地主角，想要跟在他后面混饭吃没点真本事那绝对是不可能的，乌大山虽然脑子并不太聪明，但是他却是能够明白这个道理，他必须尽快成长起来，否则他迟早会失去呆在令狐冲身边的资格。

　　这一次借助烈日洞的熊熊烈火，乌大山快速地凝练了自己的真元，使得自己的《御土决》突飞猛进，一直冲到了第七层，武功修为也连跃两级，从神话二重天境界一举突破到了神话四重天巅峰境界，获得了神侯封号。

　　烈日洞是烈火大帝借助空间神奇布置的一个小世界，与大千世界已经完全隔开，而且在烈日洞里面还布置了一个防御阵法烈火大阵，使得乌大山突破的时候并未有神罚天雷降临，直到乌大山走出烈日洞的时候火焰山的上空才开始凝聚神罚天雷。

　　乌大山现在的境遇就更当初烈天云在血狼族神帝的传承之地突破自身境界一样，在一个特定的环境中是可以阻隔气息使得神罚雷劫无法寻到目标而降下天雷，当初烈天云还是在走出那个吞灵大阵之后才在天龙山渡地雷劫。

　　想要真正的巩固自身的修为，就必须要亲身面对神罚天雷，没有被神罚天雷炼体，是不可能将修为与自身完全融合一体随心所欲的，所以不会有武者投机取巧借助各种方式来逃避神罚雷劫。

　　除非是明知必死无疑，否则任何一个武者都不会去刻意地逃避神罚雷劫，习武之人本来就是逆天之举，不进则退，心一旦怯弱，就终生不得寸进了。

　　乌大山的厚土之体乃是世上最强大的防御体质，普通同等级的攻击根本就伤不了他一根毫毛，但是这一刻的神罚雷劫还是颇为巨大，乌大山神话三重天境界与神话四重天境界的神罚天雷同时降下，将乌大山那强大的防御之体劈得遍体鳞伤，若非他的防御能力实在是惊人，早就死得不能再死了。

　　不过还好，虽然乌大山浑身漆黑，身上没有一块好肉，但是总算是平安渡过神罚雷劫，体内充斥着磅礴的生机，只要闭关调养一段时间便可褪去死肉重新焕发新春。

　　乌大山只身硬抗两重神罚天雷的强悍表现使得烈火族的两大巨头烈天霸与烈天林对乌大山刮目相看，原本还不将这个实力不入流的神话二重天境界的毛头小子放在心上，经过这一次火焰山上空的神罚雷劫之后，他们已经知道，乌大山的潜力并不比烈火族万年难得一见的绝世奇才烈天云低。

　　虽然乌大山现在的实力是弱了点，但是只要有时间，很快便能追赶上来，到那时候，恐怕就连他们都要仰望了。

　　正是因为如此，烈天霸与烈天林才会在乌大山渡过雷劫之后立即为其安排了一处灵气充沛的最好的闭关之地，让乌大山去疗伤巩固境界。

　　能够跟在令狐冲身边的人果然不简单，可不能以为人家年轻就小看人家，真是宁惹白头翁，莫欺少年穷啊，好在自己之前虽然在心里看不上乌大山，却没有在脸上表露出来，反而是因为令狐冲的关系而对乌大山热情有加，现在一看，自己果真是太他妈的机智了。

　　让烈天霸与烈天林惊喜的还不仅仅如此，乌大山渡过神罚雷劫的第二天，浑身冒出青色烈焰的烈天云就从烈日洞出来了，当烈天霸与烈天林看到烈天云身上浓郁的青色火焰之后，眼睛都要亮瞎了。

　　青色火焰离体，这是将烈火神功练到第七层的标志啊，而且烈天云身上青色火焰的浓郁程度，竟然比他老子烈天霸还要强得多，要知道烈天霸作为烈火族的族长，拥有数万年的修为了啊，而且达到烈火神功第七层已经近万年了，但是却被烈天云在短短一年时间超越，这已经不能用惊艳来形容了。

　　这简直就是惊吓！赤裸裸的惊吓！


第九百二十九章 冲上火焰山

　　“启禀护法大人，前面就是烈火族的圣地火焰山了！”

　　一个脸上布满诡异斑纹，浑身散发着强大气息的青衣男子恭敬地屹立在一辆飞马豪车外面，对飞马豪车里面的两位大人物禀报道。

　　青衣男子话音刚落，那辆飞马豪车的帘子就被拉了开来，两尊浑身散发出天山一般庞大的强者从里面钻了出来，那原本强大无比的青衣男子在这两尊强者面前就如同蚂蚁见到大象一般，有如云泥之别。

　　这两尊表情严肃的盖世强者一胖一瘦，正是北疆天池圣地的左右护法，这一次由于血狼族几乎被灭族灭种，左右护法难辞其咎，他们害怕血狼族神帝出关后将他们降罪，所以便想来个将功赎罪，将烈火族的核心族人全部抓回天池圣地，好将血狼族神帝的怒火转移，让他们得以逃生。

　　天池圣地的左右护法都不是北疆的土著，而是血狼族神帝从其他疆域收服的绝世强者，走在前面的那个秃头老者就是左护法，是南疆不死王族的核心长老，不过运气不好在一处遗迹寻宝的时候撞见了血狼族神帝，被血狼族神帝下了血咒强行收服。

　　而秃头老者身旁的红脸胖子也不简单，乃是布撸王族的核心成员，在一次战斗中被血狼族神帝撞见，见其实力强大便亲自出手将之擒获收服，带回了北疆的天池圣地。

　　血狼族乃是妖族联盟前三的顶级高等种族，底蕴深不可测，虽然现在没落了下来，但是血狼族的那帮老怪物们并没有死亡，他们躲在各自的洞府潜修，一旦有大千世界有重大变故，他们并将重新出世，只要有那些老怪物们在，血狼族在妖族联盟里面的地位就不会动摇。

　　北疆位置偏僻，是其中两位血狼族神帝的封地，只不过这两尊血狼族神帝常年闭关，所以将整个北疆交给了自己收服的天池圣地左右护法代为管理，并照看血狼族的发展。

　　但是那秃头老者与红脸胖子也大部分时间都在闭关修炼，以期望突破自身的境界让自己的实力更上一层楼，所以巨大部分事情都是交给自己的手下去做的，除了有其他疆域的高等种族入侵抢地盘，他们很少过问北疆的事情。

　　在他们看来，血狼族的天赋无与伦比，不仅拥有悠长的生命而且还拥有极为强大的恢复能力，普通种族怎么可能威胁得了血狼族呢，所以他们便没有怎么去监管血狼族。

　　正是由于他们的疏忽，才使得血狼族几乎被烈火族灭族灭种，就连血狼族传承千万年的圣地血狼谷都被夷为平地了，这绝对已经超出了两位血狼族神帝的底线，如果不敢进找几个替死鬼出来顶包，他们绝对难逃一死。

　　即便将烈火族千刀万剐也难消他们的罪过，所以在这一刻，秃头老者与红脸胖子对血狼族是恨透了，如果不是烈火族的胡作非为，他们的处境又怎么会这般危险呢。

　　“你，立刻带人将火焰山方圆百里都包围起来，我不希望走漏任何一个烈火族的核心族人！”

　　秃头老者眼中闪过一道精光，一字一句的对身前对他躬身行礼等候吩咐的青衣男子命令道。

　　“是，请两位护法放心，属下一定会封锁整个火焰山，方圆百里就连一只蚂蚁也别想跑出去。”

　　青衣男子恭敬地弯腰，沉声道。

　　秃头老者摆摆手，示意青衣男子立刻退下开始行动，在他看来，这一次烈火族在劫难逃，他们现在要做的是尽可能将烈火族所有的核心成员全部抓回天池圣地，等候血狼族神帝发落。

　　烈火族的实力在天池圣地面前根本就不入流，天池圣地对北疆所有的大势力都了如指掌，烈火族崛起的时间并不长，现在的顶级高手也就只有烈火族的族长烈天霸，一个神话六重天巅峰境界的武者，还有他的胞弟烈天林，据说一直在闭关，即便顺利突破也不过是神王初期。

　　唯一让他们稍微看中的是烈火族的绝世天才烈天云，这个拥有烈焰之体的后辈小子潜力非常巨大，若是不夭折，极有可能成长到与他们同等境界的强者，当然，这是在没有外力干涉的情况下，拥有神皇巅峰的潜力并不代表着他立刻就能拥有神皇巅峰的实力。

　　总体来说，烈火族的实力在秃头老者与红脸胖子面前绝对是不堪一击，这一次为了显示出自己的重视，秃头老者与红脸胖子亲自带队前来抓捕烈火族的凶手。

　　天池圣地的大半精锐全部跟随他们二人来到了烈火族的地盘，仅神王级强者就有六名，还有大量的神君神侯级高手，按照他们的理解，即便没有秃头老者与红脸胖子出手，这些天池圣地的精锐也足以将烈火族夷为平地。

　　“火焰山？果然名不虚传，这股烈焰恐怕足以焚伤绝大部分神话三重天境界的武者，怪不得烈火族能够在短短百万年间强势崛起成为北疆第一等的势力！”

　　秃头老者脸上露出一丝冷笑，冰冷道：“不过今日过后，烈火族将永远从大千世界消失！”

　　“不错，烈火族罪该万死，竟敢灭绝大人的后裔，害得咱哥俩陷入绝境，不将他们扒皮抽筋怎能消我等心头之恨！”

　　红脸胖子脸上的杀气丝毫不比秃头胖子少一丝，一想起自己将要面对盛怒之下的血狼族神帝，他身上的汗毛就立刻倒立而起，随即心中便涌出一股无穷的熊熊怒火。

　　秃头老者与红脸胖子将手一扬，无数天池圣地的强者便跟在他们二人身后冲向了火焰山。

　　火焰山是烈火大帝的道场，那无数熊熊烈焰蕴含了巨大的威能，除了修炼了烈火神功的烈火族核心族人，即便是普通的神话三重天境界的武者也抗不了多久，想要完全不受影响，至少也得拥有神话五重天巅峰境界的实力才能做到。

　　天池圣地的强者们散发出的浓郁杀气集结在一起，快速凶猛地冲向了火焰山的上空，将所有在火焰山修炼的烈火族高手全部惊醒了。


第九百三十章 烈火族的险境

　　火焰山是烈火大帝的修炼之地，自然不可能没有一点防御力量，其实整座火焰山都被烈火大帝亲自布置了一个简化版的烈火大阵，这个阵法主要是起了一个防御困敌的作用，并没有太强的杀伤力。

　　烈火大帝之所以没有加强火焰山的防御力量，是因为火焰山体积太大了，仅仅只是简单的布置一个防御大阵就耗损了他大半的真元，足足用了数千年才将损失的真元补回来。

　　而且，以烈火大帝无限接近神话九重天境界的超强实力，也根本不需要再在他的洞府布置多么强大的防御阵法，这个简化版的烈火大阵虽然不如烈日洞的烈火大阵威力大，但用来困敌防御一些普通强者的入侵已经足够了。

　　烈火大帝因为是人族的原因，所以在北疆一直表现得非常低调，但是实力强到无限接近至尊武神的地步，想要不引起其他强者的关注那显然是不可能的，只要上得了台面的强者就应该知道烈火大帝不能惹，所以没有哪个白痴会来火焰山招惹烈火大帝。

　　而有资格干掉烈火大帝的唯有主宰大千世界亿万年的神话九重天境界的至尊武神了，倘若有至尊武神要出手对付烈火大帝，他就是将火焰山全部布置完整版的烈火大阵也绝对拦不住，因为至尊武神已经可以掌控空间了，世上任何阵法都无法困扰伤害他们。

　　所以说，将整个火焰山布置一个攻守兼备完整版的烈火大阵绝对是一件吃力不讨好的事情，是完全没有必要这样做的。

　　而现如今的火焰山上的简化版烈火大阵也不是普通的武者能够强闯的，至少也要神王境界的强者才有资格打破僵局闯入山中，神王之下的武者只有被困死的结局。

　　天池圣地的左右护法都是神话七重天巅峰境界的巅峰神皇，那个用来防御普通强者的简化版烈火大阵如何抵挡得住他们的攻击，仅仅一炷香的时间左右护法就直接攻破了火焰山的防御，带领着天池圣地的精锐手下杀气腾腾地冲向了山顶烈火族核心成员居住的地方。

　　就在天池圣地的强者攻破火焰山防御，强行闯山的时候，烈火族的族长烈天霸瞬间感应到了来自山下传来的庞大威压与杀气，心中大叫不好，连忙让他的亲弟弟烈天林敲响了烈火族数万年未曾敲动的烈火钟，召集所有的烈火族强者出关迎敌。

　　天池圣地一种强者所散发出来的腾腾杀气直冲云霄，使得烈天霸这个一直霸气无比的绝世强者都有些心惊胆颤，知道有强敌入侵了，连忙敲响烈日钟示警，号召所有本族强者迅速集合，共同狙击来犯的敌人。

　　烈日钟是烈火族的镇族之物，只有到了烈火族生死攸关的时候才会被敲响，一旦烈日钟的钟声响起，所有听到烈日钟的烈火族族人都必须立刻前往烈火大殿集合，不得有丝毫的延误，哪怕你正在自摸小鸡鸡，而且已经到了紧要关头，你也必须要立刻停止，提起裤子迅速赶往大殿集合。

　　数万年未曾被敲响的烈日钟在今日复苏，沉重的钟声迅速传遍整座火焰山，无数烈火族族人全部放下手中的所有事情迅速赶往烈火大殿，就连那些闭关多年的老家伙们也纷纷破关而出。

　　“诸位族人，强敌来犯，烈火族生死存亡的时刻到了，大家一定要齐心协力守住我们的家园！”

　　烈火大殿之中，烈火族的族长烈天霸语气沉重地对底下数百名烈火族的核心族人说道。

　　“族长，来犯者究竟是何人，与我们烈火族究竟有何仇怨，竟然要与我族决一死战？”

　　一位已经闭关了数千年的老者还没回过味来，脑子一时半会没有清醒，所以烈天霸话音刚落他便立刻上前询问道。

　　“来不及解释了，你们都已经感受到这股邪恶力量的气势威压了，这次的敌人实力太强了，我们唯有拼死抵抗，守山大阵无法抵挡多久了，我们必须立刻出山迎敌，不能让老祖宗的基业毁在我们手中！”

　　烈天霸脸色极为难看，顾不得跟自己的族人解释太多，直接手一招，率领着烈火族的高手们冲出烈火大殿，他已经感应到了火焰山的简化版烈火大阵被强行攻破了，现在敌人正在快速地朝着山顶袭来。

　　“天池圣地左右护法大人驾到，烈火族所有人立刻出来跪地迎接！”

　　烈火族的众人刚刚冲出烈火大殿，天池圣地的强者们就冲到了山顶，其中一位跟在左右护法身后的神王强者越众而出，对着烈天霸等人厉声喝道。

　　千万年来，天池圣地一直都是大千世界北疆的真正主宰者，虽然他们避世潜修甚少出山，但北疆所有的国家与势力都很清楚，天池圣地才是北疆唯一的主人。

　　作为天池圣地的核心长老之一，那位名叫撸灰飞的神王心中一直以来都是充满了骄傲，从来都是一副高高在上盛气凌人的样子，即便他感觉得出来烈天霸的实力要比他还要高得多，但他依旧有恃无恐对着烈天霸大吼大叫。

　　这在强者为尊的大千世界是极为罕见与不符合常理的，大千世界强者为尊，谁的拳头大谁的实力强，谁就有话语权，弱者对待比自己强大的武者往往会显得非常卑微谦虚。

　　当然，有一种情况要除外，那就是弱者的背景远远超过比他强大的那个人，就比如现在的情况，作为天池圣地的核心长老，撸飞灰从来不把任何神话七重天境界之下的武者放在眼中，哪怕是与他同级别甚至实力比他还要强大的神王巅峰强者，他的底气来源于天池圣地的强大实力，在北疆没有任何势力有资格挑衅天池圣地。

　　“原来是天池圣地的两位护法大人驾到，烈某有失远迎，还望两位大人恕罪！”

　　见到对面那群强闯火焰山的入侵者之后，烈天霸的脸色变得难看到了极点，背后的衣衫瞬间被汗水湿透了，他的心中也在敲锣打鼓，暗道自己的族群今日恐怕不会好过了。


第九百三十一章 针锋相对

　　“恕罪？你们已经罪无可恕，立刻跪下听候发落！”

　　烈天霸话音刚落，天池圣地又有一位神王强者挺身而出，而且这一位瞳孔血红的强者比之前那个撸飞灰还要嚣张百倍，直接就板着脸让烈火族所有族人全部跪地听候发落。

　　在江湖上混饭吃的武者都知道，烈天霸口中的恕罪不过是场面话客套话而已，可这个不知从哪冒出来的白痴竟然牛逼哄哄的直接就要烈火族全体族人下跪，这可真是烈火族建族数百万年来还从未遇到过的事情。

　　别说一个小小的神王武者，当年烈火大帝尚在的时候，就算是天池圣地的巅峰神帝也不敢在火焰山上让烈火族下跪听候发落啊，即便现在烈火族实力大不如前，也绝不是一两个神王武者就可以任意欺凌的。

　　“我烈火族从未得罪过天池圣地，为何今日尔等却强闯火焰山如此羞辱我烈火族，莫非是欺我火焰山无人么？”

　　烈天霸眼中充斥着熊熊怒火，死死地盯住那位叫嚣的天池圣地神王，一字一顿道。

　　“从未得罪过我天池圣地？嘿嘿，真是愚不可及，烈天霸，我且问你，数月前可是你带人将血狼谷夷为平地，将血狼族核心族人尽数斩杀？”

　　一直冷着脸的秃头老者脸上露出了一丝冷笑，锐利地目光紧紧盯着烈天霸，恨不得立刻将他大卸八块。

　　“不错，萨博指示血狼族人绑架我儿天云，烈某自然要上门讨个说法，不过这是我烈火族与血狼族之间的恩怨，天池圣地难道要插手，替血狼族出头？”

　　烈天霸被秃头老者释放出的庞大气势威压所笼罩，额头上冒出了一排冷汗，不过他可不是胆小怕事之人，虽然压力巨大，但烈天霸依旧咬紧牙关语气不卑不亢地对秃头老者回答道。

　　“愚蠢至极，你可知你们已经犯了滔天大祸，现在立刻自废武功束手就擒，随老夫回天池圣地受罚或许还能留个全尸，胆敢有半点反抗，所有烈火族族人将全部凌迟处死，烈火族今日将彻底从大千世界消失！”

　　与秃头老者并肩而立的红脸胖子也面露凶相，身上迅速散发出一股洪荒猛兽一般的恐怖凶气，将烈火族的数百族人惊得面如土色。

　　倘若烈天霸只是干掉几个血狼族的强者，那秃头老者与那红脸胖子也不会有什么反应，更加不会千里迢迢从天池圣地赶到火焰山这么个蛮荒之地来找烈火族麻烦。

　　但是如今血狼族竟然被灭族灭种，就连血狼族的圣地血狼谷都已经被夷为平地了，这件事就不再是简单的小事了，烈火族简直就是把苍天捅了个窟窿啊。

　　别人不知道，作为天池圣地二人之下万人之上的左右护法，秃头老者与红脸胖子有岂能不知，那血狼谷中的血狼族族人全部都是天池圣地两位神帝的直系后裔，如今血狼族被灭族灭种，血狼谷被夷为平地，这绝对是在硬生生地打天池圣地两位血狼族神帝的脸啊。

　　秃头老者与红脸胖子甚至都不敢确定自己能否在血狼族神帝的暴怒下逃得性命，作为血狼族神帝的代言人，他们因为自己的疏忽而导致血狼族被弱小的烈火族灭族灭种，这就是犯了致命的过错，即便不死也绝对不会好过，血狼族神帝绝不可能轻饶了他们。

　　他们现在唯一的希望就是立刻把消灭血狼族的罪魁祸首，烈火族的核心成员全部抓回天池圣地，这样一来不仅可以将功赎罪，而且还能转移血狼族神帝的仇恨，不会第一时间把怒火撒在他们身上。

　　一想到自己的性命危在旦夕，秃头老者与红脸胖子的心中就怒火中烧，恨不得立刻将眼前的烈火族核心族人全部斩杀，以泻心头之恨。

　　但是理智告诉他们不能冲动，他们还需要用烈火族核心族人的性命来转移血狼族神帝的怒火，只有这样他们才会有一线生机，否则的话，绝对必死无疑十死无生。

　　“我烈火族屹立北疆数百万年，还从未有向外族跪地求饶的习惯，烈火族的族人可以战死，但绝对不会对敌人卑躬屈膝苟且偷生，即便今日我烈火族所有族人战死当场，也绝不会有人眨一下眉头，想要我烈火族跪地求饶？恕难从命！”

　　虽然感受到了从秃头老者与红脸胖子身上传来的巨大威压，但烈天霸依旧紧咬牙关顽强地支撑，不肯让自己的膝盖弯曲半分。

　　“大哥说得不错，我烈火族从来没有卑躬屈膝的孬种，大不了跟你们拼了，想要灭我烈火族，你们也要付出巨大的代价！”

　　烈天霸的胞弟烈天林眼睛通红，怒吼一声冲向了天池圣地那位出言侮辱烈火族的神王。

　　烈火族乃是烈火大帝在大千世界唯一的传承种族，骨子里面便流淌着骄傲的血液，怎么可能会对敌人卑躬屈膝跪地求饶呢，哪怕敌人的实力再强大也不行。

　　宁为玉碎不为瓦全，死战到底就是烈火族数百万年传承下来的信念，哪怕是战到一兵一卒，战到烈火族彻底毁灭他们也不可能会向天池圣地屈服。

　　“不自量力，尼玛，去将那不知天高地厚的小子废了，注意不要伤了他性命！”

　　见到率先冲过来的烈天林，天池圣地的红脸胖子面露不屑之色，随口对刚才越众而出出言侮辱烈火族的嚣张神王吩咐道。

　　那张口就要烈天霸跪下听候发落的神王叫做王尼玛，是域外强族不死王族的核心族人，也是天池圣地右护法的亲侄子，北疆不过是个小疆域，王尼玛根本就没把这里的土著放在眼里，在他眼中，同级别的武者根本就不是他的对手，更何况那个冲动的烈火族垃圾的实力还比他低得多。

　　王尼玛仰天怒吼一声，一双眼睛迅速变得血红一片，手上的指甲迅速变黑变长，闪烁着锐利刺眼的光芒，对着怒冲而来的烈天林就抓了过去。

　　烈天林闭关数十年终于成功打破自身瓶颈晋级到神话六重天境界，成为了烈火族第二个神王，但是他毕竟只是神王初期境界，而他的对手王尼玛已经成为神王多年，天池圣地待遇又好，修炼资源又丰富，所以即使属性功法被烈火神功所克，但整体实力还是要稍强于烈天林的。


第九百三十二章 烈天林败北

　　在强者为尊的大千世间，决定两个大势力之间胜负因素的往往只有一个，那就是双方顶级战力的对决结果，一旦己方的顶级战力战败身死，那么即便自己一方人多势众也难逃败亡的命运。

　　这个道理天池圣地的人知道，烈火族一众族人也清楚，所以双方都瞪大了眼睛紧张地观看烈天林与王尼玛这两位神王之间的龙争虎斗。

　　烈天林与王尼玛都是神话六重天境界的神王强者，在各自阵营的身份都非常尊贵，足以代表各自的阵营出面解决任何事情。

　　烈天林是烈火族族长烈天霸的胞弟，也是烈火族第二位神话六重天境界的神王强者，是烈火族当之无愧的二号人物，而王尼玛不仅是天池圣地的核心长老，更是右护法红脸胖子的亲侄子，身份地位极为显赫，两人之间的战斗结果势必影响双方的士气。

　　强敌来犯，烈天林自然知道自己这场战斗的重要性，倘若自己战败，那对整个烈火族的士气都将是致命的打击，毕竟对手明显只是第二梯队的人物，每个人都看得出来，那个红脸胖子与秃头老者才是天池圣地真正的领导者，若是自己连对方一个第二梯队的武者都打不过，那今日烈火族就真的危险了。

　　王尼玛并不是北疆的土著，他是其他疆域的高等种族不死王族的核心成员，不死王族与血狼族有些相似，一样拥有强横的生命力与恢复力，在与同级别强者的战斗中占据了据对的优势。

　　但是不死王族的族人体内遗传着阴寒邪恶的属性，最容易被修炼至阳至烈功法的强者克制，而烈火族的烈火神功恰恰是所有阴寒邪恶属性种族的克星。

　　烈天林的烈火神功已经练到第六层，在与王尼玛战斗的时候将自己体内的青色烈焰全部释放了出来，对王尼玛造成了不小的伤害，若不是王尼玛的修为比烈天林更高一些，再加上他的独门绝技质量够高，说不定还真的会阴沟里翻船被烈天林以弱胜强扭转局势。

　　“陪你玩了这么久，游戏该结束了，接我一招不死大手印！受死吧！”

　　经过近百回合的激烈交手，王尼玛终于凭借自己强悍的恢复能力与高深的功力占据了上风，瞅准时机使出了自己苦练多年的不死王族独门绝技不死大手印，一只手掌迅速发出一个巨大的掌印从天而降狠狠地将烈天林砸飞了出去。

　　“噗！”

　　烈天林面色惨白，狼狈地摔倒在地上，张嘴猛地喷出一大口鲜血。

　　“二弟！”

　　烈天霸脸色一变，迅速飞奔到烈天林面前，一手抵住烈天林的后心大穴，一股烈火真元输入烈天林的体内助他压制体内严重的伤势。

　　霸道的烈火真元迅速输入烈天林体内，快速地将王尼玛留在烈天林体内的不死印阴寒能量驱除体外，这不死大手印乃是不死王族的独门绝技，唯有真正的核心成员才有资格修习，威力巨大，一旦中招，将会迅速被不死印中的阴寒能量伤及经脉与五脏六腑，倘若救治不及时必将给武者留下终生的后遗症。

　　烈天霸足足耗损了三分之一的功力才将烈天林体内的不死印能量驱除干净，随着烈天林再一次狂喷数口鲜血，烈天霸这才收回了掌力关切地问道：“二弟，你怎么样？”

　　“大哥，我没用，不是那家伙的对手……”

　　烈天林脸上闪过一丝羞愧，神情有些落寞道。

　　“不要紧，敌人虽然实力强大，但只要少主顺利得到大帝的传承出关，一切危机就能够化解，我们只需要拖延一段时间便可，你安心养伤，接下来就交给我来处理！”

　　烈天霸一挥手，身后顿时冲出数名烈火族族人，快速地将失去战斗力的烈天林搀扶到后方。

　　“哈哈哈，王长老威武，天池必胜！”

　　王尼玛重创烈天林，使得天池圣地的一伙人顿时欢欣鼓舞，痛快地大声叫好，就连那高高在上的左右护法秃头老者与红脸胖子也满意地对王尼玛点了点头。

　　与天池圣地那群高手相反的是，烈火族的数百名族人全部都鸦雀无声，脸上一阵红一阵白，愤怒羞耻与恐惧纠缠在一起，显得脸色无比难看，他们没有想到烈天林会败给对方，而且那个王尼玛根本就不是领头羊，难道传承数百万年的烈火族要在今日覆灭吗？

　　“不堪一击！”

　　刚刚击败了烈火族两大神王强者之一的王尼玛意气风发地朝着烈火族数百族人厉声喝道：“还有谁出来送死？”

　　虽然经过一番大战使得自己的气息已经衰弱了不少，但是烈火族众人除却族长烈天霸之外，其他人依旧没有一个人是王尼玛的对手，毕竟再怎么虚弱王尼玛也是一尊神王强者，远不是他们这些神话四五重天境界的武者能够抵挡得了的。

　　虽然烈天霸有绝对的把握战胜甚至是杀死王尼玛，但是作为烈火族的族长，他若亲自动手对付王尼玛这么一个第二梯队的人物，那绝对是有失身份的事情。

　　在大千世界，强者有强者的尊严，所谓兵对兵将对将，即便要打，烈天霸也必须要跟秃头老者与红脸胖子战斗，哪怕是战死当场也不能退缩，否则整个烈火族都将被其他高等种族鄙视。

　　“还有谁？”

　　王尼玛再次嚣张地朝着烈火族众人大吼一声，嘲笑道：“怎么，偌大一个烈火族竟然连一个出战的人都没有了吗？真是悲哀啊，现在给你们最后一个机会，立刻跪下自废武功，等候我天池圣地两位护法大人发落，胆敢有半点忤逆，老子必将让你们生不如死痛不欲生！”

　　“好大的口气，竟敢在我烈火族的圣地大放厥词，正是不知天高地厚，既然如此，就让本少爷来教训教训你吧！”

　　就在烈火族众人鸦雀无声屈辱地承受着尴尬氛围的时候，一个清朗的声音从后方传了过来。

　　“天云？”

　　众人往后一看，一袭白衣的烈天云与身着黄衫的乌大山联袂而来。


第九百三十三章 神奇的越级挑战

　　“少族长……”

　　烈天云是烈火族万年难得一遇的绝世天才，是烈火族最有潜力的后辈，只要不出意外，必将成为神皇境界的盖世强者，虽然现在烈天云的潜力并未完全转化为实力，但是烈天云的现身还是给了烈火族众人一记定心丸。

　　“哈哈，看来烈火族真的是无人了，竟然连一个乳臭未干的小子都派出来送死了！”

　　王尼玛打量了一下烈天云，顿时面露嘲讽之色大笑道。

　　“就是你打伤了我二叔？”

　　烈天云脸上带着寒霜，冰冷地对王尼玛道。

　　“不错，刚才老子的确是干倒了一个不中用的废物，怎么，你这个乳臭未干的臭小子想替那个废物出头？”

　　王尼玛眼神中充满了明显的蔑视，对烈天云嘲笑道。

　　“既然如此，那你就必须要为你的所作所为付出代价，这个代价，就是你的生命！”

　　烈天云面无表情地对王尼玛道。

　　“天云小心，此人功法阴毒无比，稍有不慎就会被其暗算！”

　　见儿子烈天云卯足劲就要动手，烈天霸心里欣慰的同时却又赶紧出言提醒，免得年轻气盛的烈天云在王尼玛手上吃亏。

　　“爹放心，孩儿自有分寸！”

　　烈天云回头对烈天霸点了点头，示意自己有把握取胜。

　　倘若王尼玛是全盛时期，那么烈天云要越级战胜王尼玛还是很有难度的，可是刚才王尼玛与烈天林大战了一场，虽然最后凭借深厚的功力与独门绝技打伤了烈天林，但是烈天林第六层的烈火神功也让他消耗了大半的能量，现在他的实力已经降到了神王初期境界了。

　　烈天云是神话五重天巅峰境界，在场的顶级高手都能清晰地感觉得出，一个神话五重天境界的武者想要越级挑战神话六重天境界的神王级强者，最后的结果通常是重伤垂死，或者当场丧命。

　　神话九重天，一步一登天，每一个境界都是天差地别，犹如天衢一般让人不可逾越，或许某些天纵奇才能够凭借特殊的手段越级与对手战斗，但是想要取胜的可能性几乎为零，顶多也就是拖延一下时间，时间一长必败无疑。

　　神王与神侯之间的差距实在是太大了，现在烈天云一个神话五重天巅峰境界的小家伙竟然敢挑战早已经踏入神话六重天境界多年的王尼玛，这无疑是一个非常不理智的行为。

　　但是烈天霸却并未阻止烈天云的挑衅行为，作为烈天云的亲生父亲，他非常了解自己这个天才儿子，从不做没有把握的事情，既然烈天云决定出手，那就说明他已经做好了准备。

　　虽然有些不合常理，但是烈天云这段时间可是跟在烈火大帝的传人令狐冲身边学到了许多东西，说不定还真有什么逆天的手段可以越级打败王尼玛呢。

　　“烈焰神掌！”

　　烈天云没有丝毫保留，他直接使出了令狐冲传给他的烈焰神掌，一掌轰向了神情得意的王尼玛。

　　面对烈天云的强势攻击，王尼玛脸上并未有半点紧张，虽然烈天云的攻击看起来威风凛凛，但是他相信，以他神王境界的防御力，烈天云这个乳臭未干的小子根本就破不了他的防御。

　　在天池圣地一种强者的眼里，烈天云根本就没有取胜的希望，毕竟武功境界摆在那里，巨大的修为差距早已经注定了烈天云失败的下场。

　　面对烈天云来势汹汹的一掌，王尼玛嘴角流露出一丝残忍之色，悄悄将右手放到身后，等到蓄力完毕后突然挥掌上前，对着烈天云使出了刚才重伤烈天林的不死大手印。

　　“啪！”

　　一声沉重的闷响声瞬间传遍了整个火焰山，烈天云与王尼玛的手掌狠狠地对撞在一起，强大的掌力将两人身旁三米的地盘刮起了一阵猛烈的旋风。

　　“啊——”

　　一声无比凄厉的惨叫声响彻整个空间，向众人宣告他已经受到了致命的伤害。

　　灰尘散去之后，烈火族众人与天池圣地的强者们纷纷将视线重新投入到战场上，但是让人大跌眼镜的是原本应该迅速溃败重伤垂死的烈天云除了脸色有些惨白之外竟然半点外伤都没有，而他的对手王尼玛却已经瘫倒在地上生死不知了。

　　烈天云修炼的是令狐冲传授给他的完整版烈火神功，虽然只是第六层大圆满，但实际威力已经超过了他的父亲烈天霸的第七层简化版烈火神功，比他的二叔烈天林要强大得多，那王尼玛明明实力大降，而且还是阴寒属性体质，在烈火神功配合烈焰神掌的烈天云手中才硬拼了一掌就被那炙热的烈焰灼伤了。

　　刚才还威风凛凛大言不惭的王尼玛竟然倒在烈天云的脚下翻起了白眼，口中不断地吐出一些白色泡沫，看起来已经丧失了抵抗能力了。

　　“什么，王长老败了？这怎么可能？”

　　“王长老可是强大的神王强者，怎么可能会败给一个神话五重天境界的小子呢，这不科学啊……”

　　王尼玛的惨状让天池圣地的众人瞬间丧失了冷静，纷纷交头接耳嘀咕不止。

　　与天池圣地相反的是烈火族的数百族人此刻也陷入了呆滞之中，他们的眼神与天池圣地众人的一样，充满了不可思议难以置信的神色，神侯一招打败神王的诡异场面，已经有亿万年未曾出现过了，想不到今日会再次遇到这种情况，实在是太不可思议了。

　　其实王尼玛之所以会败得这么快败得那么凄惨，只要还是他太过轻敌而导致的，他根本就没有把烈天云这么个毛头小子放在眼里，但是他却忽略了一个最致命的细节，那就是烈天云的烈火神功是完整版的，而且他还拥有烈焰之体，对火属性功法天生就有威力加成的效果。

　　严重低估了烈天云实力的王尼玛不可避免的悲剧了，第六层完整版的烈火神功将他体内的不死能量烧了一大半，而且还会顺便将他的神躯破坏得千仓百孔，让王尼玛奄奄一息随时可能挂掉。

　　属性被克还敢与人家硬拼，这王尼玛的智商的确有些偏低，烈天云鄙夷地扫了一眼倒在他脚下装死鱼的王尼玛，突然抬起脚就往他的脑袋上踏去，他打算一脚踩爆王尼玛的脑袋，用这种绝对的暴力洗刷他带给烈火族的耻辱。


第九百三十四章 强大的敌人

　　在烈日洞的虚空小世界之中呆了大半个月的令狐冲终于将烈火大帝留下来的那朵七彩火焰全部吞噬炼化完毕，吞噬了如此庞大精纯的巨大能量之后，令狐冲的肉身发生了天翻地覆的变化，整个神躯都散发出一种脱离大千世界之外的神秘气息。

　　经过这一次的蜕变，令狐冲虽然没有完全突破道神话八重天境界成为真正的神帝强者，但是他的肉身在烈火大帝留下来的巨大能量灌溉下已经率先完成了进化，他此刻的肉身比之任何神话八重天初期境界的神帝都不差分毫。

　　令狐冲得到了烈火大帝的全部传承，却没能够突破到神话八重天境界，这也是烈火大帝万万想不到的事情，在烈火大帝看来，只要符合条件得到了他的传承，那么他的传人就绝对可以顺利踏足神话八重天境界成为人族新的神帝强者。

　　但是烈火大帝还是太过低估了令狐冲的潜力，他留下来的足够五个天赋异禀的神皇巅峰强者突破的空间神力竟然还不够令狐冲一个人消化的，仅仅只是让他填满了一半，至少还要一倍的空间神力才能让他的神躯与空间神力完全融合，让灵魂与肉身达到双重临界点顺利突破。

　　虽然没有顺利突破到神话八重天境界让令狐冲心中有些遗憾，但是得到了烈火大帝的完整传承，让自己的肉身率先打破桎梏蜕变进化到了神帝境界也是一种极大的收获了，更何况他体内的空间神力已经储蓄近半，只要再有些许奇遇补齐了剩下所需的空间神力就能成功蜕变，成为完整的神帝强者。

　　令狐冲站起身来挥舞了一下双臂，一股巨大充实的力量直冲心头，整个飘荡在虚空之中的小世界竟然开始摇晃起来，这个由烈火大帝创造的小世界因为七彩火焰与虚空神力被令狐冲剥夺了能量，而开始慢慢崩塌了。

　　完成了传承的任务，这间屹立在虚空数百万年的小世界也终于开始慢慢破碎崩塌，令狐冲目光一扫，发现没有落下什么重要的东西之后，立刻踏入传送阵传送回烈日洞第九层。

　　这才刚刚传送回烈日洞，他戴在身上的传讯石便开始发出“滴滴”的警告声，令狐冲拿出来一看，竟然是烈天云留言，有强敌来犯！

　　能够打上火焰山带给整个烈火族巨大的压力，说明来犯的敌人的实力绝对不可小觑，甚至有可能是神话七重天境界的神皇强者，令狐冲看了下时间，烈天云的传讯时间是一炷香之前。

　　看着这条讯息，令狐冲心里顿时觉得不妙，立刻将传讯石收进空间戒指之中，然后立刻往烈日洞出口狂奔而去。

　　一路下来，原本有许多在烈日洞修炼的烈火族人竟然全部都不见了踪迹，就连人数最多的第二第三层也是空无一人，令狐冲心中知道来犯的敌人定然不简单，否则不可能打到烈火族的大本营，而且还逼得烈火族将所有的战斗力都征调了过去。

　　而此刻，火焰山的山顶上，烈天云以弱胜强，以神话五重天巅峰境界的修为竟将神话六重天境界的王尼玛踩在脚底下，虽然王尼玛因为与烈天林之前大战过一场，实力不足巅峰期的一半，但是他毕竟是神王中期强者，被烈天云一个后辈小子屈辱地踩在脚下，这绝对是他这辈子最屈辱的时刻。

　　烈火族的族人原本因烈天林战败而士气大跌，没想到族中万年难得一遇的绝世天才烈天云竟然会如此给力，硬生生的越级战斗将对手踏在脚下，这让他们集体热血沸腾，连心脏的跳动都加速了至少一倍。

　　“混账，住手！”

　　烈天云击倒了王尼玛之后并没有罢手，而是选择了趁他病要他命，直接就往丧失抵抗力的王尼玛的头上踏去，要一脚踩爆他的脑袋，结束他的生命。

　　但是王尼玛的叔叔，天池圣地的右护法自然不会眼睁睁地看着自己的侄儿死在自己面前，见到烈天云竟然敢下狠手，顿时勃然大怒，瞬间对着烈天云挥出一道气功波。

　　“天云小心！”

　　在烈天云身后不远处的烈天霸看到了红脸胖子的动作，顿时大声提醒，并快速地冲了上去想要替烈天云挡下这道强悍的气功波。

　　“嘭！”

　　只可惜那红脸胖子发出的气功波速度太快，烈天霸根本就来不及冲上去抵挡，而被攻击的对象烈天云竟只能稍稍做出一点抵抗的招式就被红脸胖子那看似随意的一击给轰飞了出去。

　　“噗！”

　　烈天云被轰飞的瞬间烈天霸及时赶到，运力托住了烈天云，想要化解烈天云体内的劲道，但是那股巨大的劲道却瞬间从烈天云的体内传入烈天霸体内，不仅当场将烈天霸震得吐血，而且连带着烈天云一起，被轰飞了数十米才双双狼狈地砸在地上。

　　“族长，少族长！”

　　数百名烈火族精英族人被眼前的一幕吓傻了，他们族群的最强者与未来的希望竟然被一个其貌不扬的红脸胖子随手一击打得吐血倒飞数十米，这种震撼简直比烈天云以弱胜强打败王尼玛还要强烈。

　　无数的烈火族族人涌向了烈天云与烈天霸，将他们两人护在包围圈中，防止天池圣地的高手偷袭。

　　当然这只是一种下意识的表现，他们心里已经没有任何的战意，就连族长和少族长都被一招打败，他们几百人就算是一起上也是必败无疑，所有人心里都清楚，除非有奇迹出现，否则今日烈火族必将面临灭顶之灾。

　　“混账小子，你好大的胆子，竟然敢伤我侄儿，你完了，你们烈火族都完了，就算你们现在跪下来求我，老夫也不会让你们好过了！”

　　那红脸胖子伸手一招，便将地上动弹不得的王尼玛招到手上，运转真元往王尼玛身上输入，片刻后，那王尼玛的脸色就变得红润许多，体内的伤势也被彻底压制了下来。

　　稳住了王尼玛的伤势之后，红脸胖子脸上带着浓郁的杀气，将目光投降了烈火族众人，语气阴森道：“就凭你们这些土鸡瓦狗也敢与老夫对峙，真是不知者无畏，现在，就让老夫让你们知道什么叫做天差地别！”


第九百三十五章 关键时刻怎能打瞌睡

　　王尼玛被烈天云击倒踩在脚下，让天池圣地的左右护法大为不满，尤其是王尼玛的叔叔王护法，更是恨不得将烈火族灭族灭种全部弄死，但是理智告诉他他们还需要用烈火族的核心成员去顶罪去转移血狼族神帝的怒火，所以红脸胖子强行按捺住了在心中不断沸腾的杀意。

　　烈天云的确是万年难得一遇的绝世天才，就算是红脸胖子与秃头老者两人数十万年的生命里也没有遇见过比烈天云更出色的存在，如果任由烈天云自由发展，用不了一万年，就有资格与他们这些三花聚顶的巅峰神皇相提并论了。

　　但是就现在而言，烈天云还只是一个尚未成长起来的雏鸟罢了，潜力并不等于实力，需要用更漫长的时间来转化，才能让潜力转化为实力，现在的烈天云对红脸胖子与秃头老者而言还太嫩了，根本没有半点威慑力。

　　所以红脸胖子直接将自己最强大的气势威压毫无保留地释放了出来，将整个火焰山山顶都笼罩在其中，三朵金灿灿的花朵从他的头顶冒出，不停地在头顶盘旋。

　　与此同时，秃头老者也毫无保留地将自己的三朵金花展现在所有人面前，在两位三花聚顶的神皇巅峰强者的其实威压之下，在场没有一个人能够稳住身形，包括天池圣地的那些高手在内，全部被压得跪倒在地。

　　而烈火族这边也全部都被压趴下了，就连烈天霸紧咬牙关强运真元也抵挡不住这两股巨大的威压，被硬生生地压得腿骨断裂，瘫倒在地。

　　“三花聚顶？神话七重天巅峰境界？完了，烈火族完了！”

　　包括烈天霸在内，所有的烈火族人都面如死灰，心中的信念几近崩溃，虽然早就知道强闯火焰山的这帮人实力不弱，但是他们绝对想不到带头的两人竟然是两尊神皇巅峰强者，这让他们心中瞬间丧失了反抗的念头。

　　如果天池圣地的左右护法只是普通的神皇强者，那烈天霸还不至于如此绝望，毕竟在烈日洞接受烈火大帝传承的令狐冲也是三花聚顶的神皇巅峰强者，可是如今红脸胖子与秃头老者头顶上都顶着三朵金灿灿的金花，这无疑就说明了他们的实力。

　　即便令狐冲接受了烈火大帝的传承顺利出关，以一敌二之下也是出于绝对的劣势之中，说不定连自己也要搭进去，怎么能够挽救烈火族的危机呢。

　　在所有人之中，唯有乌大山的信念是最为坚定的，他相信只要令狐冲顺利出关，就一定能化解这次烈火族的危机，那两个耀武扬威的家伙也要被打成狗屎。

　　这是一种盲目的崇拜，在乌大山眼中，令狐冲就是无敌的存在，不要说两尊神皇巅峰强者，即便是神帝强者出现，他也不认为令狐冲会输。

　　“哼，蝼蚁一般的东西也敢反抗我天池圣地，现在立刻跪地求饶，老夫或许能留你们一条全尸！”

　　红脸胖子脸庞狰狞，再也没有半分的和蔼慈善，这才是他的真面目，凶残蛮横的不死王族嫡系长老。

　　“呸！我烈火族自建族以来就从未对外族屈服过，烈火族人可以战死，但绝不会卑躬屈膝苟且偷生，有种你们就杀了我们，否则迟早有一天，我烈火族的后人一定会让你们为今天的所作所为付出代价……”

　　经过运功调息，烈天林恢复了一些力气，他瞪大了双眼，坚韧刚毅地朝着天池圣地众人的方向吐了一口唾沫。

　　“哈哈，不错，我们烈火族族人宁愿站着死也绝不会跪着生，想让我们屈服，你们这是痴心妄想！”

　　烈天霸嘴角流淌着鲜血，仰天大声笑道。

　　“既然这样，那你们去死吧！”

　　红脸胖子被烈火族那帮不识抬举的家伙激怒了，抬手挥出了一道巨大锐利的刀气斩向倒地不起的烈天霸等人，按照这个威力斩下去，烈火族的族人恐怕要死伤大半，而处于中心地段被列为主要目标的烈天霸与烈天云等烈火族核心也要尸首分离。

　　“王老哥，冷静点！”

　　见到红脸胖子情绪失控对着烈火族众人下毒手，一直在他身边冷着脸的秃头老者顿时心中一跳，连忙出声阻止他发出第二道光刀。

　　这些烈火族的核心族人可是他们的替罪羊，他们能不能活命就全靠这些烈火族人了，秃头老者当然不愿意红脸胖子将他们全部杀死。

　　其实红脸胖子也不是没有分寸的人，他刚才发出的刀气虽然看起来恐怖之极足以将任何神王强者撕裂，但是在出招之时他还是悄悄收了五分的力道，顶多也就是让烈天霸等人受些小伤，而不至于将他们全部杀死。

　　虽然没有尽全力，但是红脸胖子可是三花聚顶境界的神皇巅峰强者，哪怕是随后发出的一道攻击也不是普通的神话境界武者能够抵挡得住的，除非烈天霸舍命相阻，否则他身后的烈火族族人必将死伤大半。

　　红脸胖子与秃头老者看重的只是烈天霸烈天云这些烈火族的顶级人物，至于那些神话二三重天境界的小杂鱼根本就入不了他们的眼，死了也就死了。

　　作为烈火族的族长，烈天霸在关键的时候还是很有担当的，他不可能眼睁睁的看着自己的族人死在自己眼前，作为大族的族长就必须要有奉献精神，所以他直接强撑着身子扑向了红脸胖子发出的那道可以让他丧命的刀芒。

　　“族长——”

　　“爹——”

　　烈火族一众族人眦目欲裂纷纷悲呼出声。

　　“卧槽尼玛，这个家伙不要命了啊！”

　　不仅仅烈火族的众人眦目欲裂悲愤不已，就连始作俑者红脸胖子与秃头老者也被吓了一跳，他们没有想到烈天霸竟然不要命了用身体去阻挡红脸胖子的光刀，这可不是开玩笑的事情，一旦被光刀斩中，烈天霸必死无疑啊！

　　“别了，我的族人，天云，一定要好好活下去，为我烈火族报仇雪恨！”

　　望着那迎面激射而来的巨大光刀，烈天霸轻轻地闭上了眼睛，他已经力竭，根本没有能量来阻挡这次剧烈的攻击了。

　　“老烈，你好歹也是烈火族的族长，怎么能够在这种关键的大场面打瞌睡呢，太有损形象了！”

　　就在烈天霸闭目等死的时候，一个快如闪电的身影突然出现在他的身旁将他的身躯停在了半空中，然后低声笑道。


第九百三十六章 挂掉一个

　　“少主？”

　　已经做好准备牺牲，正在闭目等死的烈天霸睁开了双眼，见到救了他性命的人之后顿时惊呼出声。

　　“大哥！”

　　乌大山与烈天云见到令狐冲现身，顿时激动地叫出声来。

　　尤其是烈天云，见到他的父亲烈天霸为了保住烈火族人而奋不顾身地以身躯去挡巅峰神皇红脸胖子的刀气攻击，急得眦目欲裂，好在令狐冲及时赶到救了烈天霸的性命。

　　而乌大山再见到令狐冲的一刹那，心里就放下了担忧，他知道烈火族的危机解决了，而天池圣地的那帮家伙却是要倒大霉了。

　　“就是你们几个垃圾在我火焰山耀武扬威？别说我不给你们机会，立刻跪下自废武功，我可以考虑饶你们一命！”

　　令狐冲将烈天霸往后一抛，抛到了烈天云身旁。

　　“少主小心，为首的两人都是三花聚顶的巅峰神皇……”

　　虽然见识过了令狐冲的强悍实力，但是天池圣地的左右护法的实力也是不可小觑，两人联手之下怕是令狐冲会吃大亏啊，所以烈天霸连忙在后面出声提醒。

　　“巅峰神皇？我喜欢！”

　　听到烈天霸的提醒，令狐冲不惊反喜，巅峰神皇已经开始接触空间神力了，他们需要将空间神力溶于自身的血肉之中才能突破最后的屏障，令狐冲现在最缺的就是空间神力，烈火大帝留下的空间神力传承对他而言还是太少了。

　　“年轻人，你可知你正在对谁说话？”

　　红脸胖子尽情地释放着自己的恐怖威压，一步一步地走向令狐冲。

　　令狐冲实在是太年轻了，作为巅峰神皇，红脸胖子与秃头老者可以轻松地确定，令狐冲的年龄绝对不到五百岁，一个五百岁都不到的年轻人即便天赋再出众，他的武功也绝对高不到哪去。

　　在红脸胖子与秃头老者眼中，令狐冲可能就是烈火族隐藏的绝世天才，不过再天才也逃不过他们的手心，时间虽然不是成为强者唯一的条件，但从古至今还从未有哪位绝世天才在五百岁之前成为神帝强者，即便是传说中的人族至尊盘古大帝都不曾做到，所以红脸胖子他们有绝对的理由相信，令狐冲今日必定要被他们生擒活捉。

　　“你吃饭了没有？”

　　面对近在咫尺的红脸胖子，令狐冲突然露出一丝诡异地笑容道：“你妈妈喊你回家吃饭！”

　　红脸胖子全力释放出自己的强大威压，并踱着脚步一步一步慢慢走向令狐冲，就是要让令狐冲产生巨大的压力，他要让令狐冲精神崩溃，彻底屈服在他强大实力面前。

　　但是令红脸胖子想不到的是令狐冲不仅没有崩溃瘫倒在地，反而神情诡异地对他说了一句莫名其妙的话，他母亲早就已经死了几十万年了，怎么会去叫他回家吃饭呢，这家伙不会是被吓傻了说胡话吧。

　　正在红脸胖子心思转动被令狐冲带进沟子里去的时候，令狐冲突然出手了，只见他的身影瞬间从红脸胖子的面前消失，就像是穿越了空间一般突然出现在红脸胖子的身旁，在红脸胖子还未来得及做出反应就被令狐冲的手掌贴在了胸口上。

　　在红脸胖子惊恐欲绝的眼神中，一股磅礴巨大的吞噬力量从令狐冲的手心传入红脸胖子的体内，红脸胖子体内那修炼了几十万年的恐怖真元与生命精华源源不断地涌入令狐冲的丹田之中被变异金丹吞噬炼化。

　　“卧槽，王老哥到底在干什么？这玩得也太久了吧！”

　　由于红脸胖子是背对着秃头老者，所以秃头老者也看不到红脸胖子那惊恐欲绝求饶求救的眼神，那秃头老者还以为红脸胖子实在想方设法折磨令狐冲呢，根本就没想到此刻的红脸胖子在令狐冲手中就像是钉板上的鱼肉，任其宰割。

　　“爽，太他娘的爽了，这个红脸胖子竟然如此给力，这次赚大发了！”

　　随着红脸胖子的生命精华源源不断地被令狐冲炼化吸收，令狐冲脸上的表情越发的淫荡猥琐，红脸胖子是不死王族的核心长老，生命力强横简直出乎了令狐冲的预料，就算是血狼族的萨博大王也远远比不上。

　　更让令狐冲满意地是，这红脸胖子潜修几十万年，竟然已经在肉身之中融合了三分之二的空间神力，这一下全部便宜了令狐冲，被令狐冲一股脑儿全部吞入自己的体内。

　　“王老哥别玩了，迟则生变，我们赶紧将这帮烈火族的家伙抓回天池圣地，免得夜长梦多！”

　　一炷香时间过去了，红脸胖子依旧背对着秃头老者没有半点动静，这一下终于让秃头老者察觉到不对劲了，连忙出声提醒道。

　　虽然他不相信令狐冲能够在红脸胖子的气势威压下留有余力，但是现在的诡异情况不得不让他提高警惕，怎么说也是活了数十万的高手，经验极为丰富，面对这种反常的现象绝对能让他心头一震。

　　若不是熟知老搭档红脸胖子的实力，他早就上前去查看了，不过是怕误了红脸胖子的雅兴故而不前，毕竟红脸胖子的侄子被烈火族的小子打成了重伤，作为高傲的不死王族核心长老，自然要狠狠地蹂躏敌人找回场子。

　　“不好，出事了！”

　　就在秃头老者犹豫要不要上前提醒的时候，吸得心里暗爽的令狐冲从红脸胖子的阻挡中露出了英俊的面庞，对着秃头老者露出了一个淫荡猥琐到极点的笑容。

　　而秃头老者在见到令狐冲那个猥琐到极点的笑容之后顿时心头一跳，一股不祥的预感充斥心头，猛地察觉这会儿真的是出事了，红脸胖子被暗算了。

　　而此刻红脸胖子体内的生命精华与磅礴真元已经全部被令狐冲吞噬干净，现在比之一个普通神话境界的武者还不如，令狐冲手心冒出一股白炽色的烈焰瞬间将红脸胖子全身笼罩，不到数个呼吸之间，红脸胖子那堪比金刚石的强硬神躯便化作了一堆飞灰，洒落在火焰山上。


第九百三十七章 年轻的神皇强者

　　“王老哥——”

　　亲眼见到与自己并肩作战数十万年的老搭档在自己面前灰飞烟灭，那神态高傲霸道的秃头老者终于心神失守情绪失控了，他身上那强大的气势威压瞬间絮乱反噬，望向令狐冲的眼神又惊又怒。

　　虽然让人难以置信，但是就是眼前这个不足千岁的年轻人将他的老搭档红脸胖子轻易地杀死，并且连神躯都被瞬间焚毁了，这种实力已经远远超出了他们的极限，即便是他们的主人，血狼族神帝弗利萨大人恐怕也无法轻易做到这点。

　　秃头老者是无论如何都不愿相信站在他面前对他露出猥琐淫荡笑容的令狐冲会是一尊深藏不露的神帝强者，这完全不符合天地至理宇宙规则，要知道即便是传说中的人族至尊盘古大帝也未曾在这个年纪达到神帝之境，倘若令狐冲的实力真的已经达到神帝级别，岂不是说他的潜力还要超过大千世界古往今来第一盖世奇才盘古大帝？

　　不可能！

　　秃头老者瞬间否定了自己这个异想天开的念想，要知道盘古大帝可不是普通的强者，他是唯一一个在千万年的短暂岁月中成长为这个世间最强大的存在，即便是妖族联盟三尊神话九重天境界的至尊武神联手也只能堪堪与盘古大帝战成平手。

　　神功大成的盘古大帝已经被誉为大千世界古往今来第一强者，若非人族崛起时间太短底蕴不足，即便是妖族联盟也很难在与人族的对抗中占得上风，这样的强者尤其是普通人能够比肩的。

　　所以秃头老者在心里认定令狐冲一定是借助了外力暗算了没有防备的红脸胖子，这才让红脸胖子这个巅峰神皇惨死当场。

　　大千世界强者无数各种奇珍异宝数之不尽，若是有盖世强者用那些世所罕见的奇珍异宝炼制成法宝武器，的确是有可能伤到神皇强者。

　　想到这里，秃头老者眼中的惊恐之色已经被愤怒所代替，他那张不苟言笑的死人脸上已经布满了杀机，望向令狐冲的目光就像是在看一个杀父之仇死敌，这个混蛋竟然敢用卑鄙的手段杀死自己的老搭档，真是罪该万死！

　　“小畜生，你竟敢用神器暗算我天池圣地的右护法，如此穷凶极恶真是罪该万死，你的亲朋好友族人弟兄都将因为你的莽撞愚蠢行为而付出生命的代价，现在，立刻跪下来自废武功忏悔！”

　　秃头老者眼中凶光毕露，恶狠狠地对令狐冲道：“若敢说半个不字，老夫就叫你求生不得求死不能！”

　　“撸护法，他暗杀了我族叔，我要让他死，让他死无全尸！”

　　被烈天云打成重伤的王尼玛凭借不死王族强大的恢复能力这会儿已经可以勉强自己站立起来了，但是他万万没想到自己在天池圣地的大靠山竟然被令狐冲杀死了，这是他绝对不能接受的。

　　只要红脸胖子还活着，那么即便他重伤垂死也不用担心有人敢对他不利，作为红脸胖子唯一的侄子，即便那些被他羞辱得罪过的敌人再放肆也不敢对他怎么样，没有人能够承受红脸胖子的怒火。

　　但是现在不一样了，红脸胖子被令狐冲杀死了，那么他就失去了大靠山，没有红脸胖子罩着，那些以往就与他有恩怨的神王强者绝对不介意落井下石，以他现在身受重伤的情况下根本就无法抵挡对手的攻击。

　　一想到自己今后的悲惨下场，王尼玛就气得蛋疼，差点丧失理智冲上去想要去揍令狐冲，这种愚蠢的行为让令狐冲大感意外，想不到这家伙看起来人模狗样像个高手，但却是一个智商极低的智障脑残，竟然以重伤之躯向他动手，难道这个白痴还以为自己会不敢杀他么？

　　令狐冲摇了摇头，直接挥出一道烈焰将急冲过来的王尼玛瞬间包围，在一阵撕心裂肺地惨叫之后，王尼玛也化作了一堆飞灰随风飘散。

　　神话六重天境界的神王强者对普通的武者来说自然是了不得的超级强者，但是在令狐冲这个半只脚踏入神话八重天境界的逆天奇才眼里，王尼玛就连跟他提鞋的资格都没有，更何况王尼玛现在还处于重伤虚弱状态，挥手投足间就将他轻易干掉了。

　　王尼玛临死前凄厉地惨叫声听得天池圣地的高手们头皮发麻，他们没想到令狐冲的手段竟然如此凶残，堂堂一个神话六重天境界的神王强者就这么眼睁睁的在自己面前被烈火焚烧成了灰烬，这也太变态了。

　　所有人都知道令狐冲的实力绝对不会弱到哪去，但是在王尼玛丧失理智冲上去想要教训令狐冲的时候却没有一个人劝阻，就连与红脸胖子相交几十万年的秃头老者也没有任何表示，这就是人走茶凉最直接的表现。

　　倘若红脸胖子还活着，那么这些天池圣地的高手们一定会千方百计地为王尼玛着想，绝对不会让他去冒险，但是既然红脸胖子已经死了，王尼玛就已经没有了任何凌驾众人之上的资本，这些人当然不会去提醒他，他们巴不得王尼玛受点教训，丢个大脸。

　　但是令所有人都预料不到的是令狐冲竟然如此凶残，仅仅只是随手挥出一道白炽色的烈焰就将王尼玛活活地烧死了，这种恐怖地手段足以吓得那些神皇境界一下的天池圣地强者们心惊胆颤，不敢与令狐冲对敌交手。

　　天池圣地的左护法秃头老者在令狐冲出手的那一瞬间在心里猛地升起一种被洪荒猛兽盯上的感觉，让自己的气息都开始絮乱了，直到王尼玛被烈焰彻底烧成灰烬之后才恢复过来。

　　直到这时秃头老者才对令狐冲真正地正视起来，他已经明显地感应到令狐冲的实力绝不是神王境界的武者可以比拟的，也就是说这个年轻得不像样的家伙竟然是一名神皇强者，这足以让秃头老者心中提高警惕了。

　　如此年轻的神皇强者，足以说明令狐冲的潜力是何等的巨大，即便比不上亿万年前的大千世界第一人盘古大帝，至少也有成为一疆霸主的资格，与这样的未来之星为敌绝对不是明智的决定，但是一旦得罪了，就必须要尽全力将他干掉，否则将来等对方成长起来，就是自己的死期了！


第九百三十八章 杀猪一般的嚎叫声

　　“阁下究竟是何人？”

　　秃头老者阴沉着脸上简直可以黑出水来，他不敢在对令狐冲有任何的小觑，而是将令狐冲放在了对等的地位，对令狐冲问道。

　　一个如此年轻的神皇强者，即便是亿万年的至尊武神也不过如此了，倘若让令狐冲继续成长，迟早有一天会成为让他仰望的存在，而秃头老者是绝对不可能放任敌人成长下去了，哪怕对手是古往今来潜力最强大的绝世天才也不例外。

　　如今的他只剩下一条路可走，那就是扼杀面前的这个绝世天才，让他在成长的途中夭折，否则一旦成势，等待他的就将是毁灭性的打击。

　　“你妈妈没有教过你什么叫礼貌吗？在问别人的时候应该先报上自己的身份才是！”

　　令狐冲用戏谑的眼光扫了一眼对面气急败坏一脸沉重的秃头老者道。

　　“老夫乃是不撸王族核心长老，天池圣地的左护法撸不休，阁下究竟是何人，为何要插手我北疆之事！”

　　秃头老者郑重地标明了自己的身份，并再次咨询令狐冲的来历，在他看来令狐冲一定是来自其他疆域的强大种族，否则不可能拥有这么强大的潜力与武功。

　　“不撸王族？撸不休？真是自相矛盾可笑至极！”

　　令狐冲眼珠子一转，像是想到了什么好笑的事情，哈哈大笑道：“所谓小撸怡情，大撸伤身，不撸灰飞烟灭，你他娘的都叫撸不休了还敢说自己不撸？什么狗屁不撸王族，尽是些欺世盗名的虚伪之人！”

　　“哈哈哈，少主说得对啊，这姓撸的老家伙脚步虚浮一看就是撸多了的后遗症，居然还好意思说自己是不撸王族的核心长老，真是不要脸至极啊！”

　　“就是就是，你们看看那老家伙的犹如地中海一般的秃头，一看就是强撸过度，导致严重脱发，所谓不撸不休，一个叫撸不休的家伙竟然还说自己是不撸族的，岂不是可笑至极！”

　　令狐冲身后的烈火族族人纷纷起哄，大肆地嘲讽恶搞秃头老者，气得秃头老者撸不休欲生欲死七窍生烟。

　　什么脚步虚浮脱发谢顶，简直就是胡说八道，老夫作为天池圣地一人之下万人之上的左护法，想要什么样的女人没有，用得着跟那些屌丝们一样自摸撸管吗？

　　秃头老者肺都要气炸了，他最恨别人拿他的秃头说事了，尤其是还把他谢顶的原因强加给他自摸强撸的身上，这简直就是是可忍孰不可忍。

　　怒发冲冠七窍生烟的秃头老者被众人这么一挤兑立刻失去了理智，仰天猛地咆哮了一声将自己识海中的三朵金花全部释放出来立于头顶，一股巨大的威压将整个火焰山都笼罩了起来。

　　尽情的释放出自己完整的战斗力之后，秃头老者撸不休单手握拳突然一个直线冲击以极快地速度冲向了令狐冲，他已经丧失耐心了，如今的他脑海中只想着立刻将令狐冲干掉，以泻心头之恨，另外在将烈火族那些牙尖嘴利的小崽子们扒皮抽筋，狠狠地折磨他们，让他们求生不得求死不能。

　　作为半只脚踏进神话八重天境界的巅峰神皇，秃头老者撸不休的战力自然不容小觑，再加上他掌握了不撸王族的究极必杀技强撸大法，可以通过强撸瞬间爆发出惊人的战力，足以横扫普通的三花聚顶境界的巅峰神皇。

　　令狐冲的潜力虽然巨大，但是毕竟还只是一个神皇武者，并未完全成长起来，所以秃头老者还是很有自信将令狐冲击毙的，只要他多留个心眼提防住令狐冲用来暗算老大的红脸胖子的暗器，基本上就万无一失了。

　　一个拥有强大秘技的巅峰神皇是非常可怕的，令狐冲身后的烈火族人全部都感受到了来自秃头老者身上散发出来的足以令天地变色的绝望威压，连烈火族族长烈天霸在内都清楚的感觉到，自己在秃头老者的气势冲击下根本连反抗的资格都没有，犹如待宰的羔羊一般任其斩杀。

　　秃头老者强大的表现也让众多烈火族族人为令狐冲担心不已，生怕令狐冲扛不住这股威压而被斩杀，虽然大部分烈火族核心成员都在血狼谷见识过令狐冲的强大实力，但是如今的对手可是三花聚顶成功的巅峰神皇，远不是血狼族王者萨博大王所能比拟的，万一令狐冲不敌，整个烈火族就完蛋了。

　　“嘿嘿，到底是年轻人，狂妄自大经验不足，竟然面对老夫的强撸冲击波不闪不避，真是自作孽不可活啊，就算是完成神躯蜕变的普通神帝也不敢这么轻松的面对不撸王族的究极必杀啊！”

　　眼见着自己的拳头已经无限接近令狐冲的胸膛，秃头老者的脸上终于露出一丝喜悦与得意，在这个距离即便是神话八重天境界的神帝强者都难以躲过他的攻击，令狐冲一个经验不足的后辈神皇，是绝对躲不过去的。

　　换而言之，就是令狐冲必将被他以威风霸道的绝世风姿用自己的铁拳将令狐冲的胸膛砸破，他要将令狐冲开膛破肚，生食了令狐冲的心脏，让烈火族的族人彻底崩溃，失去抵抗的信念。

　　然而，包括秃头老者撸不休在内的所有人都没有想到，秃头老者那必杀的一击拳头竟然被令狐冲随手一挥挡住了，秃头老者运足了全身的功力使出了吃奶的力气，竟然无法在令狐冲的手中移动分毫。

　　“怎么样？好玩吗？早就说了大撸伤身，你撸的次数太频繁导致气血两虚有气无力，所以今日你的下场已经注定了，下辈子投个好胎，不要在去做什么不撸王族强撸王族的成员了……”

　　令狐冲用力一捏，众人便听到“咔嚓”一声脆响，而后秃头老者的右拳就粉碎性骨折了，那条弯曲的不成人样的手臂简直惨不忍睹让人不忍直视。

　　随之而来的便是秃头老者那杀猪一般的惨嚎声，那家伙中气十足嚎的那叫一个撕心裂肺啊，简直比自己的媳妇儿被人家睡了还伤心。


第九百三十九章 护法毙命

　　“护法大人！”

　　见秃头老者被令狐冲一个照面就打折了手臂，天池圣地的那帮神王高手顿时坐不住了，纷纷亮出武器大吼一声冲向令狐冲。

　　“大家一起出手将那个卑鄙无耻的混账小子干掉！”

　　天池圣地众神王异口同声地吼叫道。

　　在几位神王的带领下，跟着秃头老者与红脸胖子登上火焰山的数十名神话境界强者纷纷爆发出了自己的最强状态，使出了自己最强大的绝招一起攻向了令狐冲。

　　在他们看来，令狐冲一定是使出了卑鄙的手段暗算了秃头老者，否则以秃头老者三花聚顶神皇巅峰的境界怎么可能会被一个毛头小子打断手臂呢，那几位神王甚至在心里盘算着等下自己抢先干掉令狐冲之后会得到护法大人怎样的奖赏。

　　只要自己先一步将对面的臭小子干掉，就等于是为两位护法大人报仇雪恨了，这样绝对会让仅存于世的左护法撸大人对自己刮目相看亲眯有加，只要抱上护法大人的大腿，日后在这北疆就可以横着走了。

　　“一群垃圾，不自量力！”

　　看着那群打了鸡血一般争先恐后冲向他的天池圣地那帮武者，令狐冲不屑地撇了撇嘴，突然虎躯一震，一股令秃头老者感到窒息的恐怖气势从令狐冲的身上猛地迸发出来。

　　一道清脆的龙吟声响彻整个天地，一道肉眼可见的金色光芒从令狐冲的身上冲上云霄，化作一个巨大的屏障将整个火焰山的上空都笼罩在内，就连阳光都被屏蔽在外，巨大的火焰山就像是被令狐冲剥离出了大千世界一般，一股巨大的阴暗将所有人笼罩。

　　紧随而来的是那股仿佛要将天地都压碎的恐怖威压，方圆千里燃烧数百万年都未曾熄灭过的火焰山的火焰竟然被令狐冲的巨大威压硬生生地压了下去，藏在山体之中不敢出来。

　　而那冲向令狐冲准备攻击令狐冲的天池圣地众高手这时候已经全部给吓傻了，一个个胆颤心惊瘫倒在地，脸上流露出惊恐至极的神色。

　　“这，这就是剥离空间吗，这就是只有至尊武神才能施展的空间手段吗，你，你是神话九重天境界的无敌至尊武神？不，不可能，这不可能……”

　　秃头老者撸不休眼珠子都要瞪出来了，他那带着惊恐到了极点的眼神死死地盯着近在咫尺的令狐冲，嘴里哆哆嗦嗦自言自语喃喃道。

　　看这个模样，这家伙已经被彻底吓傻了，一个不足千岁的年轻强者竟然会是神话九重天境界的至尊武神，这简直就是胡说八道滑天下之大稽，若是在这之前有人对他说这个话，他一定会认为那家伙脑子进屎了。

　　“不，不对，这不是空间剥离，我们还在大千世界！”

　　感受到自己身上的力量犹在，秃头老者顿时惊醒了过来，他脸上带着百思不得其解地疑惑对令狐冲大叫道：“你这是什么手段，竟然能影响天地空间？”

　　传说中，武者的终极境界就是超脱天地之外的神话九重天境界，一旦成为神话九重天境界的至尊武神，就可以掌控空间之力，甚至可以形成自己的空间领域将自己的领域从大千世界剥离出去，任何神话九重天境界之下的武者一旦进入至尊武神的空间领域之中，就会丧失自己引以为傲的修为手段，让自己毕生的武功陷入瘫痪。

　　因为空间规则已经改变了，在至尊武神的空间领域之中，创建者可以任意地改变里面的空间规则，让进入其中的武者无法调动毕生修炼的武功，虽然秃头老者的断臂传来了让他撕心裂肺的痛楚，但是他体内的真元依旧在快速地运转，这说明被令狐冲的气势威压所笼罩的火焰山并未从大千世界剥离出去。

　　这就说明令狐冲并不是神话九重天境界的至尊武神，而是使出了一种神秘的手段将火焰山瞬间改造成了自己的主场，虽然不是自己的空间领域可以完全掌控里面的空间规则，但是这已经涉及到非常高深的空间之力的规则了，绝不是普通的神皇境界的武者所能掌控的。

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　令狐冲邪邪一笑，趁着秃头老者心神失守没有防备之际瞬间将手掌贴在了他的丹田之上，北冥神功瞬间运转，一股巨大的吞噬力量将秃头老者庞大的生命精华与真元神力源源不断地吸扯进自己的体内，被丹田之中那早已经跃跃欲试的变异金丹吞噬炼化。

　　“不，我已经三花聚顶神皇大成，只要再过数十万年就能彻底融合空间神力冲击无上的神话八重天境界，成为傲视大千世界的神帝强者，我不甘心，不甘心啊！”

　　秃头老者在心里面疯狂地大喊着，感受到自己数十万年的修为正在一点点地被令狐冲吸走，他的心里充满了绝望与不甘，瞪大了双目死死地盯着令狐冲，似乎打算用目光将令狐冲杀死一万遍。

　　“是不是很不甘心？你知道吗，我的工作就是让那些与我为敌的人死不瞑目，所以我一定会让你气急攻心死得其所的！”

　　令狐冲直视着秃头老者杀人般的目光，一字一句吐字清晰地说道。

　　“混账小子，你不要得意，主人会为我报仇的，你死定了，你的亲人好友，你的种族全部要被连根拔起彻底从这个世界上消失！”

　　感受到自己生命力在不断的流逝下已经所剩无几了，秃头老者那神色暗淡的眼睛突然间回光返照似的猛地鼓出了眼眶，夹缠着无尽地恨意对令狐冲道：“我家主人是真正的神帝强者，而且还是拥有悠长生命的血狼族神帝，你们灭了主人的后裔，主人一定不会放过你们的，主人就要出关了，你们死定了，从今天起你们就生活在无尽的恐惧之中吧哈哈哈……”

　　话音刚落，神情举止已经癫狂的秃头老者彻底失去了生命的气息，那疯狂的眼神也瞬间暗淡，逐渐消失没有半点焦距，纵横北疆数十万年的天池圣地左右护法至此全部命丧火焰山。


第九百四十章 血狼族神帝出关

　　红脸胖子与秃头老者这两位三花聚顶的巅峰神皇一死，天池圣地那些神王神侯强者便彻底失去了反抗的勇气，全部被令狐冲用北冥神功废掉了武功修为，然后随手扔出一团烈焰毁尸灭迹。

　　至于火焰山下的那些个天池圣地的小喽喽，自然用不着令狐冲亲自出手了，早就在心里憋了一肚子气的烈天林、烈天云兵分两路，带着烈火族的精英如猛虎下山一般扑向了在火焰山下布置埋伏的天池圣地一众武者。

　　天池圣地神话五重天境界以上的高手全部跟着红脸胖子与秃头老者上了火焰山，剩下的不过是些神话三四重天境界的武者在山下布置防线，阻止那些烈火族的漏网之鱼逃出此地。

　　在所有天池圣地的武者眼中，烈火族这一次绝对没有翻盘的可能，谁都知道在北疆天池圣地就是主宰，而红脸胖子与秃头老者这两位护法大人的武功也早就登峰造极雄霸北疆，只要神帝不出，任何人都不可能是他们的对手，更何况一个小小的烈火族，弹指间就可以将其毁灭数百遍。

　　原本若是没有令狐冲的存在，烈火族这一次的确会被天池圣地的强者们灭族灭种全部一网打尽，但是世事难料，天池圣地的运气实在是不怎么样，让刚刚获得烈火大帝传承的令狐冲恰巧赶上了这个时候，这样一来就注定了天池圣地全军覆没的悲剧下场。

　　正当烈天云带队清扫火焰山山下的天池圣地余孽的时候，遥远的北疆核心地段，天池圣地的禁地之中，一座百丈高的山峰突然从中间裂开，一道血红色的光芒从山底直冲天际，将整个天空都染红了。

　　一股无比巨大的恐怖威压从天空中迅猛地压了下来，硬生生地将天池圣地所有的武者全部压得跪倒在地，浑身颤抖不止。

　　“左右护法何在？速来圣殿见我！”

　　一道冰冷嗜血的声音瞬间传遍整个天池圣地。

　　“神帝出关了，神帝出关了啊！”

　　年纪大一点的天池圣地长老们听到那熟悉冷漠的声音，顿时翻出了脑海深处那古老的记忆，瞬间明白了天池圣地的真正主宰回归了。

　　众长老纷纷起身以最快的速度赶往天池圣殿拜见天池圣地的主人血狼族神帝。

　　“属下拜见弗利萨神帝，恭喜神帝练成绝世武功，神功大成！”

　　十多尊神王境界的长老纷纷拜倒在一个身材魁梧眼珠鲜红的壮汉面前，恭敬地跪拜道。

　　“起来！撸不休与王在天呢？为何不见他们的人影？”

　　血狼族神帝弗利萨扫了一眼前来参拜的众人，却没有发现他最得力的两个助手，天池圣地的左右护法秃头老者撸不休与红脸胖子王在天，这让他不免有些不高兴。

　　主人出关，奴仆竟然敢迟到，这可真是万古以来第一次出现这种不知死活的奴仆，难道是自己闭关近百万年来而让这帮家伙无法无天了吗？

　　“启禀神帝，不久前血狼族圣地血狼谷被毁，血狼族核心成员尽数被杀，两位护法大人已经带领人马去缉拿凶手去了！”

　　一位神话六重天巅峰境界的巅峰神王上前一步躬身说道。

　　“什么？血狼族圣地血狼谷被毁，核心成员尽数被杀？混账，谁敢杀我血狼族人？”

　　听到面前地这位神话六重天巅峰境界的长老说出血狼族被灭族灭种的消息之后，弗利萨神帝顿时怒火冲天情绪失控，一脚将跪在他面前的那位神王巅峰境界的长老踢飞了数百米远，整个人都镶入了山体石壁之中，看那个悲惨的样子即便不死也要半死不活脱一层皮。

　　血狼族神帝弗利萨，向来都是喜怒无常凶名在外，闭关近百万年这脾性却没有丝毫的改变，他一听说自己的后裔竟然被人灭族灭种了，顿时怒火滔天，将那倒霉的长老当成了出气筒，一脚踹下去当场濒临死亡。

　　“是谁？究竟是谁敢杀本帝后裔？本帝要将他灭族灭种满族屠灭殆尽！”

　　血狼族神帝弗利萨疯狂地咆哮着。

　　剩下的天池圣地的长老们见到出头鸟的下场，全部吓得大气都不敢出一下，哪里还敢出头回答，万一被盛怒之下的弗利萨迁怒，岂不是死得冤枉之极？

　　“一群废物，你，你说，是谁毁了我血狼族圣地？”

　　盛怒之下的弗利萨随意指着一个天池圣地的长老质问道。

　　“禀，禀神帝，据探子传回来的情报，摧毁血狼谷斩杀血狼族族人的领头人就是火焰山的烈火族族长烈天霸！”

　　虽然不愿意当出头鸟，但是被弗利萨点名道姓的指着，他也不敢不回答，只能战战兢兢地将早已经传遍天池圣地所有高层的消息汇报给了弗利萨。

　　“烈火族，烈火族，本帝要将你们灭族灭种，让烈火族彻底从大千世界消失！”

　　弗利萨怒喝一声，然后一掌将回答他问题的那位天池圣地长老的脑袋拍了个稀巴烂，可怜那长老经过数十万年的努力才修炼到神话六重天境界，就因为据实回答了一个问题，就被弗利萨神帝迁怒枉送了性命。

　　由此可见这弗利萨喜怒无常凶残霸道的习性不仅没有丝毫的改变收敛，反而比百万年前更胜一筹了，天池圣地的众长老人人自危，生怕情绪失控的弗利萨会对他们大开杀戒。

　　“烈火族的贱种，竟敢毁我血狼族圣地残杀我血狼族后裔，真是罪该万死！”

　　过了好一会儿，弗利萨才收起了身上滔天的杀气，对跪倒在地上浑身被冷汗湿透的十数名天池圣地长老说道：“都起来吧！”

　　“谢神帝！”

　　众长老闻言终于在心里长长地舒了一口气，弗利萨神帝总算冷静下来了，杀机四伏的危机总算过去了，不用在担心自己被盛怒之下的弗利萨大人当成出气筒随手干掉了。

　　“神帝，那烈火族竟敢屠杀神帝后裔，简直就是罪大恶极罪该万死，我等何不亲率大军将那火焰山夷为平地，为血狼族牺牲的勇士们报仇雪恨呢！”

　　一位叫子残的新晋的神王长老见其他前辈们紧绷的情绪都放松了下来，还以为危机已过，所以抢先一步对弗利萨拍着胸膛表忠心，一副要跟烈火族拼命的样子。


第九百四十一章 遥远的恐怖记忆

　　“妈的，要被子残这个蠢货害死了，你他娘的自己找死也不要拖累我们啊！”

　　子残的话音未落，那几名年纪最大的长老们瞬间就被吓尿了，额头上的冷汗不要命地往下流，刚刚直起的膝盖又立刻弯了下去，再次跪倒在地上不敢乱言。

　　那个叫子残的长老是在十万年前突破神话六重天境界被提拔为天池圣地的长老之位的新人，他对天池圣地的主人血狼族神帝弗利萨的脾性并不完全了解，最多也就只是道听途说罢了，所以才敢主动献言想在弗利萨的面前留个好印象。

　　殊不知在其他老一辈的长老看来，这种行为无疑就是自己作死的愚蠢行为的典范，没有亲身在弗利萨身边服侍过的人永远也不会了解这位喜怒无常的血狼族神帝的恐怖。

　　果然如其他前辈长老所料，血狼族神帝在听完子残长老的马屁之言之后，直接就是一个大耳刮子扇了过去，硬生生地将子残长老的脑袋给扇飞了出去，那愚蠢的家伙至死都不愿相信，为什么弗利萨神帝要杀他。

　　苍天作证，自己明明是在为弗利萨神帝说话啊，怎么反而为自己带来了杀身之祸呢？

　　飞上半空的一颗脑袋还没死透，他瞪大了双眼直接死不瞑目！

　　“本帝做事还需要你来教？蠢成这个样子，居然还有脸做长老，真是死有余辜死不足惜！”

　　弗利萨对着子残长老的无头尸体伸手一招，那具尸体里面的精血便迅速从胸腔之中喷射而出，凝聚成一颗血球飞到了弗利萨的手中，然后在众人惊恐至极的眼神中，弗利萨将那颗血球送进了嘴里，连嚼都没嚼就吞下肚去。

　　“撸不休与王在天带人去火焰山了？去了多久了？”

　　弗利萨阴沉着脸对跪在前头的一位白发苍苍的长老问道。

　　“启禀神帝，撸护法与王护法两位大人带领了六位神王长老与五十多位精英强者去了火焰山，已经有整整十天了，属下在昨日曾通过传讯石给两位护法大人发了消息，却没有收到任何恢复。”

　　被弗利萨点名的那位白发长老差点被吓尿了，好在他年纪大经验丰富，在危急关头憋住了尿意，没有大小便失禁，否则仅凭弗利萨那残暴的性子，胆敢在他面前尿尿，那绝对是必死无疑的下场。

　　“十天了？却没有一点消息传来，看来那两个蠢材已经凶多吉少了！”

　　弗利萨掐着手指盘算了一下，皱着眉头在心里默默道。

　　得知撸不休与王在天失踪后，弗利萨的第一个想法是这两人知道自己即将出关的消息所以赶紧逃命去了，他们跟随弗利萨的时间最久，知道血狼族的血狼族族人都是弗利萨的后裔，弗利萨闭关让他们代替他掌管北疆，但是这二人玩忽职守竟然让弗利萨的后裔被人灭了，这种罪过绝对是万死难赎其疚。

　　撸不休与王在天是了解弗利萨的脾性的，他们二人犯了如此大的罪过，早就应该知道自己最后的下场会是什么，所以提前逃离北疆远走天涯的可能性不是没有。

　　但是下一刻弗利萨又否定了自己的猜想，要知道撸不休与王在天可是被自己下了血咒的，终生都不能背叛，而且血狼族作为妖族联盟三大至高种族之一，势力遍布整个大千世界，他们二人怎么逃也逃不过血狼族的追捕的，所以二人逃跑的可能性并不大。

　　再加上刚才的白发长老所说，撸不休与王在天怕是为了将功赎罪带人去了火焰山，想要将烈火族的核心族人全部抓到天池圣地交给自己处置，只有这样他们才可能逃得性命。

　　但是现在已经过去十天了，那边还是了无音讯，想必这两个不知天高地厚的家伙已经遭了毒手了。

　　弗利萨对烈火族是否能够干掉撸不休与王在天这两个三花聚顶的巅峰神皇没有半点怀疑，当年他可是亲身经历过火焰山的恐怖一幕。

　　数百万年前，一个不知来历的强者突然占据了火焰山，并将火焰山改造成了自己的道场，并不许其他人侵入领地，这件事传到了天池圣地弗利萨与他的哥哥维克拉的耳中。

　　得到消息的维克拉与弗利萨都是勃然大怒，北疆可是他们两人的地盘，什么人胆敢如此嚣张竟然敢在他们的地盘上放肆，一山岂容二虎，酣睡之地又岂能容忍他人下榻呢，两人当场就派遣了天池圣地的高手前去火焰山将那个神秘强者干掉。

　　但是让人大跌眼镜的是除了维克拉与弗利萨之外天池圣地所有的强者都出动了，却根本奈何不了那个神秘人，反而让天池圣地损兵折将，这让弗利萨与他的哥哥维克拉顿时大为火光，觉得自己的统治地位受到了威胁，于是他们决定亲自去一趟火焰山将那个不知天高地厚的家伙当场斩杀，让世人都知道，北疆是他们兄弟的地盘。

　　武者一旦渡过神罚雷劫成功晋级到神话八重天境界之后，就会获得神帝的封号，而神帝之间也有强弱之分，成为神帝的武者已经可以将部分空间之力溶于血肉之中，甚至能够运用部分空间神力。

　　随着时间的积累，初生的神帝在积攒足够的能量之后就会在识海中分别凝聚五个气团，分为金木水火土，一旦五个气团全部凝聚成功，就是五气朝元的大圆满神帝，到了这一步的神帝已经有资格触摸神话九重天境界的边缘了。

　　数百万年前，弗利萨还只是一个刚刚晋升神帝不就的初生神帝，而弗利萨的哥哥维克拉却已经是一尊凝聚成金木水火四朵气团的高级神帝，两人一路疾奔赶到了大变样的火焰山。

　　看得出来占据火焰山的强者并不简单，所以维克拉准备独自迎战，而尚未巩固修为进阶的弗利萨却只能躲在远处观战，看他的大哥维克拉大发神威一举干掉那个浑身冒出白色烈焰的讨厌的家伙。

　　但是一切都大大地出乎了弗利萨的预料，那位浑身冒出白色烈焰的强者就是大名鼎鼎的烈火大帝，维克拉在烈火大帝的手中连三个回合都没有撑过就被烈火大帝的烈火神功打成了重伤，差点当场生死，最后还是维克拉瞬间燃烧体内九层气血靠着秘法才逃得一命。


第九百四十二章 弗利萨的阴谋

　　好在烈火大帝重创维克拉之后并没有亲自追杀，否则维克拉必死无疑，而躲在远处观战的弗利萨也被吓得双腿打颤，屏住呼吸一动也不敢动，直到烈火大帝消失在烈日洞之中弗利萨才敢起身快速逃离此地。

　　弗利萨逃离火焰山的势力范围之后立刻沿着维克拉逃跑的方向追去，他看得出来维克拉非常虚弱，若是不及时找到他恐怕会有身死魂灭的严重后果。

　　在狂追了半小时之后，弗利萨终于在一个荒芜的山谷中找到了倒地昏迷不醒的维克拉，此时的维克拉已经受到了致命的重创，丧失了自主意识彻底陷入了虚弱的昏迷状态，这个时候的他是没有半点抵抗力的，即便是一个普通的神话一重天境界的武者也能轻易杀死他。

　　弗利萨带着维克拉逃回天池圣地的时候维克拉已经精血散尽濒临死亡了，最后还是弗利萨不断的用自己的精血滋养维克拉，这才吊住了维克拉的性命，这可是血狼族亿万年的历史中第一次出现有血狼族神帝因失血过多而出现濒临死亡的现象。

　　生命力强大无比的血狼族何时受过这种委屈啊，从来都是他们欺负别人，什么时候被人家欺负得这么惨过，不过烈火大帝的拳头太大，弗利萨惹不起，只能躲藏起来做缩头乌龟了，这个时候就算是烈火大帝要接管整个北疆他们也不敢有任何意见，只能远离北疆重新找个地方发展势力了。

　　好在烈火大帝似乎没有霸占北疆的想法，只是一心潜藏在火焰山修炼教徒弟，这才让弗利萨稍稍放了心，他将维克拉的身体放进了血狼族的传承神器血棺之中，这血棺可以控制维克拉的伤势，使他陷入假死状态，之后弗利萨更是遍寻稀世真血存入血棺之中供维克拉吞噬吸收。

　　只要维克拉将那些宝贵的精血吸收，便可以再次他复活，而且经过这一次的置死地而后生之后，得到的好处也不会少，至少在武功上面肯定会更上一层楼，达到五气朝元大圆满之境。

　　但是这维克拉一躺就是三百万年，却迟迟不见醒转，好在数十万年前弗利萨亲自去了趟禁地密室，见到血棺中的真血已经快要被吸收殆尽了，想必维克拉离复活之日不远了。

　　如果这个大千世界还有什么地方让弗利萨恐惧的话，那毫无疑问绝对是火焰山，虽然有传言烈火大帝早就已经离开了火焰山，但是没有亲眼确定弗利萨是万万不敢去火焰山冒险的，更何况即便烈火大帝不在，凭他的本事留下一些后手也绝对不会让擅自闯入的弗利萨好过。

　　以烈火大帝出神入化的实力，要玩死只凝聚了金木气团的弗利萨简直轻而易举，所以就算是大死弗利萨他也绝不敢亲自前往火焰山找烈火族的麻烦。

　　所以当那个愚蠢的子残长老说要让他亲自带队去火焰山抓捕烈火族族人的时候弗利萨才会突然暴起一掌将他干掉，这个蠢货竟然要他去火焰山，这不是逼他去死么。

　　万一烈火大帝那个老不死的东西正在火焰山深处闭关，自己前去找茬不是送死么，作为生命几乎无穷无尽的血狼族，弗利萨最是爱惜自己的生命。

　　“万年一度的北疆百族大会的日子差不多要到了吧？”

　　将脑海中那挥之不去的梦靥强行甩了出去，弗利萨掐指算了算时间，眼中闪烁着一种与众不同的光芒，对那帮天池长老问道。

　　“是的神帝，三个月之后便是我北疆万年一度的百族大会，届时北疆地域的强大种族都会接到我天池圣地的邀请函，而且还会给各大附属国下放两三个名额，让他们自主选拔。”

　　一个秃头中年男子躬身回应道。

　　“很好，照常安排，顺便送一份邀请函到火焰山，记住，这是大事！”

　　弗利萨神色冰冷道。

　　“是，属下明白！”

　　秃头男子躬身应道。

　　很快，一份份邀请函便从天池圣地发往了北疆各大高等种族与强大的国家，而负责这一次北疆百族大会的就是天池圣地的秃头长老，以往每一届都是由他负责的。

　　秃头长老名为释永名，乃是秃头族的当代太上大长老，由于在天池圣地担任了核心长老，所以他在秃头族里面的话语权比族长还要大一些。

　　这一次有了天池圣地的主人弗利萨亲自过问，所以释永名不敢有半分大意，卯足了劲将准备工作打理得仅仅有条，生怕出了差错，得不到奖赏还是小事，万一触怒了弗利萨这个喜怒无常的凶神，连小命都保不住。

　　弗利萨不敢去火焰山，但是又不想这么放过烈火族，所以便想接着百族大会的机会试探一下烈火族的虚实，若是烈火大帝依旧在火焰山，那么他绝对不敢去找烈火族的麻烦，北疆的血狼族被灭就被灭了吧，反正其他疆域还有他的后裔，没必要为了这件事与烈火大帝硬碰硬。

　　倘若烈火大帝已经挂了，那么就是他弗利萨大展雄威的时候了，到那时他一定要当着天下群雄的面将烈火族的族人全部满族抄斩一个不留，让所有人都知道得罪他弗利萨的下场是什么。

　　就在血族神帝弗利萨谋划一场惊天阴谋之后，火焰山的令狐冲也陷入了焦虑之中，从秃头老者撸不休临死之前所说的话中得知，天池圣地的真正主人竟然是血狼族的两位神帝，而且其中一位会在近期出关。

　　这对令狐冲来说绝对不是一件好消息，具秃头老者所言，那血狼族神帝至少凝聚了金木两朵气团，远不是普通的初级神帝所能比拟的。

　　令狐冲的肉身虽强，但也只能勉强抗衡凝聚了一朵气团的神帝，对上拥有不少底牌的血狼族神帝还是有些吃力，所以他正在绞尽脑汁想办法提高实力。

　　为今之计只能尽快地找到足够的空间神石，或者其他巅峰神帝留下的神帝传承，否则光靠自己去吸纳虚空之力融入自身，没有个千八百年是别想有什么进步了。


第九百四十三章 神帝传承的下落

　　令狐冲来大千世界不过一年光景，一点基础都没有，让他去哪里找空间神石与巅峰神帝的传承，神话八重天境界的神帝传承可不是大白菜，想找就能找到的。

　　令狐冲知道，靠他自己估计找一辈子都不会有什么进展，于是他把刚刚治愈伤势的烈天霸与烈天云找来，问他们有没有神帝传承的消息。

　　原本令狐冲也是抱着死马当活马医的念头找他们随便问问，毕竟烈火族可从未出过神帝级强者，所以烈天霸应该没有这方面的情报，甚至整个北疆都没有几个种族有这种底蕴。

　　知道神帝传承的内幕消息至少也说明这个知道消息的势力跟神帝的关系匪浅啊，不然以神帝的实力怎么可能会让不相干的人找到他的传承呢。

　　但是令令狐冲没有想到的是烈天云竟然说出了一个让他兴奋至极的消息，据烈天云所言，传闻天风国有一个叫做千足王族的高等种族曾得到过一尊远古神帝的神秘传承，正是因为这个奇遇，才使得千足王族从一个低等种族在短短的数十万年时间一跃成为大千世界为数不多的高等种族。

　　这个消息是烈天云在天风国历练的时候无意间听到的，根据爆料人的身份，这个消息的可能性极高。

　　知道了这么个情报，令狐冲自然不会放弃，他已经打定主意立刻赶往天风国，去那千足王族的大本营一探究竟，万一真的有远古神帝留下来的空间神力传承，那就太完美了。

　　千足王族历史上最强的王者也不过是一个普通的神皇，连三花聚顶都没有凝练成功，所以即便让他们得到了远古神帝的传承，也不可能将远古神帝留下来的空间神力炼化，如果千族王族得到过远古神帝传承的情报是真的，那么令狐冲这一次去千族王族定然收获不浅。

　　正在讨论这个千族王族的消息呢，想不到立刻就有了它的下落，在天河城保护乌大富为乌大富的金乌酒楼坐镇的烈火族烈天雷发来求援短讯，说是高等种族千族王族的长老来到天河城调查他们族群安插在天河城的代言人葛布林意外失踪的事情，最后把矛头对准了乌大富，好在有烈天雷守护，才没有被千族王族的高手强行掳去。

　　那千足王族的长老也是一尊神话五重天巅峰境界的武者，功力之深厚比之烈天雷还要更胜一筹，若非烈天雷的烈火神功对千足王族有一定的克制作用，两人之间的交手结果恐怕又是另一番局面了。

　　在见识了烈天雷的实力之后，千族王族的长老已经将他看做是葛布林失踪的最大嫌疑人，并且立刻向千族王族发出了求援信息，相信用不了多久就会有更多的千足王族高手赶赴天河城。

　　烈天雷的实力虽然不逊于千族王族的长老，但也不敢以一敌多，万一再来一两个千族王族的长老对他进行围攻，那他就必败无疑，所以他也在第一时间用空间石给火焰山传讯，请求总部支援。

　　得到这个消息之后，令狐冲不惊反喜，甚至有些喜笑颜开，他不怕千族王族的人出来找他麻烦，他担心的是这千族王族的人做缩头乌龟，藏在他们种族的圣地龟缩不出，那样的话令狐冲想要找到他们的老巢还真不容易，现在既然有核心长老出来找麻烦，那就是再好也不过了。

　　想不到干掉了葛布林大老爷之后还能有这样的收获，令狐冲越发的觉得自己当初的决定是多么的英明神武。

　　事不宜迟，令狐冲立刻决定启程赶往天河城，烈天云与乌大山也随同他一起前往天河城，当然还带上了十数名烈火族的高手，虽然他武功高强，但也不想事必躬亲，一些小事还是需要有人跑跑腿的。

　　令狐冲领着众人往天河城赶路的时候，天池圣地的一间豪华厢房中，身型健硕面容粗犷的弗利萨坐在豪华龙凤椅子上听着手底下的人向他汇报收集过来的情报。

　　“你是说，烈火族里面的神秘高手就是那个白衣青年？王胖子与撸不休就是在他手中全军覆没？”

　　弗利萨端起漂亮的透明水晶杯，小小地抿了一口里面盛满的鲜红色液体，那是新鲜的血液，而且是一名神话六重天境界的神王强者的血液。

　　“是的神帝，据属下的探子查探到的消息，烈火族的高层对那个神秘的白衣青年神态极为恭敬，而且还有核心族人称呼其为少主，如此看来，这白衣青年恐怕已经将整个烈火族收服了，左右护法两位大人踏入火焰山地界之后就彻底失去联系了。”

　　负责情报的长老跪在弗利萨面前低声道：“不仅左右护法两位大人，就连我天池圣地跟随两位大人前往剿贼的近百名精英高手都几乎全部失去了踪迹，只有一位精通潜藏之术的神侯藏在泥沙之中才得以逃脱，但是我们找到他的时候也已经重伤垂死了，从他口中得到了消息，火焰山出现了奇异的天象，然后烈火族的高手就开始对山下的他们进行围剿，如无意外，左右护法两位大人恐怕已经凶多吉少了！”

　　“烈火族的少主？有意思，真是有意思，看来这个白衣年轻人定然就是烈火大帝的传人了！”

　　想起那个浑身冒着炽白色烈焰的恐怖男子，弗利萨魁梧的身躯就不由自主的一颤，眼中的恐惧与阴寒之色更甚，他永远忘不了数百万年前在火焰山发生的那恐怖一幕。

　　烈火族与那个烈火大帝有着千丝万缕的联系，甚至有可能就是烈火大帝的仆从，绝对不可能被外人轻易收服的，即便是他弗利萨亲自前往也最多只能斩杀他们而不可能得到烈火族的效忠，所以有此可见，那白衣青年定然就是烈火大帝的传人，否则那么快得到烈火族的认可，而且还尊称他为少主。

　　“烈火大帝？难道这数百万年来你一直潜伏在火焰山？”

　　弗利萨皱着眉头疑惑地摇了摇头，似乎对自己的这个判断有些怀疑。


第九百四十四章 悄悄抵达天河城

　　烈火大帝就是弗利萨心中永远的噩梦，自从数百万年前亲眼见证他那凝聚金木水火气团的大哥维克拉被烈火大帝数招打得重伤垂死之后，弗利萨那颗骄傲自大的心就已经布满了裂痕。

　　从那以后，弗利萨再也不敢大摇大摆随意地去北疆巡视自己的领地，生怕一不小心碰上烈火大帝。

　　着数百万年来，他一直都在密切的关注火焰山，整个北疆的大小事情他都基本上交给了手下去处理，他自己只是藏在天池圣地遥控指挥。

　　大概两百万年前的时候，妖族联盟内部传来消息，有大事即将发生，让弗利萨兄弟做好支援准备，但是就在这时，弗利萨在火焰山附近安排的探子传来了消息，说是烈火大帝离开了火焰山飞往了东方疆域，而且一去不复返。

　　刚开始被吓破胆的弗利萨并不敢确定，所以又隐忍了数十万年之后才一步步的试探，最后终于确定烈火大帝有极大的可能已经离开了火焰山，就算是在火焰山，恐怕也处于闭死关之中，短时间内不会现身了。

　　得到这个消息之后弗利萨总算是可以小小的松了一口气，至少短时间内不用在面对那个恐怖的家伙了。

　　即便如此，弗利萨依旧不敢去火焰山找烈火族算账，鬼知道烈火大帝会不会留下什么后手，以他初入神话八重天境界的实力，碰上烈火大帝的手段那岂不是自寻死路？

　　现在突然冒出一个烈火族的少主，那么毫无疑问，那家伙就是烈火大帝的传人无疑，既然是烈火大帝的传人，那就绝对不能小看，看来这一次的北疆百族大会还是要多做一些准备啊。

　　弗利萨坐在龙凤大椅上闭目沉思了许久，终于下定了决心，要不惜一切弄死那个白衣青年，否则日后必成大患。

　　就在弗利萨密谋算计令狐冲的时候，令狐冲已经带领乌大山烈天云还有十几个烈火族的高手日夜兼程赶到了天河城，悄悄地来到了乌大富的豪华别墅里面。

　　“拜见少主！拜见少族长”

　　见到令狐冲与烈天云现身，烈天雷立刻上前拜见。

　　“不用多礼，老乌啊，这千足王族的长老是怎么回事啊，他怎么找到你头上来的？”

　　令狐冲对一旁的乌大富问道。

　　“大人，数日前葛府老管家差人传来消息，说千足王族的核心长老恐怕不日会到天河城，让我们做好准备，可是却没想到那千足王族的人来得这般快速，在我得到消息的第二日就抵达了天河城，并把葛府老管家囚禁起来严刑拷打，好在那老管家坚称不知葛布林大老爷的去向，并未把我们供出来，但是千足王族的人不知道用了什么手段，还是找到了我们府上……”

　　乌大富组织了一下语言，将整件事情的来龙去脉说给了令狐冲听。

　　那葛布林大老爷本就是千族王族派遣到天河城为千族王族赚取财富的，平日里都是半个月用传讯石跟族里通讯汇报一次，但是自从葛布林大老爷被令狐冲干掉之后就再也无法给千足王族传讯了，千族王族的高层发现了问题，立刻便派遣了一名核心长老前来天河城调查。

　　当这位千足王族的核心长老发现葛布林大老爷离奇失踪之后立刻脸色大变，与葛布林大老爷是生死之交的他知道，葛布林大老爷完全没有可能也没有必要背叛种族，唯一的可能就是葛布林大老爷已经遇害了。

　　这让千足王族的长老怎么能善罢甘休，他立刻展开了调查，并且将葛布林大老爷最器重的葛府老管家也抓了起来严刑拷打，想要找出一点有用的信息，但是葛府老管家本就是为了报仇雪恨才忍辱负重潜伏在葛布林大老爷身边，又岂会真心对千足王族效命，所以在投奔令狐冲之后就再也没有升起过反叛的心思，咬牙坚持不招，这才使得乌大富有了足够的时间来向远在火焰山的令狐冲求援。

　　不过千族王族毕竟是大千世界的高等种族，拥有众多神奇的手段，最终还是让他们找到了一丝蛛丝马迹，查到了乌大富的头上，既然已经确定了嫌疑目标，那以千足王族宁杀错不放过的风格自然就顺理成章地对乌大富下毒手了。

　　好在有烈天雷在乌府坐镇，才凭借着烈火神功将千足王族的长老击退，根据最新的情报，千足王族的增援高手很快就会抵达天河城，向乌大富发起最后的进攻。

　　不过好在令狐冲的速度要比他们快上一步，所以一切危机瞬间解除，现在他要做的事情就是将千足王族的核心长老抓住，逼问出千族王族老巢的地点，然后杀上门去将千族王族得到的神帝传承据为己有。

　　“老乌啊，听说天池圣地举办的百族大会，天风国也获得了三个名额是吗？”

　　令狐冲想到了三个月后要直接与血狼族神帝正面碰撞，所以必须要提前做好准备了。

　　“是的，万年一度的百族大会很快就要开始选拔了，由于我们天风国的国师大人与天池圣地的某位大人物有些渊源，所以每次百族大会我们都会得到三个名额，国主已经宣布不日则开始公开选拔了。”

　　现在的乌大富在令狐冲与烈火族的暗中支持下早已经混入了天风国的上流交际圈，所以对这个事情也很清楚。

　　“很好，你想办法打听一下这次选拔的内幕消息！”

　　令狐冲对乌大富道。

　　“这个好办，强撸族的族长与我交好，他也受邀参加了这一次的选拔大赛，我可以让他过来给大人透露一些具体的内容。”

　　乌大富点了点头道。

　　强撸族是一个中等种族，在天风国也还算有些影响力，再加上强撸族的族长撸翻天也是一位神话五重天境界的高手，所以在天风国的上流社会之中也是颇有名气。

　　而乌大富一个小小的神话一重天境界的商人却能够让撸翻天主动结交，自然是因为撸翻天看中了乌大富背后的势力，想要与乌大富交好。


第九百四十五章 直接打上门去

　　这个地头蛇早就已经打探清楚，在乌府坐镇的那位神话五重天巅峰境界的高手就是烈火族的烈天雷，烈火族可是实力强大的高等种族，其综合实力远不是强撸族能够比拟的，若是能够与烈火族搭上关系，那么对强撸族日后的发展定然大有好处。

　　“很好，既然如此，等千足王族的事情一了，你就约那个什么强撸族的族长过来见个面吧！”

　　令狐冲对乌大富的办事效率还是非常满意的，想不到这个胖子竟然能够这么快就在天风国的上流圈子站稳脚跟，真是一个天生的商业奇才啊。

　　“烈天雷带着几个兄弟留守乌府，别让千足王族那帮家伙捡了便宜，其他人跟我去葛布林大老爷的府上，将葛府老管家救出来，顺便将那千足王族的长老做掉！”

　　得知葛府老管家被千足王族的长老囚禁逼供之后，令狐冲决定立刻行动，前往葛府救人，顺便把那个所谓的千足王族核心长老抓获，从他口中逼问出千足王族老巢的下落。

　　葛府老管家既然已经投靠了他令狐冲，那么就是他令狐冲的人了，自然要受到他的庇护，更何况这老管家在千族王族长老的严刑逼供之下都没有背叛令狐冲，那他就更加不能对其不管不问了，原本还打算歇个一两天等那千足王族的援军到了之后再将其一网打尽，现在却不得不提前行动了。

　　由于令狐冲烈天云等人都是悄悄地返回天河城，所以千族王族的那帮人并不知晓令狐冲已经回来了，而这时令狐冲与烈天云带着五六个神话境界的强者悄悄地来到了葛布林大老爷的府邸外面。

　　“天云，你带几个弟兄守住出口，千万不要让任何一个千族王族的杂碎逃掉了，其他人随我一起杀进去。”

　　令狐冲对烈天云交代道。

　　“大哥放心，有我再此守候，一直苍蝇也别想从里面飞出来！”

　　烈天云信心满满地说道，就连神王境界的王尼玛都败在了他的手上，以他现在的实力还怕会搞不定几个神话五重天境界的武者么。

　　“好，既然这样，我们就开始砸场子吧！”

　　话音刚落，令狐冲就飞起一脚，直接将葛布林大老爷府邸外面的那扇巨大的木门踢爆，发出一道巨大的响声。

　　“是谁擅闯我千族王族的府邸，活得不耐烦了吗？”

　　很快，数名被巨响声惊动的千族王族高手就从房中跃出，怒视着双手环胸的令狐冲愤怒地吼叫道。

　　“谁说这是你们千足王族的府邸了？这里明明是我数月之前花了一个灵石买下来的府邸，你们这帮不知死活的家伙竟敢城爷爷不在霸占爷爷的府邸，真是老寿星吃砒霜，嫌命长了啊！”

　　以令狐冲神皇巅峰的实力根本就不需要去玩偷袭的游戏，千足王族的核心长老在他的手中连一招都接不住，根本就没有还手之力，既然如此，他又何必去跟这帮不入流的家伙玩躲猫猫呢，直接了当地将他们收拾了岂不是更加干净利落。

　　“混账，竟敢调侃你家葛爷爷，给爷爷去死！”

　　一个凶神恶煞满脸横肉的绿毛男子对令狐冲爆喝一声，然后直接一拳砸了过来。

　　这个绿毛男子是一名神话四重天境界的武者，就算是在天河城也算得上是一位高手了，但是可惜的是他有眼无珠选错了攻击对象，在神话七重天巅峰境界的令狐冲面前，他那看似威风无比的铁拳实际上就像是豆腐渣一般，令狐冲甚至懒得亲自动手，直接喊了一句“出鞘”，背后的玄天神剑就破空而出，直接将那绿毛男子劈成了两半。

　　“绿毛——”

　　那几个绿毛男子的同伙见到绿毛惨死，顿时悲呼出声，其中一个更是将凶狠地目光死死盯住令狐冲的脸庞，一字一句道：“你敢杀了绿毛，你死定了，你全家都死定了，我千足王族一定会将你所有的亲人朋友斩尽杀绝，我要让你灭族灭种，永世不得超生！”

　　“我狂擦三千六百下，怪不得人们常说人蠢无药医，你们几个蠢货已经蠢成这个样子了，真是死了也白死啊！”

　　令狐冲摇了摇脑袋，直接隔空劈出了三道剑气，以迅雷不及掩耳之势将那三个千族王族的武者全部斩杀当场。

　　一个小小的神话四重天境界的武者竟敢出言威胁令狐冲，还要将令狐冲灭族灭种，真是不知天高地厚啊，就算是千族王族以举族之力也奈何不了令狐冲一人，更何况人族可是天生道体，差点成为大千世界唯一的主人的强大种族是，虽然现在落魄了，但也绝不是一个小小的千族王族能够抵挡得了的。

　　“住手！”

　　就在令狐冲的剑气刚刚将那几个不开眼的千族王族小喽喽干掉，一个暴怒的声音顿时从葛府的内院之中传出，话音未落，一个枯瘦的身影瞬间从远处窜到令狐冲面前。

　　在发现了几名手下全部死亡之后，这为枯瘦的老者脸上就像是吃了大便一样难看，他咬牙切齿地盯着令狐冲，怒声问道：“老夫叫你住手你没有听到吗？”

　　“当然听到了，我又不是聋子，你叫的声音比野狗还响亮，我想不听到都难啊！”

　　令狐冲掏了掏耳朵，一脸不在意地说道，完全不在乎枯瘦老者愤怒的表情。

　　“既然听到了，你为何还要杀死他们！”

　　听到令狐冲的回答之后，枯瘦老者的脸上变得更加难看了，他实在是想不到在这个小小的天河城之中竟然还有人敢忤逆他的命令，简直是罪该万死啊。

　　“老家伙，你算哪根葱，本大爷需要听你的吩咐吗？”

　　令狐冲鄙夷地扫了枯瘦老者一眼，面露不屑道。

　　“混账，你可知道老夫是谁？竟敢这般跟老夫说话？”

　　枯瘦老者已经被令狐冲蔑视的态度气得七窍生烟了，就连他指着令狐冲的手指都在不停地颤抖。

　　“我去你娘的大咪咪！”

　　见这不知死活的老家伙竟然还敢拿手指着自己，令狐冲立刻勃然大怒，化作一道旋风瞬间出现在枯瘦老者的面前，直接一个耳光将他的一口的牙齿硬生生砸断了一半。


第九百四十六章 千族王族的老巢

　　“老东西，我来问你，你就是千族王族的核心长老？”

　　令狐冲提起那半死不活奄奄一息地枯瘦老者，冷声道。

　　其实不用问令狐冲也知道眼前这个老家伙就是之前在乌大富府上与烈天雷交手的千足王族的核心长老了，因为他的身上散发出了神话五重天巅峰境界的气息，对令狐冲而言，这就像是黑暗中的灯泡一样显眼。

　　“你，你究竟是谁？”

　　被令狐冲一个耳光打掉了半边牙齿，枯瘦老者彻底傻了眼，他可是神话五重天巅峰境界的强者啊，就算是在整个天风国都算得上是一个超级高手啊，想不到今天竟然被一个突然出现的年轻男子一个耳光打得眼冒金星，这在之前是他绝对无法想象的事情。

　　“我是谁？你不是一直在找我吗，现在本大爷主动送上门来了，你打算怎么样啊？”

　　令狐冲将枯瘦老者狠狠地摔到地上，戏谑道。

　　“你就是乌大富背后的老板，你究竟想怎样？”

　　听到令狐冲的话后枯瘦老者的瞳孔猛地一缩，顿时有些惊惧不已，想不到这乌大富背后的人实力竟然这么硬，竟然能够轻易地将他击倒，按照这样看来，令狐冲最起码也是一个神王强者啊，除了族长与几位太上长老，整个千族王族都没有几个人敢说能轻易胜过他啊。

　　“说吧，你们千族王族的老巢在哪里？”

　　令狐冲朝地上吐了一口唾液，沉声问道。

　　“什么？你要问我千足王族的圣地？你这是……”

　　枯瘦老者听到令狐冲的问题后顿时大感讶异，他万万没想到令狐冲竟然会主动询问千族王族的老巢，难不成眼前这个年轻人还打算打上门去么？

　　“少废话，让你说你就说，不然的话葛布林大老爷就是你的下场！”

　　令狐冲毫不掩饰地告诉枯瘦老者，葛布林大老爷是自己杀的。

　　“是你，竟然真的是你，你竟敢杀害我千族王族的核心长老，我们千族王族不会犯过你的……”

　　一听说自己多年的好友葛布林大老爷是令狐冲所杀，那枯瘦老者顿时激动不已，气喘吁吁地指着令狐冲怒骂威胁道。

　　“我去你娘的大咪咪，竟敢还敢拿手指着我，看来你是不进棺材不掉泪啊！”

　　令狐冲直接一脚将枯瘦老者的手指踩爆，然后不顾那枯瘦老者发出撕心裂肺地惨嚎声将一桶冰水泼到他的脸上，将昏迷中的枯瘦老者浇醒。

　　清醒过后的枯瘦老者已经被令狐冲的残忍手段吓得胆颤心惊，不是他没有见过残酷的刑罚，而是因为从来都只有他对别人施暴，从来就没有过颠倒过来的经验。

　　众所周知千族王族的做事风格向来是霸道凶残，简直就是杀人如麻，比之血狼族也是不妨多让，就令狐冲面前这个枯瘦老者，死在他手里的人没有一万也有八千，而且这个老家伙特别喜欢将落在他手上的人折磨致死，可谓是变态至极。

　　正是知道千族王族的人都不是什么好东西，所以令狐冲才会毫不留情地对其进行严厉的打击，否则若是一个善良的种族，他还真下不去狠手。

　　“老家伙，现在我给你最后一次机会，告诉我，千族王族的老巢在什么位置？”

　　令狐冲眼中闪过一道厉芒，沉声道。

　　“这个小子想要知道我族的圣地位置，难不成真的想打上门去，族长已经在不久前顺利渡过神罚雷劫成功进阶为神话七重天境界的神皇强者，再也不惧任何敌人了，这个小子虽然厉害，但也最多是神王境界，我不妨将计就计把真实的位置告诉他，让他自投罗网！”

　　枯瘦老者可不是什么善茬，他阴寒的眼睛在眼眶转了一圈之后，顿时想出了一条毒计，刚想装作求饶的模样将千足王族老巢的地址说出来，令狐冲就突然起脚踢中了他的下体。

　　“啊——”

　　枯瘦老者发出一阵撕心裂肺的惨嚎声，这可不是装出来的，疼得他眼泪都出来了，他已经感觉不到下体两颗蛋蛋的存在了，刚才令狐冲那一脚已经彻底将他的两颗蛋蛋踢爆了。

　　“哎呀，我忘了你不是血狼族的人了，并没有血狼族那种强大的复原能力，不好意思不好意思，骚瑞骚瑞！”

　　令狐冲用充满歉意的语气对痛苦不堪的枯瘦老者道，但是他那脸上带着明显的戏谑之色怎么看怎么不像是诚心道歉，反而像是在故意的戏弄。

　　而倒在地上全身不停抽搐的千族王族长老已经出气多进气少了，若不是这家伙实力强大拥有神体，真元雄浑的话，这会儿已经挂掉了。

　　“现在可以说了吧，你们千族王族的老巢究竟在哪里？”

　　令狐冲脸上挂着温和的笑容对枯瘦老者问道。

　　“我族圣地在，在墨龙山深处……”

　　千族王族的长老已经彻底萎了，他有气无力地轻声说道。

　　“什么？能大声点么？我听不到？”

　　令狐冲将手掌贴在耳朵上，凑过去问道。

　　“我族圣地，圣地在墨龙山……啊——”

　　正说话间，千族王族的长老突然发出一道惊悚的惨叫声，一股殷红的血液从他的下体缓缓流出。

　　“啊，不好意思不好意思，我不是故意要踩爆你的小鸡鸡的，我想你表达我最诚挚的歉意！”

　　令狐冲一脸尴尬地收回了自己的右脚，并满脸歉意地对已经口吐白沫直翻白眼的千族王族长老道。

　　“你，你……噗！”

　　千族王族的长老情绪激动嘴唇不停地哆嗦着，可能是激动过度，他尚未来及的将心中的脏话骂出口，就脖子一歪气绝身亡了，当然，是死不瞑目的那种。

　　“大山，你带人去葛布林大老爷的密室之中将葛府老管家救出来。”

　　令狐冲对跟在他身后的乌大山说道。

　　“好的令狐大哥，我这就去！”

　　乌大山应声道，他曾与令狐冲一起来这座庄园跟葛布林大老爷谈判，亲眼见过令狐冲破开葛布林大老爷的密室，所以知道这密室的位置。

　　乌大山进去后不久，烈天云也拧着一个瘦柴如骨的青袍老者朝着令狐冲走来。


第九百四十七章 恐怖的尿液

　　“哟呵，竟然还是一位神话五重天境界的强者，想不到还让你逮了条大鱼啊！”

　　令狐冲定睛一看，发现烈天云手上提着的老者竟然还是一尊神话五重天巅峰境界的强者，顿时大感意外。

　　“呵呵，我正带着兄弟们守住通道，这老家伙就从后门一头扎进来，让小弟我捡了个大便宜！”

　　烈天云心里也是乐得不行，想不到守个门竟然还有这种收获，果然是运气来了啊。

　　这个被烈天云揍晕的老者就是前来天河城支援先前那个被令狐冲干掉的枯瘦长老的，千足王族那枯瘦长老因为被烈天雷的烈火神功克制，所以根本奈何不了乌大富，所以便向族群发了求援信息，千足王族的族长吴天便派遣了一位叫吴来的神话五重天巅峰境界的核心长老连夜赶到天河城。

　　只不过令他们没有想到的是，这吴来长老才刚刚抵达天河城葛布林大老爷的庄园别墅与那枯瘦老者碰面，饭都没来的吃一口就被令狐冲带人将他们一锅端了。

　　这吴来是个人精，狡诈阴险，见那令狐冲武功高强，自知不是对手，所以便悄悄地跑到后门翻出墙去，想要独自一个人偷偷溜走，却不想刚巧被烈天云守了个正着。

　　烈天云此时的战斗力已经超过普通的神王初期强者，更何况他的烈火神功对千足王族的族人有着一定的克制作用，所以吴来这个千足王族的核心长老在烈天云的手中连十招都没有撑过去就被烈天云一个手刀劈晕了。

　　“神话五重天巅峰境界，看起来这家伙在千足王族中的地位不低啊，看来也是一个核心长老了！”

　　令狐冲喃喃自语道：“正好，问问他千足王族的老巢地址，看看前面那家伙有没有说谎！”

　　“那个谁，把他弄醒！”

　　令狐冲指着一个带路的小喽喽说道。

　　这个小喽喽是乌大富的一个下人，负责给令狐冲他们带路的，要弄醒那吴来，直接泼个水就行了，不过这地方可没水，令狐冲只好随便让乌大富的下人往那家伙脸上撒泼尿来解决了。

　　“遵命大人！”

　　接到令狐冲命令的那个小喽喽瞬间大喜过望，就像是被天上掉下来的一张巨大的馅饼砸晕了，这可真是幸福来得太突然，令狐大人竟然跟他说话吩咐他做事了，这要是传到其他乌府的下人耳中，一定会羡慕死他们。

　　能够与令狐大人面对面交流一句，对他们这些下人来说简直就是莫大的荣耀，足够他在其他下人面前显摆得瑟了，他相信，只要今晚这个事情传出去，那些乌府的下人们一定会对他刮目相看，甚至连乌府的管事也会抱着他的大腿求他，哼，就让哥带你装逼带你飞吧。

　　兴奋不已的小伙子也不怕羞，解开裤腰带对着那倒在地上的吴来就是一泡热尿，呛得那吴来当场咳出声来。

　　“我狂擦三千六百下，这小子还真是个人才啊，这股杀伤力就连我都扛不住啊！”

　　随着那小喽喽的尿液激射而出，一股腥臭味迅速弥漫开来，逼得令狐冲等人立刻捂着鼻子退出了庄园。

　　明明是一个连神话境界都算不上的普通人，想不到他的尿液竟然有这么大的杀伤力，就连令狐冲这个神皇巅峰境界的盖世强者都有些扛不住，更不用说烈天云他们了，那些普通的家伙早就开始反胃干呕了。

　　而被这小子的尿液正面攻击的千足王族的长老吴来这一下立刻便被呛醒来，当他问道脸上那足以让人昏厥的骚臭味之后，当场便趴在地上干呕不止，好在他还没来得及吃晚饭，否则这会儿估计全部要吐出来。

　　“妈的，你这个小畜生竟敢如此羞辱与我，老子要吃了你！”

　　千足王族的长老吴来连胆汁都要吐出来了，整个脸都涨成了猪肝色，他强忍着昏厥过去的念头，突然张开利齿就扑向了将尿液撒在他脸上的那个乌大富家里的下人。

　　“嘭！”

　　有令狐冲在场，又岂能让他任意伤人呢，直接一颗小石块激射而出将那吴来击飞了数米之远。

　　“小伙子表现不错，叫什么名字？”

　　令狐冲与烈天云等人捂着鼻子走进庄园，对那乌大富府上的下人问道。

　　“回令狐大人，小人名叫马上风！”

　　听到令狐冲问他的名字，这个叫马上风的下人立刻激动地浑身打颤，就连嘴唇都在哆嗦。

　　“马上疯？这个名字不错，够霸气，有前途，以后就跟着我混吧！”

　　令狐冲拍了拍马上风的肩膀，许诺道。

　　“哎呀，小人多谢令狐大人的栽培！”

　　一听完令狐冲的话后马上风当即激动得跪了下去，让他跟着令狐冲混，这不是一步登天么？这就是机遇啊，小时候那个算命先生说得果然没错，老子终于时来运转得到了老天爷的眷顾啊，还好小时候懂事把自己的灵石全部交给了那个算命先生，要不然的话哪里会有今天的机遇。

　　马上风在心里默默地感谢着小时候那个将他全身家当都骗走的算命先生，不对不对，现在他的机遇已经被那算命先生说准了，这就不能说骗了，这是再生恩德啊。

　　“嗯，起来吧，等有空我传你一套武功心法，早点将武功提升上来，免得出去丢了我的脸面。”

　　令狐冲对马上风点了点头，便将目光重新投放到那吴来身上。

　　之所以收马上风做小弟，纯粹是看中了他那足以尿翻神皇强者的惊天技能，而且这小子够机灵，培养价值很大，日后碰上严刑逼供的场面或许会派上大用场。

　　“废话我就不多说了，我只问一次，你最好想清楚再回答，如果胆敢有半句谎言，那么我身旁的这位小弟一定会用他的小鸡鸡好好才伺候你！”

　　令狐冲板着脸恐吓着倒地不起的吴来道：“你们千足王族的老巢在什么位置？不用急着回答，我给你十息的时间考虑，也给我这位小兄弟一点憋尿的时间，你一定要想清楚再回答，记住，你的机会只有一次！”


第九百四十八章 打到老巢

　　十息时间转眼即逝，令狐冲与烈天云等人将目光重新放到千足王族的核心长老吴来身上，虽然没有人开口逼问，但是每个人的目光早已经将自己的意思表现得很清楚了。

　　身在囚牢中，那吴来潜意识中还想拖延一下，却被令狐冲新收的小弟马上风直接一泡举世无敌的骚尿给熏翻了过去，足足过了小半柱香的时间才恢复了神智，再见到马上风准备解裤腰带的动作的时候，吴来彻底被吓尿了，当即毫无高手形象地跪倒在地不住地朝着令狐冲磕头求饶。

　　最后根本就不需要令狐冲动手，这吴来就把千足王族的老底全部交代得清清楚楚，就连千足王族的族长吴池是个喜欢男人的变态这种机密的事情都没有漏掉。

　　问出来自己想要的结果之后，令狐冲随手挥出一道烈焰将那吴来瞬间烧成了灰烬，就连吴来一身的功力与生命精元都没有吸取，主要是吴来那家伙身上尽是马上风的尿液骚臭味，令狐冲一想起来就恶心，哪里还会去吸他的功力，直接一把火烧得干干净净。

　　“令狐大哥，老管家已经找到了，只不过千足王族的畜生对他用了酷刑，现在还在昏迷不醒当中！”

　　就在令狐冲解决了千足王族的核心长老吴来之后，乌大山带着几人抬着葛府老管家来到了令狐冲的面前。

　　眼前的葛府老管家身上血迹斑斑，全身上下伤痕累累，已经没有一块好肉了，看得出来他被折磨得无比凄惨，现在已经奄奄一息陷入了深程度的昏迷之中了。

　　在如此残忍的酷刑之下还能咬紧牙关不背叛令狐冲，这让令狐冲对这葛府老管家倒是多了许多好感，思虑间他将手心贴在了葛府老管家的胸口上，一股精纯至极的纯阳真元从令狐冲的手心缓缓输进老管家的身体之中。

　　令狐冲的纯阳真元是从大成的九阳神功进化而来，拥有强大的生命力量与非常神奇的治愈内伤的能力，在源源不断的纯阳真元入体滋补下，葛府老管家身上的伤口已肉眼可见的速度快速地愈合着，而且他那微弱的气息也逐渐平稳，呼吸也变得沉稳顺畅了许多。

　　“呼——”

　　随着伤势的复原，葛府老管家终于恢复了清醒，他缓缓地睁开眼睛，见到了正在为他疗伤的令狐冲。

　　“不要多礼，你现在重伤未愈不要说话，有什么话等你伤势好些了再说，现在配合我的真元，快速恢复你的元气！”

　　见葛府老管家挣扎着想要给他行礼，令狐冲立刻制止了葛府老管家的行为，让他主动运转真元配合他治疗。

　　知道自己的情况很糟糕，葛府老管家也没有过多的坚持，他主动调动起自己几乎溃散崩坏的残余真元，配合着令狐冲的纯阳真元沿着大周天一遍又一遍地循环运转着，终于，一炷香过后，葛府老管家内伤尽去可以独立站起来了。

　　“老奴拜见公子！多谢公子的救命之恩！”

　　葛府老管家捡回来一条命之后立刻便给令狐冲跪了下去。

　　“老管家不必多礼，这一次是我考虑不周连累你了！”

　　令狐冲连忙将葛府老管家搀扶起来，说起来葛府老管家落到今天的下场，他的确有很大的责任，当初他将葛布林大老爷干掉之后就将这个烂摊子丢给了葛府老管家与乌大富，此后基本上就没有管过了。

　　正是因为如此，葛府老管家才会继续留在葛布林大老爷的庄园为令狐冲打理着葛布林大老爷留下来的资源，而令狐冲又不曾派人来保护他，直接导致他被千足王族的核心长老囚禁虐待。

　　“大山，让人将老管家送回乌府好生修养！”

　　令狐冲对身后的乌大山吩咐道。

　　“好的令狐大哥，我这就安排人把老管家送回去！”

　　乌大富点了两个乌府的护卫高手，命令他们将葛府老管家小心翼翼地送了回去。

　　留下几个乌大富的心腹在葛布林大佬也的庄园收拾残局之后，令狐冲带着烈天云他们连夜赶赴千足王族的老巢墨龙山。

　　听那吴来所说，千足王族的族长吴池得到了一批从遥远的东方猎取回来的人族，正准备搞一个大型的人肉宴呢，对妖族联盟的众族而言，人族就是他们最理想的美味食物，肉质鲜美，而且灵力丰富，又拥有了先天道体，简直就是活着的神奇灵药啊，多吃几个人说不定还能突破境界大大的提高功力呢。

　　对于这个消息令狐冲自然是非常愤怒，所以顾不得休息，立刻连夜赶路朝着千足王族的老巢墨龙山赶去，他已经迫不及待地要将千足王族的那帮畜生灭族灭种，再将那些被绑的人族解救出来。

　　得知千足王族竟然准备高调地举办人肉宴，烈天云与一些烈火族人顿时火冒三丈，因为烈火大帝的关系，他们烈火族一直是人类最坚定的盟友，虽然是在暗中，不能对大千世界其他种族公布，但是这数百万年来烈火族在暗中也帮助过不少的人族免遭妖族联盟的毒手。

　　听到千足王族这么一个新晋的暴发户种族竟敢吃人，烈火族的高手们纷纷摩拳擦掌准备去千足王族的老巢去大干一场。

　　经过一天一夜的日夜兼程，令狐冲等一行人终于顺利抵达了墨龙山，根据千足王族的两位核心长老交代，他们族群的老巢就在墨龙山的深处，而且千足王族这个种族十分的警惕狡诈，他们在墨龙山布置了许多守山巡逻人员，躲在暗处负责放哨的工作。

　　在这茂密的丛林之中，烈天云与乌大山也没有太好的办法将那些潜伏在暗中的探子找出来，毕竟他们没有这方面的经验，而令狐冲则不同，他恐怖的神识早就已经笼罩了整个墨龙山，那些隐藏在隐蔽之处的探子全部被令狐冲摘花飞叶无声无息之中杀了个精光。

　　“探子已经全部被清除了，走，跟我打进千足王族的老巢，让他们知道他们已经惹到了不该惹的人！”

　　令狐冲眼中闪过一道寒光，冷声道：“做了不该做的事，惹了不该惹的人，就必须要付出代价，而这个代价，就是千足王族被灭族灭种！”


第九百四十九章 又见吞灵大阵

　　“哈哈哈，恭喜族长渡过神话七重天境界的神罚雷劫，并巩固了境界，我千足王族终于出了一位神话七重天境界的神皇强者了，真是天佑我族啊！”

　　墨龙山深处，在一座金碧辉煌的大殿之中，千足王族的太上大长老吴大米举起手中的酒杯对宝座上千足王族的族长吴池敬酒道。

　　“族长成功突破到神话七重天境界成为我族历史上第一位神皇，而今太上大长老又亲自俘获了一批来自遥远的东方的新鲜人族，今日举办人肉盛宴让我们大家大饱口福，可谓是双喜临门啊，我建议大家一起敬族长，敬太上大长老一杯！”

　　又一位在千族王族之中身份地位极高的长老举起酒杯，号召众人一起向吴池与吴大米敬酒。

　　在人肉盛宴的刺激下，这些千族王族的核心成员们全部都开始热血沸腾起来，纷纷举起酒杯朝着天空大声的嘶吼，就像是远古的野兽一般。

　　千足王族本是北疆一个普通的中等种族，一直生活在这墨龙山，在数十万年前，千足王族的一位族长在机缘巧合之下闯进了一处神秘的地方，获得了里面庞大的资源与天材地宝，这才使得千足王族从一个普通的中等种族迅速发展壮大，一举成为北疆为数不多的高等种族之一。

　　经过数十万年的研究，千足王族终于基本查探清楚，在数十万年前发现的这座神秘之地就是一位巅峰神帝留下来的传承之地，千足王族的族人们借着传承之地的大量资源快速地修炼进步，这才在极短的时间里让千足王族顺利进阶成为大千世界的高等种族。

　　虽然千足王族运气不错，找到了远古一个巅峰神帝的传承之地，掠夺了神帝遗留下来的大量宝贵资源，但是千足王族毕竟还是底蕴不足，真正的神帝传承他们一直没有办法获得。

　　想要得到那尊远古神帝的认可，得到他的传承，至少也要有神话七重天境界的实力才行，否则境界太低根本就无法感悟远古神帝留下的宝贵传承。

　　经过数十万年的努力，千足王族终于出现了一名雄心大志天赋出众的绝世奇才，他就是千足王族的现任族长吴池，他凭借着远古神帝遗留下来的资源一举打破了千足王族的历史，成为了第一个突破神话六重天境界，达到神话七重天境界的千足王族族人。

　　只要突破了这个瓶颈，吴池就可以用大量的珍稀资源来提高自己的实力，让自己尽快达到神皇巅峰，得到远古神帝留下来的真正传承，到那时候，他们千足王族将成为天风国的霸主，甚至就算是称霸整个北疆都有可能，毕竟神帝级强者在北疆已经有百万年未曾出现过了。

　　对吴来而言，除了天河城传来葛布林大老爷失踪的消息让他有些小小的不爽之外，其他所有事情都是大快人心，他感觉自己的好运就要来到了，千足王族雄霸北疆的日子不远了。

　　就在千足王族的高层核心在大殿里面沸沸扬扬高歌对饮的时候，令狐冲已经带着烈天云等高手抵达了千足王族的老巢外面。

　　其实在数十万年前千足王族的老巢并不在此处，自从数十万年前那千足王族的族长发现了远古神帝的传承之地之后，就把千足王族的大本营迁移到了远古神帝的传承之地里面。

　　这远古神帝在他的传承之地外面布置了一个复杂的阵法，普通武者若是陷入其中定然会被活活困死，那千足王族的老祖宗当初也是走了狗屎运，一不小心踩空刚好就落入了那大阵唯一的一个阵眼里面，这才让那家伙控制了一半的大阵阵基。

　　虽然不能完全指挥这个神奇的大阵，但是有了那一半大阵阵基，用来为千足王族的族人打开一条安全的通道却是绰绰有余了。

　　而此刻的令狐冲见到这个大阵的一刹那，心中就有一股莫名的诡异情绪，因为他竟然认识这个大阵。

　　没有错，这个运转了无数万年的阵法正是吞灵大阵，可以通过不断地汲取墨龙山周边的能量来维持阵法的正常运转，当初令狐冲与乌大山去找血狼族神帝留下的传承的时候也是遇到这个阵法。

　　当初的烈天云还差点被困死在其中，好在令狐冲及时出现救了他的性命。

　　对于这个阵法，普通人自然是拿它没办法，经过这无数万年的壮大变化，就算是当初布阵的阵法宗师前来也不一定能够收服得了，但是令狐冲却不一样，他知道这个大阵的唯一缺陷。

　　想到这里，令狐冲眉头一动，径直走到一颗十个人手拉手才能环抱住的参天大树旁边，右手轻轻地贴了上去，然后北冥神功迅速运转，一股巨大的吸力从令狐冲的手心传向那颗参天大树。

　　与预想之中的一模一样，令狐冲的北冥神功就像是在湖底打开了一个小洞，真个湖里面的湖水全部争先恐后疯狂地从那个小洞中钻出去。

　　这可参天巨树就是这个吞灵大阵的阵基，整个吞灵大阵的运转都需要通过这可大树来转化指令，并且提供能量，无数万年的精纯能量全部储藏在这颗大树的树身之中。

　　这个吞灵大阵也不知道存在多少万年了，竟然比当初在血狼族神帝的传承之地碰到的那个吞灵大阵要强大数百倍，那恐怖的能量疯狂地往令狐冲的身体里蹿。

　　好在令狐冲丹田里的那颗变异金丹在关键时刻大显神威，展现出了它是世间亿万种异种能量克星的事实，那足以撑爆一个神皇强者的恐怖能量才刚刚蹿入令狐冲的体内，还没来得及搞破坏就被变异金丹一把拉进了丹田，然后直接大吃特吃起来。

　　或许是很久没有吃得这么开心了，变异金丹彻底敞开了肚皮大吃特吃，一边吞噬庞大的能量，一边有不断的炼化提炼出更为精纯可以直接供令狐冲的肉体吸收的精纯能量，通过真元的带动迅速分散到令狐冲的肉身各处，溶于血肉细胞之中。


第九百五十章 打进千足王族圣殿

　　自从令狐冲吞噬了烈火大帝留在神秘空间的七彩火焰将肉身进化到神帝级别之后，普通的能量就再也引不起令狐冲的兴趣了，但是他万万没想到会在千足王族的老巢找到一个吞灵大阵，而且比之前血狼族神帝所布置的吞灵大阵要更加的久远与完善。

　　那千万年积攒下来的异种能量差点把令狐冲活生生的撑爆了，好在他的丹田里面有变异金丹坐镇，可以快速的炼化那些疯狂涌入令狐冲体内的庞大异种能量。

　　饶是有变异金丹不停地炼化吸收，令狐冲的肉身也几乎已经达到了极限，只要再稍稍增加一丝的入侵速度，令狐冲的神躯就有可能崩溃。

　　在生死攸关的时刻，令狐冲也好，他丹田里那颗变异金丹也罢，都在用尽全力尽自己的努力炼化那吞灵大阵提供的能量，足足过了一个时辰，令狐冲才将那参天巨树里面的异种能量全部吞噬干净，还有一小半尚未来得及炼化，被他与变异金丹联手压缩在丹田里面，待日后慢慢消化。

　　吞噬掉千足王族老巢外面的吞灵大阵之后，令狐冲痛快地打了个饱嗝，身上散发出一道破碎虚空飘飘欲仙的气息，一股巨大威压不经意间从他的体内扩散出去。

　　若不是令狐冲的境界不够，此刻的他说不定有会再一次蜕变，让自己的神躯变得更加强大，但是现在他体内的虚空之力不足，所以被卡在半步神帝境界不得突破，只要吞噬足够的虚空之力就能一举突破到神话八重天境界成为真正的神帝强者，到那时候，储存在他体内的庞大能量就能让他迅速摆脱虚弱期，直接凝聚一两朵气团。

　　“此阵以被我破了，兄弟们，随我杀进去！”

　　令狐冲一掌将那颗参天巨树轰到，然后拔出玄天神剑朝天一挥，烈天云乌大山还有数位烈火族的强者全部紧随其后冲进了千足王族的老巢。

　　“太上大长老，这一次能够抓到如此多的人族女子，您老人家功不可没啊，否则我族的儿郎们哪里能够尝到这世上最美味的人肉滋味啊！”

　　千足王族的族长吴池看着面前沸水翻腾的十口大锅，流着口水对太上大长老吴大米感谢道。

　　人族血肉鲜美无比，吃了可以让自己更加的贴近自然，领悟天地规则，所以素来有传说吃了人族强者的肉可以长生不死霞举飞升。

　　能不能长生不死吴池并不知道，但是他知道，人族的血肉乃是大千世界最美味的食物，而且还可以让千足王族的族人获得诸多好处，所以他才会在巩固神皇境界之后立刻出关举办盛大的人肉盛宴。

　　“族长过奖了，为了我千足王族变得更加强大，老夫辛苦一点又算得了什么！”

　　千足王族的太上大长老吴大米将自己的地位摆得很正，在吴池这个族长的面前显得非常谦逊，卑躬屈膝马首是瞻，他心里很清楚，突破到神话七重天境界的吴池已经是千足王族唯一的王者了，没有人可以忤逆他的旨意，大千世界是一个实力至上强者为尊的血腥世界，只有强者才能享受所有特权。

　　“族长，水已经烧开了，孩儿们已经迫不及待了，要不现在就开始煮人肉？”

　　太上大长老吴大米向吴池请示道。

　　“好，各位族人，在今天这个大喜的日子里，就让我们一起来享用一下大千世界至尊美味的人肉盛宴吧，来人啊，把那些人族女子丢到锅里面去！”

　　千足王族的族长吴池一声令下，就有十个千足王族的大汉一手提一个人族女子走上台，他们手中的人族女子已经全部都昏迷过去了，按照太上大长老吴大米的指示，活人下锅要比死人下锅的味道好得多，所以他们只是把这些人族女子打昏，而没有下杀手杀死她们。

　　“哈哈，好，就让我们一起来见证这些美味的人族女子在沸水中畅快地翻滚吧，全部丢进去！”

　　十个千足王族的大汉听到族长的命令后立刻开始行动，提着手中的人族女子就准备往大锅里放，甚至连裹在她们身上的衣服也不用脱，因为他们身上用来遮羞的都是一些用灵药菜叶制成的小衣小裤，刚好可以用来做调料。

　　“嘭！”

　　就在那些千足王族的大汉们准备把手中的人族女子抛向沸腾翻滚的沸水之中的时候，几块形状大小不一的大门碎片轰然射进千足王族的大殿里面，发出一道惊天巨响！

　　“不用留手，除了那些人族女子外，其他所有的千足王族的族人全部杀无赦！”

　　令狐冲冷哼一声，然后将手中的玄天神剑用力一甩，那已经有了剑灵的玄天神剑便开始主动攻击，那些千足王族的成员甚至仅仅只看到一道寒光闪过，自己的人头就已经与身体分了家。

　　尤其是那十个提着人族女子准备把她们丢下大锅的千足王族壮汉，全部被玄天神剑一剑穿心，倒地身亡。

　　“混账，哪里来的混账东西，竟敢到我千足王族的圣殿撒野！”

　　见到令狐冲等人一进来就开始动手斩杀自己的族人，千足王族的族长吴池怒了，自己刚刚突破到神话七重天境界成为千足王族历史上第一位神皇强者，正是名流千古的大喜之日，却被十几个不明身份的家伙搅了局，这让他如何能不愤怒呢。

　　“岂有此理，竟敢打到我族圣地里来了，今日若是不叫你们死无葬身之地，日后我千足王族还有和脸面在大千世界立足！”

　　千足王族的太上大长老吴大米也彻底地愤怒了，他神话六重天境界的恐怖气势迅速从身上散发出来，然后猛地握拳冲向了令狐冲。

　　“老家伙，你的对手是我，就让我烈天云来陪你玩玩！”

　　那吴大米凶猛的朝着令狐冲攻过来，但令狐冲连看都懒得看他一眼，以他现在堪比神帝的实力，对一个神王后期武者的攻击根本就不放在眼里，即便烈天云不出手，吴大米也破不了他的防御。


第九百五十一章 人在屋檐下不得不低头

　　千足王族只不过是一个新晋高等种族，与烈火族这种老牌强族想比还是少了许多底蕴，整体实力也弱了不止一筹，这一次来千足王族老巢的几个人都是烈火族的顶级精英强者，虽然人数不多，但却在与千足王族的战斗中逐渐取得了上风。

　　千足王族两大至强者分别被令狐冲与烈天云盯住了，根本就脱不开身，只能眼睁睁的看着千足王族的族人不断地倒在地下生死不明。

　　吴大米是千足王族的太上大长老，资历老经验足，虽然只有神话六重天后期境界，但就算是千足王族的第一强者族长吴池也要给他几分面子，直到吴池打破族群历史成为第一个突破到神话七重天境界的千足王族族人的时候，才彻底的巩固了自己的王权。

　　巅峰状态下的吴大米比那在火焰山受创的王尼玛要强大得多，虽然烈天云的烈火神功威力非凡，且对千足王族有一定的克制作用，但在吴大米的猛烈攻势下还是只有招架之力，虽然一时半会儿还不会落败，但是烈天云想要取胜那几乎是不可能了。

　　毕竟相差了几个大境界，烈天云就算是再天才也不可能以神话五重天境界的修为击败吴大米这个经验丰富的神王后期强者。

　　而千足王族有史以来的最强者，第一个突破到神话七重天境界成为千足王族历史上第一个神皇强者的族长吴池却一反常态站在原地一动不动，这让那些被烈火族精英高手打得屁滚尿流的千足王族族人不停地高呼族长快出手救命！

　　“出手？老子出你娘的大咪咪啊，你以为老子不想出手吗？”

　　脸色难看至极的千足王族族长吴池早就在心里骂开了，这帮蠢货，要是能出手他还会站在这里干等着吗。

　　不是吴池想要看热闹，他更没有借令狐冲的手来干掉自己族人的意思，他之所以站在原地一动不动，那是因为令狐冲的庞大气势已经将他完全锁定压制住了。

　　吴池不过是一个刚刚突破到神话七重天境界的初级神皇，怎么可能抵挡得住令狐冲这个实力堪比神帝的盖世强者的恐怖威压呢，所以他现在的脸色就像是当众吃了大便一样，难受得要命。

　　在令狐冲的恐怖威压之下，千足王族第一个神话七重天境界的强者就像是一个弱不禁风的婴儿一样，没有半点反抗的力量，甚至连嘴巴都张不开，连一丝声音都发不出来。

　　“你就是千足王族的族长‘无耻’？你可知我为什么来这里吗？”

　　令狐冲脸上挂着微笑，闲庭散步一般走到满头大汗的吴池面前，低声问道。

　　“我就是吴池，阁下武功高强，吴某不是敌手，还望阁下网开一面放我千足王族一马，我们千足王族可从未得罪过您啊！”

　　令狐冲收回了一道气势之后，吴池脸上的表情终于可以放松了一些，他有些惊惧地望着面前对他面带微笑的令狐冲，说了句服软的话。

　　大千世界强者为尊，实力不如人就算是被人灭族灭种也无话可说，本来吴池早就应该服软，但是他刚刚突破到神话七重天境界，成为千足王族历史上第一个神皇强者，所以难免有些自信心爆棚，即便是对令狐冲服软，说出来的话还是有些不汤不水。

　　“吴池？可不就是无耻吗，我说你这家伙都到这个时候了还敢跟我打马虎眼，你还敢说没有得罪过我？你没得罪过我我来找你麻烦干嘛？”

　　令狐冲双眼一眯，皮笑肉不笑地说道。

　　“阁下，这其中定然是有误会，我与阁下素无冤仇，怎会去得罪阁下呢！”

　　吴池在脑海中翻来覆去想了个遍，都没有找出任何与令狐冲有关系的仇家。

　　能够成为千足王族历史第一人，他的智商自然不会低到令人发指，虽然千足王族在崛起的过程中也得罪过不少势力，但却绝对不可能与令狐冲这种级别的强者交恶的。

　　要知道能够释放其实威压将他摄住，那令狐冲的武功修为至少也要比他高不少，得罪一个神皇而言对千足王族简直就是灭顶之灾，要知道他吴池也是刚刚在不久前才突破到神皇之境的，令狐冲一个人就可以将他们整个千足王族横扫啊。

　　所以吴池想破脑袋也想不出自己究竟在哪里得罪过令狐冲了，不过不管如何，现在令狐冲已经打上门来了，庇护千足王族数十万年的吞灵大阵也没有能够阻挡令狐冲等人的脚步，说明现在的局面对千足王族极为不妙啊。

　　“好吧，既然你坏事做太多想不起来了，那我就大发慈悲地告诉你吧！”

　　令狐冲嘴角微微上翘，露出一丝邪邪的笑容道：“你知不知道天河城的乌大富是我罩着的，你竟敢派人去砸场子，我要是不来你这给你点颜色看看，你是不会知道马王爷长了三只眼的。”

　　“误会，这是误会啊，我从未想过要对付乌大富啊，只是因为前阵子我族的葛布林长老在天河城失去联系，所以我才派了一位长老前去调查这件事，我们千足王族绝对没有得罪阁下的意思啊！”

　　听说令狐冲是乌大富请来砸场子的，吴池顿时悔得肠子都青了，早知道那个胖子的后台这么硬，就算葛布林的失踪真的跟乌大富有关系他也绝对不敢去找乌大富麻烦，但是现在人家已经打上门来了，说什么都晚了，只能尽量的撇清干系，希望令狐冲能够手下留情。

　　“你说误会就是误会吗？来都来了，我要是不让你们千足王族出点血，以后传出去让我在大千世界还怎么混？”

　　令狐冲凶神恶煞地对吴池道。

　　“这件事确实是我千足王族的疏忽，阁下想要什么补偿我千足王族一定会尽量满足，还请阁下高抬贵手，放过千足王族！”

　　人在屋檐下不得不低头啊，吴池知道令狐冲的实力远在自己之上，所以只能低声下气地赔礼道歉，打算割地赔款了了这桩事情。


第九百五十二章 咬紧牙关不松口

　　“这样的态度就对了嘛，识时务者为俊杰，我最喜欢的就是你这种懂事的人了！”

　　令狐冲脸上露出满意是神色，对吴池道：“既然你已经决定补偿我的精神损失与辛苦费，我也就给你个面子不拒绝了，但是你们千足王族还真没有什么东西是我看得上眼的。这样吧，听说你们千足王族得到了一个远古神帝的传承，那就带我去我见识一下吧！”

　　“我千足王族从未得到过远古神帝的传承啊，阁下从何处听来的虚假消息，完全不靠谱啊！”

　　听到令狐冲提到远古神帝的传承，吴池心里猛地一颤，暗道这家伙果然是冲着远古神帝的传承来的。

　　这数十万年来，不只有多少高等种族的强者想要来夺取千足王族得到的远古神帝传承，只不过千足王族将大本营搬到了远古神帝传承之地，有了吞灵大阵的守护，这才让那些远比千足王族强大的种族无可奈何。

　　但是吴池却是没有想到，那庇护了千足王族数十万年的吞灵大阵竟然失灵了，让令狐冲这个神皇强者带着一帮高手闯了进来，这可不是开玩笑的时候啊。

　　烈火族的烈火神功在整个北疆都是大名鼎鼎的，令狐冲带来的那七八个手下全部都使出了烈火神功，这让吴池知道来的就是烈火族族人，而且还有一个年轻人跟千足王族的太上大长老吴大米斗得旗鼓相当，思来想去也就只有烈火族万年难得一遇的绝世奇才烈天云了。

　　连烈天云都亲自带人打上门来了，说明烈火族对千足王族已经蓄谋已久了，原本吴池突破到神话七重天境界成为神皇强者之后，就已经不再忌惮烈火族的族长烈天霸那个老家伙了，但是他万万没想到这一次领头的竟然是一尊实力比他还要高强的神皇强者。

　　这一下就让吴池陷入了被动之中，但是要他将远古神帝的传承交出去，这是绝对不可能的，千足王族想要再进一步，成为大千世界有数的强族，就必须依靠这神帝传承，自己已经突破到神皇境界，只要积累功力达到三花聚顶之后就可以接受远古神帝真正的传承了。

　　到那时候自己一跃成为神帝强者，在整个北疆还有谁是自己的对手呢，就算是统治北疆千百万年的天池圣地也不敢对自己怎么样了，一尊神帝强者足够在一个小疆域称王称霸成为无敌的霸主了。

　　“啧啧，才刚刚夸完你识时务，现在怎么又突然犯傻了呢？”

　　见吴池矢口否认，令狐冲眼中闪过一道凶光，一道猛烈的威压强势地压到吴池的身上。

　　“阁下定是弄错了，我族真的没有得到过远古神帝的传承啊，那些都是谣传啊！噗！”

　　吴池被令狐冲的强大威压压得口中溢血，但是他却依旧咬紧牙关不肯承认。

　　“我狂擦你三千六百下啊，老子好心好意地跟你说话，你他娘的竟敢对老子说谎，真以为老子不敢将你们千足王族灭族灭种么？”

　　令狐冲说翻脸就翻脸，直接一个耳光将吴池打倒在地。

　　“噗！”

　　千足王族第一个突破到神皇境界的强者吴池，就这样被令狐冲轻轻一个耳光打掉了一大半的牙齿，一口鲜血猛地喷出，眼神中流露着惊恐至极的神色。

　　“族长？”

　　吴池被令狐冲一个耳光打倒在地的一幕彻底让那些还在奋力抵抗的千足王族族人崩溃了，连刚刚突破到神皇境界，超越所有先祖成为千足王族第一人的族长吴池都被人家一招打倒，他们这些小喽喽还有抵抗的实力么。

　　不仅仅那些普通的千足王族高手士气大跌，就连与烈天云激烈交战逐渐占了上风的太上大长老吴大米也被这难以置信的一幕惊呆了，失神间被烈天云一掌轰在了胸口上，将他硬生生地轰飞了数十米，狠狠地砸在千足王族圣殿的墙壁上。

　　“最后给你一个机会，交出远古神帝的传承，否则的话，今日就是千足王族从大千世界彻底消失的日子！”

　　令狐冲面露凶光，恶狠狠地对吴池威胁道。

　　说是在来之前，令狐冲尚不能确定千足王族是否真的得到过远古神帝的传承，但是在见识了外面的吞灵大阵之后，令狐冲对此已经毫无怀疑了。

　　吞灵大阵是大千世界最顶级的阵法，需要实力强大的阵法大宗师耗费巨大的资源才能布置成功，普通的强者根本没有资格邀请阵法大宗师出手，只有巅峰神帝才能有这个实力与底蕴，邀请最强大的阵法大宗师为其布置吞灵大阵。

　　外面那个吞灵大阵比之当初血狼族巅峰神帝的传承之地的吞灵大阵还要强大，说明这个吞灵大阵的布置时间还要早过百万年前的那位血狼族神帝。

　　千足王族不过是最近几十万年才崛起的高等种族，怎么可能会有这样的底蕴，拥有吞灵大阵守护本族圣地，分明是走了狗屎运找到了一处远古神帝留下的传承之地，并在机缘巧合之下将之据为己有，这才让千足王族快速地发展起来。

　　毫无疑问，自己的脚下就是远古神帝的传承之地，但是那远古神帝留下来的真正传承在何处，就得询问眼前这个死鸭子嘴硬的千足王族现任族长了。

　　“阁下……武功高强，在下自愧不如，但是我千足王族真的没有得到过远古神帝的传承，如何交得出来呢……”

　　面对令狐冲的灭族威胁，吴池依然紧守牙关，不肯吐露实情。

　　他知道，只要不将远古神帝的传承交出去，他就有了一张保命的底牌在手，而且一旦他积累足够达到神皇巅峰境界的话，就可以直接接受远古神帝的真正传承了，到那时候他必定能够依据突破到神话八重天境界成为千足王族第一尊神帝。

　　到那时候他就可以找令狐冲报仇雪恨，为死去的族人复仇，所以即便是眼前的千足王族核心族人全部死去，他也不会改口，只要他还活着，千足王族就依然可以传承下去，等到他成为神帝君临大地的时候，就可以开枝散叶继续重现千足王族的辉煌。


第九百五十三章 温柔的刑罚

　　“既然你如此不识相，那就不要怪我了，轩轩，除了那个老头，其他千足王族的人全部斩杀！”

　　令狐冲冷哼一声，直接给玄天神剑的剑灵轩轩传送了一道意念，命她大开杀戒。

　　早已经通灵的玄天神剑在剑灵轩轩的控制下迅速化作一道黑色流光，快速地穿梭在千足王族的圣殿之中，短短两三个呼吸的时间，千足王族那近百名核心族人就全部被刺穿了咽喉，死于非命。

　　“魔鬼，你是魔鬼……”

　　见到令狐冲如此恐怖的手段，千足王族的太上大长老吴大米已经被吓得精神失控语无伦次了。

　　“把那个老家伙带上来！”

　　令狐冲吩咐道。

　　烈天云亲自上前将躺在角落里面口角溢血的吴大米提到令狐冲面前，直接抛在地上。

　　那吴大米刚才在失神的瞬间被烈天云抓住机会，往他胸口狠狠地来了一招烈火神掌，将那吴大米打得心脉絮乱身受重伤。

　　烈火神功本就是至阳至烈的属性，对千足王族这种天生阴寒属性的种族有着致命的克制作用，烈火神掌将精纯的烈焰打入了吴大米的体内，迅速就破坏了他体内的真元运转系统，导致吴大米现在根本无法调动絮乱的真元，无法使出半分武力。

　　“老家伙，听说你还远赴东方抓了很多人族女子来吃肉，本事不小啊！”

　　令狐冲脸上的杀气越来越明显，仿佛在下一刻就会直接一脚踩爆吴大米的脑袋。

　　相比起吴池来说，令狐冲更痛恨吴大米这个绑人吃人的畜生，竟然敢吃人族，那就是触碰了令狐冲的逆鳞，绝对不可能有好下场的。

　　“大人饶命，大人饶命啊，我愿意把那些人族女子全部献给大人，只求大人饶我一命，那些人族女子都是刚刚成年的年轻女子，肉质鲜美，乃是世间极品，大人可以烹煮烤抄，慢慢享受！”

　　千足王族的太上大长老吴大米是典型的活得越久越怕死，为了活命他连老脸都不要了，跪在地上痛哭流涕，可惜的是他没有看到当他说出应该怎么样吃人肉的时候，令狐冲的脸色已经越来越难看了。

　　这个混账老东西必须死！

　　令狐冲已经在心里给吴大米判了死刑，吴大米做梦也不会想到，令狐冲竟然会是人族，若是早知道这一点，就是打死他他也不敢胡言乱语，把自己吃人肉的多种花式说出来。

　　“想要活命，就要老老实实地回答我的问题，若敢有半点谎言，老子分分钟让你死个痛快！”

　　令狐冲一脚将想要抱他大腿的吴大米踢开，恶狠狠道。

　　“大人有话尽管问，老夫……小老二一定知无不言言无不尽！”

　　吴大米哆嗦着身子回应道。

　　“你们千足王族得到的远古神帝传承在哪，说出来我会考虑让你死得痛快点！”

　　令狐冲直接问道。

　　“神帝传承……小老二不知道，我族没有得到过神帝传承啊……”

　　吴大米犹豫了一下，还是选择了替吴池隐瞒。

　　而令狐冲见他不老实，立刻一脚将他的下体踢爆，鸡飞蛋打蛋蛋破碎的痛苦可不是一般人能承受的，哪怕吴大米拥有了神王之体，也抵挡不住这种撕心裂肺的痛苦，好几次都差点疼晕了过去。

　　“不说是吗？很好，我就喜欢跟你们这种硬骨头打交道，我们来玩一个好玩的游戏好不好？”

　　令狐冲脸上的怒意尽数收敛，换上了一副笑眯眯的样子对吴大米说道。

　　见到令狐冲的这幅反常的神色，吴大米的内心充满了恐惧之色，他有一种非常不祥的预感，说不定接下来的惩罚恐怕会比自己的蛋蛋被踢爆还要可怕。

　　“大山，刚才在墨龙山不是发现了一群地狱魔狼么，你带几个兄弟去抓一些强壮点的雄性魔狼与两匹雌性魔狼回来！”

　　令狐冲转头对乌大山吩咐道。

　　反正现在外面的吞灵大阵已经被令狐冲吸干了能量彻底摧毁了，也不用怕他们会被困在阵法里面。

　　“天云啊，你知道这个世界上最残忍的酷刑是什么吗？”

　　令狐冲没有理会地上的吴池与吴大米，而是扭头与身旁的烈天云瞎聊了起来。

　　“想必是扒皮抽筋碎骨这三样了，我们烈火族在擒获死敌的时候就会用这种酷刑将他们处死！”

　　烈天云知道令狐冲的打算，所以极为配合令狐冲。

　　“扒皮抽筋与碎骨这几样酷刑虽然还算残忍，但是太血腥太暴力了，我们可是有身份有地位的人，若是让人家知道我们竟然用这种手段来逼供，会严重影响我们的光辉形象的，我们应该优先考虑那些温柔点文雅点的方式。”

　　令狐冲摇头晃脑道。

　　“酷刑还有文雅温柔一说吗？小弟倒是从未听闻过，大哥今日不妨使出来看看，让小弟也开开眼界！”

　　烈天云故作疑惑地说道。

　　“好说好说，等大山他们回来，你们就能欣赏那无比精彩的一幕了！”

　　令狐冲脸上带着淡淡的微笑，用余光轻轻扫了一眼躺在地上装死的吴池与乌大米一眼。

　　看得出来这两人都已经害怕到了极点，唯一不同的是那吴池依旧紧咬牙关目光坚定，而那吴大米却是眼神涣散神色惊恐，只要在努力一把恐吓一下说不定就会精神崩溃彻底投降了。

　　“我无意间在一本上古密卷中看到这么一个刑罚，有一个高等种族会对那些犯了严重错误的长老高层实施一种有趣的刑罚，这种刑罚会让受罚者终生难忘，再也不敢犯同样的错误了。”

　　令狐冲对烈天云笑道。

　　“是吗？还有如此神奇的刑罚？不知道这种刑罚要怎么操作呢？”

　　烈天云好奇地问道。

　　“其实也很简单，那就是封住受罚者的武功，然后把他与一些雄性地狱魔狼关在同一个封闭的小黑屋里面，半个时辰后再放出来！”

　　令狐冲脸上露出一丝坏笑道。

　　“地狱魔狼虽然凶猛，经常袭击普通的武者，但是雌性地狱魔狼的体积和攻击力要比雄性魔狼大得多，为什么要选雄性的地狱魔狼与受罚者关在一起呢？”

　　烈天云这回儿是真的有些感兴趣了，他满是好奇地问道。


第九百五十四章 老家带回来的烈性药丸

　　“那是因为，发情期的雄性地狱魔狼是最疯狂最激烈最惊醒动魄的野兽！”

　　令狐冲露出邪恶的笑容道：“等下大山把那些地狱魔狼抓回来之后，你就安排人给那几批雌性地狱魔狼灌水，灌到它们尿尿为止，然后用盆子把那些雌性地狱魔狼的尿液收集起来。”

　　“我们收集雌性地狱魔狼的尿液有什么用？这东西又腥又臭，是北疆所有族最讨厌最恶心的东西了。”

　　烈天云皱着眉头不解地问道。

　　“有用，太有用了，等会儿你们将这两个嘴硬的家伙的衣服扒了，然后将那些雌性地狱魔狼的尿液泼在他们身上，当然最好还是要往他们嘴巴里灌一点进去，然后再给那些雄性的地狱魔狼喂烈性春药，最后把这两家伙与那些喂了春药的雄性地狱魔狼一起关进小黑屋……”

　　令狐冲一脸向往回味无穷地说道：“啧啧，那场面一定会火爆到极致，精彩到极致！”

　　“令狐大哥，我回来了！”

　　没过多久，乌大山就与几个烈火族高手绑了数十匹壮硕的地狱魔狼回来。

　　“很好，按照我刚才说的做，先去给那些雌性地狱魔狼灌水，用盆将它们的尿液收集起来！”

　　令狐冲瞄了一眼被吓得浑身打颤的千足王族的太上大长老吴大米对烈天云道：“就从这个老家伙开始吧，把他的衣服先扒了先！”

　　“饶命啊饶命！”

　　见烈火族的人就要上来扒衣服，千足王族的太上大长老吴大米尿都被吓出来了，趴在地上不停地求饶。

　　“别这样，你现在这副孬种的模样让我很难做啊，你勇敢一点好不好！不就是与一群地狱魔狼玩群P吗，坚持半个小时就结束了！”

　　令狐冲语重心长地对吴大米说道。

　　勇敢点？勇敢你妹的大咪咪啊！

　　一想到自己被一群狂性大发的雄性地狱魔狼群体围攻的画面，吴大米就有一种咬舌自尽的冲动，如果有可能，他现在就想自杀，免得遭受到那种足以让祖宗十八代都从坟墓里爬出来的屈辱。

　　“不要停，继续，把他的衣服先扒光，然后用雌性地狱魔狼的尿液淋到他身上，别忘了给他喝一点！”

　　令狐冲一挥手，两名烈火族的高手立刻开始上前撕吴大米的衣服。

　　“我招我招，我招了！远古神帝的传承之地就在这里，核心传承在族长的手上！”

　　感受到身子一阵凉爽，吴大米立刻惊慌失措地对令狐冲尖叫道。

　　“停！”

　　令狐冲止住了烈火族高手继续撕扯吴大米衣服的动作，虎着脸对吴大米喝道：“你刚才不是说你们千足王族没有得到远古神帝的传承吗？现在怎么又有了，是不是说谎话糊弄我？我看你是不见棺材不落泪，不让你尝一尝地狱魔狼的鸡鸡有多硬你是不知道悔改！”

　　“我悔改我悔改，我招供了啊，远古神帝的传承真的在族长的手中，不关我事啊！”

　　被令狐冲一下，吴大米彻底尿崩了，撕心裂肺西斯底里地对着令狐冲喊道。

　　“嘭！”

　　吴大米话音未落，令狐冲一掌击碎他的丹田，运转北冥神功瞬间将他体内的精纯的真元与生命精华吞噬干净，让后示意烈火族的两名族人上前将这个半死不活的家伙拖出去。

　　“现在轮到你了，我说‘无耻’族长，现在你总该告诉我远古神帝的传承究竟在哪里了吧？你可别像那个老家伙一般不识时务哦！那些雄性地狱魔狼胯下的大斧已经饥渴难耐了。”

　　令狐冲加重声音对千足王族的族长吴池道。

　　“我千足王族从未得到过什么远古神帝的传承，吴大米纯属胡说八道，阁下切莫被他欺骗！”

　　千足王族的族长吴池依旧不肯承认远古神帝传承在自己手中，他心里很清楚，一旦自己交出远古神帝的传承，令狐冲一定会将自己杀人灭口，只要自己死咬着不松口，一时半会儿令狐冲定然不会杀他，到时候他还有机会趁机逃跑。

　　吴池的确是有点小聪明，只可惜他一次面对的对手是令狐冲，而令狐冲最擅长的，就是让他的敌人体验一种“只有死亡才是享受”的感觉。

　　死亡并不是最可怕的，只有生不如死痛不欲生才是最让人崩溃的，而令狐冲恰恰就精通此道。

　　“好，很好，非常好，你比那个老家伙勇敢得多，就是这样才对嘛，我希望你能够坚强一点，将你的勇敢保持下去！”

　　令狐冲一掌轰在吴池的丹田上，然后运转北冥神功迅速的吞噬他的真元与生命精华，为了不让他被那帮凶性大发的地狱魔狼活活虐死，他这一次并没有将吴池的功力全部吸走，而是留了一丝真元在他的丹田之中，让他有一丝自保之力，不至于受伤致死。

　　在场的都是神话境界的超级强者，要临时搭建一个小黑屋实在是太简单不过了，直接就地取材很快就搭建起来一个密封的四方形囚笼，然后将那十几只喂了烈性春药的雄性地狱魔狼与浑身淋满雌性地狱魔狼尿液的吴池一起关了进去。

　　没过多久，里面就传来了雄性地狱魔狼兴奋的嘶吼声与吴池的惨叫声，那声音简直不堪入耳，惊得令狐冲差点鸡皮疙瘩掉了一地。

　　足足过了大半个小时，等里面的惨叫声悄悄沉寂了下去之后，令狐冲才让人将里面遍体鳞伤奄奄一息的吴池捞出来。

　　“与狼共舞的滋味怎么样啊‘无耻’族长，是不是很爽很想飞啊？”

　　令狐冲捂住鼻子对趴在地上半死不活的吴池道：“你别误会，我不是要诚心打搅你的雅兴，只不过我们见你体力不支怕你不能尽兴，所以带你出来休息一下而已！”

　　雅兴？雅你妈逼啊！

　　吴池已经奄奄一息连说话的力气都没有了，但是在他心里早就已经骂翻天了，眼前这个家伙的嘴巴太他娘的毒了，武功高到这般地步，居然还有如此变态的爱好，大千世界真是太不公平了！

　　“天云啊，你们喂的什么春药啊，该不会是劣质产品吧，这才半个小时就偃旗息鼓了，多让人扫兴啊，我们的‘无耻’族长还没有尽兴呢，赶紧的，把我从老家带过来的烈性药丸给那些雄性地狱魔狼喂一些，让他们恢复体力陪我们的吴大族长玩个尽兴！”

　　令狐冲右手一翻，手心突然出现一个精致透明的小玉瓶，里面装有一些绿豆般大小的红色药丸子。


第九百五十五章 神秘的水元素宫殿

　　“悠着点，每只魔狼喂食一颗就可以了，千万别多喂，这可是我家乡的药王亲自炼制的极品烈性春药，药性霸道得很，吃多了可能会产生副作用，让温柔的它们变得很狂躁，那样一来我们吴池大族长的菊花恐怕会撑不住啊！”

　　令狐冲一本正经地交代道。

　　“好呢，我这就去给那些魔狼喂药！”

　　烈天云从令狐冲手中接过药瓶应声道，临走之前还对着吴池露出一个诡异的笑容。

　　“吴池族长请放心，我兄弟办事绝对靠谱，你先休息一会儿，等那些个雄性地狱魔狼恢复精力之后我马上带你去享受激情！”

　　令狐冲隔空对着吴池发出一道纯阳真元，把即将濒临死亡的吴池又从生命线上拉了回来。

　　“大人饶命，我投降了……”

　　与十几只健壮的雄性地狱魔狼来了一次亲密接触之后，原本还很嘴硬的千足王族族长吴池终于屈服了，没有试过那种与狼共舞的人是永远也不会明白那种生不如死痛不欲生的感受的。

　　这不仅仅是肉体上的折磨，更是精神上的摧残，总之吴池这辈子算是废了，即便令狐冲不杀他，他也必然陷入无尽的恐慌与噩梦之中不能自拔。

　　根据吴池的交代，一个烈火族的小弟捏住鼻子掐住吴池的脖子来到一座水池旁边。

　　“大哥，就是这里了！”

　　烈天云打量了一下地形，对身后的令狐冲道。

　　“我狂擦三千六百下啊，这远古神帝的传承果然隐秘得很啊，若不是这家伙透露出地址，我们还真不一定找得到啊！”

　　令狐冲推开众人走到水池旁边打量了一下，喃喃自语道。

　　这处水池清澈见底，根本就不像是有秘密通道的地方，若非吴池赌咒发誓信誓旦旦地说就在这个地方，令狐冲是绝对不会相信这里就是远古神帝传承的秘密入口。

　　“来吧‘无耻’族长，让我们来见证一下你刚才所说的奇迹吧，我可是告诉你啊，千万不要出漏子啊，否则大山抓来的那十几条地狱魔狼可不是吃素的，被灌了药王炼制的极品烈性春药之后，它们胯下的大斧早就已经饥渴难耐了！”

　　令狐冲对千足王族的族长吴池严厉警告道。

　　一听到地狱魔狼与烈性春药两个词，千足王族历史上第一尊神皇强者吴池的双腿就开始瘫软了，不敢再有半句屁话，哆哆嗦嗦地从胸口左边的咪咪上面用力一抓，竟然硬生生让他抓下来一块肉，然后从里面掏出一颗洁白如玉的琉璃珠子。

　　“我狂擦你三千六百下啊，想不到这家伙连咪咪都是假的啊，牛逼！”

　　令狐冲与烈天云等人都被吴池的表现惊呆了，他们还是第一次见到有人这样藏东西的，将东西藏在自己的咪咪里面，果然有创意，够牛逼。

　　千足王族的族长吴池哆嗦着将那颗琉璃珠子抛进水池之中后，原本波澜平稳的池面突然开始剧烈地涌动起来，无数道水柱从水池中冲天而起，逐渐在那水池外面形成一个直通天际的水龙卷。

　　“那就是远古神王传承之地的神秘入口，只需钻进池面那个水龙卷之中就能抵达远古神王的传承之地。”

　　吴池有气无力地对令狐冲道。

　　“你们将这家伙看好，如果我三天之内没有出来，你们就将他干掉！”

　　害怕吴池耍阴招，令狐冲决定一个人进去。

　　按照令狐冲的判断，这个地方的确有可能是远古神帝留下的传承之地的入口，这种威势不是千足王族这种底蕴不深的种族能够造出来的。

　　但是令狐冲也相信里面肯定不会那么一帆风顺，他让吴池尝尽了这辈子最大的痛苦，而且几乎将所有千足王族的核心成员斩杀，让他成了光杆司令，即便能够苟延残喘活下来，也绝对不会有什么好下场，说不定一咬牙就会下死手想着与令狐冲等人同归于尽呢。

　　令狐冲艺高人大胆，单枪匹马直接闯入了水龙卷之中，以他现在的实力，除非是神话八重天境界境界的盖世神帝能对他造成威胁以外，其他的危险根本就不为所惧，而且他丹田里有变异金丹，所以也不怕异种能量的入侵，这世上能困住他的还真不多。

　　进入水龙卷之后，令狐冲立刻感受到一股巨大的吸力将他往池底下面拉扯，他没有抵抗，任由这股吸力将他扯进池中，在即将撞向池底的瞬间，那原本是精钢岩石的地方突然裂开一道空间裂缝，将令狐冲整个人吞了进去。

　　感受着四周略过的空间乱流，令狐冲心中一阵惊喜，因为这竟然是一个空间通道，对于这种空间穿梭他已经经历过多次，可谓是经验丰富，所以也不觉得慌张。

　　能够弄出一个空间通道做传承之地的入口，这个远古神帝的修为恐怕不在那烈火大帝之下啊，他留下来的传承或许真的能让令狐冲有巨大的收获。

　　数十个呼吸过后，令狐冲只觉得周围的空间一阵晃动，然后便通过一道空间裂缝来到了一座闪烁着彩色光芒的宫殿。

　　这是一座由水元素组成的冰晶宫殿，一股至寒至冷的气息扑面而来，好在令狐冲体质特殊又有变异金丹坐镇，所以不惧严寒酷暑，即便是这足以冰伤冻死神话五重天境界的冰冷寒气也无法对令狐冲造成任何伤害。

　　感受到这道恐怖的冰寒之气入体之后，令狐冲心中不免有些庆幸，好在没有让烈天云与那帮烈火族的小子随他一起进来，否则的话就这么一照面估计就会死伤大半，那个该死的千足王族族长吴池果然没安好心，还想着要阴令狐冲一把，让烈火族的那帮高手为他陪葬。

　　令狐冲没有心急去寻找传承之物，而是仔细地打量起这座神秘的水晶宫殿，能够用水元素凝聚成这么大一座宫殿已经不是普通的神帝强者能够做到的了，而且这些普通的水元素竟然都带有至阴致寒的先天阴气，这可不是开玩笑的，随便飘出去一丝就足以让神话五重天境界的强者殒命。


第九百五十六章 白色的水晶棺材

　　感受着浓郁的冰寒之气，令狐冲的心里闪过一个念头，莫非这位巅峰神帝是远古时代的冰封王族族人？

　　除了那已经灭绝千万年的远古高等种族冰封王族，令狐冲实在想不到还有什么种族能够拥有这般逆天的属性，竟然用水元素在虚空之中构建了一座富丽堂皇的水晶宫殿。

　　这座水晶宫殿并不算特别大，但却显得格外的尊贵与大气，就像是一座帝王的行宫一般，有一种藐视世间万物的气势。

　　令狐冲闭上眼睛，张开手臂慢慢地双脚离地飞上半空，丹田里沉浸了许久的变异金丹开始缓缓地跳动，将它收集到的异种能量信息反馈给令狐冲。

　　这座宫殿太特别了，仅凭肉眼令狐冲根本无法找到远古神帝的传承，所以他只有使出自己的必杀绝技，用变异金丹来确定神帝传承的位置。

　　令狐冲丹田之中的变异金丹是天下所有异种能量的克星，对所有异种能量有一种特殊的感应，令狐冲通过神识扫描配合着金丹的震动频率，便可轻易地找出异种能量聚集密度与其他地方不尽相同的地方，而这个地方就是令狐冲的目标。

　　远古神帝留下的传承自然非同凡响，令狐冲相信这个传承之地的元气一定要比其他地方要浓郁得多，只要找出这个地方，基本上就可以确定目标了。

　　由于水晶宫殿中的阴寒之气十分的浓郁，所以令狐冲不敢大意，一寸一寸地用神识扫描过去，当他将范围扩大到一处由五根巨大的水晶柱子环绕的五角星图案的时候，丹田里吊儿郎当非常悠哉惬意的变异金丹顿时像是打了鸡血一般剧烈的跳动起来。

　　这种跳动的频率是令狐冲平生仅见的，这说明变异金丹已经发现了好东西了，比之前所有的收获还要好的东西，按照这个思路去理解，毫无疑问，这块区域就是远古神帝留下传承的地方，他需要立刻破解这个秘密。

　　令狐冲慢慢地走到那五颗柱子中间，脚底下的五角星图案突然发出一阵微弱的白光，并且开始自动旋转，把五个角分别对向五根刻着远古冰蛟的水晶立柱。

　　再接收到五角星图案发散过来的光芒之后，无根立柱身上也开始各自散发出一道白光冲向宫殿顶端，在顶端形成了一个手掌图案。

　　“这难道是要我往里面输入能量，用来验证身份的手段？”

　　看着头顶上那个明显的手印图案，令狐冲在心中暗自猜测道。

　　如果脚底下的图案真的是远古神帝传承的话，由五根立柱同时发出来的光芒组成的图案定然就是验证身份的步骤了，只有通过了身份验证才能得到远古神帝的传承，否则随便什么人到这里都能得到远古神帝留下的传承的话，岂不是可笑至极。

　　每一个武者都知道，一个巅峰神帝的传承意味着什么，这意味着只要这个得到传承的幸运儿不是太蠢，就可以毫无悬念的突破到神话八重天境界，成为新的神帝，这样一来，这些远古神帝只有在将死之时才会将留下传承。

　　显而易见，这座宫殿的主人就是属于这种情况，虽然不知道他是寿寝正中自然死亡，还是与人争斗伤势过重而亡，这就不得而知了，唯一可以肯定的是，他一定会在这里留下来传承。

　　而且这个传承还不能让他的敌人得到，所以就必须要验证身份了，按照正常的推算，一位强者在临死之前都会优先将自己的毕生绝学传授给自己的后人或者族人，只有这样才能保证肥水不流外人田，不至于让自己的对手敌人占了便宜。

　　从这座充满冰寒气息的水晶宫殿推算，这位远古神帝一定是一尊将水系功法修炼到极致的强者，或者他本身就具备远超常人的冰寒天赋。

　　这样一来，就必须令狐冲往那手心上面输入自己的真元属性，好判断是否符合远古神帝的传承标准。

　　令狐冲是纯阳之体，修炼的又是至阳至烈的九阳神功与烈火神功，与那冰寒属性刚好相克，如果令狐冲往那虚拟手印上面输入纯阳真元或者烈火真元，那最后的结局恐怕就是一无所获了。

　　好在令狐冲丹田之中有一尊可以吞噬炼化世间所有异种能量的变异金丹，他伸出手掌运转北冥神功将飘荡在宫殿之中的阴寒之气大量地吸入手心，然后传入丹田之中被变异金丹炼化，而后转化成最精纯的阴寒能量。

　　令狐冲强行控制体内的血肉细胞没有将变异金丹炼化提纯后的阴寒能量吞噬吸收，而是将之输送到令狐冲的右手心之中，通过他的手心将这股精纯至极的阴寒能量输入头顶的那个手印里面。

　　在接受令狐冲注入的精纯至极的阴寒能量的瞬间，那五颗立柱瞬间发出耀眼的白芒，脚下的五角星图案也闪烁着不同寻常的彩色光芒。

　　十几个呼吸过后，五根发光的立柱恢复了常态，而令狐冲脚下的五角星图案闪烁的光芒却是更加的刺眼了。

　　轰隆隆！

　　这座神秘的宫殿突然开始剧烈的抖动起来，令狐冲的脚下突然裂开一道巨大的口子，惊得令狐冲猛地往后一跃，躲过了那道差点将他吞噬的空间裂缝。

　　一个散发着圣洁光芒的白色棺材从空间裂缝之中缓缓地穿出，不一会儿就停放在刚才令狐冲站立的位置，而那道空间裂缝将白色棺材吐出来之后便立刻消失了，就像是完成了任务一般消失大吉了。

　　令狐冲万万没想到，这远古神帝竟然会在此地留下一具神秘的棺材，难道他的传承都在棺材之中？

　　令狐冲强忍住一把掀开棺材的冲动，这宫殿的主人能够成为巅峰神帝，定然不是一个省油的灯，若是不多做准备，极有可能会被其暗算，一位巅峰神帝的暗算，就算是令狐冲也感到有些棘手，不敢轻举妄动。

　　围绕着那句神秘白色棺材打量了几圈之后，令狐冲终于决定铤而走险，不过为了以防万一，他还是悄悄在自己皮肤外面布置了一层白炽烈焰，并且调动九阳神功护住心脉与各大重要器官，甚至连丹田里的变异金丹也打起了十二分精神，准备打开宫殿主人留下来的白色水晶棺材揭开这最后的谜底。


第九百五十七章 深蓝色神帝舍利

　　“嘭！”

　　随着令狐冲用力一敲，一道沉闷地声音从神秘的水晶棺木里传出，在令狐冲的恐怖巨力之下，那水晶棺木的顶盖被硬生生的震裂了四个小角。

　　“啪”的一声轻响，整个棺木顶盖都被令狐冲掀飞了出去，那神秘莫测的水晶棺木里面的东西就一览无遗地暴露在令狐冲的视线中。

　　在棺木顶盖被掀开的一瞬间，一道无比恐怖的威压迅速从水晶棺材里面狂涌而出，即便以令狐冲的庞大防御能力也被轰飞了十数米，若非他实力强悍防御能力盖世，就这么一下就足以让他身受重伤。

　　“我狂擦你三千六百下，都挂掉这么久了还用这么猥琐的方式暗算你的传承者？这远古神帝的脑袋是不是有病，万一将他的传承者弄死了怎么办！”

　　感受到涌入体内的那股力道，令狐冲可以明显的评估出这股破坏力的强弱程度，如果换做一位普通三花聚顶的神皇巅峰武者来承受这股气势攻击，绝对要身受重伤，力量十不存一，即便不死也要脱层皮。

　　想必没有人会想到，一位远古神帝为自己的后人留下传承，却又要在传承之时突然使出暗算的手段将后人伤得重伤垂死，这完全就不符合自然逻辑与思维推理啊。

　　如果这个远古神帝的脑子没有坏掉的话，唯一的解释就是远古神帝心怀不轨别有用心，只有这样才能解释得通，为什么远古神帝要在自己的棺木之中储存一道足以使得神皇巅峰强者重伤垂死的气势攻击。

　　令狐冲突然想起了当初在血狼族神帝的传承密室之中的经历，脑海中瞬间闪过一道灵光，似乎想到了什么。

　　为了验证心中的想法，令狐冲连忙快步走到那神秘的水晶棺木面前，往里面一看，果然不出其所料，一颗深蓝色的圆珠子就那样凭空静静地飘浮在棺木上空，就像是本身没有重量一样，完全违背了自然规律。

　　“神帝舍利？”

　　感受到那深蓝色圆珠散发出来的强大冰属性气息，令狐冲脸山罕见地出现了一丝凝重。

　　他想起了当初在血狼族神帝的传承棺木之中也曾有过一颗神帝舍利，而且那颗神帝舍利之中还残存有一丝血狼族神帝的神念，那血狼族神帝虚弱的灵魂就藏在神帝舍利之中想要对令狐冲进行夺舍，却没有想到令狐冲将计就计用烈火神功将那的残魂摧毁。

　　而此刻面对如此诡异的深蓝色神帝舍利，令狐冲完全有理由相信，这座宫殿的主人，留下神秘传承的远古神帝一定与那血狼族神帝一样打着夺舍传承者的主意，不然的话他为什么要在棺木之中灵藏玄机，用神帝气势将他的传承震成重伤。

　　只是因为这远古神帝根本就没有想过给后人和继承者们留下什么传承，留下传承只是一个诱饵，他的目的就是为了夺舍前来接受传承的继承者们。

　　这也是为什么远古神帝要设置拥有纯粹的冰水属性才能通过他的考验，让水晶棺木从空间裂缝中剥离出来，而在棺木中留下气势攻击就是为了一举将传承者击成重伤，这样一来就可以让他的夺舍行动更加轻松顺利。

　　远古神帝再强，现在也只不过是一丝残魂，若是巅峰神帝誓死反抗，夺舍的结果便会相当危险，说不定还有被反噬的可能，远古神帝只是一丝残魂，而传承者却是三花聚顶灵魂肉体合一的巅峰神皇，在全力死拼之下就算是反过来将远古神帝的残魂吞噬炼化也不是不可能。

　　为了避免自己夺舍不成被反吞噬的下场，远古神帝才会在自己的棺木之中暗藏了一道气势攻击，就是为了在关键的时刻重创传承者，然后趁着传承者重伤虚弱的状态进行夺舍，将传承者的灵魂彻底扼杀吞噬。

　　静静地望着飘浮在半空中的神帝舍利，令狐冲没有冲动地伸手去拿，而是悄悄地在体内运转烈火神功，将体内精纯的真元慢慢转化为烈火真元，他要接着烈火神功将躲藏在那神帝舍利中的远古神帝的残魂消灭。

　　令狐冲的神识非常敏感，在他打开水晶棺木的时候他就已经感觉到了棺木之中传来一道欣喜若狂的情绪波动，虽然只是一闪而逝，但他却清晰的知道自己的感觉没有错。

　　面对一个堪比烈火大帝的五气朝元大圆满神帝强者的舍利子，说不紧张那是假的，令狐冲唯一的机会就是趁着那神帝舍利尚未发起暴动攻击之时以迅雷不及掩耳之势迅速用烈火神功将他控制炼化，只有这样才能彻底解决眼前的麻烦。

　　想到这里，令狐冲装作一副欣喜若狂的模样，伸手就朝着神帝舍利一招，那神帝舍利就慢慢悠悠地朝着令狐冲飞过来，慢慢地停在令狐冲的掌心上方。

　　眼见着离令狐冲手掌越来越近，那颗深蓝色的神帝舍利之中的残魂再也忍不住狂喜之色，通过情绪宣泄让那颗深蓝色的神帝舍利轻微的晃动了一下，而这一切都在令狐冲的神识监视之中。

　　“我狂擦你三千六百下，果然是越老越精越老越毒，这些所谓的神帝传承果然不能轻信啊，想要夺舍我令狐冲，下辈子吧！”

　　令狐冲脸上不动声色，心中却在破口大骂。

　　人不为己天诛地灭，这些活了无数岁月的远古神帝又岂会甘心将自己毕生的功力传承给他人呢，哪怕是自己的族人后人也不可能，这些寿命将尽的远古神帝将自己的残魂封存在神帝舍利之中，然后放出自己留下传承的消息，让那些天资出众的后辈强者们纷纷前来接受传承。

　　而一旦有与他的属性相符而又能够承受住他庞大功力的神皇巅峰强者出现，他就会接着气势攻击重伤对方，然后顺势进行夺舍，只要夺舍成功，这尊远古神帝就能借壳重生，再活一世！

　　现在的令狐冲，就成了那远古神帝的理想夺舍目标，只可惜他算漏了令狐冲，他并不知道令狐冲体内有变异金丹的存在，而且还修炼了至阳至烈的烈火神功，无论哪一个底牌都足以让他魂飞魄散了。


第九百五十八章 炼化神帝舍利

　　这座水晶宫殿的主人就是远古冰封一族的王者，一位无限接近神话九重天境界的神帝巅峰强者，他也是冰封一族最有希望成为神话九重天境界的至尊武神的绝世王者，但是在他如日中天辉煌璀璨的时候与人族的一位盖世强者起了摩擦，两人全力火拼之下最后两败俱伤。

　　冰封王族的王者因为始终无法将人族强者遗留在他体内的残存戾气排出体外，最后导致肉身逐渐腐朽，生命力严重流失，最后不得不舍弃那具百万年修成的神帝之躯，将残魂注入神帝舍利之中，苟延残喘地存活了下来。

　　他故意放出自己在身陨前留下了自身传承的消息，吸引那些冰封属性的绝世天才们前来接受传承，一旦有神皇巅峰强者通过他的考验，就会触发秘密机关将他的棺木尸身从无尽的虚空之中释放出来，而在传承者打开水晶棺木的那一刹那，尸身上残存的一道气势攻击就会将传承者击成重伤。

　　然后他就可以顺理成章地对传承者进行夺舍重生，重临大千世界。

　　这家伙的如意算盘倒是打得好，只可惜他算漏了时机，自从他身受重伤闭关身陨之后，冰封王族就再也没有神帝巅峰境界的强者坐镇，被其他仇敌群起而攻之，最后几乎被灭了族。

　　所以千万年来，竟然没有一个冰封王族的后辈来到他的水晶宫殿接受他的传承，这是冰封王族的王者万万没有想到的。

　　若是令狐冲没有将他的水晶棺木打开，用不了数百年，他潜藏在神帝舍利中的残魂就会能量耗尽烟消云散了，若是那般死去，他绝对是会死不瞑目的。

　　正是应为如此，当令狐冲打开水晶棺木的时候，那颗神帝舍利之中的残魂会情不自禁地释放出了自己的气息，被令狐冲敏锐的神识查探到了。

　　若这宫殿的主人是全盛时期，那令狐冲二话不说转身就跑，绝对不会有半点犹豫，但是现在那曾经的远古巅峰神帝此刻只剩下一道残魂，令狐冲又岂会怕他呢。

　　他伸手对着那水晶棺木中的神帝舍利一吸，神帝舍利便缓缓地飞向他的手心，那远古神帝的残魂强忍着心中的激动，等待令狐冲的手心与那颗神帝舍利接触的时刻，只要令狐冲的肉身与神帝舍利接触，那远古神帝的残魂就会立刻钻进令狐冲的体内对他进行夺舍。

　　在远古神帝看来，自己好歹也是巅峰神帝，即便只是一道残魂也绝不是一个小小的神皇巅峰武者能够抵挡得了的，更何况这个神皇还被自己的气势攻击弄成了重伤。

　　他没有看到的是当那颗神帝舍利即将落在令狐冲手心的时候，令狐冲的嘴角露出一丝讽刺的笑意，他的手心瞬间冒出一团白炽色的烈焰，组成一个微型版的烈火大阵，将那神帝舍利牢牢地控制住，让他再也逃脱不了了。

　　烈火神功是一门至阳至烈的火属性盖世功法，对阴属性的种族与生物有着致命的克制作用，尤其是对灵魂，更是有着无比巨大的杀伤力。

　　那远古神帝的残魂被烈火包围的一瞬间就知道大事不好，连忙控制着神帝舍利想要逃离令狐冲的手心，却被令狐冲的烈火大阵牢牢地控制住动弹不得，只能眼睁睁地看着那恐怖的烈焰将自己围住，然后让自己的神魂解体，瞬间魂飞魄散。

　　感应到神帝舍利中释放出来的巨大冰冷阴寒之气后，令狐冲没有收手，而是继续加大真元输出，释放出更强的白炽色烈焰，继续煅烧炼化那颗神帝舍利。

　　果然不出令狐冲所料，那狡猾的远古神帝根本就没有那么容易死去，他故意散出自己一般的灵魂之力想要迷惑令狐冲，让令狐冲误认为他已经魂飞魄散了。

　　可是令狐冲根本就不上当，依然继续加大火力释放自己的熊熊烈焰，半个小时之后，那神帝舍利疯狂地颤动一阵，一道无比凄厉的惨叫声从神帝舍利中传出，然后整颗神帝舍利开始融化。

　　“哼，想跟我玩炸死的游戏，你还不够资格！”

　　看着手心中那一滩天蓝色的液体，令狐冲冷哼一声道。

　　远古神帝想不到令狐冲的神识会如此犀利，配合着丹田里那颗变异金丹对异种能量的敏锐度，远古神帝根本就无所遁形，所以他使出再多的迷惑手段也没用，令狐冲根本就不会上他的当，比如就在现在，神帝舍利即将全部融化成一滩液体之后，令狐冲依旧没有收回烈焰，又坚持炼化了小半个时辰，才缓缓收回功力。

　　那远古神帝的心机还真是深沉得很，一个炸死他竟然玩了两次，若是令狐冲上了他的当他就可以趁机逃出令狐冲的掌控了，但是令狐冲有神识与变异金丹的共同协助，丝毫没有被欺骗道，直接用最简单最实用最暴力的方式将那远古神帝的残魂活生生地练死了。

　　直到手中那摊深蓝色的液体变成纯白色之后，令狐冲才停止了烈火神功的煅烧，那远古神帝的残魂已经彻底被令狐冲烧死了，现在只剩下远古神帝一身的功力传承。

　　感应到丹田之中那变异金丹饥渴难耐的模样，令狐冲的北冥神功瞬间运转，将那摊蕴含巨大能量的天蓝色液体全部吸入体内。

　　一声轰然巨响在令狐冲的体内炸开，这远古神帝可是五气朝元大圆满的巅峰神帝，远不是当初那个刚刚迈入神话八重天境界的血狼族神帝所能比得上的，再加上冰封王族的远古神帝想要夺舍重生，所以将毕生的精元修为全部压入了神帝舍利之中，所以自然而然就拥有无比强大的能量。

　　如果令狐冲体内没有变异金丹的压制，这会儿估计已经被撑爆了，好在虽然他不能控制那神帝舍利，但变异金丹却是天地间所有异种能量的克星，直接将那摊天蓝色液体吸入丹田里面将它压制得死死的。

　　稳住体内神帝舍利所化的天蓝色能量暴动之后，令狐冲丹田之中的变异金丹便开始大快朵颐，疯狂地吞噬炼化冰封王族远古神帝的精元与能量，一道道精纯至极的能量从变异金丹之中涌出来，迅速地融入令狐冲全身的血肉细胞之中。


第九百五十九章 毁天灭地的神罚雷劫

　　这颗神帝舍利包含了冰封王族远古神帝的全部修为，包括他炼化的空间神力，所以令狐冲得到完整版的空间神力之后身上立刻开始散发出一股巨大的气势威压，他的肉身与灵魂开始同时蜕变。

　　“轰轰轰！”

　　位于虚空之中的水晶宫殿竟然开始开裂，逐步崩塌，而那水晶宫的上空竟然凭空出现了一条巨大的空间裂缝，一团巨大无比的恐怖雷云从空间裂缝里面快速地飘了出来。

　　“咔咔咔！”

　　在吞噬融合了冰封王族远古神帝的空间神力之后，令狐冲水到渠成打破了肉身的桎梏，突破了世间的枷锁，一跃成为了神话八重天境界的神帝强者。

　　令狐冲的体质太过强大，这才刚刚跨过神话八重天境界，立刻就在头顶上形成了一团淡淡的金色气团，只要再有一些能量补充，他就能够立刻巩固境界告别神帝初期，成为一名凝聚一朵气团的老牌神帝。

　　这可是剩下了数万年甚至是数十万年的苦功，若是让其他神帝强者见到这种情况，一定会联手将令狐冲轰杀至渣，这种潜力太可怕了，就连亿万年前被誉为大千世界古往今来最强天才的人族至尊盘古大帝都没有达到这种程度啊。

　　而且随着令狐冲的突破，那本该在大千世界的神罚雷劫竟然撕裂空间来到了他的面前，这在古往今来千万亿年来还是第一回。

　　令狐冲抬头望向那几乎将整个虚空都占满的恐怖雷云，心中也有些惊异，想不到自己竟然闹出了这么大动静。

　　还好是在这无尽虚空之中，若是在大千世界出现这种天地异象，一定会将那些隐世不出的老怪物们全部惊醒，这种天地异象绝对是大千世界之王诞生的预示啊，当年人族的盘古大帝在突破神帝的时候也是铺天盖地的雷云将整个疆域都覆盖了，这也让盘古大帝被妖族联盟的至高强者下令追杀了数十万年，直到盘古大帝在虚空之中突破到神话九重天境界成就不朽神躯的时候才停止了对他的追杀。

　　盘古大帝一突破到神话九重天境界就开始横扫整个大千世界的妖族联盟，以一敌三越战越勇，一直打了数百万年，差点站到大地破碎世界被毁。

　　这一场惊天大战之后，人族才彻底在大千世界站稳了脚跟，不再是其他万族的食物，拥有了超然的地位。

　　一道道水缸粗的紫色雷霆就像是一条条巨龙在雷云中若隐若现，无数密密麻麻地光点照亮了整片虚空。

　　“轰轰轰！”

　　万道紫色巨龙在齐声怒吼，饶是一直把天雷当饭吃的令狐冲也不由得脸色紧绷，手掌用力地握成拳头，脑门上突兀地冒出一丝细汗。

　　这个场面太壮观太吓人了，简直就是要毁天灭地一样，这哪里像是神话八重天境界的神罚雷劫啊，就算是神话九重天境界的至高雷劫也不过如此了吧。

　　“轩轩，看来这一次要你我并肩作战了，能不能撑过去就看你能分担多大的压力了！”

　　令狐冲轻轻地抚摸着玄天神剑的剑身，淡然地对玄天神剑的剑灵轩轩说道。

　　“嗡嗡！”

　　玄天神剑剑身微微震动，就像是在回应令狐冲。

　　由于这一次的神罚雷劫威势太过浩大，犹如世界末日来临，整个世界都要被摧毁一般，玄天神剑也进入到了一级备战状态，剑灵轩轩将自己化成了一道道灵识与整个玄天神剑融为了一体，这样不仅能够更加精准的控制玄天神剑，还能增强防御能力。

　　在如此浩大的神罚雷劫面前，就算是令狐冲也没有必胜的把握，他屏住呼吸，默默运转体内的纯阳真元，将自身的状态调整到最佳，然后猛地仰头朝着上空的神罚雷劫发出一道雄浑的怒吼声。

　　仿佛是被令狐冲的怒火激怒了，将整个虚空都团团围住的神罚雷云顿时开始剧烈地疯狂涌动起来，一道道犹如巨龙一般的恐怖雷霆同时呈现在令狐冲的头顶，将整个虚空都给照亮了。

　　一万道紫色雷霆同时现身，然后直接一次性降下了一千道紫色雷霆，那恐怖的威势所向披靡，雷霆所过之处的空间瞬间被化开，形成一道道恐怖的空间裂缝。

　　“就是现在，轩轩，人剑合一！”

　　令狐冲一声怒吼，踏着玄天神剑冲天而起，与那千道紫色雷霆狠狠地撞击在一起，产生一道足以将神皇强者震死过去的恐怖音波。

　　“嗷——”

　　在那千道紫色雷霆的包围中令狐冲发出一道不知是痛快还是兴奋的咆哮声，那是一种来自灵魂的呐喊，一种畅快淋漓的战斗。

　　从他体内结成金丹神功大成以来，令狐冲还从未遇到过全力以赴的时刻，尤其是在人人畏惧不已的神罚天雷面前，他就像是吃饭喝水一般轻松将那降下来的天雷吞入腹中炼化，不仅自己牛逼，还能帮助别人渡劫。

　　可谓是嚣张霸道牛逼到了极点，完全不把天地规则放在眼里，现在被大千世界的神罚雷劫堵到了虚空之中较量，这也唤醒了令狐冲体内沉睡多年的抗争细胞。

　　多年来的顺风顺水让他失去了动力，只有在生死之间才能真正的突破本心，破碎虚空！

　　在那足以破碎虚空的紫色雷霆之中，令狐冲畅快的吼叫着，身上的衣物早就已经化成灰烬，就连他的肌肤都被劈得焦黑一片，浑身上下没有一块好肉。

　　虽然模样惨烈无比，但是令狐冲的神情却是越来越兴奋，北冥神功已经全力的运转起来了，疯狂地将那庞大的紫色雷霆吸入体内，而丹田之中的淡蓝色变异金丹也早就严正以待了。

　　那些霸道无比的紫色雷霆一入体，就被变异金丹迅速拖入丹田里面快速吞噬炼化，由于这紫色雷霆数量太多力量太过庞大，变异金丹拼尽全力也只能堪堪维持住速度将不断入体的紫色雷霆简单炼化转化，从而保证了令狐冲的身躯不会被庞大的狂躁能量撑爆。


第九百六十章 艰难的对抗

　　被一千道足以轰死神皇巅峰强者的紫色巨雷轰在身上，令狐冲的感觉自然不会好受，若是一两道，甚至是几十道紫色雷霆，令狐冲尚且不会放在眼里，但是同时降下一千道紫色雷霆，却是让他大吃苦头。

　　好在他体内有变异金丹疯狂地吞噬侵入体内的紫色雷霆的暴戾能量，还有脚底下的玄天神剑也成为一个熔炉，将变异金丹来不及吞噬炼化的紫色雷霆所化成的暴躁能量镇压在剑身之中。

　　狂暴的紫色雷霆透过令狐冲的肌肤不断地侵入他的体内破坏他的血肉筋骨，而令狐冲丹田之中的变异金丹也在疯狂地吞噬炼化入体的雷霆之力，同时也将炼化提纯后的精纯能量快速地输送到令狐冲的全身各处，修复他受损的血肉之躯。

　　就这样在不断皮开肉绽又恢复如初的反复体验中，令狐冲终于头一回对天雷产生了一丝敬意，不再是想往常那样将那神罚天雷当成食物一样随意吞噬欺辱。

　　在玄天神剑的帮助下，令狐冲用了整整一天的时间才将那一千道紫色雷霆全部吞入体内，而此刻他头顶上的那多金色气团已经变得无比的凝固，他已经彻底巩固了他的第一朵金之气团。

　　此刻的令狐冲浑身赤裸，身上被一层焦黑的皮肤包裹笼罩，脚下的玄天神剑散发出黝黑的光芒，在刚才与紫色雷霆的激烈对抗中，玄天神剑也得到了莫大的好处，它体内的几种不同的珍惜材料终于不分彼此地完全融合在一起了。

　　吞噬了一千道紫色雷霆之后，令狐冲身上的气势更加的强盛了，他仰天发出一道畅快的吼叫，像是在对上空的神罚雷云发出挑衅。

　　随着令狐冲身上的气息越来越强盛，他身上的皮肤开始龟裂，那些坏死的焦黑皮肤从他的身上掉落，露出里面犹如婴儿一般的娇嫩肌肤，若是让他的几位夫人看到，一定会羡慕不已。

　　面对令狐冲的挑衅，破碎虚空而来的神罚雷云自然不会对令狐冲客气，它可是代表天道，怎么能容忍有人逆天而行呢，所以直接就是三千道紫色雷霆同时疯狂地对着令狐冲轰了下来。

　　三千道紫色雷霆将整个虚空都震撼了，四周的空间开始破碎，一道道巨大的空间裂缝出现在令狐冲的周围，那恐怖的景象就像是宇宙要被摧毁了一般，实在是骇人至极。

　　这三千道紫色雷霆轰下来，就算是凝聚了金木水火土五朵气团的神帝巅峰强者也抵挡不住，即便是天赋异禀如烈火大帝那般的巅峰神帝也无法安然身退。

　　但是令狐冲的防御能力冠绝古今，再加上这一路以来不停地锻炼，已经让他拥有远超同等境界的超高防御，而且刚才他已经顺利突破神帝境界，肉身再次升华进化，所以面对那三千道紫色雷霆的疯狂攻击，他倒是一鼓作气主动挥剑迎了上去。

　　面对一千道紫色雷霆他还需要借助玄天神剑的力量分担一些狂躁的雷霆之力，而现在同时面对三千道紫色雷霆，就算是玄天神剑也扛不住，说不定还会被巨大的能量崩坏剑身，导致剑毁人亡。

　　所以令狐冲人剑合一直接对着那三千道紫色雷霆挥出了自己的必杀绝技，开天神剑斩，一剑将那三千道紫色雷霆一分二地强行破开。

　　“呼呼呼——”

　　破开那三千道雷霆组成的联盟体之后，令狐冲大口大口地踹着粗气，身上布满了恐怖的伤痕，口中也溢出了鲜血，在刚才与三千道紫色雷霆的直接对抗中受了重伤。

　　现在的局面十分危急，令狐冲顾不得其他，直接操纵玄天神剑扑向了那被令狐冲劈开的一半紫色雷霆。

　　由于是在虚空之中，那被令狐冲劈开的紫色雷霆完全没有了刚才的气势，就像是已经死去的尸体一般静静地停在虚空之中，任由令狐冲运转北冥神功将它们慢慢地吸入体内，被那丹田里的变异金丹快速地吞噬炼化，将那霸道狂躁的雷霆之力转化为庞大的精纯生命之力，迅速滋补修复令狐冲受伤的神躯。

　　又是过了足足一天一夜，令狐冲才将那三千道紫色雷霆全部吞噬炼化完毕，而此刻他的神躯与精神意志已经恢复到了巅峰状态，他脸色沉重地仰头望着天空之中那最后六千道紫色雷霆，握着玄天神剑的手掌也越发地用力了。

　　天道之下总会留有一线生机，所以在令狐冲扛过那两次神罚天雷的时候那神罚雷云并未阻止令狐冲吸收炼化那些雷霆之力，否则趁着令狐冲吞噬炼化那些紫色雷霆的时候突然降下几千道紫色巨雷，就足以让令狐冲饮恨当场了。

　　这一次的神罚雷劫一共有三波，每一波的威力都是成倍增长，尤其是这最后一波，将会是六千道紫色雷霆同时降下。

　　望着头顶上那六千道密密麻麻的紫色雷霆，令狐冲的表情变得更加的凝重，他慢慢地调整好自己的气势，试图将自己的状态调整到最佳，这是他与神罚雷劫最后的对决，一旦失败就将是身死魂灭的结局，他曾经所有的辉煌都将瞬间消散。

　　只有活着的强者，才是真正的强者，一旦死去，就只能沦为一个普通名字，供其他强者在口中念道几句，身陨的强者唯一的作用恐怕也就只剩下这个了。

　　令狐冲还有他的使命没有完成，神州世界的人族还需要他来统领，东方不败、仪玉、牛萌萌、令狐霜等亲人还在等他回归，他绝对不能让自己死在这么个无尽的虚空之中。

　　“来吧，我要斩碎苍穹，破碎虚空，打破这个世界的枷锁，成就无上至尊！”

　　令狐冲在心中疯狂地嘶吼，朝着上空挥出一道绚丽地剑芒。

　　“轰轰轰！”

　　收到了令狐冲传来的战斗信息之后，虚空之上的神罚雷云开始行动了，六千道神罚天雷集中待命，在令狐冲的头顶快速地聚集，不一会儿便凝聚成了一个庞大的雷龙。


第九百六十一章 吞噬雷龙

　　一头由六千道紫色雷霆凝聚而成的庞大的九爪雷龙从无尽的虚空之上猛地向下方的令狐冲扑了下来，那九只巨大的龙爪每握紧一次，就有一方空间塌陷，随着巨大雷龙直扑而下，所过之处的空间彻底崩塌，形成了一团团空间乱流。

　　面对毁天灭地的灭世神雷，令狐冲的心里变得心如止水异常平静，他目光中充满着坚韧，东方不败、牛萌萌、仪玉、蛇青青、岳灵珊、令狐霜等一张张熟悉的面孔在他的脑海中一闪而逝。

　　每一张面孔出现，他身上的气势就更加的强盛一分，到最后，一股超越空间极限的庞大气势从他的身上疯狂地涌出，与此同时，玄天神剑也将体内的紫色雷霆之力吞噬完毕，完成了最终的蜕变。

　　来吧！

　　令狐冲与玄天神剑人剑合一，化作一道绚丽的黑芒冲天而起，与从天而降的紫色巨龙狠狠地撞在了一起。

　　轰轰轰！

　　一道道肉眼可见的空间波纹快速地从令狐冲与紫色巨龙的撞击处传出，四周的空间瞬间崩塌，无数个恐怖的空间黑洞在令狐冲的周围诞生。

　　剧烈地冲击之后，紫色巨龙与人剑合一的令狐冲在虚空中僵持不下，就犹如时间禁止一般定格在虚空之上。

　　虽然令狐冲与玄天神剑吞噬了四千道紫色雷霆，但是在能量的对拼上还是比不过由六千道紫色雷霆凝聚而成的紫色九爪巨龙，眼见着令狐冲的身躯一点一点的往下崩退，他的眼中闪过一丝坚韧，面对神罚雷劫，渡不过的后果就是魂飞魄散。

　　他还有自己的使命没有完成，他还有自己的爱人在神州世界等待，所以令狐冲在心中怒吼着，他告诉自己一定要打破这天地桎梏，踏破苍穹，谁也无法阻止他带领人族重新君临大千世界，谁也不能阻止他与心爱的女人长相厮守。

　　吼！

　　令狐冲发出一道怒吼，将体内剩余的真元瞬间炸开，化作一股巨大的力量传入玄天神剑之中，得到增援的玄天神剑散发出漆黑色的剑芒，将那庞大的紫色巨龙的龙头一点一点的劈开，然后是龙颈，龙身，整条巨龙都被玄天神剑强行破开，化作两堆死物停在了虚空之中。

　　而此刻的令狐冲已经精疲力尽，身上的血肉细胞开始自行崩散，整个躯体都受到了毁灭性的重创，如果继续下去，要不了多久他的神躯就会彻底崩毁。

　　与令狐冲一样，玄天神剑也好不到哪去，它的剑身上面布满了蜘蛛网一样的恐怖裂纹，眼见着就要崩毁了。

　　感受到体内糟糕的状况，令狐冲强撑一口气，缓缓地控制自己飘向那飘浮在虚空之中紫色巨龙的尸身。

　　若是在完好时期，他瞬间就能抵达，但是现在身受重伤，遭受到毁灭性的打击，每前进一步，他的肉身就会崩毁一些，好在他运气不错，那条被他用玄天神剑劈成两半的紫色巨龙的尸身就在他下方的不远处，他只需控制着身子飘下去就可以了。

　　经过数分钟的下坠之后，令狐冲终于跌入那紫色巨龙的一半尸身之上，在他即将陷入昏迷之际，勉强运转北冥神功，将一丝雷霆之力吸入体内。

　　而随着这一丝紫色雷霆之力的入体，早已破碎不堪的丹田之中的那颗布满裂纹的深蓝色变异金丹就像是抓住了一根救命的稻草一般，几近疯狂地将之吸入体内。

　　这一下就像是往滚油中滴入了一滴冰水，瞬间将整个空间都炸开了。

　　那一道道狂暴至极蕴含巨大精纯能量的紫色雷霆疯狂地涌进了令狐冲的丹田，被那变异金丹疯狂地吞噬吸收，然后迅速将之炼化提纯，转化为一道道精纯至极的生命能量，快速地涌入令狐冲即将崩毁的肉身的血肉细胞之中，迅速稳住了肉身的崩塌速度。

　　随着大量的异种能量入体，变异金丹上面那犹如蜘蛛网一般的恐怖裂纹慢慢地消失了，它已经彻底被修复完毕，并不停地将霸道狂躁的紫色雷霆之力转化为生命能量迅速修补着令狐冲的肉身。

　　足足过了十天十夜，陷入昏迷状态的令狐冲才因变异金丹的吞噬转化过来的生命能量修复了肉身保住了性命，当肉身逐渐复原之后，令狐冲终于恢复了神智，从昏迷中醒来！

　　清醒过来之后，他立刻运转北冥神功快速地将那残余的雷霆之力吸入体内供变异金丹吞噬炼化，有了令狐冲的主动吸收，丹田里变异金丹的吞噬炼化速度大大地提升了。

　　令狐冲如饥似渴地将那庞大无比的紫色巨雷一一吞入体内，供变异金丹吞噬炼化，而变异金丹也在全速运转，不断地将那暴躁的雷霆之力转化为纯净的生命能量快速修复巩固令狐冲的神帝之躯。

　　足足又用了三天时间令狐冲才将那一半的巨龙尸身吞噬完毕，而此刻他也恢复到了巅峰状态，身旁的玄天神剑也因为他输入大量的生命能量而重新恢复了“健康”，而且看这个模样，这把神剑越来越像个人了。

　　由六千道紫色雷霆凝聚而成的九爪巨龙被令狐冲一剑劈成两半，吞噬了一半就让他重新回到了巅峰状态，而另一半龙躯依然静静地飘浮在不远处的虚空之中，如此美味的补品，令狐冲自然不会错过，他快速地飞了过去。

　　巅峰状态下的令狐冲仅仅只是瞬间便出现在了另一半巨龙尸身旁边，然后毫不客气地运转北冥神功将那庞大的巨龙尸身之中蕴含的紫色雷霆之力吸入体内，供丹田里的变异金丹吸收炼化。

　　又是三天三夜过去了，令狐冲才彻底将这巨龙吞噬，而此刻虚空之上的那一片巨大的雷云在令狐冲将最后的紫色雷霆吞噬之后也开始慢慢撤退了，雷云之上裂开了一道巨大无比的空间裂缝，让那雷云往里面穿梭回去。

　　但每一次渡神罚雷劫的时候，令狐冲都是一点都不浪费，连带着神罚天雷和神罚雷云一起吞噬掉，这一次的雷云如此庞大，定然也不是凡品，令狐冲又岂会错过呢。


第九百六十二章 回归大千世界

　　令狐冲没有直接冲上去，因为他与那雷云直接相隔的距离太过遥远，甚至是跨越了两个小空间，他现在还没有掌控空间之力，万一被那巨大的空间裂缝吸进去岂不是九死一生么，这种吃力不讨好而且风险极大的事情令狐冲是不会去做的。

　　他利用刚刚学会的神帝绝技，将体内的空间之力与北冥神功融合在一起，瞬间将自己化作一个释放出恐怖吞噬力道的人形黑洞，跨越空间将那庞大的雷云硬生生地给拖了下来。

　　玄天神剑轻车熟路地冲天而起蹿进了雷云之中，将那无尽的雷云之力吞入剑身之中，而后返回到令狐冲的身边，再将剑身之中的雷云之力传回给令狐冲吸收。

　　将神罚雷劫的雷云吞噬掉这种事情玄天神剑干得也不是一两回了，每一次都是一个来回就解决了，但是这一次令狐冲的神罚雷劫的雷云实在是他庞大了，玄天神剑足足来回奔波了三十多回才搞定。

　　而让令狐冲各位惊喜的是，这一次的神罚雷云之中竟然蕴含了庞大的空间之力，比之被他吸收的冰封王族远古神帝遗留下来的还要多得多，让他对空间神力的存储量大大的增加了，头顶上第二多木属性的气团也开始若隐若现，出现了一丝凝聚的苗头了。

　　随着虚空之中那条巨大的空间裂缝慢慢地闭合，令狐冲也彻底渡过了神话八重天境界的神罚雷劫，成为一尊新生神帝，而且还是凝聚了金属性气团即将凝聚第二朵木属性气团的中阶神帝，而不是那些普通的初阶神帝，这至少比普通的神帝强者节省了数十万甚至是数百万年的时间。

　　“糟糕！”

　　见到底下那支离破碎的水元素碎片，令狐冲心中暗道一声不好，连忙飞了下去。

　　神话八重天境界的神罚雷劫的威力实在是太巨大了，竟然跨过数重空间将冰封王族远古神帝的水晶宫殿空间劈碎了，若是这方空间被毁灭，那令狐冲如何返回大千世界。

　　一想到这里，令狐冲渡过神罚雷劫突破到神话八重天境界的喜悦顿时烟消云散，他快速地冲向那残破的水晶宫殿，想要找到那空间传送阵。

　　刚刚抵达那原本的空间传送阵旁边，令狐冲额头上顿时就冒出了一丝冷汗，那空间传送阵已经布满了裂痕，而且还在不断的蔓延，眼看着就要崩毁了。

　　令狐冲来不及多想立刻就蹿了进去，然后迅速运转真元激活传送阵，将他传送了出去。

　　一阵耀眼的白光从那空间传送阵亮起，令狐冲的身影瞬间从水晶宫殿消失，沿着那虚空之路往大千世界穿梭过去。

　　就在令狐冲刚刚打开空间之门开启传送之后，那水晶宫殿的空间传送阵就瞬间崩溃了，而且还追着令狐冲的脚步快速地蔓延过去。

　　“轩轩，释放空间之力，稳固空间通道！”

　　感受到身后的空间正在快速崩塌，令狐冲连忙将玄天神剑里面储藏的空间神力释放出来，稳固住开始动荡不已的空间通道，然后令狐冲凭借自己新的空间感悟，加快了自己的穿梭速度。

　　在拼尽全力之下，令狐冲终于赶在空间通道彻底崩毁之前从里面逃离了出来，顺利传送到了大千世界千足王族的大本营。

　　“少主回来了，快去禀报少族长！”

　　一直守在那水池旁的两名烈火族族人见到令狐冲从一道凭空打开的空间裂缝之中钻出来，顿时兴奋得大声叫道。

　　“大哥，你终于回来了！”

　　根本不用那两名烈火族族人去报信，烈天云与乌大山看到水池上方那道无比显眼的空间裂缝自然知道这里发生大事了，连忙赶了过来。

　　“咦，你们怎么还在这里，那个千足王族的‘无耻’族长呢？”

　　令狐冲见那一脸喜色的烈天云与乌大山，却没见到千足王族的族长吴池，顿时出言问道。

　　这一次去冰封王族远古神帝的水晶宫殿接受传承虽然凶险万分，但收获也是无比巨大，不仅让他成功突破到神话八重天境界，更是一举凝聚了一朵金属性气团，瞬间告别了神帝的虚弱期，可以与老牌神帝相抗衡了。

　　看在这次收获颇丰的份上，令狐冲还打算给那吴池留条性命，毕竟千足王族已经毁了，而且吴池的修为也被他废了，就算是活着也注定是个废物，对他没有半点威胁，所以给他留一条性命也未尝不可。

　　“那个混蛋竟敢将大哥骗进危机之地，而且还扬言要大哥与他陪葬，所以我们在第三天的时候就将他弄死了！”

　　乌大山愤愤不平地说道。

　　“你们把他杀了？罢了罢了，是他自己命不好，反正这家伙也不是什么好东西，杀了就杀了吧！”

　　令狐冲闻言一愣，想起自己离开前的吩咐，顿时对那倒霉的千足王族族长吴池表示最诚挚的哀悼。

　　“我们可没有杀他，他是被大山兄弟捉回来的十几只地狱魔狼弄死的！”

　　烈天云笑道：“大哥你那瓶极品烈性春药果然厉害无比，那些个雄性地狱魔狼就像是打了鸡血一样，一个个趾高气昂威风得不得了，那个持久力简直堪称变态，吴池那混蛋才坚持不到三个时辰就彻底咽了气……”

　　“我狂擦你三千六百下啊，这家伙竟然死得这么惨啊，果然坏事做多了容易遭报应！”

　　令狐冲张大嘴巴半天没回过神。

　　不用看吴池那家伙的尸体令狐冲就能想象得到那是一幅什么样的悲壮场面，被十几条雄壮威武又被喂了姜老二亲自配置的烈性春药的雄性地狱魔狼围住，就算是那家伙的功力完好无损也绝对扛不住啊，更何况令狐冲早就把他的武功废了，以他那半死不好的身子骨能坚持三个时辰已经是奇迹了。

　　“通知各位兄弟，收拾一下准备撤走，立刻返回天河城！”

　　令狐冲对烈天云与乌大山道。

　　“是！”

　　烈天云与乌大山应声道，然后各自召集部下开始集体撤退，离开这个早已经废弃的千足王族的老巢。


第九百六十三章 强撸族族长撸翻天

　　“老乌，我们回来了！”

　　在千足王族老巢耽搁了大半个月的令狐冲一刻也不耽搁，带领烈天云乌大山他们快速地赶回了天河城，好在跟在自己手下的都是烈火族的高手，连夜奔波对他们而言并不是什么难事。

　　“令狐大人，您终于回来了！”

　　见到令狐冲，乌大富的心里终于松了一口气，对令狐冲道：“您不是说让我找一个知道天风国选拔大会内幕的专业人士打探天池圣地百族大会的消息么？我已经将强撸族的老族长撸翻天请来了，他已经在这里等了您十多天了！”

　　强撸族是一个中等种族，虽然实力比较一般，但却是非常奇葩，因为他们是整个大千世界唯一一个提倡以撸证道，撸到至圣的种族，他们的口号是小撸怡情，大撸强身，不撸灰飞烟灭！

　　强撸族的族人都不喜欢战斗，他们更喜欢专研“撸术”技巧，但是大千世界毕竟是一个万族林立强者为尊的世界，强撸族也不得不与一些强大的种族交好拉近关系，若是能够结成盟友就更好了，有了强大的庇护他们才能专心的研究各种“撸术”技巧。

　　撸翻天是强撸族的族长，凭借一身出神入化的“撸术”，在天风国颇受欢迎，他也是天风国上流社会的一员，拥有强大的人脉。

　　乌大富是天河城的一个新晋富商，本来是入不得撸翻天的眼睛的，但是撸翻天得到消息，乌大富的后台竟然是火焰山的烈火族，这就让撸翻天起了结交的心思，要知道烈火族可是货真价实的高等种族啊，烈火神功在北疆可谓是大名鼎鼎，就说在北疆称雄千万年的血狼族也被烈火族灭了。

　　有了这层心思，乌大富才与撸翻天攀上了关系，或者说是成为了临时朋友，乌大富收到令狐冲的命令之后，便主动联系了撸翻天，让他来天河城做客，顺便打探一下天风国的选拔大会的内幕消息。

　　对于撸翻天来说，这是一个不可多得的与烈火族高层拉近关系的机会，所以便欣然应允，来到了乌大富家中做客。

　　可是他在乌大富家中一连等了十几天，却连根毛都没见到，这让他不免有些心浮气躁，要知道他工作繁忙日理万机，最近正在研究一种全新的撸管技巧呢，就这么被乌大富拖后了十几天，任谁也不好受啊。

　　面对撸翻天每天的询问，乌大富也有些压力山大啊，毕竟撸翻天是一名神话五重天境界的强者不说，还是天风国的高层人士，得罪他对乌大富在天风国的发展也是很不利的啊，但是乌大富更加不敢派人去催促令狐冲，跟令狐冲比起来，天风国就算不得什么了，所以只能在心里祈祷令狐冲尽快赶回来。

　　现在令狐冲终于回来了，乌大富也终于松了一口气，连忙把撸翻天的情况介绍给令狐冲。

　　听乌大富那么一说，令狐冲倒是对这个强撸族的老族长挺感兴趣的，也顾不上休息，立刻就让乌大富带撸翻天来见他。

　　“令狐大人，撸老先生来了！”

　　令狐冲与烈天云乌大山等人刚刚在客厅坐下，那乌大富就领着一个一脸喜色身穿华服道袍的白须老者前来拜见。

　　“我狂擦三千六百下，冲虚道长你怎么来大千世界了？你该不会是大千世界安排到武当派的卧底吧！”

　　令狐冲回过神来往那白须老者身上一看，顿时惊讶之语脱口而出。

　　原来这白须老者长得像极了令狐冲在神州世界的老相识，武当派的掌门冲虚道长，再加上这白须老者身上的华服与武当派的道袍极为相似，所以才让令狐冲大为吃惊，还以为冲虚道长也来到了大千世界呢。

　　“冲虚道长是何许人也？老夫乃是强撸族的族长，免贵姓撸，名翻天，见过令狐大人！”

　　那强撸族族长撸翻天见令狐冲胡言乱语顿时有些摸不着头脑，搞不清这个乌大富背后的大人物怎么会突然发神经，虽然心中疑惑，但他还是耐着性子给令狐冲行了个礼。

　　“撸翻天？姓撸也就罢了，竟然还要撸翻天，这名字也太霸气侧漏了，足以堪称史上最牛逼最有震撼力的名字啊！”

　　令狐冲心中腹诽不已，但脸上却是带着微笑，对撸翻天道：“原来是撸族长，真是失敬失敬，快快请坐！”

　　“本人令狐冲，这两位是我兄弟的烈天云与乌大山！”

　　令狐冲简单介绍了一下自己，又将身旁的烈天云与乌大山为撸翻天介绍一遍。

　　“烈天云？烈火族万年不世出的绝世天才烈天云？”

　　强撸族的族长撸翻天听令狐冲说眼前的金发青年竟然是烈火族的少族长烈天云，顿时惊得从椅子上跳了起来。

　　“天云见过撸族长！”

　　烈天云神色冷静地向撸翻天拱了个手，打了个招呼。

　　这也是看在令狐冲的面上，否则撸翻天这种战力弱成渣的小角色根本就入不了他的眼睛。

　　“不敢不敢，天云公子万万不可折煞老夫！”

　　在面对令狐冲的时候撸翻天还勉强能够淡定自若，但是一听说烈天云的名头顿时就被吓住了，要知道烈天云的大名可是名扬真个北疆啊，万年难得一遇的绝世奇才，又是烈火族族长烈天霸的独子，这任何一个身份都足够让撸翻天这种中等种族的族长敬仰了。

　　“撸族长无须多礼，快快坐下吧，我们还有些许疑问想要向撸族长请教呢！”

　　令狐冲摆摆手，示意撸翻天不要大惊小怪，坐下慢慢谈。

　　“是是是，令狐大人有什么问题尽管问，老夫一定知无不言言无不尽！”

　　撸翻天在也不敢有一丝的随意，对令狐冲恭敬得不得了。

　　他眼力不差，自然看得出来令狐冲才是这一伙人当中的领头人，就连烈火族的少族长烈天云都要听令狐冲的安排，可见令狐冲的身份是多么的高贵，撸翻天原本就是想借乌大富这条线跟烈火族搭上关系，如今见到烈火族数一数二的大人物，哪里还敢随意。


第九百六十四章 不撸灰飞烟灭

　　“听说天池圣地万年一度的百族大会，天风国获得了三个名额，为了选出三个强大的种族代表天风国参加天池圣地的百族大会，天风国国主举办了一次公开选拔大赛，邀请了天风国内许多强大的种族去帝都参赛。”

　　令狐冲微笑着对撸翻天道：“不知道你们强撸族有没有收到邀请函呢？”

　　“自然是收到了，那主持这一次天风国选拔大赛的护国大师释永生是老夫多年的好友，自然不可能不给老夫发邀请函！”

　　强撸族的族长撸翻天自豪道。

　　他的实力或许不是天风国最强的，但是论人脉论交际广阔，他绝对可以排进前三，谁让强撸族的撸管技术冠绝当世，领先其他种族好几个档次呢。

　　“既然如此，撸族长能给我们透露一下这次天风国选拔大赛的内幕消息么？”

　　令狐冲端起茶杯饮了口茶水，然后才笑着对强撸族族长撸翻天道。

　　“老夫透露不了！”

　　撸翻天脸上现出一丝难色，他从怀里把一封华丽的邀请函掏了出来，放在了桌子上，对令狐冲道：“因为这封邀请函上面的字全部是用梵文写的，老夫一个字也看不懂，所以没法透露，令狐大人可懂梵文，若是懂的话您可以拿去看看！”

　　“大人，我识得一些梵文，不如由我来看看吧！”

　　乌大富接口道。

　　他是一个有经商天赋极佳的商人，早些年也曾跟遥远的异域商人学习过梵文，所以对一些简单的梵文还是看得懂的。

　　在令狐冲是示意下，乌大富拿起那封邀请函看了起来，片刻后他的脸上露出了一丝古怪之色。

　　“老乌，这上面写了什么？”

　　见乌大富脸色古怪，令狐冲好奇地问道。

　　不仅令狐冲好奇，乌大山烈天云还有那强撸族族长撸翻天全部都将目光放在了乌大富的嘴上，想要从他嘴里听到一直不清楚的秘密。

　　“这上面只写了两句话，其实就是欢迎撸翻天老先生参加选天风国拔大赛的意思！”

　　乌大富嘴里憋出这么一句话，就连他自己都不敢相信这如此慎重珍贵的邀请函上面就用梵文写了这么两句话。

　　“就这么两句话，居然还用上了梵文，这主持天风国选拔大赛的秃头族护国大师释永生逼格很高啊！”

　　令狐冲等人对释永生的装逼行为很不齿。

　　“既然强撸族也收到了天风国选拔大赛的邀请函，不知道撸族长对这次天池圣地举办的百族大会有什么看法呢？”

　　从邀请函上面没有得到有用的信息，令狐冲又把目标放在了强撸族族长撸翻天身上。

　　“我很支持啊！天池圣地有实力嘛，又出国，又买豪车，还送私人别墅，而且还有雅蠛蝶一族的美女全程相伴，老夫对这一次的百族大会期待很高啊哈哈哈！”

　　一说到雅蠛蝶族的美女，刚才还仙风道骨一副高人模样的强撸族族长撸翻天顿时两眼放光口水直流，就仿佛是一个饥渴了亿万年的老光棍见到了无数脱光衣服的美女一样。

　　“对了撸族长，刚才你说主持这次天风国选拔大赛的护国大师释永生与你是多年好友，那这一次天风国的三个参加天池圣地百族大会的名额有没有给你预留一个啊，释永生私下里有没有跟你沟通一下呢？”

　　令狐冲好奇地问道。

　　“沟了沟了，像我们强撸族这样的大族，释永生都是要亲自接见沟通的，更何况我们还是多年的好朋友，他跟我说，这次选拔大赛只要我演得……打得好的话，就把一个名额送给我，而且还介绍我加入天池圣地！”

　　撸翻天一时得意，竟然差点将自己与释永生私下里的话说了出来，好在他及时收口，重新调整了一下措辞。

　　虽然撸翻天临时转变口吻，但令狐冲等人个个都不是愚蠢之人，自然猜得出撸翻天与那主持天风国选拔大赛的护国大师释永生之间定然有着一些不可告人的暗箱操作。

　　“撸族长，我听说护国大师释永生特意安排了疯马族、野牛族还有狂狮族的高手与你们强撸族一决高下，不知道您准备怎么应对呢！”

　　这时候乌大富将他从其他渠道打探出来的消息对撸翻天说道。

　　“什么？释永生你这个老秃驴敢阴我！”

　　听乌大富这么一说，强撸族族长撸翻天顿时大惊失色，情绪大为激动，不顾令狐冲等人在场就开始对着释永生破口大骂道：“你这个老秃驴竟然出尔反尔，你不是跟我说，只要我穿得威风一点，到时候与匹格族的家伙做做样子就行了吗？现在竟然还要让其他族的高手与老子真打，你要真打怎么不找城管族呢……”

　　“哎哎哎，撸族长先不要激动，还没有到祭出城管族高手的地步！”

　　乌大富连忙安抚撸翻天的情绪，示意他不要太激动了。

　　这撸翻天虽然是神话五重天境界的武者，但是他的实战经验却几乎为零，因为他的精力全部都放在研究“撸术”上面，这一辈子极少跟人家战斗，若是与疯马族、狂狮族等大族的高手相遇的话，他定然有输无赢，有败无胜。

　　在半月前释永生就与他达成了秘密协议，帮他作弊获得一个参加天池圣地百族大会的名额，这可是他用了最新研究出来的高难度“自摸技术”换回来的，想不到这释永生说翻脸就翻脸，竟然临时给他安排了最强的对手真打，这如何能不让他愤怒。

　　耗费十年时间才研究出来的自摸技术就这么白白便宜了释永生，这不是明摆着吭他撸翻天吗，这种事情怎么能忍呢，当然要破口大骂才过瘾。

　　当初说得好好的，让匹格族的族长跟他做做样子，让他撸翻天在众人面前露下脸，然后将一个名额拿到手，现在释永生背着他给他安排了无法战胜的对手，这不是阴他是干什么，真是岂有此理！

　　强撸族纵横北疆数百万年，还从未被人这般戏耍过，要知道强撸族的存在一直都是为广大种族的雄性族人谋取福利，增加享受的，是受到所有大族的尊敬的，怎能受如此大辱呢。

　　小撸怡情，大撸强身，不撸灰飞烟灭！这就是强撸族的口号与宗旨！


第九百六十五章 撸术宝典

　　城管族并不是北疆的本土种族，而是数十万年前从蛮荒疆域迁移过来的一个嗜血种族，城管族的个体实力并不是十分出众，但是他们却有一种天生的合击技能，三个城管族的高手聚集在一起，就敢挑战同级的巅峰高手，若是有十个城管族族人聚集在一起，他们甚至可以越级挑战。

　　所以，擅长以多欺少的城管族很快就在北疆打出了名气，从一个最底层的卑微势力一跃成为天风国最顶级的大种族，就连天风国的国主也要对其客气几分。

　　正是城管族的凶横霸道的个性，才让天风国国主对其异常看重，将整个京都的治安问题都交给了城管族来维护，任何胆敢在京都喧哗闹事摆摊设点做买卖的人都会受到他们最严厉的惩罚，轻则将你的摊位砸了个稀巴烂让你血本无归，严重的甚至会将你打得头破血流到底不起。

　　所以撸翻天在得知主持天风国选拔大赛的护国大师释永生竟然安排疯马族、野牛族与狂狮族的高手与他对战只是才会气急败坏下意识的将城管族从口中脱口而出。

　　“撸族长无需担心，几个中等种族而已，我令狐冲帮你搞定就是了！”

　　令狐冲思绪一转，摸着下巴对强撸族族长撸翻天道。

　　“当真？”

　　听到令狐冲这样说，撸翻天顿时两眼放光，差点从凳子上跳起来。

　　疯马族、野牛族与狂狮族虽然凶名显赫，但毕竟只是中等种族，与高等种族的烈火族完全不是一个档次的，而眼前的令狐冲很明显在烈火族拥有极高的地位，没见那烈火族的天才少族长烈天云都叫令狐冲大哥以令狐冲马首是瞻吗？

　　有了令狐冲相助，疯马族野牛族还有狂狮族那几个老家伙哪还有半点机会，一定会被弄得狼狈不堪，天池圣地举办的百族大会的一个名额他岂不是拿定了。

　　“老乌是我的好友，而你又是老乌的好友，朋友的朋友就是朋友，我当然要帮你了，更何况我令狐冲最敬佩的就是撸族长这种一心为了提高大千世界万族的生活水平而无私奉献一生的科学家了。”

　　令狐冲一脸恳诚，还带着些许敬重之色，对撸翻天道：“数十万年来，你们强撸族一心研究撸术，信奉以撸证道，撸到至圣，为天风国子民的生活增加了无数的快乐，是只得所有人尊敬的。在这个浮夸的世界，已经很少有撸族长这种一心做研究做学问的科学家了，绝对值得我令狐冲的敬佩，所以我决定帮你们强撸族拿下一个百族大会的名额。”

　　“那真是太好了，老夫多谢令狐大人施以援手，有了令狐大人出手，老夫终于可以高枕无忧了哈哈！”

　　强撸族族长撸翻天脸上的喜色越来越明显了。

　　“不过我还有一个要求！”

　　令狐冲淡然道。

　　“令狐大人请说，只要我撸翻天办得到，就一定不会推辞！”

　　强撸族族长撸翻天拍着胸脯保证道，这次接受乌大富的邀请来天河城做客本来就是为了巴结乌大富背后的烈火族，现在他已经将令狐冲当成了烈火族的大人物，自然要更加的巴结了，即便令狐冲不帮他夺取天池圣地百族大会的名额，他也不会拒绝令狐冲的要求。

　　甚至他已经在心里暗下决定，只要不是他最核心的至高撸术的秘密，他都可以无条件的毫无保留的传给令狐冲，哪怕令狐冲想要强撸族的“狂撸十八式”，他也不会拒绝。

　　在令狐冲答应出手帮强撸族对付疯马族、野牛族、狂狮族之后，撸翻天总算是解决了心头大事，安心地在乌大富的豪华别墅里面住了小半个月，这期间撸翻天一直试图与令狐冲拉近关系，还将自己经过数万年才撰写的《撸术宝典》送给了令狐冲，当然，这本《撸术宝典》是手抄本。

　　原版在强撸族的圣地中保存着呢，这部《撸术宝典》可是强撸族族长撸翻天结合强撸族先人的经验耗尽心血才写出来的至高绝技，在北疆可是无价之宝，其内容之丰富让令狐冲这个久经岛国动作大片熏陶的宅男也惊叹不已。

　　又过了三日，天风国的选拔大赛终于要开始了，令狐冲与烈天云、乌大山带着几个烈火族的族人随那撸翻天一起去了帝都。

　　天池圣地万年一度的百族大会可是北疆的浩大盛事，是整个北疆所有大族与国家的头等大事，所有北疆上得了台面的大势力的高层都知道，天池圣地才是北疆的真正主宰，自己不过是管理者罢了。

　　据说天池圣地还有两尊神帝，虽然已经数百万年没有露面了，但是神帝的恐怖威慑还是压得所有野心勃勃的大势力们喘不过气来，即便他们势力再强大，也不敢脱离天池圣地的管辖。

　　天风国是北疆的一个土地贫瘠面积狭小的小国，若非在天风国境内有黑风洞与万虫岭两个大名鼎鼎的地方，天风国在北疆诸国之中只能算是中下流，根本就没有什么话语权。

　　但就是这样一个积弱的小国，竟然拥有了三个百族大会的名额，这在其他地方来说绝对是不可能的，这是一个让人难以理解的奇迹。

　　只有天风国的上流人士才知道，这一切都是因为天风国的护国大师释永生与天池圣地的一位大人物有着极为紧密的私人关系，这才让天风国捡了个便宜，分到了三个参加百族大会的名额。

　　天风国的护国大师释永生乃是高等种族秃头族的核心族人，而且只有极少数的人知道，释永生乃是天池圣地主持百族大会的负责人释永名的亲侄子，有了这层关系，天风国自然会得到其他诸国所没有的大好处，这就是人脉的重要性啊。

　　但是如今的天风国护国大师释永生的心情却并不怎么愉快，狂狮族的老族长送了一个雅蠛蝶族的极品美人给他，让他帮忙弄一个参加天池圣地百族大会的名额，这本来是一件顺手的事情，可就在不久前他已经答应了他的老朋友撸翻天，将最后一个名额留给强撸族，现在要临时改变主意，让他心里也颇为为难。


第九百六十六章 强撸族的强援

　　因为主持天池圣地百族大会的负责人释永名是天风国护国大师释永生的亲叔叔，所以天风国占了个大便宜得到了三个参加百族大会的名额，这三个名额之中秃头族要占一个，城管族也要占一个，只有一个名额可供其他种族争夺。

　　天池圣地的释永名就是秃头族的太上大长老，有谁敢不给秃头族一个名额那简直就是活腻了，而城管族也是霸道凶残，威名在外，让城管族得到一个名额理所当然。

　　秃头族与城管族分别获取一个百族大会的名额是天经地义理所当然，没有任何人会质疑的，那么剩下的一个名额就需要通过选拔大赛来决定了。

　　天风国的护国大师释永生本来已经跟撸翻天有了约定，到时候暗中操作一番把这最后一个参加百族大会的名额给强撸族，毕竟强撸族的族长撸翻天与他是多年的好友，撸翻天每次研究出新的“撸术”技巧都会优先传授给他，为他增添了不少乐趣。

　　但是前些日子狂狮族的族长狮啸天竟然弄到一个雅蠛蝶族的极品美女，并以此为条件要求释永生将最后一个参加百族大会的名额送给狂狮族。

　　雅蠛蝶族的女子个个都是千娇百媚娇艳如花精通欢爱技巧的美女，深受大千世界各族男子的喜爱，尤其是狂狮族这次弄到的还是一个不可多得的极品美女，这让释永生这个内心充满闷骚的秃头族长老心痒难耐，实在不甘心放弃。

　　坚持了三秒钟之后，释永生最后还是没有抵挡住雅蠛蝶族极品美女的诱惑，答应了让狂狮族与强撸族公平竞技，胜者获得参加百族大会的资格。

　　这其实就是变相的答应了狂狮族的要求，狂狮族的族长狮啸天自然也心知肚明，强撸族的撸术虽然牛逼，但是却不适合用来战斗，所以在所有中等种族之中，强撸族的战斗力是最差的，狂狮族在所有中等种族当中可是名列前茅的。

　　只要是公平战斗，强撸族根本就不是狂狮族的对手，所以狮啸天也并未对释永生的安排有任何异议，一脸喜色地将雅蠛蝶族的极品美女送到了释永生的府上，然后带着喜悦的心情回去跟自己的族人提前庆祝去了。

　　虽然释永生碍于撸翻天的面子没有明确将最后一个名额交给狂狮族，但是这种临时安排却是明显地将重心倒向了狂狮族，撸翻天虽然是一个一心专研“撸术”的科学家，但是却并不是傻子，自然清楚这意味着什么。

　　好在令狐冲答应出手帮他，这让撸翻天心里的大石终于彻底放下，狂狮族再牛逼，在高等种族烈火族面前也只是一头待宰的野兽而已，在天风国没有任何一个种族有资格与烈火族对抗。

　　“爷爷，您终于回来了，护国大师竟然安排了疯马族、野牛族与狂狮族与我们对战，真是欺人太甚，明摆着不想让我们得到参加百族大会的名额嘛！”

　　抵达天风国京都之后，撸翻天的嫡孙撸步庭就带着人马亲自来迎接令狐冲一行人。

　　“我知道了，这事你不用操心了，爷爷自然会解决。”

　　撸翻天脸上没有任何愤怒惊慌的表情，反而是一脸淡然地对撸步庭道：“快通知所有核心族人前来会议大厅开会，爷爷要亲自主持这次会议。”

　　“令狐大人，劳烦您在客房稍作休息，等晚些时候老夫在与您商谈明日选拔大赛的事情。”

　　撸翻天恭敬地将令狐冲等一行人安排到最豪华最尊贵的别院居住，然后便立刻朝会议室走去。

　　“族长好，您终于回来了……”

　　撸翻天刚刚推开会议室的大门，正在会议室焦急等待的那些强撸族核心族人便纷纷起身向撸翻天问好。

　　“大家都坐下吧，选拔大赛的事情我已经知道了，大家不用担心，这一次我们赢定了！”

　　撸翻天的脸上没有丝毫的紧张与气愤，而是一脸从容，带着强烈的自信对人心惶惶的众人说道。

　　听到撸翻天自信的言语，绝大部分强撸族的族人都安静了下来，在他们看来撸翻天肯定是有了应对之策，否则不可能如此淡定。

　　“族长不可大意啊，据说那狂狮族的族长狮啸天已经成功突破到神王之境了，即便是您老亲自出手也胜算不大啊！”

　　但是并不是所有人都会那么乐观，一位强撸族的核心长老就小心翼翼地将自己前几日打听到的绝密消息告诉了撸翻天，提醒撸翻天要小心狂狮族。

　　“嘿嘿，一个小小的狂狮族还掀不起什么大浪，你们就等着看好戏吧，明天的选拔大赛我们强撸族赢定了。”

　　撸翻天一脸得意，卖着关子道。

　　“爷爷，难道是浪爷爷要来为我们助阵么？”

　　撸翻天的嫡孙撸步庭眼睛一亮，早就憋在心里的话下意识地脱口而出。

　　“大哥，浪翻云真的要来为我们撑腰么？”

　　一位白发苍苍的老者充满希冀之色望着撸翻天，期望能够得到撸翻天的确认。

　　“有救了有救了，浪大侠来了我们就可以高枕无忧了！”

　　“不错不错，浪大人早就突破到神话六重天境界了，有他这位神王强者坐镇，疯马族、野牛族的那些垃圾简直不堪一击，就算是狂狮族我们也可以拼一拼了！”

　　从撸步庭的嘴里说出了一个名字后，整个会议室顿时变得嘈杂起来，强撸族的核心成员满交头接耳叽叽喳喳嘀咕个不停。

　　浪翻云是一位独行侠，与撸翻天是相交多年的结拜兄弟，两人在年轻的时候一起结伴闯荡北疆，结下了深厚的友谊，后来更是烧香结拜成为了异性兄弟。

　　这些年来浪翻云一直在无尽的鬼叶丛林中冒险，希望以此来突破自身桎梏，让自己的武功更上一层楼，如果顺利的话，浪翻云已经成功突破到了神话六重天境界，成为神王高手。

　　有了浪翻云相助，他们赢得天风国选拔大赛的冠军并不是没有可能，所以这些强撸族核心族人们才会这么激动，而且在他们心中也这般认定了，撸翻天之所以那么胸有成竹那么淡然自若，定然就是找到了强有力的外援相助，而唯一有能力与狂狮族族长狮啸天抗衡的，就只有浪翻云了。


第九百六十七章 撸步庭

　　“好了，安静！”

　　撸翻天把双手往下压了压，示意所有人安静下来，然后才对众人道：“浪兄弟在鬼叶森林寻找机缘，我也联系不上他，所以明天的选拔大赛浪兄不会替我们出战！”

　　“什么？浪大人没有来帝都？没有浪大人我们怎么能够力压疯马族、野牛族和狂狮族夺取百族大会的资格呢？”

　　撸翻天话音刚落，那些强撸族的核心族人们瞬间就炸开了锅，原本以为有浪翻云相助，自己族群可以与其他战斗种族拼一拼，但是现在浪翻云根本就不在帝都，那他们这帮只知道研究撸管技术的强撸族族人如何打得过那帮肌肉发达的战斗种族。

　　“闭嘴，吵吵闹闹成何体统！”

　　见底下那帮族人手足无措的样子，撸翻天顿时怒不可揭地狂吼一声，恨铁不成钢道：“区区疯马族、野牛族和狂狮族何足道哉，这一次我们有贵人相助，莫说几个中等种族，就算是高等种族的强者来了也要歃血而归。”

　　“爷爷，什么贵人这么厉害，连高等种族都不放在眼里？”

　　撸翻天的嫡孙撸步庭好奇地问道。

　　“哼，老夫这一次去天河城颇有奇遇，有幸见到了烈火族的大人物，而且那位大人物对我们强撸族非常有好感，打算帮我们对付狂狮族那些不知天高地厚的家伙。”

　　撸翻天面带得色道：“有令狐大人出手，狮啸天那个老家伙这一次一定会灰头土脸狼狈出局。”

　　“什么？竟然是火焰山的烈火族？那可是灭掉血狼族的顶级大族啊，整个北疆都没有哪个高等种族敢说自己族群的实力比烈火族强大啊！”

　　“太好了，有了烈火族的强者出手，我们必然胜券在握啊！”

　　“没错没错，疯马族、野牛族还有狂狮族那帮家伙要倒霉了，我们强撸族终于要雄起了！”

　　听撸翻天将令狐冲等人的身份公布之后，那些强撸族的族人们兴奋得差点尿出来，纷纷拍着大腿大肆叫好，仿佛已经看到明天强撸族力压群雄一举夺魁的精彩画面了。

　　“哼，有了令狐大人相助，狂狮族算个屁，你们都打起精神来，明天让释永生那个老秃驴好好看看我强撸族的实力！”

　　撸翻天冷哼一声道。

　　很快，撸翻天就领着撸步庭去别院拜见令狐冲，这段时间强撸族早就将他们对手的资料收集得非常齐全了。

　　“令狐大人，这是老夫的孙儿撸步庭，这次调查其他几大种族的情报就是由他负责的。”

　　撸翻天恭敬地将撸步庭带到令狐冲面前，道：“步庭，还不快拜见令狐大人！”

　　“晚辈撸步庭，拜见令狐大人！”

　　撸步庭脑子不笨，自然知道与令狐冲这样的大人物见面是多么的荣幸，所以连忙跪倒在地恭敬地对令狐冲行了个跪拜礼。

　　“撸……不停？不必多礼，起来吧！”

　　听到撸翻的介绍，令狐冲脑子有些凌乱，爷爷叫撸翻天，孙子叫撸不停，还真不愧是爷孙俩，这名字起得太他娘的霸气了。

　　倘若让令狐冲得知撸翻天还有一个叫做浪翻云的好友，一定会惊得眼珠子都会掉下来。

　　这他娘的到底是个什么世界，怎么名字一个比一个奇怪，姓浪也就罢了，还他娘的要浪翻云，这得吃多少烈性春药才能浪成这个样子啊。

　　还有这个撸翻天，尼玛都一大把年纪了还敢撸翻天，难道就不怕突然猝死吗？

　　还有现在跪在令狐冲面前的这个撸翻天的亲孙子撸不停，尼玛的撸也就罢了，还要撸不停，难道不怕精尽人亡么？

　　仅仅只是片刻功夫，令狐冲的脑海中就闪过无数奇奇怪怪的念头，让他不得不用力地甩了甩脑袋，将自己的思绪回归正常。

　　“令狐大人，我们已经调查清楚了，疯马族的族长马后炮与野牛族的族长牛皮皮昨天晚上在帝都最大的妓院百花楼单挑，比试谁的更持久，结果因为动作太激烈两人都被雅蠛蝶族的美女不小心折断了他们的小兄弟，现在因为出血过多还在抢救，估计明天是上不了场了！”

　　撸翻天将竞争对手的情况详细地为令狐冲介绍了一遍，道：“现在我们要担心的就是狂狮族的族长狮啸天，据说这个狮啸天闭关三十年已经突破到了神话六重天境界，成为了新的神王，如果传言是真的，那我们强撸族恐怕没有人是他的对手。”

　　“不用担心，既然我已经答应替你们出头，自然就不会让那个什么狮啸天得逞，如若明天你们不敌，我会派遣烈火族的高手出战，一定将那狮啸天揍得他妈妈都不认识他！”

　　令狐冲点了点头，对撸翻天道：“既然疯马族与野牛族的族长已经不能出战，那这两个族群的人就交给你们处理吧，如果遇到难处，再由我安排人亲自出手。”

　　“多谢令狐大人，老夫代表强撸族感激不尽！”

　　撸翻天与撸步庭大喜过望，恨不得立刻跪在令狐冲脚下给令狐冲擦鞋子。

　　“不必如此，你与乌大富是好友，帮你也是应该的，下去吧，明天出发时再来通知我！”

　　令狐冲挥挥手，示意他要休息了。

　　“老夫告退，令狐大人好好休息！”

　　撸翻天与他的孙子撸步庭恭敬地向令狐冲鞠了个躬，然后慢慢地退了出去。

　　“撸术宝典？尼玛还真不是一般的牛逼啊，这可得好好研究下！”

　　等撸翻天离去之后，令狐冲从怀中掏出了那本强撸族的至宝，无数强者梦寐以求地绝世宝典，放在桌子上翻开慢慢地观看了起来，那一幅幅栩栩如生的图画，一句句生动至极的描写，简直就是一部生物繁衍类完整版教科书，就连令狐冲这个见多识广身经百战的穿越者也是看得目瞪口呆，原来还有这么经典的动作没有试过，日后一定要找东方教主她们好好研究一下。

　　第二天一大早，撸翻天就亲自带着强撸族的核心成员在令狐冲的客房外面静静等候，直到顶着两个大大的黑眼圈的令狐冲推开房门，才敢上去打招呼。


第九百六十八章 未来的撸术家

　　“尊敬的各位来宾，各位朋友，大家上午好，今天是我们天风国万年一度的大盛事，在这个大喜的日子里，请容许我代表天风国国主大人，向各位表达最诚挚的问候……”

　　令狐冲跟随强撸族代表团刚刚来到帝都大广场不久，就有一个袒胸露乳胸口长满黑毛的壮年男子站在帝都大广场的豪华大舞台上面释放自己无尽的热情。

　　这是天风国的发言官，也是这一次选拔大赛的现场主持，当然，这家伙的主持水平在令狐冲的眼中只能算是业余，最起码在形象上面就让他在心里打了无数个叉叉，主持这种大型的活动现场，怎么能少得了美女主持呢，你派个虎背熊腰满身都是黑毛的野人上来是个什么意思，这个选拔大赛的总导演太不尽责任了。

　　“感谢各大族群百忙之中赶到帝都参赛，现在，请大家以热烈的掌声有请我们天风国的护国大师，释永生大人登台讲话！”

　　那胸毛男子激情爆棚吼得撕心裂肺。

　　“各位来宾，各位朋友，各位天风国的子民你们好，天风国万年一度的选拔大赛是我们最盛大的盛事，选拔大赛的前三名将会获得参加天池圣地百族大会的资格，希望各位全力以赴，创造好的战绩！”

　　一个身穿黄衫留着白须的秃头男子在众人热烈的掌声中登上了帝都大广场的豪华舞台，颇有高手风范地跟底下的各大族群与围观的群众打着招呼，虽然没有话筒与扩音设备，但是这个秃头男子的内力修为已经达到出神入化的境界，微微张口发出的声音就能准确无误的送到你的耳边，就像是站在你身旁对着你说话一样。

　　这个白须秃头男子就是天风国的护国大师，秃头族长老释永生，令狐冲看清楚他的长相的时候脸色大变差点惊叫出声，因为这个释永生长得太像神州世界灵鹫寺的方丈方正大师了，如果不是知道方正大师不可能在这里出现，令狐冲一定会上去与他打招呼。

　　还真是奇了怪了，撸翻天长得像武当派的冲虚道长也就罢了，这秃头族的释永生竟然跟灵鹫寺的方正大师几乎长得一模一样，还真是让人百思不得其解啊。

　　冲虚道长与方正大师是好基友，这撸翻天与释永生的关系据说也不一般，这里面莫非有什么联系不成？

　　这天风国选拔大赛的开幕式弄得跟前世那些学校领导给小学生开动员会一样，又臭又长听得让人乏味，令狐冲看着在舞台上唾液飞溅的释永生，怎么看怎么像在阴凉处长篇大论废话连篇的学校领导，而底下这些群众就是那些顶着烈日曝晒等待散场的小学生。

　　好在这个世界灵气充沛，大多数人又都有练武，所以身体还不错，没有出现过中暑被抬出去的现象。

　　在苦等一个多时辰之后，天风国的护国大师释永生终于结束了他拖沓冗长的演讲，宣布天风国万年一度的选拔大赛正式开始。

　　虽然名额已经被内定了，但是为了避免若人口舌，秃头族与城管族的高手也是要参加选拔大赛的，他们都被分在不同的小组，而且他们的对手都是不堪一击实力远不如这两族，除非秃头族与城管族主动放弃，否则其他种族是没有半点希望的。

　　而原本释永生是打算安排匹格族等低等种族与强撸族分在一组，好让强撸族成为小组冠军的，但是现在他收了狂狮族的美女，自然不好再这样安排，否则光收好处不办事，以后还有谁会信他呢。

　　至于撸翻天这个老朋友，释永生只能在心里说一句抱歉了，大不了事后再请他喝两杯，顺便介绍他去天池圣地上班，想必强撸族一定不会怪他，反而会对他感激涕零。

　　可是释永生没有想到撸翻天去了趟天河城之后居然搬来了强援，而且还是足以扫平整个北疆各大族的顶级战力，有令狐冲在这里坐镇，就算是天池圣地的神帝弗利萨亲来也不一定能占得了便宜，更何况这些个普通的中等种族。

　　狂狮族引以为傲的狮啸天在令狐冲眼里跟地上的蝼蚁没有任何区别，一个神话六重天境界的初级神王而已，就算是烈天云都足以将他虐死。

　　释永生结束他的感言之后，天风国万年一度的选拔大赛便立刻开始了，城管族与秃头族都是势如破竹很快地打败对手夺得了小组头名，成功地将参加天池圣地百族大会的入场券收入囊中，而强撸族因为实力的问题速度就要慢了许多了。

　　好在疯马族与野牛族的族长前两天在帝都最大的妓院比试持久能力，结果双双被雅蠛蝶的美女将他们的小弟弟折断了，现在身受重伤躺在家里积极抢救呢，还不知道能不能活下来，就是活下来了，估计也没有办法恢复到巅峰境界了。

　　对付失去族长的疯马族与野牛族，令狐冲自然懒得出手，强撸族虽然不善战斗，但是毕竟也是中等种族，要打败这两族的残兵残将自然不是什么大问题。

　　领头出战的撸翻天的嫡孙撸步庭，这个撸步庭天赋极佳，对撸术的专研颇有心得，甚至还独自创立了几种甚为流行的撸管技巧，是撸翻天最看重的后辈，甚至将他当成了自己的接班人。

　　撸步庭工作认真刻苦，每天都要做研究到很晚，而且注重实践，经常一个人在密室里对着镜子玩自摸，体会那种无与伦比的各种爽点，好几次都气血两虚差点精尽人亡，好在他底子厚，练成了神侯之躯，而且又有强撸族的各种补药不要命的往身子里补，这才让他有今天的成就。

　　对于撸步庭这种为了广大男性谋福利的大无畏奉献精神，撸翻天是非常赞赏的，真不愧他为自己这个孙子取的名字，撸步庭，就是撸不停啊，一定要小撸怡情，大撸强身，就是要撸他个天翻地覆，不死不休。

　　撸步庭，真乃强撸族的希望之星，假以时日，撸步庭一定会成为未来首屈一指的动作大师，是当之无愧的撸术家！


第九百六十九章 超出自身实力的气势威压

　　疯马族与野牛族都是新晋的中等种族，底蕴太薄，由于他们的族长身受重伤不能出战，而后辈族人又都是些酒囊饭袋，根本就不是撸步庭的对手，强撸族经过一番艰难的战斗之后终于挺进了决赛圈，与狂狮族一决高下，争夺最后一个天池圣地百族大会的名额。

　　“老撸啊，想不到你那孙子竟然如此厉害，连败疯马族与野牛族三大强者，一举打进决赛，真是让人惊奇啊！”

　　与强撸族关系密切的子墨族族长墨格构对撸翻天笑道：“看来撸步庭那小子是得了你的真传啦！”

　　“老墨你过奖了，若不是马大毛与牛咪咪出了意外不能上场，我强撸族也不会这般轻易打进决赛，不过步庭这孩子的表现确实蛮不错的哈哈！”

　　撸翻天红光满面，露出了得意的笑容，看得出来他现在的心情极佳。

　　“不过接下来的对手可是狂狮族，据说那狮啸天已经突破到神话六重天境界，成为了神王强者，你们可得小心行事，若是不行就放弃吧，可别伤了根本，那样可就不划算了！”

　　墨格够语重心长地说道，看来他对强撸族并不看好，毕竟对手是实力超群的狂狮族，虽然强撸族的表现已经大大地出乎所有人的意料之外，但是强撸族毕竟是搞研究的，算是知识分子，跟狂狮族这个有名的战斗种族交手明显要落入下风。

　　“哈哈，老墨你就放心吧，这天池圣地百族大会的最后一个名额我强撸族拿定了！”

　　撸翻天毫不担心，胸有成竹地拍了拍老朋友的肩膀，对他肯定道。

　　见撸翻天一副自信满满地样子，墨格够心中奇怪，暗道难道撸翻天请了强大的外援来撑场面不成，据说天风国的新晋神王浪翻云与撸翻天是拜把子兄弟，难不成那浪翻云回来了？

　　很快，狂狮族与强撸族就站在了万众瞩目的高台之上，开始正面交锋争夺小组冠军。

　　在一阵惊天动地的欢呼声中，狂狮族的族长狮啸天一脸狂妄之色，慢慢地踱着脚步走到比赛场地之中，充满蔑视的目光扫视着强撸族的几位高手，语气充满不屑道：“就凭你们几个也想与我狂狮族较量？撸翻天那个老家伙呢，莫不是撸多了撸到吐血虚弱不敢上场了？”

　　“我爷爷乃一族之长，身份尊贵，又岂会亲自下场来参与这种毫无技术含量的战斗，此战由我代替爷爷出战，定要击败你们狂狮族，夺取天池圣地百族大会的最后名额！”

　　撸步庭虽然知道自己不是狮啸天的对手，但是在两族对战的时候也不能弱了士气，所以强撑着身子与狮啸天争锋相对。

　　“嘿嘿，好个牙尖嘴利的小子，既然撸翻天那个老不死不敢出来，老子就打到他出来为止！”

　　狮啸天的脸色阴沉得厉害，两族对战撸翻天那个老家伙竟然把他孙子派出来跟他战斗，这分明是看不起他啊，这让霸气侧漏的狮啸天如何能忍，要知道他在不久前可是顺利渡过了神罚雷劫突破到了神王之境，撸翻天虽然撸术厉害，但是战斗力根本就不能跟他比。

　　现在可是天风国万年一度的选拔大赛，撸翻天竟然不下场，这简直就是对狂狮族的藐视，是对他狮啸天的藐视。

　　狮啸天已经在心里打定主意，一定要以迅雷不及掩耳之势狠狠地将台上的强撸族族人打倒在地，然后狠狠地羞辱一番，看撸翻天那个老家伙还能不能安心的做缩头乌龟。

　　“各位来宾，各位观众，现在是我们天风国万年一度的选拔大赛第三分组的最后一场战斗，由强撸族与狂狮族的高手正面抗衡，胜者将得到天池圣地百族大会的最后一张入场券，请大家把最热烈的掌声送给舞台上强撸族与狂狮族的勇士们！”

　　主持人激昂的呐喊声传遍了整个京都，无数围观的群众纷纷拍掌叫好，为自己支持的对象打气加油。

　　“现在我宣布，选拔大赛最后一轮决战正式开始！”

　　随着主持人一声大喝，狂狮族与强撸族的高手们纷纷冲向了对方，开始了激烈的交战。

　　狮啸天与撸步庭这两个领头人并未与其他族人一样急着去战斗，而是非常有默契地立在了原地，注视着对方。

　　狮啸天的脸上非常的轻松惬意，看不出半点紧张之色，他半眯着眼睛，看向撸步庭的目光就像是在看一只蝼蚁一般，根本就没有将撸步庭这个强撸族的第一接班人放在眼中。

　　而与狮啸天的轻松恰恰相反，此刻的撸步庭脸上布满了汗水，他被狮啸天庞大的气势牢牢地锁定，整个身子根本就动弹不得，不是他不想攻击，而是现在整个空间气场都被狮啸天掌控了，他已经丧失了抵抗的能力。

　　由于撸步庭被牢牢地压制在原地无法动弹，很快强撸族的高手们就纷纷被狂狮族的高手打得节节败退，要不了多久就会全军覆没了。

　　“令狐大人，情况不妙了，看来那狮啸天真的突破到神王之境了，步庭已经撑不住了，恐怕还得麻烦您亲自出手了！”

　　撸翻天的眼光非常毒辣，看到撸步庭那动弹不得脸上直冒冷汗的模样，顿时明白场上的撸步庭已经被狮啸天压制住了，大感不妙的他立刻去向令狐冲求助。

　　如若那狮啸天真的已经突破到神王之境，那撸翻天上去也是送菜，除了增加一点狮啸天的战绩不会对战局有任何帮助，所以唯有请求令狐冲亲自出手去力挽狂澜。

　　“撸族长放心，有我在不会有事的！”

　　令狐冲安慰道。

　　台上那个一脸狂妄的狮啸天的确已经成功突破到神话六重天境界了，令狐冲一眼就看出来了，而且他这个初阶神王有些古怪，竟然可以释放出神王后期的气势威压，这是非常奇怪的事情。

　　狮啸天体内的真元内气明明只是初级状态，但是最后对撸步庭释放出来的神王威压却几乎达到神王巅峰了，这是很不合理的情况，所以令狐冲想要多观察一会儿，看看能不能找出原因。


第九百七十章 识时务者为俊杰

　　“嘿嘿，到了这一步你那个没用的爷爷依然龟缩在下面不敢上来，看来他是没胆量与我狂狮族一较高下了，既然如此，老子就送你出局吧！”

　　看着面前七孔流血却咬紧牙关强撑的撸步庭，狮啸天脸上露出一丝鄙夷的笑容，强撸族最有潜力的接班人都已经面临崩溃，而撸翻天却依然不敢现身，这在狮啸天看来，撸翻天根本就不敢出手与他对抗，既然如此，就一鼓作气将台上的强撸族族人解决吧。

　　虽然对强撸族很是看不上，但是狮啸天并未有将撸步庭斩杀当场的意思，毕竟强撸族族人都是大千世界少有的动作指导大师与生理结构研究专家，是让无数强族追捧的科学家，若是在舞台上将撸步庭这个强撸族的接班人给废了，那可是会引起许多大佬们的愤怒的。

　　在赛场上击溃对方没有问题，但若是将强撸族的未来接班人，大千世界未来的撸术大师给废了，不要说天风国国主不会放过他，就算是天池圣地也绝对不会让狂狮族好过，说不定什么时候就被人随便找了个理由灭族灭种了。

　　狮啸天用了一种不知名的方式将自己的气势提升了好几个档次，让只有神话五重天境界的撸步庭根本就没有半点反抗之力，在那几乎达到神王巅峰境界的恐怖气势威压下，他连呼吸都变得困难无比，不多时就已经七窍流血了，若是在撑个一时半会连性命都会丢掉。

　　撸不停的状态狮啸天自然看得分明，就在他想要收回自身的气势威压，将撸步庭扔下舞台的时候，一道黑影猛地一闪，令狐冲突兀地出现在撸步庭的身后，随手一掌拍在撸步庭的后心大穴之上，一股精纯的纯阳真元迅速涌入他的体内，顷刻间就将他的伤势治愈了。

　　“你是何人？为何上台捣乱？岂不知这是我狂狮族与强撸族之间的决战吗？”

　　见令狐冲突然出现，狂狮族族长狮啸天心中一突，谨慎地对令狐冲喝道。

　　虽然令狐冲面相极为年轻，但是这犹如瞬移般的身法突然出现在舞台上，还是让他心生警惕，小心驶得万年船，还是先问清楚对方的来意再来做下一步的决定，免得吃力不讨好白白便宜了别人。

　　“我当然知道，很不凑巧的是，我已经接受了撸族长的邀请，成为了强撸族的客卿长老，自然有资格参与这次选拔大赛。”

　　令狐冲将撸步庭拦在身后，替他挡住了狮啸天的气势威压，免得伤势初愈的撸步庭再次被震伤。

　　狂狮族族长狮啸天的神王巅峰气势威压对撸步庭这个神话五重天境界的武者有着致命的压制力，但是在令狐冲这个神话八重天境界的神帝面前根本就不堪一击，他甚至连真元内气都懒得运转，任凭狮啸天的气势威压将他笼罩。

　　“嘿嘿，撸翻天那个老家伙果然胆小如鼠，自己不敢来竟然派了个乳臭未干的毛头小子过来送死，真是太让人失望了。”

　　狮啸天眼中闪过一道凶光，对令狐冲恶狠狠道：“既然你要替撸翻天那老家伙出头，就别怪我狮啸天心狠手辣了！”

　　对撸步庭狮啸天还有几分顾忌，但是这个突然出现的年轻小子却不被他放在眼里，他已经决定要将眼前这个装逼的年轻人大卸八块，用最血腥的方式将之杀死，让那些不识趣的家伙知道他狂狮族的厉害。

　　“嗷——”

　　狮啸天仰天发出一道嘹亮霸气的长啸声，身上又黑又粗的毛发一根根倒立而起，就像是一只狂野的猛兽，双目中闪烁着绿油油的光芒，猛地扑向了令狐冲。

　　他没有丝毫留手，狮子搏兔亦用全力，更何况眼前这个年轻人身法诡异不容小觑，狮啸天的攻击算盘打得很好，先用强大的气势震慑令狐冲的心神，然后趁令狐冲思维混乱之时突然发动攻击，以最强大的杀招将令狐冲当场斩杀。

　　只可惜他眼界太低，错误的估计了令狐冲的实力，他那引以为傲的神王巅峰气势威压对令狐冲来说根本就没有半分作用，令狐冲甚至连呼吸都没有受到阻碍。

　　面对来势汹汹的狮啸天，令狐冲嘴角划过一道诡异的幅度，右手突然扬起，以迅雷不及掩耳之势猛地击中了狮啸天的脸颊上，一道清脆悦耳的巴掌声传遍了整个京都广场，所有围观的群众都目瞪口呆地望着倒飞而出在空中吐血不止的狮啸天。

　　刚才还威风凛凛一副君临天下的霸主雄姿形象，就这么一瞬间就彻底毁灭，瞧那半空中飘洒出来的鲜红血液是多么的显眼，而且那浓郁的血液中还有一些颗粒状固体反射着一丝白光。

　　这正是那狮啸天的牙齿，令狐冲那一巴掌打得极重，虽然不至于伤了狮啸天性命，但是打碎他半嘴牙齿还是不成问题的，就这么一击之下，那让狮啸天最满意的獠牙就这么被令狐冲硬生生地打碎了。

　　“狮族长，你的目光不要这么凶狠好不好，你这样做会让我忍不住出手杀了你的？”

　　令狐冲踱着脚步慢慢地走到狮啸天的身旁，对倒在地上动弹不得的狮啸天说道。

　　虽然令狐冲的脸上挂满了笑意，但是那冰冷的眼神还是让狮啸天不寒而栗全身打哆嗦，直到这个时候他才想明白自身的处境，现在可不是他耀武扬威的时候了，眼前的这个年轻人实力深不可测，若是他想要自己的性命那简直就不费吹灰之力啊。

　　想到这里，狮啸天立刻收起自己狂躁凶狠的目光，再也不敢对令狐冲龇牙咧嘴面露凶光了，明知道对手实力强大还去挑衅的行为不是勇敢，而是愚蠢，狮啸天从一个普通族人一步一步爬到狂狮族族长的位置，自然不会不知轻重。

　　“嗯，孺子可教，所谓识时务者为俊杰，狮族长真乃此中翘楚啊！”

　　令狐冲很满意狮啸天的态度，一个识时务的武者总比那些脑子一根筋的家伙容易对付，虽然令狐冲有的是手段让狮啸天开口，但若是能够轻而易举不费周折的获得自己想要的东西，谁也不会拒绝的。


第九百七十一章 附庸

　　“不过我这个人最讨厌麻烦，而狮族长凶神恶煞的长相一看就不是善茬，我今天若是不斩草除根，留着你日后定然是个祸害，所以我还是决定要杀死你！”

　　令狐冲面带微笑地说出这句让狮啸天吓尿的话。

　　“大人饶命，我绝对不敢找大人麻烦，请大人饶我一命啊！”

　　此刻的狮啸天再也没有半分之前的霸主气概，碰到比他强大的武者的时候立刻就变成了一只摇尾乞怜的哈巴狗，丝毫不在意自己的形象问题。

　　大千世界的生存法则就是强者为尊，只有强者才有资格拥有尊严与地位，弱者是没有任何地位的，甚至连自尊也要随时抛下，否则就会沦为强者的刀下鬼。

　　狮啸天现在就正在忠实地贯彻这一条大千世界的铁律，为了活命，他毫不犹豫地抛下了尊严对令狐冲苦苦乞求，真是没有半点神王强者的气概。

　　“你我非亲非故，我对你也并不了解，所以我不相信你说的话，为了保险起见还是将你杀死会比较让我放心，你放心你不会孤单太久的，很快你们狂狮族的族人就会下地狱来陪你！”

　　令狐冲语气冰冷地恐吓狮啸天。

　　“大人饶命啊，只要您放过我狂狮一族，我愿意付出任何代价！”

　　狮啸天被令狐冲吓坏了，生怕令狐冲将狂狮族灭族灭种，这样他就真的成为了狂狮族的罪人了，狂狮族发展数十万年才混到今天的地位，若是因为他一人而被灭族灭种，那他绝对会死不瞑目，无颜去见列祖列宗了。

　　“我令狐冲从不做没有价值的事情，既然你们不想死，就等价交换吧，只要你们能拿得出让我中意的东西，我就放过你们！”

　　令狐冲宽宏大量地说道：“我提醒你一下，你只有一次机会哦，若是不能让我满意，那狂狮族这个中等种族就要彻底从大千世界消失了……”

　　“大人，我愿意将狂狮族所有的宝物都贡献给您，只希望您能饶过我们狂狮族，日后狂狮族愿做您的附庸，永世为您效命！”

　　狮啸天仔细想了一下，骇然发现自己竟然没有任何把握让令狐冲满意，那些他认为是珍宝的灵药秘籍在令狐冲看来估计也就一般般，说不定根本就入不了他的法眼，这样他们狂狮族就死定了，所以为了活命，狮啸天干脆把自己族群所有的财富都贡献给令狐冲，甚至还将自己一族彻底卖给了令狐冲，要成为令狐冲的附庸，永世为令狐冲效命。

　　在大千世界弱族依附强者而生，成为强族的附庸并不罕见，狂狮族族长狮啸天也并非完全是为了活命才做出这个决定的，刚才令狐冲虽然只展示出了一招，但仅仅只是这一招就让他犹如面对苍天般的感觉，让他根本就无力抵抗，如此说来，令狐冲极有可能是一位神皇级别的强者。

　　若是有一位神皇强者做靠山，那狂狮族的势力必将大增，发展也会更加的迅速，甚至在若干年后晋升为高等种族也未可知，所以狮啸天心里面还是有些小算盘的，并不只是单纯的为了活命而做出投靠令狐冲的选择。

　　“俗话说识时务者为俊杰，看来狮族长果然没有让我失望，既然你这般言辞诚恳的请求我了，我若是不答应也显得太过不近人情了。”

　　令狐冲在心中思虑了片刻，发现手下一个中等种族做打手也不是一件坏事，所以便答应了狮啸天的投靠。

　　“多谢大人，属下日后一定为大人赴汤蹈火万死不辞！”

　　见令狐冲答应收狂狮族为附庸，狮啸天大喜过望，连忙跪倒在令狐冲面前表忠心。

　　“卧槽，狮啸天那家伙搞什么鬼，竟然给那个年轻人下跪……”

　　“那家伙好歹也是神王高手，怎么如此没有节操给一个年轻人下跪，真是不知廉耻啊……”

　　“那个神秘的年轻人究竟是何人，竟然让狂狮族的族长狮啸天跪地求饶，真是太不可思议了，看来我们族群要拉进一下与强撸族的关系了……”

　　狮啸天的举动让在台下看比赛的天风国各大高层目瞪口呆，整个会场一片哗然，搞不清狮啸天怎会这么没有骨气，不就是被人打了一巴掌嘛，至于跪地求饶吗，大不了不要这个冠军了就是了。

　　“起来吧，这里不是说话的地方，跟我到静室中来，我有话要问你！”

　　令狐冲抬手一挥，一股劲风便出现在狮啸天的脚下将他拖了起来。

　　“现在我宣布，强撸族获得第三组选拔大赛的冠军，得到天池圣地百族大会的最后一个参加名额，让我们以热烈的掌声祝贺强撸族的英雄们……”

　　令狐冲领着狮啸天离开舞台之后，选拔大赛的主持人立刻宣布强撸族获得了胜利，并将最后一个参加天池圣地百族大会的名额交给了强撸族。

　　轻而易举的收服了狂狮族之后，令狐冲没有理会前来搭讪的各路天风国高层，而是让撸翻天帮他挡住这些跟他套交情的家伙，而他却与那狮啸天走进了一间强撸族的密室中，吩咐外人不得打扰之后便关闭了石门。

　　“狮族长，我有一件事情要向你请教一番，还请你不要隐瞒！”

　　密室中，令狐冲一脸严肃地对狮啸天道。

　　“不敢不敢，大人有话尽管问，在下一定知无不言言无不尽，绝不敢有半句隐瞒！”

　　见令狐冲表情严肃，狮啸天不敢有半点犹豫，连忙跪在地上拍着胸脯信誓旦旦地赌咒发誓自己绝对不敢有丝毫的隐瞒。

　　“你只是一个刚刚渡过神罚雷劫踏入神话六重天境界的初期神王，但今日你在那武台之上对撸步庭却释放出了神王巅峰的气势威压，不知是何缘由？”

　　令狐冲紧紧盯着狮啸天的眼睛，一字一句严肃地问道。

　　他早就想知道这个秘密了，以他神话八重天境界的实力与敏锐的感知力，怎么会感觉不到狮啸天的反常之处呢，而且狮啸天在台上的时候根本就没有使出燃烧真元精血之类的秘术，仅仅只是正常地释放威压，却让自己的威压提升数倍，这绝对不是一件简单的事情。


第九百七十二章 神秘的宝珠

　　“这……不敢欺瞒大人，属下曾在万仙林中遇到过一次奇遇，从中得到了一颗宝珠，正是靠着这颗宝珠才能发挥出远超同级别武者的气势威压！”

　　听到令狐冲问出的问题之后，狮啸天脸色猛地一变，这是他埋藏在心底的大秘密，不过此刻他已经没有反抗令狐冲的资本，所以片刻之后他便非常识相的将心中的秘密一五一十地告诉了令狐冲。

　　看着狮啸天从胸口茂密的胸毛中间取出一颗散发出柔和光芒的宝珠，令狐冲心中顿时一阵恶寒，接也不是不接也不是，最后直接让狮啸天将宝珠放在桌上，然后狮啸天便被令狐冲随便找了个借口赶了出去。

　　令狐冲从空间戒指中取出一碗清水，举手一挥，将那宝珠卷入那碗清水之中清洗了数遍，才重新将之取出放在手心观摩。

　　即便是清洗了数遍，但令狐冲脑海中一想到狮啸天胸口那浓密的黑色长毛，浑身上下依旧感到有些恶寒，鸡皮疙瘩瞬间布满全身。

　　早些年狮啸天为了突破瓶颈曾经孤身一人前往苗疆的万仙林中探险，在那万仙林中迷了路却无意中闯进了一个远古强者遗留的洞府，从中得到了这颗神秘的宝珠。

　　就是这颗小拇指般大小的琉璃珠子让狮啸天在同级别武者中的战斗中百战百胜，从无败绩，旁人都以为他天赋异禀所以在同级别武者之中独领，却不知这都是令狐冲手心这颗神秘宝珠的功劳。

　　令狐冲按照狮啸天的说法，慢慢地输入一丝纯阳真元进入宝珠体内，然后便有一股奇怪的暖流从宝珠之中流进了令狐冲的神躯之中，让令狐冲立刻有了一种已经与宝珠融为一体的感觉。

　　令狐冲毫无保留的释放出自己神帝一气朝元的气势威压，令他惊奇万分的是那宝珠在他释放出精神威压的一刹那，瞬间将一股莫名的能量融入了令狐冲的气势之中，让令狐冲的气势威压一下子提升了一个等级，拥有了神帝二气朝元的威力。

　　这让令狐冲大喜过望，在得知狮啸天是通过一颗宝珠来增强气势威压的时候，令狐冲在心里就已经有些放弃了，因为靠外物增强气势威能的方式只适用于低级武者，向狮啸天这种神王强者也能增幅的宝贝就算是非常了不得的神物了。

　　至于能够增强神帝强者的宝贝，令狐冲长这么大还没听说过，就连传承数百万年的烈火族都不曾有过这方面的记载，可见令狐冲手上的这颗宝珠这是多么的难得，就算是称之为神器也丝毫不为过。

　　神话八重天境界可以获得神帝封号，这已经可以算是大千世界的顶级强者了，在神话九重天境界的至尊武神亿万年不曾出世的环境下，成为神帝强者就已经可以裂土封侯成为一方霸主了。

　　天地之间有至理，实力却强，就越难依靠外力来提升实力，就想如今的令狐冲，除了天地间最顶级的几种神物之外，那些普通的灵药已经不能让他的实力有半点的提高了。

　　武者一旦渡过神罚雷劫突破到神话八重天境界获得神帝封号，就可以融合空间神力，逐渐获得使用空间之力的能力，随着时间的积累，神帝会逐渐告别虚弱期，进入成长期，直到他的头顶顺利凝聚第一朵金之气团。

　　只有顺利凝聚第一朵金之气团的神话八重天境界的强者才能真正的称之为绝世神帝获得其他强者的认可，否则就算不得真正的霸主。

　　神帝之境有五种表现，通常通过凝聚金木水火土五朵气团来完成修炼，当武者将金木水火土五朵气团全部凝聚完毕，在头顶形成五气朝元的景象之时，武者就已经达到神话八重天巅峰境界，被称为神帝大圆满，只要再进一步，就能突破天地桎梏与肉体屏障，成为天上地下唯我独尊的至尊武神。

　　如今的令狐冲只是凝聚了金之气团，但是借助神秘宝珠的力量却可以释放出二气朝元的气势威压与战斗增幅之力，这是一个让无数武者疯狂的绝世魁宝。

　　经过真元地多次试探，令狐冲甚至觉得狮啸天根本就没有完全发挥出这颗宝珠的神奇力量，他隐隐感觉到，这颗宝珠之中所蕴含的那股神秘能量才是提高他实力的关键因素，而且刚才丹田里面的变异金丹已经清晰地向他表达出了跃跃欲试的意思。

　　这就说明，令狐冲有机会将这颗宝珠中的神秘能量吞噬炼化，使得他不用借助宝珠之力就能直接提升战斗力。

　　当然这其中也是有很大的风险的，万一令狐冲吞噬失败，就极有可能毁掉这颗绝世无双的绝世珍宝，思考了片刻，令狐冲还是决定相信丹田里的变异金丹，将那宝珠握在手心，运转北冥神功开始吸收。

　　虽然不知道这颗宝珠是如何形成的，但是令狐冲的感觉很明显，这颗宝珠的外面有一层封印将那股神秘的力量困在宝珠之中，同时也隔断了外界能量的骚扰。

　　这就好像是那宝珠外面包裹住了一层坚固的壳，令狐冲要吃到里面的鲜肉就必须要把这层坚壳打碎，为了将宝珠表面的封印击破，令狐冲连烈火神功都使出来了，他将烈火神功凝聚出一道尖锐的炽热火焰，狠狠地戳向了手中的宝珠。

　　用那足以焚毁神帝尸身的恐怖高位烈火足足钻了两个时辰，令狐冲才将那颗神秘宝珠的硬壳凿开，击破了那宝珠的内部封印。

　　神秘宝珠的封印刚被戳破，一股庞大的冰冷寒流就从里面源源不断地涌了出来，那磅礴的异种能量甚至让令狐冲有一种被撑爆的错觉，好在他的丹田之中还有一颗号称天下异种能量终极克星的变异金丹存在，才让他避免了爆体而亡的下场。

　　但是让令狐冲意想不到的是，那宝珠中源源不断的冰冷寒流被变异金丹吸入丹田之后却并没有被完全消化，那磅礴的冰寒异种能量是令狐冲自结成金丹以来第一次见到变异金丹不能完全吞噬的异种能量。


第九百七十三章 天风国国主

　　那些庞大的异种能量钻进了变异金丹的体内，但却没有被炼化，而是与变异金丹形成一种诡异的融合，这让令狐冲不由脸色大变，变异金丹可是自己安身立命雄霸大千世界的依靠，若是被这股神秘能量毁了那他可就真的要哭死了。

　　好在经过一番检查之后，令狐冲发现丹田之中的变异金丹并没有发生让他惊恐的异变，依旧该吃吃该喝喝该炼化就炼化，与之前没有什么不同，唯一的差别就是现在的变异金丹之中多了一股神秘的冰冷寒流，而这个寒流目前并未表现出半点危害令狐冲的举动。

　　连变异金丹都无法完全吞噬的异种能量，可见这宝珠中的冰冷寒流一定不是凡品，令狐冲也只能按捺心中的疑惑，暂且不去想它。

　　这冰冷寒流与丹田里的变异金丹融为一体之后，令狐冲对这股神秘力量控制得更加得心应手了，只要一个念头，金丹之中的神秘力量就会立刻融入他的真元之中，使得他的战力增加一个等级。

　　为了弄明白宝珠之中那股神秘力量，令狐冲在密室中闭关了三天三夜，直到第四天正午才破关而出。

　　令狐冲出关之后强撸族的族长撸翻天立刻就赶了过来拜见他，据撸翻天所言，由于令狐冲在选拔大赛的强势表现，让天风国的国主大人对他兴趣大增，所以特意派人到撸翻天的府上邀请令狐冲到国主府相见。

　　只不过令狐冲一直在闭关，所以撸翻天也不敢来打扰，只得在密室外面等候了三天三夜直到令狐冲出关之后才赶来拜见，将这件事情告知令狐冲。

　　除了天风国国主的召见之外，狂狮族的族长狮啸天也没有耍半点滑头，安排狂狮族的精锐将族群数十万年积累的庞大资源全部运到了撸翻天府上，说要孝敬给令狐冲。

　　知道令狐冲的实力与身份之后，撸翻天可不敢贪墨了狂狮族献给令狐冲的资源，将那些资源全部收入仓库之后立刻就告知了令狐冲，不敢有半点隐瞒。

　　狂狮族怎么说也是一个拥有数十万年底蕴的中等种族，虽然他们族群的资源对令狐冲已经没有太大的帮助了，但是却可以留给日后神州世界的人族武者使用，神州世界的能量匮乏，远远比不上大千世界，有了这批修炼资源，人族的实力将会大大的提升。

　　吩咐乌大山带人将这批修炼资源运回天河城乌大富的府上，然后令狐冲便独自去那国主府上与那神秘莫测的天风国国主见面。

　　据撸翻天所言，这天风国国主名为轩辕枫，一身武功深不可测，在一万年前的时候突然来到天风国，以铁血手段夺取了天风国国主的位置，成为天风国新的主人。

　　轩辕枫成为天风国的国主之后却很少过问天风国的政务，大部分时间都在闭关修炼，整个国家都是交给手下的大臣们在打理，这一次就连天风国万年一度的选拔大赛都没有现身，撸翻天也没有想到轩辕枫竟然会召见令狐冲。

　　“令狐大人，国主就在御花园中，您直接过去就行了，小人告退！”

　　一个国主府的仆人将令狐冲领进了御花园，然后指着不远处的凉亭对令狐冲说了一句，便躬身退下了。

　　国主大人早有吩咐，要单独接见令狐冲，所以这个仆人不敢过去，只得为令狐冲指明方向，让令狐冲自己过去。

　　艺高人大胆的令狐冲自然不会把一个小小的天风国国主放在眼里，所以独自一人昂首挺胸地朝那个御花园中心的凉亭走了过去。

　　“令狐公子大驾光临，真是令我府上蓬荜生辉啊，若不嫌弃请坐下饮杯酒水吧！”

　　令狐冲没有隐瞒自己的气息，所以他刚刚走到凉亭外面，凉亭里面背对着他的轩辕枫便感知到了他的存在，对他和善地打了声招呼。

　　“轩辕国主百忙之中竟然会找我来喝茶品酒，真是让我令狐冲颇为意外啊！”

　　虽然是第一次见面，但令狐冲却是毫不客气，没有一点拘束，径直地走进凉亭坐在了轩辕枫的对面，自顾自地端起面前的酒杯饮干了里面的美酒。

　　“令狐公子果然豪迈，在下轩辕枫，见过令狐公子！”

　　见令狐冲竟然毫无防备地将杯中美酒饮下肚中，轩辕枫的脸上明显闪过一丝错愕之色，他没有想到令狐冲竟然毫无防备之心饮下他准备的美酒，要知道在这个腥风血雨厮杀不止的大千世界生存，谨慎是长久活下去的必备条件之一啊。

　　他哪里知道令狐冲体内有变异金丹坐镇，早就万毒不侵了，越厉害的毒药对令狐冲而言就越美妙，不仅毒不死他，反而能够增加他的能量储备。

　　正是因为如此，令狐冲才会那么干脆豪爽地将杯中美酒全部饮尽，但这一幕在轩辕枫的眼中却是异常的惊奇。

　　一般做出这种事的人，要么就是智商低破表的蠢货，要么就是胸有成竹豪气冲天的英雄，很明显令狐冲不可能是蠢货，否则也不可能轻而易举的收服狂狮族。

　　“听人说轩辕国主神龙见首不见尾，想不到还有这般雅兴，竟然请我这无名小卒来这御花园赏花喝酒！”

　　令狐冲双眼一眯，庞大的神识透体而出，肆无忌惮地打量着眼前的天风国国主轩辕枫，一股异常熟悉的感觉涌上心头。

　　“令狐公子客气了，听闻令狐公子与我北疆顶级强族烈火族关系密切，所以在下见猎心喜冒昧邀请令狐公子前来一叙，若有打扰之处还望令狐公子见谅啊！”

　　轩辕枫看上去也就是个三十来岁的成熟中年男子，但是这当然只是表现，据史实记载，面前的人统治天风国已经超过一万年了。

　　而且轩辕枫的身上竟然有一种让令狐冲感到十分熟悉甚至是有些许亲切的神秘气息，这让令狐冲大为讶异，他从神州世界穿梭到大千世界之后还是头一回遇到这种情况，所以他顾不得失礼，强行将神识穿透了轩辕枫的神躯，将轩辕枫的底细查探得更清楚。


第九百七十四章 轩辕枫的身份

　　让令狐冲万万没有想到的是，神识反馈过来的信息竟然会让他当场张大了嘴吧陷入了呆滞之中。

　　传言说这天风国的国主轩辕枫身份神秘莫测，但是却没有一人能够看透他的真实身份，而令狐冲恰巧就识破了他的真实身份。

　　这个轩辕枫竟然是一名人族强者，而且是一名拥有神话七重天境界的神皇强者！

　　难怪刚见面的时候就感觉有一股熟悉感，若非令狐冲的神识穿透他的神躯，从他体内察觉到一股微弱的人族信仰与气运之力，令狐冲也不会想到统治了天风国一万年的国主竟然会是一名人族。

　　轩辕枫虽然是神话七重天境界的神皇强者，但是却仅仅还只凝聚了一朵金花，勉强算是告别了虚弱期，但却远远比不上令狐冲，所以虽然他借助了一件奇宝隐藏了自己的气息，却依旧逃不过令狐冲的神识扫描。

　　“在下有些好奇，轩辕兄器宇轩昂相貌不凡，而且背景不俗功力深厚，为何会到这贫瘠的天风国来当国主呢？”

　　识破轩辕枫的人族身份之后，令狐冲的口吻变得友善多了，但是想到轩辕枫一个神皇强者竟然会悄悄潜入血狼族掌控的地盘当国主，令狐冲就觉得十分诡异，要知道血狼族与人族可是不死不休的生死敌人啊。

　　“听令狐兄所言，阁下似乎知道我轩辕枫的来历？”

　　天风国国主轩辕枫眉头一皱，试探性地对令狐冲问道。

　　他人族神皇的身份是万万不能曝光的，否则一旦让天池圣地的强者知晓恐怕就麻烦大了，到时候想脱身都难，而且还会破坏他的大事。

　　当然，他也不认为令狐冲能够识破他的身份，有身上的隐身宝珠在，就算是神帝强者也不一定看得穿他的身份，更何况是令狐冲这么个年轻人呢。

　　“若我没看错，轩辕兄是人族吧！”

　　令狐冲用神识扫描了四周的环境，发现没有可以人员在窃听之后，便微笑着点破了轩辕枫隐藏一万年的真实身份。

　　“什么，你如何得知？”

　　见自己的人族身份被令狐冲一语道破，原本就脸色有些沉重的轩辕枫瞬间变了脸色，一股磅礴的神皇威压疯狂地从身上狂涌而出，将令狐冲牢牢地笼罩在其中。

　　“轩辕兄莫要紧张，我并无恶意！”

　　令狐冲见轩辕枫脸上阴晴不定，知道他对自己起了杀心，所以依旧面带微笑，释放自己的善意。

　　“抱歉了令狐兄，我的身份不容暴露，所以只能委屈你了！”

　　令狐冲的友好态度并未让轩辕枫放松警惕，他心中的杀心反而更加的浓烈了，他费尽千辛万苦耗费数万年的时间才潜入这天风国成为一国之主，若是身份暴露，那他这数万年的苦功就白费了，事关重大，他别无选择，只能将令狐冲杀了灭口。

　　轩辕枫也不多说，猛地一拳轰向了令狐冲，这一拳他没有丝毫留手，神皇境界的威压配合着他的必杀技降龙拳，誓要将令狐冲一拳打爆。

　　在他看来，令狐冲已经叫破了他的身份，那不管令狐冲是有意还是无意，是猜测还是肯定，他都不能容忍令狐冲几乎活下去了，若是他人族身份暴露，被天池圣地的血狼族神帝知晓，那绝对会对他的部落造成毁灭性的打击。

　　“轩辕兄不要冲动，我说了我并无恶意，大家坐下来喝喝酒聊聊天不是挺好吗，动手动脚太伤和气了！”

　　面对轩辕枫的全力一击，令狐冲没有丝毫在意，不经意地挥了挥手，就轻松地将轩辕枫击退了。

　　“你，你究竟是何人？”

　　见自己的攻击被令狐冲轻易化解，轩辕枫的脸色更加的难看了，虽然只是交手一回合，但他却深深地感受到了令狐冲那恐怖的实力，恐怕即使自己全力以赴底牌尽出都很难杀死令狐冲了。

　　一想到自己的身份即将暴露，自己谋划数万年的计划即将破灭，轩辕枫就懊悔不已，早知如此就不应该将令狐冲招来，真是好奇心害死人啊。

　　“北疆乃是人族死敌血狼族的地盘，轩辕兄身为人族神皇想必也不会无缘无故跑到天风国来当这么个小小的国主吧，不知这其中又是何缘由呢？”

　　令狐冲见轩辕枫的脸色无比沉重，藏在身后的右手也在悄悄地蓄力，想必是没有死心想要给令狐冲再来一个偷袭。

　　“令狐冲，难不成你是血狼族的走狗，难道天池圣地的血狼族神帝已经怀疑到我了？”

　　轩辕枫对令狐冲沉声道。

　　一方面他是真的有些疑惑，令狐冲横空出世并不太像是血狼族的人，所以他迫切的希望令狐冲究竟想要干什么，而且还可以趁机拖延时间让他悄悄地蓄力好发动终极必杀绝技。

　　根据他收集到的情报，令狐冲与烈火族的关系匪浅，自然不太可能与血狼族有勾结，作为人族的神皇，轩辕枫当然知道烈火族与人族乃是兄弟种族，虽然这层关系一直没有公开，但能够与烈火族走得近的人绝对不应该是血狼族的走狗才对。

　　“血狼族的走狗？呵呵，血狼族的王者已经被我灭了两回了，所以你不用担心，我们不是敌人！”

　　令狐冲哈哈大笑道。

　　“你灭了血狼族的王者？这，这是什么意思？”

　　被令狐冲这么一说，轩辕枫脸上的杀气也收敛了一些，明知道无法干掉对方，还是不要做这些无畏的举动为好，万一激怒对方把对方推到敌对的位置上那可就得不偿失了。

　　当然，虽然身上的杀气收敛了许多，但是他背后的拳头却没有停止蓄力，他依然在默默地准备他的大杀招。

　　“我说得不够明显么？血狼族的圣地血狼谷已经被我夷为平地了，血狼族的两大王者全部都命丧我手，所以我们不是敌人！”

　　令狐冲脸上露出一丝玩味的笑容道。

　　“血狼族被人灭族灭种，原来竟然是你做的，你为何要这般做？”

　　敌人的敌人虽然不一定是朋友，但也不太可能是敌人，所以一听说令狐冲就是灭掉北疆血狼族的人，顿时让轩辕枫的担心稍稍放下了一些，至少不用担心令狐冲去天池圣地向血狼族神帝告状。


第九百七十五章 弗利萨的目的

　　“为什么？因为，我也是人族！”

　　令狐冲脸上露出一丝淡然的笑容，突然间将自己体内的人族气运与信仰之力释放了出来，用来证明自己的身份。

　　“这，这是人族气运……这怎么可能……”

　　作为人族神皇，轩辕枫自然能够清晰地感应得到令狐冲身上那磅礴的人族信仰与气运之力，武功可以作假，但是血液里的种族气运与信仰之力是绝对不可能作假的，所以令狐冲人族的身份绝对货真价实毋庸置疑。

　　“令狐兄弟，你，你是哪个部落的，你也是来调查盘古至尊开创的人族圣地的么？”

　　确认令狐冲的身份之后，轩辕枫身上的杀气顿时散去，就连隐藏在背后的右手也停止了继续蓄力，他惊讶地对令狐冲问道。

　　原来令狐冲竟然是人族，怪不得烈火族的少族长烈天云会对他如此恭敬。

　　到了这一刻轩辕枫终于解开了心里的迷惑，知道为什么一向霸气彪悍从不对外族假以辞色的烈火族会与令狐冲相交密切，感情令狐冲竟然是人族强者啊。

　　“我只是误入此地罢了，轩辕兄潜入北疆天风国难道是为了寻找盘古至尊创造的神州世界？”

　　令狐冲心中一凛，故作好奇地问道。

　　“唉，自从盘古至尊开天辟地以一人之力血战妖族联盟三大至尊武神消失在虚空之中后，我们人族在与妖族联盟的对抗中就处于了绝对的下风，虽然不时有不世出的绝世霸主出世力挽狂澜，但是到了今时今日，我们人族的日子越发的不好过了，只能在日益强盛的妖族联盟的打压下苟延残喘。”

　　提到妖族联盟的时候，轩辕枫的脸上露出了痛恨至极的神色，他沉声道：“为今之计只有找到盘古至尊开辟的人族圣地神州世界，将神州世界的人族天才引导到大千世界才能让我们人族兴旺起来。”

　　轩辕枫乃是东方大陆轩辕部落的族长，在与妖族联盟长期的对抗中损失惨重，不得已带领着轩辕部落迁入了蛮荒之地苟延残喘，而轩辕枫却从一处古籍上面查到万古之前盘古至尊曾在虚空中开辟了一个人族圣地，叫做神州世界。

　　神州世界的人族资质非常逆天，每当有盖世强者从神州世界降临大千世界，就会在极短的时间成为盖世霸主，带领一代又一代的人族与妖族联盟顽强的对抗。

　　现在整个东方大陆的人族部落都被妖族联盟打压得抬不起头，每天都有无数的人族惨死在妖族联盟的手中，更是有许多妖族喜欢吃人肉，以人为食，这让轩辕枫这个远古大帝的嫡系子孙痛苦万分，发誓要改变人族的现状。

　　当然他也知道，凭借他神话七重天境界的实力是完全不能扭转乾坤的，为今之计只有找到盘古至尊开创的神州世界，将神州世界的人族高手全部引入大千世界，这样才能让人族重新崛起。

　　经过了数万年的搜索，轩辕枫终于找到了一丝线索，隐藏身份孤身来到了北疆天风国，并夺取了天风国国主的位置，暗中找寻神州世界的入口。

　　通过与轩辕枫的交谈，令狐冲终于知道了他的目的，而且也了解到了人族部落在东方大陆的处境非常让人堪忧，尤其是在人族神帝强者避世不出的情况下，普通的人族强者无论是在数量上还是在实力上都不是妖族联盟的对手，毕竟妖族联盟的底蕴比之人族要强大得太多了。

　　虽然知道轩辕枫是人族神皇，但令狐冲并未把自己来之神州世界的事情告诉他，所谓人心隔肚皮，他跟轩辕枫也不熟，万一出了什么变故岂不是要让神州世界的亿万人族陷入万劫不复之地吗，人族之中出现的背叛戏码实在是太多了，令狐冲不得不防。

　　而就在令狐冲与天风国国主轩辕枫在府上密切交谈的时候，护国大师释永生已经将令狐冲的信息通过传讯石发到了天池圣地核心长老释永名的手中，而接到了自己侄子传回来的讯息之后，释永名不敢有半点耽搁，立刻就去拜见了血狼族神帝弗利萨。

　　“拜见弗利萨大帝，属下有要事禀报！”

　　一座冰冷豪华的圣殿之中，释永名小心翼翼地跪倒在弗利萨的面前恭敬道。

　　“释永名，你来的正好，本帝正要召见你，百族大会进展可顺利？邀请函可曾送到火焰山？”

　　张开半眯着的眼睛扫了一下跪在地上的释永名，弗利萨面无表情地问道。

　　“禀报弗利萨大帝，百族大会的工作开展得十分顺利，各地已经顺利完成了选拔工作，不日那些获得参加百族大会名额的种族就会启程赶赴天池圣地，邀请函也送到了火焰山，可是据探子回报，烈火族并无半点动静，想必他们与往届一样，是不会来参加我们的百族大会了。”

　　释永名恭敬地回答了弗利萨的问题，然后将自己侄儿传过来的讯息汇报给了弗利萨，道：“属下的侄儿释永生在天风国担任护国大师，刚才他通过传讯石传来信息，说那烈火族的少主令狐冲已经在天风国的帝都现身，并帮助强撸族打败了狂狮族获得了最后一个参加百族大会的名额。”

　　“令狐冲在天风国现身了？而且还亲自出手夺取了一个参加百族大会的名额？”

　　听到这个消息后弗利萨瞬间瞪大了眼睛，再也没有之前那种慵懒惬意的表情，他一脸严肃地盯着释永名向他确认道。

　　“是的，据属下的侄儿说，那令狐冲还向强撸族族长撸翻天要求要一起来我们天池圣地见识一番。”

　　释永名知道弗利萨对令狐冲的重视程度，所以没有半点废话，直接将自己掌握的核心消息全盘托出。

　　“好，很好，你那个侄子做得很不错，待百族大会结束之后本大帝要重重有赏！”

　　弗利萨大喜过望，他之所以如此重视这一次的百族大会，甚至还头一回地往火焰山派发了邀请函，就是想要将令狐冲引到天池圣地，然后借机试探虚实，并将他除掉。


第九百七十六章 暴风雨来临的前奏

　　火焰山是烈火族的大本营，更是烈火大帝的道场，即便烈火大帝已经消失数百万年了，但他依旧不敢去火焰山找麻烦，生怕烈火大帝会留下后手来对付他，当年烈火大帝重创他大哥克维拉的恐怖画面现在还一直深深地印在他的脑海里，每一次想起那恐怖的画面都会让他不寒而栗浑身哆嗦。

　　令狐冲是烈火族的少主，那么一定就是烈火大帝的传人，所以弗利萨一定要想尽办法将令狐冲除掉，天池圣地才是他的主场，只有在这里他才有更大的把握将之干掉。

　　烈火大帝神功盖世，谁知道他的传承会有什么手段，万一一击不中让令狐冲逃走了，他弗利萨岂不是要陷入无尽的恐慌之中了吗，这是他绝对不能容忍发生的事情。

　　为了对付令狐冲这个烈火大帝的传人，他可谓是煞费苦心，甚至不惜动用了老祖宗留下来的最后手段，务必要将令狐冲的性命留下来。

　　刚从轩辕枫的国主府回来，烈天云就来找令狐冲汇报了一个情况，天池圣地竟然把邀请函送到了火焰山，邀请烈火族参加天池圣地的百族大会，这可是数百万年来都未曾发生过的事情啊。

　　烈火族虽然是北疆为数不多的几个高等种族，但却从未参加过天池圣地举办的百族大会，因为烈火大帝是人族，而天池圣地的主人是血狼族的神帝，所以作为烈火大帝的附庸种族，烈火族是不可能参加与天池圣地有关的任何活动的。

　　而弗利萨畏惧烈火大帝，自然不敢把手伸进烈火族，只能对其放任不管，想不到这一次竟然头一回把邀请函送到了火焰山，这其中定有深意，烈天霸是个头脑简单的大老粗，自然搞不清弗利萨肚子里卖了什么药，所以连忙传讯给烈天云，让烈天云将这件事禀报令狐冲，听从令狐冲的吩咐。

　　令狐冲心里跟个明镜似的，见到这反常的情景，心中自然明白，这绝不是天池圣地主持百族大会的长老所做出的决定，看这个形势，血狼族神帝恐怕是已经苏醒了，这个鬼主意一定是血狼族神帝弗利萨的杰作。

　　不管弗利萨有什么阴谋，令狐冲都不会畏惧，他依然决定闯一闯天池圣地这个龙潭虎穴，甚至在他的心里还隐隐有了一个想法，就是这一次百族大会或许是北疆易主的大好时机，只要令狐冲在百族大会上干掉血狼族神帝弗利萨，就能威震北疆其他各大强族，到时候有了烈火族的支持，直接入住天池圣地也未尝不可。

　　离神州大地开启的时间已经越来越近了，令狐冲若是能提前打下一大片疆域，供神州世界的武者繁衍生息，那对整个人族的实力都会有巨大的提升。

　　很快，在令狐冲的示意下，烈火族的精英高手们就开始收拾行囊，准备朝着天池圣地进发，而令狐冲与烈天云等人也混在强撸族的队伍里，一起朝天池圣地而去。

　　在离开天风国之前，令狐冲还悄悄地与天风国国主轩辕枫碰了一个面，告诉他自己此去天池圣地的计划，让他做好准备。

　　当轩辕枫听说令狐冲打算屠杀血狼族神帝的时候，眼珠子都差点瞪出来了，原以为令狐冲只是一个与他旗鼓相当的神皇武者，却没想到令狐冲竟然去弗利萨的大本营屠杀神帝，让他在一瞬间就推翻了自己之前的判断，这令狐冲哪里只是一个神皇高手，分明是一个神帝强者啊。

　　若令狐冲不是神话八重天境界的神帝强者，又怎么敢去天池圣地屠杀血狼族神帝呢，这不是老寿星吃砒霜嫌命长吗？

　　如此看来，令狐冲即便是在神帝之中也属于强者，要知道天池圣地那两位血狼族神帝可是活了数百万年的精英神帝啊，远不是普通的刚入神话八重天境界的初级神帝所能够比拟的。

　　跟轩辕枫打了个招呼之后，令狐冲便告辞离去，与强撸族的族人们一起赶赴天池圣地。

　　而在令狐冲离开之后，轩辕枫便立刻秘密传信到遥远的东方大陆的轩辕部落，告诉部落的大长老做好大迁徙的准备，如果令狐冲真的能够斩杀血狼族神帝夺取北疆的统治权的话，那他就要将轩辕部落迁往北疆，至少这里是人族的地盘，不用受到妖族联盟的迫害。

　　当然，这一切也只能等令狐冲参加百族大会之后才能做好决定，虽然令狐冲自信满满，可那两尊血狼族神帝可不是小人物，万一令狐冲屠杀血狼族神帝不成反被杀害，那他就得继续隐忍下去了。

　　“启禀大帝，北疆各国的大族差不多都已经抵达圣地了，属下已经命人将他们安置好了。”

　　天池圣地的圣殿之中，头上没有一根毛发的释永名小心翼翼地对坐在龙椅上闭目养神的血狼族神帝弗利萨道。

　　“天风国的队伍与烈火族都到了没有？”

　　弗利萨睁开了双眼，两道慑人的精光从眼睛中激射而出，死死地盯着释永名，让他感到一股巨大的压力，差点让他窒息倒地。

　　就在弗利萨他们认为烈火族不会接受邀请赶赴天池圣地的时候，潜伏在火焰山附近的探子却突然传来情报，烈火族的精英在族长烈天霸的带领下已经朝着天池圣地的方向进发了，而且根据一路上不停的传信，已经确认无误烈火族的目的地正是天池圣地。

　　这倒让弗利萨心中更加升起警惕之心，烈火族拖到这么晚才出发，肯定是临时接到了命令才做的决定，由此看来定然是烈火大帝的传人令狐冲下的决定才是，否则也不可能让烈火族带着精英不远万里来到这天池圣地参加百族大会。

　　由此可见，令狐冲一定是对这一次的百族大会胸有成足，这就让原本就非常忌惮令狐冲的血狼族神帝弗利萨的心更加的不安，烈火大帝实在是他一生中最大的梦魔，令狐冲作为烈火大帝的传人，身份自然也是水涨船高，让弗利萨无比的忌惮。


第九百七十七章 灭帝散

　　经过长达数十天的长途跋涉，天风国的大部队终于顺利抵达天池圣地，那些接待人员或许是接到了血狼族神帝弗利萨的特殊命令，所以对天风国的三支队伍特别的重视，所有的安排都是最顶级的。

　　正如强撸族族长撸翻天所说的那样，住豪宅配豪车，还有雅蠛蝶族的美女二十四小时贴身伺候，那日子简直比神仙还快活。

　　原本以令狐冲的速度只需要十天就能赶到天池圣地，但是其他人却没有这份功力，而令狐冲现在还不宜太出风头，只能混在强撸族的队伍中，所以便多浪费了几十天的时间。

　　而在强撸族抵达天池圣地的第一时间，负责接待的工作人员就将这个情况悄悄地汇报给了负责整个百族大会所有事项的天池圣地核心长老释永名，而释永名在得知这一情报之后不敢有丝毫耽搁，立刻去天池圣殿将这个消息禀报给血狼族神帝弗利萨。

　　“你是说，天风国的人已经到了？可曾见到那令狐冲的身影？”

　　天池圣殿之中，弗利萨听到释永名汇报的消息之后立刻睁开了眼睛，语气有些急迫地询问道。

　　“禀报弗利萨大帝，经下面的人确认，那令狐冲并没有掩饰自己的身份，而是堂而皇之地混在了强撸族的人群之中，属下已经将他们安排到后山别院居住。”

　　释永名恭敬地回答道。

　　“做得很好，继续监视他们的一举一动，尤其是那个令狐冲，注意别太明显，否则一旦暴露我们的计划就得不偿失了！”

　　弗利萨脸上闪过一丝寒光，遥望着天池圣地的后山方向沉声道：“有任何风吹草动立刻向我汇报！”

　　“属下明白！”

　　释永名连连点头，然后弯着腰恭敬地退出了天池圣殿。

　　天风国的三只大部队与烈火族的人都是最后到的，而且两方面都是弗利萨非常重视的目标，所以全部被安排到天池圣地后山的禁地别院中居住，只等明日正午便开始揭开百族大会的序幕。

　　在后山别院住下之后，令狐冲独自一人在房中释放出自己的神识，开始迅速地扫荡整个天池圣地，想要将天池圣地的完整地图印入脑海，为明天的百族大会做准备。

　　仅仅半个时辰的工夫，令狐冲就将天池圣地的底细查探得八九不离十了，想不到这个一直隐世不出的天池圣地竟然高手众多，犹如过江之鲫一般数不甚数，甚至还有两尊初级神皇在某处闭关。

　　最让令狐冲惊讶地是他的神识在扫过天池圣地的神秘大殿之时，一股无形的庞大压力竟然硬生生地将令狐冲的神识冲散了，这说明在那神秘大殿之中一定存在一位不逊于令狐冲的盖世强者，为了不引起大殿中神秘强者的注意，令狐冲没有继续试探，而是选择撤回了神识。

　　除了那神秘大殿，令狐冲的神识在穿过一座山体的时候发生了一件很诡异的事情，那山体之中似乎蕴藏着一尊比神秘大殿还要强大无数倍的盖世强者，令狐冲那无往不利的神识还来不及靠近就自动消融了，这让令狐冲顿时心生警惕。

　　若是没有猜错的话，那神秘大殿与神秘山体之中的两尊强大的存在就是北疆实际上的主人，血狼族的两尊神帝强者，神秘大殿之中的想必就是传说中的弗利萨，是一位中阶神帝，而隐藏在山体之中的那尊神帝恐怕将是一尊无限接近五气朝元的巅峰神帝，虽然那尊巅峰神帝所散发出的气息带有一股腐朽与颓废之意，但却是比弗利萨要强大得多了。

　　神话九重天，一步一登天，境界越高，武者之间的实力差距就越大，到了神话八重天境界的神帝级别，已经很少有武者能够越级挑战而且获得胜利了，在感受到弗利萨的强大实力之后，令狐冲也没有了一击必杀的把握。

　　单打独斗令狐冲不可能会输给弗利萨，但是从弗利萨身上散发出来的气势显示弗利萨至少已经凝聚了两朵元素气云，而令狐冲却只是堪堪凝聚第一朵金之气云，第二朵木之气运还未完善，要击败弗利萨或许不算太难，但是想要抓住他甚至是杀死他那基本上是没有可能的。

　　所以令狐冲得想个万全之策，将那血狼族神帝弗利萨干掉才行，不然留着一个背景深厚残忍嗜血的血狼族神帝绝对不是什么好事。

　　看来想要以摧枯拉朽地方式一举击溃血狼族神帝的方法已经行不通了，明天只能走一步看一步，小心谨慎寻找机会了，否则一旦冲突起来，自己这一方肯定会伤亡掺重，毕竟天池圣地的顶尖高手要比烈火族多得多，唯有在众目睽睽之下将弗利萨击败擒杀才能以无敌之恣入住天池圣地统治整个北疆。

　　晚上的时候，令狐冲又把烈天霸烈天云等烈火族的顶级高层叫到房间开了个会议，将自己的计划说给他们听，让他们明日提前做好准备，千万不要出了纰漏。

　　就在令狐冲与烈天霸等人在商讨对策的时候，一直在天池圣殿闭目养神的弗利萨却悄悄离开了天池圣殿，穿过了天池圣地的禁地，来到了一处十分隐蔽的洞穴之中。

　　弗利萨径直走入洞穴，很快便消失在黑暗中，这个地方就是弗利萨与克维拉兄弟的真正的老巢，他来到这里的目的并非是唤醒正在疗伤的兄长与他一起对抗令狐冲，他是要取回老祖宗留给血狼族子孙后辈防身用的“灭帝散”！

　　亿万年前，妖族联盟三大至尊武神之一的血狼族的老祖宗亲自从无尽虚空之中采集了大量的噬帝花，并混合了自身的精血炼制了一批剧毒之物，名为“灭帝散”！

　　顾名思义，这灭帝散便是专门用来对付神话八重天境界获得神帝封号的武者的，只要没有突破到神话九重天境界，就无法抵挡灭帝散的霸道威能，就算是五气朝元的神帝大圆满也绝对扛不住灭帝散的威力，只要中了灭帝散，就会让巅峰神帝在瞬间沦落为普通人，就连真元也动用不了，彻底沦为被捕杀的对象。


第九百七十八章 强者碰面

　　灭帝散太过霸道，是世上最歹毒最令人生畏的绝世毒药，没有那个武者听到这个名字不害怕的，但是噬帝花实在太过稀有，而且血狼族的老祖宗也已经消失了亿万年，这传承下来的灭帝散已经寥寥无几。

　　弗利萨兄弟作为血狼族老祖中的嫡系后裔，自然分到了一包，但是他们却从未使用过，这东西太过难得，而且又是一次性的消耗品，弗利萨自然不会轻易动用。

　　但是就在刚才，他感应到了令狐冲用神识对他进行了扫描，虽然他瞬间便反应过来用气势威压将令狐冲的神识隔离开来，但是经过这短暂的交锋他才赫然发现这令狐冲的实力恐怕还在他之上，若是没有其他手段，明日他与令狐冲交手绝对胜少败多，这样一来对他可不是什么好事，甚至连自己的基业都将搭进去。

　　所以不得已，他只好偷偷来到自己的老巢之中，将老祖宗留下俩的那包灭帝散取出来，绝世毒药也要用在该用的地方上，很显然，他认为令狐冲已经有这个资格让他动用灭帝散了。

　　将灭帝散取回之后，弗利萨连夜召见了天池圣地百族大会的组织者释永名，让他明天安排一个敬酒的环节，他要借着敬酒这个环节让令狐冲把那杯融入了灭帝散的酒水喝下，这样令狐冲就会成为拔了牙的老虎，在他手上翻不起任何浪花了。

　　双方都在打着各自的小算盘，心里憋足了劲要在明天的百族大会上将对方干掉，彻底永绝后患。

　　这个夜晚，令狐冲与弗利萨都没有入眠，两人都在盘膝运功将自己的状态调整到最巅峰，好让自己在这一场举世瞩目的大战中取得胜利。

　　……

　　第二天一大早，天池圣地的众人就开始忙碌起来，各种布置各种忙碌，没多久就将百族大会的所有准备工作全部搞定，而那些北疆的强大种族们也一个接着一个进入会场，接受天池圣地的宴请。

　　昨天晚上天池圣地的新闻发言人释永名就对所有前来参加种族的首领公布了一个震撼的消息，天池圣地的主人，北疆的主宰者弗利萨大帝将会出席本次百族大会。

　　这对所有种族来说都是一个晴天霹雳的超级大消息，要知道弗利萨大帝已经有近百万年没有出席过百族大会了，在场的各族强者们对弗利萨大帝的了解只存在与传说中，想不到这一次竟然能够亲眼见到传说中的弗利萨大帝，这对那些北疆的本土种族的强者来说绝对是一个天大的荣耀。

　　神话八重天境界的神帝强者啊，他们这些人一辈子都难以企及的高度，就这样活生生地出现在他们的面前，这怎么能不让人激动万分呢。

　　所以在昨天夜里，百分之九十九以上的人都失眠了，他们在怀着对神帝强者的崇拜中陷入了无尽的幻想之中。

　　等到百族大会的总负责人释永名宣布百族大会正式开始的时候，众族强者们纷纷鱼跃而入，拥挤着进入会场之中。

　　万年一度的天池圣地百族大会是一个交流的大平台，同时也是天池圣地想世界宣告自己的统治地位，告诉所有野心家只有天池圣地才是北疆真正的主宰者。

　　“诸位尊敬的强者，今天是我们北疆万年一度的超级大盛会，鄙人代表伟大的弗利萨大帝欢迎各族强者频临天池圣地。”

　　释永名顶着个光秃秃的大脑门在讲台上唾液横飞，台下也非常配合地响起了一阵阵激烈的掌声。

　　“在今天这个大喜的日子里，我还有一个重要的消息要向大家宣布，我们伟大的弗利萨大帝闭关百万年之后终于出关了，今天，弗利萨大帝将会亲自出席百族大会，请大家以热烈的掌声欢呼声恭请我们伟大的弗利萨大帝登场！”

　　释永名激烈地拍打着手心，一脸狂热地欢呼道。

　　虽然知道弗利萨大帝已经会出席百族大会的消息，但是当这一刻真的来临的时候，在场除了令狐冲与烈火族族人外，其他所有的强者全部起立疯狂地呐喊欢呼着，这是他们在向通知北疆数百近千万年的弗利萨神帝致敬。

　　据说弗利萨神帝喜怒无常，经常因小事大发雷霆，神帝一怒血流千里，不知多少强族因为惹了弗利萨大帝不开心，而惨遭灭族灭种之祸，这些可都是各族族谱上用鲜血记录的铁一般的事实啊，现在弗利萨大帝出世，谁敢表现得落后一点，万一惹了大帝不开心，岂不是要牵连自己的族人么？

　　在一声巨大的炮响之后，血族神帝弗利萨身披血红色龙纹披风，头戴紫金冠脚踏穿云靴从天缓缓而降，一股血腥无比恐怖慑人的庞大威压从弗利萨那娇小的身躯中狂涌而出。

　　一时间，在场的所有人都有一种窒息感传来，身体不由自主地跪倒在地，甚至连头颅都无法抬起，只能顺从这个巨大的威压扑在地上飕飕发抖。

　　当然，这其中并不包括令狐冲，整个现场近万人唯有令狐冲一人从容不迫地坐在席位上安静地饮着天池圣地提供的美酒。

　　“阁下好深厚的功夫，不知怎么称呼？”

　　令狐冲淡若清风的表现让弗利萨的瞳孔猛地一缩，一股冰冷瞬间侵入他的心底，将他刚才那股洋洋得意的霸气打得灰飞烟灭，他的眼神中充满了忌惮，努力控制着声调与令狐冲打了个招呼。

　　“在下令狐冲，见过弗利萨大帝，听闻这里正在举办一场万年一度的大盛宴，在下不亲自来，还望弗利萨大帝不要见怪！”

　　令狐冲放下手中的酒杯，面带微笑地对弗利萨举手抱拳道。

　　虽然令狐冲刚才的表现淡若清风，没有露出半点破绽，但是在他的心里却并不轻松，刚才那股庞大血腥的威压让他身上的压力倍增，仅从这一点就可以看出，那弗利萨神帝的功力竟然丝毫不比他弱，甚至隐隐还高出了一丝，这让令狐冲不得不在心里拉高警惕之心。


第九百七十九章 演戏

　　“令狐公子太客气了，这次北疆百族大会有了令狐公子的加入将变得更加的辉煌，公子且稍坐片刻，本帝还要去招呼其他各族，失陪一会儿，稍后再来向公子赔罪！”

　　弗利萨那粗犷的脸上布满了豪爽的笑容，向令狐冲告了声罪便不再继续与令狐冲接触，转身对那些跪趴在地上的北疆各族强者朗声道：“各位无须多礼，快快请起！”

　　“我等拜见弗利萨大帝，多谢弗利萨大帝隆恩！”

　　除了烈火族族人之外，北疆其他所有大族的族人全部恭敬地跪在地上给血狼族神帝弗利萨磕了个头才起身站起来。

　　令狐冲对弗利萨的实力感到吃惊，而弗利萨也对令狐冲忌惮不已，因为他竟然无法看穿令狐冲的真实实力，一般出现这种情况只有两种可能，一种是令狐冲根本就是一个肉体凡胎没有武功的普通人，另一种就是令狐冲的实力远胜过他。

　　若说令狐冲是一个没有武功的普通人，弗利萨绝对不可能相信，要知道在不久之前令狐冲还亲自出手一招击败了中等种族狂狮族的族长狮啸天，那狮啸天的武功虽然不放弗利萨眼里，但那确实是一尊神王强者，仅这一点就足以证明令狐冲实力强大。

　　更何况弗利萨也绝不会认为一个普通人能够被心高气傲的烈火族奉为少主，更加不可能得到烈火大帝的传承了，所以只剩下一种可能，那就是令狐冲的实力深不可测，甚至比他还要超出许多，这才使得他看不穿令狐冲的实力。

　　令狐冲丹田之中的变异金丹是世间所有异种能量的克星，不仅能够吞噬吸收其他异种能量，更是能够完美无瑕地控制令狐冲体内的能量波动，使得弗利萨无法察觉令狐冲的真实修为。

　　别说是血狼族神帝弗利萨只不过是一个神话八重天境界的武者，就算是他的那个神话九重天境界的老祖宗也不一定能够看出令狐冲的真实修为境界。

　　在摸不清令狐冲底细的情况下，弗利萨心里已经默默下了决定要将老祖宗留下来的那包灭帝散用掉，用灭帝散来废掉令狐冲的修为，然后将令狐冲的血肉吞食干净，只有这样他才能彻底安心，说不定还能因祸得福让自己久久不能突破的瓶颈得以打开，冲上更高的武学境界。

　　虽然知道令狐冲是烈火大帝的传人之后，弗利萨心中一直非常不安，但是他也不敢确定令狐冲的实力究竟达到什么地步了，如果令狐冲的实力比他低得多，他绝对不会将老祖宗留下来的灭帝散消耗掉，这里是天池圣地，是他的地盘，只要令狐冲的实力不让他，他就有绝对的把握在这里击杀令狐冲。

　　只可惜他并不知道令狐冲丹田之中有变异金丹的存在，更加不知道令狐冲已经万毒不侵了，否则他绝对不会下血本用灭帝散来对付令狐冲。

　　“各位北疆各族的子民，欢迎你们来参加本届的百族大会，本帝闭关百万年，多亏了你们一直兢兢业业地建设北疆的繁荣，来来来，本帝敬你们一杯！”

　　为了迷惑令狐冲，弗利萨表现得极为卖力，他一桌一桌地给那些前来参加百族大会的北疆强族敬酒，让那些被敬酒的强族族人激动得不得了，能够跟弗利萨大帝一起碰杯喝酒，这是天大的荣耀啊，这数百万年也没有人得到过这种殊荣啊，今日过后自己一定能够成为族群里的英雄，被载入族谱，永远的流传下去。

　　弗利萨热情的表现让令狐冲也有些摸不着头脑，不知道这家伙到底想做什么，难道真的闲得无聊来给那些连神王境界都没有达到的武者们敬酒？

　　通过这些年与血狼族的多次接触来看，令狐冲绝对不会相信弗利萨会有这种雅兴，所以弗利萨这么做一定是有什么不为人知的目的，说不定这其中便暗藏杀机，会对令狐冲造成不利的影响。

　　“来来来，各位烈火族的兄弟们，本帝敬你们一杯酒，欢迎你们前来参加本次百族大会！希望你们能够再接再厉继续为北疆的繁华建设做出更大的贡献。”

　　不多时，弗利萨便举着酒杯来到了令狐冲这一方，他豪爽地举起了酒杯，向烈火族的族人们敬酒。

　　虽然弗利萨面带微笑，但是令狐冲还是从他的眼中发觉了一道一闪而逝的杀机，他感觉得出来弗利萨对烈火族有一种来自灵魂深处的厌恶与憎恨，要知道那血狼族圣地血狼谷可是被令狐冲与烈火族一起毁掉的，血狼谷中的血狼族核心族人全部被灭杀，整个北疆的血狼族都被灭族灭种了。

　　那可全部都是弗利萨的后裔啊，虽然他也不相信烈火族有灭掉血狼族的实力与胆量，虽然他也清楚血狼族的覆灭绝对是令狐冲一手主导的，但是不管怎样这事与烈火族也脱不了干系，即便不是主犯也是帮凶。

　　弗利萨之所以没有当场翻脸，那是因为还没有将令狐冲干掉，但令狐冲一死，就是他着手对付烈火族的时候了，之所以向火焰山发出邀请函，就是想要让烈火族走出火焰山，只要烈火族族人离开了火焰山，那弗利萨就不会有半点畏惧了。

　　那火焰山是烈火大帝的道场，如果烈火族的精英一直龟缩在火焰山不出世，他还真没有胆量杀上门去，谁知道那烈火大帝会不会在火焰山布下什么后手，万一自己被烈火大帝阴了岂不是有性命之危？

　　现在这里可是在天池圣地，是他弗利萨的地盘，只要令狐冲一灭，烈火族的下场一定不会好到哪去，传承数百万年的烈火族就要彻底覆灭了。

　　“令狐公子大驾光临，真是令我天池圣地蓬荜生辉，这是我天池圣地珍藏了数百万年的绝世美酒，世间仅此一坛了，不如你我痛饮一番如何？”

　　与烈火族族长烈天霸客套几句之后，弗利萨便径直来到了令狐冲的面前，脸上挂满了真挚的笑容对令狐冲道。


第九百八十章 下药

　　“是吗？我令狐冲平生最大的爱好就是饮酒了，饭可以不吃，酒不能不喝，想不到弗利萨大帝竟然还收藏了这等美酒，若是不饮上几杯岂不是要遗憾终身么，来来来，弗利萨大帝请坐，咱们对酒当歌痛饮一番。”

　　令狐冲的年龄虽然连弗利萨的零头都不够，但是他前世可是生活在信息爆炸的科技时代，各种阴谋版的电视电影小说看了不知多少，那弗利萨话音刚落令狐冲就知道这家伙打得什么鬼主意。

　　如无意外，弗利萨就是想要在这酒水里面下工夫，或许他所仰仗的就是这坛子美酒了，或者更确切点说，是这美酒之中的剧毒了。

　　想到这里，令狐冲的脸上的笑容更加的灿烂了，没有人知道他体内还有一颗可以吞噬炼化世间所有异种能量的变异金丹，有了金丹护体，令狐冲可谓是万毒不侵，任由他弗利萨如何狡诈，他都不会受到半点伤害，若是弗利萨的毒药够毒的话，还能对他有所帮助。

　　要知道毒药也是异种能量的一种啊，药性越霸道越阴毒，破坏力越大，对令狐冲的帮助也就越大，所以令狐冲明知道弗利萨会在酒中做手脚，他却依旧非常痛快地答应了弗利萨的邀请，甚至反客为主有些迫不及待地叫弗利萨快快把美酒拿上来。

　　“令狐公子年纪轻轻便已经成为神话八重天境界的神帝强者，果然是长江后浪推前浪，一代更比一代强，不知道令狐公子的神帝封号是什么？”

　　弗利萨亲自揭开酒盖，为令狐冲与自己倒满了美酒，然后与令狐冲一碰杯一饮而尽。

　　“好酒，果真是绝世佳酿啊，今日我令狐冲能够品尝到这种美酒，真是此生无憾啊！”

　　令狐冲砸吧砸吧嘴巴，回味无穷道。

　　弗利萨早就已经安排手下收集令狐冲的情报，令狐冲爱饮酒的事情早就让他知道了，毕竟天池圣地的探子遍布整个北疆，要调查这么一件并不算机密的事情还是很容易的。

　　正是因为知道令狐冲的这个爱好，弗利萨才会用美酒来作为突破口，他招待令狐冲的这坛子美酒的确是万金难求的绝世佳酿，弗利萨得到这坛子美酒已经数百万年了，若非为了对付令狐冲，他还真不一定舍得喝掉。

　　第一碗美酒弗利萨自然没有下毒，毕竟总要有个过程的，这个时候对方的警惕性一定会非常高，万一强行出手极有可能被对方看破，那样一来自己就不得不陷入一场苦战了。

　　只有等到酒过三巡，对方喝得头昏脑涨十分尽兴的时候，他才会接着融洽的气氛悄悄地将那灭帝散滴入令狐冲的酒杯中，这灭帝散无色无味，入水即化，如果令狐冲稍微放松警惕，他就能够得手，毕竟血狼族的速度天赋还是很有名的，弗利萨也从不担心自己会失手。

　　“本公子来北疆的时间不长，所以没什么人听过我令狐冲，不过没关系，用不了都就整个北疆都会知道本公子强势降临了，我就是空虚神帝令狐冲！”

　　想到自己已经凝聚了金之气云，却还没有一个响亮的封号，所以令狐冲灵机一动，给自己起了个空虚神帝的封号。

　　“哈哈哈，好，令狐兄弟果然霸气，酒量好，封号更好，来来来，我们再饮一杯！”

　　见令狐冲喝得面红耳赤摇头晃脑有些撒酒疯的表现，血狼族神帝弗利萨神情一禀，知道机会来了，于是在给令狐冲倒酒的时候突然将那包早已经准备好的灭帝散撒入令狐冲的酒杯之中。

　　“好，痛快，弗利萨大帝的酒量也是相当的好啊，来，我们再干了这杯！”

　　令狐冲毫不迟疑地端起酒杯与弗利萨碰撞了一下，然后凑到嘴边将杯中的美酒一饮而尽。

　　见到令狐冲那豪放的表现，弗利萨心中冷笑不止，他在嘲笑令狐冲的无知与愚蠢，与陌生人喝酒竟然连一丝防备之心都没有，看来烈火大帝只教了他武功，却没有教他如何才能在大千世界生存下去，一个在温室中长得的小子，就是底子再好武功再高也难以在充满腥风血雨的大千世界生存下去，即便这次不被他弗利萨杀害，总有一天也会死在别人的手中。

　　那被弗利萨下了灭帝散的酒水刚一入腹，丹田里的变异金丹就剧烈的震动起来，这是它发现超级美味的大餐才会做出的本能反应，那由血狼族老祖宗亲自炼制而成，让无数神帝强者闻之色变的灭帝散还没有来得及发挥他的作用，就被变异金丹连拖带拐迅速扯进了丹田之中大快朵颐起来。

　　随着变异金丹不停地吞噬炼化，一股精纯至极的烈性能量从变异金丹之中慢慢溢出，随着令狐冲的纯阳真元开始沿着大周天循环运转，慢慢地融入令狐冲肉体的血肉细胞之中。

　　让令狐冲没有想到的是这股能量竟然超乎想象的精纯与庞大，他的肉身竟然在这股庞大的烈性能量灌溉下完成了一次全新的蜕变，他识海中的那朵尚未成型的木之气云也迅速地凝聚成功，而且第三朵水之气云的雏形也开始慢慢凝聚。

　　若不是弗利萨就在身边，他一定会将识海中的两团气云全部尽情的时发出来，发出最激动的呐喊之声。

　　“令狐兄弟的脸色有些不好看啊，可是这神仙醉饮多了可是连至尊武神都能醉倒的，令狐兄弟是否觉得身子有些不舒服啊？”

　　又闲聊了几句之后，弗利萨发现令狐冲的身上散发出一股不稳定的燥烈气息，而他的脸色也开始由青到红在由红到白，弗利萨掐指一算，琢磨着这灭帝散的药效也差不多开始发作了，所以便面带笑容故作关心地对令狐冲问道。

　　由于第一次使用这灭帝散，弗利萨也不太确定中毒目标具体发作是个什么情况，所以他按耐住性子没有直接翻脸，而是假作关心地对令狐冲用言语试探。

　　“唔，弗利萨大帝珍藏的这坛子绝世佳酿果然非同凡响，这么多年来我令狐冲还是第一次有了飘飘欲仙的感觉。”

　　令狐冲语音模糊的回答道，他现在正在抓紧时间炼化体内最后一点灭帝散的药性。


第九百八十一章 一巴掌打飞

　　“呵呵，这神仙醉可不是凡品，乃是绝世酒神在数百万年酿造的绝世佳酿，本帝耗费了巨大的代价才得到这么一坛，今日与令狐兄弟一见如故，这才拿出来一起享用。”

　　弗利萨脸上的笑容已经子在逐渐的消退，取而代之的是一丝戏谑之色，他有些调侃地对令狐冲道：“现在令狐兄弟可曾觉得体内的真元有些不受控制，而且身子也感觉到些许不适？”

　　“不错，弗利萨大帝所言不假，这神仙醉果然是绝世佳酿，我令狐冲长这么大还是第一次喝道这么美味过瘾的美酒，竟然可以让我产生醉意，这种感觉实在是太好了。”

　　快速调动变异金丹将丹田里最后一丝灭帝散的残余药力炼化完毕，令狐冲终于长舒了一口气。此刻他的心情一片大好，所以便顺着弗利萨的话道：“我体内的真元似乎已经不受控制了，而且肉身也开始发生一些奇妙的变化，果然是非同一般的体验，这神仙醉太厉害了，不愧是酒神的作品！”

　　“呵呵，神仙醉虽然是酒神酿造的绝世佳酿，但也不可能让一位神帝强者失去对真元与肉身的控制，令狐兄弟你之所以觉得头昏脑涨真元运行不畅那是因为你中了我下的灭帝散！”

　　听完令狐冲的话之后，弗利萨终于露出了他狰狞的真实面目，他凶相毕露地盯着令狐冲，嘴里伸出两颗尖尖的獠牙，疯狂地大笑了起来。

　　“咦，弗利萨大帝怎么回事，为什么会发出这么恐怖阴森的笑声……”

　　许多一直在关注弗利萨的各族强者们纷纷对弗利萨投以疑惑的目光，搞不清楚为什么刚才还一副彬彬有礼的弗利萨神帝突然间会发出如此阴森霸道的疯狂笑声。

　　甚至在弗利萨大笑之后，一股无比血腥庞大的神帝威压从弗利萨的身上猛地散发而出，将整个宴会会场都笼罩了起来，所有的武者全部被这股强大的威压压得直不起身子抬不起头来。

　　“弗利萨大帝，你说这话是什么意思？”

　　令狐冲一脸严肃，故作不解地对弗利萨沉声问道。

　　“令狐冲，你以为本帝是真的要与你喝酒？你算是个什么东西，也配与本大帝一起喝酒？”

　　弗利萨疯狂地大笑着，他脸上露出狰狞的笑容，对令狐冲道：“你以为本帝不知道你的来历？烈火大帝的确是厉害，但是本帝早就调查清楚，他在数百万年前就已经离开了火焰山，前往不死秘境再也没有出来过，想必已经在里面陨落了，你作为他的传人，不应该不知道本帝的身份吧！”

　　“唉，原本还想多玩一会儿，想不到弗利萨大帝竟然这么没有耐心。”

　　令狐冲感慨一声道：“弗利萨大帝如此有信心对付本公子？要知道本公子得到的可是烈火大帝的全部传承，是你们血狼族的最大克星！”

　　“哼，若是你不饮下本帝的灭帝散，本帝自然要对你忌惮三分，只可惜你经验浅薄妄自尊大，竟然毫无防备地饮下本帝为你精心准备的毒药，这是你命中注定要死在本帝的手中。”

　　弗利萨脸上带着胜券在握的笑容对令狐冲嘲讽道：“灭帝散乃是我血狼族老祖宗亲自炼制而成的绝世剧毒，专门用来对付神话九重天境界以下的武者，就算你是神帝巅峰强者，服用了灭帝散之后都会功力尽失变成废人，任由本帝摆布。”

　　“人蠢无药医，你的愚蠢行为必须要用你的生命来偿还，现在是时候让本帝收取利息的时候了，你放心，我不会让你死得太痛快的，我要一点一点饮尽你的鲜血，慢慢地啃光你的血肉，然后再将你杀死。”

　　血狼族神帝脸上露出极为疯狂的神色，他疯狂地咆哮道：“吞食了你的肉身，本大帝说不定还能冲破瓶颈，成功凝聚出第四团火之气云。”

　　原本以为血狼族神帝弗利萨只不过是凝聚了金木属性气云的神帝强者，想不到他竟然已经顺利的凝聚了第三团水之气云，若不是令狐冲刚才借助灭帝散的强大药效一举凝聚了木之气云，说不定还真会栽在弗利萨的手中。

　　弗利萨是血狼族最核心最高贵的顶级血脉，是血狼族神话九重天境界的老祖宗的嫡系血脉，拥有普通种族难以企及的强大天赋异能，即便令狐冲手段众多也不敢保证自己能够连越两级击败弗利萨，按照没有突破前的实力，顶多也就是与弗利萨打个平手，根本就无法将他击杀擒拿。

　　但是现在令狐冲在弗利萨的灭帝散庞大能量的滋润下已经再一次取得了巨大的突破，不仅肉身完成了新的蜕变与进化，而且还将木之气云彻底凝聚成功，甚至连第三团水之气云也凝聚了雏形。

　　实力大增的令狐冲想要击败现在的弗利萨已经不算太困难了，但是想要将他击杀恐怕还有一定的难度，毕竟弗利萨如果全力逃跑的话，现在的令狐冲也不敢保证自己一定能够追的上，毕竟血狼族的速度异能是极为强大的顶级神通。

　　“想要吞食我的血肉？你们这些血狼族的败类果然是死性不改啊，你可知血狼族的两大王者都是死在我的手中，看来今天我令狐冲的手中又要增加一具血狼族神帝的尸体了。”

　　令狐冲冷笑道：“所谓皇帝轮流做今年到我家，你们这群卑微恶心的血狼族统治了北疆数百万了，是时候退出北疆的大舞台了，从今天起，我空虚神帝令狐冲将成为北疆的新主人。”

　　“哈哈哈，死到临头还敢嘴硬，臭小子，你中了我的灭帝散还想翻身吗，本帝现在就要你的命！”

　　血狼族神帝弗利萨仰天发出一道嘹亮的嚎叫声，两颗尖锐的獠牙从他的嘴中缓缓伸出，一对巨大的蝠翼缓缓张开，就像是一个来自地狱的恶魔一般，降临在这个世界，庞大的威压将在场所有的武者都压得五脏六腑移位出血，几乎都要窒息了。

　　没有再跟令狐冲多说半句废话，弗利萨两只眼睛瞬间变成了血红色，一道血红的光线从他的眼中激射而出，狠狠地击中了令狐冲的身体。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声从令狐冲的身上传出，紧接着令狐冲便被击打得倒退而出，狠狠地撞在了立柱之上。

　　“去死吧！”

　　见自己一招致敌，弗利萨就像是打了鸡血一样，脸上带着一股极其疯狂残忍的笑容，疯狂地扑向了令狐冲，张开獠牙就要往令狐冲的脖子上咬去。

　　他不担心令狐冲体内的灭帝散能够威胁到他，这灭帝散乃是血狼族老祖宗所炼制而成的绝世毒药，专门用来对付其他神帝强者的，但是拥有血狼族血脉的强者却对这灭帝散有一定的抵抗力，血脉越高抵抗能力就越强，像弗利萨这种直系血脉已经不畏惧灭帝散的副作用了，他们基本上免疫了这灭帝散的威力。

　　所以弗利萨根本就不用担心自己中招，他要将令狐冲的血液吸光，然后借助令狐冲的血液中的庞大能量助自己突破多年的瓶颈，让自己的武功更上一层楼。

　　“这是怎么回事，弗利萨大帝为什么会突然对烈火族的人出手，难道那个小子惹怒了弗利萨大帝？”

　　“刚才那股威压太可怕了，弗利萨大帝是要将我们全部杀死吗？”

　　“这是怎么回事，难道弗利萨大帝破关后的第一件事情就是将我们北疆百族连根拔起吗？”

　　“完了完了，早就听说弗利萨神帝喜怒无常，经常将治下的强族灭族灭种，看来我们已经被弗利萨大帝盯上了，等干掉了那个烈火族高手，就会轮到我们了，这该怎么办啊！”

　　态度大变陷入疯狂状态的弗利萨让在场所有的武者感到了来自内心深处的恐惧，尤其是一些历史悠久传承古老的大族，对弗利萨现在的模样是更加的惧怕，族史上有明确的记录，每一次弗利萨变成完整形态的时候，就是万族覆灭的时刻。

　　而现在弗利萨那血红色的瞳孔，尖锐的獠牙，宽大诡异的蝠翼，正是弗利萨大帝进入完整形态开始杀戮的表现，这让那些前来参加天池圣地百族大会的各族强者们吓坏了。

　　他们现在已经全部被弗利萨的气势击成了重伤，根本就无力逃跑，而且整个北疆都是弗利萨的统治疆域，就算能逃出去，也改变不了族群被灭族灭种的结局。

　　“啪！”

　　就在所有倒在地上的武者都希望令狐冲能够多撑一会，让那血狼族神帝弗利萨多玩玩再死，好让他们多存活一段时间的时候，一个让所有人都难以置信的画面出现在了众人的眼睛里，令狐冲竟然对着完全攻击形态的弗利萨打了一个无比响亮的耳光，而且还将象征着北疆无敌的弗利萨大帝打得倒飞了出去。

　　这是一个让人目瞪口呆，难以置信的画面，无数武者使劲的眨着眼睛，让自己清醒一下，确认自己是不是眼花了，最后的结果依旧没有改变，弗利萨大帝真的被令狐冲一巴掌打飞了。


第九百八十二章 一个美妙的误会

　　“不，这不可能，我亲眼见你服下灭帝散的，你怎么可能还有余力？”

　　血狼族神帝弗利萨猛地喷出一口鲜血，两眼一凸，手指着令狐冲不停地哆嗦，脸上布满了难以置信的神情道。

　　弗利萨是神话八重天境界的神帝强者，又有血狼族的强悍恢复能力，肉体上的伤势瞬间就复原了，他之所以感到震惊与差异是因为令狐冲在服用了灭帝散之后依然有能力将他击退，这对他的打击实在是太大了。

　　若非这灭帝散是血狼族老祖宗亲自炼制的，他也曾亲眼目睹过一位巅峰神帝在服食了灭帝散之后瞬间沦为空有神躯却无法调动半点真元内功的废人，所以这灭帝散的威力绝对不可能有假。

　　如此一来，唯一的解释就是令狐冲是一位半只脚踏入神话九重天境界的顶级巅峰神帝，众所周知，血狼族老祖宗炼制的灭帝散只有神话九重天境界的至尊武神才能完全免疫，至尊武神一下的武者一旦沾上灭帝散必将失去对内力真元的控制，这是血狼族老祖宗身为至尊武神的权威，容不得任何怀疑。

　　但是凡事皆有例外，大千世界万族林立，绝世天才层出不穷，亿万年来，在那无数绝世天才之中曾涌现出了一尊天赋惊世骇俗的巅峰神帝，在神话八重天巅峰境界的时候就基本上掌握了只有神话九重天境界的至尊武神才能掌控的空间规则，虽然这位盖世奇才并未渡过神罚雷劫打破肉身桎梏成就神话九重天境界的至尊武神，但他的精神力已经提前达到了神话九重天境界。

　　这位远超普通巅峰神帝的盖世奇才并称为至尊武神之下第一人，拥有远超普通神帝的力量，被各族强者化为异类，称作半步至尊武神，而这位半步至尊武神尚未成长为真正的神话九重天境界的时候被血狼族的老祖宗暗中擒获杀害了，在追捕的过程中就曾使用了大名鼎鼎的灭帝散。

　　而那位中了灭帝散的盖世奇才并且完全失去抵抗能力，他依旧保留这神帝级别的修为，可以调动中阶神帝的威能，但可惜血狼族老祖宗是老牌的神话九重天境界的强者，在他的亲自追捕之下，这位盖世奇才依旧没有逃脱陨落的命运。

　　这是亿万年来第一例出现血狼族老祖宗炼制的灭帝散被强行压制，并没有完全发挥作用的案例，现在血狼族神帝弗利萨看着威风凛凛一跃而下，慢慢地朝着他走来的令狐冲，心中升起一股强烈的震撼，很显然，他已经把令狐冲当成了那种可以与远古那位半步至尊武神相娉美的绝世天才。

　　一想到对手极有可能是半只脚踏入神话九重天境界的顶级巅峰神帝，弗利萨差点被震得当场尿裤子，下意识的就将自己的最强战斗力释放了出来，三团成型的气云出现在他的头顶，还有一团尚未成型的气云也随着那三团气云在弗利萨头顶不停地翻滚盘旋。

　　三气朝元巅峰，而且第四团火之气云已经凝聚了雏形，只要再积累一些能量并将之巩固炼化，弗利萨就能完全凝聚第四气云成为高阶神帝。

　　察觉到弗利萨那恐怖的战力，令狐冲脸上没有一丝惧色，心中反而是长长松了一口气，自己运气不错，竟然借助了弗利萨的毒酒凝聚了木之气云，并将第三团水之气云的雏形凝聚了，现在自己与那弗利萨也只相差了一个小境界，而以令狐冲的各种手段底牌，想要击败弗利萨已经不是什么大问题了，问题的关键是要如何阻止弗利萨逃跑。

　　血狼族的速度异能举世无双，弗利萨又是血狼族至尊武神的嫡系血脉，一身修为深不可测，速度异能更是独步天下，令狐冲想要拦下一心逃跑的弗利萨难度也是非常之大的。

　　“金木气云，还有水之气云的雏形？中了灭帝散之后竟然还有这般修为，太不可思议了，这个令狐冲竟然比烈火大帝还要恐怖，这怎么可能，就算是当初死在老祖宗手上的那个盖世奇才也不过是保留了神帝初期的实力啊，令狐冲怎么可能这么强大……”

　　见到令狐冲头顶上不停盘旋的金木气云与水之气运的雏形，弗利萨的脸色变得无比的难看，他以为令狐冲已经中了他的灭帝散，但却依旧有如此强大的实力，如果今天不能将令狐冲杀死，那么等日后令狐冲恢复过来这个世界还有谁能挡得住他，要知道他们血狼族的老祖宗已经失踪亿万年了。

　　没有血狼族老祖宗坐镇，血狼族还有谁能抵挡住一个半步神话九重天境界的盖世强者，在弗利萨的定义里就算是他那五气朝元的大圆满大哥维克拉痊愈复出也不可能是令狐冲的对手，一旦不能干掉令狐冲，整个血狼族就完蛋了。

　　所以弗利萨眼中闪过一道坚韧的目光，趁着令狐冲还未恢复，一定要将令狐冲杀死，哪怕是追到天涯海角也要将令狐冲杀死，只有亲眼看着令狐冲魂飞魄散他才能安心。

　　就在这一刻，弗利萨已经下定了决心要与令狐冲在这里决一死战，哪怕付出巨大的代价也要将令狐冲杀死在天池圣地，现在的令狐冲只有二气朝元的功力，比他还要低一个境界，厮杀起来他还要沾点便宜，所以无论如何他也不会放弃这次机会。

　　他哪里知道，这就是令狐冲的全部实力，而且还是吞噬炼化了他的灭帝散之后才达到的境界，虽然令狐冲有能力击败他，但是却没有把握将他杀死，现在弗利萨做了个决一死战不死不休的决定，这对令狐冲而言简直就是夏天吃冰棒爽到了极致。

　　“血狼族神帝弗利萨？明年的今天就是你的忌日，今日过后我会将你们血狼族连根拔起，让血狼族彻底地从大千世界消失！”

　　令狐冲盯着弗利萨惊恐的面容，一字一顿庄重道。

　　“想要屠灭我血狼族，令狐冲你太异想天开了，我们老祖宗可是神话九重天境界的至尊武神，是妖族联盟三大主导人之一，就凭你一个小小的半步至尊武神也想灭我种族？”

　　弗利萨强压着心中的恐惧，疯狂地咆哮道：“你已经没有机会了，今天本帝一定要将你杀死，让你飞灰湮灭魂飞魄散彻底从这个世界上消失！”


第九百八十三章 死战到底

　　已经将令狐冲当成神话九重天境界的至尊武神之下的第一人的弗利萨彻底爆发了他的战斗力，为了将令狐冲杀死用除后患，他连吃奶的劲都使出来了。

　　幽冥狼爪、血影神功各种血狼族的秘技必杀让在场所有的北疆强者们目瞪口呆，神话八重天境界的神帝级强者的强大已经远远超出了这些人的理解范围。

　　更让在场的各族强者吃惊的是那个名不经传的年轻人竟然也是一个战斗力爆表的强大存在，头上顶着两朵气云与弗利萨神帝战得是难解难分，两人从地上打到天上，在从天上打到水中，上大天庭下入黄泉，强大的破坏力让整个天池圣地都在震动颤抖。

　　“令狐冲，受死吧，尝尝我的幽冥狼爪终极必杀，血狼天下！”

　　越打越心惊胆颤的弗利萨已经陷入了半疯狂状态，他甚至不惜耗损一般的真元对着令狐冲使出了他从未在人前使出的终极必杀，誓要将令狐冲一爪击毙。

　　“就凭这一招已经过时的幽冥狼爪就想要我令狐冲的命？真是太过异想天开了，你以为就你会爪功么，今天就我就让你见识一下岛国动作电影里面的绝世爪法！”

　　见弗利萨不惜燃烧近半真元使出了超级大杀招，令狐冲也不甘示弱，直接右手五指张开，然后迅速握成爪状，干脆利落地迎了上去。

　　“啪！”

　　那看似威力无穷足以开山碎玉的幽冥狼爪最强杀招竟然被令狐冲的一爪拍飞，然后顺势不停地猛地抓向了弗利萨的胸口。

　　“嘶啦！”

　　伴随着一道清脆的衣服被撕裂的声音，令狐冲再接再厉左右也捏成爪状狠狠地抓中了弗利萨的右胸，双手同时用力，硬生生地将弗利萨胸前的那件金丝软甲撕开了两个巴掌大的大洞，弗利萨的两颗黑黑的乳头暴露在众人的视线之中。

　　“不，不可能，幽冥狼爪是老祖宗亲自创造的盖世神功，是大千世界最厉害的爪法，怎么可能会被你一爪击溃，你用的是什么武功？”

　　弗利萨脸上充满了难以置信的神色，自己这一招“血狼天下”乃是幽冥狼爪最后的必杀绝招，威力非常巨大足以让他越级挑战比他功力境界更高的强者，但是却被令狐冲以爪法一对一强行正面击溃，这让他的自信心大受打击，不由自主地脱口问出了心里的疑问。

　　即便是实力比弗利萨更强的武者，想要战胜弗利萨击溃弗利萨的幽冥狼爪，那就只能用纯粹的功力来碾压，否则一切技巧与功法都是枉然，毕竟幽冥狼爪是血狼族老祖宗亲自创造的绝世神功，远非普通功法可比。

　　“哼，你这孤陋寡闻见识浅薄的井底之蛙又怎知道我这套绝世爪法的厉害，这可是岛国动作大片里面的招牌神功‘色来咪咪爪’！能够败在这绝世爪法面前也算是你的荣幸！”

　　令狐冲一招击溃弗利萨的攻击，面露冷笑道。

　　“色来咪咪爪？这是什么武功，为何我竟然从未听说过？岛国有是在哪里，动作大片是什么东西？”

　　血狼族神帝弗利萨被令狐冲的一席话给弄懵了，已经理不清自己的思绪了。

　　“不管如何，今天一定要杀死眼前这个令狐冲，中了老祖宗的灭帝散还能如此厉害，若是等他恢复了实力，我血狼族还有活路么？”

　　想到这里，血狼族神帝弗利萨眼中闪过一道狠辣的异色，他绝对不会允许令狐冲或者离开天池圣地，否则等三个月后灭帝散的功效自行解开之后，他就要面对一个可以碾压大千世界一切巅峰神帝的盖世强者了。

　　经过数百个回合的激烈交战之后，令狐冲凭借自己的多种神功已经在与弗利萨的交手中占到了上风，全力拼搏下不出五十个回合那血狼族神帝弗利萨就要命丧在他手上。

　　只不过令狐冲担心弗利萨会趁乱逃走，所以一直留有三分余力，防止弗利萨抛下天池圣地的基业逃出这里，若是让弗利萨顺利启动那非人的速度，就算令狐冲有凌波微步也不一定能够跟得上，所以他一直在防备着，一旦弗利萨想要溜号他就加大攻击力度打断弗利萨的蓄力。

　　其实弗利萨根本就没想过要溜走，他已经在心里下定了死战的决心，一定要趁着令狐冲“虚弱”的时候将他杀死，否则一旦三个月之后令狐冲恢复了实力，那整个大千世界除了几位神话九重天境界的至尊武神能制住他之外，没有任何人能够压制他了。

　　尤其是现在几位神话九重天境界的至尊武神已经数亿年没有出世了，谁也不知道他们究竟在何处闭关，怎么可能找得到呢，而他血狼族的老祖宗自从与妖族联盟其他两大至尊武神一起在虚空中围攻人族至尊盘古大帝之后就再也没有回来过。

　　有人说血狼族的老祖宗已经陨落了，也有人说血狼族老祖宗被盘古大帝的开天神斧重伤现在正躲在某个角落里面养伤，总之是血狼族最大的靠山现在找不到了，若是令狐冲真的有半步至尊武神的实力，那么大千世界其他疆域的血狼族高手将无一人是令狐冲的对手，血狼族将面临被灭族的危险。

　　其实弗利萨更在乎的是自己的性命，他误把令狐冲当成了半步至尊武神即便的盖世强者，害怕三个月之后令狐冲恢复实力之后来找他报仇，到那个时候他就算是有九条命也不够令狐冲杀的啊。

　　为了不让自己沦为被猎杀的猎物，弗利萨只能咬紧牙关在天池圣地与令狐冲死战到底，至少自己还比现在的令狐冲的修为要高一个境界，只要自己不惜血本还是有很大的机会将令狐冲杀死的。

　　既然有希望，弗利萨自然不愿意错过，只要能杀死令狐冲，哪怕是拼得自己元气大伤也要在所不惜。

　　只可惜一步错步步错，从弗利萨的角度来看的话，他的决定并没有过错，反而是非常的合理，审时度势堪称完美，但是他的判断能力显然出了问题，他万万没有想到现在令狐冲展露的实力就是令狐冲的真实修为，而且还是在他的灭帝散的帮助下才达到现在的境界，否则恐怕连与他对战的资格都没有。


第九百八十四章 一个咪咪造成的血案

　　“血影神功，血影分身术！”

　　弗利萨一咬牙，将自己最后的真元全部燃烧，使出了血狼族的秘技血影神功的最强绝技血影分身术，一分为九分出八道分身一起攻向了令狐冲。

　　这是血狼族的顶级秘技，绝非那些垃圾种族所会的普通障眼法，弗利萨每一道分身都是真实存在的，并且拥有弗利萨本体一半的攻击力，更让他的敌人恐惧的是，这八道分身的气息与本体一模一样，让人难以分辨出真伪。

　　普通的神帝强者碰上弗利萨的血影分身术绝对是没有半点胜算的，能够逃得性命都是祖坟冒青烟老天保佑了，血狼族作为大千世界最顶级的三大势力之一的妖族联盟之中前三的强族，底蕴之深厚让人难以想象。

　　当然，这种几乎逆天的秘技也有一定的缺陷，那就是每次使用都要损耗施术者一大半的真元，弗利萨对令狐冲使出了血影神功的最强杀招之后，不管能不能杀得了令狐冲，在接下来的百年内都无法再施展血影分身术了。

　　使用一次血影分身术至少要修养百年以上，才能勉强恢复元气，再次施展这门绝技，这对普通的血狼族强者来说自然是得不偿失的，毕竟百年的时间说长不长说短也不短，万一在这期间被自己的敌人找到，岂不是要冤死当场。

　　但是现在的弗利萨已经顾不得那么多了，他就是想要在最快的时间将令狐冲干掉，哪怕是拼着身受重伤也在所不惜，毕竟他已经把令狐冲当成了神话九重天境界的至尊武神之下第一强者，若是今天不杀死令狐冲，日后等令狐冲恢复功力之后整个血狼族都会陷入巨大的危机之中。

　　“我狂擦你三千六百下，你终于爆发你全部的战力使出最后的底牌了，这样我也可以不用在留手了，就让我令狐冲来终结你在北疆的统治神话吧！”

　　令狐冲在心底默念了一句，然后迅速地冲向了弗利萨的八大分身。

　　之前令狐冲在与弗利萨交手的时候一直都留有三分余力，就是害怕弗利萨会在不敌之后趁机逃走，但是现在弗利萨燃烧了自己全部的真元来攻击自己，令狐冲终于可以放心了，只要他将弗利萨的分身干掉，弗利萨就再也没有力量逃跑了。

　　不怕你对我出手，就怕你不战而逃！

　　弗利萨的八大分身对其他神帝强者而言是一个巨大的威胁，但是令狐冲的体内却是有着专门吞噬时间异种能量的变异金丹的存在，再加上他那无孔不入的庞大神识，分分钟就将弗利萨的分身找出来了。

　　他的分身都是实体，气息也与本体一模一样，普通强者当然找不出弗利萨的真身位置，但是令狐冲可不一样，他只需要细心用神识一扫，配合着变异金丹的反应瞬间就能确定哪个是真身哪个是分身。

　　要知道分身的战斗力只有本体的一半，所携带的能量也只有本体的一半，这种明显的信号在令狐冲的面前就像是黑暗里的灯塔一样，亮瞎了令狐冲的法眼。

　　在找出弗利萨的真身之后，令狐冲立刻转变攻击目标，朝着弗利萨的八大分身全力攻击，那弗利萨的分身只有弗利萨一半的实力，如何抵挡得住令狐冲的全力攻击，不多时就被令狐冲各个击破，并将那些分身中所蕴含的庞大能量吞噬炼化，以战养战，让他越打越精神了。

　　可怜的弗利萨只能眼睁睁地看着自己耗尽气血真元凝聚而成的八大分身被令狐冲一个接一个的击溃吞噬却无力阻止，他怎么也想不通为什么令狐冲能够识破他的真身，要知道他的八大分身与真身的气息是一模一样啊，若说找出其中一两个还可以说是运气瞎蒙。

　　但是令狐冲接二连三将他的八个分身一一击溃就绝对不是运气问题了，而是令狐冲真的有看破他真身的本事，这让他又羞又怒，一颗心凉到了谷底。

　　“让你威风够了，现在该轮到你大爷我来活动手脚了！睁大眼睛好好享受吧！”

　　干掉了弗利萨的八大分身之后，令狐冲兴奋地嚎叫一声，意念一动，背后的玄天神剑便出现在他手中，有攻无守的独孤九剑瞬间施展，一道道让人眼花缭乱的剑影将弗利萨层层包围笼罩。

　　独孤九剑被令狐冲改良之后威力已经与在神州世界的时候不可同日而语，再加上玄天神剑乃是世间一等一的神兵利器，就连弗利萨的血狼族神帝之躯都不敢轻易涉险，只能不停的调动血狼族的鬼魅身法不停的闪躲。

　　“噗嗤！”

　　随着一道道利刃入体的肉搏声不断响起，弗利萨终于精疲力尽无法闪过令狐冲的重重剑影，而被令狐冲的玄天神剑在一瞬间狂刺了三千六百下，待得令狐冲收剑傲然而立的时候，可怜的弗利萨右边的胸口已经血肉模糊得不成样子了。

　　就连那最让弗利萨满意的大咪咪也不见了，只留下一个拇指般大小的血洞，那狼狈的模样让令狐冲这个始作俑者都有些不忍心看下去了，绝对是惨不忍睹啊！

　　“咪咪，我的咪咪啊！”

　　低头看了一眼自己的胸口，弗利萨发出一道惨绝人寰的嚎叫声，那嚎叫声中的悲伤痛楚之意是那么的明显而深沉，让在场的所有北疆强者都目瞪口呆瞠目结舌。

　　“令狐冲，你竟敢插爆我的咪咪，我要与你不死不休，给我去死啊——”

　　胸前被浓密黑毛环绕的两颗大咪咪是弗利萨最满意的身体部位，那傲然挺立坚挺不拔的黑色乳头简直就是威武霸气雄霸天下的象征物，可是现在竟然被令狐冲硬生生毁去了一颗，这让弗利萨怎能不气急败坏痛不欲生。

　　血狼族的恢复能力的确是很强悍，仅仅只是片刻工夫弗利萨胸前那被令狐冲刺穿插爆的伤口就已经迅速愈合了，但是那颗傲然天下的黑色乳头却被令狐冲的剑气碾成了虚无，就算是想要复原都不可能了。


第九百八十五章 这下玩大了

　　对弗利萨而言，咪咪被插爆简直比脸被毁容还要严重，不，这就是毁容，谁不知道血狼族的族人从来不看脸的，即便是脸上长得像猪屁股都没有人会笑话，他们在意的是胸前的两只大咪咪，那才是血狼族的标志。

　　咪咪被插爆无法复原，就等于是一个绝世美女被毁了面容，这让弗利萨如何不疯狂，如何不愤怒。

　　在这个刺激下，原本已经心存退意的弗利萨瞬间爆棚了，咬紧牙关疯狂地冲向了令狐冲，大有一种不死不休同归于尽的疯狂举动。

　　“我狂擦你三千六百下，这家伙的表现也太激烈了，不就是一只咪咪么，至于这么拼命么？”

　　令狐冲目瞪口呆瞠目结舌地看着弗利萨咬牙切齿张牙舞爪的冲过来，脸上带着诧异的神情，喃喃自语道。

　　在刚才的交手中令狐冲感觉到弗利萨心存退意，所以便想在弗利萨的身上多刺几个伤口想要激怒弗利萨，可他万万没有想到弗利萨竟然这么配合他，为了一只被毁的咪咪竟然连性命都不要了，直接就打算跟他拼命了。

　　真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊，天知道令狐冲之所以对着弗利萨那两颗大咪咪下手，主要是刚才弗利萨被令狐冲的色来咪咪爪抓破了软甲，将那两坨丑陋的东西露出了体外，让令狐冲看得想吐，所以才下意识的将其中一只乳头插爆，并且将烈火真元输入玄天神剑，化作烈火神功将那颗被插爆的乳头焚成了虚无。

　　正是这样的举动竟然让血狼族神帝弗利萨彻底发疯了，这是令狐冲万万没有想到的，他本来还想找机会对着弗利萨的下体来几剑，现在看来是没有这个必要了，他有了更好的目标。

　　令狐冲与血狼族打交道也不是一两次了，当初在不同的场合也曾对血狼族的高手进行过刑讯逼供，最有效果的手法便是连续踢爆血狼族高手的下体十几次，顽强一点的甚至要踢爆几十次才能迫使那些血狼族高手屈服，想不到今天与弗利萨的交战竟然意外的发现了另一个绝美的方式。

　　那就是爆咪咪，直接将你的咪咪爆成虚无，让你强悍的恢复能力都无法复原，看你还老实不老实！

　　当然这只是令狐冲的猜测而已，谁也不知道这究竟是整个血狼族成员的共同死穴，还是只是弗利萨的个人爱好，不过按照他的经验看来，这个方法恐怕对整个血狼族都会有效，等解决掉这次天池圣地的百族大会之后，令狐冲下定决心一定要多抓几个血狼族族人来做一下试验。

　　一只疯狗而已，也想与我令狐冲同归于尽？你已经丧失这种资格了！

　　令狐冲在心里冷哼一声，若是在刚开始交手之前，拼命状态下的弗利萨的确有重创令狐冲的可能，但是现在的弗利萨体内的真元气血已经几乎损耗干净了，而且现在处于狂暴状态，只是凭借着本能在攻击，根本就没有任何章法可言，这样的状态如何是令狐冲的对手呢。

　　所以令狐冲毫不犹豫地施展独孤九剑将弗利萨另一只咪咪也给切了，而且在切下之后迅速调动烈火神功涌出一道炽热的烈焰将那只黝黑丑陋的乳头烧成了飞灰化为了虚无。

　　“啊，咪咪，本帝的大咪咪啊——”

　　仅存的一只咪咪被令狐冲再次毁去，弗利萨彻底的疯狂了，他愤怒疯狂地咆哮着，漫天的头发全部化作了血红色倒立而起，头顶上那处于雏形状态下的火之气云竟然强行凝聚完成了，一股无比磅礴宏达的血腥气势从他的身上凶猛的释放出来。

　　在令狐冲接二连三的极端刺激下，血狼族神帝弗利萨竟然突破了自身的桎梏，成功凝聚了第四朵火之气云，成为了四气朝元的高阶神帝，那充满血腥的杀气将在场的百族强者们全部掀翻在地，震得吐血不止。

　　就连令狐冲也在他的这股突然爆发的杀气下不得不运功抵挡，望着弗利萨凶狠暴戾的眼神，令狐冲脸上终于露出一丝苦笑，心中暗道这一次玩大了。

　　突破自身桎梏成就四气朝元的高阶神帝，弗利萨的实力有了天翻地覆的变化，若非现在的弗利萨还处于狂暴与虚弱期，令狐冲说不定就要选择战略性撤退了，以他现在的力量还不足以将巅峰状态下的弗利萨杀死，没有把握的事情他不会去做。

　　但是弗利萨的突破对令狐冲而言也不全是坏事，这其实也是一次重大的机遇，弗利萨凝聚了火之气云，实力大进功力爆满，只要令狐冲趁他虚弱之际将他制服并吞噬炼化他的庞大真元与生命精华，那就会让令狐冲的实力更上一层楼，说不定还能将下一次晋级所需要的能量提前积攒圆满。

　　所谓富贵险中求，想要取得收获，哪能不冒风险呢，所以明知道弗利萨突破之后会让他更难对付，但是令狐冲却依旧没有去强行打断弗利萨。

　　等到弗利萨成功凝聚了火之气云，身上散发出无比庞大的气势威压之后，令狐冲知道时机到了，不等那弗利萨停止充满暴爽的长啸声停下，玄天神剑就化作一道黑色的闪电瞬间穿透了弗利萨的心脏，使得弗利萨瞬间被重创。

　　而后令狐冲不等弗利萨反应过来，直接踏着凌波微步犹如瞬间移动一般出现在他的面前，右手握拳狠狠地击中了弗利萨的丹田。

　　“噗！”

　　一道腥红的血液从弗利萨的口中溢出，整个庞大的身躯都往后倒飞出去。

　　令狐冲一击得手后没有停止攻击，踏着改良版的凌波微步瞬间追上了倒飞而出的弗利萨，右手一掌拍在弗利萨的丹田之上，北冥神功瞬间运转，开始疯狂地吸收吞噬弗利萨的恐怖真元与庞大的生命精华。

　　一连串行云流水般的攻击动作仅仅只在一瞬间便完成了，围观的众人仅仅只觉得白芒一闪，令狐冲就已经将手掌贴在了半空中的弗利萨的丹田上。


第九百八十六章 收服北疆各族

　　弗利萨刚刚突破了瓶颈，根本就没有来得及消化自己的新能力，再加上之前被令狐冲插爆了咪咪脑袋受了刺激一直没有恢复冷静的思维，被令狐冲抓住了破绽一击致命，只能眼睁睁的看着自己刚刚得到的庞大精纯真元与生命精华全部疯狂地涌入令狐冲的体内。

　　弗利萨突兀地停在了半空中，而令狐冲单手托住弗利萨，一手紧紧按在他的丹田之上吞噬他的生命精华与庞大真元，这个姿势一直保持了数个时辰，整个现场鸦雀无声，陷入了一阵诡异的沉寂之中，没有任何强者敢出言打断，纷纷屏住呼吸瞪大了眼睛紧张地看着令狐冲与弗利萨。

　　血狼族乃是大千世界最顶级的强族，其老祖宗更是妖族联盟三大神话九重天境界的至尊武神之一，作为血狼族老祖宗的嫡系血脉，神话八重天境界的弗利萨拥有无比庞大的精纯真元与生命精华，令狐冲开足马力足足吸了大半天的时间才将弗利萨体内的生命精华与庞大真元血能完全掠夺。

　　“嘭！”

　　被令狐冲废掉武功修为的血狼族神帝弗利萨无力地掉落在地上，发出一声巨响。

　　弗利萨坠地的声音将所有在场的北疆各族强者都吓傻了，开什么玩笑，趴在地上装死鱼的那个家伙真的是统治北疆数百万年的弗利萨神帝吗？弗利萨神帝不是北疆无敌的超级强者么，怎么会发生这么不科学的事情？

　　“弗利萨大帝！他伤了弗利萨大帝，大家一起上，把他乱刀砍死，为弗利萨大帝报仇！”

　　一名神话六重天境界的天池圣地长老见到弗利萨的惨状后惊呼一声，然后立刻煽动其他长老攻击令狐冲。

　　只可惜，除了这名脑子缺根筋的天池圣地长老，其他的长老全部都默不作声按兵不动，没有一个人响应他的号召。

　　于是乎这个长老当场悲剧了，他一个小小的神话六重天境界的武者竟敢向令狐冲发动攻击，可想而知他的下场是什么，令狐冲甚至懒得弄脏自己的手，直接对着他顺手挥出一道剑气，就将这个天池圣地的长老懒腰斩断，当场死于非命。

　　“蠢货！”

　　“脑残！”

　　包括主持百族大会的秃头族太上长老释永名在内，几乎所有天池圣地核心长老在心里暗骂那个号召众人攻击令狐冲的长老。

　　他们都是活了数十过百万年的老人精，又不是弗利萨大帝是族人，怎么可能会为了弗利萨去送死，若是弗利萨尚在也就罢了，慑于弗利萨的实力与手段，他们或许会硬着头皮跟令狐冲拼命，可现在弗利萨已经被令狐冲打成死狗，眼看就不能活命了，他们又怎么会冲上去与令狐冲拼命呢。

　　这些天池圣地一众核心长老武功最高的也不过是神话七重天境界，怎么可能是令狐冲这个凝聚了两朵气云的神话八重天神帝级强者的对手，就算是一起上也不过是打赏自己的一条性命而已，不会对令狐冲造成半点威胁。

　　而且，天池圣地的核心长老们有一大半是弗利萨从其他疆域擒获回来用血咒强行收服的仆人，他们免费为弗利萨干了百万年的苦力，还要每天提醒吊胆生怕自己血咒发作死于非命，若说对弗利萨没有半点怨恨，说出去都不会有人相信。

　　弗利萨强盛的时候，他们实力不济不敢反抗，现在弗利萨被令狐冲打成死狗废了武功，简直就是天赐良机，他们终于可以报仇雪恨了，若非令狐冲还在这里，他们一定一股脑儿冲上去将弗利萨大卸八块，一雪数百万年的心头之恨。

　　“从今天起，弗利萨将不再是天池圣地的主人，我空虚神帝令狐冲将取而代之，入主天池圣地，成为北疆新的统治者，尔等若是臣服归顺于本帝，本帝一定不会亏待你们！”

　　令狐冲身上的神帝威压毫无保留的释放了出去，将整个天池圣地都笼罩了，在场的众多强者只感觉一股天塌地陷的巨力猛地袭来，要将自己无情地碾碎在这天地之间。

　　“我们烈火族愿意归顺空虚神帝大人，从今以后以大帝马首是瞻，绝不反悔！”

　　烈天霸见时机到了，便亲自率领烈火族一众高手越众而出跪倒在令狐冲的面前高声叫道。

　　“我等愿意归顺神帝大人！从此以后将遵从神帝大人的号令！”

　　见烈火族第一个表态，那些老成精的各大族首领们顿时暗骂烈天霸是个老狐狸，现在任谁都知道北疆的天要变了，新的霸主已经诞生了，这个时候越早投靠得到的好处就越大，所以那帮家伙们争相恐后地跪倒在令狐冲的脚下齐声拜道。

　　“很好，你们都很识时务，只要你们不给本帝惹麻烦的话，本帝也不会去找你们的麻烦，但是谁要是敢对本帝的命令阴奉阳违，本帝就亲自灭了你们的种族，你们都应该知道，本帝有这个实力！”

　　令狐冲身上的恐怖威压死死地压在所有人的身上，让他们心神颤动惊恐万分，纷纷大声地表着忠心，赌咒发誓自己一定会对令狐冲忠心耿耿，绝不反叛。

　　“都起来吧，本帝想来是有功必赏有过必罚，只要你们能够为本帝效力，本帝是绝对不会亏待你们的，绝世武功，顶级战技都不是问题，甚至本帝还能保你们平安渡过神罚雷劫，当然，这些只有等你们获得本帝的认可，为本帝立下大功才能奖赏！”

　　打一个巴掌要赏一个甜枣，令狐冲严厉警告一番之后便又为各大族强者们许下了重磅承诺，尤其是保他们渡过神罚雷劫这个承诺，更是让所有人疯狂不已。

　　他们不会怀疑令狐冲说的话，因为一个神话八重天境界的神帝强者是不屑于说谎的，更加不可能对他们这些连神皇境界都没有达到的人说谎，因为他们根本就不配拥有这个资格。

　　众所周知，神罚雷劫是所有武者的噩梦，没有哪个武者能够有百分百的把握渡过神罚雷劫，绝大多数天资出众的族中天才都倒在了神罚雷劫之下，身死魂灭不留一点残余。


第九百八十七章 集体反叛的长老

　　若是能够顺利安全的渡过神罚雷劫，那么自己的族群拥有的顶级强者就会大大的增加，族群的实力也会大大的增强，这是每一个种族的首领都迫切希望发生的愿望。

　　在这一刻，这些跪倒在地上的各族强者们才是真正的臣服令狐冲，真心实意地愿意为令狐冲效力，希望以此来得到令狐冲的肯定，获得平安度过神罚雷劫的奖赏。

　　“弗利萨已经废了，你们还不投降么？本帝答应你们，只要你们投效本帝，你们之前的一切过错本帝都可以既往不咎，但若执迷不悟，刚才那家伙就是你们的下场！”

　　收服北疆各大种族的强者之后，令狐冲将视线扫向了天池圣地的一众核心长老道。

　　“多谢空虚神帝大人大量，我等愿意归降，只不过我们有一个不情之请，希望空虚神帝大人能够允许。”

　　天池圣地的那帮核心长老你看我我看你，交头接耳一番之后，由实力最强的那两名神皇强者出面，提心吊胆地跟令狐冲提了个要求。

　　“不情之请？你们倒是说说看，是什么样的不情之请？”

　　令狐冲摇了摇头，面无表情地对天池圣地的一众核心长老道。

　　“我们希望能够手刃弗利萨这个畜生，希望空虚神帝能够把弗利萨交给我们处置！”

　　一名神皇级别的天池圣地核心长老用充满怨恨的目光扫了一眼倒在令狐冲脚口吐白沫下不停抽搐的弗利萨，然后恭敬地对令狐冲说道。

　　“你们不是弗利萨的手下么，怎么感觉好像与这家伙有生死大仇一样，本帝倒是有些好奇了，你们为什么要杀弗利萨？”

　　见那两名神皇长老的表情不像是在作假，令狐冲充满疑惑地对他们询问道。

　　“我等并非北疆之人，而是被弗利萨这个畜生从其他疆域强行虏获回来为他效力的，老夫已经为他免费干了两百万年的苦力了，早就恨不得吃他的肉喝他的血了。”

　　一名神皇长老用仇恨的目光死死盯着倒地不起的弗利萨，咬牙切齿道。

　　“我狂擦三千六百下，难不成你们全部都是被弗利萨从其他疆域擒获回来为他做苦力效命的武者？”

　　听那神皇长老一说，令狐冲顿时惊叹道：“据说这家伙闭关百万年了，你们为什么不偷偷离开北疆，大千世界这么大，总不至于那么容易被他找到吧。”

　　“回禀空虚神帝大人，并不是我们不想逃走，而是我们不敢逃走，我们都被弗利萨下了血咒，无论走到天涯海角都会被他感应到，而且只要他心念一动，我们就会死于非命。”

　　神皇长老愤愤不平，望着令狐冲脚下的弗利萨的目光中充满了无穷的恨意与杀意，简直要将弗利萨生吞活吃了一般。

　　“只求虚空神帝让我等手刃弗利萨这个畜生，让我等报仇雪恨！”

　　天池圣地的十多名核心长老一起跪倒在地向令狐冲乞求道。

　　“既然你们与弗利萨又这么大仇恨，我就将他交给你们处置了！”

　　低头忘了一眼脚下翻白眼的血狼族神帝弗利萨，令狐冲立刻答应了天池圣地核心长老的请求，一脚将弗利萨踢到天池圣地那两名神皇长老面前。

　　弗利萨体内的精纯精元与生命精华已经全部被令狐冲吞噬干净了，此刻的弗利萨体内连半点血能也生产不出，彻底沦为了一个废人了，所以血狼族那强悍的恢复能力也将失去，现在只要一个普通的神王强者就能将他杀死。

　　“大家一起上，将这个囚禁折磨我们百万年的畜生碎尸万段！”

　　两名神皇长老振臂一呼，率先抽出腰间的兵器砍向地上的血狼族神帝弗利萨。

　　“你们这帮叛徒，在本帝眼中就是一群蝼蚁般的存在，你们有资格跟本帝交手吗？不要逼本帝亲自出手将你们彻底灭杀！更何况你们身上有本帝种下的血咒，本帝一死你们也活不长了！”

　　见那些个天池圣地的长老们面露凶光手持利刃蜂拥而来，原本倒在地上口吐白沫装死鱼的弗利萨再也无法淡定下去了，他猛地睁开眼睛，对着天池圣地的那帮长老们高声威胁道。

　　见弗利萨的表现，令狐冲心中暗道果然如此，这狡猾的家伙根本就是在装死鱼呢，恐怕他还在想着自己会看在他已经成为废人的份上饶过他的性命吧，却不没想到被自己收服控制的那帮手下竟然集体反叛了。

　　情况危急之下弗利萨也顾不得装死鱼了，立刻停止了四肢抽搐口吐白沫的症状，而是睁开眼睛对着天池圣地的长老们发出警告，只不过他的声音虚弱无比，让令狐冲一眼就可以看出他在虚张声势。

　　“大家不要怕，这个畜生已经被虚空神帝大人废了武功，现在就是一个废人，我们报仇的时候到了，跟我上，一起手刃仇人！”

　　血狼族神帝弗利萨数百万年的威慑力还是很吓人的，见到他出言威胁，那些急冲上前的长老们顿时止住了脚步，脸上露出了惧怕的神色，但是一名神皇长老眼光不俗瞬间发现了弗利萨虚弱的气息，识破了弗利萨虚张声势的诡计，顿时大叫着再次第一个冲向了弗利萨。

　　“不错，弗利萨已经不行了，大家一起上，将这个畜生千刀万剐碎尸万段！”

　　“弗利萨你没想到你也有今天吧，老子等这一天已经等了整整一百二十万年了，你给我去死吧！”

　　“弗利萨，你灭我种族，囚我父兄，今日我就要替我族一百三十二万族人报仇雪恨！”

　　“即便是死，我也要将你这个畜生千刀万剐，让你也尝一下被人折磨虐杀的感受！”

　　“不错，大不了同归于尽，只要能杀了这个畜生，就算我等命不久矣又能如何，杀！”

　　天池圣地的长老们没有被弗利萨的威胁吓退，他们争先恐后地冲向弗利萨，用手中的力气拼命的刺入弗利萨的身躯之中，那疯狂地举动让令狐冲看得都有些毛骨悚然，这得有多大的仇恨才能做出这种几近疯癫的动作与神态啊。


第九百八十八章 化解血咒

　　“啊——你们这帮不得好死的叛徒，我大哥维克拉会替我报仇的……”

　　随着一道惨绝人寰的哀嚎声戛然而止，统治偌大北疆地域数百万年的血狼族神帝弗利萨彻底陨落，一代无敌神帝竟然在最后关头死在了一直被他当做蝼蚁的天池圣地众长老的手上。

　　由于体内的生命精元与血能真元全部被令狐冲吞噬了，所以弗利萨那变态的恢复能力直接失去了作用，被天池圣地的那帮长老们用刀剑硬生生地剁成了碎块，死得不能再死了。

　　“多谢空虚神帝大人成全，让我等终于可以手刃仇人报仇雪恨，我等愿意为神帝大人赴汤蹈火效命万年！”

　　将血狼族神帝弗利萨万刀分尸之后，天池圣地的长老们大仇得报，纷纷跪倒在令狐冲面前表示臣服。

　　“我大哥助你们逃脱魔爪，并帮你们报了血海深仇，你们却只为我大哥效命万年，真是太不知好歹了！”

　　令狐冲尚未来得及说话，烈天云便主动从族群中走出来对着那帮天池圣地的长老们怒斥道。

　　“天云不必如此，万年的时间已经足够久了，不必强人所难！”

　　令狐冲摆摆手制止了烈天云的辩解，虽然一万年时间对大千世界的强者来说不算什么，但对令狐冲这个从地球上穿越过来的宅男来说已经几乎相当于永恒了，这么长久的时间足以让令狐冲满意了，即便这些天池圣地长老们只为他效力百年，他都完全可以开心地接受。

　　“神帝大人明鉴，并非我等不愿意为神帝大人效力，而是我们中了弗利萨这个畜生的血咒，只有一万年的寿元了，现在弗利萨已死，再也无人可以解开我们身上的血咒，一万年之后我等必死无疑，自然无法再替神帝大人效力，还望神帝大人不要责怪！”

　　面对烈天云的指责，天池圣地的一众长老们纷纷对视了一眼，最后由那位功力最为深厚的神皇长老无奈地出言解释了一遍。

　　“原来如此，是我错怪诸位长老了，对不住！”

　　听到那神皇长老所言，烈天云知道自己有些冲动了，顿时有些尴尬地对天池圣地的众长老行了个礼，充满歉意道。

　　“弗利萨的血咒？或许可以让本帝来试一试！”

　　令狐冲直接知道最前面的一位天池圣地长老面前，将手掌贴在他的额头上，一丝纯阳真元缓缓地输入那位长老的体内。

　　被人按住脑袋是任何一个武者都会抗拒的事情，没有谁会愿意把自己的额头交到别人的手上，万一那人突然下杀手岂不是会要了自己命？

　　但是被令狐冲按住脑袋的天池圣地长老却没有半点抵抗，一动不动任由令狐冲为所欲为，因为他知道以令狐冲的实力要杀他根本就不需要费什么力气，所以抵抗才是找死的行为。

　　令狐冲的真元进入天池圣地长老之后，便快速地沿着他的经脉迅速地在他的体内游走了一遍，没过多久，就发现了异常，一团充满血腥阴寒的煞气能量将天池圣地的心脏团团包围了，而且越来越朝着心脏的核心地段渗透入侵。

　　感受到那股熟悉血狼族阴寒血量，令狐冲瞬间便确定了下来，这就是令天池圣地一众长老们惊惧万分的血咒了，细致地检查了一遍之后，令狐冲终于心满意足地将那一丝真元收回了体内。

　　“你们无需担心，弗利萨的血咒也不过如此，本帝可以帮你们解开。”

　　令狐冲胸有成竹地对那些个天池圣地的长老们说道。

　　“真的么，神帝大人真的能为我们解开弗利萨的血咒？”

　　那帮天池圣地的长老们听到令狐冲的话之后全部都激动地面红耳赤，几乎有些语无伦次了。

　　若是正常的情况下他们是绝对不会去质疑令狐冲的任何话语的，因为这是在得罪一个神话八重天境界的神帝强者，这绝不是一件明智的事情，但是现在听说令狐冲能够化解他们体内的血咒的时候，他们就再也控制不住自己的情绪了。

　　如果有可能的话，没有谁会愿意自己英年早逝死于非命，越是修为高深武功高强的强者就越惜命，因为只有他们的性命在，他们就能继续在这个世界纵横，享受这个世界强者所能拥有的一切。

　　“自然是真的，这里不方便，找个安静的地方，本帝今日便为你们祛除体内的血咒！”

　　令狐冲认真地点了点头道，他没有去责怪那些天池圣地的长老，每个人在面临生死存亡的时刻都难免会心神失守情绪失控。

　　很快，那些参加百族大会的强族们都被安排回去歇息去了，等明天处理好所有的事情之后再重新举办一个宴席宣布日后北疆新的统治规则。

　　而令狐冲在那些天池圣地长老们的带领下来到了天池圣殿，这是一座非常磅礴神秘的大殿，让令狐冲的心中都有一种莫名的冲动，丹田之中的变异金丹也开始微微颤动，这让令狐冲明白这座大殿不简单，里面一定掩藏着什么大秘密。

　　但是现在不是寻宝的时候，令狐冲手一挥，示意众人按照顺序排好队，他要一个个为他们解除体内的血咒。

　　最先上来的自然是那位领头的神皇长老，令狐冲也不废话，直接让他盘膝而坐，然后将手贴道他的胸口之上，北冥神功瞬间运转，开始疯狂地吞噬着神皇长老的浓郁真元。

　　一股股精纯的真元快速地通过手心涌入令狐冲的体内，被变异金丹吸收炼化，而随着越来越多的真元流失，神皇长老的脸色也变得越加苍白无力，脸上出现了一丝惊恐与畏惧。

　　令狐冲使出北冥神功自然不是为了吞噬神皇长老的功力，以他现在三气朝元的神帝修为，根本就看不上神皇长老这点真元，他是要通过吸取能量的方式将神皇长老心脏处的血咒能量一起吸入自己的体内，只要那血咒离开神皇长老的身体，进入了令狐冲的体内，那就一切问题都解决了。

　　令狐冲的体内有专门吞噬世间异种能量的变异金丹存在，弗利萨种下的小小血咒进来就是送菜而已，出了给令狐冲补充一点营养之外，不会有半点其他的作用。

　　一切都如令狐冲所预料的一样，在神皇长老的所有真元都被令狐冲吸走之后，包围心脏的那股由弗利萨的血能化成的血咒也扛不住了，被令狐冲的北冥神功硬生生地拽离了神皇长老的体内，而那让所有天池圣地长老惊恐畏惧的血咒在令狐冲的体内根本就翻不出任何浪花，甚至连牙齿都来不及露出就被变异金丹强行拖进了丹田瞬间吞噬炼化了。

　　令狐冲的北冥神功早就已经大成，可以随心所欲控制自如，他只吸进了神皇长老的真元，而没有将他的生命精华也吞噬了，所以神皇长老只是虚弱不堪失去了真元而已，他的神躯并未损坏，底蕴并未丢失，只要花上个几万年时间巩固调养，就能彻底恢复如初，达到巅峰状态。

　　但是令狐冲自然不会让他再苦修数万年，他直接将刚才吞噬炼化后的神皇长老的真元与血咒能量全部输送回了神皇长老的体内。

　　这位神皇长老本是一尊凝聚了一朵金花的神话七重天境界武者，算是比较高级的武者了，但是由于资质所限，被困在这个境界已经数十万年不得寸进了，现在令狐冲直接帮他炼化了真元之中的杂质，并将弗利萨的血咒转化为最精纯的能量输入他的体内，直接就让他成功凝聚了第二多金花，甚至第三朵金花的雏形都已经顺利凝聚完成了。

　　刚刚还面色惨白气息虚弱到了极点的神皇长老就像是吃了金刚大力丸一样，浑身上下散发着强大的炙热的气息，从他哆哆嗦嗦激动万分的嘴角不难看出，他已经恢复到了最巅峰，而且更上一层楼突破了自己的武学瓶颈，即将成为三花聚顶的巅峰神皇。

　　这让活了一百多万年的神皇强者喜极而泣当场老泪纵横，跪在令狐冲的面前赌咒发誓一定为令狐冲做牛做马永远效忠于他。

　　有了神皇长老成功的案例，剩下的十几名天池圣地的长老们便更是激动万分，他们一个接一个的接受令狐冲的治疗，不到大半天的工夫，所有天池圣地的核心长老们就全部被令狐冲化去了体内困扰他们数十上百万年的血咒，他们终于摆脱了枷锁，重新恢复了自由之身。

　　“多谢虚空神帝为我等解除血咒，我等愿奉虚空神帝为主，永远效忠主人！拜见主人！”

　　解除弗利萨种在体内的血咒，重新恢复了自由的天池圣地一众长老们全部恭敬地跪倒在令狐冲的面前，举手发誓奉令狐冲为主，永远为令狐冲效忠，以此来报答令狐冲对他们的救命之恩。

　　其实令狐冲不仅仅是为他们化解了体内的血咒，更是让他们的实力得到了突飞猛进，更上一层楼，血狼族神帝弗利萨留在他们体内的血能虽然极为稀少，在令狐冲眼里根本就不值一提，但是在这些神帝境界以下的武者身上还是很有帮助的，在令狐冲的帮助下，所有长老都打破了瓶颈突破了原有的武功境界。


第九百八十九章 霸王别搞基

　　弗利萨是血狼族老祖宗的嫡系血脉，一身修为已经达到神话八重天境界，背后有大靠山罩着，自身又是一个顶级强者，所以在行事方面就显得很霸道，天池圣地的巨大部分核心长老都是被他从其他疆域强行掳到北疆的。

　　不仅如此，为了让这些人不敢反抗，弗利萨还给每位长老的身体里面下了血狼族用来控制奴仆的血咒，将这些长老的性命掌控在自己手上，让那些长老们敢怒不敢言，为了活命不得不听从弗利萨的命令为弗利萨效命。

　　天池圣地的长老们原本以为自己这一生都会被弗利萨控制，永远的失去自由，却没想到弗利萨竟然招惹了令狐冲，一个足以毁灭整个血狼族的强大存在，让他们有了报仇的希望。

　　令狐冲大仁大义，不仅废了弗利萨的武功，还将弗利萨交给他们处置，让他们报了自己的血海深仇，这让所有天池圣地的长老全部都对令狐冲感激淋涕，纷纷拜倒在令狐冲的面前愿为令狐冲效命。

　　弗利萨已经死了，天池圣地一众长老体内的血咒也很快要发作了，他们自知没有什么活命的希望，所以便打算跟在令狐冲身边渡过最后的余生，也算是报答了令狐冲的恩泽。

　　但是令狐冲天纵奇才实力深不可测，竟然可以化解弗利萨的血咒，不仅仅如此，令狐冲甚至还帮他们把真元之中的杂质祛除，并把血咒所化的能量全部输入了他们体内，使得他们的实力突飞猛进，瞬间跨过了多年的瓶颈。

　　令狐冲不仅帮他们报了生死大仇，更是拯救了他们的性命，还帮他们打破了武学瓶颈提升了实力，这让天池圣地的长老们感动得痛哭流涕，当场就跪倒在令狐冲面前要认令狐冲为主，终生为令狐冲效力。

　　看着眼前这群恨不得当场掏心掏肺表忠心的天池圣地长老们，令狐冲非常淡定地挥挥手，一股不容抗拒的力量将那十数名长老们全部托起，然后接受了他们的提议，将他们收为家仆。

　　不是这帮天池圣地的长老们没有骨气，更加不是他们的智商有缺陷，只因为这是一个弱肉强食强者为尊的世界，他们能够追随一个神帝强者那是他们的荣幸，多少人求都求不来的机缘。

　　更何况令狐冲对他们还有救命之恩，成为令狐冲的仆人追随令狐冲他们不会有半点吃亏，说不定还能得到令狐冲指点，武功更进一层楼呢。

　　而令狐冲也是知道这一点，所以没有半点客套，直接接受了他们的好意，收下了他们，甚至他连这些长老们主动上交的残魂与元胎之力都没有接受，只是名义上的控制，不会对他们有半点影响。

　　这让天池圣地的长老们更加的感激，暗中欣喜自己遇到了一个好主人，以后跟着令狐冲混一定能够笑傲大千世界。

　　如今弗利萨已经死了，但是作为一个背景深厚的神帝强者，自然不可能没有任何积蓄，所以令狐冲打算仔细地搜刮一番，将弗利萨的身家底蕴全部纳为己有。

　　第一个目标就是这天池圣殿，在一位神皇长老的带领下，令狐冲来到了弗利萨在天池圣殿的寝宫，这里被弗利萨布置了灵血大阵，除了弗利萨自己其他人根本无法闯进去，当然这对令狐冲来讲并不是什么难事，北冥神功一出，那些血能便全部被他吞入体内，整个灵血大阵顿时失去了作用。

　　“释长老，你挑几个长老先去稳定一下前来参加百族大会的各大强族，本帝去这弗利萨的寝宫中找找线索，没有重大事情不要打搅我！”

　　令狐冲吩咐一声，便独自走进了弗利萨在天池圣殿的寝宫。

　　“是，属下这就去办！”

　　秃头族的太上长老释永名本来就是本次天池圣地百族大会的总负责人，前来参会的各族强者都是由他出面安顿的，所以由他去处理是最好不过了，这也免得再出乱子，毕竟弗利萨一死，免不得有些心怀叵测胆大包天的人想浑水摸鱼捞点油水。

　　不多时，天池圣地的长老们就被释永名调走了大半，现在没有了弗利萨的震慑，那些吕骜不驯的各族强者们说不定会生出一些不寻常的心思，他必须要用强大的武力来压服他们。

　　令狐冲的实力虽然强大，就连弗利萨都被他硬生生废了，但是毕竟之前在北疆从未有过任何声望，所以恐怕还不足以让百族畏惧，万一有些野心勃勃的蠢货出来捣乱，后果会比较难看，所以必须要趁着现在那些家伙还没有从震撼中恢复过来再去敲打一番，让他们不敢心生叛意。

　　“我狂擦你三千六百下，看不出来弗利萨这么个恶心的血腥暴力分子竟然还把寝宫布置的如此高雅有内涵啊，真是让人脑洞大开啊！”

　　令狐冲打量了一下四周的环境，发现这个寝宫布置的一点也不像是一个血狼族屠夫的卧榻之所，反而更像是一个知识分子的书房。

　　令狐冲神识一扫，将整个寝宫里面的布置全部纳入脑海之中，然后径直地走向一处石壁面前，轻轻一掌便将之击穿，从里面取出一个古朴大气的木盒。

　　有了神识的帮助，任何机关暗道都别想瞒过令狐冲，所以他轻而易举便识破了这处伪装，取出了藏在里面的东西。

　　“藏得这么隐秘，应该不是普通宝物，就让我来看看，这个小盒子里究竟藏了什么秘密！”

　　令狐冲将那木盒放在石桌之上，然后直接打开，根本就不担心里面是否隐藏了暗器机关。

　　打开木盒之后，里面的东西让令狐冲大为惊讶，因为盒子里面并没有想象中的天材地宝，而是放置了基本不知道用什么材料制作的古书。

　　令狐冲随手拿起最上面的那本，甩了甩封面上的灰尘，然后凑到眼前一看，顿时被上面那一个霸气的书名震尿了。

　　霸王别搞基！

　　这五个亮瞎眼的字体出现在令狐冲的视线里，尼玛有没有搞错啊，谁他娘的这么有雅兴竟然起了这么个诡异的书名，让他这个现代宅男很有一种起鸡皮疙瘩的诡异感觉。


第九百九十章 农夫三拳

　　被封面上的书名恶心了一下的令狐冲也顾不得感触，直接翻开书本想要看看里面到底写了什么东西，竟然要被弗利萨藏在这么隐蔽的地方。

　　令狐冲神识强大一目十行，不到片刻工夫就将所有的内容看完了。

　　“我狂擦你三千六百下，想不到这个弗利萨竟然还有这种爱好，果真是奇葩啊，怪不得会收藏这种书！”

　　看完手上这本《霸王别搞基》之后，令狐冲的额头上冒出了一道黑线，妈的这根本就不是一本武功秘籍，而是一部尺度颇大的艳情小说，讲述的是一个名叫楚霸王的神帝强者与他的好基友冷狂人的激情故事。

　　将手中的《霸王别搞基》随手丢弃在地上，然后从那盒子里面又拿出一本，仔细一看，顿时再一次被雷了个外焦里嫩。

　　《狂人被日记》！

　　尼玛不出所料，这是一位叫做冷狂人的家伙写的自传，他就是楚霸王的好基友，那本《霸王别搞基》书中的两大男主之一……

　　“我狂擦你三千六百下啊，真是污了我的24K钛金眼啊！”

　　令狐冲愤怒地将这本书丢在地上用力地疯狂地踩踏着，他对这类书籍实在是深恶痛绝。

　　狠狠地发泄了一番之后，令狐冲强迫自己冷静下来，将手伸进盒子里面把最后一本书籍拿出来，他发誓如果这本书还是那个关于楚霸王搞基的故事，他一定要再去把那弗利萨再杀一次，要让他那个恶心的家伙碎尸万段尸骨无存。

　　“农夫三拳？”

　　看清楚封面上的字体之后，令狐冲终于长长地舒了一口气，虽然名字怪了点，但是看起来应该是一部武功秘籍，总算是摆脱那种恶趣味了，不然令狐冲一定会发疯的。

　　他长长地舒了一口气，然后翻开了那本农夫三拳！

　　一拳碎大地，二拳惊苍天，三拳破苍穹！

　　第一页，是一段霸气无比的词句，让令狐冲默默点头，虽然这门功夫的名字有些怪异，但是这说明书上写的看起来还蛮厉害的，想来也不会低到哪里去。

　　令狐冲脸上总算是有了一点满意的神情，这样才符合常理嘛，若是都像那种什么《霸王别搞基》、《狂人被日记》之类的狗屁书籍一样，弗利萨怎么会把这个木盒藏在自己寝宫这么隐秘的地方呢。

　　内练一股气，外练一口屁，屁香十万里，神功方大成！

　　我狂擦你三千六百下啊，你妈了个BB蛋啊，这是他娘的什么狗屁武功秘籍啊，简直就是一坨狗屎啊。

　　看完书中的内容之后，令狐冲彻底怒了，这《农夫三拳》之中根本就不是什么绝世武功，而是指导别人如何放屁的书籍，包括如何控制放屁的声响，如何控制放出的屁的臭味程度，如何让自己的屁与众不同的三百六十种技巧方式。

　　气急败坏感觉自己被耍了的令狐冲当场使出了烈火神功释放出一道最强烈的白炽烈焰将手中是《农夫三拳》秘籍包裹住，他要将这本狗屁书化作飞灰彻底从这个世界上消失。

　　一炷香后，令狐冲的神情从愤怒已经变成了平静，又过去一炷香之后，令狐冲又由平静而变成了好奇与惊讶，最后一个时辰过去后，他脸上已经露出了强烈的震撼。

　　令狐冲用烈火真元释放出来的白炽烈焰温度已经堪比小太阳，即便是最坚硬的金刚石在令狐冲的煅烧下也会在一时三刻化作飞灰，可那本估计被令狐冲燃烧了整整一个时辰才慢慢分解，这以后留下一道金光闪闪的丝巾，即便令狐冲如何加大烈焰也无法奈何它。

　　难道这书中还隐藏着什么秘密不成？

　　想到这里令狐冲立刻熄灭了手中是烈焰，将那道丝巾拖入手中。

　　火焰山去之后，那道丝巾上面的金色字体非常的耀眼，瞬间便照亮了整个寝宫，令狐冲神情严肃地将丝巾摊开，望向上面所记载的内容。

　　“虚无大法！”

　　首先引入眼帘的便是这四个无比耀眼的金色大字，虽然这看起来像是某种神奇的功法，但是令狐冲经过刚才农夫三拳的摧残，已经不再轻易下任何推断，他顺着丝巾上的字体往下看去。

　　“卧槽，这一下真的捡到宝了！”

　　看完上面的记载之后，令狐冲顿时惊得目瞪口呆，因为这是一门如何掌控空间使用虚空之力的绝世法门。

　　掌控虚空的只有神话九重天境界的至尊武神才有资格做到的事情，这是所有武者都一清二楚的，可是这上面介绍的功法竟然可以让神话八重天境界的神帝强者也能逐步掌控空间，使用虚空之力。

　　这种功法简直惊世骇俗震古烁今，古往今来还从未有人发现过这种神奇的功法，众所周知，神话九重天境界的武者之所以站在大千世界的最顶端几乎不死不灭，就是因为他们掌控了空间，懂得使用虚空之力，所以他们不惧怕围攻，只要成功突破到神话九重天境界成为至尊武神，那他们就无惧任何至尊武神之下的武者围攻。

　　一万个神话八重天巅峰境界的五气朝元大圆满的巅峰神帝也奈何不了任何一尊神话九重天境界的至尊武神，因为他们可以使用虚空之力控制整个空间，让自己置身于虚空之中，与这个世界相隔两界，让你的攻击根本就攻击不到他。

　　若是令狐冲能够学会这门神功，再加上他那远超同级别的恐怖功力，岂不是能够与神话九重天境界的虚空武神叫板了？

　　不过这条丝巾并不完整，似乎只有三分之一，上面只记载了前三层的功法，按照开头序言的介绍，应该是有九层才对。

　　不过即便只有三层功法，只要令狐冲练成，就足以让他在神话八重天境界所向无敌，甚至是叫板初入神话九重天境界的至尊武神也不是不可能啊。

　　想到这里，令狐冲脸上露出了兴奋的笑容，眉开眼笑地将这条丝巾收进储物戒指之中，然后就打算离开这弗利萨的寝宫。

　　毕竟通过刚才的神识扫描，除了这个隐藏在隐秘处的木盒之外，已经没有其他任何有价值的宝物了。


第九百九十一章 突如其来的恐怖威压

　　就在令狐冲抬脚即将踏出弗利萨寝宫的时候，丹田里的变异金丹突然震动了一下，一股莫名的心悸突然涌上他的心头，让令狐冲高高抬起的脚又重新放了下去。

　　他疑惑地回过头扫了一眼，地上那两本被他踩得脏兮兮的书籍顿时出现在他的视线里，让他一瞬间又有一种抓狂的冲动。

　　“等等，这《霸王别搞基》与《狂人被日记》与这《农夫三拳》是一起被收藏在盒子里的，那《农夫三拳》里面藏了三分之一部虚无大法，难不成那另外的三分之二就藏在这两本猥琐的书籍里面？”

　　一想到这里，令狐冲的思维越发的清晰，对自己的推测也越发的肯定。

　　强忍着恶心，令狐冲立刻返回原处将那两本奇葩书籍托在手心，然后直接调动烈火真元化作熊熊烈焰将这两本书籍笼罩，开始了漫长而艰难的煅烧炼化。

　　足足过了大半天，那两本书籍才被焚毁，一切都如令狐冲所预想的那样，在书籍化作灰烬的时候，两道闪着金色光芒的丝巾从灰烬中横空出世。

　　令狐冲大喜过望，连忙熄了火焰，手心一震，将手中的灰烬散去，露出里面两条金光闪闪的丝巾。

　　他迫不及待的将一条丝巾摊开，果然不出他所料，这一条丝巾记载着“虚无大法”第四层至第六层的修炼功法，而另一条丝巾则记载着第七层到第九层的修炼功法。

　　震古烁今从未出世过的“虚无大法”就这样被令狐冲这样莫名其妙的找到了，有谁会想到会有人将这种足以震撼天地的盖世神功藏在三本如此猥琐淫荡的古籍之中呢。

　　所以就这样白白的便宜了令狐冲，让他有了对抗神话九重天境界武者的本钱，毕竟人族唯一的神话九重天境界的盘古至尊在亿万年前就已经战死了，而妖族联盟据说还残存着两尊至尊武神，虽然苟延残喘肯定身受重伤，但是只要他们一天不死，妖族联盟在大千世界的地位就一天不会动摇。

　　人类之所以会如此落魄，从大千世界五大至强种族沦为许多妖族的血食，就是因为盘古至尊在虚空中身陨后人族没有新的神话九重天境界的至尊武神出现，否则的话，以人族先天道体的强大天赋，大半个大千世界都将是人族的地盘，哪会变成现在这个样子。

　　人族从不缺乏绝世天才，只是神话九重天境界的屏障太过艰难，除了盘古至尊开天辟地以力证道之外，其他人族族人竟无一人再次打破天地规则成就无上至尊武神之境。

　　有了这个虚无大法，那些卡在神话八重天巅峰境界的五气朝元神帝强者们就能迅速拥有匹敌初级至尊武神的战力，这可不是什么小场面，试想一下数十上百名的初期至尊武神战力的人族强者在大千世界上露面是个什么概念，足以横扫整个大千世界了，就算是那还活着的几尊古老的高级至尊武神也不敢硬碰啊。

　　当然，令狐冲可没有想过把这门绝世功法随便传出去，要知道人心隔肚皮，万一被恶人学去，那人族就真的永无宁日了。

　　有好处当然要便宜自己人了，等他的几位妻子达到神话八重天境界的时候，他就将这门神功传授下去，当然还有林平之、朱翠花等小弟小妹，自然也不会吝啬，但是在传授功法的时候自然要保留一点，不怕一万就怕万一嘛，小心一点总是没错的。

　　得到了“虚无大法”的修炼功法之后，令狐冲并没有立刻闭关修炼，因为现在整个北疆的摊子还没有彻底收拾干净，刚刚打下的疆域还得他去出面坐镇，在北疆万族真正的臣服之前，他都必须要保持高调。

　　很快便到了第二天，令狐冲神采飞扬地在天池圣殿之中与百大强族来了一次密切的会谈，双方都完全感觉得到对方的“友好”与“善良”。

　　头顶亮的流油的释永名的组织能力还是极为出类拔萃的，根据令狐冲的指示，他将百族大会的原班人马全部搬到了天池圣殿，在天池圣殿重新宴请各族豪强。

　　弗利萨毙命，天池圣地易主，还有体内血咒被祛除，这让所有天池圣地的长老们都激情难抗难以入眠，与天池圣地一众长老们同样彻夜未眠的还有前来参加百族大会的众多高手，神话八重天境界的弗利萨神帝竟然会突然败在一个名不经传的人物手中。

　　而且连一点翻身的机会都没有，直接被千刀万剐碎尸万段了，这可真是北疆亿万年来都没有出过的大事情啊，要知道弗利萨神帝已经统治北疆数百近千万年了，一直都是北疆至高无上的帝王，是无敌的象征。

　　想不到竟然在短短数息之间就被令狐冲想捏死鱼一样轻轻松松地就给玩死了，最后堂堂神话八重天境界的神帝强者竟然死在了自己从外地抓回来的一帮奴仆手上，这绝对就是死不瞑目的代表之一啊。

　　亿万年以来，大千世界就只有一个法则，那就是强者为尊！

　　令狐冲以压倒性的威势将弗利萨击败并间接的杀死，这让北疆最强的百个种族的高手们全部都不敢有任何异心，没有人愿意得罪一个比弗利萨更加强大的神帝强者，更何况令狐冲可不是光杆司令。

　　天池圣地的两名神皇强者，十多名神王强者还有高等种族烈火族的无数强者，这些都是令狐冲的强力后援团。

　　最后所有前来天池圣地参加百族大会的种族全部都承认了令狐冲的统治地位，纷纷效忠，奉其为北疆之主，而搞定了这些强大的种族之后，令狐冲便打算好好的闭关修炼一下那令人兴奋的虚无大法。

　　但是就在他打算闭关修炼的时候，那天池圣地的禁地之中突然散发出一道令人灵魂都颤栗的庞大威压，让所有的天池圣地长老们全部都心神失守，口喷鲜血元气大伤，就连令狐冲都是眉头紧皱表情凝重，他停止了闭关修炼的打算，将目光投向了那天池圣地的后山禁地。


第九百九十二章 天山禁地

　　“你们在天池圣地多年，可曾知晓那座云山后面究竟隐藏了什么东西，为何会突然释放出如此庞大的气势威压？”

　　虽然那股无比巨大的气势威压仅仅只是一闪而逝，但是令狐冲却不得不停止继续修炼的打算，他走出密室立刻召集了天池圣地的长老们前来天池圣地开会。

　　“回禀神帝大人，那股神秘的气势威压是从天山之下传出来的，天山乃是天池圣地的禁地，数百万年来只有弗利萨才能进入，其他任何人擅闯禁地都是死罪，所以我等也不知晓那股气势威压的来历。”

　　一众长老们脸色有些苍白，面面相觑之后便推举了他们的领头人，武功修为最高的神皇强者千叶老怪出来回答令狐冲的问题。

　　千叶老怪是弗利萨从南疆火云山脉强行掳回北疆，并种下血咒强行收服的神皇强者，千叶老怪在天池圣地担任长老职位已经超过一百五十万年了，是在场的十几位长老之中资历最老的存在，当然也是武功最高的存在，否则那些长老们也不会隐隐之间以他为首。

　　“哦？天池圣地的禁地？就连你们也没有进去过？”

　　令狐冲摸了摸下巴，对千叶老怪问道：“千叶你在天池圣地呆的时间最长，可曾知道那天山禁地是怎么回事？”

　　“回禀神帝大人，属下等人虽在天池圣地呆了百万年，但却从未遇到过今日这般的强大威压，那禁地之中究竟存在什么东西属下也不知晓，不过在数十万年前属下与天池圣地的左护法撸不休一起喝酒之时，曾听那撸不休口吐醉言，说这天池圣地除了弗利萨之外还有一尊比弗利萨更加强大的神帝！”

　　千叶老怪一脸沉重，回忆起了多年前的往事，对令狐冲道：“但是那尊神帝似乎受了致命的伤势，一直在潜修疗伤，我等从未见过，而弗利萨在百万年前一直吩咐我等众人外出寻找天材地宝绝世神药，属下大胆猜测，那尊受了伤的神帝极有可能就潜藏在这天池圣地的禁地天山之下！”

　　天池圣地的左右护法与千叶老怪等被弗利萨强行掳回来的长老们不同，他们是弗利萨真正的心腹，跟随弗利萨兄弟已经数百万年了，所以对弗利萨的亲哥哥维克拉也是非常了解，但是三百万年前人族至强者烈火大帝降临北疆，并在火焰山建立了道场，这让维克拉与弗利萨兄弟非常的不爽。

　　于是优越感十足自信心爆棚的维克拉便带着弗利萨一起去找烈火大帝的麻烦，天池圣地的左右护法还有那些普通的长老们因为实力不够，所以没有资格参加这样的大决战，而弗利萨也不可能告诉他们。

　　左右护法虽然没有去到现场观战，但却是可以猜测到这次战斗的结果，从弗利萨狼狈不堪地带着重伤垂死的维克拉逃回天池圣地之后，就知道有一位力压弗利萨维克拉兄弟的至强者出现了。

　　当然左右护法并不知晓那位重创维克拉的至强者的身份，否则的话他们也不敢带人去火焰山抓人。

　　对于三百万年前的那场战斗，烈火族也有详细的记载，令狐冲作为烈火大帝的继承人，自然有资格阅览，所以根据情报推测，被烈火大帝重创的血狼族神帝维克拉定然就潜藏在那天山禁地之中疗伤，而刚刚那股几乎达到五气朝元大圆满之境的神帝威压定然也是出自维克拉之手了。

　　维克拉数百万年未曾出世，而且千叶老怪在天池圣地一百五十万年从未遇到过今天这种庞大的气势威压，由此可以推断，维克拉的伤势已经接近痊愈，或者已经痊愈了，否则的话他也不会如此肆无忌惮地释放自己的神帝威压。

　　由于丹田之中有变异金丹的存在，所以令狐冲对天地间各种异种能量是极为敏感的，从刚才那一闪而逝的神帝威压之中，令狐冲分明感受到了一股虚弱之意，由此可以推断，维克拉的只是压制住了伤势，还未完全好透。

　　按照正常强者的思想与习惯，在疗伤的时候是万万不会释放出自己的气息的，若是被自己的敌人察觉到自己的虚弱状态并趁机来袭岂不是很糟糕？

　　但是这里是在天池圣地，是维克拉与弗利萨的道场，或许维克拉认为这是在自己的地盘，所以才会如此嚣张大意，下意识地释放出了自己的威压，当然，作为一个身经百战的神帝强者，自然不可能这般大意，在意识到不妥之后，他立刻便收回了自己的气势威压。

　　这也是为什么天山禁地之中的庞大气势威压仅仅只是出现一瞬间就又神秘消失了，但正是这一闪而逝的威压，就暴露了维克拉的位置。

　　原本若是维克拉不露声色继续暗中疗伤，用不了几天他就会彻底恢复如初，并且死而复生武功大进，到那时候，就算是令狐冲恐怕也很难与之正面抗衡，但是这个狂妄自大的家伙却在令狐冲面前露了底，这一下就注定了他的悲剧。

　　令狐冲在吞噬了血狼族神帝弗利萨的生命精华与庞大真元血能之后，已经顺利凝聚了水之气云，算是中介神帝，加上他的底牌足以与高阶神帝正面相拼。

　　但是那维克拉在叁佰万年前就已经是四气朝元，无限接近五气朝元大圆满的顶级神帝，这一次重伤痊愈破而后立之后武功必然更上一层楼，成为真正的五气朝元大圆满的巅峰神帝，两个境界的差距，再加上血狼族的高贵血脉，即便杀不了令狐冲，也足以将令狐冲压制。

　　但是现在令狐冲既然已经知道了维克拉的虚弱状态，他就自然不会坐以待毙，所谓趁你病要你命，如此良机岂能错过呢。

　　将众长老遣散之后，只留下了千叶老怪带他去天山禁地，他要去独闯那数百万年未曾有人进去过的神秘禁地，去解决维克拉那个潜在的麻烦。

　　拒绝了千叶老怪一同进去的提议，令狐冲吩咐千叶老怪守在禁地的入口，阻止其他人进入，而后他便孤身一人独自踏进了那天池圣地的天山禁地之中。


第九百九十三章 三百万年的秘密

　　天池圣地的禁地之中矗立着一座高耸入云的山峰，名曰天山，这天山之上灵气充沛，乃是整个北疆名气最大的绝世灵山，是北疆的标志之一。

　　天山虽然大名鼎鼎声名远播，但除了北疆的统治者弗利萨神帝之外，就连天池圣地的核心长老们也没有资格进入天山修炼，整个天山地界都被弗利萨化为了禁地，常年派高手把守，不允许任何人擅闯。

　　在天山的山体核心内部，有一个天然形成的小型溶洞，在这处不大的空间里面，淡蓝色的灵气浓郁无比，几乎已经凝成液态了，甚至连普通人都可以用肉眼看见。

　　这里就是天山的核心所在，亦是整个北疆真正的核心之地，而在这个溶洞之中摆放着一尊金色棺木，棺木之上此刻正散发出一股无比浓郁的血腥气息，让整个溶洞都陷入一种阴森的氛围之中。

　　这尊神秘的棺木里面装殓的并非死物，而是在三百万年前被烈火大帝重伤，几乎丧命的弗利萨的亲哥哥维克拉。

　　现如今北疆各大种族的掌舵人只知道弗利萨神帝是天池圣地的主宰，是统治北疆区域的霸主，却不知晓在三百万年之前，维克拉才是北疆真正的主宰者，弗利萨只能算是二号人物。

　　维克拉与弗利萨一样，拥有妖族联盟三大神话九重天境界的至尊武神之一血狼族老祖宗的直系血脉，是一尊凝聚四团气云的高阶神帝，在北疆这片区域，就是无敌的象征。

　　维克拉与弗利萨兄弟两已经统治北疆区域整整千万年了，没有任何种族势力敢违抗他们的命令，他说的话就是法旨，所有人都必须遵守。

　　但是这一切的统治地位霸主身份都在三百万年前被一个突然出现的盖世强者打破了，那个人就是烈火族侍奉的主人，拥有神话八重天巅峰境界，凝聚金木水火土五气朝元的巅峰神帝烈火大帝。

　　烈火大帝在火焰山建立道场，并将整个火焰山近万里的地盘全部列为禁地收入囊中，不允许其他种族擅自闯入，这事可不是简单的事，没过多久就有人禀报给了维克拉。

　　维克拉听到这个消息顿时怒火冲天，谁不知道整个北疆都是他维克拉的地盘，不管对方是谁，在北疆这一亩三分地之上都得给他老老实实地低下头做人，是龙你的盘着，是虎你得卧着。

　　烈火大帝划地为国的行为很明显触犯了维克拉的禁忌，所以维克拉二话不说便派遣了自己的得力手下去火焰山擒拿烈火大帝，甚至可以当场斩杀，绝不留情。

　　只可惜他错误的估计了烈火大帝的实力，他手下三大神话七重天巅峰境界的强者全部折损在了火焰山，从此再也没有在他面前出现。

　　这对维克拉来说简直就是赤裸裸的挑衅啊，维克拉乃是血狼族的霸主，是整个北疆的统治者，如何能够容忍一个强者对他的挑衅，甚至这已经不仅仅是挑衅了，在他看来，烈火大帝的行为分明是站在他头上拉屎拉尿啊。

　　愤怒的维克拉带着弟弟弗利萨直接就去了火焰山找场子，他已经决定要将烈火大帝的势力连根拔起，让投靠烈火大帝的所有人全部灰飞烟灭。

　　由于担心自己与烈火大帝交战的时候烈火大帝的手下会趁机逃走，所以维克拉并没有把弗利萨一起叫过去战斗，而是让弗利萨在边境上掠阵，一旦有火焰山的人想要趁乱逃脱，弗利萨就出手将其击杀，他不容许有任何与烈火大帝有关的人活着离开火焰山。

　　维克拉拥有高贵的血狼族顶级血脉，潜力实力都是大千世界最顶级的，以他四气朝元的武功境界，再加上血狼族的多门强大绝技，即便是面对五气朝元的巅峰神帝也有得一拼，所以维克拉根本就不把新冒出来的烈火大帝放在眼中。

　　能够杀死他的三名神话七重天巅峰境界的神皇下属，足以说明烈火大帝至少是一个神话八重天境界的神帝强者，一个神帝强者在这个贫瘠的北疆的确可以呼风唤雨横着走，但是这是在他维克拉不出手干预的情况下。

　　一旦维克拉出手，即便是高阶神帝也要吃不了兜着走，更何况大千世界的顶级神帝他都知道，从未听闻有个什么烈火大帝的。

　　在维克拉看来，这个突然冒出来的烈火大帝就是一个新晋的菜鸟神帝，以为渡过神罚雷劫成为神话八重天境界的武者后就可以在北疆为所欲为了，自己一定要让他认清楚这个残酷的现实世界，让那个叫烈火大帝的家伙明白只有自己才是北疆唯一的统治者。

　　想法是美好的，但是现实却是残酷的，维克拉对烈火大帝的低估让他受到了致命的伤害，他万万没有想到烈火大帝竟然是一名五气朝元大圆满境界的巅峰神帝，而且更让他震撼的是烈火大帝的天赋神通竟然丝毫不弱于他，甚至比他还要强上一筹。

　　这种从未想到过的局面让维克拉面若死灰，他做梦都没有想到自己有一天会遇上这么一个强大的家伙，偏偏自己还根本就不认识，这对他来说简直就是一种羞辱。

　　维克拉到火焰山挑衅要灭了火焰山的传承，烈火大帝自然不可能坐以待毙无动于衷，他直接破关而出将维克拉重创到几乎身死，若非维克拉在最后关头燃烧了血狼族老祖宗留给他保命用的精血使出了血狼族的血盾神功瞬间逃离了烈火大帝的攻击范围逃出了火焰山，恐怕一代血狼族神帝就要在火焰山陨落了。

　　说起来也算维克拉运气不好，他的对手烈火大帝乃是真正的人族强者，与妖族联盟三大至强种族血狼族可是有着亿万年化解不开的血海深仇啊，维克拉使出了血狼族标志性的血影神功，烈火大帝又岂会对他手下留情，直接就下死手了。

　　若非血狼族的血盾之术的确强大，烈火大帝绝不会介意将维克拉斩杀当场，让血狼族失去一尊神帝强者。


第九百九十四章 致命的错误

　　虽然维克拉燃烧了自己的保命精血逃得了性命，但是与烈火大帝战斗后留下的一身伤势却是无法自愈，在逃了数十万里后就昏死过去了，若非弗利萨根据气味方向寻了过来找到了他，他维克拉就会成为血狼族第一个死在野外的血狼族高阶神帝了。

　　血狼族的强大生命力与恢复能力在大千世界是首屈一指的，一般来说只要不是当场被对手轰成渣，耗费一些本命血能都能快速地让伤势复原，但是这一次维克拉的对手乃是创出烈火神功的烈火大帝，所以他悲剧了。

　　烈火神功乃是天地间至阳至烈的绝世神功，对血狼族有着先天性的克制作用，血狼族那强盛的生命力优势在这一刻没有起到半点作用，烈火大帝的烈火真元侵入维克拉的体内肆意破坏着他的神躯，让他无法恢复伤势，并使得伤势恶化生命力快速地流失。

　　如果不是弗利萨及时赶到并往维克拉体内不惜血本地输入血狼族本命血能，维克拉根本就活不过一时三刻。

　　三百万年前的弗利萨只不过是一个刚刚凝聚了金之气团的初阶神帝，体内的本命血能根本就无法长时间支撑维克拉的损耗，万幸的是在花了巨大的代价之后弗利萨终于安全地带着维克拉返回了天池圣地，并且将维克拉放入老祖宗当年炼制的棺木之中压制体内那难缠的烈火真元。

　　亿万年前，血狼族的老祖宗曾经在天外天找到了一块极阴寒石，并将之练成了一具金色棺木，作为自己的下榻之处，到后来血狼族的老祖宗功力更胜一筹迈入新的武学境界，便将这金色棺木留给了后人使用。

　　金色棺木之中的阴寒邪恶之气对血狼族族人有莫大的好处，维克拉借助金色棺木中的阴寒邪恶之气终于压制住了在他体内肆意破坏的烈火真元，但是他此刻重伤垂死，根本没有多余的精力与能量将体内的烈火真元驱逐出去，所以只能勉强保住性命维持生机。

　　弗利萨显然也知道这一点，所以将那具承载了维克拉的金色棺木放到了天山核心的溶洞中，借助天山庞大的灵气来慢慢地滋补维克拉的神躯，增强他的力量。

　　除此之外，弗利萨在前两百万年里还搜集了无数的天材地宝炼化成灵液滴在了棺木之上，供那棺木吸收转化给睡在里面疗伤的维克拉。

　　经过三百年漫长的等待与康复，维克拉终于积累了庞大的能量，使得神躯之中诞生了许多精纯的本命血能，血狼族老祖宗留在他体内的那滴精血所残余的能量也终于被他炼化了，这样更加快速地让他几近枯涸的神躯快速恢复生机。

　　大概在两百多万年前，饱受烈火真元折磨摧残的维克拉突然发现在体内肆掠的烈火真元突然失去了灵性，不在主动地攻击他的心脉了，而是选择了就近原则无差别攻击，这让维克拉欣喜若狂，只要烈火真元不在针对他的心脉，他就能慢慢恢复实力，最后将烈火真元完全驱逐体内。

　　烈火真元出现异变，让经验丰富的维克拉瞬间明白，体内烈火真元的主人已经离开了北疆，去了其他的疆域，否则他体内的真元不会失控胡乱攻击。

　　不管烈火大帝是自己离开还是被妖族联盟的强者逼走，总之维克拉现在要轻松很多，只要时间足够他就能够重新复活。

　　虽然维克拉远不是烈火大帝的对手，但是他毕竟是拥有顶级血脉的血狼族老祖宗的嫡亲血脉，潜力与实力在大千世界都是绝顶的，而且又有弗利萨炼化的庞大灵液滋润，他逐渐压制住了体内的烈火真元，并且调动自己全身的血能精元慢慢地开始炼化。

　　烈火神功虽然对血狼族有着致命的克制作用，但是一道失去主人没有任何意识的烈火真元还不至于让血狼族的高阶神帝失去抵抗的能力，物极必反异性相吸，如果维克拉能够将体内的烈火真元炼化，那对他的武功修为绝对有着天大的好处。

　　正是因为如此，维克拉才没有趁着烈火真元失去控制的时候将烈火真元排出体外，而是开始漫长的炼化，足足过了三百万年才即将炼化完毕。

　　就在刚才，维克拉终于成功的将自己体内的烈火真元完全炼化，只要他重新淬炼一番，将自己的血能与之融合，那他就能突破原有的境界，破而后立顺利凝聚第五团土之气云，成为五气朝元大圆满的巅峰神帝。

　　由于心中太过兴奋，刚才的维克拉才会不由自主的释放出自己独有的气势威压，不过仅仅只是一瞬间，维克拉就迅速地反应过来，立刻收回了自己的气势威压，将自己的气息隐藏了起来。

　　大千世界万族林立强者为尊，到处都充斥着刀光剑影血雨腥风，若是不谨慎小心，是很难活得长久的。

　　维克拉经历千万年才修到了神话八重天境界成为高阶神帝强者，自然不会犯下这种低级错误，在大千世界亿万年的岁月里，也不知有多少绝世天才就是因为自己的一时大意而丢掉了性命。

　　维克拉虽然炼化了体内的烈火真元，但是他被烈火大帝遗留在体内的烈火真元折磨了百万年，神躯早就脆弱不堪，即便是顺利凝聚了金木水火土五大气云，成为巅峰神帝强者，那也要花费一定的时间才能让自己的神躯也恢复到巅峰。

　　以他现在的虚弱状态，即便是一个普通的高阶神帝都能对他造成致命的伤害，若是这个时候有敌人闯进来对他发动攻击，他三百万年的卧薪尝胆忍辱偷生就白费了。

　　若非这里是北疆天池圣地，是自己的地盘，而且又有他的亲弟弟弗利萨坐镇，他是万万不可能得意忘形释放出自己的气息的，这样的风险实在太大了。

　　即便是万无一失，维克拉也不会允许这种错误持续下去，所以在他意识到自己所犯的错误之后立刻便收回了自己的气势威压，将自己的气息再一次掩藏起来。

　　可是维克拉却不知道，这一次的气息暴露让他彻底葬送了自己的命运，这是一次致命的错误，斩杀血狼族两位王者，灭掉血狼族圣地血狼谷，并将弗利萨打残，让其惨死当场，被称为血狼族克星的令狐冲已经往他的藏身之处快速赶了过来。


第九百九十五章 等你突破再干掉你

　　“嗯，看来就在这里了！”

　　令狐冲扛着玄天神剑在天山半山腰处的一处岩壁面前停了下来，他细细地打量了一番，然后自言自语地说道。

　　就连兔子都知道狡兔三窟的道理，整个北疆的霸主维克拉与弗利萨又岂会将自己的疗伤之地轻易暴露，事实上通往天山核心溶洞的入口极为隐蔽，就算是神帝级高手都很难发现。

　　实力越强地位越高的武者对自己的性命看得比普通武者要更重一些，大千世界是一个强者为尊的地方，实力越强地位就越高，享受到的资源就越丰厚，当然就越贪生怕死。

　　天山禁地之中的核心溶洞就是维克拉与弗利萨两兄弟亲自打通的，就是为了以防万一，当自己身受重伤的时候有个安全的地方疗伤。

　　但是千不该万不该，维克拉不该在伤势即将痊愈的时候释放出自己的气势威压，让刚刚入主天池圣地的令狐冲感应到了，以令狐冲的性格，又岂会不来一探究竟呢。

　　天山禁地之所以数百万年无人敢私自入内，那是因为天池圣地的长老门人畏惧弗利萨的威严，但是现如今就连弗利萨本人都被令狐冲玩死了，又岂会有人再担心这个问题呢。

　　对于闯入天山禁地令狐冲没有丝毫压力，现在整个北疆都是他的地盘，区区一个天山禁地算个屁，他相进就进，有种让弗利萨那个废物从地狱里爬出来阻止他啊。

　　天池圣地之中的天山那是北疆第一名山，巍峨庞大高耸入云，想要在这样一座巨山之中找到他的山体核心那简直就是难如登天，但是不要紧，令狐冲体内的变异金丹对天地间任何异种能量都有一种无与伦比的辨识度与敏感度。

　　维克拉那威风八面的恐怖威压虽然只持续了一瞬间的时间，但是却已经让令狐冲将他的气息牢牢的记在了心底，根据变异金丹的反应，令狐冲轻而易举地找到了天山核心溶洞的入口。

　　在那看似毫无缝隙的岩壁后面，就掩藏着一个直径两米的黑洞，一丝丝若有如无的能量气息就从里面散发出来。

　　令狐冲毫不犹豫，直接一拳轰碎了岩壁，露出了里面的真容，然后径直走了进去。

　　血狼族是大千世界顶级高等种族，拥有得天独厚的天赋异能，而且一双血眼比夜猫子还要亮，夜视能力非常出众，普通的人族夜视能力是很差的，但是这当然不包括令狐冲在内了。

　　令狐冲如今的神躯在同等级的武者之中绝对是盖绝天下，就算是号称古往今来第一绝世天才，人族至尊盘古大帝都不一定能够力压他一头。

　　所以即便是没有一点光芒，令狐冲依旧是对里面的情况了如指掌，他还有偷窥神技，传说中的神识，有了神识扫描，通道中的环境全部自动进入了他的脑海中。

　　走了大概一刻钟之后，令狐冲终于进入了天山腹地，抵达了核心之处。

　　踏入天山核心溶洞的那一瞬间，一道道温和的白芒照亮了整片空间，四周的岩壁上镶满了无数颗价值连城鸡蛋般大小的顶级夜明珠，就算是见多识广的令狐冲都有些震撼，不愧是统治北疆千万年的血狼族神帝，果然是富有奢侈。

　　整个溶洞之中的灵气非常浓郁，几乎都要凝成实质了，令狐冲深深地吸了一口灵气，顿时觉得毛孔都张开了不少，让他暗道这可真是个好地方，日后要闭关就到这里来，一定会事半功倍。

　　溶洞的正中央摆放着一具血红色的棺木，棺木之上散发出一股无比阴森邪恶的血气，让人一看就毛骨悚然浑身不舒服。

　　令狐冲静静地看着眼前的高贵奢华的血色棺木，一道道神识透体而出，将血色棺木团团围住，快速地分析扫描着这具与众不同让体内的变异金丹都震动不止的棺木究竟有什么不同。

　　血色棺木是血狼族那一尊神话九重天境界的老祖宗亲自炼制而成的绝世宝贝，不仅威力巨大，而且对血狼族的修炼与疗伤有极大的帮助。

　　普通的神帝强者根本就无法看穿血色棺木的虚实，但是令狐冲的神识却是天地间数一数二的神通，经过一番尝试终于突破血色棺木的禁锢，直接破棺而入，将里面的东西扫了个通透。

　　“果然不出所料，弗利萨那个传说中的大哥维克拉竟然真的藏在这里面！”

　　从神识中传来的那个蕴含着巨大能量的人形生物的三维图出现在脑海中之后，令狐冲就明白，这一次自己找到了一条大鱼了。

　　躺在棺材里面的那个家伙绝对就是弗利萨的亲哥哥，三百万年前被烈火大帝重伤的血狼族神帝维克拉，只有维克拉才会拥有这般庞大的气势威压。

　　从神识扫描的情况来看，维克拉身上的伤势已经痊愈了，此刻的他正在血色棺木之中凝聚最后一个土之气云，凭借五气朝元突破自身的桎梏，成为五气朝元的巅峰神帝。

　　而且看这个模样，似乎用不了多久他就能完美的将最后一个土之气云凝聚成功了，这让令狐冲瞬间停止了动手的冲动。

　　四气朝元与五气朝元虽然只有一字之差，但其中所代表的意义却是天差地别，五气朝元象征着神帝巅峰，半只脚踏进神话九重天至尊武神境界的顶级强者，而四气朝元虽然厉害，但却只能算是一个高阶神帝，两者完全不在一个档次上面。

　　一个五气朝元的巅峰神帝足以碾压三个以上的四气朝元的神帝强者，而且一旦成功凝聚出金木水火土五团气云，武者体内的真元与生命精华就会发生天翻地覆的变化，朝着完美的方向更进一步。

　　如果维克拉不是突破在即，令狐冲绝对不介意用北冥神功与变异金丹将他弄死在棺材里面，让这具血色棺木真的为他送终。

　　但是既然维克拉已经就要成功突破，完成新的蜕变，令狐冲也不介意再多等一时半会儿，等到维克拉彻底蜕变成功后再将他杀死，一个五气朝元的巅峰神帝所拥有的能量可比四气朝元的神帝精纯得多，既然好处会更多，令狐冲又怎么会拒绝呢。


第九百九十六章 得意忘形的维克拉

　　“哈哈哈，我终于炼化体内的烈火真元啦！”

　　半个时辰之后，令狐冲面前那血色棺木的棺盖轰然打开，一道张狂霸道的狂笑声从棺木之中传出。

　　三百万年了，维克拉躺在血色棺木之中已经整整三百万年了，三百万年前，他以霸王降世君临天下之威降临火焰山，想要将烈火大帝击杀，并摧毁烈火大帝的道统。

　　但事情的结局对维克拉而言却是他这一生之中最大的悲剧，他为他的狂妄付出了代价，烈火大帝竟然是一位修炼了纯阳功法的五气朝元巅峰神帝，仅仅三个回合，他就身受重伤，差点丧命。

　　若非借助老祖宗留在他体内的一滴精血使出血盾大法逃出了火焰山，这会儿早就已经魂飞魄散了。

　　好在烈火大帝没有趁机追上来，否则就算是弗利萨找到了他，他也难逃一死，或许是烈火大帝对自己的烈火神功太自信了，认为维克拉必死无疑。

　　原本一切都会如烈火大帝所预料的一样，血狼族神帝维克拉必将被烈火大帝留在他体内的烈火真元焚烧致死，但是维克拉命不该绝，血狼族老祖宗留下的血色棺木拯救了他的性命。

　　弗利萨将维克拉待会天池圣地之后就将之放置在血色棺木中，更是利用天山庞大的灵气与各种天地神药的灌溉，硬生生地拖住了维克拉必死的生命，直到二百万年之前，烈火大帝破空而去，这才让维克拉逐渐恢复了生机。

　　在北疆灵气与各种天地神药的支撑下，维克拉逐渐修复了破败的身躯，原本早就可以将烈火大帝留在他体内的烈火真元驱逐出去，但是由于烈火大帝离开北疆不知所踪，导致体内的烈火真元失去控制，这让他起了贪婪之心。

　　阴阳互补物极必反，虽然血狼族是一种阴寒邪恶的物种，与烈火大帝至阳至烈的功法天生相克，但是只要维克拉将体内无主的烈火真元顺利炼化，就能破而后立一举打破肉身桎梏，成功突破到五气朝元大圆满巅峰神帝境界。

　　对于卡在四气朝元数百万年不得突破的血狼族神帝维克拉而言，这是一次千载难逢的机遇，所以他果断放弃了将烈火真元驱除体外立刻苏醒的打算，而是继续躺在血色棺木之中，借助血色棺木的至阴至邪之气炼化霸道无比的烈火真元。

　　足足用了两百万年的时间，维克拉终于成功了，他炼化了体内的烈火真元，并借助了烈火真元的霸道能量一举突破了困扰自己多年的瓶颈，顺利成为了五气朝元境界的巅峰神帝。

　　这原本应该是一件天大的喜事，但是就目前的情况来看，他的运气实在是太背了，正巧赶上令狐冲干掉弗利萨强势入主天池圣地的这个档口，哪怕是提前一天，他也不至于会有接下来的悲惨命运。

　　在令狐冲的注视下，五团蕴含无限生机的元素气云从血色棺木中缓缓升起，就这么肆无忌惮地在半空中盘旋。

　　“烈火大帝，多亏了你在我体内留下的烈火真元我才能顺利突破，你放心，总有一天我会好好的报答你，让你生不如死痛不欲生的！”

　　一个披着血红色长发的壮年男子猛地从血色棺木中坐了起来，他眼中充满着残忍暴戾之色，嘴里喃喃自语道。

　　抬头仰望着自己头顶上的那金木水火土五团元素气云，感受着体内那升华后的精纯能量，在棺材里躺了三百万年的血狼族神帝维克拉疯狂地大笑道：“老子终于凝聚土之气云达到五气朝元境界了，老子终于可以真正的天下无敌了，烈火大帝，你给我等着……”

　　成功凝聚了五团元素气云，成为五气朝元境界的巅峰神帝，维克拉相信，只要假以时日自己积累到足够的能量，就有资格与烈火大帝分庭抗礼，甚至还能凭借血狼族顶级血脉的天赋能力压制烈火大帝，他再也不是那个连烈火大帝三招都接不下的维克拉了。

　　五气朝元境界，半只脚踏进至尊武神境界的巅峰神帝，除了血狼族老祖宗之外，整个血狼族的历史也只有区区五指之数达到这个地步，在这个神话九重天境界的至尊武神集体消失的时代，五气朝元境界的巅峰神帝已经可以横扫整个大千世界了。

　　但是无比兴奋激动的维克拉却没有发现在他身后不远处还站着一个收敛了气息的人族强者，这可是一个足以让他陷入万劫不复的巨大失误啊。

　　为了成功凝聚第五土之气云，让自己的肉身完成升华蜕变，维克拉已经耗尽了自己的全部真元血能，虽然他成功进阶达到了更好的境界，但是由于还没来得及补充能量，所以他现在的本体是非常虚弱的，就算是一个普通的神话八重天境界的强者都足以威胁到他。

　　更不用说如今已经顺利凝聚了金木水三团元素气云的令狐冲了，这家伙在棺材里面躺了三百万年，整个人已经傻透了，最开始是情绪失控释放了气势威压，将自己的位置暴露了，这才把令狐冲引了过来。

　　现在好不容易顺利突破，在自己如此虚弱不堪的情况下竟然不第一时间恢复元气，而是将自己刚刚凝聚成型尚未稳固的元素气团脱离识海，并且还在那里疯狂地大笑叫嚣，就连双手抱胸站在他背后看戏的令狐冲都没发现，只能证明这是典型的作死典范。

　　对于这种白痴，令狐冲又怎么会客气，趁着维克拉大肆狂笑摆出一副老子天下第一的样子的时候，令狐冲直接一个巴掌拍了过去，北冥神功迅速运转，直接将维克拉的五团元素气云全部吞入体内。

　　在丹田里跃跃欲试的变异金丹早就已经饥渴难耐等得不耐烦了，五气朝元境界的巅峰神帝的那元素气云对它来说可是天底下最美味的食物，那五团元素气云刚刚被令狐冲用北冥神功吸进体内，就立刻被变异金丹拉进丹田大快朵颐。


第九百九十七章 闭关修炼

　　维克拉刚刚凝聚五气朝元，境界尚未稳固，肉身极为虚弱，对头顶上的金木水火土五团元素气云还不能随心所欲的控制，更何况维克拉根本就没有注意到令狐冲的存在，所以被令狐冲直接一招吞噬了他的根基。

　　在尚未完全掌控自己的元素气云的情况下，还敢将之释放出体外，这简直就是在作死，对于这种作死的行为，令狐冲要是不笑纳，岂不是对不起他这一番足以入选大千世界反面教材的经典表现。

　　在变异金丹的强大吞噬能力之下，维克拉刚刚成型的五团元素气云连一点反抗的能力都没有就直接被碾压了，分分钟就与维克拉彻底断开了联系。

　　失去元素气云控制权的维克拉立刻便遭到了强烈的反噬，一股心血猛地从口中狂喷而出，就这么一瞬间他的肉身差点崩溃。

　　更让维克拉没有想到的是，就在他吐血的那一瞬间，一个大手印瞬间拍在他的头顶上，一把将他拍回了血色棺木之中，然后那飞上半空的棺盖自动落下，重新将血色棺盖密封起来。

　　令狐冲没有任何迟疑，直接将双手按在血色棺木之上，北冥神功瞬间运转，一股股精纯无比威力巨大的异种能量从血色棺木之中疯狂地涌入令狐冲的体内。

　　这血色棺木乃是血狼族老祖宗亲自炼制的至宝，这么些年来已经存储了不知多少至阴至邪的异种能量，令狐冲又岂会放过这到手的美餐。

　　整个血色棺木就是一个存储了巨大异种能量的超级宝库，令狐冲毫不犹豫地将之快速吞噬，而且那悲催的维克拉也被他关在血色棺木之中一起吞噬了。

　　原本躺在血色棺木之中只是为了疗伤，现在令狐冲成全了他，让他真正的变成了一个死人，葬身在这血色棺木之中。

　　足足用了三天三夜的时间，令狐冲才彻底将血色棺木连同躺在里面的维克拉身上的庞大异种能量全部吞噬干净，那由血狼族老祖宗亲自炼制的血狼族至宝彻底报废，成为了废品，而里面的血狼族神帝维克拉也当场陨落，成为了一具冰冷的尸体。

　　五气朝元大圆满境界的巅峰神帝一生的庞大功力与生命精华，再加上血色棺木亿万年积攒的至阴至邪的异种能量，将令狐冲的丹田都差点撑爆，好在变异金丹给力，在他急速的运转下，终于是勉强将这股庞大的异种能量暂且压制下来。

　　当然，这仅仅只是压制而已，想要彻底炼化，那至少也需要一年半载的时间，得到这种机缘，令狐冲恨不得立刻就开始闭关炼化，只要成功炼化体内这股庞大的异种能量，他的实力一定可以更上一层楼。

　　但是他刚刚入主天池圣地，若是不给外面的长老们交代一声便贸然闭关，恐怕会让整个北疆的局势变得极为复杂。

　　所以令狐冲强行压下了体内躁动的异种能量之后，便立刻离开了天山禁地的溶洞，将乌大山、烈天云以及所有天池圣地的核心长老们全部召集到圣殿之中，当众宣布了他要立刻闭关的事情，并交代了在他闭关这段时间天池圣地所有的大小事务将由烈火族的少族长烈天云与乌大山管理。

　　虽然烈天云与乌大山的实力在这些天池圣地的核心长老们看来还算不上绝顶，但是耐不住人家背景深厚，是令狐冲真正的心腹，所以对令狐冲的安排天池圣地的长老们也不敢有什么异议。

　　安排好善后的工作之后，令狐冲立刻前往天山禁地的核心溶洞中闭关，并交代乌大山与烈天云二人，除非有生死存亡的大事发生，否则不要去打搅他。

　　在令狐冲闭关后的第二天，整个北疆的各大势力都接到了一条无比震撼的消息，统治北疆千万年的血狼族神帝弗利萨与维克拉兄弟被空虚神帝令狐冲斩杀，横空出世的空虚神帝令狐冲入主天池圣地成为北疆新的霸主。

　　那些参加天池圣地百族大会的强者们回到各自的地盘之后立刻开始将自己在天池圣地见到的情景绘声绘色地向自己的亲朋好友大肆炫耀，使得令狐冲成为北疆新的统治者的消息在一夜之间传遍了整个北疆。

　　正在天山禁地闭关炼化体内庞大异种真气的令狐冲丝毫没有去关注外界的动向，他彻底沉下心来提升自己的实力，时间已经越来越紧促了，他必须要尽快提高自己的实力。

　　就在他吞噬完血色棺木之中的庞大至阴至邪的异种能量之后，那血色棺木在彻底报废的一瞬间，一丝无比庞大的恐怖灵魂威压穿过无尽虚空通过血色棺木冲进了令狐冲的体内，若不是令狐冲天赋异禀又有变异金丹护体，就这么一下就足以让它识海破碎彻底变成白痴。

　　那股阴邪无比的巨大灵魂威压实在是太让人绝望了，那股熟悉的感觉让令狐冲可以百分百肯定，这道灵魂威压的主人定然就是血色棺木的制造者，血狼族唯一一尊神话九重天境界的老祖宗。

　　而且透过那丝灵魂冲击，令狐冲已经可以确定了，这位血狼族的老祖宗并没有陨落，他还活生生的存在在这个世界之中，只不过因为某种原因正躲在摸个小世界中疗伤而已。

　　如此一来，令狐冲便不敢有任何的放松，神话九重天境界的至尊武神可不是那些阿猫阿狗，这是大千世界真正的主宰者，古往今来诞生过的至尊武神两只手都能数的过来，让现在的令狐冲对上任何一尊都是必死无疑，哪怕是对方身受重伤。

　　所以令狐冲必须要尽快炼化从血色棺木与维克拉身上吞噬过来的异种能量，并且尽快练成从弗利萨密室中得到的虚无大法，只有这样他才有与神话九重天境界对抗的本钱。

　　时光如箭，岁月如梭，一转眼令狐冲便已经闭关一年了，在这一年的时间，令狐冲彻底炼化了体内庞大的异种能量，并借助这股力量顺利凝聚了第四团火之气云，在彻底巩固了四气朝元的境界之后，令狐冲并没有出关，而是继续拿出那三条记载着虚无大法的丝巾，开始修炼这门震古烁今的绝世神功。


第九百九十八章 空间池异动

　　天池圣地的天山禁地之上每隔半个月就会出现一次天地异象，无数道恐怖之极的空间裂缝将天池圣地的上空撕裂，一道道空间乱流弥漫在整个天边，就仿佛世界末日来临了一般。

　　不过好在那令人心颤惊恐的空间裂缝并未袭击天空之下的天池圣地，似乎只是被一股神秘的力量强行拘禁过来的一样，看着虽然恐怖，但是却没有真正的破坏这一方天地。

　　那一道道足以摧毁神皇强者的空间乱流被一股肉眼可见的旋风吸进了天山禁地之中，然后就这么无声无息地重归平静。

　　这正是令狐冲修炼虚无大法所搞出来的动静，他现在已经是四气朝元的神话八重天高阶神帝，再加上底蕴非凡，需要吞噬大量的空间能量，所以才会造成天地异象，让整个天池圣地上空都布满了令人头皮发麻的空间裂缝。

　　那一道道空间乱流全部被令狐冲吸入了体内，经过变异金丹炼化之后全部溶入了身体血肉之中，使得他的神躯愈发的强大。

　　就这样日复一日年复一年，五年的时间转眼即逝，而在天池圣地上空存在了五年之久的空间裂缝，在这个特别的日子里全部都突兀的消失了，就仿佛五年前那些空间裂缝突然出现在众人眼前一样。

　　天山禁地的核心溶洞之中，凌空盘旋的令狐冲缓缓地睁开了眼睛，两道耀眼的精光从他的眼中直射苍穹，那巍然健壮的身躯之上散发出艰涩隐晦的玄奥气息，仿佛整个人都随时会遁入虚空之中一样。

　　若是有其他高手在此，一定会把尿都吓出来，因为此刻的令狐冲根本没有半分气息流露在外，即便是肉眼可以看见令狐冲的身形，却感应不到半点存在感，无论是气息体温还是物质，都没有半点存在感，就仿佛他的身躯与大千世界已经完全脱离了一般。

　　“当当当！”

　　就在令狐冲刚刚收功双脚落地之时，一阵清脆的灵钟之音传进了天山禁地的溶洞之中。

　　“天云和大山敲响了镇魂钟，难不成北疆有大事发生？”

　　令狐冲疑惑地自言自语道。

　　这镇魂钟乃是一件非常厉害的宝贝，是令狐冲从弗利萨的宝库之中搜出来的，交给了烈天云与乌大山使用，让他们在有重大事情发生的时候到天山禁地来敲响镇魂钟，这样就能将他从闭关中唤醒。

　　现在钟声一响，说明北疆已经发生了大事了，否则烈天云与乌大山是绝不可能敲响镇魂钟来打搅他修炼的。

　　现在的北疆已经完全掌控在令狐冲的手上，有了天池圣地的一众核心长老支持，还有烈火族等高等种族鼎力支持，应该没有什么势力敢不遵从令狐冲的号令才是，怎么会突然敲响镇魂钟呢，难不成有域外强者入侵？

　　疑惑归疑惑，令狐冲却依然立刻起身径直走出了天山禁地的核心溶洞，这是他六年来第一次破关而出，好在他在不久前已经完全将虚无大法练到了第九层大圆满，这一次的闭关总算是功德圆满了。

　　“大哥，您终于出关了，我们有要事要向您禀报！”

　　令狐冲刚刚踏出天山禁地，早在溶洞出口等候已久的烈天云与乌大山就立刻迎了上来。

　　“天云，大山，到底发生了什么事，竟然让你们敲响了镇魂钟？”

　　没有废话，令狐冲直接了当地问道。

　　“大哥，天风国传来消息，乌山镇的空间池这几天开始发生剧烈震动，想必是那边的空间通道即将打开，您闭关前说过，一旦乌山镇的空间池有所变化就立刻禀报您！”

　　乌大山立刻回答道。

　　由于不知道自己要多久才能练成虚无大法，所以令狐冲在闭关之前已经交代了烈天云与乌大山，一旦天风国乌山镇那通往神州世界的空间池出现变动就立刻通知他，他要及时赶过去与神州世界的亲人重逢。

　　“什么？你说乌山镇的空间池有变化了？”

　　乌大山话音未落，令狐冲就迫不及待地抓住乌大山的胳膊追问道，乌大山与烈天云甚至在他的脸上看到了一丝焦急与激动，这种神色在令狐冲的身上可不多见。

　　“是的大哥，我爹今日用传讯石传送回来的消息，不会有假的！”

　　乌大山快速地对令狐冲说道。

　　在离开乌山镇的时候，令狐冲就让乌大富安排人守在神州世界的空间池，一旦有任何情况就必须立刻禀报与他，因为这代表着神州世界与大千世界的位面通道将要再次打开。

　　“好，召集人手，立刻前往乌山镇！”

　　令狐冲话音刚落便迅速化作一道残影消失在乌大山与烈天云面前，他已经有些迫不及待了，想不到神州世界与大千世界的空间通道竟然会提前打开，这让他赶到十分兴奋与激动。

　　现在可不比以前，如今的令狐冲贵为北疆的霸主，是北疆真正的统治者，神州世界的人族高手们一旦进入这个灵气充裕的大千世界，实力必将势如破竹突飞猛进，只需要极短的时间，就能让人族出现一批让整个大千世界都恐惧不已的盖世强者。

　　烈天云与乌大山的办事效率还是很高的，很快，天池圣地的核心长老就全部集中在了天池圣殿。

　　“属下拜见虚空神帝，恭贺神帝神功大成，神帝千秋万载，雄霸天下！”

　　天池圣地的长老们见到破关而出的令狐冲显得格外的激动，纷纷拜倒在地高呼道。

　　“好了，各位长老无须多礼，快快起身吧！”

　　令狐冲挥了挥手，一股无形的力道就将拜倒在地的天池圣地众长老们全部拖了起来，他沉声道：“千叶长老与释永名长老留守天池圣地，其余长老随我一起立刻赶赴天风国乌山镇！”

　　“谨遵神帝法旨！”

　　众人再次跪地高呼道。

　　简单交代了千叶老怪几句，令狐冲便带着乌大山、烈天云等人火速赶往了乌山镇的空间池，一想到东方教主、仪玉、牛萌萌等红粉佳人，令狐冲的心就痒痒的，恨不得立刻飞到目的地。


第九百九十九章 神州世界的人族英雄们

　　“玄天神镜已经彻底崩毁了，舅舅布置的空间封锁撑不住了，我神州世界的末日要来临了么？”

　　神州世界人族圣地天之涯的一座残破却不失庄严的宫殿之前，身上散发着玄奥气息的一位三眼男子一脸的沉重肃穆，嘴里喃喃自语道。

　　这位英俊的三眼人族英雄正是不久前破关而出的二郎神王杨戬。

　　原本预计还有十数年才会崩塌的空间通道，想不到竟然提前了一半的时间崩塌了，天之涯凌霄宝殿上空的玄天神镜已经在不久之前彻底崩毁，玉皇大帝留下来的空间封锁手段完全失效了，看着天空之上那越来越多的极不稳定的空间裂缝，二郎神王杨戬有足够的理由相信，用不了三天，神州世界与大千世界之间的屏障就会彻底打开。

　　封锁了数万年之久的位面通道将会重新降临，而且这一次的位面通道是完整版稳定版的，足以让大千世界神皇巅峰强者降临，这让二郎神王杨戬怎能不忧心忡忡。

　　令狐冲通过玄天神镜穿梭到大千世界之前曾在二郎神王体内留下了一道人族信仰与气运之力，只要再给他数年时间，他一定能够突破自身瓶颈进阶到神话七重天境界，成为人族新的神皇。

　　但是一切都太迟了，就在他刚有所悟的这个关键时刻，一直镇压封锁着神州世界与大千世界的玄天神镜彻底崩碎了，再也没有任何东西能够阻止位面通道的开启。

　　不管如何，我杨戬都要死战到底，人族当自强，绝不容外族奴役，想要奴役神州世界，先从我杨戬的尸体上跨过去吧！

　　已经是神王巅峰的二郎神王杨戬在心里默默的发誓，哪怕是拼上自己的性命也绝不容许那些域外妖族入侵神州世界，神州世界的人族英雄们一定会血战到底。

　　除了二郎神王之外，在凌霄宝殿之中等候位面通道开启的人族英雄还有许多，其中最耀眼的无疑是那批数年前从神州大地迁入天之涯的那些世俗天才。

　　尤其是东方不败与牛萌萌等与令狐冲关系匪浅的亲朋好友，更是一个比一个变态，仅仅数年时间，他们这些人就迅速崛起超过了天之涯那些老牌英雄。

　　林平之与朱翠花这两个华山派的后起之秀，竟然全部突破到了神王巅峰境界，其真实战斗力就算是二郎神王杨戬也不得不赞叹不已。

　　岳不群、风清扬等人也全部达到了神话六重天境界，成为人族新的神王，是人族阵营的顶级战力。

　　牛萌萌、蛇青青等令狐冲的夫人们全部都顺利渡过神罚雷劫，成为神话六重天巅峰境界的强者，最让人震撼的是令狐冲的大夫人东方不败，竟然凭借令狐冲留在她体内的人族信仰与气运之力一举打破肉身桎梏，抢在二郎神王之前突破到了神话七重天境界，成为神州世界人族唯一的神皇强者。

　　这种恐怖的资质简直震古烁今，就算是活了十数万年的二郎神王杨戬也不得不甘拜下风，东方不败的资质实在是太出色了，如果不是神州世界覆灭危机在即，他相信东方不败一定能够成为比肩远古大帝的强大存在。

　　东方不败顺利突破到神话七重天境界成为人族神皇，这让在天之涯驻守的人族英雄们多多少少多了一点信心，至少没有达到最坏的结果。

　　唯一让二郎神王担心的是，这一次的位面通道开启的声势太过浩大，足以让他明白这一次的位面通道会有多么的稳固，万一真的彻底打开，大千世界的那些入侵者们一定会倾巢而入，说不定还会有神皇巅峰甚至是超过神皇巅峰的神帝强者出现，那样一来神州世界就彻底没救了，绝对会在极短的时间内沦陷。

　　而且也不知道令狐冲在大千世界混得怎么样了，有没有突破到神话七重天境界，若是按照常理来讲这根本就不太现实，想要打破凭借突破到神话七重天境界成为神皇强者，每个几百上千年根本就不太可能，就算是花个四五千年才突破瓶颈的绝世天才都是极为正常的。

　　时间毕竟太短了，不过令狐冲的天资震古烁今，极有可能达到古之王者都无法达到的境界，所以二郎神王杨戬才将唯一的一次机会让给令狐冲，让令狐冲前往大千世界寻找机缘，但是此刻位面通道要提前开启了，他的心已经沉到谷底了。

　　万幸的是令狐冲的大夫人东方不败亦是一位丝毫不逊于远古大帝的绝世奇才，仅仅数年时间就突破了自身的桎梏，成为了现今人族之中的唯一一位神皇强者，总算让天之涯的人族英雄们有了一点底气。

　　若是令狐冲能够顺利突破到神皇境界并赶回来支援的话，说不定神州世界还有一丝希望，不至于沦为域外妖族们的食物与血畜。

　　二郎神王终究还是低估了令狐冲，他哪里知道令狐冲在短短数年的时间里已经脱胎换骨，一举突破到神话八重天境界，并且还凝聚了四团元素气云，成为高阶神帝，更是修炼了绝世神功虚无大法，其战斗力已经不逊于普通的神话九重天境界的至尊武神。

　　以令狐冲现在的恐怖实力，只要那些老不死的老怪物们不出世，他已经可以无惧大千世界的任何势力，当然，虽然令狐冲现在有与神话九重天境界叫板的实力，但毕竟还只是一个四气朝元的神帝武者，拖住一个普通的至尊武神还勉强可以办到，想要击败对方那就绝无可能了。

　　但是不管怎样，在北疆这个地盘现在是没有任何势力能够对他造成威胁，令狐冲已经是北疆唯一的霸主了，所以二郎神王心中惊惧不已的入侵场面根本就不会发生，令狐冲早就已经把这种情况扼杀在摇篮里面了。

　　在令狐冲一路疾奔全力奔驰的情况下，仅仅三天三夜的时间，令狐冲就带着烈天云、乌大山还有十数位天池圣地的核心长老顺利抵达了乌山镇的地界。


第一千章 重临神州世界

　　令狐冲带领着大部队刚刚抵达空间池不久，那乌山镇空间池就开始龟裂，一道道空间裂缝突兀地出现在空间池的上方，而神州世界的天之涯也瞬间裂开一道足以吞噬整个凌霄宝殿的恐怖裂缝，两个世界在这一刻彻底地碰撞在一起，一条神奇的位面通道出现在所有人的面前。

　　“不好，强敌来袭，大家做好战斗的准备！”

　　二郎神王杨戬感受到大千世界通道入口传来的一道道恐怖强者的气息，顿时面色沉重地对身后的人族英雄道。

　　令狐冲带来的这些人全部都是神王级别的战斗力，甚至还有一个神皇强者，这些强者并没有收敛自己的气息，所以他们的强大气息通过空间通道全部传送到了神州世界，被二郎神王杨戬等人察觉到了。

　　感受到那一股股强大的气息之后，二郎神王的心瞬间沉入了谷底，如此多的域外强者入侵，看来这一次又是一场苦战，若非有东方不败、牛萌萌等生力军的加入，人族英雄们这一次绝对会全军覆没。

　　万幸神州世界出了个绝世奇才令狐冲，在他的带领下，一股股无比庞大的新生力量补充了人族英雄的血液，让他们还可以鼓起勇气与那些域外妖族的强者们奋死战斗。

　　“教主，萌萌，青青……”

　　二郎神王等人族强者可以感应到令狐冲等人的气息，那令狐冲自然也可以清楚的感应到从神州世界传过来的熟悉气息，他喃喃自语情不自禁，眼眶竟然变得有些湿润了。

　　“你们在这里待命，不得轻举妄动！”

　　令狐冲表情严肃一脸郑重地对身后的众人吩咐道。

　　“尊神帝大人法旨！”

　　“好的大哥！”

　　一众天池圣地的核心长老们与乌大山、烈天云纷纷开口应道。

　　简单交代了几句之后，令狐冲便立刻迫不及待地冲向了那条空间通道，往神州世界的方向狂奔而去。

　　原本以令狐冲如今的实力，那条尚未稳固的位面通道是承受不住令狐冲的能量的，不过令狐冲如今的武功境界已经达到出神入化返璞归真的地步，可以将自己的所有力量全部隐匿在神躯之中，没有一丝的能量外泄，这就不会对位面通道造成影响。

　　“大家注意，敌人开始入侵了，听我号令，攻击！”

　　经验丰富的二郎神王见到一个影子从位面通道快速地冲出，顿时把令狐冲当成了域外妖族的入侵者，立刻一声令下率先对令狐冲发起了最强的攻击。

　　无数道耀眼的剑芒刀气将整个天空都照亮了，域外妖族与神州世界人族的仇恨已经到了不死不休的地步了，所以每个人都是倾尽全力没有一丝留手，他们要在第一波攻击就解决掉敌人的先锋部队。

　　所有天之涯的人族英雄之中，只有令狐冲的几位妻子未曾出手，因为她们在准备出手的一瞬间，突然从对方的身上感觉到一股来自灵魂深处的熟悉感，这让她们立刻停止了攻击。

　　“我狂擦三千六百下，这是干嘛，快住手，我是令狐冲！”

　　刚刚从位面通道钻出来还未来得及打招呼，就被一大堆耀眼的剑气刀芒给包裹住了，虽然这种程度的攻击对他来说不过是在老痒痒，但是这种打招呼的方式也太过特别太过热情了。

　　“住手，是夫君！”

　　东方不败与牛萌萌等女子眼睛一亮，顿时确认了那个黑影的身份，这哪是什么入侵者啊，明明是她们日思夜想的夫君大人好吗。

　　在东方不败与牛萌萌等女子惊呼出声的时候，令狐冲使出北冥神功对着漫天的刀光剑影伸手一招，所有的刀芒剑气就立刻被他吸入手中瞬间吞噬掉了。

　　“我说各位兄弟姐妹，我才刚回来你们就用这么热烈的方式招待我，太让我惊喜了！”

　　令狐冲没好气地白了那些攻击他的人族英雄一眼，然后又将脑袋转到东方不败等夫人的身上，双目柔情似水，温柔地说道：“各位夫人，我回来了！”

　　“夫君！”

　　牛萌萌与小师妹岳灵珊同时发出一声惊天动地的惊叫声，然后丢下手中的宝剑疯狂地扑向了令狐冲。

　　东方不败等女子虽然没有惊呼出声，但是手脚却一点也不慢，使出自己最强大的轻功迅速扑到了令狐冲的身上，双手死死地搂着令狐冲，生怕这是一场幻觉。

　　“各位夫人，可想死我了！”

　　令狐冲也是激动不已，抱着自己的几位娇妻兴奋地说道。

　　“令狐老弟，怎么是你呀，你可是趁着那帮域外妖族尚未攻击之际强行渡过空间通道来为我等助阵的？那赶紧准备一下，域外妖族的畜生们很快就要发起攻击了！”

　　见到来人之后，二郎神王杨戬的脸上不免露出了一丝尴尬之色，竟然将人族领袖令狐冲当成了敌人，若非令狐冲有两把刷子，就刚才那一波攻击就足以让他命丧当场了。

　　“域外妖族？发起攻击？”

　　被二郎神王杨戬一说，令狐冲顿时回过神来，连忙对着如临大敌的杨戬等人族英雄摆了摆手，道：“大家不用紧张，外面的强者全部都是我的人，整个北疆已经被我攻下了，现在大千世界的北疆就是我们神州世界人族的地盘了！”

　　“什么？令狐老弟你，你攻占了大千世界的北疆，那里现在是我们人族的地盘了？”

　　听完令狐冲的话之后，二郎神王杨戬整个人都傻掉了，原本以为令狐冲只是偷偷溜进来与他们一起对抗域外妖族的入侵的。

　　可是现在令狐冲竟然说外面的域外妖族已经全部被他干掉了，连整个北疆地盘都是他的了，这如何不让二郎神王杨戬震惊，要知道那可是大千世界的北疆啊，整整一个疆域的地盘，若是没有神帝级别的实力，那根本连想都不敢想。

　　“不错，主导入侵我们神州世界的血狼族已经被我灭族灭种了，就连他们的两尊神话八重天境界的远古神帝也被我干掉了，日后再也没有域外妖族敢入侵我们神州世界了，大家自由了！”

　　令狐冲对众人说道：“大千世界的灵气充沛无比，比之神州世界要强上数十倍，大家快快准备一下，随我一起迁往大千世界！”


第一千零一章 神州武者大迁徙

　　“爹爹，爹爹！”

　　就在令狐冲与几位娇妻温存的时候，一个奶声奶气的声音从令狐冲的身后响起。

　　听到这声叫唤，令狐冲灵魂深处猛地一颤，他用力地回头望去，只见一个身穿小红袄生得粉雕玉琢的七八岁大小的小女孩从人群中钻了出来，一边欢快地叫唤着，一边紧攥着小拳头兴奋地朝着令狐冲扑了过来。

　　“霜儿！”

　　一见到这个小姑娘，令狐冲立刻便认出了这边是自己的女儿令狐霜。

　　虽然他离开神州世界的时候令狐霜还小，但是这种来自灵魂深处的血溶于水的感觉让他瞬间便确定了令狐霜的身份，他连忙向前一步将疾扑而至的令狐霜一把拥进怀里。

　　“我的宝贝闺女，可想死我了！”

　　令狐冲用力地在女儿的脸蛋上亲了一口，然后将乐得呵呵直笑的令狐霜放在肩膀上。

　　离开神州世界已经将近七年，令狐冲可是想坏了自己的亲人，这一见面可就黏糊在一起拆都拆不开，丝毫不顾及还有许多电灯泡在现场碍事。

　　又与东方教主等娇妻温存了好一会儿之后，令狐冲这才与岳不群宁中则等人打招呼，最后将天之涯的人族英雄们全部召集到凌霄宝殿开了个集体会议，将自己这些年在大千世界的所作所为告诉众人。

　　当二郎神王杨戬等人听说令狐冲已经是神话八重天境界的神帝强者的时候，当场就被震尿了，知道这时候他们才发现，自己远远低估了令狐冲的潜力。

　　短短六七年的时间，令狐冲从一个神话六重天境界的神王强者一路势如破竹成为了神话八重天境界的神帝强者，这简直就是一个奇迹。

　　而且不仅仅是武功境界上去了，令狐冲还赤手空拳在大千世界打下了一片大大的疆土，将大千世界的整个北疆都收入了囊中，这对神州世界的人族来讲简直就是天大的喜事。

　　不仅没有了域外妖族的入侵，还拥有了一块自己的地盘，这对人族的发展至关重要，要知道大千世界的灵气要比神州世界浓郁一百倍不止啊，神州世界的武者们一旦顺利抵达大千世界，那就绝对会在极端的时间里突飞猛进，达到自身的极限境界。

　　再简单地收拾了一下之后，令狐冲便带着天之涯的人族英雄们通过位面通道集体离开了神州世界，抵达到了大千世界。

　　仅仅只是片刻时间，二郎神王杨戬在呼吸了几口大千世界的灵气之后，竟然立刻就有了感悟，体内的庞大真元开始疯狂地躁动，整个身躯都开始腾空而起，身上释放者无尽的王者威压。

　　令狐冲知道，二郎神王杨戬这是要突破了！

　　轰轰轰！

　　二郎神王杨戬的基础打得无比结识，堪称众人之最，所以在接触到更高层次的力量之后，理所当然顺理成章的进入顿悟状态开始突破了。

　　不多时，杨戬便成功完成了神体的蜕变，身上散发出一股强大的隐晦气息。

　　与此同时，天空之上突然出现了一团巨大无比的黑色雷云，一道道手臂粗大小的金色雷霆在乌云之中若隐若现，这是二郎神王杨戬的神罚雷劫。

　　就在二郎神王杨戬刚刚完成境界上的突破将神罚雷劫引出来之时，牛萌萌、蛇青青、林平之还有朱翠花等四人身上也突然涌现出一股玄奥的气息，在大千世界浓郁的灵气灌溉下，他们竟然同时突破了桎梏，完成了神话七重天境界的蜕变。

　　原本已经打算降下神罚天雷的巨大黑云竟然硬生生地停在了半空，就像是在等待援军一样。

　　果不其然，不一会儿，牛萌萌四人的神罚雷云就齐齐出现，与二郎神王杨戬的神罚雷云一起，组成了一个巨大无比的超级雷云，那无数道令人心颤的恐怖雷霆在乌云之中若隐若现，疯狂地咆哮着。

　　牛萌萌五人都是冠绝古今的绝世奇才，所以他们的神罚雷劫要比普通的武者强大十倍不止，现在五个人同时渡劫，他们头上的雷云竟然合并在一起形成了一个令人心颤的超级雷云。

　　雷云之中闪烁的恐怖雷霆能量让天池圣地的一众长老们吓得全身都在哆嗦，就连那位神话七重天境界的神皇长老也是冷汗直冒，就连胯下的鸡鸡都在颤抖。

　　如此巨大的神罚雷云，如此骇人心魄的神罚威压，让在场所有的武者都恨不得立刻化作流光逃离此地，若非令狐冲一直不动声色，那些活了数十上百万年的天池圣地的核心长老们早就化作飞鸟一哄而散了。

　　“玄天神剑，出鞘！”

　　见到头上凝聚成型的巨大雷云，令狐冲面色凝重抬手一挥，背后的玄天神剑便化作一道黑芒冲上了天空。

　　牛萌萌五人的天赋惊世绝伦，远非普通的武者所能比拟的，他们五人同时渡劫从而引发了神罚雷劫的变异，如果她们单独渡劫，以她们强大的实力与基础绝对可以顺利地硬抗过去，但是现在头顶上那融合了五个人的变异神罚雷劫，却绝不是目前的她们所能抵挡得了的。

　　根据天空中的能量波动，令狐冲判定这次的神罚雷劫的威力至少也是神帝级别的，而且还是顶级神帝才会出现的雷劫，如果令狐冲不出手，就算是在场的所有人一起上也扛不住那雷霆的一击。

　　虽然每个人都知道，独自扛过神罚雷劫对自己的修为是有巨大的好处的，但是如果自不量力强行去对抗自己根本无法抗衡的雷劫，那最后的结果只能是身死道消飞灰湮灭，绝对不会有半点意外。

　　好在有令狐冲这个渡劫专家在此地，再加上玄天神剑的相助，令狐冲完全有能力帮助他们渡过此次神罚雷劫，而且还让他们享受一次最好的神雷洗礼。

　　以如今令狐冲的强大势力，他一个人就能够把头顶上的神罚雷云彻底干掉，但是这样一来就会让渡劫的牛萌萌等人失去神雷淬体的宝贵机会，这对他们日后的武道修行会有极大的不利。

　　所以令狐冲必须要全面控制住头顶上的那个变异的神罚雷云，帮牛萌萌等人抵消大部分的雷霆之威，然后漏过一些他们能够承受住的神雷，让神雷为牛萌萌等人淬体，促进神躯的进化与升华。


第一千零二章 集体渡劫

　　就在令狐冲昂首等待神罚雷劫降临的时候，令人吃惊的事情发生了，岳不群、宁中则、岳灵珊、仪玉等人的身上全部都涌现出一股压制不住的玄奥气息，不仅仅是他们几人，几乎所有来自神州世界的人族武者们都开始强行突破自身的瓶颈，达到了一个全新的境界。

　　原本就已经庞大无比的神罚雷云就像是一个巨无霸一样疯狂地吞噬融合神州世界武者们的神罚雷云，半个时辰后，整个北疆都被这遮天蔽日的庞大雷云给遮住了。

　　那些见多识广活了数十上百万的天池圣地的核心长老们全部被眼前的一幕吓傻了，心中有一万头草泥马呼啸狂奔踏过，这到底是一群什么样的怪物啊，数十名武者同时突破渡劫，这简直就是大千世界亿万年未曾出现过的奇景。

　　而且头顶上的神罚雷云也太他娘的庞大了吧，这种规模就算是神帝级别的神罚雷劫也远远比不上啊！

　　不仅仅是天池圣地的核心长老们被吓尿了，几乎所有的北疆强者都被彻底的震撼了，他们纷纷停下手中的一切，从密室中破关而出，抬头仰望着苍天，身上的气息开始无比的躁动，难以平复心底的震撼与恐惧。

　　“所有人准备好，按照武功境界自动旋绕，接下来将是对你们至关重要的雷劫洗礼，实力不济者切莫逞强，立刻退到边缘之地，免得承受不住狂暴的雷霆之力而身死魂灭爆体而亡。”

　　令狐冲缓缓地升到半空中，对着底下的人族强者沉声喝道。

　　原本令狐冲还是抱着轻松地态度去玩一玩，牛萌萌几人的神罚雷劫的威力虽然远超同级别的，但是在经历过在虚空中对抗开天辟地的灭世神雷的令狐冲面前却是算不得什么，有了玄天神剑就足以搞定了。

　　但是现在不一样了，神州世界的人族强者么降临大千世界之后被浓郁的天地灵气刺激，纷纷突破瓶颈达到新的境界，所有人的神罚雷劫全部融合在一起几乎要将整个北疆都覆盖了，这可不是开玩笑的事情。

　　虽然这次融合过后的神罚雷劫威力巨大但还不至于让令狐冲束手无策，真正让令狐冲担心的是这一次渡劫的众人实力参差不齐，他很难控制将如此多的神罚雷霆之力准确地送到每个人的身躯之中，这是一个难度非常大的工作。

　　所以令狐冲直接以画地为牢的方式将所有人隔开，按照武功境界的强弱依次排开，这样就不会受到突然的雷霆能量暴击而身陨。

　　牛萌萌、蛇青青、二郎神王杨戬、林平之与朱翠花五个神话七重天境界的武者盘旋在最中心，岳不群、宁中则、风清扬、仪玉、岳灵珊等人次之，剩下的再根据实力强弱一次盘旋在令狐冲的下方。

　　轰轰轰！

　　毫无征兆的数十道水桶般粗壮的巨雷同时降下，狠狠地朝着渡劫的众人砸了下去。

　　这无比恐怖的威势足以让任何心智不坚定的人心神失守，若非有令狐冲在此庇佑，仅仅只是这一波神雷降下，底下那正在渡劫的数十名人族武者就要陨落三分之二，就算是牛萌萌等人也要狼狈不堪，说不得还要受些小伤。

　　不过有令狐冲再此，一切危机都不是个事了，令狐冲直接横空拦在了那数十道神雷面前，北冥神功迅速运转，硬生生地将那数十道巨大的雷霆化成一个散发著恐怖雷电的金色雷球。

　　嘭！

　　令狐冲一拳将这个金色雷球打爆，然后化为无数道无主的雷电颗粒飞向下方正在渡劫的众人。

　　“噗！”

　　虽然数十道雷劫携带着的毁天灭地的破坏力道已经被令狐冲破掉了，但是这雷电颗粒之中的霸道能量却依旧让底下的多位武者口喷鲜血，他们扛不住这么多暴躁的雷电能量。

　　“我狂擦三千六百下！”

　　看着底下正在大口吐血的十几名人族武者，令狐冲不由自主地爆了一句粗口，这帮家伙也太没用了，现成的能量都吸收镇压不了，竟然还被这些被灭掉攻击性的雷电颗粒给弄伤了！

　　这样下去可不行，这才仅仅只是第一波雷霆攻击就让大部分人受了点轻伤，若是等下成千上万道雷霆闪电直接劈下，这帮家伙还不得魂飞魄散啊。

　　看来得改变策略才行，这融合了所有人的神罚雷劫的威力确实强大得超出了绝大部分人族武者的承受能力，令狐冲不能在按照之前的计划实施下去了。

　　“玄天神剑，随我毁天灭地破碎虚空！”

　　令狐冲心神一动，瞬间有了主意，直接招呼着玄天神剑一起朝着天空中的雷云疾飞而去。

　　“北冥神功，吞天噬地，给我吸！”

　　令狐冲与玄天神剑一同钻进了那危机四伏天雷无数的巨大雷云之中，然后开始了疯狂地吞噬吸取。

　　大成的北冥神功全力催动，令狐冲的身躯就仿佛化成了一个巨型黑洞，疯狂地吞噬吸收着神罚雷云所蕴含的巨大雷霆之力。

　　再厉害的异种能量也逃不脱令狐冲的掌控，有了北冥神功将神罚雷云牢牢吸住，再加上丹田之中早就已经跃跃欲试的变异金丹疯狂地炼化提纯，那看似威风凛凛几乎要将整个天地都毁灭的神罚雷云就像是拔了牙的老虎，彻底失去了反抗的能力。

　　“我的老天，我看到了什么？”

　　“不行了，我的眼瞎了，我一定是产生幻觉了！”

　　“神帝大人竟然强行吞噬神罚雷劫的雷云，这怎么可能，我的三观彻底毁了……”

　　包括正在渡劫的数十名人族强者在内，所有人都被令狐冲彪悍的表现惊呆了，他们从未见过如此嚣张霸道疯狂张扬的彪悍表现，以一人之力对抗整个天地之威啊，这在大千世界亿万年历史中都未曾出现过这种震撼的行为啊，令狐冲究竟是个什么样的变态啊！

　　在令狐冲的疯狂吸收吞噬之下，那嚣张霸道的神罚雷云根本就无暇顾及地面上那数十名渡劫的人族武者了，它调集雷云之中所有的雷霆之力疯狂地攻击着令狐冲，要将令狐冲这个破坏者彻底灭杀，等解脱出来后再将地下的那些蝼蚁劈成灰飞。


第一千零三章 飞速增长的实力

　　若是换做其他神话八重天境界的强者，根本就无法对抗这庞大无比的神罚雷劫，就好比血狼族神帝弗利萨，恐怕短短几个照面就会被这无数道恐怖雷霆轰成重伤。

　　但是令狐冲体内有变异金丹，几乎可以吞噬天地间所有的异种能量，所以那在寻常武者眼里神圣暴躁的恐怖雷霆之力在令狐冲的面前却犹如见了猫的老鼠，只能沦为令狐冲手中的玩物。

　　在长达数个时辰的疯狂吞噬吸收之下，北疆上空那遮天蔽日几乎笼罩整个北疆的恐怖神罚雷云全部被令狐冲与玄天神剑吞噬得一干二净。

　　令狐冲手中捧着一颗经过丹田里变异金丹提炼后的温和没有半点攻击力的精纯雷霆之力缓缓地从天空降落到地面之上。

　　“量力而行，能炼化多少就炼化多少，切莫贪多误事，否则必将爆体而亡！”

　　令狐冲右手一捏，手中那颗硕大的雷球轰然炸卡，化作一颗颗小球飞向了那些正在盘膝而坐焦急等待的渡劫武者。

　　听得令狐冲此言，众人不敢再浪费时间，纷纷盘膝而坐将面前的那颗雷球收于手中缓缓炼化吸收。

　　“老……老马，我眼花了吗？刚才我竟然看见神帝大人冲进雷云之中将那恐怖的神罚雷劫全部干掉了！”

　　一位天池圣地的核心长老瞪大了双眼，哆哆嗦嗦地向身旁的同伴问道。

　　“不，不知你一个人眼花，我也眼花了……”

　　另一位核心长老全身都在哆嗦，比之他的同伴更加不堪。

　　在场的除了神州世界的武者与年纪尚轻的烈天云与乌大山之外，其他全部都是活了数十万年甚至是过百万年的顶级强者，经验值丰富远超常人，可他们活了这么久，还是第一次见到有人可以如此狂妄霸气，以一人之力将堪比神帝级别的神罚雷劫一举击溃。

　　不，这不仅仅是一举击溃，令狐冲甚至将所有的雷霆全部炼化吸收了，甚至还提炼了一部分供手底下渡劫的那些武者吸收，这简直就是神迹。

　　又过了几日，牛萌萌等人终于将令狐冲留给他们的雷霆之力全部吸收炼化，彻底巩固了境界，尤其是牛萌萌、蛇青青、二郎神王杨戬以及朱翠花、林平之五人，更是直接告别神皇初期顺利凝聚了第一朵金花。

　　令狐冲亲自布下了一个守护大阵，然后留下了两名天池圣地的核心长老在此地看守，剩下的全部随着令狐冲一起返回天池圣地，他谋划许久的计划终于可以实施了。

　　人族乃是天生道体，修炼资质冠绝大千世界，尤其是从神州世界出来的人族精英，更是堪称天赋异禀，每一个从神州世界抵达大千世界的人族武者都在极短的时间内突飞猛进，简直就像是没有任何瓶颈一样，势如破竹直通巅峰。

　　回到天池圣地之后，令狐冲立刻调集整个北疆的庞大资源，让东方教主等来自神州世界的人族武者尽情地提高修为，短短三年时间，东方不败、牛萌萌、蛇青青、岳不群、林平之、朱翠花等留人就先后突破到神话八重天境界，成为人族新的神帝强者。

　　其他来自神州世界的武者们也是突飞猛进，很快就超过了天池圣地的那些核心长老们，成为了北疆最顶级的力量。

　　这三年来，神州世界的精英人才被源源不断地送到大千世界，令狐冲也是不惜血本悉心培养，让他们的实力大幅度提高，仅仅三年时间，就成为了北疆真正意义上的霸主，不在是名义上的称呼。

　　北疆的各大族群对令狐冲的统治也是心悦诚服，所有的大小势力全部听命于令狐冲，没有任何一个种族胆敢阴奉阳违。

　　为帝王者，就必须要恩威并施，只有这样那些治下的势力才会心悦诚服，令狐冲干掉弗利萨维克拉，以巅峰神帝的战力威震北疆，即便是只有他一人，也没有任何一个势力胆敢不遵从号令，没有任何人胆敢反抗他的统治。

　　但是仅靠武力威胁，是不足以让那些老奸巨猾的各大种族的领导人真心拥戴的，所以令狐冲又抛出了一个无以伦比的诱惑，只要真心投靠的种族，那他们的族群就会兴旺亿万年，只要有令狐冲在位一天，他们的种族就会兴盛一天。

　　这绝不是开玩笑，也不是场面话，这是货真价实的，让所有种族的领导人都心悦诚服的一个条件。

　　因为令狐冲可以帮助他人渡过神罚雷劫，神罚雷劫的可怕所有人都知道，一个普通的武者若是没有大势力在背后撑着，仅靠他自己那点微薄的资源想要渡过神罚雷劫那几乎是没有可能，即便是各大北疆强族的高手，渡过神罚雷劫的成功率也仅仅只有三分之一。

　　而令狐冲亲口承诺的这个条件对各大种族来说简直就是天大的福音，古往今来不知多少亿万年，却从未有一人像令狐冲这样能够百分百帮人渡过神罚雷劫的，尤其是高层次的强者雷劫。

　　正是由于神罚雷劫太过可怕，所以有许多自信不足的武者都强行压制境界，不让自己继续突破，但是现在有了令狐冲的保证，一切都不成问题了。

　　当然，这件事情实施起来还是有一定的难度的，尤其是在刚开始的时候，几乎没有任何人相信令狐冲能够替人完好无损的渡过神罚雷劫，但是在令狐冲邀请北疆所有强族的核心成员到天池圣地开了一次集体会议，并且当着众人的面轻而易举地为十几名人族武者粉碎头顶的神罚雷劫之后，那些北疆强族的族长们全部都疯了。

　　百分百渡过神罚雷劫意味着什么，就是瞎子也知道，只要自己族群中的高手可以平安渡过神罚雷劫，那自己族群的实力一定会爆炸式的增长，甚至远远超过历史的最巅峰。

　　有了这层保证，北疆各大种族对令狐冲的拥戴程度简直达到了顶点，对令狐冲那绝对是感恩戴德，不敢有半点忤逆与不敬。

　　当然了，想要令狐冲帮忙渡劫，那就必须要来天池圣地，你总不会让一个神帝强者跟个小弟一样亲自到你家里伺候你吧，就算是给一个天大的胆子，这些族群的族长们也不敢有这个想法。

　　而且，令狐冲只接受神王级别以上的神罚雷劫，那些神话一二冲天境界的小猫小狗难道也要令狐冲亲自出手？


第一千零四章 亿万年前的绝世天才

　　开什么玩笑，你把令狐冲这个神话八重天境界的神帝强者当成什么了？你家的奶妈保姆吗？

　　有了北疆做根基，神州世界的精英武者们被大量的输送过来，只要达到绝顶高手的程度，全部都免签证直接送到大千世界进行统一培训，不但免费教导本领，而且还包吃住发薪水，这福利待遇对那些人族武者来说简直就是太好了。

　　就在北疆的实力急剧攀升，令狐冲大力发展的时候，与北疆相隔千万里的一个恐怖的深渊之中发出了一道犹如野兽般的愤怒嘶吼声。

　　“是谁？是谁摧毁了我的血棺，灭杀了我留在血棺之中的灵魂之力？”

　　一个赤身裸体胸口有一条鲜血淋淋的新鲜伤口的满头血红色长发的壮汉突然从深渊之中急冲而上，对着天地间发出一道愤怒的呐喊。

　　在这道音波的攻击下，方圆千里之内的所有生灵全部七窍流血倒地身亡，就连一位神话六重天境界的神王强者都没能逃过厄运。

　　“罗刹鬼，速来赤血深渊见我！”

　　诡异的壮汉在疯狂咆哮一阵之后突然的冷静了下来，张口对着远方发出一道呼唤。

　　“罗刹鬼拜见老祖！”

　　不多时，一个青面獠牙浑身冒着恐怖尸气的光头男子化作一道黑芒落在了血色壮汉的面前，双膝跪地道。

　　“立刻去北疆调查一下，为何老祖我的血棺会被人摧毁，维克拉与弗利萨两个小子究竟在干些什么？”

　　血色壮汉冷声道。

　　“遵命！”

　　罗刹鬼干净利落领了命令，化作一道黑芒朝着北疆飞去。

　　待得罗刹鬼离开之后，血色壮汉又伸出手指在半空中画了一个诡异的符号，然后迅速的将这个符号甩到了九天之上，这才慢慢地沉入那赤血深渊之中继续沉睡。

　　这个看似伤痕累累的血色壮汉就是妖族联盟的三大至尊武神之一的血狼族的老祖宗血神天，血色棺木被令狐冲摧毁，这让一直躲在赤血深渊疗伤的血神天暴怒万分，要知道那血色棺木之中残留的一丝灵魂之力对他的伤势有着极大的作用，只等他控制好体内的伤势，将盘古至尊遗留在他体内的盘古煞气驱除体外，就能借助那丝灵魂之力立刻恢复大半生机。

　　但是现在，他在亿万年布局的血色棺木竟然被人毁灭了，就连那丝灵魂之力也被彻底的摧毁，这让一向霸道冲天的血狼族老祖宗血神天如何不愤怒。

　　罗刹鬼是血狼族老祖血神天在亿万年前用血咒强行收服的一位绝世天才，其潜力甚至直逼血神天，如果让他顺利成长下去，极有可能会被他打破天地桎梏，成就神话九重天境界的至尊武神。

　　但是很可惜，他被血狼族老祖血神天盯上了，所以他的结局是悲惨的，整个罗刹族都被血神天灭了个干干净净，只是为了将他逼出来，那时候的罗刹鬼已经是五气朝元的神话八重天巅峰境界，在加上其绝佳的战斗天赋，一身战斗力恐怖无比，力压所有同级强者，号称至尊武神之下第一强者。

　　但是血狼族老祖血神天却是一尊货真价实的神话九重天境界的至尊武神，境界的差距是巨大的，根本无法用任何东西来弥补，罗刹鬼为了族人的性命不得不现身与血狼族老祖血神天战斗，被血神天用虚空神力禁锢了自由，并当着他的面残杀了整个罗刹族。

　　眼睁睁的看着自己的种族在面前灰飞烟灭，罗刹鬼彻底的疯狂了，想要自爆与血神天拼命，但是血神天神话九重天境界的手段实在是太过骇人，直接给罗刹鬼下了血咒，直接控制了他的生死，如果没有血神天的允许，罗刹鬼就连自爆都做不到。

　　亿万年的禁锢，让罗刹鬼变得更加残暴嗜杀，虽然因为血咒的原因实力依旧卡在神帝巅峰不得寸进，但是他的战斗经验却在这亿万年里增长了更多，血神天相信，他依旧是那个至尊武神之下的第一强者。

　　有罗刹鬼出马，血棺被毁的事情一定会得到完美的解决，血狼族老祖血神天绝对信任他的实力。

　　短短一个多月，罗刹鬼就跨越了亿万里路程直接抵达了北疆，朝着天池圣地飞了过来。

　　“何人如此大胆，竟敢在天池圣地飞行，给我下来！”

　　正在值班的林平之感应到空中凝聚的煞气，顿时怒火万丈，直接就是一道犀利的剑光劈了过去，将正要直接飞往天山禁地的罗刹鬼活生生的拦了下来。

　　“二气朝元的绝世剑神？果然有些本事，只可惜你的境界太弱，否则你我当有一战，现在立刻给我滚下去！”

　　罗刹鬼狰狞的面孔没有半点表情，直接一掌轰向了林平之，要将拦路的林平之击飞出去。

　　“哼，你太过张狂了，境界高不代表战斗力强，我刚刚创出来的灭神三剑正好要找个高手试剑，今日就让你这狂妄的家伙知道一下厉害！”

　　感应到罗刹鬼身上的恐怖真元波动远超自己，林平之不敢有丝毫大意，直接就对着罗刹鬼使出了自己突破神帝境界之时所感悟到的绝世剑法。

　　罗刹鬼乃是亿万年前大千世界神话九重天境界之下的最强武者，普通的五气朝元巅峰神帝在他手中连十招都撑不过，如果不是运气不好被血狼族老祖血神天下了血咒奴役禁锢了亿万年，现在天地间说不定又多了一尊举世无敌的至尊武神了。

　　若是林平之只是普通的神帝强者，哪怕他的剑法再高明也不可能是罗刹鬼的一合之敌，毕竟林平之才凝聚了两团元素气云，与五气朝元的罗刹鬼相差太远了。

　　但是如今林平之挥出的那道绝世剑芒却硬生生地拦住了神帝巅峰的罗刹鬼，甚至还划破了罗刹鬼的面皮，让不屑一顾疏忽大意的罗刹鬼受了一点小伤。

　　这足以让罗刹鬼震惊不已，难不成亿万年过去之后，这世间竟然出了一尊天赋远比他强大的绝世天才？仅仅只是凝聚了两团元素气运的小子就能伤到号称至尊武神之下第一强者的罗刹鬼？


第一千零五章 囚禁

　　林平之的“灭神三剑”之所以能够伤到罗刹鬼，是因为在他突破到神话八重天境界成为神帝强者之后，令狐冲将“虚无大法”前三层的功法传授给了他。

　　虚无大法可是能够让神帝强者提前掌控空间神力的盖世奇功，堪称古往今来最强大的修炼功法，林平之虽然只是刚刚练成了第一层，但是却足以将少部分虚无飘渺的空间神力融入道剑招之中。

　　空间神力可是只有神话九重天境界的至尊武神才能掌控的力量，罗刹鬼虽然号称至尊武神之下第一强者，但是面对至尊武神的空间手段，还是一不留神吃了大亏。

　　收起小觑之心的罗刹鬼手段尽显，全力对着林平之出手，而林平之自然也不甘示弱，底牌尽出，与罗刹鬼在天池圣地的上空打得昏天暗地，整个天池圣地都被两股巨大的力量搅得天翻地覆，无数道空间裂缝在他们战斗之处爆炸开来。

　　如此巨大的动静瞬间就将天池圣地的高手们惊动了，大家纷纷走出密室仰望着天空中正在战斗的两人。

　　自从练成了虚无大法第一层之后，林平之将掌控的空间神力全部融入到了他的剑芒之中，使得他自创的灭神三剑威力大增，虽然境界比不上罗刹鬼，但是真实战斗力已经不比罗刹鬼逊色了，两人的战斗余波将整个天空都搅得昏天黑地，甚至打穿了虚空，暴露出了无数的空间裂缝。

　　“大师哥，跟小林子战斗的家伙是什么人呀，竟然这么厉害？”

　　小师妹岳灵珊抱着一只头上长角的小狗跟在令狐冲的身后问道。

　　“我也不知，这个人的武功已经达到五气朝元大圆满，是一位半只脚踏进神话九重天境界的巅峰神帝，应该不是北疆之人！”

　　令狐冲脸色有些凝重，罗刹鬼身上隐藏在着一股非常危险的气息，让他也有些不安。

　　“住手！”

　　为了弄明白这个突然冒出来的高手的来历，令狐冲冲着天空喝止道。

　　“哼，丑鬼算你走运，大师哥发话了，本少爷今天就放你一马！下次再敢在天池圣地放肆，我林平之定不饶你！”

　　听到令狐冲的声音，林平之蓄力已久正要发出去的最强绝招不得不自动散去，对于令狐冲的命令他可不会违抗。

　　“想走？给我死来！”

　　令所有人没有想到的是，那罗刹鬼趁着林平之转身飞离战场的时候竟然突然出手偷袭，一个无比巨大的黑色爪印狠狠地抓向了林平之的后背。

　　这可是罗刹鬼的全力一击，林平之在猝不及防之下根本就来不及抵挡，要知道他能够与罗刹鬼斗得旗鼓相当完全是凭借着他强大的剑法绝招，真实的武功修为却只有二气朝元的境界，比之五气朝元的罗刹鬼要相差很远，如果被击中，一定会身受重伤。

　　“大胆，竟敢在我令狐冲面前撒野，不知死活！”

　　见罗刹鬼突然出手偷袭，令狐冲顿时勃然大怒，直接凌空挥出一道耀眼无比的巨大剑芒，瞬间斩破罗刹鬼的黑色爪印，并且趋势不减将来不及躲闪的罗刹鬼劈飞了数万米，然后重重地砸在天池圣地的地面之上。

　　“把这个胆大包天的混账东西抓起来关进天牢，本帝要亲自审问！”

　　令狐冲冷声吩咐道。

　　“遵命，神帝大人！”

　　令狐冲话音刚落，就有两个神王境界的核心长老亲自上前将那半死不活已经昏死过去的罗刹鬼押了下去。

　　“多谢大师哥出手相救，不然师弟我恐怕就要身受重伤了！”

　　林平之赶紧过来对令狐冲表达谢意，若非令狐冲及时出手，他恐怕就不知受重伤那么简单了。

　　“林师弟，你的剑法天赋震古烁今，奈何经验太过浅薄，在敌我未分之前怎能将自己的后背留给对手，这一次若非我在此地观战，恐怕你这辈子就毁了！”

　　对于林平之大意的表现，令狐冲是痛心疾首，狠狠地批评了一顿。

　　“大师哥教训的是，师弟以后一定多加注意！”

　　对于令狐冲的教诲，林平之可不敢有半点反驳，这也让他上了一堂记忆深刻的课，让他从头脑发热沾沾自喜的心态中回归正常，狮子搏兔亦用全力，他竟然如此大意，差点被人家莫名其妙的干掉了，这可是血淋淋的教训啊。

　　“大家都记住，大千世界与神州世界不一样，这个世界强者为尊万族林立，腥风血雨厮杀不止，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，一点小疏忽就有可能让自己陷入万劫不复之地，所以大家一定要记住，出手必不留情，切不可粗心大意！”

　　令狐冲对身旁的众人告诫道。

　　对于令狐冲的告诫，众人自然是虚心接受，他们也是在江湖上厮杀多年的高手，自然明白弱肉强食的道理，所以纷纷在心里告诫自己日后在战斗中定要小心谨慎，切不可出现今日林平之的状况。

　　挥手让众人散去之后，令狐冲与东方教主、岳不群三人前往了天牢之中，准备审讯那个突然闯进天池圣地的巅峰神帝。

　　“你们先下去吧！这里有我们就够了！”

　　令狐冲对看管囚犯的两名武者摆摆手道。

　　“是！”

　　两名武者恭敬地对着令狐冲鞠了一躬，然后慢慢地退出了牢房。

　　“行了，别装死了，说吧，你是什么人，到北疆来干什么？”

　　等两名狱卒离开之后，令狐冲突然对着倒在地上一动不动的罗刹鬼说道。

　　“嘭！”

　　令狐冲话音刚落，原本倒在地上一动不动的罗刹鬼猛地一个翻身，绿油油的眼睛死死地盯着令狐冲，但对于令狐冲的提问却选择一言不发。

　　“杀气竟然如此之重，想必死在你手上的人定然是数以千万计，我劝你最好是老实一点，否则本帝可不会对你这种杀戮机器客气！”

　　见阶下之囚罗刹鬼如此不识抬举，令狐冲冷哼一声道。

　　罗刹鬼乃是罗刹族亿万年难得一见的绝世奇才，完美地继承了罗刹族嗜杀的习性，被血狼族老祖血神天下了血咒控制以后，更是沦为了一举杀戮机器，不知亲手覆灭了多少种族，亿万年的杀戮生涯，让他的身上沾满了无穷无尽的煞气。

　　罗刹鬼没有想到，自己竟然会在北疆这么个小疆域一败涂地，连人家一招都没有接住就重伤被擒，这对他来说简直就是奇耻大辱，而且看对面这个年轻人，分明还没有打破天地桎梏成就神话九重天至尊武神之境，为什么自己这个亿万年前的至尊武神之下第一强者会在他手中一败涂地呢。


第一千零六章 拜见主人

　　难道现在的大千世界已经发展到如此地步了，连一个二气朝元境界的小辈都能与他打得难解难分，而且还有一个一招秒了他的强者存在。

　　罗刹鬼面无表情默不作声，直接无视了令狐冲几人的存在，而令狐冲自然不会对他客气，当场一掌轰碎了他的丹田，北冥神功迅速运转，疯狂地吞噬吸取着罗刹鬼亿万年积累下来的恐怖真元与生命精华，甚至连他身上那庞大无比的煞气也没有放过。

　　短短两个时辰，罗刹鬼这个叱咤风云亿万年的最强神帝就被令狐冲吞噬了所有能量，彻底沦为了一个普通人。

　　“怎么样？失去功力的感觉如何？本帝最后给你一次机会，你最好老老实实的交代清楚，否则接下来本帝就会彻底摧毁你的根基，让你真正地沦为废人！”

　　令狐冲面无表情地对面色大惊的罗刹鬼说道。

　　“你，很厉害，你才是至尊武神之下的第一强者！”

　　被令狐冲吞噬了所有功力的罗刹鬼显得非常虚弱，他盯着令狐冲的眼睛，一字一句道：“但是没有用，你斗不过他的，一日为奴终生为奴，永远逃脱不了掌控！”

　　“不是哑巴就好，说罢，你与血狼族那位老祖是什么关系？”

　　令狐冲盯着罗刹鬼的眼睛逼问道：“不要想撒谎，也不要否认，你的体内被人下了血狼族独有的血咒，而且还是顶级血咒，除了血狼族那位神话九重天境界的老祖宗，我实在想不出还有谁能够在你的体内留下这个东西！”

　　“呵呵，阁下好眼力！”

　　罗刹鬼脸上露出一丝苦笑，语气落寞道：“你说的不错，我只是被血神天奴役了亿万年的一个可怜虫，如今我功力被废，终身也没有了报仇的指望，能够死在你这种强者手中，也算是一种解脱……”

　　“血狼族霸道狂妄，被其迫害的种族数不甚数，以你的资质，如果没有被种下血咒，说不定还有打破天地桎梏成就神话九重天境界的可能，但是现在，太可惜了，你身上的纯种精气已泄，此生再无这种可能了！”

　　令狐冲缓缓说道：“看得出来，你也是一位拥有强者之心的不屈王者，却被血咒控制无数年月，想必也是对那血狼族恨之入骨，只要你把你知道的信息老实交代，本帝便帮你将体内的血咒驱逐体外，还你自由！”

　　“什么？你要帮我解除血咒？不可能，这是绝对不可能的，你不知道，我体内的血咒乃是血狼族老祖血神天那个畜生亲自种下的，除非你达到神话九重天巅峰境界，否则是不可能解开我的血咒的！”

　　罗刹鬼闻言大惊，片刻后有开始摇了摇头，失落道。

　　“血咒而已，本帝又不是第一次解咒了，也罢，既然你不相信，本帝就先帮你把血咒化解，然后再来谈事情！”

　　令狐冲以迅雷不及掩耳之势一掌拍在罗刹鬼的丹田之上，纯阳真元迅速涌入罗刹鬼的体内护住他的心脉，然后北冥神功与烈火神功同时运转，将依附在罗刹鬼心脏处的血咒能量全部炼化，然后立刻吞入体内，被丹田里的变异金丹全部吞噬。

　　仅仅只用了一炷香的时间，奴役了罗刹鬼亿万年的血咒就被令狐冲解开了，在血咒被彻底拔出的一瞬间，杀戮了亿万年的罗刹鬼竟然留下了两滴眼泪，要知道就算是他一日之间屠杀数百万强者的时候脸上的表情都没有任何波动，由此可见他对这个血咒的怨念该有多么的深。

　　“说说血狼族老祖的事情吧，我想你也恨他入骨吧，我的目的就是要将他挫骨扬灰，这也是你想要看到的吧！”

　　解开罗刹鬼身上的血咒之后，令狐冲这才悠悠然对其说道。

　　“血咒，解开了，爹，娘，小玉，各位族人，我罗刹回来了……”

　　刺骨的血咒之力从体内消失之后，罗刹鬼忍不住热泪盈眶，突然仰天疯狂地咆哮起来。

　　“罗刹鬼拜见主人！”

　　疯狂咆哮过后的罗刹鬼终于冷静了下来，令所有人都没有想到的是他做的第一件事就是跪在令狐冲的面前磕了三个响头。

　　在经历了亿万年的尝试却始终无法摆脱血咒的控制之后，罗刹鬼那绝望的心里已经默默地发下了誓言，只要有人能解开他的血咒，他就侍奉那人为主，不管那人是什么身份什么种族，他都将永远为其效力。

　　为了不让令狐冲怀疑，罗刹鬼甚至主动打开了自己的识海，把自己的灵魂暴露在令狐冲面前，奉献出一丝灵魂交给令狐冲，只要令狐冲一个念头，罗刹鬼就会身死魂灭。

　　令狐冲与东方教主以及岳不群纷纷对视了一眼之后，终于决定收下这个主动投靠的罗刹鬼，虽然令狐冲吞噬掉了他的所有功力，但却没有损毁他的根基，只要一段时间的积累，罗刹鬼就能重新将修为练回来，一个神话八重天巅峰境界的五气朝元大圆满强者可不是大白菜，用得好的话对天池圣地的实力将会提高一大截。

　　“亿万年前，我被送到罗刹一族的圣地接受传承，却不想那血狼族老祖血神天害怕我打破天地桎梏成就新的至尊武神，所以强行打破了祭坛，并用我罗刹族的百万族人威胁，逼我与其一战……”

　　彻底臣服的罗刹鬼将自己的来历与血狼族老祖血神天的信息全部都告诉了令狐冲等人。

　　亿万年前，罗刹一族乃是大千世界一等一的高等种族，族中强者无数天才遍地，完全有实力有底蕴冲上大千世界最巅峰，成为媲美妖族联盟三大顶级强族的存在。

　　罗刹一族唯一欠缺的只是没有神话九重天境界的至尊武神坐镇而已，一旦罗刹一族诞生了一尊至尊武神，那么整个大千世界的格局都将改变。

　　罗刹鬼乃是罗刹一族亿万年不世出的盖世奇才，仅仅一万年的时间就从一个普通武者畅通无阻地突破到了神话八重天巅峰境界，只差一步之遥就可以跻身大千世界至高无上的神话九重天境界，成为大千世界的主宰者之一。

　　正好那个时候血狼族的老祖宗血神天身负重伤从虚空战场中归来，强行闯进罗刹一族的圣地，将正在举行祭祀的罗刹族百万族人的精血全部吸食干净，并对罗刹鬼种下了邪恶的血咒，奴役了罗刹鬼亿万年。


第一千零七章 妖族联盟

　　妖族联盟三大神话九重天境界的至尊武神联手偷袭正在虚空中开天辟地的人族至尊盘古大帝，但是盘古大帝的实力实在是太过强大，在以一敌三的情况下依旧力劈妖族联盟两位至尊武神，只剩下重伤垂死的血狼族老祖宗血神天狼狈地逃出虚空战场，返回大千世界。

　　这亿万年来，血狼族老祖宗一直躲在赤血深渊沉睡疗伤，盘古至尊的开天神斧所带给他的伤势实在是太严重了，就算是血狼族恐怖的恢复能力也对此无济于事，只能借助赤血深渊无尽的血气慢慢地调养修复，时间已经过了亿万年，血神天才勉强恢复了三分实力。

　　不过有了三成的功力，他就已经可以主动调集体内的血能将盘古至尊留在他体内的神力驱逐体外，并借助赤血深渊的无尽气血快速的恢复实力，根据罗刹鬼的推测，大概只需要三到五年的时间，血神天就会重新降临大千世界，重新主宰这个世界。

　　神话九重天境界的武者被称作至尊武神，乃是天地间真正的主宰，他们掌控空间超脱世界之外，是真正的不死不灭之身，当然，这里说的不死不灭有一个前提，那就是不被同级别的强者斩杀，总之任何武者只要打破天地桎梏成就至尊武神之位，那么他就永远告别自然死亡了。

　　神话九重天，一步一登天，每一重境界都是一道天衢，让人无法跨越，尤其是最后一重，更是一条永远无法抵达彼岸的天河，将数之不尽的绝世天才困死在这里。

　　神话七重天境界被称为神皇之境，神皇之境有三花聚顶，而神话八重天境界又叫做神帝之境，神帝境界有五气朝元，同样，神话九重天境界的至尊武神也有强弱之分，便是七星耀世，识海之中每凝聚一颗元素之星，该至尊武神的实力就越发的强大。

　　那血狼族老祖宗血神天就是一位凝聚了六颗元素之星的顶级至尊武神，在整个大千世界亿万年的历史中都是数一数二的存在，唯有人族最强大帝盘古至尊才能力压他一头，只可惜人族至尊盘古大帝已经在虚空中耗尽了最后一点神力，永远地倒在了他所创造的神州世界之中。

　　离开地牢之后，令狐冲立刻召集了自己阵营中的所有核心成员到天池圣殿开会，将这一次的人族危机告诉了众人，然后宣布闭关修炼。

　　与令狐冲一样，东方不败、牛萌萌、蛇青青等所有潜力强大的强者们纷纷闭关潜修，争分夺秒地增强自己的实力，在他们突破到神帝境界之后，令狐冲已经把虚无大法的前八重心法全部传授给了他们，让他们尽快地提升实力。

　　虚无大法第九层心法实在是太过玄奥，他们的境界不够，所以暂时不能传授，否则只会适得其反，而在令狐冲闭关之前，他特意吩咐了天池圣地的长老们将大量的天材地宝送到地牢之中供罗刹鬼吞噬炼化，恢复实力。

　　现在罗刹鬼的灵魂都掌握在令狐冲的手中，也不怕他背叛，所以令狐冲便毫不犹豫地助他重返巅峰，一个五气朝元大圆满的巅峰神帝也能大大的增强他们的实力。

　　就在天池圣地所有顶级强者都纷纷闭关的时候，远在北疆亿万里之外的中州圣山之上，妖族联盟的核心高层全部聚集在一起商讨如何完成一个突然接到的命令。

　　“血狼老祖的命令大家都清楚了么，这一次是血狼老祖亿万年来第一次联系我们，我们必须要完成他的交代，否则等到老祖归来，我们所有人都没有好下场！”

　　一个额头上长着龙角的青衣男子坐在主位上，对余下的数位妖族联盟的核心管理层说道。

　　“蛟魔王说得对，老祖不日就要破关而出重临大千世界，到时候我们妖族联盟将横扫整个大千世界，成为大千世界唯一的霸主，那些苟延残喘的人类只配成为我们的食物！”

　　头上长着牛角的壮汉霸气道。

　　“老祖的命令不能怠慢，虎啸天，你这就带人去一趟北疆，看看维克拉究竟是怎么回事，怎么会这么久不给总部发消息，顺便调查一下血狼老祖交代的事情！”

　　一个身穿斑斓虎纹的光头男子对着坐在自己下手的一位猛汉吩咐道。

　　“爹你放心，孩儿一定把事情办好！”

　　虎啸天两只眼睛释放者嗜血的精光，瓮声瓮气道。

　　“下面说说轩辕黄帝的传承部落的事情，我们费尽千辛万苦才把这帮东躲西藏的家伙找出来，为什么又会让他们逃出东方疆域，鹰魔王，你的族人办事不力啊！”

　　妖族联盟的大头领蛟魔王对坐在他下手的一个斜眼鹰钩鼻男子道。

　　“那些该死的血食竟然趁着儿郎们调兵遣将的时候逃往北疆去了，不过没关系，北疆可是血狼族的大本营，雪狼老祖的直系血脉维克拉神帝可不会放过他们，虎啸天这一次去北疆，顺便就让维克拉帮我们把这个事情解决就是了！”

　　鹰魔王扫了一眼虎啸天，漫不经心道。

　　如果是盘古大帝横扫寰宇的时代，他还会忌惮人族几分，但是人妖大战之后人族强者死伤殆尽，鲜有拿得出手的顶级强者，跟妖族联盟的底蕴比起来相差的实在太远了，所以鹰魔王根本就没有把那个人族部落放在眼里，正是他的高傲与疏忽，才让轩辕部落的百万人族顺利转移到了北疆之地。

　　“维克拉那混蛋自从去了北疆之后就狂妄得没边了，仗着是血狼老祖大人的直系血脉越来越特立独行张狂霸道了，已经百万年没有与我们妖族联盟总部联系了，也不知道这家伙放着中州富足的疆域不要，守着那穷乡僻壤干什么？”

　　虎魔王小声的嘀咕了几句道。

　　“据说维克拉那家伙碰上了一个修炼烈阳功法的顶级强者，被对方打成了重伤，这几百万年都在疗伤呢，现在北疆是他的弟弟弗利萨统治！”

　　蛟魔王的消息比较灵通，所以知道一些内幕。


第一千零八章 取你狗命

　　维克拉与弗利萨两兄弟可是血狼老祖血神天的直系血脉，被一个名不经传的人物打成重伤这么丢脸的事情怎么会到处张扬，遮掩都来不及呢，若不是蛟魔王在百万年前无意中查到这件事，所有妖族联盟的核心大佬们现在都还被蒙在鼓里呢。

　　“弗利萨？那小子只是一个刚刚突破到神话八重天境界的菜鸟罢了，竟然也能独自统治一片疆域？”

　　鹰魔王不屑地说道。

　　“哈哈，鹰魔王有所不知，那北疆穷乡僻壤灵气匮乏，基本上没有什么像样的强者，弗利萨虽然实力不济，但是在北疆还是勉强可以称王称霸的。”

　　蛟魔王哈哈大笑道。

　　“哈哈哈，真是个垃圾地方，太掉档次了！”

　　所有妖族联盟的大佬们都发出了嘲笑声。

　　三个月之后，虎魔王最得力的儿子虎啸天带领着数百名强者赶到了北疆，一名神皇级别的强者为了讨好虎啸天主动带着几名强者提前赶到天池圣地的山门对着里面大吼道：“妖族联盟白金长老虎啸天座下帕克奉总部命令前来拜见维克拉、弗利萨二位大帝！”

　　“何方妖孽，竟敢在天池圣地大呼小叫！”

　　刚刚出关的杨戬三只眼对着那名神皇强者一扫，那名神皇强者顿时如遭雷击一般全身僵硬，口吐白沫倒在地上不知死活。

　　如今的杨戬已经突破到了神话八重天境界，加上又学会了令狐冲交给他的虚无大法第三层，如今的实力深不可测，比五气朝元的巅峰神帝还要强上半筹。

　　令狐冲等人尚未出关，所以已经获得二郎神帝封号的杨戬便主动在天池圣地坐镇，免得有宵小前来捣乱。

　　果不其然，这才数月时间，就有妖族联盟的家伙送上门来了，只不过他们似乎还不知道维克拉与弗利萨两兄弟已经被令狐冲干掉的事实，还以为北疆依旧是维克拉与弗利萨两兄弟的地盘呢。

　　“不好了不好了，啸天神帝大人，帕克被天池圣地的人打死了！”

　　二郎神帝杨戬干掉了那名大吼大叫的神皇武者之后，那跟在帕克身后的几名跟班立刻带着帕克的尸体返回了虎啸天的面前，跪倒在地哭诉道。

　　“什么？帕克大人被人杀死了？可是维克拉与弗利萨两人出的手？”

　　听说自己的手下无故惨死，虎啸天立刻从椅子上站了起来，厉声问道。

　　“不，不是维克拉神帝与弗利萨神帝，是一名三眼强者将帕克大人杀死的！”

　　那位帕克的小跟班战战兢兢地说道。

　　“不是维克拉和弗利萨下的手？这就好办了，影屠，你去将那三眼强者的狗命取来！不管什么人，敢杀我虎啸天的人，就必须要付出代价！”

　　听说不是维克拉与弗利萨兄弟杀的人，虎啸天的心里稍稍松了一口气，然后语气强硬地对身后的一名浑身流露出阴森气息的男子吩咐道。

　　“属下遵命，大人稍等片刻，属下这就去取了那三眼强者的狗命！”

　　鬼气森然的蒙面男子欣然领命，然后瞬间化作一道黑烟消失在众人面前。

　　“哼，影屠乃是我妖族联盟最精通暗杀之术的顶级强者，哪怕是初阶神帝在没有防备的情况下也要被他刺杀，更何况一个小小的三眼神将！”

　　虎啸天对自己的手下非常的有信心，虽然二郎神帝杨戬斩杀了他的手下帕克，但是帕克不过是一个刚刚突破到神皇境界的武者，并不能说明二郎神帝杨戬有多厉害，根据情报，在这个穷乡僻壤灵气匮乏的北疆唯有维克拉与弗利萨两人是神帝强者，其他神帝境界以下的武者根本就躲不开影屠的刺杀。

　　别看虎啸天说的有多么的霸道威武，但是如果凶手真的是维克拉或者弗利萨的话，他是半点屁都不敢放的，为了一个不知死活无足轻重的小角色而得罪维克拉与弗利萨两兄弟，这绝对不是一个智商正常的人能够做出来的事情。

　　要知道维克拉与弗利萨可是血狼族老祖宗血神天的直系血脉，现在大千世界几乎已经没有神话九重天境界的至尊武神出世了，血狼族老祖宗可是刚刚才传了消息到妖族联盟，那可是一尊真正的至尊武神啊，就凭这个，就无人敢去得罪弗利萨与维克拉兄弟。

　　“哮天犬，果然是天赋异禀，竟然把我给你的灵药全部都啃掉了，好好好，你慢慢消化，主人我先去巡视一下！”

　　在天池圣地之中的一个偏僻的小别院里，二郎神帝杨戬将一颗灵药塞进了一只黑斑大狗的嘴中，然后手持三叉两尖刀离开了别院。

　　就在二郎神帝杨戬离开后不久，一个黑色的影子突然出现在别院之中，手持一把闪着寒光的利器瞬间割破了哮天犬的喉咙，那还在睡梦中的哮天犬连呜咽一声都做不到就命丧黄泉了。

　　“哼，不要怪我影屠心狠手辣，谁让你的主人得罪了啸天神帝！”

　　这个突然潜入天池圣地的黑影就是虎啸天的得力手下影屠，影屠的暗杀水平在整个大千世界都是最顶级的，即便是开了天眼的二郎神杨戬都没有发现他的存在，只不过老天爷始终是公平的，给了他远超寻常武者的潜行天赋与暗杀天赋，却剥夺了他的智商，使得他的智商比普通人都要低下，经常因此闹出一些笑话。

　　“哮天犬，待会再睡，主人我忘了手里还有一颗万年朱果，这可是好东西啊，便宜你这个畜生了！”

　　就在哮天犬咽气的那一刻，屋外突然响起了二郎神帝杨戬的声音，去而复返的杨戬一推开门，就看到了倒在血泊之中的哮天犬。

　　“哮天犬！是谁，是谁杀了你，我要将他碎尸万段！”

　　二郎神帝杨戬抱着死去的哮天犬疯狂地咆哮道。

　　“哼，三眼神将，这是你自己活该，谁让你得罪啸天神帝大人，神帝大人已经下了命令要取你狗命，所以我影屠就一定要将你的狗杀死，然后才能回去复命！”

　　躲在角落里的影屠冷笑一声，然后迅速地逃离现场。


第一千零九章 尾随灭杀

　　“谁在那里？哪里走，竟敢杀我哮天犬，我杨戬一定要让你死无全尸！”

　　影屠的潜行之术虽然神奇，但是二郎神帝杨戬可是有天眼神通的，所以立刻便发现了影屠的身影，立刻施展隐身技能悄悄地跟了上去，他倒是要看看是谁如此大胆，竟敢杀死他的爱犬，他一定要让这件事情背后的主使人付出血的代价。

　　在神话传说里，二郎神杨戬的身边跟着一条黑色神犬，名为哮天犬，哮天犬跟着二郎神杨戬东征西讨南征北战，为二郎神立下了赫赫战功，是杨戬最忠诚的伙伴与战宠。

　　当然，被影屠杀死的这条哮天犬并非那与二郎神杨戬并肩作战多年的哮天犬，事实上传说中的那条哮天犬在神州世界的时候就已经与域外妖族战斗的时候被对方的强者杀死了，杨戬为了纪念死去的伙伴，才重新在大千世界找了一条与哮天犬相同血脉的灵犬做宠物，同样取名为哮天犬。

　　哪里知道，这新宠物到手还没几个月，就被人杀死了，这如何能不让杨戬愤怒，所以他才悄悄跟着影屠，想要看看究竟是谁如此大胆，竟敢在太岁头上动土。

　　“禀报啸天神帝大人，属下已经顺利完成了任务，去了那三眼小子的狗命！”

　　跟了小半个时辰，杨戬便发现那影屠便来到了一处高地之中向虎啸天汇报工作成绩。

　　“好，做得好，不愧是我妖族联盟之中最顶级的暗杀者！”

　　听说影屠顺利完成任务，虎啸天的脸上露出了笑容，对影屠满意的点了点头。

　　“就是你们这帮孽畜竟敢杀死我的爱犬？”

　　就在虎啸天准备嘉奖影屠的时候，二郎神帝杨戬从虚空之中显现了真身，一脸的冰寒之色道。

　　“你是何人？”

　　见到突然出现的二郎神帝杨戬，虎啸天的脸色一变，厉声问道。

　　“神帝大人，他，他就是杀死帕克大人的三眼强者！”

　　就在这时，死在杨戬神目之下的帕克的两个小跟班异口同声地颤声道。

　　“影屠，你不是说顺利完成任务，已经去了他的狗命吗？为何他还活生生的站在这里，你敢欺骗本帝？”

　　虎啸天双目一瞪，扭头对着沾沾自喜的影屠喝问道。

　　“神帝大人愿望啊，属下万万不敢欺骗神帝大人，这三眼小子养的狗真的已经被我杀死了，我已经取了他的狗命了啊！”

　　被虎啸天一瞪眼，影屠顿时一脸委屈，急忙为自己辩解道。

　　“我让你去取他狗命，你就把他的狗杀了，这就叫完成任务？”

　　虎啸天一个耳光扇了过去，怒骂道：“我去你娘的大咪咪，你他娘的脑子进屎了么，连话都听不明白，以后怎么跟着老子混？”

　　“大人饶命啊，属下真的是按照您的吩咐办事的啊，我真的已经杀死他的那条狗了，已经取了他的狗命了！”

　　被虎啸天打了一个耳光，影屠的脸上越发的委屈了，再一次为自己辩解道。

　　“妈的，老子再也受不了你这个蠢货了，给我去死！”

　　被二郎神帝杨戬用看傻逼的目光看了一遍又一遍，虎啸天顿时觉得自己真的是一个傻逼，所以气急攻心之下直接一掌将跪在他面前的影屠轰杀至渣。

　　“好了，好戏也该演不完了，这出莫名其妙的戏剧就到此为止吧，既然你是主谋，那就为我的哮天犬偿命吧！”

　　二郎神帝杨戬眼中闪过一道寒光，冷声道：“你们所有人都该死！”

　　二郎神帝杨戬在绝大部分时候都是一副温文儒雅的谦和男子，只有在与域外妖族的强者对战之时才会显示出他凶残的一面，而不凑巧的是，眼前的这些家伙都是妖族联盟的成员，身上带着浓郁的妖族气息，尤其是领头的那个虎啸天，分明就是一尊妖族帝王。

　　对于参加了数次人妖大战的二郎神王杨戬来说，没有什么比斩妖除魔来的更痛快更过瘾了，自己刚刚神功大成，就拿那个神帝级别的妖族帝王来试功吧。

　　“哼，一个垃圾也敢在老子面前猖狂，现在立刻跪下自废双手，否则就算是维克拉与弗利萨也保不住你！”

　　虎啸天脸色变得很不好看，想不到在北疆这个穷乡僻壤灵气匮乏的地方竟然还有人敢对他无礼，除了维克拉与弗利萨兄弟之外，他不用给任何人面子，尤其是这个对他出言不逊的三眼小子，绝对已经犯了必死之罪了，虎啸天必须要杀了他，让他知道得罪了不该得罪的人会有什么下场。

　　“维克拉？弗利萨？两个血狼族的垃圾而已，早就被我等斩杀了，现在轮到你们这帮畜生了，给我死吧！”

　　二郎神帝杨戬没有再说半点废话，三尖两刃刀直接划出三道刀芒，瞬间就将虎啸天的数百名手下全部斩杀。

　　要知道如今杨戬的战斗力已经超过了五气朝元大圆满的巅峰神帝，就算是当初号称至尊武神之下第一人的罗刹鬼也不是他的对手，更何况一群连神帝境界都没有达到的普通武者。

　　“你，你究竟是谁？这，这怎么可能？”

　　见到自己的属下在一瞬间被杨戬斩杀干净，虎啸天结结巴巴的连话都说不出来了，脸上露出难以置信的表情。

　　俗话说行家一出手就知有没有，杨戬刚才那一招已经超出了他的极限了，达到那种程度最起码也是五气朝元境界的巅峰神帝啊，为什么这样一尊巅峰神帝会突然出现在北疆这么个穷困之地呢，完全不合理完全不科学啊。

　　“等等，刚才他说维克拉与弗利萨二人已经被他杀了？妈的我的天啊，这下事情大条了，赶紧发求救信息！”

　　虎啸天眼中流露出一丝惊恐，然后将手悄悄地放在背后，从空间手环中取出空间传讯石，迅速将消息传到了中州妖族联盟的大本营之中。

　　“好了，消息也让你传出去了，你也该死了，记住，斩杀你的乃是人族二郎神帝杨戬，千万不要记错了人！”

　　二郎神王杨戬冷笑一声，然后猛地一刀劈了下去。


第一千零一十章 谋划亿万妖族

　　“你说什么，我儿啸天的灵魂之火已经熄灭了？这怎么可能，定然是你打翻了灵魂之晶故意谎报消息，你可知这般做的后果？”

　　中州圣地天虎妖族的圣殿之中，虎魔王一把抓住一脸惊恐前来禀报的魂殿看守灵魂之火的天虎妖族族人，厉声喝道。

　　“冤枉啊族长大人，小人绝不敢擅自触动少族长的灵魂之晶啊，就在刚才少族长的灵魂之晶突然爆裂，里面的灵魂之火瞬间便熄灭了，恐怕少族长已经凶多吉少了……”

　　这位看守魂殿的护卫早就被虎魔王的撼天怒气吓破了胆，连忙为自己辩解道。

　　“满口胡言，该死至极，给我死！”

　　盛怒之下的虎魔王根本就不听这位护卫的解释，直接一爪将他的脑袋抓了个稀巴烂，然后用力一挥，将这位护卫的尸体扔出了圣殿。

　　“族，族长大人，大事不好了族长大人，少族长传来讯息，在北疆遇到劲敌陷入险境，现在已经彻底失去联系了！”

　　就在虎魔王脸色铁青之际，又一名天虎妖族的族人急冲冲地闯进了天虎圣殿，慌慌张张口齿不清大叫道。

　　“什么？快说，啸天传来何种信息？”

　　听到面前那位跪在地上的天虎妖族族人的禀报之后，虎啸天的脸色愈发的难看了，其实在刚才他斩杀魂殿的守护者的时候心里就已经确定了，自己的独子虎啸天的确已经陨落了，只不过是心里面不愿意相信才将那魂殿守护者杀了泄愤。

　　却不想如此之快，立刻就有了确切的小心传了回来，而且还是他儿子亲自传送回来的，这让他如何不震怒。

　　“禀族长大人，少族长传讯说有一个封号为二郎神帝的人族强者拦住了他们的去路将少族长手下三百多名高手全部杀死了，而且北疆已经沦陷了，维克拉与弗利萨两位神帝大人全部战死了……”

　　看到了前面那位族人悲惨的下场，跪在地上报信的天虎妖族族人吓得连话都说不出来，生怕盛怒之下的虎魔王将他杀了泄愤。

　　“人族神帝？北疆沦陷了？不好，人族复苏了，快随本族长去联盟圣地！”

　　震怒过后，虎魔王立刻被虎啸天传送回来的消息吓到了，一想起亿万年前在盘古至尊的带领下人族强者们杀妖取丹的凶残画面，虎魔王立刻有一种毛骨悚然的感觉，知道事情大条了，他立刻掐着报信的族人朝着妖族联盟的总部赶去。

　　“虎魔王，你在开玩笑吧，人族神帝强者出世了？这怎么可能？”

　　妖族联盟总部会议室里面，鹰魔王一脸的质疑之色，他仔细地用余光在虎魔王身上来来回回扫了十几遍，想要确定对方是否在说谎。

　　“鹰魔王，老子吃饱了撑的才会跟你开玩笑，我儿子已经死在那位人族神帝手中了，而且据我儿啸天临死前传回来的讯息，维克拉与弗利萨两兄弟也已经被杀死了，北疆彻底沦陷到人族手中了！”

　　虎魔王的脸色都快黑成墨水了，他强忍着怒气沉声道。

　　“人族乃是我妖族联盟的心腹大患，诸位不会忘了亿万年前那场几乎将大千世界都震碎的人妖大战吧，人族的盘古至尊横空出世以一敌三，硬是将我们妖族联盟三位神话九重天境界的老祖宗拖入虚空之中，至今都未曾归来，人族的潜力太可怕了，一定要斩草除根！”

　　牛魔王红着眼睛踹着粗气道。

　　“虎魔王虽然平日里嚣张霸气了一些，但是绝不会在这种事情上开玩笑，人族沉浸了亿万年，恐怕真的是要出世了！”

　　尖嘴猴腮毛发赤红的血魔王也是一脸的沉重。

　　“不错，人族隐忍亿万年，这一次贸然出世，定是盘古至尊所创的神州世界已经打通了与大千世界位面通道，怪不得东方大陆的轩辕部落会迁徙到北疆，原来那里早已经沦为了人族的殖民地。”

　　蛟魔王眼中寒光闪现，阴森道：“维克拉与弗利萨两兄弟乃是血狼族老祖宗血神天大人的嫡系血脉，如今死在了人族手中，若是我们不立刻将北疆的人族灭族灭种，等到血神天大人归来，又有何人能够承受他的怒火呢！”

　　“不管如何，我们各族必须立刻调集强者，前往北疆剿灭人族！”

　　蛟魔王一锤定音道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！我的獠牙早就饥渴难耐了，人肉的味道可是很鲜的，儿郎们早就忍不住了，这一次一定要去北疆吃他个痛快！”

　　会议结束后，妖族联盟的高层们立刻调兵遣将召集了自己族群中所有的顶级强者，组成联合队伍统一向北疆进发。

　　与此同时，天池圣地的禁地之中，令狐冲终于炼化了从罗刹鬼身上得到了亿万年功力与庞大的煞气精华，并接着这股庞大的异种能量一举将最后一团元素气云凝聚成功，成为了五气朝元境界的巅峰神帝。

　　感受着体内那股巨大无比的力量，他相信即便是普通的神话九重天境界的至尊武神也不是他的对手了，但是这种得意的心态只是刚刚升起，就被他强行压下去了。

　　血狼族老祖宗可不是普通的至尊武神，那可是凝聚了六颗元素之心的高阶至尊武神，在盘古至尊陨落之后，在大千世界可以说基本上没有敌手了，令狐冲不突破到神话九重天境界很难与他正面抗衡。

　　如今的令狐冲通过虚无大法已经彻底掌控了虚空神力，只要能量足够他立刻就可以打破天地桎梏成就神话九重天境界的至尊武神，但是想要从神话八重天巅峰境界突破到神话九重天境界所需要的能量实在是太多了，就算是把北疆所有的资源全部堆到他身上也是杯水车薪远远不够，他必须要尽快积攒到足够的能量，否则一旦血狼族老祖宗伤势恢复降临大千世界，那一切都晚了。

　　就在令狐冲一筹莫展的时候，二郎神帝杨戬将妖族联盟派人来到北疆的消息告诉了他，并将已经半死不活的虎啸天生擒回来交由令狐冲处置。

　　当令狐冲得知杨戬故意将人族出世的消息通过虎啸天传送到妖族联盟的总部的时候，令狐冲顿时喜出望外，对二郎神帝杨戬翘起了大拇指，如今他需要积攒到足够打破天地桎梏的能量，只靠寻常的天材地宝修炼资源已经是不行了，他没有这么多时间了，唯一的可能就是通过掠夺的手段获得。


第一千零一十一章 封锁空间

　　妖族联盟传承亿万年，是人族的死敌，令狐冲没有理由放过这么个好机会，以前自己实力不济，不得不隐藏身份不敢暴露，但是现在他已经成为武器朝元境界的巅峰神帝，又学会了虚无大法，其真实战斗力已经可以媲美神话九重天境界的三星至尊武神，在血狼族老祖宗血神天不出世的情况下，足以横扫整个妖族联盟。

　　现在放出人族出世的消息，而且还有人族神帝强者出现，那些妖族联盟的强者们一定会不遗余力地调集大量的强者前来北疆征战，而令狐冲就是要等他们自己送上门，通过北冥神功与变异金丹将他们的能量与生命精华全部吞噬炼化，让妖族联盟的强者们成为他踏上九重天的垫脚石。

　　想到这里，令狐冲立刻发出长啸声，将还在闭关的顶级高手们全部叫醒，然后到天池圣殿之中开了个高层会议，将自己的计划告诉他们，让他们到时候配合自己，人族的未来就全部靠这一次机会了。

　　开完集体会议之后，所有人都各自回到了自己的密室中运功调息，使得自己保持在巅峰状态，至于令狐冲，已经没有必要闭关了，他直接将虎啸天的庞大真元与生命精华全部吞噬干净，然后一掌将之干掉。

　　一个月后，北疆唯一的入口出现了一股股滔天气势，无数道强大无比的能量将北疆的防御通道强行破开，而后就是数以亿万级的妖族联盟的高手们登陆北疆，准备开始扫荡北疆的人族。

　　“所有妖族成员听命，斩杀北疆一切的人族，大口喝人血，大口吃人肉，孩儿们，你们的机会来了！”

　　屹立在半空之中俯视下方的亿万妖族成员，蛟魔王等妖族联盟的高层全部到场，大肆鼓舞着脚下妖族的士气，这一次为了将北疆的人族消灭，妖族联盟可是召集了亿万妖族强者集体降临北疆，这亿万妖族成员最低的都是神话五重天境界的强者，足以扫平大千世界任何势力。

　　那些刚刚从神州世界爬出来的人族强者，在亿万妖族大军面前简直就是待宰的猪羊，只不过是他们进补的血食罢了，亿万妖族强者们纷纷摩拳擦掌，准备享用这顿亿万年难得一遇的超级大餐。

　　“萌萌、青青，北疆的空间通道就交给你们了，千万不要放跑一个妖族！”

　　在虚空之中，令狐冲轻声对牛萌萌与蛇青青道。

　　如今的人族可不是当初那种一个神皇强者就能碾压的弱小种族，有了大千世界的庞大灵力灌溉，人族武者的实力突飞猛进，简直就是势如破竹，虽然神话境界的数量比之妖族联盟要少得多，但是顶级强者的数量已经超过妖族联盟了。

　　除了令狐冲之外，东方不败、蛇青青、牛萌萌、杨戬、岳不群、林平之、朱翠花都是五气朝元境界的巅峰神帝，而且他们全部修炼了令狐冲传授给他们的虚无大法，已经能够掌握部分空间神力，真实战斗力已经无限接近神话九重天境界的至尊武神了。

　　还有仪玉、小师妹岳灵珊、宁中则、南极仙翁等数十名神话八重天境界的高级神帝，在虚无大法的帮助下，他们的战斗力已经不必普通的五气朝元大圆满境界的巅峰神帝弱小了，这一次妖族联盟大举入侵，实际上已经是羊入虎口了。

　　在远古时期，人族在失去了盘古至尊之后曾一度沦为妖族口中的血食，生存可谓是无比艰难，但是现如今在人族新的领袖令狐冲的带领下，已经有了与妖族联盟正面抗衡的资格了，尤其是巅峰战斗力，更是比整个妖族联盟还要多。

　　若不是亿万妖族强者的数量实在是太多，仅凭令狐冲一人就足以干掉这些来犯的妖族强者。

　　为了不让这亿万妖族强者逃出去，令狐冲等人特地用虚空神力将北疆入口这一片空间隔离开来，只等那亿万妖族全部进入之后立刻便会将出口堵死，这样一来这亿万妖族将无路可逃，全部沦为令狐冲的补品，令狐冲必须要借助这亿万妖族的庞大妖力与生命精华来冲破天地桎梏，成就至高无上的神话九重天境界，成为人族新的至尊武神。

　　大批的妖族强者排着队分批次进入令狐冲所布下的空间陷阱之中，足足过了一个时辰，这妖族联盟的亿万妖族才全部踏进了北疆领土。

　　“就是现在，给我爆！”

　　待到亿万妖族全部踏入令狐冲为他们准备好的陷阱之后，令狐冲突兀地从空间裂缝之中现身，然后对着北疆的入口伸手一挥，轰然一声，北疆那唯一的入口便轰然炸开一个深不见底的巨大黑洞，这个入口彻底被令狐冲摧毁了。

　　牛萌萌与蛇青青二人早已经隐匿在旁边，不断的朝着这个空间黑洞输入空间能量，维持他的运转，彻底堵死了妖族联盟那亿万妖族的退路。

　　“哈哈哈，你们这些妖族联盟的孽畜们终于到齐了，亿万年来的血海深仇终于要有个了结了，各位人族的兄弟们，随我将这些吃人肉喝人血把人族同胞当成血食的妖族孽障全部斩杀，斩妖除魔彻底报仇雪恨！”

　　令狐冲伸手一挥，无数的人族强者从虚空之中涌现而出，在妖族联盟的亿万妖族还没有反应过来的时候，举起手中的兵器就杀了过去。

　　“卑贱的人族血食，竟敢暗算伟大的妖族勇士，我要将你们撕成碎片，给我杀！”

　　高空之上的蛟魔王等妖族联盟的高层见此情况，立刻勃然大怒，真是岂有此理，懦弱的人族竟然敢伏击他们伟大的妖族，这还得了，想要翻天吗？

　　要知道人族失去盘古大帝之后，妖族联盟就一直牢牢占据着绝对的上风，人族已经彻底沦为了妖族联盟的食物，想不到今日竟然被一群食物给伏击了，这简直就是奇耻大辱啊，一定要将眼前的人族杀光吃光，吸光他们的血液，吃光他们的肉。

　　“一人一个，拖住那些妖族神帝，剩下的由我来解决！”

　　令狐冲一声令下直接就冲向了妖族联盟的第一领袖蛟魔王，东方教主等其他顶级强者也立刻缠住了妖族联盟的顶级战力。


第一千零一十二章 炼化亿万妖族

　　“该死的人族小子，竟敢对本魔王动手，真是不知死活，给我去死吧，巨龙碎空！”

　　见到令狐冲直接朝着他冲过来，蛟魔王顿时凶相毕露寒光闪耀，要知道他可是妖族联盟的话事人，而且还是坐在头把交椅的顶级高层，竟然被一个不知死活的小子用极其野蛮粗鄙的行为动作当场挑衅，自己若是不把他一击必杀，以后还怎么在妖族联盟里面当老大。

　　蛟魔王的心情可以理解，但是谁叫他不是主角呢，所以他注定要沦为令狐冲脚下的垫脚石。

　　蛟魔王天赋异禀，是妖族联盟三大至尊武神之一翻天蛟的直系血脉，一身修为无比强大，几乎可以肉身成圣无限接近神话九重天境界的至尊武神了，若是普通的五气朝元大圆满遇上他，绝对是被秒杀的命运。

　　但是很可惜，如今他的对手可是堪比高阶至尊武神的令狐冲，所以那蛟魔王连绝招都没有放出来，就被令狐冲用空间之力束缚住了，制住蛟魔王的令狐冲没有收手，直接冲到他的身前一掌轰碎了他的丹田，然后北冥神功迅速运转，将蛟魔王亿万年的功力与生命精华全部吞噬掉了。

　　这个过程足足花了三天三夜，可见蛟魔王的生命精华与生命能量是多么的庞大。

　　干掉蛟魔王之后，令狐冲顾不上休息，立刻又把目标对准了正在与东方不败对战的牛魔王，牛魔王与蛟魔王一样，是妖族联盟三大至尊武神之一的轰天牛的直系血脉，而且也是一位武器朝元境界的巅峰神帝，一身修为战斗力仅仅稍逊于蛟魔王。

　　当然，他的对手可是战斗力堪比令狐冲的东方不败，若不是令狐冲要吞噬他体内的庞大修为与生命精华，东方不败早就将他干掉了。

　　令狐冲接手之后，东方不败自然就脱离战场去寻找其他的敌人战斗去了，而可怜的牛魔王连一分钟都没有撑住就被令狐冲轰碎了丹田开始吞噬他体内庞大的生命精华。

　　又是三天三夜过去了，令狐冲终于将牛魔王的生命精华与庞大修为吞噬干净。

　　接下来，鹰魔王、虎魔王、鬼魔王等妖族联盟的绝对高层全部都被令狐冲一一击碎丹田吞噬了他们庞大的修为与生命精华，在疯狂的吞噬之后，令狐冲明显感觉到自己体内的能量已经要达到顶点了，只需再有一丁点能量，就能立刻打破天地桎梏成就真正的至尊武神了。

　　一旦成为至尊武神，他就有资格可以与血狼族老祖宗血神天决一死战了！

　　吼！

　　令狐冲突然仰天发出一道霸气十足的长啸声。

　　“撤！”

　　东方教主与仪玉、林平之、岳不群等人听到令狐冲的长啸声之后立刻招呼一声，全部撤离的战场，于此同时，几乎所有的人族强者全部在瞬间飞离了战场，只留下尚未回过神来的亿万妖族强者。

　　“北冥神功第十重，吞天噬地，万物寂灭！”

　　俯视着下方的亿万妖族，令狐冲张开双手浑身一颤，整个身躯瞬间化作了一个人形黑洞，一股足以将虚空撕裂的恐怖吞噬能力从他的身躯之上散发而出。

　　脚底下那亿万妖族全部像是被剥夺了时间一样，僵直了身体动弹不得，脸上流露出无尽的恐惧之色，随着令狐冲一声冷哼，无数的妖族强者们不由自主地腾空而起，全部飞向了半空中的令狐冲。

　　亿万妖族强者争先恐后冲向了令狐冲，然后一个接着一个被令狐冲吞噬了修为与生命精华，化作飞灰飘散在天地间，亿万妖族的神躯凝聚成一个无比巨大的圆形星球，将令狐冲包裹在其中，为令狐冲提供他们的生命精华与庞大修为。

　　足足过了三个月，令狐冲才将那亿万妖族强者的生命精华全部吞噬干净，而那妖族联盟的那亿万妖族强者全部化作飞灰，彻底从大千世界消失了。

　　轰轰轰！

　　无穷的力量在令狐冲的体内肆意的冲撞，就连变异金丹也无法在多容纳任何一丝的异种能量，令狐冲的肉身已经到了崩溃的边缘，他伸手一挥，瞬间消失在北疆战场。

　　“所有人返回天池圣地等我归来！”

　　虚空中只留下这么一句经久不息的传音。

　　“回去吧，夫君要去渡劫了！”

　　东方不败绝美的面容上流露出一丝担心，不过她很快就将其隐藏了起来，平静地对牛萌萌等人说道。

　　在东方不败等人族至高战斗力的带领下，人族强者缓缓地退出了战场，令狐冲等人布置的虚空封锁也全部解开了，所有人族强者全部返回了北疆驻地，静候令狐冲渡劫归来。

　　神话九重天境界，乃是武者的终点，不管何等种族，一旦达到这个境界，就算是打破了天地束缚，从此不再受生老病死的约束，成为大千世界的真正主宰，这是由人到神的终极进化。

　　神话九重天，一步一登天，大千世界自诞生以来，一共也就那么几位神话九重天境界的至尊武神，而且亿万年前人族至尊盘古大帝力斩也妖族联盟两大至尊武神，重创一尊至尊武神，整个大千世界都没有至尊武神出世了。

　　但是现在被盘古大帝重创的血狼族老祖宗血神天经过亿万年的沉睡修复，已经基本上恢复了伤势，一旦他从赤血深渊破口而出，那么人族如今的大好局面将彻底终结，盘古大帝已经陨落了，如果令狐冲不立刻突破到神话九重天，那人族就真的没戏了。

　　正是因为如此，令狐冲才会设下大局将妖族联盟的亿万妖族强者全部引诱到北疆战场，然后将他们全部吞噬，借助亿万妖族的庞大生命精华一举打破自己的血脉基因，让自己的肉身彻底崩溃，然后破而后立，成就至尊武神的不灭金身。

　　北疆之外的无尽海域之上，令狐冲浑身散发出耀眼的金光，在金光之中，令狐冲的神躯从脚部开始一块一块崩塌，化作虚无彻底消失。

　　这是所有巅峰神帝武者都必须要经历的一段磨炼，将自己化作虚无，然后再凭借强大的信念从虚无中诞生，彻底凝聚不死之身成就神话九重天境界的至尊武神。


第一千零一十三章 恐怖的神话九重天神罚雷劫

　　亿万年来，无数才华横溢天赋异禀的绝世强者们在这最后一道考验中飞灰湮灭，彻底化作虚无，再也无法出现在世间，这也是为何神话九重天境界的至尊武神会如此稀少的原因。

　　但是此时此刻，令狐冲却并未有太大的担心，因为他早已经将虚无大法练到第九层大圆满，彻底掌控了虚空神力，只要他一个念头，就立刻能够重新凝聚真身，成为真正不死不灭的存在。

　　虚无大法实在是天地间最强大的功法，就算令狐冲这种思维极为普通的宅男也能凭借这门功法碾压无数绝世万古奇才，轻轻松松的凝聚不灭金身。

　　可以这样说，在虚无大法的神奇作用下，东方不败、牛萌萌等人绝对可以百分百顺利凝聚不灭金身，只要顺利渡过神罚雷劫，就是真正的神话九重天境界的至尊武神，成为超脱世界之外的主宰者。

　　不知多少万古奇才倒在了这一步之下，但是令狐冲奇遇逆天，竟然是轻轻松松完成了这一重要步骤。

　　从虚空之中摄取了足够的能量之后，令狐冲瞬间撕裂虚空，借助庞大的虚空神力重新凝聚了自己的不灭金身，一个彻底脱胎换骨褪去凡胎的神躯重现在天地之间。

　　就在令狐冲的不灭金身凝聚成功的那一刹那，整个大千世界突然降下了祥瑞之光，无数朵金莲从天而降，几乎所有种族的强者们都不由自主都跪倒在令狐冲的证道成功的方向。

　　天现异象之后，令狐冲的上空突然出现一道彷如天衢的巨大空间裂缝，一团巨大无比的紫色雷云从空间裂缝里面快速的飘了出来，不一会儿就将整个北疆的无尽之海上空占领了，一道道骇人的龙形金色雷霆在雷云之中肆意的翻滚咆哮，仿佛要将整个世界摧毁了一般。

　　这是神话九重天境界的神罚雷劫，足以将整个北疆都彻底摧毁，正是知道这次神罚雷劫的巨大威力，令狐冲才会选则远离北疆来到无尽之海渡劫。

　　“灭世雷劫？这大千世界难不成又诞生了一尊至尊武神？”

　　赤血深渊之下，一个浑身血色的男子突然睁开了双目，露出了深红色的瞳孔，喃喃自语道。

　　“嘭！”

　　一声怦然巨响，那存在亿万年的赤血深渊突然炸开，从里面飞出一个赤身裸体浑身充满煞气的壮汉，仿若一个绝世杀神。

　　“罗刹鬼身上的灵魂之力消散了，是谁敢毁我灵魂之力？”

　　血狼族的老祖宗血神天头上的血发肆意的张开挥舞，一股足以毁天灭地的恐怖煞气从他的身上狂涌而出。

　　就在刚才，血神天终于借助赤血深渊庞大的血海煞气治愈了盘古大帝给他造成的创伤，仅仅片刻时间他便将赤血深渊里面的庞大血气全部吞噬一空，将自己的实力恢复到了巅峰状态，而那存在亿万年的赤血深渊却是彻底的从大千世界消失了。

　　感受到北疆无尽之海传来的恐怖威压，血狼族老祖血神天瞬间消失在原地，仅仅一炷香的时间便赶到了无尽之海的外围，他紧紧地盯着正被无尽雷云笼罩之下的令狐冲，心神俱颤，头一次露出震撼的表情。

　　面对神话九重天境界的灭世雷劫，却依然面不改色傲然与天地之间，仿佛那足以毁灭世界的灭世雷劫在他眼中只是儿戏一般，如此英伟雄壮霸气威武的表现，让血狼族老祖宗血神天瞬间想起了亿万年前那位以一敌三并将他重创的人族至尊。

　　盘古大帝！

　　一想起那开天辟地的伟岸身影，血神天血红色的瞳孔猛地一缩，望向令狐冲的目光充满了忌惮。

　　从令狐冲身上的气息他可以明显的感觉得出，令狐冲是一位货真价实的人族强者，而且还破碎了神躯从虚空中重新凝聚了不灭金身，只要渡过是神罚雷劫，就是真正不死不灭的至尊武神了。

　　虽然只是一个新晋的至尊武神，但是一想到当年如彗星一般迅速崛起的人族至尊盘古大帝，血神天就心惊胆颤，就连灵魂都在颤抖。

　　不行，一定不能让这个人族小子顺利渡过神罚雷劫，一定要让他葬生在神罚雷劫之下。

　　严重的心理阴影让血神天迅速作出了一个大胆包天的决定，他要强行干预神罚雷劫，让神罚雷劫的威力增强，然后重创，甚至是当场劈杀令狐冲。

　　血神天的突然现身，令狐冲瞬间就感应到了，血神天那滔天一般的气势威压就像是一盏黑夜里的灯火，是那么的显眼，只不过令狐冲刚刚凝聚不灭金身，体内蕴含的能量比之血神天相差太远，再加上头顶上的神罚雷劫蠢蠢欲动，所以他没有立刻转身与血神天交战。

　　神话九重天境界的神罚雷劫的威力太过巨大，就算是六星至尊武神血神天也不敢强行闯进雷劫笼罩的范围之中，否则那变态的龙形雷霆定然会让他受到重创，这是他绝对不能接受的。

　　那一道道龙形雷霆如同狂风骤雨一般急转直下，疯狂地冲向了令狐冲，而这一次令狐冲却没有丝毫的畏惧，直接用肉身迎了上去，他已经没有其他选择了，他必须要尽快地吞噬这些龙形雷霆之中的霸道力量，增强自己的实力，然后再与在一旁虎视眈眈的血狼族老祖宗血神天决战。

　　北冥神功已经与体内的变异金丹彻底融为一体了，如今的变异金丹已经变成了深紫色，与令狐冲的神躯一样破而后立从虚空中凝聚诞生，完成了最后的蜕变，成为了真正意义上的完整版灭世金丹。

　　那霸道无比的龙形雷霆刚刚钻进令狐冲的体内，就被如饥似渴像是饿了千万年的变异金丹强行拖进丹田之中一口吞掉，转瞬间就将之炼化成最精纯的生命精华快速地输送到令狐冲的血肉细胞之中。

　　北疆无尽之海的九天之上，一道道足够瞬间劈死巅峰神帝的龙形雷霆如骤雨一般疯狂地攻击着令狐冲，而令狐冲也丝毫不闪躲，直接用肉身硬抗，虽然身上伤痕累累，但是身躯之中的生机却是越来越旺盛。


第一千零一十四章 自作聪明

　　“不好，那小子天赋异禀竟然能够用肉身硬抗神罚雷劫，哼，别以为这样你就能安然渡劫，本至尊这就让你知道什么叫做血色漫天！”

　　见到令狐冲强悍的表现，血神天坐不住了，他立刻调动自己庞大的血气涌上了九天之上，与那紫色雷霆缓缓相融，不一会，那紫色雷云已经变成了紫红相间的诡异颜色，而且那剩余的金色龙形雷霆也全部变成了金红之色。

　　一股无比诡异充满煞气的天地之威，这股威势不仅仅增强了神罚雷劫的威力，更是能够魅惑渡劫者的心神，让他陷入一重又一重的迷境之中，血神天知道，在渡神话九重天境界的神罚雷劫的时候，任何一点小错误都足以让渡劫者灰飞烟灭功败垂成，只要令狐冲的心神有一丝松懈，那对他来说就是最致命的后果。

　　看着那无比恐怖的变异神罚雷劫，始作俑者血神天终于露出了疯狂而又猥琐的笑意，不枉自己耗费了一半的血气，如此诡异而又庞大的神罚雷劫，不要说令狐冲这个刚刚突破的新手，就算是他这个六星至尊武神在巅峰状态也不敢保证能够百分百存活下来，在他的定义里，令狐冲绝对是死定了。

　　轰轰轰！

　　在血神天的干预之下，那金红相间的龙形雷霆竟然一次性全部降了下来，那恐怖的威势大有将整个北疆都夷为平地将整个无尽之海都彻底击成虚无的势头。

　　远处的血狼族老祖宗血神天见到如此情景，终于疯狂的大笑起来，盘古已死，人族休想在站起来，妖族才是这大千世界永恒的主角，人族只能沦为妖族的血食奴仆，永世不得翻身。

　　轰轰轰！

　　顷刻间，没有丝毫躲闪念头的令狐冲就被那无穷无尽的变异龙形雷霆吞噬了，在远处大笑的血神天没有发现，令狐冲的脸上不惊反喜，不仅没有半点惊惧，反而流露出一种欣喜若狂的表情，就像是一个憋了一年的饥渴男的面前突然出现一个脱光衣服的绝世美女一样。

　　足足过了一天一夜，那几乎可以破碎虚空摧毁大千世界的神罚雷劫终于彻底消失，那血狼族老祖宗血神天也终于露出了轻松无比的神情，虽然他的心头一直有一种非常奇怪的感觉，但是令狐冲的身形彻底消散也让他心头的疑虑彻底压在心底，没有深思。

　　如果他认真思考一番就不难发现，那足以将整个北疆摧毁的龙形雷霆降下之后，为何无尽之海竟然一点变化也没有，北疆也没有一丝的损失，这太不符合常理了，完全不是一个渡劫失败所应该呈现的现象啊。

　　作为神话九重天境界的神罚雷劫，一旦渡劫者失败，那么渡劫者所在之地都会被恐怖的灭世雷霆化作虚无，就算是渡劫者顺利渡过雷劫，那渡劫之处也会面目全非损毁非常严重，哪像现在这样，无尽之海竟然没有半点损失，这完全就不符合逻辑啊。

　　不过心情大好的血神天可没空想这些，他现在唯一的念头就是立刻冲进北疆大肆的吞食几百万人族强者的精血，好好的享受一番。

　　“你就是血狼族老祖宗，妖族联盟的三大至尊武神血神天？”

　　就在血神天双目放光想要离开此地的时候，一个清朗的声音突然出现在他耳边。

　　“是谁？”

　　血神天大惊失色，立刻回过头望向身后。

　　只见原本虚无一片的空间之中，慢慢地凝聚了一个闪闪发光的身影，令狐冲的影子由虚到实迅速地从虚空之中降临到大千世界。

　　“什么？你竟然没死？这怎么可能？”

　　见到从虚空中出现的令狐冲，血狼族老祖宗血神天眼珠子都要瞪出来了，开什么玩笑，他用了一半血气融合的变异神罚雷劫竟然没有干掉令狐冲，而且看令狐冲现在的状态，分明比之前独自应对普通的雷劫还要轻松，这怎么可能呢。

　　在血神天看来，刚才降下来的那变异的神罚雷劫的威力足以轰死他这种六星至尊武神了，而令狐冲不过是刚刚才突破神话九重天境界的新人，是绝对不可能扛得住这种级别的神罚雷劫的，否则一开始令狐冲也不会表现的那么吃力，在与龙形雷霆的对抗中屡次受伤。

　　普通威力的龙形雷霆可以重创令狐冲，那威力增大了十倍的变异雷霆竟然连令狐冲一个汗毛都没有伤到，这如何可能，太不科学太不符合自然规律了。

　　血神天永远也想不到，他自作聪明的干扰行为不仅没有伤害到令狐冲，反而帮了令狐冲一个天大的忙，令狐冲体内虽然有变异金丹，但是神话九重天境界的龙形雷霆实在是太过霸道，龙形雷霆的数量一多，令狐冲根本就来不及完全吞噬炼化侵入体内的雷霆之力。

　　所以令狐冲才会在与龙形雷霆的对抗中屡次受伤，而血神天用自身庞大无比的血气融合了雷云，将自身充满魅惑阴毒之力的血气与金色雷霆融为一体，一起攻击令狐冲，却是让令狐冲如鱼得水，彻底摆脱了之前的困境。

　　如果换做一个普通的至尊武神，面对那变异的龙形雷霆，早就被劈得连渣渣都不剩了，但是令狐冲却恰恰相反，血神天的血气能量与龙形雷霆的狂暴雷力相互牵制，使得他们进入令狐冲的体内之后的破坏力反而远不如单独的龙形雷霆，正是如此，令狐冲才借着血神天的血气之力中和雷霆之力，为他炼化吞噬这两种能量争取了宝贵的时间。

　　有了变异金丹疯狂地吞噬炼化，而且体内的两种异种能量又相互牵无暇对他的肉身造成破坏，这让令狐冲舒舒服服地将剩下的雷霆之力与血神天的血气之力全部炼化吸收，转化成最精纯的生命精华融入到他的神躯之中，彻底巩固了境界，并在头顶上凝聚了五颗元素之星。

　　刚刚渡过神罚雷劫，就成为了五星至尊武神，这可是大千世界亿万年来从未有过的万古奇谈，绝对是开天辟地的永久传奇。

　　“接下来，是时候清算一下你们妖族与我们人族的总账了！”

　　令狐冲将玄天神剑像上一抛，然后直视着血老祖老祖宗血神天道。


第一千零一十五章 大千之王（大结局）

　　玄天神剑早就已经通灵，剑灵轩轩也已经到了蜕变升华的关键时刻，如今天空之上那还未散去的神话九重天境界的神罚雷云就是玄天神剑最好的补品，令狐冲自然不会放过，直接让玄天神剑飞上九天去大肆的吞噬吸收。

　　“想不到啊想不到，你竟然能够渡过本至尊亲自加持过的神罚雷劫，果然是亿万年难得一遇的人族奇才，只可惜，你的功力太浅，今日注定要死在本至尊的手中，就让本至尊吸尽你的鲜血，啃光你的骨肉，让人族彻底陨落吧！”

　　血神天闪烁着血红色的瞳孔，张开嘴巴露出两颗尖尖的獠牙，舔了舔嘴唇对令狐冲道。

　　“血影神功！”

　　没有多余的废话，血狼族老祖宗血神天毫无节操地率先发起了攻击，用的还是非常无耻的偷袭手段。

　　在血狼族老祖血神天的眼中，脸面什么的根本就不是个事，这种东西只是他在关键时刻用来擦屁股的东西罢了，用来迷惑一下敌人就可以了，千万不要把它当回事。

　　血影神功的神奇之处令狐冲已经不是第一次领教了，而这门神功在血狼族老祖宗血神天的手中使出来，那已经是出神入化几乎要踏破虚空凭空瞬移了，仅仅瞬间就出现在了令狐冲的身边，幽冥狼爪狠狠地抓向令狐冲的心脏。

　　哗啦一声，令狐冲的身影被彻底撕裂，但是血神天的脸上却没有半分高兴，而是变得无比凝重，闭气凝神扫视着四周的环境。

　　刚才他所抓破的只不过是令狐冲留在原地的一个残影罢了，真实的令狐冲竟然直接消失了，仿佛比他的血影神功还要快。

　　血神天的血影神功几乎已经快要达到光的速度，可以堪称踏破虚空堪比瞬移，而令狐冲却是早就修炼了虚无大法，那可是真正的破碎虚空，仅仅瞬间他就将自己遁入虚空之中，逃过了血神天的攻击。

　　“血影神功，果然不同凡响！”

　　远处，令狐冲的身影突然从虚空之中出现，他脸色有些凝重对血神天道。

　　“好好好，想不到亿万年之后，人族竟然出现了你这等天资卓越的盖世奇才，以你如今的表现恐怕已经不逊于盘古那个贱人了！”

　　血神天眼中闪烁着冰冷的杀气，冷冷道。

　　“血狼族的人不要脸是众所周知的，想不到你这个血狼族老祖却是比你的那些子孙们更加不要脸，原来他们的厚颜无耻竟然是从你这里遗传的，今天终于是真相大白了。”

　　令狐冲极尽嘲讽道：“也不知当年是谁被盘古至尊打成重伤，躲在赤血深渊亿万年不敢出世，现在竟然如此大言不惭，看来我令狐冲今日不得不替盘古至尊好好教训教训你这个厚颜无耻的吸血畜生。”

　　“混账，找死！”

　　被令狐冲当众揭短，血神天怒火万丈，抬手就要向令狐冲发起攻击。

　　“你这个蠢货不仅长得难看，而且智商还有问题，刚才若不是你自作聪明用血气压制了神罚雷霆的雷电毁灭之力，我令狐冲又岂能如此轻松的渡过神罚雷劫呢，一个如此愚蠢的蠢货，怎能不为你的愚蠢付出代价呢？”

　　令狐冲踏着脚步，直接跨过一片片虚空瞬间抵达血神天的面前，一个耳光扇了过去，冷哼道：“明年的今日就是你的忌日，死吧！”

　　“啪！”

　　猝不及防之下，血神天竟然被令狐冲一个耳光打在脸上，将他狠狠地扇飞了出去。

　　“岂有此理，混账，混账！轰天神锤，随我灭杀人族小畜生！”

　　血狼族老祖宗血神天被打脸，顿时觉得自己颜面尽失，竟然被一个人族后辈小子硬生生打了一巴掌，这简直就是奇耻大辱，就算把人族灭族灭种也难消他心头之恨。

　　轰天神锤，是一件诞生器灵的至宝，正是由于这件至宝的存在，亿万年前他才能逃过盘古至尊的开天神斧的最强一击，要知道另外两位妖族联盟的至尊武神可是当场身死魂灭彻底陨落的，而血神天却只是身受重伤，却保住了性命。

　　如今轰天神锤已经恢复如初，这是血神天最大的底牌，刚被令狐冲打脸羞辱，他也顾不得许多了，当场召唤了出来要干掉令狐冲。

　　“人族小子，能够死在我的宝贝之下，你也算是死得其所了，这可是诞生了器灵的绝世至宝啊，除了盘古的开天神斧，天下间还有什么兵器是我的轰天神锤的对手？”

　　召唤出轰天神锤之后，血狼族老祖宗血神天便张狂大笑道，仿佛已经胜券在握了。

　　“器灵至宝？不好意思，我也有，玄天神剑，吃饱了就下来开工了，干掉那个丑八怪！”

　　令狐冲朝着天空猛地大喊道。

　　随着令狐冲的话音刚落，玄天神剑瞬间从天而降，直接劈向了那轰天神锤。

　　而令狐冲却是使出了看家本事与血神天疯狂地对战起来，这可是实打实的硬碰硬，没有半点取巧，足足大战了十天十夜，令狐冲终于凭借变异金丹的恐怖吞噬能力与不灭金身的强大肉身逐渐取得了上风，抓住机会一拳将虚弱的血神天的丹田打爆，然后欺上身前运转北冥神功快速地吞噬着血神天的庞大功力与生命精华。

　　足足用了三个月时间，令狐冲才将血神天的功力尽废，亿万年积攒下来的庞大生命力量也被令狐冲抽取一空，彻底将他打落凡尘。

　　随着血神天的陨落，大千世界突然降下了一片血雨，整个世界都陷入了一片悲伤的气氛之中，这就是神话九重天境界的至尊武神陨落后的场景。

　　而这时，失去主人的轰天神锤也终于抵挡不住玄天神剑的最强攻击，被玄天神剑一剑劈成了两段，彻底陨落。

　　灭杀了血狼族老祖宗血神天之后，令狐冲率领了人族亿万强者开始走出北疆，反攻其他疆域，仅仅百年时间，大千世界的妖族势力全部沦陷，杀妖取丹成为了人族的标志性行为，人族彻底崛起，成为了大千世界的主宰者。

　　一统大千世界之后，令狐冲便被万族尊称为大千之王，但是令狐冲可不喜欢做统治者，即便他已经成为大千世界最强的强者，但他骨子里却依旧只是一个宅男。

　　待得大千世界的局势稳定之后，令狐冲便悄悄带着几位娇妻美人回到了神州世界，来到了当初他突破到神话境界的小山谷隐居，那个地方叫做怡情谷。

　　（全书完）

