
《网游之厄运先生》

作者：二亩田


内容简介

　　妄想的病态最终形成真实的世界！

　　看不见的星空下，由每一个冒险者画成地图！


第一卷 初入临界


第1章 兄弟

　　G市深夜，一条僻静的小巷内上演着一番激情的搏斗。

　　过程看上去有些单调，四个大汉围攻一位身穿衬衣的男人，男人也没抵抗，任由对方拳打脚踢。

　　“还想躲！你以为你会飞？就算你会飞，我也能把你打下来。”说着，为首的大汉狠狠的踹了一脚在男人胸口，随即拉开还在卖力揍着的其余三人：“别弄死了，这小子要死挂掉，我们的钱找谁要？”

　　三人停了下来，其中一位上前提起男人衣领：“小子，打算什么时候还钱？”

　　男人抹了抹嘴，吐出一口猩红的唾沫，他裂着嘴笑道：“四位大哥，最近运气不好。”

　　“运气不好！？”大汉上前就是一脚：“你他妈运气什么时候好过？要是你运气好，现在我会揍你？”

　　“人嘛，总有运气好的时候。”

　　“给我打！”大汉来气了，这不是他第一次打上门来，也不是第一次听见男人用这样的借口。

　　这些人很有经验，不打要害，但，也能让你几天下不了床。

　　“你们住手！！”巷口一声大喝，到来的人还看不清脸，但，他顺手抄起一旁的垃圾桶就冲了过来。

　　粹不及防，来者轮着垃圾桶打翻了一个人，随即护在男人身边：“陈初你没事吧？”

　　“又不是第一次了，能有什么事？不过，下次你能不能来快点。”

　　“哦？原来是你朋友，正好！！”恶狠狠的架势，大汉就要上前。

　　但来者可不简单，他抽身一起顶着大汉撞在墙上，待那大汉要反手，一支在深夜泛着寒光的枪顶在他胸口：“蛮子，你在G市名声可不好，就算我现在崩了你，说你袭警也不会有人怀疑。”

　　蛮子眼中展现一丝惧色：“警察又怎么样？我找人还钱，犯法吗？”

　　一把推开蛮子，男人在怀中拿出一个黑口袋摔在蛮子胸口：“滚！”

　　蛮子眼睛一亮，他们出来做事能讨到钱就行，其余无所谓。但是，他拾起之后掂量了一下，顿时眉头大皱：“这点可不够。”

　　“就这么多，不想要就拿来，我带你去号子里取。”

　　身边那三小弟不干了，他们涌上来就想动手，但，这蛮子有点脑筋，他拦住三人，冷笑着说道：“你可救不了他一辈子。”说完，他恶狠狠的瞪了陈初一眼，之后带着三个小弟离开了。

　　待着小巷中再无他人，陈初开口说道：“昊兵，谢了。”

　　昊兵一屁股坐到陈初身边，枪收入怀中：“陈初，他说得没错，我帮不了你一辈子。”

　　“呵呵，我不会倒霉一辈子。”

　　“我们从小玩到大，你是什么样的人我清楚，小学到中学你成绩永远班上最好，上了大学你提前一年完成学业，出来闯荡半年就能拿到百万年薪。陈初，这样的你不是个会去想着靠赌让自己生活从新走上轨道的人！”说着说着昊兵激动起来，他抓着陈初衣领说道：“这才一年的时间，你因为赌输了积蓄，输了马上就要成婚的老婆，我问你！你有多久没去看爸妈？”

　　陈初看着昊兵，如果是个正常人，这时候一定会露出羞愧的神色，但，陈初不同他的目光丝毫不闪避，不过，也无法从里面看到什么。

　　松开陈初，昊兵仰头叹道：“你总是做什么都很容易成功，以前读书是这样，后来我们一起去学散打，你在半年就拿到了咱们G市的少年组冠军。那时候周围的长辈都认为你是个真正的天才，将来你也没让大家失望，考上了国内最好的大学，拿到了优等的奖学金。混蛋！我现在想起这些，在看现在的你，居然感觉是做了一场梦！”

　　“你不懂，我终于找到了一件我好像永远做不到的事。”

　　“妈的。”昊兵听陈初以平静的语气说出这句话，顿时怒道：“你是不是疯了？”

　　陈初站了起来，他拍了拍身上的灰尘，但，那白衬衣上的脚印依旧清晰；在昏暗的小巷照明灯照耀下，这时候的陈初在昊兵眼中像足了他现在的人生：“我快结婚了，我老婆是谁你也知道，她那种性格如果在结婚后我还这样一次次帮你，一定会和我闹翻天。”

　　“昊兵，谢谢……”说完陈初脸上露出一个真切的笑容，他取下颈子上带着的项链递给昊兵：“这算是我给你的红包，算是我谢谢你帮我这么多忙，将来我不会麻烦你了。”

　　“你给我站住！”昊兵一把拉住就要离开的陈初：“我真想一枪崩了你，当年我说过，就算我只有十块钱，只要你需要，我给你九块！我留一块坐车回家，你以为我在开玩笑吗？”

　　“我知道你没开玩笑，但，我不想开玩笑了。”推开昊兵的手，陈初搔了搔有些凌乱的头发：“刚才你提到爸妈，嗯……我是好久没去了，明天陪我一起去看看，到时候爸揍我你得帮忙拉下。”

　　“你知道就好！走，去我那歇一晚，明天我请个假，我们一起去。”昊兵搂着陈初的肩，迈开了步子。

　　而陈初没动：“我想自己走走。”

　　昊兵侧目盯着陈初看了半晌：“你不是个会自杀的人。好吧，你自己回去，明天我先去单位请假，顺便取车去接你。”

　　“行。”

　　昊兵突然伸手在陈初裤兜里拿出了他的钱包，打开一看里面分文没有，唯独显眼的就是一张照片，那照片上除了陈初还有一个搂着陈初颈子，笑容洋溢的女人。看着那照片，昊兵忍不住愣了愣，回神后在裤兜里拿出几百块塞进了陈初的钱包。拿着钱包和刚才陈初给他的项链，昊兵说道：“别在告诉我这对结婚戒指对你没意义了，如果，真没意义这照片还留着做什么？”

　　一把抢过钱包和项链，陈初裂着嘴笑道：“好吧，现在开始我在你面前一点秘密都没有了。”

　　没好气的拍了陈初一把：“走吧。”

　　两人走出小巷，昊兵一阵叮嘱后离开了。陈初望着他离去背影，心中想到自己欠的不是钱，而是这些感情。父母的，未婚妻的，还有……

　　突然，昊兵跑了回来，他脱下外衣递给陈初：“你这模样，要是遇见巡警还不得把你抓起来问个清楚，衣服穿上。”

　　陈初叹了口气，心中暗道“还有昊兵的……”，但是！这绝不代表陈初知道悔改了，在他看来输出去多少，他就要赢回来多少！这其中不单单是钱财的问题。

　　这看上去就像大多数赌徒的心理，但，陈初不同，他比那些赌徒更加执着，因为，陈初的人生一直很顺利，他从来不怀疑自己有什么事是做不到的。

　　看着陈初穿上外衣，昊兵这才安心离开。

　　而陈初在屁兜里拿出皱巴巴的一盒香烟，点燃一支烟，迈开步子走向地下通道。

　　大半夜，地下通道这种地方是抢劫案的主要发生地，不过对于陈初而言，只要对方不抢昊兵的这件外衣，不抢他的项链，不抢他钱包里的那张照片，一切都好说。

　　也许，今天陈初的厄运到了头，他走进地下通道只见到一个靠在垃圾桶旁，捣鼓着一件东西的乞丐。同时晃目间，陈初看见通道两面墙贴满了同一种绚丽的宣传海报。

　　仰着头吞吐着烟雾，陈初在思考着操蛋的人生。

　　就在他路过那名乞丐时，乞丐突然开口：“喂……”

　　话有些哆哆嗦嗦，也许是很久没和人交流的原因。陈初扭过头，看着乞丐：“做什么？”陈初觉得，自己在落魄也不至于到乞丐看见都想打劫自己的地步。

　　乞丐手中拿着一个类似于护腕的东西，上面显示跳动的时间：“这……这上面写的字我不认识，你能不能帮我看看。”

　　陈初嘴角微微抽动“不会是个炸弹吧？”想想觉得这猜测有些可笑，一个乞丐在地下通道捣鼓炸弹。上前接过，陈初拿着看了看：“那有字？”

　　“后……后面。”

　　陈初反过来，这一看注意到：“《临界》C-3型接入器。”

　　“你知道是什么意思吗？”

　　陈初皱着眉头“《临界》，好像在什么地方见过”，思考中陈初微微仰头，视野内闪现一个红色的画面。猛然侧目，陈初看向一旁的墙壁。那宣传海报上画着一个不食人间烟火的女人，她穿着就算是大热天也显得有些少的衣服，在海报下端两个大字“临界！”。靠上前，陈初细细打量，发现在一侧的小字写得有“《临界》C-3型接入器”这样的字样，而且，还有很多类似于此的。看来，这个护腕是这款游戏接入器的一款。

　　上面还有标价“50000RMB”，愣了愣，陈初惊讶的看着乞丐：“你捡到的？”

　　乞丐显然误会陈初，他上前野蛮的从陈初手中抢回接入器：“这就是我的！”一激动，说话倒是不结巴了。

　　陈初吃味的看着乞丐，憋了说半天说出一句：“妈的，运气比我好多了。”说完，陈初转身离开，他还没到去抢乞丐东西的地步。

　　倒是这乞丐见陈初离去，眼神在渐渐改变，看了看手中的东西又看了看陈初，来回间他似乎下了一个决定：“你……你等等！”

　　陈初不耐烦的转过身：“还有什么事情！”

　　“你是不是想要？想要……想要我卖给你。”对于这个乞丐而言，他拿这东西完全没用，见陈初有兴趣，心想不如卖给这个人。

　　陈初表情一顿，那眼中神色渐渐转变：“多少钱？”

　　“二……二十块！”

　　陈初瞪大了双眼，那表情非常诡异，过了一会似乎能在他眼中看见泪光“难道……难道老子要转运了！？五万的东西二十块买到手？”

　　“十五块！”见陈初瞪目的模样，乞丐还以为自己开价高了。

　　陈初拿出钱包，抽出一张一百块：“拿去！”

　　“啊？”

　　“退我钱啊！”

　　“我退不开。”

　　“东西先给我。”陈初皱着眉头。

　　乞丐想了想，钱都到手了，东西自然给对方。

　　陈初接过护腕，拿起之后又走到了海报前。

　　乞丐见陈初没在注意到，顿时动了歪念头，他悄悄向后摸了几步，走到地下通道阶梯口猛的转身跑了！

　　而陈初盯着海报看了半晌，口中念念叨叨“五万块，放网上半价出售应该不是问题”心思到此，陈初收起护腕，转身离开了。至于那个乞丐，陈初压根没打算等他退钱。


第2章 情何以堪

　　陈初住在G市中心一栋公寓。

　　典型的诞生公寓设计，四十多平方不大，但，一个人完全够用。况且，陈初是个很少回“家”的人。当然！他回不回家住这公寓的出租者可不在乎。当初一共交付了一万块的押金，一个月六百块的租金，加上陈初从来没有去自己交过的水电费，物业管理费，不知不觉一万块已经用得不剩分毫。

　　走到门前，看着门上贴着的通知陈初去交费的字条。陈初没去撕，装作没看见开门走了进去。

　　屋内很整洁，这是陈初的生活习惯，就算如今落魄，他也不会让自己住的地方如同狗窝一般。摸着黑陈初来到卧室，走到窗口拿上两层窗帘后他才打开灯。

　　电脑开着，陈初敲了一下回城。网站开着，页面所显示的是一排大多数可能看不懂的数字，还有如今国内各个球队的标志。看着一行行飘红的数字，陈初突然笑了起来：“哈，哈哈哈哈哈，要爆冷也不至于一个星期的赛程全爆冷吧，我真是超神了。”

　　又一次完全的“裸露”，十几张票，居然没一个押对。

　　陈初很多时候甚至在想，以后下雨天不要出去，以目前这运势走向，很可能被雷劈中。

　　带着无奈，摇头晃脑的陈初关掉网站，开始搜索与《临界》有关系的消息。看了看搜索量，居然破了千亿！这是一个恐怖的数字，也证明了这块特殊的游戏是多么受人期待。

　　对于游戏，陈初没有太多兴趣，倒是好兄弟昊兵非常喜欢，以前读书昊兵还经常逃课跑出上网，因为这事没少被家里揍。

　　单手撑着头，陈初顺着一个个点开，不放过任何与这款游戏有关系的信息。渐渐的陈初眼神变了“这和我当初离开公司提出的概念非常相似……”，陈初以前的职业是一名“概念工程师”，主要职责是开发一些“以当前社会基础相差较远，但，值得作为目标进行长久开发的项目”。

　　陈初提出过“以新背景开创新时代的概念”，因为这个概念陈初成功坐上了开发部门监制的职位，年薪百万其实不算多，但，陈初可以获得“3%的概念提成”也就是说，如果他的概念成功，陈初在那一天就能成为世界最富有的人之一。

　　很难想象，有这样未来的陈初现在会变成一个滥赌的人。

　　渐渐深入，陈初表情变得兴奋“比我构想还要完美……”别人看游戏的职业，还有这游戏的可玩性，陈初看的是这游戏能带来的价值，能对未来造成的改变，这算是一个职业病。

　　不知不觉过去一个时辰，陈初感觉眼睛有些疲倦，他靠在椅子上打算休息一会。

　　就在这时！门铃突然响了，这让陈初表情恍惚“大半夜有谁来？”带着疑惑，陈初起身走到了门口。透过小孔向外打量，陈初嘴角抽搐。

　　“开门，我在电梯监视器看到你回来了！”

　　揉了揉鼻尖，陈初推开了门，脸上带起友好的笑容：“大姐，这么晚了还不休息啊？”

　　找上门来的是这栋楼的拥有者，陈初有些疑惑，就算是差几个月的租金也不至于包租婆找上门来吧，而且，这么晚。

　　这是一个中年女人，保养得挺好，不过，那表情破坏了一切：“陈初，我来找你不是要租金。”

　　“有何贵干？”

　　包租婆横眼看着陈初，那眼神中透露的是一丝戒备和厌烦以及不易察觉的疑惑。这很复杂，可陈初都看出来了。

　　“我今天听保安说，下午有几个社会上的人来找你。”

　　陈初眼角一挑，当即猜测到发生的事。

　　“我们这栋单身公寓，大部分是一些年轻人，其余女孩居多。陈初，你要是惹了什么麻烦，弄得那些三六九等的人天天往这里跑，这些女孩进进出出多危险？”

　　“大姐，有话你就直说吧。”

　　“我不清楚你做了什么，但，我希望以后这些人再也不会来，如果，还有下次那对不起，你就搬走吧。”

　　陈初叹了口气，怪不得大半夜包租婆还守着他回家，原来是发生了这样的事：“我会尽快解决我的麻烦。”

　　“你能这样做最好。还有，你的租金已经有人帮你交了。”

　　陈初愕然：“谁？”

　　包租婆盯着陈初看了半晌，随即语气古怪地说道：“一个女的。”

　　“什么样子？”

　　“很漂亮的女生，年纪和你差不多。真不明白，文文静静的女孩怎么……”话说到这，包租婆觉得自己说得有些太多了，她拍了拍门：“记住你自己答应我的事，不然，我可不会客气！”

　　“大姐放心。”

　　哼唧了一声，包租婆离开了。

　　陈初靠在门口，绞尽脑汁也想不出来“谁会帮我交租金？”要是个男的，那一定是昊兵，但是个女的，陈初就想不出来了。所谓的女人缘，早就伴随陈初的落魄随风而逝。

　　走回屋，关上门，陈初皱着眉头坐在沙发上。仰着的他突然想到了什么，拿出钱包看着里面的照片“是她吧”。

　　“嘟嘟嘟～～”一阵怪响打断了陈初的思绪，他起身走进卧室。这声音是从卧室传来的。进屋后，目光横少看见放在电脑桌上的接入器闪着红光。

　　陈初快步上前拿起，发现上面的数字跳到了一阵整数“24:00”，数字下面一个按钮闪着白光。带着疑惑陈初按了下去，可没有任何反应。

　　嘟嘟的声音依旧在继续，这声音很让人心烦。

　　奈何，拿着一阵捣鼓都没消停下来。就在陈初打算把他丢到洗手间，关上门任由它叫时，上面显示的时间变化，出现一个手腕的图案。这显然是某种提示，陈初当即反应把接入器带到了手上，随即按下按钮，声音这下是没了，但，手腕上传来轻微的电击感，紧跟着脑海中响起“接入成功，进入倒计时10、9……”

　　这是世界上第一款虚拟游戏，当它开始出现在人们视野中时，陈初正在过着水深火热的日子，所以，对于这个情况非常茫然，先前阅读有关于《临界》的报道又都是一些游戏内部设定的内容。其实，任何一个拥有接入器的玩家都明白，这时候要找个舒适的地方躺下，而不是像陈初这样当倒计时结束，直愣愣的摔在地板上。

　　深入睡眠状态，陈初倒是没感觉痛，反而眼前黑白交替所出现的画面深深吸引了他。在2010年传感装置渐渐进入一些高端家用机游戏后，业界就开始开放更加高端，能让玩家更加身临其境的设备，要前身触底的感受，只有让大脑接受到“类似于”真实的或则说完全贴近于真实的“画面”，所以，传感开始想脑部信息传输这方面更加负责的领域发展。经过了十七年，2027年这项科技被社会认可，也得到了近乎完美的试验结果，没想到在过去后五年，这项科技就成就了如今的《临界》这样的虚拟游戏。

　　这些是陈初此刻心中的惊讶。他可不傻，不会认为自己突然穿越了，眼前的一切很快让他明白，已身在《临界》的虚拟世界中。


第3章 -1

　　陈初此刻踏着云飞翔在天空，观望着这片神秘的大陆，他周围有很多玩家，但，大家的注意都没新的世界所吸引。

　　“欢迎来到《临界》，当前2032年9月9日，晨5:16分，玩家进入人物创建预约阶段。”

　　说完，在陈初视野中出现选择界面“继续”“创建人物”两种选项。没有犹豫，陈初选择了创建人物。

　　界面切换并不是一片漆黑闪过，而是由五彩的光芒延续，随后大脑中接受到一切画面开始慢慢重组，过了刻钟享受完这奇妙的变化后，陈初来到了一座巨大的宫殿中。

　　临前，巨大的剑、匕首、弓、法杖竖立。

　　眼前闪现字样“详细介绍”“我已经很了解”；游戏进入界面没有采用太多的智能介绍，而是让完全自助，这会显得更加真实。

　　不怎么玩，但也听昊兵在自己面前说过很多关于游戏方面的知识，这四个职业可以说是任何游戏都拥有的基础，就算有所不同，也仅仅是改个称呼而已，万变不离其中。

　　陈初开始琢磨了一件事了“真要进去玩？”，当陈初得到这个护腕，他可没有这方面的打算。

　　这样的犹豫在面对《临界》的诱惑时显得非常脆弱，很快陈初决定“不进去看看太对不起自己了”，当即陈初点开了介绍选项。

　　战士：不会执着于保持某种姿态，而是在战斗中随机应变，随着环境和情况的不同改变姿态来发挥其全面的能力和多变的风格，一旦一个战斗经验丰富的战士在战斗中切换着姿态进行着多种风格的战斗时，战士就是战场中的艺术家。

　　职业优势：生命上限成长极高，能使用铠甲类装备，极强的生存能力，并且，还能保持一定的输出。适合组队。

　　职业特效：体力属性加成生命值、命中、少量物理、魔法抗性。

　　特殊加成：相关属性幸运，魅力，数值未知。

　　延伸职业：未开放。

　　提示：控制仇恨，是战士必须学会的技巧。

　　当那特殊加成“相关幸运”四个字出现在陈初的视野中，他对于战士就没有任何想法。

　　盗贼：他们还能像法师一样，可以使用多种组合技能在目标还未能作出反应时，击杀目标。同时，他们的生存能力远远高于法师，熟练的潜行技巧可以让他们避开敌人的致命一击，如果，目标不具备侦察特性，他们还无声无息消失在战争中。当然，真正诱惑很多人去选择成为盗贼的原因是，他们可以发现那些普通人看不见的财宝。

　　职业优势：潜行能让盗贼轻而易举到达一个危险的地方，同时，拥有极高自保能力，破坏地宫中宝箱的能力。适合单人。

　　职业特效：敏捷提升物理伤害，命中，少量暴击。

　　特殊加成：相关属性幸运，移动速度，数值未知。

　　延伸职业：未开放。

　　陈初渐渐皱起眉头，这个幸运的属性似乎无处不在，他开始思考“我的霉运会不会跟着带进游戏？”

　　弓手：弓手善于游走在广袤的森林，是一流的猎手，同时他们也是极具冒险精神的团体。向来独来独往，以敏捷和机智著称，游走在战场边缘，用利箭射向敌人的心脏。他们战斗方式，注定了他们比盗贼还要孤独，因为，似乎任何战友在优秀的弓手身边都成为累赘。

　　职业优势：弓手没有太多主动技能，但，优秀的瞬间爆发以及卓远的移动速度会让他在任何情况下都不显得狼狈。游刃有余是弓手给人留下的唯一印象。适合单人。

　　职业特效：敏捷提升暴击，命中，少量移动速度加成。

　　特殊加成：相关属性移动速度，暴击，数值未知。

　　延伸职业：未开放。

　　陈初心中松了口气，起码，还有一个职业和幸运没关系。但是，心中还是有些打鼓，陈初知道暴击这种属性，对于他来说50%和1%的区别可能不大。

　　法师：一群不爱说话的人，但，任何人都乐于看见自己的队伍中有一名法师存在，战斗时候你会感觉很安全。他们具备恐怖的输出能力，能让你明白什么叫做以攻代守，同时，还拥有不错的恢复能力，当他们决定站在后面帮助你时，你可以在任何敌人面前挥舞武器，毫不畏惧他们的攻击。可惜，这两者往往不能兼得，当法师选择相信自己，就要把大多数时花在修行魔法技能上，当选择了队友，就得花更多的时间在修行治疗技能上。当然，这并不妨碍法师成为临界中一个伟大的存在。

　　职业优势：虽然脆弱，但拥有不错的位移技能，可以在关键时刻保自己一命，同时，选择修行治疗技能的法师将会是这支队伍的中心，当他倒下就代表灭亡即将到来。因为法师特殊的性质，他适合在任何环境下生存，不论是孤军奋战还是与战友共同奋斗。

　　职业特效：精神力提升打量魔法值，少年魔攻；智力提升大量魔攻，暴击，少量魔法值。随着等级提升，法师会按照当前等级为百分比提升以魔攻为基础数值的魔法抗性，也就是说魔攻越高，法师的魔法抗性越高。

　　特殊加成：相关属性魅力、法力回复，数值未知。

　　延伸职业：未开放。

　　“法师……”看完介绍后，陈初口中低言。显然，这个职业非常符合他的情况。首先是个远程，在虚拟游戏中附带的10%真实效果而言，这不会让陈初在练级的时候太痛苦，再则，拥有一定回复能力的法师玩起来应该会很轻松。当然，最重要的事，这是个特殊加成和幸运、暴击没关系的职业。对于魅力这东西，陈初还是比较自信的。

　　没在犹豫，陈初走到法杖面前，选择了确定！

　　“玩家选择职业法师，是否确定？”

　　很久没出现的声音在陈初耳边响起：“确定。”

　　“临界是一款完全以玩家本身基础为设定的虚拟游戏，创建职业时属性会依照玩家本身身体素质为蓝本进行设定。当前开始为您扫描，如果，玩家获得基础属性不理想，可以选择取消重新选择职业。是否开始？”

　　“开始。”

　　话音落，面前的法杖闪现一阵刺眼的光芒，陈初下意识的抬手挡着眼睛。

　　很快，系统的声音响起：“扫描成功。玩家法师属性：生命值90、魔法值140、物攻6、魔攻56、物理抗性0、魔法抗性0、移动速度50；力量6、智力21、敏捷5、体力9、精神力14。

　　特殊属性：生命恢复每秒0点，法力恢复每秒3点，魅力值8（0-10），幸运值-1（0-10）。属性判定等级‘优秀’，玩家很适合成为一名法师。”

　　“我X！”陈初忍不住大骂出来：“设定幸运上下限是（0-10），你他妈的给我扫描给-1出来！？看不起残疾人！？”

　　“基础值一切以系统扫描为主。”这声音很平静。

　　陈初真抽了，这是赤裸裸的羞辱，陈初已经做好了0幸运的准备，居然“人品”爆表-1幸运！突然间，陈初发现神都救不了他了。

　　“玩家是否愿意成为法师？”

　　咬着牙，陈初沉声道：“愿意！～”这时候，陈初明白法师不考幸运吃饭的，就是他唯一选择。

　　“初级生成结束。最后一步，玩家需要为游戏中的自己取一个名字。”

　　带着怨气，陈初说道：“运气极佳。”

　　“本名字已本玩家使用。”

　　“谁比我需要这个名字？！”陈初怒喝道。

　　“谁比我需要这个名字通过审核，玩家是否确定？”

　　“妈的……”

　　“此名字带有侮辱性质不得使用。”

　　“……”陈初低下头，抬手对着天，似乎在告诉系统不要说话。反正陈初自己是无语了：“言秋。”

　　“本名字已本玩家使用。”

　　陈初表情一顿，这是他的网名没想到也被人用了。琢磨了一阵陈初说道：“言叶。”

　　“言叶通过审核，玩家是否确。”

　　心中长叹了一口气：“确定。”

　　“人物创建完成，玩家言叶人物预约成功。因为当前游戏处于人物预约阶段，无法进入游戏，今天下午3:00正式开服。”

　　系统说完，陈初面前出现退出的选择。陈初也没多想，当即点了下去，因为，他反应过来刚才他进入游戏的时候已经是清晨五点，墨迹这一会恐怕都快七点了。

　　就在这时，系统的声音再次响起“接入器绑定成功。因玩家实用《临界》C-3型接入器，进入之后将获得10金，超凡阶级新手装备法师套，99瓶初级生命恢复剂，99瓶法力值恢复剂，以及一张幸运奖券。幸运奖券特殊功能还未开放，后续请留意官方通告。

　　谢谢您的支持，再见。”

　　一席话后，陈初与临界的联系切断。

　　当恢复意识，除了-1幸运带来的郁闷，还有额头传来的一阵痛。

　　“绑定……”这就是说别人不能用了，哎，真是15块钱买了一个郁闷“吃”。陈初不清楚游戏的基础扫描是更具人体的那些素质，但，这幸运值的判定……不原因承认，可是真的很准确啊。

　　“啊哈哈哈哈哈哈～～啊哈哈哈哈哈哈～”突然一阵怪笑响起，这是陈初的闹钟。

　　“七点了？”陈初表情一顿，接连站了起来，看了看自己一身衣服后，他跑进了洗手间“不用休息了，洗个找换身衣服打电话给昊兵”。


第4章 赌局

　　“慢着！”

　　“做什么？”

　　“有人！”

　　“我看你有病！爸妈当然在家。”

　　“不对，除爸妈之外，还有其他人。”昊兵表情很认真。

　　陈初嘴角抽搐，似笑非笑：“你不至于吧？这是回家，不是办案。”

　　昊兵愣了愣，随即笑道：“哈，哈哈哈。职业病，职业病。”

　　陈初手一晃，颇为无奈：“刚才停车也是。停那不就完了，要在周围绕一大圈，别把生活弄得这么紧张，你看，我都这地步了一样很放松。”话到此处，正要敲门的陈初突然停下了手上动作：“你先进去。”

　　“别把生活弄得这么紧张，这是回家。”昊兵反讽道。

　　陈初侃侃笑道：“太放松也不好。”

　　陈初的父母住在一个花园小区，每栋楼只有五家人，楼下便没有安全锁。这时候里面的陈父、陈母还不知道自己的不孝子来了。

　　里面传出笑声，风铃般美妙：“小侄女在里面。”

　　“嗯。”点头同时，昊兵按下了门铃。

　　门铃声响后很快有人跑来看开门：“谁？”

　　“你叔。”

　　门打开了，入眼一位朝阳般生机勃勃的小女生翘首站在门口。看见是昊兵，表情顿时变了：“你！自称是谁叔来着？”

　　态度不是很友好，昊兵依旧乐呵呵的：“你那不长进的叔躲起来了。”

　　“在那！”少女伸头在外面左顾右盼，很快发现了躲在楼梯口的陈初：“小叔，你怎么不上来。”

　　陈初这位小侄女叫陈茜就比他小了七岁，现在刚读高中。这辈分看上去有些怪，但，这样的情况在很多家都有。也许，是因为年纪相差不到一个时代，没有了所谓的长辈晚辈之间的代沟，从丫头懂事开始就非常喜欢和陈初在一起打闹。

　　陈初猫着头，指了指屋内：“陈茜，里面情况如何？”

　　丫头很精灵，眼珠子一转，转头对里面喊道：“爷爷、奶奶，陈初小叔和昊兵来了！”

　　陈初眼角一挑“这死丫头……”

　　“还站着做什么，上来吧。”昊兵笑道。

　　陈初低着头走了上去，到门前母亲已经走了出来。陈初这个年纪，父母的皱纹和白发似乎每天都会多出一些，快有一个月没来探望，眼前的母亲似乎又老了些许。陈初心中一抽，他知道这和自己有关系：“妈。”

　　“真想抽你小子，进来！”母亲是怒，但，这也难掩儿子到来心中的喜悦。

　　换上鞋，昊兵和陈茜推着陈初走了进去。

　　客厅中央坐着陈父，他相貌和陈初六分相似，要是老爷子在年轻个十岁，和陈初相貌没多少差别；气氛这一瞬间变得诡异，刚才家里在包饺子，老爷子正好拿着擀面杖。那紧握着的手，在向陈初传达着危险的信号……

　　陈初打量自己父亲，犹豫了一下他突然跪下：“爸，我错了啊！！！”

　　这话一开口，擀面杖横飞过来。昊兵眼疾手快，挡在了前面，他跟着护驾这是两人说好的：“干爹，这次陈初是真知道错了！你先听他说完！”

　　陈茜拉着陈母走到一旁，心中暗道“又开始了，小叔真是也不知道换一套招……”

　　没错！这不是陈初第一次跪地认错，曾经陈初说过一句话“要是跪一跪爸妈能消气，那我多跪几次也无所谓”，奈何，这跪多之后效果就渐渐为零，甚至！现在迎接陈初的不是怒喝，而是直接上家伙。

　　指着陈初，陈父呵斥道：“你一个人来认什么错了？我说过了，不把我认准的儿媳找回来，你就别回来了。”说着不解气，抓起面盆就要往陈初这飞。

　　这东西不能硬抗，昊兵扑上去抱着陈父退：“干爹，别冲动啊！有话好好说，这次陈初真想通了。”

　　“你给一边去！”陈父当年那是下个南边境，干过蛮子的军人出身，身体过了六十依旧刚健的。一脚撩起，昊兵被踢到一旁：“你小子帮他做了些什么以为我不知道？昊兵，你也是快结婚的人，怎么还这么乱来！”

　　“啊？”昊兵惊愕，没理由陈父会知道他在帮陈初还钱的事。昊兵毕竟是个刑警，很快他找到了端疑“这婆娘……”心中暗骂，一定是未过门的媳妇打的小报告。

　　陈初觉得这次没那么简单让父亲息怒了，他站了起来：“爸，蛮蛮的事就别提了，那不是我想追就能追回来的。”

　　陈父笑了：“那还站着做什么，滚！”

　　陈初抹了抹嘴，他并不生气父亲的态度，这是自己所作所为换来的结果，留在这继续气父亲？陈初觉得没这必要，心中暗道“下次来应该会好些”：“妈，我走了，有什么事打电话给我。”说完，陈初转身离开，昊兵连忙去拉他，而陈初背着父亲，向昊兵猛眨眼。昊兵一愣，随即心领神会。

　　母亲那能让儿子就这么走了，她连忙追了出来：“初一！”

　　因为出生在大年初一，陈初有了这样一个小名：“妈，我改天在来，今天爸这火气我压不住，待会说不定提菜刀了。”

　　陈母给了陈初两拳，当然，丝毫不用力，是一种有心无力的表现：“你要真知道错了，我给你爸说，等他气消了你在来。”

　　“呵呵，还是妈好啊。”

　　“你得把媳妇追回来，别人蛮蛮这段日子还经常来看望我和你爸，你看桌子上的水果都是她买的。”

　　陈初眼角一挑：“我……我知道。”

　　“嗯，快去吧！昊兵好好看着他，别什么都帮他瞒着！你还不知道什么是对陈初好吗？”

　　“干妈放心，明天我把工作辞了，天天盯着他。”

　　母亲笑道：“没个正经。好了，你们先走我回头给你爸说。”“妈，再见。”

　　“去吧，去吧。”母亲倒是舍不得儿子就这么走，不过，她得先去说服家中那个老顽固。她比谁都清楚自己丈夫的脾气，这时候留着陈初没用，反而是越看越来气。

　　待陈初一走，母亲黑着脸走回客厅，坐到陈父面前。

　　陈父感觉到一股莫名的压力，抬头看了看说道：“瞪着我做什么，我说错了吗！？”

　　“没错，可你把我儿子骂走了，我瞪你错了吗！？”

　　这一喝，陈父正要反驳，不知道想着什么又坐了下去，那表情别提多郁闷。

　　陈茜一旁左右打量，突然说道：“爷爷奶奶，我去煮饺子！”说完，端着饺子跑了。这种局面用陈母的话来说“就得我来收拾这老家伙！”

　　“你觉得事情该怎么办？让初一一直错下去，还是给个机会让初一改过？”

　　“这是一回事，可那么好的儿媳妇，哎……”

　　陈母坐到陈父身边，她压低声音说道：“蛮蛮对初一还有感情的，不然，会每个星期都来看咱们二老？再则，你看蛮蛮送来的水果，也许这丫头自己都没注意，这些全是初一喜欢吃的。”

　　“这样？”

　　……

　　兄弟两坐在花园长椅上。昊兵在安慰着自己好兄弟：“进展不错，这次爆发可以让火山暂时平静下来，等你隔天来，起码爸他不会动家伙了。”

　　“我不是在想这个。”

　　“那是想什么？”

　　陈初眯着双眼：“我得快点把输出去的都赢回来。”

　　昊兵愕然，接连跳起来，指着陈初道：“你还想着赌？”

　　陈初面不改色，他眯着双眼，语气非常认真：“我要赌得更大。”话到此处，还不屑的看了昊兵一眼：“激动啥？”

　　“你真疯了？”没有比昊兵更了解，陈初此刻这种专注的眼神代表了什么，他下了决定十头牛也拉不回来的决定。

　　陈初站了起来：“昊兵，你知道赌是什么吗？”

　　“我只知道你现在完了！”

　　“完得还不够彻底，这次，我就拿这重新开始的机会当做赌注。”

　　“你等着！我回去拿擀面杖抽死你，不用爸动手了！”说完昊兵真跑了。

　　陈初不以为然的笑了笑，他心想昊兵一定被他气抽筋了。至于，陈初所说的赌便放在了那个和他当年所提出概念非常相似的“临界”身上，这个决定来得很突然，也证明了陈初对于自己当年提出的计划非常在乎“没有人比我清楚临界的成功会带来什么，我要是抓住这次机会。这次输的可不是钱了，我要赢……”陈初觉得什么都能输，他唯一输不起就的时间！

　　等了半天昊兵还没来，陈初打算自己回去，他需要准备些东西。谁料，就在这时！昊兵真举着擀面杖来了：“陈初，看我不灭了你！”

　　陈初瞪目：“你来真的！！”

　　“我灭了你，免得你死在外面还没人收尸！！”

　　陈初见这架势不对，转身就跑：“昊兵，别冲动啊！听我解释！！”

　　昊兵在后面穷追不舍：“我得把你打醒，别怪兄弟我心狠手辣！”

　　没一会陈初被昊兵追到了角落，额头一滴汗留下：“听我慢慢解释。”

　　“还解释什么？”昊兵一步步逼近。

　　“还记得当初我给你提起过‘以新背景开创新时代的概念’的事吗？”

　　无话不说的兄弟两，自然知道对方的很多事情，昊兵听此言停了下来：“这和你赌有关系？”

　　“这场赌局不是台面上的钱……”

　　神色一动，昊兵耐着性质：“好，我听你解释。”

　　抓住昊兵疏忽这一瞬间，陈初突然跳到一旁阶梯上，翻身落在了背后的梯坎。昊兵怒喝：“你这混蛋！”冲上前，陈初已经跑远了。

　　“我输得太多了，我得一次赢回来！”

　　陈初这番话，昊兵听后也许会认为他所指的是钱。事实上，在陈初输掉的东西里，他最不在乎的就是这个。


第5章 进入游戏

　　提着在公寓外超市购买的几包东西陈初走进了电梯。正要关门，外面传来一个声音：“等等！”

　　陈初向外打量，见着一位身穿白色连衣裙，两手提着一个大口袋的女生跑了进来。瞧见陈初，她气喘吁吁地说道：“谢谢。”

　　小脸红扑扑，看上去挺可爱，陈初多看了几眼：“没见过你，新搬来的？”

　　“嗯。”

　　陈初点了点头，便没在多言。

　　这女生倒是偷偷打量着陈初。

　　两个陌生人之间交流并不多，随后女生在五楼走出电梯，陈初正好住在六楼。随后也没在遇着什么事回到了自己家门口；烧开水泡面，东西全塞入冰箱，接连陈初坐到电脑旁边。既然决定进去拼搏一番，陈初需要更加了解这个游戏。打开官网，陈初马上注意到在最显眼位置的一排大字“另类排行榜”，下面有介绍“临界世界还没开放，已经出现无数大神”，随着向后的介绍看，陈初明白了这排行榜不过一个帮玩家度过这几个小时等待的乐子而已。

　　陈初也没多想当即点开。

　　页面切换，几乎可以说是一个闪瞎双眼的位子“-1幸运值诞生！”陈初面部表情有些抽搐：“不是吧……”陈初可没想到自己的“伟大”这么快就被世人所知：“这是透露个人隐私！”奈何，别人没说姓名，就说了有这位一位。在看下面的各种流言，充斥着“同情”“质疑”还有各种调侃……

　　在后面，陈初看见了一个有关于游戏幸运度的详细介绍。原来临界的幸运度关系到游戏中很多相属性的发挥效果，比如说暴击和抵抗暴击的几率，怪物对你照常伤害上下限幅度等等，这些在游戏内是无法获得详细数据的，算是临界开放组有意给玩家在游戏留下的一些不稳定因素，让游戏充满不可预知性。再则，幸运度在系统的设定中是（0-10），但，这却是对于初期人物的判定。在游戏中可以获得增加幸运值的装备，当幸运值超过0或者10就会出现-1或者10+这样的模糊数据。

　　这告诉了陈初一件非常重要的事：“难不成，我的幸运值还不止-1！？”陈初的表情变了，变得如同早上漱口发现漱口杯里出现了一只活蹦乱跳的小强。

　　看了看时间，还有一个多小时开服。飞快的敲打键盘，陈初在网上搜索“临界能否重新建立人物？”，陈初的运气有多差，就证明这世界多无情。问这问题的人很多，答案也很统一“接入器绑定之后，就再也不能重建人物，如果接入器弄丢重新买个就行”。如此一来，陈初最后的希望没了，他唯有抱着-1也许事实上是-10这样的幸运值进入游戏。

　　刚才在网站看见的一个留言从陈初脑海中无情的划过“-1幸运，这哥们不是出门打怪，连药都不爆？哈，哈哈哈……”

　　嘴角不受控制的抽搐，出卖了陈初此刻那还算平静表情下的真实心情。

　　“叮～～”控制煤气的安全警报响了，陈初连忙跑到厨房关掉了煤气。还好水没烧干，泡上方便面陈初靠在厨房门口，挑着眉头“不会真的连药都不给我爆吧？”

　　方便面泡好后，陈初又看了看时间，随即坐在客厅拿出母亲泡的辣椒。

　　就在这时，门铃突然响了。

　　“小叔开门！”

　　陈初木然，陈茜的到来让他很意外。到门口推开门：“你怎么来了？”

　　陈茜乐呵呵的：“奶奶让我来送饺子给你。”

　　陈初恍然，拿出拖鞋：“进来。”话语间，接过了陈茜捧着的大碗。

　　“你最爱吃的韭菜哦。”陈茜眨了眨眼。

　　陈初不是滋味的笑了笑，丫头见他这模样还乐呵呵的跟在后面。待陈初坐下后，她开口说道：“小叔，这次你玩大了。”她摇晃着手指：“小姨都给你气跑了。”

　　“至于这么乐吗？”陈初没好气的瞪了陈茜一眼。

　　陈茜手搭在陈初肩上，眯着双眼说道：“小叔，我能理解你这样做是为什么。”

　　饺子塞入嘴里，陈初咀嚼着含糊不清地说道：“你小叔我是英雄在等风云起，落魄只是暂时，运气也不会差一辈子。”

　　坐到陈初身边，摇晃着双脚：“我太佩服小叔你的勇气了！我算是明白你说的体验生活是什么意思了。”

　　“你来找抽的吧？”陈初恶狠狠地说道，他怀疑丫头是借着送饺子的名义，来数落他的。

　　陈茜正打算说什么，突然注意到陈初手腕上带着的接入器：“你也买了？”

　　“这个？”晃了晃手腕，陈初正颜厉色道：“这就是你小叔等待的风云。”

　　陈茜没把这句话当一回事，她上前拉着陈初的手：“小叔，我刚才在车上看了临界官网，上面提到出现了一个幸运-1的家伙，不会是你的？”

　　嘴里的食物全喷了出来，陈初怒喝道：“为什么是我！”

　　陈茜猫着脑袋，贼贼的看着陈初：“果然是你……”

　　“怎么可能！我至于到-1那么倒霉吗？”

　　“那你激动什么？”

　　“这……”

　　“咯咯咯咯～～”陈茜突然大笑起来，很快捂着肚子身子都撑不起来了：“小叔，你现在进游戏都被鄙视，-1幸运，哈哈哈哈～～”

　　陈初突然收敛怒容，脸贴近陈茜：“小侄女，那-1的幸运真不是我。”

　　“不是你是谁？我才不相信天下谁有你倒霉。”话到此处，陈茜低声道：“我父亲都说了，你现在是被‘天星’克了，那天星不开，你会越来越倒霉。”

　　“呵呵。”陈初不屑道：“我可不相信算命这一说，就算有！这天星我看就是你。”

　　“-1的家伙，真不明白你那来的自信。”

　　陈初表情抽搐，拿着筷子以恶狠狠的架势吃着饺子。

　　见陈初被自己完全击溃，陈茜又露出了那乐呵呵的小模样：“小叔，你游戏里面叫什么名字？”

　　“你猜。”

　　“言秋？一定是这破名字，你那网名十几年没改过。”陈茜不屑地说道。

　　陈初心中暗笑：“这网名又不是只有我一个用，说不定被人占了。”

　　“真的吗？”陈茜似乎不相信陈初的话。

　　“到时候你试试不就知道了。”

　　接下来陈茜又坐了一会，陈初倒是从她那里得知了不少于临界有关的事，走时陈茜贼头贼脑的对陈初说道：“小姨也会进去玩了，说不定遇见个帅哥把你忘了。”

　　“真的？”

　　“是啊，我和小姨约好的。”拍了拍陈初的肩膀，陈茜认真地说道：“别这么紧张，我帮你看着。”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，这笑容非常不屑。

　　“走啦！进游戏记得联系我，不然……我说你坏话！”

　　“呵呵。”又是一笑。

　　陈茜转身离开，穿上鞋子，打开门，回头看着坐在客厅里的陈初说道：“今天我去小叔家送饺子，发现他洗手间挂着女人的内衣！！有很多件哦，看来那女人在他家里住很久了。”

　　陈初跳了起来：“你给我站住！！”

　　追到电梯口，签订无数不平等条约之后，陈初送走了今天摆明来找麻烦的陈茜。

　　回屋吃完东西，清洗之后陈初发现时间差不多了，换上一套在家穿的衣裤，陈初坐在电脑旁磨皮擦痒，他非常急迫！但，并不是像大多数人那样急迫进去感受临界的神奇，陈初的急迫是要看看这幸运度是不是真的连药都不掉。

　　一分一秒流逝，很快，客厅的钟和手上的护腕同时叫唤起来。

　　按下按钮，伴随那让陈初蛋疼的系统呼唤声，他进入了游戏。

　　人睡去，椅子一歪陈初倒在了地上……

　　什么新手教程，什么领取任务，什么系统介绍，全是浮云！在密集的人群中，陈初穿着一身白色的新手装冲向了村外。

　　“他做什么？”

　　“好像很着急。”

　　过了一会，大家熟悉了基本的操作，也感受完了临界所带来的与众不同，向着各自任务的NPC跑去。

　　出生的复活点，这时到来了一位似乎进来的比较晚的玩家。

　　一旁有位反应比较迟钝的兄台，他看着到来的人木然道：“你刚才不是冲出去了吗？”

　　出现的人是陈初，他抹了抹嘴角，回答道：“出去那是我兄弟，我们双胞胎。”话音落，陈初低着头离开了。

　　“妈的！这是怎么回事！？”陈初心中阵阵暗骂，去打药？要不是陈初身上接入器送的药是绑定，弄不好他的药被森林里的兔子给爆了……

　　“那只兔子也太大了吧，一下就把我秒了！”陈初埋着头往外冲，他担心等会出来的人太多麻烦。也不知道跑到了那，周围的兔子少了，可陈初看见一个大家伙！这兔子一定是吃的食料，长得和野猪一般大小。齿牙咧嘴的模样成功激起了陈初对他的兴趣。

　　然，事实证明勉强是没有幸福的，兔子的反抗把陈初送回了新手村。

　　得出结论，那不是一只普通的兔子。看着周围来来往往的人群，陈初叹了口气：“先把任务做了吧。”

　　好不容易找到了任务NPC，陈初老老实实的排队，过了很久才轮到他：“村长，有什么需要帮忙的吗？”

　　村长斜了陈初一眼，没说话。

　　身后的人见此：“兄弟，你的机会结束了！回去重新排队！”

　　也不给陈初说话的机会，一帮人把他推了出去。

　　“X！与NPC交流也和幸运有关系！？”正愤怒，身后却传来一阵阴风。

　　“被厄运纠缠一定很痛苦吧，周围的人都厌恶你，希望你能早点离开，他们绝不会在乎你的死活！你的未来对他们而言，就像是知道，却还没有到来的瘟疫……”

　　陈初一愣，随即扭过头。但，身后并没有人，目光四处打量，陈初显得有些茫然“谁和我说话？”

　　“只有黑夜才能看见我的存在，当这些不明白厄运痛苦的人离开！你在来找我……”

　　“叮……”

　　还在疑惑的陈初脑海中响起了系统的声音“玩家言叶触发唯一任务《厄运》，是否接受？”

　　大白兔陈初甚至不清楚唯一任务代表了什么，不过，正好村长那他接不到任务，这里来了：“接受。”

　　接受之后，陈初在包袱里拿出任务书。

　　《厄运》

　　任务等级：未知

　　任务难度：未知

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：等待新手村进入深夜，来找与你对话的神秘人。提醒：必须在新手村第一个夜晚找到他，否则任务消失。

　　片刻的沉思，陈初喃喃自语道：“这任务什么都未知，是在和我开玩笑，还是撞着好事了。”带着疑惑，陈初把任务书收进包袱。晃目瞬间，在物品栏看见了乱七八糟一堆东西。

　　一套超凡新装装，还有蓝红药水，以及一张金色的卡片。

　　幸运奖券。介绍什么都是问号，陈初回忆起系统说关于这东西的使用还没开放。

　　换上装备后，陈初提着法杖走向其他NPC，他心中暗道“现在上午10点，等天黑还有好几个小时，去找其他NPC看看”，在外面陈茜告诉陈初这游戏得做任务升级才快，只打怪没前途！这话让陈初管策的思想。

　　可这……好像并不是适合陈初。


第6章 特殊待遇

　　新手村绕了一圈，陈初对临界有了全新的认识。这里的一切太真实，特别是那NPC各种鄙夷的目光“这怎么回事？”陈初想不通，幸运值差不至于牵连到魅力值吧。陈茜给他说过，触发任务是靠魅力值，剧情任务只有等级要求，如此的情况下居然没NPC愿意给陈初任务，这让他情何以堪。

　　又逛了一圈，陈初选择了放弃。坐在街角看着来来往往的人，陈初单手撑着头，不是在发呆而是在看自己的属性。

　　一套超凡的新手装备比普通要优秀一点，初期的各项属性提升不少“装备应该能凑合，接入器奖励送的药也挺多，哎……接不着任务，去杀怪算了”心思到此，陈初站了起来。陈初不是个喜欢凑热闹的人，所以，他习惯性向着那没有任何人过往的村子出口走去。

　　跑过一个人正好注意到：“那村口不是6级才能过去吗？”带着疑惑，他跟着陈初走了过去，未能踏入系统声音响起“玩家等级不足，无法进入”：“他就六级了？！”这时候2级的都没几个！大家都在为一只兔子争得“头破血流”。

　　古怪不单单如此，当陈初走出新手村，那些板着脸的NPC全露出了笑容，似乎在庆幸送走了这位瘟神。

　　出村后漫无目的的逛了一圈，一个怪没瞧见：“这也太清静了。”感觉到不对劲，陈初打开地图，上下一阵打量后眼睛一亮。这前面不远有一个地宫入口，这地宫的名字出奇蛋疼“迷宫”，介绍上说是村长为试炼新手修建，共有两层，后来因为魔物入侵，导致里面的怪变得非常残暴。怪物等级：6-15。

　　左右看了看，依旧不见任何人，陈初心中暗乐“他们一定在跟着任务走，现在还没人到这。正好，便宜我这个接了任务的人”，进入临界处处碰壁，总算遇见了一件好事。

　　提着法杖陈初向迷宫的入口跑去。

　　一路无事陈初顺利到迷宫入口外，这入口向内看乌黑一片，在脚下不远处有一个红色的图案。没吃过猪肉也见过猪跑，陈初猜测那就是进去的传送阵。毫不犹豫，陈初走了进去……视野片刻陷入黑暗，下一秒，出现在陈初眼中是飘红数字！

　　“-78”

　　“-56”

　　各种掉血，各种暴击，各种姿态的侮辱，站在进来的传送阵上，陈初愣是没得动一下就爬地上了。

　　巨大的起伏让挂掉的陈初傻了良久，盯着那复活的提示：“X，这也行！？”前方的怪物有兔子，野猪，野狗，都是新手村中的长住客，只不过，在名字上方添加了“强化”“主动”两个提示。

　　爬地上的陈初没有选择马上复活，而是在观察这些怪在往那跑。面前两个入口，一进一出怪物排列顺着“这么多，我一个人怎么打？”，观察的结果就是根本没机会一个一个解决，惹着一个后面跟着一堆就来了，一时半刻没问题，可被追上是早晚的事。半百无奈的陈初选着了复活“白瞎，还说碰见了好事”。金光一闪，陈初又愣了！

　　“不用回城？”

　　在很多地方都有地宫，这样的地图死亡之后会在洞口复活，陈初一进游戏就关掉了新手教程，自然不知道这点。

　　不论如何，这都是个好消息。如果不用跑地图，以现在陈初1级0经验的状态他也不怕死；贴着墙，陈初与怪物保持着距离，随即丢了一个初级洞察术。这是新手出生自带的，要提升等级需要技能书。

　　愤怒的白兔：等级6，生命值257、魔法值0、物攻40、物理抗性0、魔法抗性0

　　愤怒的野猪：等级8，生命370，魔法值0，物攻61、物理抗性0、魔法抗性0

　　愤怒的野狗：等级10，生命560，魔法值0，物攻80、物理抗性0、魔法抗性0

　　只有物理攻击这让陈初心里顺畅了一些，至于其他属性，需要更高级的洞察术才能看见，陈初的想法很古怪“都愤怒了，暴击应该很高吧？”回想自己可怜的幸运值，在面对敌人暴击时，等于是给陈初自己套了个负面状态。心中一阵盘算后，陈初对比了一下自己的当前属性。

　　虽说超凡装备不提升属性点，但对于生命、攻击、防御这些属性提升还是挺高，特别是血量和防御方面。

　　言叶：生命值429、魔法值340、物攻6、魔攻96、物理抗性53、魔法抗性78、移动速度55；力量6、智力21、敏捷5、体力9、精神力14。

　　特殊属性：生命恢复每秒3点，法力恢复每秒10点，魅力值8（0-10），幸运值-1（0-10）。

　　技能：

　　火球术：等级1，经验0/40

　　施法间隔：1秒

　　法力值消耗：10点

　　瞬间施放火球，附加魔法伤害13点，10%几率出现灼伤效果，持续五秒，同一目标触发时间间隔10秒。附带灼伤效果目标，着受伤害提升5%。

　　初级洞察术：等级1

　　施放间隔：无

　　法力值消耗：无

　　能洞察等级不超过玩家10级以内怪物的基础属性以及不超过玩家等级5级的人物基础属性。

　　“技能挺不错……”进入游戏这么久，这是陈初第一处仔细看自己的属性以及技能。这迷宫内的怪双抗都是0，血量在300-500之间，火球术加上基础魔法伤害，一下能打出110左右的完美伤害，在加上灼伤效果提升的5%，稳定的输出在130左右。如此看来三到四下就能杀掉一只。心思到此，陈初看看了四周的情况，进洞后面前是巨大的迷宫，在迷宫外面其实很空旷：“拖着打应该能行。”

　　反正死了复活就在门口，陈初不再犹豫，看准那最好欺负的愤怒兔子就是一个火球术。

　　“-103”看到那飘红的数字，陈初心中有底了。

　　兔子横眼看来，那血红的双眼也没带多少威慑力，可接连带来的一群……

　　黑压压的一群怪追在陈初身后，看这架势迷宫中还不知道有多少！回头丢个火球就跑，陈初连普通攻击都不敢用。

　　也许是刚开始，陈初挺起劲，也不觉得累，不知不觉就杀了好几只！

　　显示的经验“239/500”，眼看着还有一半就要升级“怪不得要做任务升级啊，打怪确实慢……”，这是陈初身后拖着一堆，还没有群攻技能的情况下，如果，他能组在一个队伍中，在有一个幸运值比较正常的战士扛着怪，这经验“刷刷”的。

　　“叮！～～恭喜玩家等级提升到2级，力量提升0，体力提升1、敏捷提升0、智力提升3、精神力提升2，获得自由分配点数1，可学习技能冰球术！”

　　升级的提示让陈初心中一喜。自由分配点数连忙加到智力上，仅仅是升一级，但，对于陈初这样拖着一群怪丢技能慢慢打，却有很大的提升。现在，一个火球可以打出130左右的伤害，别看就20点伤害提升，对于目前陈初主要杀的兔子257血，大多数情况下可以两下一个。

　　更让陈初心喜的事“谁说不掉药……”不知不觉绕了一圈，陈初看见方才被自己击杀的怪掉落的蓝红药。嗯……仅仅是掉了蓝红药，什么装备，铜板一个没有。

　　“叮！～～”那让人激动的声音再次响起。

　　这次系统提升陈初可以学习风临术。莫名的陈初突然停下来，仅是瞬间！被各种牲口虐待一番，变成了一具尸体。

　　回到迷宫入口，陈初脸上带着笑容“先回去学技能，这个风临术听名字像是加移动速度的”。使用出生自带的两小时CD回城术，陈初回到了新手村。

　　此刻的新手村看上去人少了很多，而陈初猜测恐怕现在新手村外是人满为患。对于倒霉了很久的陈初而言，什么-1幸运已经是浮云，这个开端很不错，没人抢怪，还能爆药……

　　拿出任务书，又看了看系统提升的时间“还有五个小时，抓紧时间练应该能到10级吧”，口中念念叨叨陈初向着新手法师导师跑去。事实上，跟着每个职业的主线任务走，可以免费获得初级技能书，奈何陈初接不着任务。

　　与横眉竖眼的新手导师一番讨价还价，陈初卖掉了所有药水，只买得起一本临风术。花费50点经验学习之后，看着介绍陈初眼睛一亮。

　　风临术：等级1，经验0/40

　　施法间隔：50秒

　　法力值消耗：10点

　　辅助技能，提升移动速度5%，还能为玩家提供风系护罩，10%几率使攻击玩家的怪物移动速度减少10点（本效果对玩家目标无效）。持续时间600秒，只能对自己使用。

　　就如同陈初所想果然是增加移动速度的。同时，陈初发现一件蛋疼的事，他的火球术也许早就能升级了，他却没注意。选着了升级的选项，火球提升到二级，伤害提上倒是不多，但，那灼热效果从5%提升到了10%，这很关键。

　　“小子，我这有本技能书很适合你，你要不要？”

　　就在陈初要转身离开时，新手法师导师突然开口说道。

　　陈初回目，挑着眼角：“没钱了，适合我，我也买不起。”陈初在幻想，是不是来什么任务了。

　　谁料，NPC听他这句换，居然直接转过身去，不在理睬陈初。

　　陈初一阵暗骂“什么玩意，一听没钱直接不理睬我了，NPC也这么现实……”带着无奈心情，陈初准备离开新手村回到迷宫继续练级。走的还是那没人路过的村口。

　　顺路打量了一下，发现大部分玩家都还在4级左右。不是临界太难练级，而是人太多，陈初没出去看现在新手村外已经出现几位名字分外“红”的家伙了。


第7章 -1算什么！

　　不同的重复一件事，绝对不符合陈初的性格。当年陈初踏入“输界”，就是因为打算找些有挑战的事，没想到真给他找着了。此刻，面对不断重复统一过程的杀怪方式，陈初厌烦了，于是乎他开始自作孽。

　　抱着死了就在门口的想法，陈初拖着怪绕两圈之后，待迷宫内的怪全被他拉出来，他一头冲进了迷宫“我得去二层看看”。这没做错！但，陈初恐怖的运气让他很快陷入水深火热中，死了七八次，没一次走对路！

　　蹲在地宫复活点，打量着自己的当前属性。不知不觉到了8级，陈初不知道相比外面的人怎么样，论他自己的感觉，这好像挺快的。

　　事实上，此刻外面的玩家大多数还是5级，听上去很夸张，可那一只任务怪一群人等的场面就能说明这一切。当然，也有厉害的，此刻就有那么几个人发现地宫的存在，开始往这跑了。

　　看了看时间，快要进入夜晚。陈初盘算了一下，在升一级差不多正好。暂时放弃向第二层前进的想法，陈初开始安心练级。过程还是那样不断重复，唯独不同就是杀得快了，现在陈初挑野狗杀，差不多也是两下一个。

　　当专注于某件事时，很容易忽视在流逝的时间。还好，游戏中有系统提升……

　　“叮！～～恭喜玩家等级提升到9级，力量提升0，体力提升1、敏捷提升0、智力提升3、精神力提升2，获得自由分配点数1，可学习技能火墙！”

　　相隔了好几级终于可以学习新的技能，而且，听这名字陈初心中暗喜：“火墙，应该是群攻吧。”这要是有群攻那练级就更加快了。加上属性点，陈初正好绕到进迷宫的路口前“反正要回去，在试一次”带着如此想法，陈初埋着头冲进了那条事实上已经注定的不归路。

　　就在这时！迷宫入口正对的地宫传送阵出现一队六个人，这六位名字红得闪现狗眼，正是如今在新手村名声狼藉的那一队人。为只大白兔都能开红作恶，品行实在不怎么样。

　　为首，一光头还没开口说话怎么滴，那模样就可以用“呲牙咧嘴”来形容，恰巧一看，兄台很有子自知命，居然真就出了这么一个名。看着眼前成群的怪，有些犯傻，回过神对身边几人问道：“这些怪在开会？”

　　“廖哥，这怪也太多了！我们要是被杀，会被送到新手村监狱，而且，这身装备也得掉一两件。”

　　“这么多怪，没人抢啊，在这最多半天时间我们就能到十级，正好半天的时间我们红名就能变黄，到时候直接去村子做出村任务。我听说前一百名完成出村任务的有奖励。”

　　一队人，两种态度。决定权显然在这位呲牙咧嘴身上。他摸了一把光头，随即狠声道：“试试看，你拉一只过来，如同，会吸引到全部怪，我们就马上出去，如果不会你就不停拉！咱们可就有地方升级了。”

　　这建议不错，说话的弓手点头后，背着弓箭以极其猥琐的姿态，俯着身子向怪堆走去。抬手弹弦“嗖”一声，箭飞了出去！射中一只兔子。弓手有些心虚，慌忙就往后跑，那呲牙咧嘴看得清楚，顿时喜道：“跑什么！站那继续拉。”随即转头：“我们上！”

　　一帮人迈着大步，双眼放光冲了上去。

　　呲牙咧嘴的判断没错，这怪射一只来一只，不会受到吸引。这得感谢前方奔跑的陈初，当然，陈初随时可能走进一条死胡同，到那时候他牺牲了，这帮人可就……

　　杀了一阵，这过程中可谓大笑不断。出了不少装备！这其中还有超凡、精品之上卓越等级的10级装备。这一身换上，出村也能继续做恶霸……

　　但是！事情突然有些不对劲，那在前面卖弄风骚的猥琐弓手突然一声惨叫，那精光一闪后爆了一地装备、银子，还有很多药水。

　　他这样一死，呲牙咧嘴顿时骂道：“你做什么！这都会死！！”

　　队伍中响起弓手的咆哮：“快跑！怪回头了！！”

　　听此言，队伍剩下的5人掉头就跑！但，已经晚了……接下来各种虐待，爆菊，偷袭要害，血腥又残忍剧情上演，一队留人就这么被帮兔子、野猪、野狗收割了。地上是白花花的银子和各种职业的装备！品级都不差，最差也是精品，还有几个卓越等级的武器。

　　倒地的呲牙咧嘴完全傻了，这情况让人处了莫名其妙就是莫名其妙，然而，往往当那推开的答案出现，就会是前所未有的愤怒！

　　在传送点，好像有人复活了。呲牙咧嘴见此顿时一愣，很显然这不会是他们这队死后就要去新手村监狱的红名中任何一位。

　　那出现的人是个法师，看上去穿的好像是一身没换过的新手装备，他周身金光环绕，口中念念叨叨显然是要回城：“我就不相信了，等我学了火墙在来，一定要去二层看看！”带着如此决心，陈初在回城读秒还有两秒的时候突然取消了回城。

　　“那是什么？”陈初看见地上有发光的东西！这是只见过药水的陈初，从来没瞧见过的场景。

　　“装备！？”陈初惊呼，正要冲动的跑上前，陈初突然停下“不急，一时半会不会消失，等这些出来的怪回去在说”。很快怪都回到迷宫内，陈初快步上前，看着满地装备大笑道：“原来爆装备的，是我没注意！”心花怒放的陈初开始收拾地上的装备，看着一件件精品、卓越进入背包，似乎倒霉的命运得到了改变。

　　改变？也许，陈初是找到了一种方式“我的幸运，得建立在那些更加倒霉的人身上……”当然，此时此刻陈初还没有这方面觉悟。

　　收拾完装备后，陈初发现地上有六个十字架的图案。多看了几眼，但，也仅仅是好奇，陈初从进游戏到现在，除了在村子里，身边就没有过其他玩家，他可不知道这是玩家死后留下的图案。至于陈初自己挂掉的时候，他更不会去注意这些。

　　这下心情非常愉快了，哼着歌陈初使用了回城。

　　莫名，又是在回城还剩2秒时，产生了异样。不过，这次不是见着宝，而是感觉到身后一阵慎人阴风，贴着菊花吹过……打了个寒颤，陈初消失在原地。

　　就在陈初离开的瞬间，原地灵魂状的六个人，眼中可谓血光肆虐！

　　“我明白了，那些主动怪不回头，是因为这小子已经吸引了仇恨！他死后，怪的仇恨就全到了我们身上！！”

　　这时候咆哮没用，不如学学呲牙咧嘴，为将来的报复添加一些传奇色彩：“我记住这小子了，言叶……”

　　……

　　“装备甩卖！！超凡1银、精品10银！！”

　　这样的叫喊在新手村中充斥，来来往往人依旧很多，就连那天空的太阳都还是那样似乎带着笑容。而陈初！却身在一个完全不同的“新手村”中。这个问题，陈初没有丝毫觉悟，他甚至惊讶的看着这一个人都没有的新手村说道：“不会都10级离开了吧！怎么一个人都没有？”

　　新手村的特殊设定，不会有黑夜，因为，时间差是一种深入大脑的特定“惯性”，进入游戏后如果马上以1比5的现实、虚拟时间差进行改动，会让玩家在离开游戏后产生很多不适。于是乎，就有了新手村不会出现黑夜的设定，只有10级之后离开这里才会发生变化。

　　四处逛逛了，NPC们都还在，但，所有人都在用奇怪的眼神看着陈初。

　　陈初忍不住心中不爽，走到村长面前：“我脸上有花？”

　　村长眼神不变，依旧盯着陈初。

　　陈初感觉到事情不对劲，他伸手去触碰村长。这瞬间！古怪变得清晰，陈初的手穿过了村长的身体……

　　阴森无比，一丝猥琐，一丝让人蛋疼颤栗的声音响起：“还记得这些表情吗！这就是他们留给你的痕迹……这种目光，就是对你审判！”

　　陈初回目，瞧见一个黑袍老头站在不远处。一张山沟裂缝般皱纹纵横的老脸，在讲叙着他的人生有多悲剧。

　　露出笑容，陈初快步跑上前：“大爷，我交任务。”

　　黑袍老头愣住了：“你做什么？”

　　陈初拿出任务书：“交任务啊，你不是我找的人吗？”

　　黑袍老头表情一沉：“你在胡说八道些什么，我见你与我一样被厄运选中！想要给你指条明路。”

　　陈初木然“看来任务不能这样交”，整理好表情，陈初认真地说道：“大爷，你能帮我改运！？”

　　“不能，但我有办法让你更加强大！”

　　就在这时，陈初想要的东西来了“玩家言叶完成任务《厄运》，触发新任务《从此开始……》，是否接受？”

　　“接受。”

　　接受之后，陈初就当着黑袍老头面，拿出任务书，一边打量着黑袍老头，一边看着任务，表情渐渐变得夸张：“不是吧，这么恶毒！？”

　　《从此开始……》

　　任务等级：未知

　　任务难度：未知

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：陈安，被厄运选中的人。十七岁那年，给村子带来了一场巨大的灾难，还让恶魔进入迷宫二层。伴随他难以挽回的过错，村长决定烧死这个将厄运带给身边人的少年！转眼，过去了千年，当年那些下决定的人都以死去，而陈安的怨魂却从来没有离开过……他要让村子毁灭在自己眼前！

　　“大爷，我同情你，但我绝对没有倒霉在你这种地步。”陈初叹声道。

　　“幸运负100的家伙，你已经远远的超过我！！只是，你还不了解自己现在拥有的力量……”

　　“你说啥？”陈初跳了起来：“我有-100的幸运！！？？”

　　“哼，这些只有神才能看见的东西，我也能看见！”

　　陈初震惊了，他想象自己最多-10！没想到，他还是低估了神对他的“期待”。喉结涌动，陈初在考虑自己是不是要退出游戏，然后把接入器丢掉“怪不得怪打我10次，有9次出暴击！！原来我是-100！！！”内心在咆哮。

　　而陈安似乎看透了陈初的内心，那洋溢的笑容不是在幸灾乐祸，而是在高兴找到了同类。

　　“我真有-100？”

　　陈安拿出一面镜子：“看看吧，这里会呈现那些我们看不见的真相……”

　　不甘心的陈初凑了过去，镜子中瞬间显示“幸运度-100、魅力8、灵魂力量0、天命值0”。灵魂力量和天命值显然是某些还未被玩家发现的特殊属性，而此刻陈初没心思在乎这些了。作为一个注定了-100的人，他得抓住面前这位不知道负多少的大人物的指点：“我要做什么，才能改变这一切？”

　　陈安眯着双眼，似笑非笑，似乎在对陈初说“不错，很上道……”

　　这张老脸很邪恶，可相比-100这算什么！！


第8章 奥妙

　　这是一个很长的故事，长到陈初从不耐烦，到后来连连催促：“说重点！你怎么长大的和我没关系！！”

　　“我相信你和我一样，从小就生活在那种鄙夷的目光中。”

　　“我比你好很多，近来才开始被厄运缠身。”

　　“不可能！”

　　“这重要吗？快给我任务！！！”

　　“当年，他们想要驱逐我……”

　　陈初低下头，服气了，那好不容易被他打断的故事，在这位同姓的前辈陈安无视下，又开始了。

　　“他们惹怒了我！我决定引来恶魔，杀掉这村中所有人！！可恨的族长，阻止了我的计划，我召唤恶魔的仪式在迷宫二层，恶魔已经降临了！他却封印了整个迷宫二层，恶魔的气息现在仅仅能感染到那些生活在迷宫一层的小动物！！”

　　陈初竖起耳朵，墨迹了这么久，终于要开始说正题了。

　　突然拿出一根破棍子，陈安盯着陈初说道：“过去这么多年，村长的封印已经松动，只要你能到达第二层迷宫入口，就可以用这个破坏封印！”

　　“然后呢？”纳罗接过木棍，看了看介绍。

　　破坏封印的神奇木棍：任务道具

　　使用方法：到达新手村北方试炼洞窟，通过一层迷宫后，在第二层迷宫入口使用，破坏那里的封印。

　　“在第二层迷宫深处，有一个巨大的恶魔雕像，那其实是一扇门，里面沉睡着来至深渊的恶魔。你到达之后，找到开启‘门’的召唤阵，使用我接下来教给你的技能。”话音落，陈初周身一阵紫色的光芒闪现。

　　“叮！～～玩家言叶学会任务技能‘深渊之门’。技能等级0，使用后能开启连结深渊的通道。”

　　“去吧！让我看着你带领恶魔来毁灭这座村子！！”

　　“完成之后有什么奖励？”没有马上走，非常直接的向陈安问道。

　　“如果，你完成了我要求你做的事，我将送你两件神奇的宝物！”

　　陈初眼睛一亮：“我去！”

　　望着离去的陈初，陈安的眼神渐渐变了。天空蒙上一层淡淡的雾，陈安的笑声在这黑雾中渐渐扩散“哈，哈哈哈哈哈哈！咳咳～～”也许……灵魂也会被呛着。

　　……

　　又一次回到地宫，陈初一个人没瞧见，当然！这不代表这里没发生变化。

　　迷宫内游走的怪不见了！这让陈初愣了片刻，左右张望一下，带着疑惑陈初走进迷宫。确定了没有任何怪后，陈初心中暗道“也好，要是有怪，我这运气不知道什么时候才能找到通往二层的传送阵，而且……火墙也忘记学了”。

　　一边找着二层入口，陈初顺便把自己捡到的装备整理了一番。

　　事实上法师的装备并不多，就一根法杖。

　　诅咒法杖：品级卓越

　　装备使用要求：法师类职业，等级到达10级

　　基础属性：魔攻+130

　　法力值恢复提升3/每秒

　　装备特性：5%几率减缓目标移动速度20点，持续3秒

　　相比陈初手上的超凡新手法杖那简直是质的飞跃，不说其他，魔攻就整整高出102点。

　　又看了看其他的，陈初有些纳闷“这么多卓越装备，不对劲啊，就我这种幸运值能爆个白色就不错了……”摇头晃脑，陈初感觉很不真实。

　　接连又看了看当前的属性，这个游戏等级很重要，1到9级的提升非常明显。

　　言叶：等级9

　　生命值643、魔法值698、物攻6、魔攻206、物理抗性53、魔法抗性78、移动速度55；力量6、智力54、敏捷5、体力18、精神力22。

　　特殊属性：生命恢复每秒5点，法力恢复每秒15点，魅力值8（0-10），幸运值-1（0-10）。

　　临界中防御的提升只有依靠职业的特性，目前陈初只是初期职业法师，并没有激活这方面的加成。

　　每次升级获得的1点自由分配，陈初都加在了智力上，而此刻这属性是在陈初一身初级装备的情况下，如果，换上五级的超凡套装，应该会提升一个档次。至于技能方面，除了需要技能书来提升的洞察术，以学习的火球术和风临术都修炼到了当前阶段最高级5级。

　　……

　　陈初记不清楚走错了多少次，现在东南西北这种基础的方向感已经在陈初的脑海中变得非常模糊，他开始做记号了。在走过的地方，丢瓶药剂。

　　果然！要对抗厄运，需要靠技巧，依靠这样的办法，两个小时过去后陈初终于找到了进入地宫二层的传送阵！

　　毫不犹豫跑进传送阵。

　　这时，耳边响起系统的提示“游戏时间两小时后，新手村试炼地宫二层开放……”系统的声音刷新两遍，陈初疑惑“还没开放？那我怎么进来的……”

　　陈初进入黑夜的新手村，其实，是进入了一个特殊任务副本。此刻，他与外面的玩家并不在一个地图中。

　　就在他触发系统变化时，那些在地宫一层拼搏的同志们都停了下来。

　　“怪不得找不着二层传送阵，原来还没开。”

　　进入二层的陈初，视野一角出现了一个时间的提示“1:59:41”。察觉到什么的陈初连忙打开任务书，果然！事情就和陈初猜测的一样，接取的任务在进入地宫二层后发生了改变，任务被规定在两小时内完成。

　　“嗷～～不是吧，有怪！！！”向前一看，陈初傻眼了。二层迷宫有怪，而且，等级是在10-15级！如此一来，两个小时根本不够陈初找到迷宫内的封印。

　　走上前这些怪也没过来，因为，在迷宫的入口有封印。这需要陈初用任务道具开启；这扇无形的门，有一道透明的蓝色光泽，在正中央是一个漂浮着的蓝色水晶，水晶上一个插孔。显然，棍子就是插这里面。

　　扫了一眼已经拥挤在门口，虎视眈眈的怪物，陈初叹了口气：“反正死了就在门口，先试试看吧。”不再犹豫，陈初拿出了任务道具。

　　棍子插进水晶中，一道光闪！怪全扑了出来。因为手还握着棍子，陈初下意识的拔出棍子，转头就跑……一口气跑了很远，待陈初定下神回头这一看！愣了几秒钟回神乐了：“哈，哈哈哈。如果是这样，就好办了！”

　　棍子拔出来之后，封印再次出现，隔绝了后面的怪物。有了迷宫一层的经验，陈初瞬间就想到了办法“先打开封印，把怪全拉出来，绕两圈我在跑进去，然后在开启封印把怪都关在外面！”

　　解决了跟着出来的六只怪后，陈初再次来到封印前，施行了自己的计划。

　　非常顺利！一切犹如陈初所想，他花了半个小时的游戏时间，成功的把怪全锁在了外面。也顾不得得意，掉头就跑……还有1；23；19的时间，以陈初的运气还不一定能找着。

　　但是！陈初很快发现系统和他开了个玩笑，这迷宫和一层的不同！它也是错中复杂，但，却有两条纵横分割整个迷宫的直路。陈初顺着跑到中段，看见了一个巨大的雕像。雕像是一只长着翅膀，头顶带角的恶魔。模样很没新意，好在一目了然，这必然是陈安所说的东西了。

　　“还好没藏在角落里。”口中念念叨叨，陈初开始寻找陈安所说的召唤阵。

　　注意力集中在恶魔雕像身上，这些没有详细流程介绍的任务，就如同解谜题，在一个又一个提示下渐渐找到答案。线索通常就在哪些理所当然，但，很容易被忽视的地方，比如……陈初看见的召唤魔法阵就在这个雕像的顶端，恶魔两只眼中的中间。

　　雕像挺高，好在上面菱角很多，向上爬并不费劲。很顺利爬到了恶魔头顶，陈初毫不犹豫的使用了技能。

　　“深渊之门！”

　　冲天而降一道紫光，陈初心想技能用了快离开，这石像可能会动。

　　刚爬到一半，耳边提示响起“技能使用失败！”

　　“失败？”陈初愕然，一开始也没多想，他马上爬上去，又一次使用了技能。

　　这次陈初没走，等待技能完成之后……“技能使用失败！”

　　“这技能使用成功不会和幸运值有关系吧？”心思到此，陈初心都凉了。-100的幸运！如同BUG般存在，时间还有40多分钟，而陈初没有丝毫把握，自己-100的幸运值能在40分钟内成功一次！

　　用四下技能就需要喝一瓶蓝，就这样不断的重复，不断的失败！眼看陈初背包的蓝药都要用光……

　　“召唤成功！！”

　　就在时间还剩下8分钟的时候。

　　“玩家言叶幸运值过低，开启深渊之门引来了深渊帝王……”

　　地面开始颤抖，雕像似乎动了，陈初虽不及防被震落在地上。这一摔生命值掉了一半，好在5%的痛感并不算明显。

　　连滚带爬躲到一旁，陈初身后的雕像瞬息间崩溃瓦解，取而代之！内中出现的一团黑色火焰。火焰在蔓延，很快笼罩了整个迷宫上空，一张牛鬼蛇神都要让步的面孔在那火焰的中心渐渐呈现出来。

　　眼角一挑，陈初看见黑色火焰上空出现了血条！这证明，这没有实体的深渊帝王是个BOSS。

　　连忙丢出洞察术，可陈初得到的结果是。

　　“目标等级过高，无法洞察。”

　　“呼～～”一阵风涌，像是深渊帝王的咆哮。

　　在这风中的陈初，看见头上飘起一个亮爆双眼的暴击伤害数字“-99999！”生命一瞬间降到了0。

　　“玩家言叶被深渊帝王击杀。”

　　就在陈初错愕事，伴随的是一个好消息“玩家言叶完成任务《从此开始……》，触发新任务《罪孽深重》，是否接受？”

　　“接受。”

　　《罪孽深重》

　　任务等级：未知

　　任务难度：未知

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：看看你都做了什么！你把深渊中最恐怖的存在召唤到了人间。这样的罪孽永远无法得到原谅……

　　陈初有一种莫名的紧张，这看上去非常真实，似乎，自己因为-100的幸运值，真的召唤来了一个了不得的东西。慌忙选择复活，陈初回到了地宫二层入口。

　　当那心惊过去之后，陈初表情变得古怪“明明是帮忙，最后变成我罪孽深重了，这任务最后会变成什么样？”

　　陈初有些期待，这和他想象的完全不同！任务没有固定的套路，似乎一切都在跟着，属于玩家本身的情况发展。

　　这是《临界》中特殊任务的特点，官方也没给出详细的介绍，显然，是想给玩家一个惊喜。这里，可以创造一段属于玩家自己的历史。


第9章 血脉系统

　　回到夜晚的新手村，陈初冲向陈家前辈陈安：“大爷！东西我召出来了。”

　　陈安兴奋的看着地方的方向，惊喜地说道：“你居然把深渊帝王召唤出来了！”

　　“没错，保准新手村这帮家伙一个活不了！给奖励吧。”

　　望着远方，陈安表情有些抽搐，他像是在激动，又像是在悲伤：“小看我的人，终将付出代价！”

　　“咣当……”一阵杂乱的声响，周围的村屋中冲出来了那些原本就应该待在外面，招待玩家的NPC。他们拿着武器，虎视眈眈的看着陈初。

　　“是他！一定是这个厄运眼中的幸运儿，召来了深渊中的怪物！！”

　　陈初愕然：“和我没关系，是他！”

　　“嘎嘎嘎……”让人头皮发麻，蛋疼菊紧的笑声响起：“他们看不见我。”

　　“啊？！那现在怎么办？”扫了一眼，这些NPC全是66级，这家伙上来一顿狠抽，陈初觉得自己很有可能成为天下第一个被NPC守尸体的“奇才”：“大爷，先让我完成任务，死了也安心。”

　　就在这时，村长走了出来。老胳膊老腿的家伙在抽出一根法杖后，那气质瞬间变了！

　　“在深渊恶魔到来之前，我们先审判这个罪恶之人！”

　　村长发号施令，一帮NPC男男女女向陈初扑来。陈初被包围在当中，看着陈安：“大爷，你在不动手，我就要成为天下第一个被NPC守尸体的人了。你看，复活点就在旁边啊。”

　　陈初说的这些在NPC智能判定中是不成立的，陈安只有当他又在胡言乱语。表情一整，他张开双手“污秽献祭！！”

　　陈初只觉脚下地面一阵颤动，如水浪般！紧跟着黑色的烟雾，以及看上去有些恶心的绿色液体四处飞溅。周围NPC开始不断的跳动伤害！

　　“-4821”

　　这样持续不间断的高伤害非常恐怖。不一会，66级的NPC瞬间死了一半！

　　村长见此满脸惊色：“你背后的人是谁！！”

　　“你看见了！？”

　　“这罪恶的力量，和先辈告诉我的如此像……你和陈安什么关系！”

　　“我叫陈初，哦不，叶言。我和他的关系就是路人甲、路人乙，如果没事我能不能先走？”陈初一副商量的语气。

　　“他果然回来了！”

　　“我从来没有离开过！！”一声震慑人心的怒喝。

　　就算看不见，活着的NPC们也听到了。

　　他们眼神变得恐惧，不在是先前对付陈初这种货色时的如狼似虎。

　　“该来的终究来了！”

　　“你有没有在听我说话！！！”陈初感觉自己被无视了，村长像是在自言自语，他同样如此。

　　果然！村长没理睬陈初，他高举法杖：“先祖！赐予我审判恶魔的力量！！”

　　陈初抽了，村长大爷的等级在这一道从天而降的金光之后飙升到99，这且不说，观看他的血条时下面有个状态“神恩”，效果是免疫一切魔法伤害，物理伤害减少90%。喉结涌动，陈初躲到了陈安身后：“深渊帝王什么时候来？”

　　“他已经来了！哈，哈哈哈哈哈哈！！”

　　伴随陈安癫狂的大笑，那瞬间“99999”秒掉陈初的风声响起了，某些命注定的事情无法改变。当那风气时，除村长之外的NPC开始惊叫，接连在血腥的风中化为灰烬！

　　看着头上的“99999”陈初蛋碎了一地，他也没有幸免，不过！值得庆幸，第一个被NPC蹲尸体的人，这个荣耀陈初没有收下。这时候起来就是死，陈初没有马上复活，保持灵魂状在一旁看着村长和陈安。

　　这两大神在狂风中竖立不倒，楞事没掉一丝血！

　　此刻，陈初全当看裸眼3D电影了。

　　“就算死，我也要把你们送回地狱！”

　　陈安没有理会村长，他高举双手：“来至深渊的帝王，我愿意把自己的灵魂献给你！只要，你能帮我杀掉面前的人，把他带入深渊，承受我当年所遭遇的一切！！”

　　上空的深渊帝王好像没有实体，貌似就是一阵黑云。随陈安一席话，黑云中紫雷弥补！

　　那震撼的视觉效果，让陈初忘记了自己现在是灵魂状态，左闪右躲深怕被电击中。

　　“嗷～～”像是一阵风进了一个洞中，又像是某种猛兽的低吼。这是深渊帝王的回答，接下来的变化，证明他同意了陈安的交易。在陈安身下出现一个魔法阵。

　　村长举着由法杖变换的大剑杀了过来，他似乎很担心深渊帝王与陈安之间的交易完成。

　　临近！村长大喝道：“神恩！！”

　　一把金光闪耀的剑冲天而降，但，陈安灵魂受到一层由雷电交织而成的网保护。

　　这时，陈初复活倒计时结束。从复活点站起之后埋头就往NPC的屋子里冲，成功躲过满天雷电，陈初进屋在向外一看！这世界就像是破碎的玻璃。碎裂的痕迹蔓延，眼前的画面也开始变得模糊，而村长的咆哮与完成交易后，获得强大力量陈安的大笑，也变得模糊，并且刺耳。

　　“呼！！！”一阵火，突然在陈初周围燃烧起来。

　　陈初跳起来就往外跑，可没跑得几步发现，这火焰对他伤害只有-1，感觉不疼不痒。索性吃了个血瓶，继续躲在屋内。

　　这时向外看，才发现外面的世界再次发生变化，新手村好像来到了另一个世界！在这里天空是黑色，上面有五彩的光晕，这些光晕咋看下就像是天的裂痕；四周是爆发的火山，崩塌的大地。

　　此刻的村长倒在地上，血条剩下不到十分之一。

　　陈安就站在他面前，深渊帝王赐予了他新的肉体，如今，他算是彻底把自己卖给了这个超级BOSS……

　　陈初觉得自己好像错过了最精彩的部分，不过，随后的故事也很黄很暴力。陈安一剑刺穿村长的身体，剑没拔出来，就插在村长身上：“我从来没有选择厄运，是厄运选择了我！你们却把当做恶魔一般对待，其实……我和其他村名一样！只不过是普通人，是你们的目光，你们恶毒的语言，你们对我的唾弃！让我每个夜晚只有看着如深渊般漆黑的天空，才能感到一丝安慰。在我凝视着深渊的同时，他也在看着我，就算我将来离开，深渊也会回来看望我。所以！最后是我赢了你们这帮连恶魔都不如的人类！！”

　　说完，陈初半闭着双眼，太血腥了，作为一个生活在现代社会的正常人，可没亲眼见过谁脑袋被一剑砍下来。但，接连震惊陈初的事情发生“我靠，居然打了马赛克！！”

　　“言叶。”

　　回过神，听见陈安叫自己，陈初连忙答道：“在！”

　　跑上前，陈安回头看着陈初，正要说什么，他突然仰头看向天空：“帝王，这不行！言叶是我的恩人，如果，你这样做我怎么对得起他！”

　　陈安那老脸突然抽动，在加上接连一番话，陈初紧张了：“深渊帝王在这？！”

　　“这是帝王的世界，你踩着的每一寸土地，都是他。”

　　陈初喉结涌动：“陈安大爷，我在这死了是在那复活？”

　　“帝王，不要！！”陈安没回答，而是惊恐叫喊道，身体还挡在了陈初身前。

　　天空一道紫色的光束射下，穿透了陈安的身体，笼罩了陈初整个人！

　　生命值没掉，也没什么特别的异样，这让陈初一时茫然。

　　就在陈初疑惑时，系统的声音响起！

　　“叮！～～玩家获得深渊帝王的青睐，获得深渊血脉。”

　　“叮！～～血脉系统将在服务器开放宠物系统后启动，目前暂时无法使用。”

　　没理会在一旁哭天喊地的陈安。陈初连忙打开了自己的属性栏，在等级的后面一排看见了血脉的显示。

　　深渊血脉：恶魔系圣品血脉。

　　提升对非玩家、NPC之外任何敌方目标照成伤害50%。

　　当前等级：1。

　　提升生命3000，法力值500，物攻200，魔攻200，物理抗性300，魔法抗性100。

　　当前状态：未激活。

　　（提示：激活深渊血脉，需要饲养恶魔属性宠物）

　　看完之后，陈初觉得赚大发了。仰头看着天：“深渊帝王，我将是你最忠诚的仆人。”

　　“带着深渊的力量，去征服这个世界吧！”

　　当获得深渊血脉后，陈初便能听见深渊帝王的声音。这喜欢乱吹风秒人的家伙，居然……是个女人！？

　　“陈初，你愿意效忠帝王？”陈安有些惊讶。

　　“大爷，这是好事啊。我这种-100幸运的货色，就应该去找个够粗壮的大腿抱。”

　　陈安叹了口气：“你终究是活着的人，当你深渊的血统被那些自认光明的人发现，你的命运将会和当初的我一样。”

　　“99级的NPC追杀我？”陈初表情有些难看了。

　　这句话，陈安又听不懂了。他叹了口气：“无论如何，都要感谢你对我的帮助！我承诺过，会给予你两件东西作为报答。”话语间，陈安翻手拿出了一面镜子，还有一本书。

　　“这面镜子可以看清世间一切，还能让你看见那些只有真正的神，才能看见的东西。”

　　陈初嘴角抽动，这镜子不可否认是件好道具，可这玩意就是让陈初不得不去接受-100幸运度的罪魁祸首！

　　真实之镜：特殊道具。

　　可以对任何生命目标使用，能洞察对方属性、技能。在地宫中使用真实之镜，会显示当前地图中所有宝箱。在某些特殊地图使用真实之境，可以看穿一切假象。

　　陈初心中念道“好东西……”连忙收进包袱，接连盯着陈安手中那本书。

　　“这是我最强的魔法，深渊之门！先前你也用过，不过，那是我给予你的力量，并不是真正属于你的。如今，我把这项技能传授给你！”

　　“叮！～～玩家获得技能书《深渊之门》，是否直接学习。”

　　陈初毫不犹豫“学习”。

　　还没来得及打开看技能的效果，系统的声音又一次响起。

　　“叮！～～恭喜玩家言叶学会专属技能《深渊之门》，作为第一位获得专属技能的玩家，系统奖励：200金币，500声望，幸运奖券一张！”


第10章 言秋

　　没急着看技能效果，陈初看着倒霉前辈：“大爷，你刚才对付村民的招数，能不能也教我啊。”

　　“污秽献祭以你目前的实力根本学不会。”

　　“需要什么条件？”

　　“你得成为一名厄运术士……”

　　“职业？”陈初眼睛一亮：“你能帮我就职吗？”

　　陈安一阵摇头：“我没办法给你这种力量的传承，那怕你的天赋是如此优秀。”话到此处，NPC同志墨迹了一阵，拿出一封信：“等你认为自己有足够的实力后，可以前往断崖。把这封信交给断崖的万魂之主，他会让你通过那里。之后，继续向前进入失落之地寻找一名叫做‘厄运之父’的人。你只需要在那找飘荡的幽魂打听，他们应该知道厄运之父的下落。”

　　收下这封信后，陈初收到了系统的提示。

　　“玩家言叶完成任务《罪孽深重》，触发新任务《厄运之旅》，是否接受？”

　　“接受。”

　　《厄运之旅》任务等级：未知。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：这是一条之属于你的道路，是否要走下去，决定权在你手中。

　　陈初发现，他好像接到了一条只属于他自己的主线任务！虽然，没经验和钱，但，收获的东西更加有价值。

　　“陈初，我们的错是从出生那天起，这让人觉得无能为力，但，你依旧可以用自己的行动去获得一些理解的认同。希望你的结局不会和我一样。”陈安语重心长道。片刻的凝视，他发现陈初低着头，不知道在捣鼓什么。

　　陈初在看世界地图，他很快找到了断崖的位置。因为没去过，地图的显示是一片漆黑，不过，有等级的提示。

　　断崖：当年人类抵抗恶魔侵入的战场，如今，成为了亡魂们生活的地方。那里的亡魂并不像想象中的那般邪恶，他们甚至比很多人类都要善良！但是，不要激怒他们，更不要去窥探他们生前的秘密，这会惹来大麻烦。

　　进入地图要求：30级。

　　地图怪物等级：30-35。

　　随着断崖向后看，便是失落之地；这是一片区域非常大的地图！他足够新手地图的几十倍！

　　失落之地：世人都不愿意去回忆的一段往事，但，这里造就了无数英雄、传说。在失落之地中还生存着很强大的恶魔，他们时时刻刻保持着饥饿，见到任何可以吞食的东西都不放过！这包括了一些，不小心闯进他们地盘的亡魂。

　　进入地图要求：无等级要求，需拥有通行证。

　　（提升：当游戏玩家平均等级到达35，系统将直接开放失落之地，进入无需通行证）

　　地图怪物等级：35-50。

　　“嗯，估计得经历很长一段时间才能去。”陈初有些遗憾。

　　“你有没有在我听我说话？”

　　“嗯？哦，在听……陈安大爷，你还有什么遗言，哦不，还有什么叮嘱。”

　　“出去之后要小心，如果，别人发现你恶魔的血脉，你将永无宁日。”

　　“记住了。”陈初还真没把这当回事，他认为是NPC配合剧情的危言耸听，他却遗忘了自己已经察觉到的一些细节。这样唯一性的任务，牵连出来的事件，全是因为玩家本身的选择。如此一来，NPC的话就不可能是危言耸听这么简单了。

　　“来吧，我送你出去。”陈安拿起那把在村长手中夺得，如今变成了黑色的长剑在地上画了个圈。

　　“陈安大爷，制作传送阵的技能能不能教给我？”陈初随意这么一问，问完之后就觉得自己犯傻了，这样技能必然只有NPC会才对。

　　陈安的表现很淡定：“再见。”

　　“……”

　　……

　　“要不是那混蛋，我们早就十级了！现在，落得要和这帮菜鸟抢怪。”

　　这并不郁闷，关键在于现在开红杀不过了。被关在新手村牢房8个小时，呲牙咧嘴等一下行人的等级完全掉了下来。现在，还保持着6级的他们，只能去仰望那些已经9级，开始做出村任务的人。

　　“现在说这些有什么用？他那么早进地宫，说不定已经做完出村任务离开了！”呲牙咧嘴冷声道：“记住他的名字，我们早晚能报这仇。”

　　“那家伙叫言叶是吧？”

　　“嗯。”

　　“我加他好友看看。”过了一会，这名叫寡妇村酋长的弓手骂道：“看来这混蛋是个落单的玩家，他进游戏居然没开好友邀请提示。”

　　“不用急，早晚会在见到他。”呲牙咧嘴倒是表现得比较蛋定。

　　一行人恢复了平静，心中藏着一股火，肆虐周围的野狗。这凶神恶煞的模样，其他玩家瞧见都躲得远远的。

　　林间匆匆过，一道靓丽的身影。

　　抱着法杖急急忙忙往村子里跑的女生吸引了很多目光，呲牙咧嘴扭着头，就差没三百六十度了。他身边几人，也没表现得多有出息。到是那人跑过后，呲牙咧嘴突然喊道：“这女法师叫言秋！？”

　　其余人一时半刻还没反应过来，回神后喝道：“她和言叶一定认识，走！追上去！！”

　　一帮恶汉最在漂亮女生身后，很快引起了别人的注意，有人出声提醒。名叫言秋的女生转头看去，娇好的面容带着毫不掩饰的疑惑。她自己停了下来：“有什么事吗？”

　　瞬间，形成包围的架势，也不知道是真心为找到陈初，还是怀着另外不可告人的目的，反正！从他们猥琐的眼神来看，事情应该很不单纯。

　　“你是不是认识个叫言叶的人。”

　　“言叶？”女子一愣，片刻低头沉思后，眼睛放光，激动地问道：“他在那？”

　　“果然认识！你，把他叫来，不然……”为了起到一定的威慑作用，作为队长的呲牙咧嘴直接开启了队伍模式。

　　说时迟那时快！这红一开，周围一群人全冲了上来。此刻，呲牙咧嘴想起，他们已经不是刚刚开始，领先所有玩家的等级了，就在这地方！有不少人已经比他们等级高。

　　言秋眉头微皱，心中暗道“言叶，是陈初吗？”。如此专注的沉思，让她错过了眼前的一场好戏。

　　“你没事吧？”

　　抬头看去，一个战士背着龟壳似的盾牌站在自己面前。她微微皱眉，看了看地上留下的六个十字标记，言秋有些懊恼，但，别人出手是好心，而且，这几个家伙也开红了。怀揣着心事，她低言道：“没事，谢谢你们。”说完，言秋便转身离开。

　　这可不是这帮老爷们所预期的剧情，多多少少有些无奈，没得搭上话，加个好友就更别提了。

　　“可惜了，早知道我跟着一起调戏……”

　　“臭流氓！”

　　“就你这样的我还不调戏。”

　　此刻，招惹事端的元凶在村长面前老老实实的站着。这很诡异，诡异到陈初看村长的眼神都在飘“原来NPC也会复活……”：“村长大爷。”

　　“没见过你啊年轻人，找我有什么事吗？”

　　陈初表情一顿，这和他刚刚到来时，村长对他的态度完全不同了“也许是因为我完成了陈安的系列任务吧”心思到此，陈初乐道：“村长大爷，有什么需要帮忙的地方吗？”

　　村长打量着陈初：“你已经拥有一定的实力，年轻人有没有打算离开这里，去其他地方看看。”

　　“叮～～！玩家言叶触发新手任务《出村》，是否接受。”

　　“接受。”

　　“能告诉我你的名字吗？”

　　“言叶。”

　　“言叶希望这样的试炼可以让你更加强大。”先是一番好听的话，接连仰头开始装深沉：“在新手村北方有一个试炼地宫，原本那里面只有一些温顺的动物，后来一股邪恶的力量侵蚀了他们，现在，这些动物变得残暴……”

　　面对这些废话，陈初开始神游天际。他左右打量，利用真实之镜偷窥其他玩家的属性，陈初发现自己这属性还真没脸见人。基础属性方面，陈初是因为没有换新手装，还是那一身1级的超凡套。看着别人的幸运值，陈初心中一阵酸楚自语“-100，说出去都没人敢相信……”

　　“言叶，完成之后你便拥有了离开新手村的资格。”

　　陈初拿出任务书看了看，上面显示“任务第一步；击杀愤怒的兔子30只，愤怒的野猪30只，愤怒的野狗30只。完成之后任务自动进阶”，这就是说杀完一层的怪，不需要与NPC对话，自动触发新的任务。这没新意的安排，陈初这样菜鸟都能猜到，接下来肯定是去第二层迷宫，在一样杀30只：“村长，我去了。”

　　“言叶，那里非常危险，去之前不要忘记学习新的技能，购买足够的药水。”

　　陈初一愣，回神感谢道：“谢谢提醒。”村长不提，陈初又忘记学技能的事了。

　　急急忙忙跑到新手法师导师面前，同样的他的态度发生极大改变：“导师，我想购买冰球术、火墙的技能书。”陈初并没有注意到，他身侧刚才在购买技能书的女生，此刻目不转睛的看着他。

　　交出二十银，陈初得到技能后直接学习，接连转身给自己加了个风临术就要离开。

　　他身边的女生突然动了，一把拉住他，激动地喊道：“陈初！”

　　陈初木然回头，不可否认，这走到那都算是美女的女生突然拉住自己，并且，以一种深情款款的目光看着自己，陈初暗爽……但！陈初真不认识：“你是？”

　　女生微微低下头，但，没有放开陈初。片刻后，她再次看向陈初，那方才所展露的激动也收敛了许多，取而代之有些调皮的笑容：“记不住，就别吃饭了！”

　　陈初瞬间瞪大双眼。脑海中浮现一个有些胖的女生，和他坐在大学教室后面，陈初在指导这女生主课论题“雨妍，记不住就别吃饭了。”。勾起这段回忆后，陈初眨巴着眼：“真的假的？你这是女大800百变啊！”接连细细的打量笑眯眯的女生，陈初哑然笑道：“雨妍，原来我的名字被你抢了。”

　　脸莫名的一红，简崇雨含糊其辞道：“正好想起这个名字就用了。”

　　陈初没多想。此刻他很开心，而且，这种开心并不是因为他见到了一位美女，而是那曾经在班上并不是很受欢迎，他却觉得非常可爱的女生出现在他面前，这能勾起陈初很多回忆：“大学毕业后，你和你母亲出国就再没了消息，什么时候回来的啊？”


第11章 崇雨

　　交谈中得知，简崇雨与母亲出国之后不小心弄丢了陈初的联络地址。

　　“我的电话你记得啊，你又不邮什么东西给我，不一定需要联络地址吧。”

　　简崇雨不好意思地说道：“我的包弄丢了。”

　　陈初恍然，随即露出笑容：“你看，你回来没几天，上临界就能碰见我，咱两多有缘？”

　　陈初这话说得很随意，是因为他把简崇雨当做非常好的朋友，而带着另样心思的女生听入耳中却是阵阵涟漪：“当初留同学录，你说什么‘又不是一辈子不见面了’，就没给我留，我回国后只能通过同学，找到蛮蛮姐的号码。”

　　“你打电话给她了？”陈初的表情发生微妙变化。

　　见这异样，简崇雨低声问道：“听说你们分手了？”

　　“她给你说的？”

　　“我听蛮蛮姐提起你时，口气有些怪，我就联系了其他在G市的同学，问问你们的情况。”

　　“呃……”陈初仰头：“算是分手了吧。”

　　“什么叫算是分手了！”简崇雨似乎很迫切得到这个答案。

　　陈初皱着眉头：“反正有段日子没联系了。”如此说，陈初心中却暗叹，虽然没有她的主动联系，但，生活中同样到处是她的影子。

　　话到此处，简崇雨声音更低：“我还听说，你最近……”

　　“倒霉得我妈都快不认识我了。”陈初哀声道。

　　“这可不单单是倒霉的问题，你应该把那坏毛病改了！”

　　“这不是个毛病，是种精神！”陈初声音一扬，开始传教他那套自己才想得通的歪理：“这世界任何事都是有规律的，运气这东西同样如此。崇雨，我隐隐感觉抓到要点了。”

　　这就是个病入膏肓的人，而且，他的病来源于精神层面。简崇雨木然的看着陈初，别人觉得陈初变了，可她觉得陈初还是那样，对于一些他认定的事情非常执着，他可以到不顾一切的地步。奈何，这次没用在好方向。还打算说什么的简崇雨顿了一下，脑海中响起系统的提示，游戏外有人在叫她：“陈初，你现在还在G市？”

　　“恩。”

　　“我爸叫我。我们加个好友，等会我上来找你。”

　　“你爸！？”陈初愕然：“你有……你怎么从来没给我提起过。”相识这么多年，陈初从没听简崇雨提起过他父亲，而一些风言风语说简崇雨是单亲家庭，陈初也就没去问过，免得揭起别人不愉快的事。

　　简崇雨似乎不想解释，晃晃说了几句话后就离开。

　　留下的陈初单手扶着下巴“神神秘秘的”，过了片刻，陈初注意到打开的好友系统下方，有一个请求添加的邀请。刚才分明已经加了简崇雨的好友，这显然是其他人。带着疑惑陈初点开它。

　　入眼“寡妇村酋长”，嘴角一抽“我认识的人，取不出这破名字”，没多想直接拒绝了请求。

　　一路上陈初不禁想起大学的日子，想起了入学第一天遇见的二年级学姐。

　　“哎……”

　　杨晴，就像是这个名字一样，那张脸永远带着阳光泼洒般的笑容，还有一个非常可爱的外号“蛮蛮”。每当想起这个外号的由来，陈初总是忍不住大笑，就如同现在这样，在那些周围来往的人眼中看上去就像是个疯子。他们不懂，这是陈初最开心的回忆，比第一次自己支配所有压岁钱还要开心。

　　跑进地宫一层开始杀怪，陈初找了个角落，怪就那么几只，不过没人来。

　　退出游戏的简崇雨拿着电话，身边站着一位中年男人。男人穿着一身简单舒适的衣服，面带微笑的看着讲电话中的简崇雨。

　　“妈，我明白了，嗯，知道。”一些母亲对女儿不放心的话，这有些古怪，简崇雨不是独自在外面，而是在自己父亲的家中。

　　电话讲完后挂断，简父说道：“崇雨，我托人帮你找来一件礼物，出来看看。”

　　简崇雨余光看了一眼接入器，心中显然有所想法，但，最终还是选择了同这位非常陌生的父亲，去看看那件礼物。

　　走出房间是一条走廊，走廊上挂着各种名贵的画，没有一件是赝品。来到楼梯前，入眼是富丽堂皇如帝王宫殿般的大厅，这并不是酒店，就是在这个简崇雨并不熟悉的家中。

　　大厅中央一位年轻人，他见到简崇雨和简父下来，首先问候道：“老爷，小姐。”

　　“辛苦你了，去休息吧。”

　　离开的年轻人在转身时，余光瞟了简崇雨一眼，很难说清楚这道目光代表了什么。

　　留下是一件被黑布蒙着的东西，看来这礼物可不小。

　　拉着简崇雨走上前：“打开看看。”

　　简崇雨满眸疑惑之色，在父亲接连的示意下拉开了黑布。

　　一尊青铜像，这是一件保存非常完整的古董。它的价值不需要用钱来衡量，就如同父亲与女儿之间的感情一样……有些惊讶，但却不是惊喜：“这是什么？”

　　“这是一尊古希腊女子雕像，在《伊利亚特》史诗中提到，这是火神赫斐斯塔学会制作青铜后，为他火焰中重生的女儿制作的青铜雕像。当然，传说不是真的，可雕像的诞生就是古时候的希腊工匠为了歌颂这个传说而制作。”

　　“这一定很贵重。”

　　“它有属于自己的价值，就像是这个传说一样。”

　　“谢谢。”简崇雨微微低着头。

　　这个家庭存在很多外人无法理解的问题，而这一切都不是女儿的错。简父很清楚这点，所以，他很能理解女儿对自己始终还是很陌生的态度：“你喜欢就好。”

　　真的喜欢？简崇雨不知道怎么回答，睡在那现代公主的房间里，她唯一的感觉就是不小心穿上一双水晶鞋。这绝对没有，在自己最烦闷的时候，陪着自己的人来得真实，来得有意义。

　　“爸……”

　　“什么事！？”简父有些激动，这个字对他意义重大。

　　“我想去G市，以前读书的地方看看。”

　　“正好，我也想去看看你以前的学校。我吩咐人马上去安排。”

　　“谢谢。”

　　“父女间存在尊重的关系，但，我欠你们母女太多。以后就不要对我说谢谢了。”说着，简父拍了拍简崇雨的头。

　　简崇雨不是个小女孩了，却在这一瞬间感觉到了那身在孩时阶段，没感受过的温暖。

　　……

　　“村长，任务完成了。”穿着一声绿幽幽装备的陈初出现在村长面前。

　　这套装备是在其他玩家手上买来的。陈初倒是不缺钱，作为一个打怪只爆药水的货色，在初期药水卖商店还算客观的情况下，其实陈初挺富有。

　　“你证明了自己的实力！”村长在那独自激动着。

　　“快点，我肚子饿了，要退出游戏吃东西。”

　　NPC无法判定的话，自然选择了无视：“这是你初级勇者的证明，佩戴上它后，你就能通往新的世界！”

　　“叮～～！玩家言叶完成新手任务《出村》，获得任务奖励1000经验、1金、新手村传送卷20张，随即传送卷一张。”

　　任务完成后，陈初拿着徽章一阵打量。

　　初级勇者证明：完成新手出村任务获得。

　　法师系：智力提升20、精神力提升30。

　　佩戴初级勇者证明后，可以使用随即传送卷。随即传送卷会将你送往临界大陆三大主城之一，在城中玩家可前往主城导师处进行职业进阶。

　　陈初露出了笑容“可以离开这地方了”，这新手村真不是人呆的。现在游戏进行了29小时，也就是现实时间的近5个小时，那些在下午没有时间玩的人，到了晚上全来了。这后半夜，新手村人只会更对。

　　没多想，陈初使用了新手传送卷。

　　周身一道五彩光芒，在周围玩家的注目礼下，陈初进入了临界大陆。

　　“别人都出村了，咱们得快点啊。”这倒是激起了不少人的动力。

　　黑白交替，眼前的新手村变成了一座高不见顶、宽不见边的城！陈初一时间陷入石化状，这城墙上劣迹斑斑，说明它悠久的历史，这种厚重感伴随着一股特殊的气息，让人兴奋、让人好奇。

　　“叮～～！恭喜玩家言叶成为第101位离开新手村的玩家！”

　　就这没了……陈初愕然瞪目：“101！！？”在做出村任务的时候，陈初听人说前100名可以获得系统奖励。

　　“妈的！既然101名，你还给我说个毛啊！！”陈初大骂，这心一阵凉“这运气，居然正好是101！这不是安心气我吗？”这种情绪下，陈初肚子更加饿了。没急着去见城门口，对陈初挤眉弄眼的新手引导，陈初选着了离开。

　　他并不着急，也不在乎自己吃饱后会有多少玩家超过他。就算-100，就算是自己并不擅长的网游，陈初也有自信，只要他去做，就能脱颖而出。最是陈初吸引某些人的特点，他做的一定比说的多。


第12章 赌庄

　　退出游戏后，随便吃了点东西，然后，打开电脑搜了关于血脉和宠物的介绍，虽然显示了还未开放，但，却有详细介绍。

　　每个玩家可以同时使用两种血脉，拥有四种血脉，等级分为；普通、超凡、精品、卓越、传说、史诗、神话。这和装备的品阶完全相同。至于获得方法有很多种，野怪到各等级BOSS，某些特殊血脉是任务获得，而且，还有一些血脉是可以进化的。

　　这样看来血脉应该属于装备一部分，获得方法都和获得装备的一样。

　　宠物就非常特殊了，成长强弱完全根据主人本身，也就是说主人多强它就多强。

　　所有宠物一共分为六种系；光明、黑暗、地、水、火、风。

　　看到这陈初眉头微皱“没恶魔……”接连向下，同样没有出现有关于恶魔系统的介绍。

　　但，却说道在六种基础之后，宠物进化有可能触发特殊分支。也许，恶魔系就是从这样的分支中诞生。这看上去非常麻烦，而且话说得很清楚，进化类型是随即，唯一值得高兴的事，进化成功和幸运值没关系，和是牵连到天命值。这种属性别的玩家看不见，拥有真实之镜的他却很清楚，不过，却不值得多高兴，目前陈初天命值“0”。

　　要是没有一只恶魔系的宠物，陈初获得的深渊血脉就白费了。

　　陈初打开论坛，想要看看其他消息，就在这时电话突然响起。

　　“大半夜什么事。”

　　“陈初，你知道蛮子的下落吗？”

　　“他？”陈初神色一晃，察觉到异样：“发生什么了？”

　　“死了个人，怀疑是蛮子那伙人动的手，这案子今天下来落在我头上。你要是知道蛮子下落就告诉我。”

　　“不知道啊，我现在躲他还来不及。”

　　“嗯……就这样，挂了。”

　　“等等，到底发生什么了？”陈初这好奇心完全上来了。

　　“等事情完了在给你说。”说完，昊兵挂断了电话。

　　陈初挑着眼角“那家伙出事了，不是没人找我追债了！？”，虽然想法很不堪，但，目前而言可算让陈初喘了口气。拿着电话的陈初不知想到了什么，突然拨通了一个号码。那头响起钢琴的旋律，但，半晌没有人接通“可能进游戏了吧。”这号码是简崇雨留给陈初的。

　　正要躺下回到游戏，电话突然又响了，陈初以为是简崇雨回的电话，连忙拿起，可入眼一看……陈初把电话丢进枕头下，连忙进入游戏。

　　那上面闪烁的名字“小侄女”……

　　……

　　“你说现在最高的多少级了？”

　　“反正不是12级。”这位同志说出了自己的等级。

　　他身边女生哑然失笑：“那还不快练，等会好东西都是别人的了。”

　　同志横眼看了看周围，突然看见了一个身穿绿色法袍的法师：“怕什么，后面比我们级低的满大街都是，你看那法师才出新手村呢。”

　　作为101名的选手，陈初绝不算慢的，他不过出去吃了点东西，这世界就变了；城门口引导任务NPC面前人山人海。陈初看了看也不着急，他先走进了城中“四处逛逛，说不定能接到什么特别的任务”。

　　埋头跑进城中，陈初顺便打开自己属性看了看。

　　言叶：等级10。

　　恶魔血脉。

　　生命值843、魔法值1298、物攻22、魔攻471、物理抗性93、魔法抗性148、移动速度60；力量6、智力79、敏捷5、体力25、精神力34。

　　特殊属性：生命恢复每秒5点，法力恢复每秒15点，魅力值8（0-10），幸运值-1（0-10）。

　　深渊之门：等级1，经验148/1000。施法时间：10秒，法力值消耗：当前所剩法力一半。

　　开启深渊之门，召唤来至深渊的强大恶魔。召唤怪物存在成功率，技能等级越高成功率越高，同时召唤怪物强弱与幸运值和玩家天命值关联。

　　火墙：等级2，经验39/190。施法时间：1秒，冷却时间10秒。法力值小号：80点。

　　爆裂的火球形成一道能伤害敌人的火墙，每秒持续多践踏火墙的敌人造成80点伤害+当前魔攻1/2基础伤害。持续时间10秒。

　　风临术：等级4，经验0/490。施法时间：1秒，冷却时间180秒，法力值消耗：90。

　　辅助技能，提升移动速度9%，还能为玩家提供风系护罩，10%几率使攻击玩家的怪物移动速度减少10点（本效果对玩家无效）。持续时间600秒，只能对自己使用。

　　火球术：等级5，经验0/600。施法时间：1秒，法力值消耗：30点。

　　瞬间施放火球，附加魔法伤害76点，15%几率出现灼伤效果，持续五秒，同一目标触发时间间隔10秒。附带灼伤效果目标，着受伤害提升10%。

　　初级洞察术：等级1施放间隔：无法力值消耗：无能洞察等级不超过玩家10级以内怪物的基础属性。

　　诅咒法杖：品级卓越。

　　装备使用要求：法师类职业，等级到达10级。

　　基础属性：魔攻+130法力值恢复提升3/每秒。

　　装备特性：5%几率减缓目标移动速度20点，持续3秒。

　　初级勇者证明：完成新手出村任务获得。

　　法师系：智力提升20、精神力提升30。

　　其余装备就是一套只带加成基础属性的5级超凡法师套。相比没换这套装备时，魔攻高出了一倍多。陈初觉得门口那些小怪一下一个没问题，他甚至在考虑，不接任务了，直接去高等级的怪区看看，能不能利用在地宫那种办法刷怪，现在拥有火墙以及不错的伤害，一定很快。至于深渊之门，陈初想起就心凉，躲在二层迷宫角落，尝试了300多瓶蓝！一次没成功，唯一值得欣慰的就是失败也增加技能经验。

　　……

　　临界中三大主城分别是“天星城”“武王城”“烈阳城”。主城内获得的引导任务，以及接下来的主线、转职等任务都不一样，不过，获得收益是相同的。三个城外怪物等级10-15。出村后升级可不容易，经验每一级是提升30%，在10级跨度会提升100%一次。如此累加，等级的提升非常有难度，那些高等级所能保持的优势也不会多长久，随着经验累加他们终究会被后面的追上。

　　陈初被传送到烈阳城。其他两处什么样陈初不知道，反正烈阳城情况还不错，门口一帮脑子不会转弯在抢任务，反而这城内没多少人。

　　开着地图，陈初逛到了赌庄外……

　　说这是无意路过，只有鬼相信。当，赌庄的标志出现！陈初顿时心跳加快“先去赌一把……”包袱里有三金，陈初觉得输了也无所谓。他那知道其他玩家兜里就有出村时村长给的那几十银。

　　这个阶段，绝不可能有人到赌庄消遣，所以，当陈初大步一迈！便成为了《临界》中第一个走进赌庄的人。

　　很热闹，有不少NPC在赌，每一个位置都留得有空，这必然是帮玩家准备。这种身临其境的真实完全勾起陈初的兴趣。犹豫了片刻，来到了堵大小桌前。刚坐下，所有人的目光都看向陈初，这是等他先下。

　　陈初没多想，甚至，一句话没说，一金丢了出去，压在大上。

　　庄家做事，片刻开盖。

　　“6、4，大！”

　　两个金元宝进入陈初包袱，陈初顿时就愣了“赢了！？”。

　　“下注！”

　　陈初狐疑着脸，他打量周围这些NPC，这帮货不知道安的什么心，全不怀好意的看着他。琢磨了一下，陈初拿出两金再次压在大上。庄家开盖“4、4，大！”。四金！！就这么轻而易举的掉进了陈初的口袋。

　　陈初连忙打开属性“-100没错啊！”。这样一下就是3金到手，陈初开始犹豫“商店一套15级超凡是10金，我在做点任务，应该够了，在赌要是输掉岂不是亏大”。陈初目标放在商店装备的原因很简单，他已经认定自己打怪出装备的难度，就和在路上拾到一把神器差不多。

　　下了决定，陈初站起来，但是，他也没马上走，而是勾着头在边上看。没当庄家要开时，陈初都暗中做出选择。

　　厄运向陈初张开了双手，他却没有发现，反而，独自心中“怎么可能！连续十把我全说对了！？”，突然！陈初感觉眼前是一片曙光“难道，我的好运来了？”，眼神渐渐发生变化，陈初下了个决定。他又坐下去，在一帮NPC瞩目下拿出全部的7金压在了小上……

　　“6、6，大！！！！”

　　“这……”天堂和地狱就这样近，陈初一个不小心就掉了进去。一时间，这心拔凉拔凉的“果然，运势还在走低潮，我的7金……”没了金币，庄家也不客气，直接把墨迹的陈初赶出赌庄。陈初不禁感叹：“NPC真无情。”

　　“瞧你那一脸倒霉相，也敢走进赌庄，不知死活，哈哈哈哈哈！！”

　　这是赤裸裸的侮辱！陈初顿时怒目而视，只见一个年纪看上去和陈初差不多的NPC在一旁大笑。

　　“看你这么倒霉，我帮帮你。只要帮我做件事，我就教你一个只赢不输的办法。”

　　“叮～～！”

　　这个声音响起的瞬间，陈初眼睛放光“碰着任务了！”


第13章 讨债

　　《讨债》任务等级：初级

　　任务难度：中等

　　任务奖励：讨回牛二欠罗丙的所有钱，获得四张赌神卷轴。讨回一半获得两张，讨回三分之一获得一张。

　　任务介绍：别看罗丙年纪轻轻，他早已是烈阳城有名的赌神！前些日子，烈阳城外小镇的赌徒牛二，闻名而来挑战罗丙，却输光了全部家产，还欠下罗丙三千金。罗丙原本没打算找牛二要回钱来，却听闻他与小镇外匪帮勾结，抢夺了地方上富商一笔财富，他自己更是获得了不少。罗丙最看不惯这样的人，让你帮忙去调查清楚此事，并且，要回牛二欠的钱。

　　陈初多了看罗丙几眼，没瞧出来这还是个赌神！在看看自己……陈初叹了口气：“我一定帮你把钱要回来。”

　　“言叶，你可得小心，匪帮和牛二勾结，说不定会找你麻烦。嗯，这个给你！要是遇见大麻烦，就用它。”

　　“叮～～！玩家言叶获得战斗力强化符X1”

　　陈初打开包袱看了看，顿时乐了。这可是件好东西。

　　战斗力强化符：战斗物品。

　　效果：玩家物理、魔法伤害翻倍，同时提升移动速度20。持续时间3小时。

　　“还有没？在给张。”

　　“哼，你太贪心了，这样的好东西我自己都不多。”说完，罗丙摆手道：“快去快回！”

　　任务没有时间限制，陈初自然不会老老实实跑去做任务。他首先找到职业导师。人非常多！陈初现在绝不会老老实实排队，他跟着人群向前，很快挤到了最前面。当前面的法师小妹完成转职后，陈初大喝一声：“谁的金子掉了！！”

　　不论是否相信，听见这句话，都会下意识的向地上看一眼，抓住这机会陈初挤到法师导师面前：“导师，我转职！”

　　“你还没有完成烈阳城引导任务，无法转职。”导师面无表情地说道。

　　“我X！”

　　“白痴，任务不做你来浪费什么时间！滚后面去！！”身后的法师喝骂道，那眼中都是怒火，他可亲眼看着陈初用无耻的手段，从最后面一路挤到了最前面。

　　各种阴枪暗箭，陈初很快被推出了职业大厅。

　　站在门口的玩家，还用警惕的目光看着他，以防他在来这招。

　　无奈下，陈初离开了。走在路上陈初前思后想，现在去做引导任务，在城门口抢怪杀，太浪费时间……突然！陈初眼睛一亮“对了，这游戏的击杀判定是指输出的第一下，嗯，我先接了任务，然后去刷怪的地方看看”，显然，陈初想到了什么抢怪的好办法。

　　接连跑到城门口，接取了引导任务。烈阳城外每种怪击杀十只。

　　一路无事跑到刷怪点，陈初目光打量四周，很快，看见一个地方站着三个战士，两个刺客，却没有任何远程。陈初毫不犹豫跑了过去。

　　陈初跑过去，首先友好地问道：“你们正好缺个人，能组我做下任务吗？”

　　没人理睬陈初。

　　陈初也没走，开始杀怪。抢怪的方式极其恶劣，先在没刷出怪的地方丢个火墙，然后火球术点周围的怪一下，人就跑到这三战士中间去躲着，让他们来杀。

　　渐渐的，这几人感觉不对劲了。

　　“你在做什么！”

　　“在做任务。”陈初笑道。

　　“混蛋，我们等了半天才找着的地方，你一来就抢！”

　　“你们差一个都不组我，我不抢怎么办？”说完，陈初埋头继续杀怪。

　　“开组队灭了他！”一个进入潜行状态的刺客，语气阴森在队伍聊天中说道。

　　陈初似乎没有察觉，但，一双贼贼的眼，说明了事情的真相，他心中暗道“少了个刺客”。看了看任务，每种怪还差4个。之后，陈初不动声色的有意走远了一点，挨着隔壁另一队人。

　　一道光闪现，战士转换了模式。

　　陈初立马开启善恶模式，然后一个火墙丢在身下，随即跑向一旁的队伍：“有人开红，杀了可以得善恶值，能换装备！！”

　　隔壁这队人目光瞬间横了过来。一看，三战士两刺客，而且，还被陈初火墙烧掉了一些血，毫不犹豫让队伍中所有人开启善恶模式冲了过去。

　　陈初站在后面，继续做任务，这下没人枪几分钟就做完，之后拿出回城走了。

　　顺利交了任务，陈初再次来到职业大厅，现在人少不很多，陈初也用不着动脑子节约这点时间。排到自己，陈初开口道：“转职魔法师。”

　　导师看了看陈初，那表情有些古怪。

　　“我完成任务了。”

　　这显然不是重点，导师皱眉道：“你还有些事情没有完成，这对你很重要。”

　　陈初愕然：“什么意思？”

　　“把那件事完成之后，在考虑是否要成为一名魔法师吧。”说完，导师对后面的玩家说道：“下一位。”

　　陈初愣在原地良久“还有事情没完成？可我引导任务明明做完了啊”带着千般疑惑，陈初拿出任务书看了起来。目前，只有两个任务，一是《讨债》另一个是《厄运之旅》。陈初觉得，如果问题出在任务上，不会和讨债有关系，那自然就是从接取之后，就伴随了很多意外的这个唯一任务。

　　“不是吧，要完成这个任务我得到30级啊！”陈初心中哀嚎。进入失落之地有通行证就行，可进入断崖地图需要30级！难不成白衣法师练到30？

　　陈初死的心都有了，他现在没法提升技能，到了等级后职业等级不够装备也不能换，这样要想到30级，可能要比别人多用十倍的时间。

　　沉着眉头，陈初走出了就职大厅“先去做讨债的任务，回来在看看”，陈初只有希望自己猜错了，虽然，这样的可能几乎为零。

　　……

　　在烈阳城外坐马车，很快能到小镇。

　　小镇上有贩卖各种道具的NPC，还有复活点，周围的怪是15级，已经有很多玩家在此练级。

　　陈初进小镇后，首先把所有红药全卖掉，买了两张回城其余全买蓝药，然后，看着地图找到了牛二的家。

　　牛二家住在小镇偏僻处，周围没有任何屋子。

　　进了萧墙这院内一片狼藉，同时，还能听见对着门口的屋内传来一阵划拳的声音。这王二倒是逍遥，赌神当不成做了土匪，现在估计在家里和同伙吃香喝辣。

　　走上前，陈初直接推开门。

　　屋内一帮NPC瞬间横眼看来！

　　陈初拿出真实之镜一扫，看清楚了所有情况。

　　牛二：等级13，生命值3279、魔法值0、物攻490、物理抗性189、魔法抗性100。

　　技能：重击。

　　匪帮喽啰甲：等级10，生命值980、魔法值0、物攻219、物理抗性100、魔法抗性50。

　　匪帮……

　　一个剧情小BOSS，带着四个和野怪差不多的喽啰，陈初觉得没问题。于是开口喝道：“牛二，我替罗丙来讨债。”

　　一句话，剧情触发了。这些陈初已经很有经验，首先是NPC一席废话。

　　“哈，哈哈哈哈！我没去找他罗丙麻烦，他反而找了个小子来讨我晦气！兄弟几个，还坐着干什么！上！！”

　　当即就动家伙了。陈初首先一个风临术，然后跳到屋外，直接在门口丢了个火墙。紧跟着火球、冰球一套！

　　这套技能面对只有50魔抗的喽啰，能打出1000多伤害。很轻松，陈初收拾了四个虾兵。接连看向牛二：“老老实实的把钱还来，免得受皮肉之苦！”

　　牛二愤怒了，腰后一把马刀抽出：“你找死！！”

　　陈初又跑到个有障碍物的地方，首先丢火墙，看着牛二头上跳了“-89”，陈初有底了，紧跟着火球“-398”。

　　连接的冰球减速，然后故意让对方打一下，看能不能触发风临术的减速状态。如果触发，陈初退后几步便能站着不动轻轻松松杀掉牛二。

　　可陈初很快后悔了，他一声惊呼“不是吧！！”

　　陈初忘记了自己-100幸运值，对敌人暴击几率提升有多么巨大，牛二上来这一刀！

　　“-691！！”

　　差点没把生命值只有843的陈初给秒了。惊慌下，陈初滚到一旁，还好《临界》的自由度和现实一样，陈初可一依靠自己本身的能力做出闪避。其实，陈初有点身手，小时候和昊兵一起去练过，之后也没落下，在家中没事偶尔还会练练。

　　吃了苦头，陈初老实了，在院中和牛二游走片刻，很快牛二血条见底。

　　就在这时！

　　门外一声暴喝响起：“谁伤我兄弟！！！”

　　“大当家！！快来救我，那烈阳城罗丙找了个打手来讨债！！”

　　门外一阵风，冲进来两NPC。陈初真实之镜一扫，心都凉了。

　　匪帮大当家：等级18，生命值4800、魔法值0、物攻680、物理抗性259、魔法抗性130。

　　技能：重击、冲锋、嗜血。

　　匪帮二当家：等级16，生命值4000、魔法值0、魔攻390、物理抗性180、魔法抗性200。

　　技能：火球术、冰球术，治愈。

　　这根本没办法打，只要被大当家冲锋近身，陈初可能会被秒。第一反应翻墙逃跑！他也真这样做了……

　　二当家给牛二使用了治愈，接连三人如狼似虎追了出来。

　　陈初离开之后就躲在后墙，他心想任务应该不算失败，等他在做点准备，想好办法在进去，谁料！

　　“在这！！”

　　陈初愕然“靠，还能追出来！！”陈初低估了NPC的智商。

　　加了风临术，接连一个火墙，陈初向着镇外跑去“看你们能追多久！等我找着个地形好的地方就收拾你们……”心思如此的陈初看了看包袱里的战斗力强化卷。这东西没规定在什么情况下使用，这让陈初有点舍不得用在这个任务上，他心想“伤害提升一倍，我完全可以找个怪物等级高的地方打经验，三小时啊，就我一个人群怪，怎么也得升到15级吧。”


第14章 天降横财

　　陈初时回头，脚下步伐不减。这情况，让他不禁惊叹“这是不弄死我，不罢休啊！”，距离牛二居住的小镇已经很远了，此刻完全脱离了所属烈阳城范围的地图。

　　前方是荆棘峡谷，一块连接烈阳城的地图，地方不算大，存在的意义也就是给玩家练级。

　　顾名思义，这地方山林围绕，中央一个巨大的峡谷。地图上介绍，峡谷中生存着荆棘藤妖。这怪很有来头，是临界中最低级的精英怪。

　　精英怪血量与普通怪差不多，但是，攻击是普通怪的一倍，当然，难度提升之后击杀所获得的经验也很高，同时，这个怪能爆传说装备，只可惜以陈初这种幸运度，基本不用想。

　　跑在林间，身后三人穷追不舍。进林后，陈初没光顾着跑，他开始观察四周怪物等级。

　　没有主动怪和远程怪，怪物等级在15-20之间。眸色闪动，陈初心中有了主意。

　　突然转向跑进怪堆中，陈初直接使用了战斗力强化符。

　　强化符的效果并不是体现在属性表面，而是打出的伤害翻倍，而那提升的20点移动速度，更是陈初敢往怪堆里群的依仗。

　　直接怪堆里丢个火墙，陈初开始绕着大树跑。在地宫二层时，试着群了一次怪，他发现游戏中怪物存在体积碰撞的问题，也就是说在全近战怪物的情况下，最多只有8只怪能打到玩家。

　　他绕着大树，等于隔绝了三个碰撞单位，如果小心点，最多一只怪能打到他。而在提升了20点移动速度的保证下，陈初更加安全。

　　17级的野牛，物理伤害210多，真实伤害打在陈初身上有只有“100”左右，唯独蛋疼的是出暴击……

　　就这般，陈初拖着三个任务BOSS开始群怪了。

　　野牛1100多的生命，在双倍伤害火墙持续的输出下坚持不了多久，不一会陈初陶醉了，头顶的经验在不断的飞。

　　至于身后那三个，陈初完全没当一回事。大当家的冲锋只有1级，距离有限，二当家的魔法输出被陈初保持了非常完美的距离，等于是废了，至于牛二这货就更不要说。同样的碰撞体积道理，牛二被野牛隔绝在后面，没有突进技能的他根本不可能靠近陈初。

　　这计划不是路上想好的，而是进来之后看见这群野牛才想到。

　　身后一群怪杀光，陈初偷闲看了看经验。现在的等级需要33000经验，一只牛有430左右经验。这一波怪清完陈初便获得了5000多经验！如此看来，在没有人抢怪的情况下升级也不慢，当然，这全依仗了这张战斗力强化卷轴。

　　绕到另一个怪堆中，陈初重复先前的动作……

　　“啊！！”一声惨叫。

　　不是陈初叫的，而是身后的二当家。踩着陈初的火墙，他被烧死了！

　　陈初回目看一眼，心中暗乐，同时！注意到地上爆了两件发光的东西……心思一动，陈初拖着怪绕了一个大圈，把牛二和大当家全绕到了另外一头，回路陈初收拾了地上药水，拾取二当家爆出来的东西。

　　盈盈的指环：任务触发道具

　　盈盈是烈阳城中店铺掌柜王富贵的女儿，听闻前段日子她突然走失在烈阳城外，这可急坏了王富贵。这枚指环说不定是找到盈盈的重要线索，如果把它带给王富贵，王富贵一定会非常感谢你。

　　陈初愣了愣，这样的事没碰着过。

　　在看另外一件东西，是个牌子。

　　二当家的信物：任务物品。

　　留着总会有用……

　　这介绍，更让陈初无言以对。

　　在临界任务分类中，这是物品任务。这任务和唯一任务非常相似，只不过不同于是NPC触发，而是靠相关联的人物掉落物品触发。

　　陈初收起来，心想等强化卷轴效果消失之后，在回烈阳城找王富贵，至于这二当家的信物，回去丢商店。

　　接下来，陈初又拖了两拨怪，眼看马上就要升级，陈初做了一个冒险的举动。后面的大当家血条还剩下10%，陈初盘算以大当家的血量，10%也就是500左右的生命，这时候回头火球加冰球就能带走他，要是没带走，最多就剩个20来点生命。

　　突然停下，陈初向后一个火球。

　　大当家一个冲锋杀过来！陈初不慌不忙，接了一个冰球，结果没弄死！陈初还是没慌，就大当家冲锋近身将手起刀落时，陈初一个普通攻击……算得很准，因为有双倍伤害，陈初原本只能打出10几点伤害的物理攻击，打出了24，不多不少正好杀了大当家。

　　但，事情没玩。陈初甚至没来得及去看大当家爆了些什么，那后面追着的牛二来了。

　　陈初向后一步退开就要放技能，可系统却突然提示“当前状态无法攻击NPC”。就在陈初错愕时，冲上来的牛二一下跪在了陈初面前：“大侠饶命！！”

　　“呃……知道怕了吧？”

　　“大侠，我还钱！求你放我一命。”牛二跪地上。

　　“把钱拿来。”

　　牛二手伸入怀中，下一秒突然喝道：“混蛋，去死吧！！”

　　泛着寒光的匕首刺了过来，陈初大是惊色！谁能料到NPC也玩这套……

　　“-1”

　　嘴角一抽，牛二这暗箭放完之后，恢复了可攻击状态。陈初给自己加风临术，接连一套技能带走血所剩不多的牛二。但是，的牛二还是没死，他挣扎着站了起来，惊恐的看着陈初，同时连连后退：“这，这是全部的钱！都给你！！！”

　　一个黑色的袋子丢了过来。

　　陈初一把接过，没打开看，却乐了起来，因为，耳边响起了系统的提示“玩家言叶获得牛二的钱袋！”

　　牛二的钱袋：任务物品。

　　装有三千金的钱袋……

　　“以后好好做人，赌神当不成，也不至于当土匪。”收拾东西，陈初摆手道：“放过你了，走吧。”

　　牛二跳了起来，一溜烟跑了。

　　陈初走上前打扫了战场，刚刚死掉的大当家什么装备都没爆，出了一堆药，还有一个大当家信物。

　　过了片刻，陈初冲进怪堆继续刷怪。任务放着不会消失，所以，不用着急。陈初的当务之急，好好利用这几个小时的战斗力强化卷轴练级……

　　少了怪堆中的三个任务BOSS，陈初便能放心大胆的拖怪。为了经验，陈初地上的药水都不要，一路顺着林间小道拖怪。

　　不知道过了多久，野牛变成了狼，狼又变成了棕熊……怪物等级已经到了20级！而陈初也在不知不觉中升到了13级，有些累了，陈初跑到石壁下，打算休息一会。

　　此刻才闲来左右打量，发现自己走进了峡谷的入口。

　　单手撑着下巴，陈初心想“进去看看，如果，荆棘藤妖不是远程怪，说不定也能群……”心思到此，陈初吃了两瓶药，把生命补满之后跑进了峡谷中。

　　现在陈初的卷轴时间还剩下1小时19分，不出意外练到15级没问题。

　　没跑多远，陈初见到了荆棘藤妖。有胳膊有腿，走起路来一扭一拐，全身绿幽幽长满了尖刺，偶尔的颤动身上还有一些藤蔓跟着扭动。这和陈初想象的模样有些不同。拿出真实之镜看了看，属性让陈初一阵蛋疼。

　　荆棘藤妖：等级20，生命值1980、魔法值0、物攻680、物理抗性200、魔法抗性200。

　　技能：缠绕，毒刺。

　　真实之镜看到的技能都没有详细解释，但，看这名字都能猜到是什么样。缠绕应该是个控制技能，毒刺顾名思义，应该是持续伤害的效果。

　　没多想，陈初扭头离开了，他不介意尝试下，但，绝不是在浪费战斗力强化卷轴的情况下。

　　很有可能真要面对初级职业混到30级的局面，陈初不能浪费这样升级的机会。

　　回到林中埋头杀怪，不知不觉这1个多小时过去，陈初顺利的到达15级。这时，陈初没马上走，而是又拖了一波怪，速度虽然慢了下来，但，不是不能杀。心中有底了，陈初暗道“现在这里还没什么人，回去交了任务接着来，就算是杀得慢了，也比跟着人群抢怪快”。

　　……

　　“叮～～！玩家言叶完成任务《讨债》，获得赌神卷轴四张！”

　　陈初正要打开包袱看赌神卷轴有什么用，罗丙却拉着他问道：“真想不到你这么快就要回来了，那牛二我可了解，他绝不会老实交出钱。你是怎么做到的？”

　　陈初绘声绘色夸张描述一番，中等难度的任务被他一番改造变成了史诗级任务。

　　“哦！？你还杀掉了匪帮的大当家、二当家！前段日子，烈阳城兵卫发出告示，能杀掉大当家的人能获得50金赏钱，杀了二当家能得到20金赏钱。你如果有他们的信物，可以去告示牌那里接取任务！”

　　陈初听后双眼放光，那原本想丢商店的东西，居然这么值钱：“50金……20金……这么多。我这就去！”

　　命运是靠双手改变的！！70金，这是陈初输掉的足足十倍，一瞬间陈初心情美了“70金啊！！”事实上，如果陈初真不能转职，他拿这70金也没什么大作用，技能书不能买，装备也穿不上，而陈初又是一个不缺药水的人。

　　很快来到人山人海的城郭告示牌前，有很多玩家在这里接取重复任务升级，这是一个不错的选择。

　　点开告示牌，眼前出现一个任务接取界面。

　　上面的任务多得让人眼花缭乱，只不过大部分显示红色，也就是当前等级无法接取。陈初找了半天，才找到击杀大当家和击杀二当家的两个任务。这两个任务后面标注得有“唯一任务”的字样。意思很明显，这任务谁手脚快，谁得到！

　　陈初眯着双眼“没想到我做这任务，还能把大当家、二当家牵连出来”，临界中无法预知的事情果然很多，这些任务的灵活性实在太大。

　　接取之后，找到城门守卫统领交了任务。

　　70金在手，陈初一阵暗乐。

　　“好友言秋发起语音聊天，是否接受？”

　　陈初没犹豫直接接受了。

　　“陈初，你出新手村了？”通话那头响起了简崇雨的声音。

　　“都15级了。”

　　“这么快！”

　　“找到了练级的好地方，你出村没？”

　　“刚出来，我出生在天星城，你呢？”

　　“不巧，我在烈阳城。”主城之间的传送需要玩家等级到达20才能使用：“崇雨，等我到20过去找你。”

　　“好！”


第15章 救女

　　有了钱，陈初首先跑到杂货店，购买10张回城，还有一瓶复活药水。这可是奢侈品，5金一瓶，喝下后能原地满状态复活，不过，在被普通怪杀死的情况下间隔时间是8小时。陈初买来留着保命用，对于金钱！陈初现在更在乎复活后丢失的经验。

　　接连跑去药剂店，这游戏的药剂其实挺便宜，20银一组99个，红蓝价格都一样，药剂不分等级，回血的数量是按照玩家当前等级慢慢提升。陈初来这可不是买药水的，而是卖药水。什么都不多，就这玩意多，而且，陈初基本不用红药。

　　忙碌的陈初没注意，身后一个小妹在等着买药。瞧见他一组5银的卖给NPC，突然出手拉住了陈初：“别卖！”

　　陈初回头看去，顿时愣了：“是你！？”

　　小妹也愣了：“啊！是你！”

　　两人愣着看了对方半晌，首先回过神的陈初笑道：“真是太巧了。”这小妹正是陈初今天回家，在电梯里遇见的那位。

　　也许事情太巧合，让人措手不及，小妹有些不好意思让陈初把药水卖给她。

　　陈初反应极快：“你需要这些药水？”

　　“嗯。你这样卖商店太浪费了，不如卖给我吧。”

　　陈初露出笑容，主动发起交易；小妹琢磨着给多少钱合适，要完全是个陌生人，说价还好，可偏偏是今天在电梯里遇见的，虽说，也不熟，可这种巧合让心中觉得怪怪的。在看看陈初，他倒是很自然，而且，这笑容……最少在这位小妹眼中，挺有魅力。

　　剩下的药水全放进交易栏，陈初点下了确定：“点确定。”

　　心中也不知道在什么，陈初突然这一说，她便点下了确定。

　　“啊，我还没给钱。”

　　“这东西，我打只怪能给我爆四五瓶，多得是。这些送你了。”说完，陈初就要走。

　　“唉，等等！”小妹上前拉住了陈初，目的倒不是硬要给陈初钱：“加个好友。”

　　“行！”

　　陈初表现得急急忙忙的，加了好友之后随便说了几句就离开。这像是在躲着人家一样，可他刚才偏偏做了件好事。小妹认为，陈初有急事要去办。望着离去的陈初，微微歪着头：“他好像就住在楼上。”坐电梯时，她注意到陈初按下的楼层。

　　“李婉，我们找到练级的地方了，快来！”原来她组着队，而且，队伍中满满六人。说话的是个男生。

　　“来了！”收敛心思，李婉小跑着离开了。

　　……

　　陈初为什么急急忙忙？这不是因为李婉没魅力吸引陈初，而是陈初觉得今天撞大运了！他得抓住这来之不易的运气“快快，交了东西，退出游戏下足彩！！”

　　一路无事来到王富贵大宅外，门口有两战士在把守，应该是有钱人家的护卫。没多想陈初走向前，埋着头就往里面走，路过居然来了一句：“我进去交任务。”

　　“叮～～！！玩家不能擅自闯入私有住宅。”

　　紧跟着，两NPC上前把陈初抓了出去：“你什么人！埋着头就敢往这冲！！”

　　陈初恍然，这里的一切太真实，麻痹了他的神经，差点忘记这是个虚拟世界，有着系统的规则：“我叫言叶，是一名玩家，哦不！是一名法师。”话语间，包袱里拿出盈盈的指环：“有人告诉我，这是你们小姐的东西，我前来送还。”

　　“小姐的东西？”守卫惊讶，随即接过说道：“你在这等着。”

　　“好。”

　　剩下的一人，开口对陈初问道：“言叶，你是在何处得到这枚指环的？”

　　“今天，我接了烈阳王发出的悬赏，去灭匪帮大当家、二当家，这东西是从二当家那里得到。”

　　一听这话NPC感叹道：“他们在外作恶多年，都是有本事的人！你一个能解决他们，真是厉害！”

　　对上这崇拜的目光，陈初笑道：“小事，顺手就把他们灭了。如果，你需要什么帮助，完全可以告诉我！”陈初可不是在装逼，而是在套任务。进游戏不到一天，算上游戏时间也不过4天半，陈初已经掌握了临界的一个精髓“好任务可不是在NPC那接，是靠自己去找……”

　　好事不可能接二连三，NPC摇头道：“我在王府做守卫，那会有什么麻烦事。”

　　没一会离开的守卫跑回来，他拉着陈初：“我们老爷在房里等你。”

　　这话听着感觉怪怪的，陈初挑着眼角被NPC拉到了后院主人家屋子外。里面传来一个病怏怏的声音：“快进来～～”

　　听这口气，好像没几天活头了。

　　“我们家小姐失踪很久，老爷也因为太担心生病，卧床不起。哎，你要知道，我们小姐可是老爷的心头肉啊！要是能找回小姐，咱们老爷什么都愿意做。”

　　这货多嘴了！！陈初眼神跟着就变了“什么都愿意，真的假的……”这似乎在告诉他，任务的奖励将会非常丰厚！

　　大步一迈，推开NPC陈初进去了。

　　入眼！当即呆掉，一个胖老头睡在床上，就是睡着时手上还带满了各种珠宝戒指，明摆着炫富。

　　抬手指着陈初：“盈盈的戒指是你送来的？”

　　这张红光满面，福气相熠熠的脸，很难和他病怏怏的语气联系起来。喉结涌动，陈初走了过去：“没错。”

　　“你在那里得到的！”

　　“匪帮，二当家身上。”

　　“啊！！”一声惊叫：“难道盈盈被他们抓走了！？”

　　拉了个板凳坐下，陈初知道接下来是听故事的时间。

　　果不其然，王富贵开始回忆了，那日他女儿盈盈前往城外母亲的坟上拜祭，这一去连带所有家兵在没有回来，王富贵到处派人找也没线索。直到有一天，他听闻城外小镇一个富商被匪帮勾结一个镇上人抢夺了一笔财产，他就联系到自己女儿，是不是被这帮作恶多端的匪帮人抓走！现在，陈初带回戒指，无意是肯定了他的猜测。

　　说着说着，王富贵哭了起来：“我可怜的女儿，在那帮土匪手上，怎么能落得个好！～～”

　　陈初点了点头，他也是这样认为。

　　“你也是这样认为！！？”

　　“恩，哦不！我绝不会这样认为。那大当家、二当家已经被我灭了，你家闺女说不定还被关在他们老窝。来，给我任务！我去帮你救回来！！”陈初抬手在王富贵面前晃悠。

　　后半句NPC听不懂，他们联系的“事”而不是“剧情”。但前面所说，无疑给他带来希望：“你真的杀掉了匪帮大当家，二当家！？”

　　“当然，你不相信去城门问。我已经把烈阳王发布的悬赏完成了。”

　　如同发现救星，王富贵抓着陈初的手：“也就是说，我家盈盈可能还活着？”

　　“一定还活着，不然我来做啥？”陈初语气肯定。

　　“言叶，能不能帮我救回盈盈！”

　　“叮～～！玩家言叶触发唯一任务《救女》，是否接受！”

　　眼睛都放光了“接受！”

　　《救女》任务等级：高级。

　　任务难度：中等。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：好人做到底，帮助王富贵救出爱女盈盈。王富贵是烈阳城最富有的人，如果，你帮他完成这件事，他一定不会亏待你！

　　这任务介绍，让陈初开口来了一句“给力！”

　　“你说什么？”

　　“没什么，我去了！等我好消息。”说完，陈初大步一迈！他几乎看见了完成任务后，成吨的金子。

　　“慢着！我不能让你就这样去。就算你杀掉了大当家，二当家，匪帮依旧是人多势众！我安排两名家兵陪同你去，有他们协助，你一定要救回盈盈啊！”

　　陈初木然：“让NPC跟着去做啥？”

　　王富贵愣愣的看着陈初，这话NPC智能无法识别。

　　陈初反应过来，连忙换了一种问法：“我一个人来来去去方便，让他们跟着反而麻烦。”

　　“他们会照顾自己，还能帮助你消灭那些匪帮余党！”

　　陈初愕然，他心中暗道“会帮我杀怪？那我会不会有经验！？”：“王老爷，你说得有道理。我看，你得选出两名府上最强的战士和我一起去。我自己没问题，可我担心敌人太多，我救出了盈盈小姐，却被他们围攻，要是盈盈小姐受伤可怎么办！？”

　　王富贵扯着嗓子对外喊道：“把张大、张二叫来！！”

　　听名字陈初抽了“怎么感觉像是路人甲、路人乙？”

　　没一会，张大张二出现在陈初面前。

　　张大：NPC等级60。

　　生命值：48000，魔法值：0，物攻：3200，魔攻：0，物防：1500，魔防：1500。

　　张二：NPC等级50。

　　生命值：48000，魔法值：0，物攻：3200，魔攻：0，物防：1500，魔防：1500。

　　果然是兄弟两，属性都一模一样！而且，背着斧头的卖相极佳。

　　“走，和我救你们小姐去！”


第16章 9级弓手

　　带着两NPC，陈初迫不及待的想要知道自己所想的一切是不是和现实一样。

　　打开地图，找到了匪帮所在：“我们快走。”

　　“嘶～～”一声嘶叫，张家兄弟居然召唤了坐骑！这是两匹高大挺拔的骏马。玩家需要到20级才能在马贩那里购买坐骑，或者去野外捕捉一些特殊坐骑。

　　这情况让陈初蛋疼：“这……”

　　“大侠，我们走吧！”说完，两人快马加鞭。

　　陈初一阵心寒，连忙给自己加了风临术亡命似的在后追：“你们慢点！”

　　旁人看见忍不住感叹：“精神病院出来的吧，没事追着两NPC干啥。”

　　“你看，他15级哦。别人说不定在做什么任务。”

　　这时候15级在玩家中算是上游，大部分人都在13级左右。来了临界事实上一开始就埋头只顾着练级的人并不多，而这些并不算多的人通常都是带着特殊目的。

　　这样的追逐下速度倒是很快，不知不觉就到了所属匪帮的地图。进入之后，看了看介绍这里的怪物等级是14-16。怪物名字统一的匪帮喽啰，属性不高非常适合单人在此练级。

　　在路上陈初也瞧见不少刺客、弓手玩家在这单练。但是，他们没有深入，因为，里面是主动怪，而且，成群结队数量骇人。

　　瞧见陈初埋头跑进去，有人露出不怀好意的笑容“不知死活”。

　　也有人注意到陈初前面那两NPC“他追着两NPC做什么……”在游戏中，经常可以看见四处游走的NPC：“这傻子不会认为可以接到什么任务吧。”

　　低着头练级，谁也别招惹谁就行，心中独自的YY，算是枯燥练级的自娱自乐。

　　跑到山寨门口看着里面成群主动怪，陈初他仿佛看见希望，看见未来“要是他们杀怪我能得经验，这岂不是比战斗力强化符还要快！”

　　片刻，在陈家兄弟带领下陈初进入匪帮山寨。几乎是瞬间，一群怪全冲向陈初。这种情况下陈初的结果只有被虐，他可悲的幸运值等于让怪物伤害翻倍：“帮忙啊！！”

　　陈家兄弟回头，大刀抽出一阵乱砍！如狂风呼啸一般，但，这伤害有些对不起卖相。

　　“……”怪物的仇恨全过去了，可这两货技能“唰唰～～”只砍“-1！！”

　　“我就知道没这样的好事！”陈初心中暗骂，但，这结果不是最差，近年很倒霉的陈初，把最差的结果定为这两货被怪砍死，他任务失败。

　　想想也不错，这等于组了两个战士做肉盾，而且，他们还不分你经验。

　　“言叶大侠，你快去找小姐！我们来拖住这些匪贼！！”

　　陈初向后跑，来到了不会刷新怪的地方，口中毫无诚意地喊道：“我怎么能丢下你们。”说完，陈初试探性的丢了一个火球。顿时，双眼放光，这怪物没回头说明打不出伤害的陈家兄弟能完全拉住怪的仇恨。接连为确保安全，陈初又试了试其他怪，确定无误之后陈初一个火墙丢在怪堆。张家兄弟拖着的数十只怪头顶飘红字，虽然，没了战斗力强化卷陈初伤害少了一半，但，如此的站桩输出完全弥补了那些差距，所有技能全丢上，看着经验飞涨陈初暗乐道“天无绝人之路啊”，如今看来初期法师混到30级，也不是不可能完成的任务。

　　过了一会这波怪清完，陈初向山寨外看了看，发现有些玩家注意到这里的异样，他连忙带着张家兄弟冲进山寨深处。陈初担心有人捣乱，有时候人一眼红，会做出很多可笑又可悲的事。

　　进深处就安全了，外面的玩家不可能冲进来，就算是一支队伍不清怪，扛着一堆往里面冲也是不实际的事。

　　而深处的怪更多，偶尔有几个远程陈初就首先点杀掉。

　　“言叶大侠，敌人越来越多！我们得快些找到小姐啊！！”

　　“不急不急。”陈初打算借这机会混到20级。

　　张家兄弟却着急了，隐隐带着要脱离陈初指挥，去寻找小姐的打算。对付这些NPC，陈初已经有了一定的经验，他开口喝道：“要不把这里的怪杀光，我们等会带着你家小姐出来，岂不是更危险！？”

　　果然，在系统NPC的智能判定中，对于事情好坏选择非常直观，同时，他们没有植入自己是NPC的思维。

　　如此以来，陈家兄弟按耐住了性质。

　　陈初在那头丢技能丢得不亦乐乎：“什么主线任务，不做了，等会到处逛逛说不定还有好事！”虽然，幸运值可悲，但，好在陈初魅力值有惊人的8点，这魅力值的判定可不单单是依靠相貌，还有玩家本身的其他数值，比如，智商也被判定在魅力值中。利用这点，算是陈初的优势，只要有任务他基本不会因为魅力值问题无法触发。

　　这些，陈初并不是很了解。此刻他还在担心自己动作要不快点，很多好任务被别人接走了。

　　“叮！～～恭喜玩家言叶等级提升到16级，力量提升0，体力提升1、敏捷提升0、智力提升3、精神力提升2，获得自由分配点数1！”

　　久违的声音，陈初裂着嘴角更加起劲，他甚至没注意到一个背着弓箭的家伙，正在向他跑来。

　　“大哥救命！！！”

　　陈初一愣，侧目看去！一个弓箭手在向他跑来，对方身后跟了一群怪！

　　陈初第一反应“NPC？”，但，他很快回神这是一个玩家。真实之镜一扫，把陈初给惊着了。

　　繁华似梦：等级9

　　生命值：309。魔法值：142。物攻：237。魔攻：27。物理抗性：41。魔法抗性：33。

　　“9级！？他怎么出新手村的！？”同时惊讶的还有，对方这血量、防御，被这的怪碰一下就挂了，他居然能冲进来！

　　“快救我！！我死了任务就没了！！大爷，快帮忙！！”

　　大爷都喊出口陈初不出手帮一下，就有些不厚道了。一个火墙丢过去，踩着的怪全被陈初吸引，而陈初连忙跑到张家兄弟身边，让他们吸引仇恨。

　　事情很顺利，完事后陈初丢了个火墙，又跑到刚才站的安全位置。

　　名为繁华似梦的弓手连滚带爬来到陈初身边：“谢谢！！”

　　“你9级怎么出新手村的？”陈初当即问出了自己的疑惑。

　　“我掉进新手村河里，莫名其妙就出来了啊！”

　　“这也行！？”陈初惊呼。

　　“还莫名其妙接了个任务。”这同学找到个人，顿时开始倒苦水：“大哥，你不知道！我9级啊，出村任务没做，什么装备都没换，几乎一路死过来的啊！！！”

　　“那你怎么不回新手村？！买个新手村回城卷轴就行了。”

　　“我买了！他说我等级不够，无法使用！！我必须完成这个任务，才能提升到9级。系统把我经验全卡在9级了。”

　　陈初突然大笑道：“哈，哈哈哈。你幸运值-200吧？”

　　“那有！我幸运值有3点！！虽然不高，但，还有-1的人呢。”繁华似梦很不服气地说道。

　　“咳咳。”陈初一阵轻咳：“是啊，还有个-1的。哎……”陈初心中哀叹“要是被人知道我是-100，这日子还怎么过！”

　　一双眼睛贼贼的，繁华似梦看着张家兄弟：“大哥，为什么有两个NPC在帮你抗怪？”

　　陈初顺手丢了个火墙，随即开着玩笑说道：“你这种3点幸运的人怎么可能懂？”

　　繁华似梦眼睛一亮：“你多少幸运值啊？”

　　“你绝对猜不到。”陈初摇头晃脑。

　　“不会是10点吧！！”

　　“别瞎扯了，是不是想我帮你什么忙。”陈初突然发问。一句话点破了在这和他默默唧唧的繁华似梦。有些东西听不出来，但，能看出来，繁华似梦打量陈初的装备，偷窥了陈初的等级，这说明什么其实很容易猜到。

　　被陈初一句话说破，繁华似梦有些尴尬：“大哥，我走投无路了。”

　　“和你掉进河里接到的那个任务有关系吧？”

　　“你怎么知道！？”

　　“你这种3点幸运的人不懂。”

　　“这和幸运也有关系！？”

　　陈初心中叹道“要不是这-100，我怎么能这么快了解这游戏的‘内涵’？”心思到此，陈初也不装大灰狼了：“说吧，看你也……嗯，你挺倒霉，我就帮你一把，当然！要我能做到的。”

　　“在这里面有个地牢，我要进去找人！大哥，我冲这里十几次了，全死回去！”繁华似梦没想到陈初这么好说话。

　　“你不是说死了任务就会取消吗？”

　　“呵呵，夸张了点。”

　　陈初单手扶着下巴，上下打量繁华似梦：“进组吧。”

　　毫不犹豫接受了邀请：“我们走！”

　　“别急，混够了经验在走。”

　　繁华似梦一愣，回神发现经验在跳动，而且，这速度飞快！在看向陈初，发现他在丢火墙。前后看了看繁华似梦当即明白了，一时间“泪流满面”：“大哥你真是好人，那帮混蛋问个路都说没时间，妈的。”

　　陈初不以为然地说道：“顺带的事，这游戏组队经验又少不了多少，有没有群攻？帮忙一起丢。”

　　“有！”拿出弓，繁华似梦对着天空射出一箭，在怪头顶出现一个圆圈！接连箭羽落下：“间隔时间有点长……”

　　“没事，能丢就丢。”说着，陈初丢了个火墙。

　　繁华似梦有些犯愣了，他就不相信天下有这么好的人！答应帮自己做任务就算谢天谢地了，居然还带自己混经验：“大哥，我……我喜欢女人。”

　　陈初没说话，突然把繁华似梦踢出了队伍。

　　一声哀嚎，繁华似梦抱着陈初大腿：“我错了！！哥，快组我回去！”


第17章 影子猎人

　　在旁哀求半天，陈初心中一阵笑，这是个典型的厚脸皮：“顺手帮你个忙，默默唧唧的。”调侃完，陈初又把繁华似梦组进队伍。

　　繁华似梦拍着马屁：“大哥真好人。”

　　“问你个事。”

　　“你问！”

　　“你刚才怎么冲进来的，就你这血量、防御，应该是没换过装备，这的怪一下就能秒掉你。”陈初疑惑问道，目光前后打量，也没见繁华似梦身上佩戴什么值得注意的装备，他这一身就和陈初当时一样超凡白装套。

　　“我有个技能，影子突袭。”说着繁华似梦就使用了这个技能。

　　眨眼一道暗光，接连一切恢复正常。

　　陈初木然，这好像没什么变化。

　　“看后面。”

　　陈初回头，只见另一个繁华似梦站在后面，他脸上带着得意的笑容：“站在原地那个是我真身，但，他现在是无敌状态，只有攻击到我影子我才能收到伤害。”

　　“这时候真身能战斗吗？”

　　“能啊！”说完当即施放了一个箭羽：“两个都可以控制哦。”影子接连又是一个专注射击。

　　陈初大惊道：“弓手还有这么厉害的技能！”

　　影子一阵模糊，繁华似梦恢复正常，他压低声音神神秘秘地说道：“别人可不会。”

　　眸色辗转，陈初反应非常快，他当即看了看队伍中繁华似梦的职业，不过，没有像陈初想象那样是个隐藏职业：“你在接任务之前，NPC教给你的这个技能？”

　　“啊，你怎么知道！？”

　　“隐藏职业任务？”

　　“啊！你这也能猜到？！”

　　“我也接到了。”陈初耸了耸肩。

　　“啊！”

　　“有点出息好吗，至于这么惊讶？”

　　“大哥！这游戏影藏职业不出100个啊，怎么这么巧，我们两就能遇到。”繁华似梦抓着陈初双手，那模样……

　　陈初丢了一个火墙，这时候也不忘刷经验，接连甩开手：“用你的话来说，我喜欢女人。”

　　繁华似梦也不尴尬，连接乐道：“大哥，加个好友呗。”

　　“嗯。”

　　交换好友之后，繁华似梦在一旁喋喋不休：“等我完成了任务，就能转职成影子猎人，到时候……呵呵。”

　　“你要做什么？”

　　“还没想好。”

　　“想好告诉我。”

　　“嗯。”

　　陈初随口答话应付着，心中着在想另一件事“可悲，别人十级便就职隐藏职业，我得30级！！”

　　“大哥，到时候我们一起练级！”提到这事，繁华似梦下意识的看了一眼陈初的等级：“啊！你都17级了！？”

　　“呃……刚又升级了，我都没注意。”陈初把属性点加上，接连继续丢技能。

　　“怎么还是新手法师？”繁华似梦疑惑的看着陈初，接连做出恍然大悟的表情：“一定是你那个职业任务还没完成吧。”

　　“挺聪明。”陈初扭过头，眯笑着双眼：“我这职业要到30级之前才能就职。”

　　“那你不是要新手法师练到30级！？”繁华似梦惊呼道。

　　“是啊。”陈初感叹。

　　看看前面的怪，繁华似梦提醒道：“20级之后，怪物的属性会因为20级阶段玩家装备的大幅度提醒，属性增强很多！到那时候你很难练啊。”

　　“从10级的时候我就在这样想，但也不不知不觉到17级了。”

　　“这看不一样。”繁华似梦摇头晃脑：“等我就职成功，回来陪你练级。”

　　陈初笑道：“这么好？”

　　“呵呵，知恩图报吗。”

　　“那好吧！带我练到30级。”

　　“没问题！”繁华似梦拍胸保证，接连，话锋突转：“话说，这地方为什么只爆药水？”

　　“去问怪，别问我。”

　　“在新手村很多14级左右的人在收药水，NPC那20银一组，他们收的价格都喊道15银了。”

　　陈初眼睛一亮，似乎想到了什么“丢商店是不是太浪费了，15银一组，来来回回背包打满我能有30组左右，4金多啊，这等于是天上掉下来的，我可以去赌场试试手气”。

　　接连，二人刷这怪，扯着蛋，不知不觉说道了现实中：“G市距离我这不远，下次过去找你啊。”

　　陈初呵呵笑道：“你倒是个自来熟。”

　　“不，不！我是很内向的人，是大哥你的好心感动了我。”

　　“没见你流眼泪，怎么眼泪全变口水了？”

　　就这般时间不知不觉的流逝，那头的张家兄弟已经在暴动的边缘。

　　“叮！～～恭喜玩家等级提升到20级，力量提升0，体力提升1、敏捷提升0、智力提升3、精神力提升2，获得自由分配点数1！”

　　收起法杖陈初开口道：“走，做任务去！”

　　繁华似梦早已迫不及待。

　　“张家兄弟，匪帮人数太多，我们还是先找到你家小姐，然后一起杀出去！”

　　“好！！”

　　“繁华，你任务有提示你地牢在那吗？”陈初心中猜测，恐怕王家小姐也在这地方。

　　“有，和我来！”状态一开，繁华似梦冲在前面。

　　陈初在细细观察这个技能，片刻得出结果“好猥琐的技能……”。这不是单纯的隐身，简单点来看就是一个“无敌”+“双倍伤害”，而且，持续时间有5秒，更加罪恶的是，这通常面对如此情况下，只有选择逃跑，这家伙还是个攻击射程最远的职业。

　　“哎……”一声叹息。

　　“技能使用失败。”

　　这让人情何以堪，深渊之门已经476点经验了，这说明陈初一直在不断的使用，而在这476次中居然没有一次成功！！

　　“什么时候能给我个惊喜，召唤只小强来也行啊。”

　　带着他人不知的凄凉，陈初在繁华似梦的带领下走进了地牢。这地方应该算个地宫，里面的怪物居然全是19级，也许，这里就是10-20阶段等级最高的地图，但是！外面却没有显示。陈初心思辗转“看来，将来到什么地方，都得仔细找找看，说不定有很多地图系统是不会给出介绍的”：“张家兄弟！我们杀了这帮看守，之后进去找你们小姐！！”

　　“好！”

　　一把拉住繁华似梦：“别急，都到这了还在乎这点时间？在混一级……”

　　“……”

　　接下来，又开始刷怪，繁华似梦觉得自己快吐了，而陈初！依旧气定神闲：“大哥，你就不累？”

　　“吃饱了进来的。”

　　“……”

　　繁华似梦跑上去拾药都拾累了，现在话也没有先前那么多。

　　陈初看着经验，微微惊讶“靠！40多万才升这级啊”10级为一个阶段，进入20级的陈初升级经验翻倍后，提升了20多万。而19级的怪物仅仅给予500多经验，这地方怪还不算多。前思后想陈初放弃了：“算了，还是先做任务。”

　　“对！”繁华似梦连忙附和。

　　一路清理小怪，繁华似梦首先找到了他的任务NPC：“快去交任务。”

　　繁华似梦跑进去，与那NPC交流起来：“快快！我急得很！！”

　　“他让你来救我？”

　　“对！别墨迹，快！！”

　　“我……”对方在怀中拿出一块玉佩，随即断断续续的说道；“我不行了，回去……回去之后……”

　　一把抢过玉佩，繁华似梦转身就走。

　　陈初愕然道：“你就这样做任务的！？”

　　“这帮NPC话一个比一个多，任务完成抢了任务道具就走，听他说故事做啥？”

　　陈初算是见识到个真正的人才。

　　“我直接死回去交任务，等任务完成我就来找你。”

　　“恩，快去吧。”

　　转身繁华似梦冲进怪堆，享受着怪的各种侮辱，最终带着微笑爬在地上：“终于可以转职了！！”队伍中传来他肆无忌惮的狂笑。

　　陈初摸摸了鼻子，心中暗道“还差10级啊”，不看经验，只看等级，陈初唯独如此安慰自己。

　　接下来自己的任务也非常顺利，在牢房深处一个小屋内找到了王家小姐。大小姐吃好喝好，没受什么苦，很显然大当家、二当家想要利用她来狠狠敲王富贵一笔钱。

　　“张大、张二！”盈盈惊呼，接连大喜道：“一定是爹爹让你们来救我了！”

　　“小姐，此地不宜久留，我们先离开在说！”

　　“嗯！”

　　陈初愣了愣“怎么不触发下一步任务？”：“王家小姐，我叫言叶受你父亲所托，带张家兄弟来救你。”

　　这反应过来，张家兄弟才开口介绍，引来陈初心中一阵暗骂。

　　盈盈出言感谢，陈初还是没有触发下一步任务。带着疑惑，跟在张家兄弟身后离开了牢房，而盈盈跟在陈初身后，手紧紧抱着陈初的手臂“啊～～！！”

　　突然一声惨叫，陈初感觉身后一道力牵扯，连忙回头。只见盈盈跪坐在地上，痛苦的揉着自己脚腕：“我扭着脚了。”

　　要不是这NPC够漂亮，他老爹够有钱，陈初真想学繁华似梦那样。

　　但是！疑惑倒是随之解除。

　　“叮～～！玩家言叶完成任务《救女》，触发任务第二步《回程》是否接受？”

　　“接受！”

　　《回程》任务等级：高级。

　　任务难度：上等。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：背盈盈离开这里，一定要把她安全送到王富贵身边！

　　“我被你！”

　　盈盈向后一退，那含羞待放的表情看着陈初。

　　“小姐，快啊！”

　　低着头手伸给陈初。陈初搂起背在身后，大小姐很轻背着也不费劲：“快走！”


第18章 奖励

　　回去的过程没有想象中那么复杂。陈初背着王家小姐，张家兄弟冲在前面吸引匪帮喽啰的仇恨。走到山寨门前，陈初头也不回：“我先走一步！”

　　张家兄弟深陷喽啰包围，一时半会恐怕出不来。陈初心想这两不在任务范围来，死活不重要……

　　外面那些见到陈初进去的玩家有些愣了，这货一进一出怎么背了个NPC出来。

　　没走得多远，张家兄弟骑马赶来，陈初余光看了一眼“20级了，等会去买个坐骑”。

　　就在这时，陈初听见了系统的好友语音提示，也没想是谁，陈初直接同意了。

　　“哈，哈哈哈哈！！转职成功！！”破锣般的大笑声：“我来找你，咱们去练级！”

　　“你自己四处去逛逛，我去交任务。”

　　“你好了叫我。”

　　应付两句，陈初关掉语音，此刻他心思全在想“王富贵会给我什么奖励？”，陈初很期待。

　　……

　　回到王府，王富贵瞧见自己闺女顿时感天谢地，片刻，父女两人哭作一团。

　　“咳咳～～”陈初装样轻咳，提醒对方自己的存在。

　　回过神，王富贵对陈初千恩万谢：“言叶，非常感谢你的帮助！我说过，如果你能帮我救回盈盈，我一定会给你丰厚的报酬。东西我已经在你离开后命人去准备，因为我相信你一定能救回盈盈。”说完，王富贵头向后一扭，身旁站着的管家端着个东西走过来。

　　“什么玩意？”陈初满脸狐疑，这东西反正不会是金子。

　　“前段日子，我在烈阳城闹市的商铺祖家突然离开，原本我打算找个合适价在租出去，可因为盈盈的事，我根本没心思去做。”话到此处，他拍了拍陈初的肩膀：“那是烈阳城最好的店铺！作为报答，我送给你了！”

　　陈初愣了愣，一时间没反应过来：“你打算送间铺子给我？”

　　“这间铺子是不错，可对我王富贵来说不算什么！言叶你一定要收下，不然，我心有难安之事啊。”抓着陈初的手，一阵摇头嘘叹。

　　陈初嘴角一抽，他原本很像问个没出息的问题“这商铺值多少金？”，但，最后没问出来“先去看看再说……”：“王老爷，那我就不客气了。”

　　“哈，哈哈哈。”王富贵满意的大笑。

　　伴随这笑声，陈初耳边响起了系统提示“叮～～！玩家言叶完成唯一任务《回程》”。

　　陈初裂着嘴角，拿起店铺契约。

　　烈阳城1号商铺契约：特殊物品。

　　直接使用契约，店铺将与玩家形成绑定状态。使用“回店”技能，可以直接进入商铺中。

　　陈初没有马上使用，而是首先开口道别：“王老爷你与爱女团圆，一定有很多话要说，我就不打扰了。以后我会经常来看看，要是有什么麻烦，一定要留着！我来帮你解决！”

　　这话王富贵是否记住了谁也不清楚，反正他点了点头。

　　之后离开，陈初马不停蹄跑到城中马贩处。

　　NPC是个相貌猥琐的中年人，靠在马厩前，一双眼睛泛着贼光向四周打量，像是等待着谁的钱袋掉地上。陈初大步一迈来到他身前：“买马！”

　　表情一顿，马贩连忙露出笑容：“大人，您这可就来对地方了！”

　　“别废话，给我看看都有那些。”陈初提前预防了对方可能的长篇大论。

　　抹了抹嘴，马贩似乎很不满意陈初阻止了他的“发挥”，打开商品栏：“大人，我这有乌啼、枣山还有拥有古战马血统的白狮！最适合您这样的身份。”

　　陈初没听，而是看了看坐骑的属性。

　　白马：价格10金。

　　移动速度提升：40%。

　　无法进阶，不提供属性加成。

　　看到这，那黑马陈初直接跳过了。

　　乌啼：价格50金。

　　移动速度提升：60%。

　　三阶进化度，1阶提升人物全基础属性3，2阶6%，3阶10%。

　　“50金……”这对于目前的陈初而言，显得有些贵了。

　　在看另外两种，枣山80金，白狮400金。一分钱一分货，前后者差距还是挺大，但，陈初前思后想“金不够不说，就算够现在买也不划算啊……”琢磨了一阵，陈初拿出10金：“白马！”

　　“妈的。”马贩心中当即一句潜台词，脸上笑容不减：“谢谢大人关顾。”

　　“叮～～！玩家言叶获得坐骑‘白马’”。

　　“叮～～！玩家言叶学会技能‘骑乘’”。

　　“呵呵。”嘴里发出一声轻笑，陈初打开坐骑栏看了看，当即就要使用骑乘试试这感觉如何，不料系统再次咆哮。

　　“叮～～！恭喜玩家言叶成为《临界》中第一位拥有坐骑的玩家，获得奖励国家声望500，高阶马鞭×10。”

　　“叮～～！玩家言叶获得声望，激活声望系统。”

　　高阶马鞭：坐骑五品。

　　可捕获卓远品级坐骑。

　　“国家声望？”陈初神色一晃，当即打开了自己的属性栏。

　　言叶：等级20。

　　国家声望：500（义士）世界声望：0（默默无闻）。

　　拥有血脉：恶魔血脉。

　　生命值1013、魔法值2098、物攻22、魔攻659、物理抗性93、魔法抗性179、移动速度60；力量6、智力121、敏捷0、体力29、精神力84、移动速度50。

　　特殊属性：生命恢复每秒5点，法力恢复每秒17点，魅力值8（0-10），幸运值-1（0-10）。

　　深渊之门：等级1，经验682/1000。施法时间：10秒，法力值消耗：当前所剩法力一半。

　　开启深渊之门，召唤来至深渊的强大恶魔。召唤怪物存在成功率，技能等级越高成功率越高，同时召唤怪物强弱与幸运值和玩家天命值关联。

　　火墙：等级4，经验0/1000。施法时间：1秒，冷却时间10秒。法力值小号：80点。

　　爆裂的火球形成一道能伤害敌人的火墙，每秒持续多践踏火墙的敌人造成120点伤害+当前魔攻1/2基础伤害。持续时间10秒。

　　风临术：等级4，经验0/490。施法时间：1秒，冷却时间180秒，法力值消耗：90。

　　辅助技能，提升移动速度9%，还能为玩家提供风系护罩，10%几率使攻击玩家的怪物移动速度减少10点（本效果对玩家无效）。持续时间600秒，只能对自己使用。

　　火球术：等级5，经验0/600。施法时间：1秒，法力值消耗：30点。

　　瞬间施放火球，附加魔法伤害76点，15%几率出现灼伤效果，持续五秒，同一目标触发时间间隔10秒。附带灼伤效果目标，着受伤害提升10%。

　　初级洞察术：等级1施放间隔：无法力值消耗：无能洞察等级不超过玩家10级以内怪物的基础属性。

　　诅咒法杖：品级卓越。

　　装备使用要求：法师类职业，等级到达10级。

　　基础属性：魔攻+130法力值恢复提升3/每秒。

　　装备特性：5%几率减缓目标移动速度20点，持续3秒。

　　初级勇者证明：完成新手出村任务获得。法师系：智力提升20、精神力提升30。

　　……

　　因为无法换装备、学技能，陈初20级和10级的变化并不是非常大，特别是防御、生命方面几乎是没动。回想起繁华似梦说的“20以后怪物属性大幅度提升”，陈初难免皱起眉头。

　　在看声望系统，没有详细的介绍，陈初盘算退出游戏之后，去官网看看。

　　离开马贩处陈初刚想上马“叮～～！玩家声望不足，无法在主城使用骑乘”。

　　对于声望的作用，陈初算是有了第一个了解。

　　徒步走在街上，陈初看了看好友。简崇雨还在，只是等级没怎么动，只升到12级，这一定是跑到什么地方闲逛了。繁华似梦转职之后，卡在9级的经验全部提升，到了17级，这是跟着陈初的收获。

　　还有一个名字“婉乡佳人”，是住在陈初楼下那位小妹。看她的等级陈初微微意外“15级”。

　　先前与简崇雨约好，到了20级就过去找她，但，陈初也没着急马上就过去，他首先联系的人是方才说好的繁华似梦。

　　发起语音。

　　“完事了？”

　　“嗯，你在那。”

　　“接了个悬赏任务，我马上回来。”话语间，繁华似梦向陈初发起了组队邀请。

　　陈初接受后开口说道：“我去赌庄等你。”

　　“好！”

　　挂断后，陈初跑向赌庄。这次可不是去输钱的，在完成讨债任务后，陈初急急忙忙去城门交悬赏任务，身上4张赌神卷轴还没用。

　　赌神卷轴：特殊道具。

　　使用后100%获得当前赌局胜利，只能在赌庄游戏中进行，下注上限不得超过20金。

　　陈初有4张，也就是说他可以收获80金。

　　到赌庄，陈初当即使用赌神卷轴。20金毫不犹豫的丢进去，随即目不转睛盯着庄家。

　　那晃动的声音……

　　“大！”

　　20金到手，陈初露出笑容“还是系统天下无敌啊”。接连三把，陈初把80金带走了，他晃目看了一眼，心中有些动意“反正要等人，在玩几把……”

　　现在可没赌神卷轴了。

　　……

　　回城的繁华似梦完成任务后，给自己加个弓手技能“迅捷”，脚下生风很快来到赌庄。进门，瞧见陈初坐在赌桌前，单手撑着头，口中在嘀咕什么。也许是因为好奇，繁华似梦靠上前却没有发出声音。

　　“没理由啊，就算-200也不可能这样玩我，我在外面赌运都没这么差。”当然，也好不到那去。

　　“输了？”

　　陈初表情一顿，回目看来：“当然是赢了。”陈初回头，面不改色地说道。

　　“赢多少？”

　　“-80金。”

　　“……”

　　这一会，陈初把赌神卷轴赢的全输出去了。如今，他心中这般安慰自己“追债这任务主要目的是为引发王富贵救女任务，这80金等于是路边捡的，无所谓！在乎是傻子！”


第19章 店铺

　　“坐骑！”

　　“在后面跟着！”

　　“叶哥啊，坐骑可以同乘的，你带我去！不然我在后面跑得慢。”繁华似梦恳求道。

　　陈初表情一紧：“这不合适。”

　　“我们很清白，自己清楚就行！不要在路上耽误时间，快邀请，邀请啊！”繁华似梦在后面抱着马腿，厚颜无耻的大喊道。

　　陈初心想这也没什么，于是乎发出了邀请。

　　最终两个比较想得开的大男人，骑在一起马上向着荆棘峡谷跑去。

　　路上引来不少目光，但，大家看看就低下头，都以为是NPC！甚至没人去丢个洞察术看看。毕竟，现在出现20级的人是件不可能的事。

　　很快到荆棘峡谷外。这地方来来往往的人已经很多，每支队伍守在一个刷怪的点，气氛很和谐。反正森林非常大，足够那些需要练级的玩家各自一块地盘。就算有些人心怀不轨也得跌量跌量，会不会惹来众怒。

　　“没地方刷怪。”

　　“我们进去刷精英怪。”

　　繁华似梦眼睛一亮：“听说精英怪出极品装备啊，正好转职没装备穿。”

　　陈初有句话没说出口“和我一起练级，就不用去想装备的问题了”。看着满怀期待的繁华似梦，陈初暗叹“可怜的娃，还没到就开始做梦了”。

　　在峡谷内也有不少人在刷精英怪，多是一些弓手刺客这种适合单练的。陈初想找个安静点的地方，就一路向深处跑。

　　到深处，见周围五只怪的地方没人打，陈初开口道：“就这。”

　　“好！”繁华似梦跳下马，接连拿出弓：“玄阴！”

　　一道黑色的光束射出。

　　陈初见那怪头上飘起“-689”的伤害顿时惊讶道：“伤害这么高！？”

　　“哈，哈哈哈哈。”繁华似梦没解释，大笑着表现自己得意的心情。

　　有他这样的伤害，血量1980的荆棘藤妖三下就死。陈初忍不住侧目了“这影藏职业这么厉害，不知道我那个什么厄运的怎么样”，陈初突然想不起陈安告诉他的职业叫什么名字了。没办法！唯一带的技能深渊之门太没存在感，它主要作用似乎就是让陈初练级多费些蓝。想到伤心处，陈初暗自了用了“深渊之门！”

　　“技能使用失败”系统依旧很无情。

　　为表现对陈初的感谢，繁华似梦在那射得非常起劲，就不给陈初留怪，逼得在一旁拾药。这倒是和当初在匪帮山寨的情况完全反过来了：“叶哥，你放心！就我这实力，带你混到30级也就两三天的事！到时候陪你去转职。”

　　陈初眯笑着双眼：“好同志。”

　　“你帮了我大忙啊，要不然9级的我真不知道什么时候能转职成功。”说着，繁华似梦低声道：“我转职任务完成还得了一件好装备！”跑到陈初身边，取下弓：“你看。”

　　陈初低眼看去。

　　影魔弓：限制职业弓手，无等级要求。

　　品阶：传说。

　　物理攻击+400，暴击几率+10%，敏捷+50。

　　特效：破绽。能洞穿敌人一定物理抗性，数值比为使用者本身敏捷20%。

　　“哟，好东西啊。”陈初惊讶道。

　　“哈，哈哈哈哈。”大笑着，也不多言，繁华似梦转过头去杀怪了。

　　陈初哑然失笑，这小子是在故意显摆。无奈摇头，心中暗道“我这任务也不求什么装备了，能让我顺利转职就行”。

　　接连，两人有一句没一句的聊着，繁华似梦话依旧很多。陈初觉得，他这样的人一定很好交到朋友，当然，也很容易惹来麻烦。

　　当陈初经验到90%，他突然开口说道：“繁华，我有事先走了。”

　　“别急着啊，正起劲呢。”

　　“呵呵，我走之后你就不用只拾药水了。”笑言的陈初主动退出队伍，心中暗道“到时候这小子就明白是怎么回事了，哎，可能以后就不会想着找我组队咯～～”有些无奈的陈初露出一个笑容：“下次见。”

　　繁华似梦愣了半晌，直到陈初消失在原地他才回过神来：“怎么感觉像是在道别似的。”摇了摇头，繁华似梦回身继续打怪。

　　“叮～～”一声响。

　　繁华似梦表情大变：“出装备了！！”

　　跑上前，是一件卓越品质的衣服！正好是皮甲类，繁华似梦能穿。不过，等级要求20。心中暗乐的繁华似梦自言自语道：“叶哥一走来装备，这RP真差。那-1幸运值的不会就是他吧，哈哈哈。”繁华似梦这也就是句玩笑话，他自己恐怕都没料到蒙对了。当然！也不确切，陈大侠那幸运值是-100！-1？太小看他的“实力”了。

　　……

　　回到城中，陈初首先联系了崇雨，与对方约定在天星城东门碰面。

　　不知为何，陈初觉得这位当年的好朋友有些不一样了，特别是看自己的眼神。

　　之后陈初没马上去，他似乎总是急急忙忙，却又在匆忙中安排好了一切。刚才和繁华似梦去打怪，绝不是为了经验，而是陈初打算多打些药水，这原因嘛……

　　使用一号商铺卷轴，陈初耳边提示响起“叮！～～恭喜玩家言叶在烈阳城获得一处私人商铺！”

　　“叮！～～玩家言叶成为《临界》中第一位拥有商铺的玩家，获得系统奖励：国家声望1000点，200金，幸运奖券两张！”

　　陈初眼睛一亮，1000点声望很不错，200金更是天降横财，而那幸运奖券陈初非常在意。虽然不知道有什么用，可这东西只有在获得系统成就奖励时获得，在将来开放作用后必定有好处拿。

　　拿着卷轴看了看，带着一些实在不靠谱的幻想“会不会有加幸运值100的装备？或者乘-100的装备……要求不高啊，能让我变成0就行！”

　　这要的YY持续到系统提示陈初给店铺取名。陈初想了想，取了一个看上去很随意的名字“蛮蛮杂货店”……确定后，在界面点传送直接进入了杂货铺中。

　　铺子不大，但，在系统介绍下陈初得知这商铺是高级商铺。内中有一个3000×3000的巨型仓库！这里可以存放处任务物品之外的一切东西。陈初大喜过望，以后药水有地方存了。

　　在柜台可以摆放600件物品！陈初毫不犹豫包袱里40多组红，20多组蓝放上去，而且，很不厚道标下价格“19银一组”仅比药水店便宜1银。

　　也没马上选择开张，陈初还看见一个收购选项。

　　打开看了看。入眼第一个是个令牌“建帮令”：“这东西都能收购？”大多数人这时候都会有一个反应，觉得这东西很值钱，于是乎放了个50银收购。当然，陈初压根没认为会有人卖，也就随意的那么一点。

　　还有一些特殊的材料收购，陈初看不懂也就没乱点。最后，药水收购“10银一组”，也许有急用钱的人卖。

　　现在也没什么东西买卖，这些都是随意点一下，陈初可不指望这10银、10银的来能帮他做出什么大事。

　　正在埋头做事的陈初突然发现，他能看见外面来来往往的玩家！而大家路过时，偶尔瞟一眼，却没停下或者露出疑惑，很显然是看不见里面情况的。

　　打量片刻，这外面的人流量非常大！陈初暗喜“不亏是烈阳城一号店铺啊！”陈初没走出去看看自己店铺到底在什么位子。

　　这烈阳城第一号店铺，就在城中聚集人群最多！公会大厅、职业大厅边上，就是杂货铺、药水铺这些商店也在附近。

　　把所有药水摆放上去之后，陈初在界面选择了开铺。

　　“叮～～！店铺运作资金不足，无法开铺！”

　　陈初一愣，随即详细看了看。不贵，一天才3金。毫不犹豫陈初丢了260金进去。身上就留下了30多金“放这也好，免得路过赌庄忍不住……”

　　接连开铺成功。面前一道光闪，陈初是没发现之后有任何变化，而那外面突然路过的玩家被吓了一跳，接连好奇上前。

　　外面的人依旧看不见里面的陈初。

　　“这有药水卖？”带着惊讶的玩家接连看了看价格：“19银一组？妈的，虽然还是很黑，但也算便宜了一银！”贼贼的左右打量了一眼，他买走了10组。

　　陈初眉头微皱：“就拿来卖药水也太浪费了，哎……20级了，愣是一个装备没给我爆，真狠毒啊！”

　　整理了一下仓库，该留下的留下，该带走的带走。前前后后没就花了十几分钟，这时候去找简崇雨正好。选着离开后，出现在店铺门前，这一看陈初难免惊讶“居然在这！”，车水马龙来来往往……陈初更加愁了“不行啊，得想个办法打装备”。

　　……

　　天星城中。

　　站在城门口等待陈初到来的简崇雨左顾右盼，全然不知暗中一伙人在跟着她。

　　“他一定在等言叶来。”

　　“真羡慕……”

　　“滚！！这不是羡慕的时，待会咱们就能报仇了！快去带老大过来，这次一定要抓住那小子，要不是他咱们出来能吃这么多亏吗？”

　　“你怎么不去。”

　　“我在这看着。”

　　“我来看着一样！”

　　“你不就想多偷窥别人几眼，别这么无耻，快去把老大带来。”

　　“……”

　　待这两货纠结完，最终寡妇村酋长转身离开，去接呲牙咧嘴过来，可他这一回目，简崇雨不见了：“去那了！？”

　　“我不知道啊！”

　　“你这草包，我让你看着！”

　　“那你刚才在做做什么！”

　　就在他们争吵时，暗中陈初带着简崇雨打量着他们：“崇雨，这两人像是在监视你。”说来不巧，陈初正好是从这两人躲着的巷子后面走过来，瞧见鬼鬼祟祟的两货，陈初便绕开，看见简崇雨身影后，陈初反应他们是在偷窥简崇雨。

　　简崇雨认识寡妇村酋长：“陈初，我在新手村见过他们，这些人跟踪我是为了找你。”

　　陈初木然：“可我不认识他们。”

　　“不知道，反正看他们那模样不像是找你有好事。”

　　陈初眸色辗转：“真是怪了。”

　　“别理他们，我们走。”简崇雨拉着陈初离开，转身的她眉头微皱，心下不想陈初遇见什么麻烦，现在都有些后悔让陈初过来。


第20章 携美同行

　　关于简崇雨说的事，陈初也没多想。如果自己得罪什么人，陈初一定会记得，奈何，齿牙咧嘴那一伙的情况有些与众不同，事实上，他们的死和陈初的关系并不大，怨天忧人不如想想自己为什么会变成红名。

　　当然，道理这东西有时候是行不通的。

　　“崇雨，你进来都在做些什么，怎么还是12级。”

　　“呵呵。”简崇雨神秘一笑，随即拿出油纸包着的烤番薯：“真的能吃哦，而且有味道的！”

　　陈初愕然：“你就烤这东西去了？”虽然惊讶，陈初也没拒绝好意，接过之后拆开吃了一口：“哟，味道不错。怎么做的？”

　　简崇雨眯笑着双眼：“这是烹饪技能，学一次之后在制作只需要材料不用花费时间。”说到这，简崇雨看了一眼陈初的等级，这时候才反应一件事：“呀，陈初你真的20级了！？”

　　这话听着怪怪的，惹来陈初哑然失笑：“不到20级我怎么过来。”

　　眨了眨眼，脸上带着调皮的笑容：“挺快的嘛，我在城里逛连个18级的都没看见。”

　　“20级的肯定有了，而且，还不少。这些人嘛，当然是马上跑到20级的地图去练级，怎么可能在城中浪费时间？”一边吃着烤番薯，陈初口齿不清地说道。

　　听此言，简崇雨露出小心的神色：“没耽误你时间吧。”

　　陈初摇晃手指，手顺势勾搭着简崇雨的肩膀：“我在这里面属于比较特殊的。这么多年不见，我想你啊，哈，哈哈哈。”说着陈初收回手，拉着简崇雨的手腕：“走，咱们到处看看，也许能接到什么好任务。这游戏，只练级的是傻子。”

　　余光看了一眼，陈初拉着自己的手腕，简崇雨表情挺不是滋味的。

　　一路无事，陈初带简崇雨到了赌庄，站在这门口陈初一双眼睛贼贼打量四周“说不定天星城也有个赌神……”

　　“大！！”

　　耳朵一动，里面的声音吸引了陈初：“陈初，你要做什么？”

　　回过头，瞧见简崇雨那暗藏玄机的目光，陈初打着哈哈：“路过看看。”

　　“你怎么会沾上这坏毛病。”甩开陈初手，简崇雨小跑着离开，显然不想给陈初进去看看的机会。

　　勾着头看了一眼，陈初心想“说不定在天星城我的运气会好点，以后有机会自己来”，心思到此暂且收敛那个微微骚动的心，陈初追上了简崇雨。

　　如情侣般走在天星城大街上，简崇雨话也不多，就是时而莫名的发出一阵轻笑，弄得陈初眉头直皱：“崇雨，笑什么？捡着钱了？”

　　“嗯……有人把件‘宝贝’丢了，正好我捡着了。”说着，简崇雨掩嘴笑了笑。

　　“什么好东西，能让你乐成这样？”

　　“给你说了你也不懂。”

　　“那你……”

　　话没说完，简崇雨突然说道：“那有东西，我们过去看看。”拉着陈初跑向街道一侧小巷中。

　　“有古怪”陈初心中断定，简崇雨这显然是有意打断他的问题。

　　不过，进了小巷中确实有东西。一只猫……

　　“不过一只猫而已，走吧。干脆我们去城外练级算了，青春需要挥霍，但也不能挥霍得这么没价值。”陈初在一旁侃侃而谈。

　　简崇雨扑闪着双眼，蹲到猫面前：“像不像你送我那只？”

　　陈初神色一晃，这件事简崇雨不提他都忘记了。以前陈初家里养得有猫，生崽后他送了怕老鼠的简崇雨一只，这事还闹了个笑话，猫养了，结果遇着老鼠那猫比简崇雨躲得还快。走上前，蹲下陈初抬手逗弄这猫：“这猫不怕生，挺有意思。”

　　简崇雨跟着去拍猫的脑袋，花猫仰着头在她手心蹭了蹭。

　　“啊！”

　　突然一声惊呼，陈初粹不及防一屁股坐在了地上：“你咋了？”

　　“它，它在和我说话！”掩着嘴，惊异的看着陈初，又指了指花猫。

　　陈初片刻木然，回神喜道：“它说什么？”这诡异的事情，是任务到来的征兆。就像是当初陈初在新手村，进去没多久就听见陈安那空洞的声音“倒霉蛋，晚上来找我玩……”

　　简崇雨抱着猫，在那点头又摇头，片刻后对陈初说道：“陈初，我接到个任务。我共享给你。”

　　“还能共享？”陈初相当缺乏这方面的基础知识。

　　但是，简崇雨却没有成功把任务共享给陈初：“他说唯一任务不能共享。”皱着眉头，那模样显得有些委屈。

　　“唯一任务……”陈初挑着眼角：“没事，你告诉我任务要求你做什么，我们一起去完成。”

　　“它的主人是一名占卜师，在路过天星城时把它遗失了。它说我能听懂它说话，就一定能帮它找到主人……嗯，任务也没具体的指向，连奖励是什么都没说。”简崇雨深皱着眉头，一双眼睛看着陈初。

　　“他主人要去那都没说？”陈初怀疑问道。

　　“是啊。”

　　“呃……”目光看向那只猫：“在问问看。”

　　简崇雨又问了一句，随即侧目看来肯定地说道：“它什么都不知道。”

　　不知道想着什么，陈初突然拉着简崇雨转身走向来时的路：“去那？”

　　“找NPC问问。”

　　简崇雨木然：“找什么NPC？”

　　“街上这些。”

　　“有用吗？”

　　“你要把他们当做系统的摆设，那你就错了。”陈初笑言，说着还拉住了一个路过的NPC：“大爷，打听个事。”

　　“你说。”NPC挺好说话。

　　“天星城是不是来了一位占卜师？”

　　“对啊，这件事天星城路人皆知。他是天星王邀请来做客的天下第一占卜师，不过，前些日子离开了。”

　　陈初看向惊讶的简崇雨，眨了眨眼那意思“丫头学着点”：“你知道他去那了吗？”

　　“这我可不清楚，不过，你可以去城门口向守卫打听。”

　　“谢谢！”

　　……

　　向着城门口行，路上简崇雨好奇问道：“陈初，你怎么知道找谁问？”

　　“这不是找谁问的问题，以后接到这种没提示的任务，就按照现实生活中的思维去完成。这里的NPC，除了不知道自己是NPC，其他的他们都知道。”陈初向简崇雨道出自己的经验。

　　露出笑容挽着陈初手臂：“那你带我做。”

　　“没问题！当年课题都帮你做了，还在乎做个任务。”陈初开着玩笑。

　　不一会到了城门，陈初找个看上去闲得蛋疼，杵着枪在那抠墙泥的守卫NPC：“兵家，向你打听个事。”

　　守卫挑了挑眼：“什么事？”

　　“前些日子天星王邀请来的占卜师，多久离开的？”

　　“有几天了。”

　　“他要那你知道吗？”

　　“你问这个做什么？”

　　陈初正要回答，表情一晃推着简崇雨站在前面：“你来和他说。”

　　简崇雨点了点头，随即对守卫说道：“这只猫是占卜师的宠物，遗失在天星城，我们要送还他。”

　　守卫惊讶道：“啊，原来是这件事！那占卜师离开前说过，他的猫不见了，可天星王派人到处找也没找着。嗯，他独自一人前往黑土平原了，你们快去追上，把猫送还他吧。”

　　简崇雨一喜，随即道谢之后看向陈初：“陈初，我们去黑土平原。”

　　到了城门外陈初召唤破马，也没多想直接向简崇雨发起邀请：“接受邀请。”

　　简崇雨模样藏着些深意，却没犹豫直接接受了邀请。骑上马，一开始莫名的有些紧张，但，过了一会反而向着陈初靠了靠：“陈初，黑土平原距离这很远吧。”

　　“不算远，骑马很快就能到。”陈初正在看地图。

　　简崇雨心中一阵碎言，她倒是希望能远点。

　　“呵呵，崇雨这游戏隐藏职业应该很多，说不定就给你遇着了。你说这职业会不会就是占卜师？到时候帮我改改运。”

　　“不会这么巧吧。”简崇雨怀疑道，同时低头看了看一只手抱着的小猫：“任务无所谓，把小猫还给它的主人才是主要。你那知道这种丢失心爱宠物的感受，当初我给你说，你居然告诉我‘这是件好事，你就当它回归大自然了’，哼……还改运，我要真有那本事，该到你怕！”

　　语气带着一丝怨念，陈初惊讶：“这些你都还记得。”

　　“为什么要忘记？”

　　这反问来，陈初愣了，回神哈哈笑道：“回头送10只猫给你。”

　　因为陈初说出这句话，简崇雨顺势开口问道：“陈初，过几天我要回G市学校看看，你能出来吗？”

　　“到时候打电话给我。”陈初很随意。

　　“嗯……那几天找你电话，联系了一些同学，也相互留了新号码。他们说要开个同学会，你知道吗？”

　　“收到短信了，没在意。”

　　“你不去？”

　　“去找不自在？我敢打赌，咱们班上那几个嘴里喊着膏药的货，在得知同学会这事后，一定天天对着镜子练习怎么挖苦我。”陈初自嘲，却一脸笑容，那目光带着不以为然：“你去吧。”

　　“那我也不去了。”

　　“去看看啊，让那帮人明白当年没追你是件多么失策的事。”

　　“你不一样……”简崇雨微微低头说道。

　　“当然不一样，我追你了，你以为我开玩笑啊。”

　　“你那像真的吗？买个一袋豆浆，就算追我了。”

　　“我追蛮蛮就用了一根油条！追你算是花心思了。”坐在后面的陈初摇头晃脑：“早知道能变美人，我当初买两袋豆浆，下足血本。”

　　“现在呢？”

　　陈初琢磨了一下，随即勾着头，面对简崇雨：“你要不建议我这人好赌，我就追……”

　　简崇雨哑然失笑。

　　交谈间两人走进黑土平原。

　　黑土平原怪物等级在15-20之间，和烈阳城的地图分布不同，不过，也是换汤不换药。

　　在进平原之前要路过一座村子，这里是安全区，可以设定复活点，就像是烈阳城外的小镇一样：“先把复活点设在这。”

　　走进村中，各种吆喝叫卖，以及组队请求。

　　在杂货店外，一个背着骷髅大剑的战士左顾右盼，他口中喃喃自语着“这感觉……”。

　　“昊兵，修完装备快回来拉怪！！扛不住了！”

　　“来了！”

　　每个都在谈论关于《临界》的事，在这之前昊兵也和几位当初在警校的同学约好一起进来玩，闲于时间全当休息了，原本这得叫上好兄弟陈初，但，因为陈初琐碎的事太多，也就没提起此事。

　　因为有固定的队伍，昊兵练得挺快，现在已经18级了。

　　修理装备，购买了足够的红药，昊兵跑着离开了。

　　他走没多久，陈初和简崇雨出现在杂货店。陈初交易了10金给简崇雨：“买个复活，在买点回城。”

　　购买好之后出村上面，陈初带着简崇雨四处找NPC打探占卜师的下落。

　　在这里得知了占卜师名叫“塔索”，是从遥远西方到来的强者，如今，他正在游历整个世界。

　　有人说他去了黑土平原找寻关于月狼真相，也有人说他打算走过黑土平原，前往烈阳城拜访一下烈阳王。

　　两个消息不知真假，只有先从近的找起。如果，塔索真去了烈阳城，那这任务只有等简崇雨20级才能完成。玩家是没办直接穿越地图的，因为，有些地图需要等级才能进入。

　　出村上马，两人向着黑土平原中一个叫“月牙山丘”的地方跑去。

　　坐骑出现，注意到的玩家都忍不住多看几眼。多多少少带着一些惊讶和不解，到20级的人确实有不少了，甚至！《临界》中目前练23级的人都出现了，只不过，还没有谁愿意现在拿出10金去购买坐骑。毕竟，在这初期就是埋头打怪，来往的地方也不对，没那必要。

　　暗中，一双眼睛贼贼的盯着离开的陈初和简崇雨。

　　那幽怨目光简直“感动”天地，打开队伍聊天，他开口说道：“快回黑土村，我遇见他们了。”


第21章 兄弟那把手啊

　　没花多少时间，一路说说笑笑两人到了月牙山丘。

　　黑土平原的时间设定在黑夜，为迎合气氛游戏中有很多这种只有黑夜或者只有白天的地方。

　　包围在月牙山丘外有很多密集刷怪点，这和烈阳城荆棘峡谷差不多。此处聚集人群，自然不消说。陈初没有停留，骑马与简崇雨跑进了山丘小林中。

　　两人一路交谈着，都是关于这些年身边发生的一些趣事。突然，简崇雨表情一顿，接连有些含糊地说道：“陈初，这任务是不是太麻烦了，我看不如我自己做，你去忙吧。”

　　“我就在天星城逛逛，说不定还能遇着什么任务。”陈初没多想便说道。

　　简崇雨犹豫这话怎么说出口。陈初跑来找她，现在又在帮她做任务，可因为一些事，她不得不退出游戏一会。

　　陈初很敏锐察觉到异样，刚才在路上两人交谈的可不是这件事，简崇雨突然提起显然有原因：“崇雨，你是不是要退出游戏？”

　　一句话道破，简崇雨却连连摇头：“没有！”

　　“真的？”陈初眯着双眼，简崇雨说谎可从来没有骗到过他，看来两年后这局面也不会有太多变化。眸色辗转，陈初突然叹道：“肚子好饿啊，崇雨我想退游戏弄点吃的。”

　　简崇雨一喜：“我也是，那不如我们待会在上游戏来做任务。”

　　“好！”陈初用力点头，随即翻身下马，抬手挽着简崇雨下来：“我们去那大树下离线，等会我要先上来就到处看看，要是你先上来就在这等我，我很快就来。”

　　“嗯嗯。”简崇雨连连点头，心中暗喜来得真巧，自己正在为难如何开口，没想到陈初肚子饿了。

　　“那我先下了。”说着，陈初当着简崇雨，面带微笑消失在原地。

　　简崇雨不知道想着什么，掩嘴笑了笑，接连也退出游戏。

　　……

　　退出游戏陈初起身到电脑前，打开他下注的网站，口中哼哼着“下那个队呢？”前思后想“算了，思考带来的麻烦，就是深思熟虑之后还是输钱的痛苦，随便下吧”，当输到一定境界，所谓技术已是浮云，对于陈初而言尤其如此。

　　下注之后上个厕所，又吃几个饺子，之后回到屋内。

　　习惯性拿起手机看看，只有小侄女前面那个未接电话。躺下，陈初又进入游戏。

　　陈初明白，简崇雨是不好意思说，索性就主动给简崇雨个台阶，男人嘛，有时候就得把手臂抬起，帮女士找个台阶。

　　骑上马，跑进森林。陈初打算先进去找找那个叫“索塔的NPC”，如果能找着，等简崇雨上来就水到渠成。顺便一路清清怪怪，经验94%说不定这路上就升级了。

　　当然，还得看看能否碰见什么好事。

　　好事……

　　嗯，该来的时候还真跑不掉。

　　那暗中，追寻着陈初的人，来到月牙山丘半天没瞧见陈初人影，心中有些慌张担心跟丢了。就在他心中暗骂不止，陈初已是被他精神上杀死数以万次，却最终无奈要离开时，一个骑着白马的货出现在他视野中。

　　顿时间双眼放光“果然在这！！”。月牙山丘内是16-18级的精英怪，这里适合单人或者双人练级。寡妇村酋长等人打探陈初是两个人后，觉得他们进黑土平原，应该是来这两个人刷精英怪。一个法师、一个祭师，这组合也是为刷精英怪诞生。

　　这全是蒙的，奈何，蒙对了。

　　连忙队伍中提醒众人：“找着了！”

　　“跟着，我交了任务就来！”

　　“老大，先来弄死这小子啊！什么任务等会交不是一样。我刚才就差点跟丢了，你们在不来，等这小子察觉一个回城就不见了！倒时候我们去那找啊，这小子都20级了！！等他出瞬移术技能，我们要杀他都难了啊。”那是一个法师23级的技能，这跟踪陈初的人还没发现陈初是个20级的初级法师。

　　呲牙咧嘴对于陈初的恨，就像是洗澡时被人偷了衣服，吃饭时被人在后脑勺拍了一巴掌，一个字“恼”！听小弟这番话，心中无比纠结“这任务一定很有来头，妈的，要是杀那小子耽搁了怎么办！？”说着就看了看包袱里一封书信。

　　遗失在月牙山岳的书信：任务触发物品。

　　上面有天星城城主天星王的印记，这封信一定和他有关系。

　　（提示：道具死亡掉落）

　　事实上，前面心中所想都是废话。当呲牙咧嘴听说陈初20级，还有了坐骑！就有些心虚，要知道他们这帮人被陈初当初拖怪那么“不知不觉”玩弄一番后，整个人生都开始坎坷了，各种不顺不说，还在几次冲突中被人虐。这些怨恨全无耻的归功到了陈初身上。

　　“老大，他就一个人啊！”

　　这恨绝非个人，呲牙咧嘴队伍中嚎叫的小弟，对于陈初那“爱”也是刻骨铭心。

　　一咬牙，呲牙咧嘴心想“他现在就一个人，怕个鸟！”：“都去小六那集合，我马上就到！”话锋一转，当即转身向着月牙山丘跑去。眼中泛着邪光，已经在幻想如何教训陈初“哥干你还剩10点血，就让你跑！加满之后在揍，揍完在让你跑！”如此循环，最终让陈初对人生失去信心。

　　美好浮现在心中，还没开始呲牙咧嘴已经在暗爽了。

　　至于这被人YY的主角陈初，此刻来到了月牙山岳中段。这时候总算见着怪了，收起坐骑陈初开始一边杀怪一边向里走。

　　……

　　“破地方，人比怪多！我们进去群精英怪吧，那里走深了一般没人，因为，有BOSS游走。咱们小心点应该没问题。”

　　“有BOSS为什么没人打？”

　　“你去打，我在边上给你加油。”

　　“呃……现在打不过吗？”

　　“这是主城范围最高等级的地图，BOSS会弱吗？别看这里的怪不过17左右，里面那BOSS有30级，还是个传说等级的BOSS。”

　　背着骷髅大剑的昊兵突然转过身：“那不是爆传说装备？”

　　“你去，我们在边上给你加油。”见昊兵眼睛泛光，其余几人学着先前人的调侃。

　　“没出息。”昊兵不屑道：“和你们这帮货色一起练级，太委屈我了。”

　　一队人六个男人，关系都挺不错，一路嘻嘻哈哈说话也没什么顾虑。

　　最终，他们决定进月牙山丘，到深处杀精英怪。这外面的世界已经被人类淹没，原本相安无事一队一地，也开始出现抢怪的行为。

　　进森林后，昊兵等人遇见一队人。那为首不像好货，这帮都是警校刑侦出身的人，片刻打量就断定：“这帮人要去做事。”

　　“在这里我们管不着吧。”

　　“正好同路去看看无所谓。”

　　一人一句，说得也不认真，看来并没有真正打算跟上去。

　　昊兵扛着大剑走在前面，他看着这帮人心中暗道“刚才回城到现在还觉得怪怪的，这预感不会和这些人有联系吧”这是一种直觉！是因为昊兵的职业培养出来，有时候不能太相信，但，有时候非常的准确。

　　于是乎，昊兵留意了这伙人。

　　这伙人正好是去“玩弄”陈初的呲牙裂嘴一行。

　　“这帮人装备不算好，等级还不如咱们这6、7、8，进去能做啥？各位，我进游戏就为放松，别弄得像办案一样！”

　　“哈哈哈，瞧你这衰样。至于吗？”

　　很快，队伍恢复那好朋友间融洽的相互调侃。

　　而昊兵挑着眼角“真是怪了，怎么会莫名其妙有这种感觉”。很快，呲牙咧嘴一伙人消失在昊兵视野中，也没谁真正在意，这事情似乎就这么过去，而昊兵也把自己莫名的直觉当做是最近因为办那件案子，所带来的压力导致。

　　但是，昊兵走出两步，突然眼皮一跳！

　　这感觉……

　　“不对劲，我得追进去看看！”说完，昊兵大步一迈向着呲牙咧嘴一行人追去。

　　“昊兵怎么回事？”

　　这异样很明显，所有人不得不思考到底发生了什么：“我们跟着瞧瞧。”

　　……

　　一路杀着小怪，陈初也不知道过多久时间。

　　来到一片不刷怪的区域，陈初瞧见一位NPC。

　　这人站在月牙山丘最高处，一块巨大的石头顶端，似乎在琢磨什么东西。

　　“黄毛……”听说索塔是个西方来客，陈初见那与城中NPC与众不同的发色顿时有了判断。大步一迈跑了过去。

　　就在他要靠近时，一阵大笑响起！

　　“哈，哈哈哈哈！这次你还往那跑！”

　　陈初愕然回目，带着茫然看向突然出现的一伙人。片刻！陈初认出在暗中偷窥简崇雨的寡妇村酋长，顿时间心中暗道“崇雨说这帮人可能是冲着我来的”，前思后想没个道理，陈初皱眉问道：“做什么？”

　　“你说呢？”

　　一队人慢慢逼近陈初，那摩拳擦掌的模样也不用多说啥了，陈初已经猜到了接下来发生的事。可陈初就纳闷了，他觉得这没理由啊，自己也没到那种帅得走在大街都会被人揍的地步。退后一步，这事得弄清楚：“我们可不认识。”

　　“混蛋！当初在新手村试练地宫，就你小子害死我们的！！”

　　陈初更加愕然：“在那我们见过？”

　　“大哥，不要和他废话！弄死在说！！”

　　说来一句喝，突然开队伍模式！呲牙咧嘴上了，但，这货挺狡猾，因为，身上有件绝对不能掉的东西，他在冲出去之后三步，突然放慢速度，让自己这帮小弟顶在前面。

　　陈初眉头一沉，没理由学上帝，肚子饿都能让别人扇一巴掌。陈初退后，开了善恶模式。首先一个火墙丢在地上，接连一个冰球，减缓了刺客的移动速度，被这职业靠近陈初就没得玩了。

　　接连回神掉头就跑。那是一队人，陈初会飞也没办法打，而且，他可悲的只有三个输出技能！还全是初期法师的技能！

　　“这小子是个废物！火墙才烧我70多点生命，哈哈哈哈！快追，弄不死你！”

　　逃跑的陈初心中一阵暗骂。

　　“妈的！！我说怎么眼皮跳！”

　　突如其来喝骂吸引所有人，向着身后看去，只见一个战士扛着大剑就冲过去，而他身后站着五个一字排开，表情茫然的人。


第22章 天灾，他那颗星星

　　陈初愕然。面前人身影，就算穿个龟壳他也是万分熟悉。

　　“去帮忙！”

　　傻愣在后面的几人很快看懂局势，虽然不知道前方的人和昊兵什么关系，但脑子一转随便想想都能猜到一些苗头。

　　局面瞬间就变了，呲牙咧嘴一伙其实和昊兵他们差不了多少，不过！这帮人心虚啊，特别是呲牙咧嘴本人，他从没有像现在这般怕死过。想着自己绝对不能掉落的任务触发物品，他当即反应居然是跑！

　　跟随呲牙咧嘴的几人都傻眼了，这绝不是老大的作风啊。

　　这一带动！气势全无。就算呲牙咧嘴下一秒想明白，想要回头做点什么也晚了。

　　昊兵队伍组合出奇古怪，居然有三个法师，两个弓手，一个战士。这帮人在一起玩图个乐，压根就没想过去配什么职业，都是抱着开心就好的想法。

　　但，落到这时候那却是出奇的犀利。

　　几人上来一套技能当即带走那忘记开潜行逃命的刺客。

　　呲牙咧嘴也顾不得面子，原本回头打的想法伴随己方被秒掉一人而消失。

　　陈初眼疾手快，见这厮遗忘了自己的存在，突然向他丢了一个冰球术。进入迟缓状态的呲牙咧嘴心都凉了，那突然出现的战士举着大剑，一张在呲牙裂嘴看来万分可恶的面孔越来越近！

　　到了施法距离，昊兵一个冲锋上来，原地两秒的定身，就是一套技能。输出不高，三分之一血都没打掉，但，那身后射程最远的弓手出了一个暴击，打出“-448”的高伤害。

　　血过半，但！这呲牙咧嘴也不简单，他居然做出一个非常诡异，可想想又很值得“佩服”的举动。这厮当前是组队模式，他突然退组！直接变成屠杀模式，一个冲锋杀向前方逃跑中的寡妇村酋长！

　　陈初瞧见这哑然失笑，这真是为跑命什么招都想出来了。

　　不过，陈初的冰球术算是无CD的技能。虽然，迟缓效果差了一点，但，要黏住一个敌人不是问题。

　　呲牙咧嘴也顾不得得意，拔腿就跑，可这心还没得松口气，头顶飘起“-198”，接连进入迟缓状态。这一刻，生吞了陈初的心都有。

　　陈初没在站在一旁，他这次主动追上去。显然是要黏住呲牙咧嘴。

　　寡妇村酋长被自己老大惨无人道的出卖之后，瞬息间！被一轮集火躺在了地上。

　　昊兵在这过程中并没有浪费时间在必死的寡妇村酋长身上，他一个“钝剑技”打晕寡妇村酋长后，余光瞟到陈初在追前面战士，毫不犹豫就跟上去。

　　迟缓效果很差，昊兵在后面追十几秒才到施展冲锋的距离，他正要动手，陈初喊道：“定了别弄死！”

　　昊兵切换防御状态，20秒CD过去，直接冲锋定住呲牙咧嘴，接连钝剑技晕住，然后，又切换一次状态。技能俗称“王八功”，周身金色的菱形图案，如同王八壳。效果减伤30%，持续20秒。

　　陈初追上来，见昊兵不紧不慢跟着呲牙裂嘴后面普通攻击爆菊：“哈，哈哈哈。”

　　“快来弄死。”

　　这口气如同在做任务时，帮朋友拉任务怪一般。

　　呲牙咧嘴眼眶一红，当然，这不是泪流满面的征兆，他知道自己跑不掉，于是乎，心生一股狠辣，转身冲锋定住了陈初！

　　所谓狗急跳墙，陈初靠近时就有所准备，被定住直接吃个药，然后不慌不忙扛着呲牙咧嘴的输出，一套技能。

　　“-265”

　　“-159”

　　在加上火墙的持续伤害，片刻间血量所剩不多的呲牙咧嘴爬地上，那目光如不甘寂寞的寡妇。

　　陈初走上前，他也不知道这时候的呲牙咧嘴能否听见他说话。到目前为止，陈初很荣幸的没有被人弄死过：“虽然不知道到底怎么回事，不过现在，嗯……咱们真算仇人了。”其实，此刻陈初心中冒冷汗，方才呲牙裂嘴那几下，在称呼-100幸运值下连出暴击！现在看着还剩下4/1的生命，可这点血在被爆一下，陈初就安心去了。

　　呲牙咧嘴能看见也能听见，眼中喷火心中滴血，他看见咧着嘴笑了笑的陈初突然蹲下身子，满面疑惑的拾起了自己掉落的东西。

　　“还给我～～！！！”这哀嚎，惊天动地，奈何陈初听不见，更奈何，就算听见也不会还。

　　在看完“遗失在月牙山岳的书信”道具的属性介绍后，陈初双眼放光，同时！也明白了原本有一战资本的呲牙咧嘴，在看见一队人到来后，当即选择逃跑的原因！连忙收入怀中，陈初暗道“这比打怪好啊”。回目看向昊兵：“你进了《临界》，怎么没给我说。”

　　这问题正好是昊兵想问的：“我原本打算叫上你，可想到你最近破事多，可能没心思玩。”

　　“我很有心思啊。”陈初眯笑着双眼：“不过，这样的局面下能碰见，比你进来之前就让我知道来得惊喜。”

　　昊兵挑着眼角：“我说怎么眼皮跳，原来是你在这。这是天灾之星，降临之兆。”

　　所谓天灾之星，是陈初和昊兵孩童时的一段小故事。有些像今天，陈初在学校遇见一些麻烦，昊兵当时蹲厕所解决私人问题，莫名其妙就感觉到了。其实，话中所谓天灾指的是陈初，而星指的是昊兵，至于怎么去理解，可能只有这对兄弟明白。

　　几乎同时向对方发起了一个好友请求，两人相视笑了笑。随即昊兵如同在现实那般，仗着自己比陈初高出一个头，手勾搭着他肩膀：“怎么？被人追债，追到游戏里来了？”这是赤裸裸的调侃。

　　陈初突然恍然大悟：“难不成，真是这个原因！？”他正在莫名其妙为什么有人要找他麻烦，昊兵如此一说，陈初觉得还真靠谱！

　　昊兵愕然瞪目：“你不是吧？”

　　“可我真不认识他们，莫名其妙的就跑来找我麻烦。”陈初眉头大皱。

　　昊兵回目看了看地上留下的十字架标志：“以前抢过怪？”

　　陈初是做过这方面的恶事，也害死过一队人，但，绝不是呲牙咧嘴等人。前思后想没个头绪，陈初索性坦然道：“以前是不是不重要，现在是真结仇了。”

　　“我给你说，那光头大汉一看就是个狠角色。所谓抬头不见低头见，以后自己小心。”

　　“嗯。”

　　“走，陈初我介绍几位朋友给你认识。都是我警校的同学。”

　　两人关系没话说，但，昊兵警校有什么朋友陈初知道不多。走过去碰面后，一个不认识。

　　昊兵开口介绍陈初和自己的关系。

　　有人惊讶道：“是陈初让你来帮忙，还是你感觉到自己跑来的？”

　　“感觉到的。”

　　“我靠，有这么神奇！”

　　“我和陈初6岁认识，到如今近二十年了，这种联系可不是一天两天能培养出来的。”昊兵得意的笑了笑，向朋友炫耀自己的兄弟。

　　陈初倒是丝毫不见生，感谢之后三言两语就和昊兵的朋友聊到一块去。

　　没多久，突然有名法师有事必须离开。正好陈初混进队伍中，跟着他们一起去刷精英怪。

　　陈初的等级让人有些惊讶，而这种伴随等级来的惊讶，真正原因是陈初的职业：“我说陈初，你就这样初级法师练到20级！？”

　　刚说完，耳边响起系统提升“叮～～！恭喜玩家等级提升到21级，力量提升0，体力提升1、敏捷提升0、智力提升3、精神力提升2，获得自由分配点数1。”

　　陈初裂嘴一笑：“21了。”

　　对方嘴角抽动。

　　“我也没办法了，接了个职业任务，必须到30级才能就职！”

　　“你运气有那么好！？”扛着怪的昊兵回头问道，那表情满是怀疑。

　　陈初心中叹息，接连自嘲说道：“我给你说下任务的名字你就懂了，《厄运之旅》。”

　　昊兵愣了片刻，随即捧腹大笑起来：“这太讽刺了，哈，哈哈哈哈！陈初，那-1幸运的人是不是你？！”

　　不可否认，陈初有多倒霉在认识他的人中已经得到共识，小侄女也是一句话就识破。但！陈初琢磨一下：“你错了，那-1的货色不能和我比。”

　　“骗谁啊，陈初我太了解你。”

　　陈初嘴角一扬，目光极其不屑：“-1算什么！”

　　众人愕然，听此言似乎表陈初的幸运值还不止-1！就待陈初打算说什么时，他表情一顿，接连高深莫测地说道：“各位，我有点事先走了，下次有机会在聊！”之后与昊兵嘀咕几句，两人似乎在商量，什么时候去陈初父母家里打探情况。

　　事情有结论后，陈初大步离开，留下了一个“神秘”的背影。

　　“这游戏-1幸运都算奇迹了，你兄弟到底多少啊。”

　　“他就说自己-100，也有可能是真的。”昊兵手一摆：“练级！马上要天亮了，得上班啊……”语气带着一些唏嘘感叹。

　　……

　　离开的陈初骑马来到与简崇雨约定的地方。

　　见面，简崇雨表情有些不对劲，那笑盈盈模样必然是在预示着什么。

　　“笑什么？”陈初忍不住问道。

　　“陈初，后天来机场接我好不好。”

　　“哦？”陈初吟叹恍然：“没问题啊。”

　　得到陈初的答复，简崇雨上前抱着他手臂：“走，做任务去！”

　　陈初眸色辗转，余光看了看被简崇雨抱着的手臂，眼神渐渐就变了“不会吧？”，看来，陈初感觉到什么。喉结涌动，一些古怪想法在陈初脑海中形成。


第23章 天山行

　　先前进去，陈初碰见那站在石头上的金发男人很有可能就是寻找的NPC索塔，原本打算确认一番，却不料半路杀出来几个给陈初送“信”的家伙，后来因为心虚，陈初担心那伙人又杀回来，要是把任务信暴回去岂不是亏了，索性就跟着昊兵的队伍先离开了这里。过这一会，呲牙咧嘴等人就算来了，恐怕也因为没见人，跑到其他地方找去了。

　　毕竟，他们不知道陈初是来做什么，不可能想到在这守株待兔。

　　再次带着简崇雨到来，事情没白瞎。简崇雨怀中抱着的小猫，不等简崇雨下马便跳下地，跑向那还站在石头上，张望着什么的男子。

　　坐在陈初身前的简崇雨回头看陈初一眼。

　　陈初语气肯定地说道：“这一定是我们要找的人。”

　　下马后，简崇雨走在前面，陈初收起坐骑跟在后面。待靠近，陈初用真实之镜扫了一下，顿时眼中泛光“果然”。这的确就是NPC索塔，怪不得天星王都要邀请他，这可是个130级的NPC，比陈初在新手村碰见的陈安还要强。

　　小猫到他身边，发出了一阵讨好似的叫声。

　　沉思中的索塔回过神，低头看向脚边顿时露出一丝笑容，他似乎并不惊讶小猫突然出现在这。

　　当他回头，这是一位相貌慈祥的老头，那典型欧洲人的相貌，配以岁月勾画的图案，倒是显得很独特。

　　他的目光显然在看简崇雨：“谢谢你，帮我把它送回来。”

　　“不用谢。”简崇雨显得相当没经验。

　　陈初不得不队聊中对简崇雨说道：“要任务啊。”

　　简崇雨一愣，随即显得有些别扭：“请给我任务……”

　　陈初一拍额头，这比他找NPC要任务时，说得还要直接。看不下去了，大步一迈走到索塔跟前：“索塔大爷，为了把这只属于你的猫送还给你，简……嗯，言秋她一路遇见很多困难，还听说了很多关于你的故事。你是一位伟大的占卜师……”

　　话说到这，索塔抬手，手中拿出一张卡片，打断了陈初这个“局外人”的喋喋不休：“这算是我对你的报答。”

　　简崇雨也不犹豫，当即接过：“谢谢。”

　　“崇雨，这不算完！做人要够贪心，才能有前途。找他要任务！”

　　“怎么说啊？”

　　“你怎么这么快就忘记我在城里和你说的话了。你问他，还有什么需要帮助的没。”

　　简崇雨恍然，首先微微低头看了看手中的卡片，接连问道：“索塔爷爷，这卡片有什么用？”

　　陈初一愣，随即仰着嘴角“反应挺快，都会举一反三了！”

　　果不其然，如此一问事情来了。队伍中的简崇雨欢喜道“陈初，任务变了！”

　　“我站在这里一天，等待一个可以改变我命运的人。”索塔语气拉得很长，接连手一晃小猫跳到他怀中：“言秋，能帮我个忙嘛？”

　　“可以！”

　　“我想寻找一件东西，这件东西只有在月归、日出时才能出现。”

　　简崇雨眉头微皱。

　　“它是这世界上最美好的一瞬间。这张卡片会给你更多提示，如果你能找到我会完成你三个心愿。”

　　见简崇雨在低头沉思，陈初在队伍中说道：“崇雨，先接了再说。”

　　简崇雨倒不是在犹豫是不是要接任务，这放在眼前的当然不可能放弃。她是在想，什么是最美丽一瞬间……心思到此余光偷偷瞟了一眼陈初，不用误会陈初绝不会是最美的一瞬间，不过，却能带来那一瞬间，这关系到简崇雨心中一些回忆。

　　任务接下，简崇雨与陈初离开。

　　骑在马上，陈初在帮简崇雨琢磨：“月归、日出，这是指交替那一瞬间吧。”

　　“嗯。”

　　“崇雨，那卡片有什么介绍？”

　　“卡片叫做命运的指引，其他的就没有了……”

　　陈初仰头看了看游戏中的天色，他倒是想着个很直接的办法：“我们先回次城。我去送封信，然后，我们找个高处等时间，到时候看看也许就有提示了。”

　　“嗯。”

　　……

　　直接使用主城回城卷轴，陈初与简崇雨回到天星城。

　　简崇雨身上也有一些琐碎的任务，索性，两人分头各自去完成任务。之后说好在杂货铺门口碰头。

　　急急忙忙跑到天星城城主府。

　　说来，陈初还是第一次逛到城主府外。这富丽堂皇的程度，陈初唯有瞠目结舌。

　　门口来来往往人挺多，在正常主线任务中，前20级有大部分都是来往于城主府与城门之间，不过，却没有几个玩家真正进去过。任务走到21级才能进去见城主一面。

　　如今，以是经验丰富的陈初大步走向城主府外守卫，开口一句话：“麻烦帮忙通报一下，我找城主有重要的事。”

　　晃了陈初一眼，随即守卫问道：“何事？”

　　陈初拿出信件：“我在林中拾得这封信，看上去应该是天星王向外寄出的信件。落在林中恐怕发生了什么事，如若这信中内容非常重要，岂不是耽搁了天星王的大事？”

　　那守卫看了一眼信，当即认出上面印记是天星王亲手留下。面色瞬间变得凝重：“信给我，你在此稍等。”

　　陈初毫不犹豫交出信。

　　在门口等待之余和队伍中的简崇雨聊着天。在简崇雨进入游戏之后，心情似乎非常好：“崇雨，我这边可能要花点时间，你做完了先去等我。”

　　简崇雨自然连声答应。

　　过了一会，那离开的守卫出来，与他同行还有一名身穿金甲的武士。

　　“就是他？”还没靠近，金甲武士暗中对守卫问了这么一句。正巧给打量着他的陈初听见了。

　　守卫微微点头。

　　金甲武士出门，对陈初做了一个请的手势：“天星王在后院等你。”

　　眸中带着精光的陈初大步跟上对方，此刻，心中难免去抱着期待的猜想，这封信能带来一个什么样的任务。

　　一路走来，欣赏了城主府中的景色，还有一些花枝招展，穿着古装的漂亮女人，虽然，都是NPC，但，该有的都有了……陈初不经有些流连忘返，这是个正常男人的表现，接连就开始猜想“天星王日子过得不错啊”。

　　当见到天星王，陈初收回先前的想法。万万没想到，这位130级的超级NPC，头上绑着绷带，脸色也是蜡白。毫无疑问，天星王就算日子过得不错也是以前，这段时间他一定遇见麻烦了。

　　临面，陈初自我介绍道：“天星王，在下言叶，是一名法师。”

　　天星王微微点头，随即指了指身边的位置。

　　陈初没多想，当即坐下去。

　　待坐好，天星王开口：“这信你是在何处得到？”

　　陈初不可能说自己在玩家身上爆的，于是乎就地取材：“在黑土平原、月牙山丘中。”

　　“你仅仅是拾到这封信，有没有见到送信的人？”

　　“没有。”

　　天星王的脸色随着陈初的话，变得越发的阴沉。过了半晌，他再次发问：“你可看过心中内容。”

　　问题很蛋疼，这玩意在陈初手上那是个触发任务的道具，怎么可能打开：“没有。”

　　“好。”天星王满意的点了点头，随即上下打量陈初片刻：“你叫什么？”

　　陈初心中暗骂，感情方才天星王在神游天际。心情不展露于面，陈初不动声色道：“言叶，天星王如果有什么需要在下去办的，您尽管开口！”天星王话说到这，苗头已经来了，陈初自然接上。

　　看陈初的目光带着好感，天星王叹声道：“前段日子，在三大主城中央的一处特殊封印出现了裂痕。这道封印关系临界东方大陆的平衡！因为，天星城距离那个封印最近，我不得不快点想出办法，情急之下我决定命人送信前往天山，通知那里的圣言者，希望他们能下山重修封印。”

　　这些故事基本上左耳进右耳出，陈初知道关键还没来。

　　“如今，这信遗失，只能说明我派出去的人遇害了。”

　　“有人想要阻止你们修复封印？”

　　见陈初反应如此快，天星王满意的笑了笑，不过，这笑容片刻专之变得阴沉：“我知道这个人谁！”

　　这气势瞬间就不同了，这也导致陈初在想，到底是谁伤了天星王。没做过普通主线任务的陈初并不知道，在临界大陆现在，正上演着一场正邪的大战，故事那是相当的“俗”。

　　“言叶，帮我个忙！事成之后，我必定会拿出你满意的报酬！”

　　什么剧情、什么强人皆是浮云。当耳边响起系统提示，陈初才真正展露笑容。

　　“叮～～！玩家言叶触发唯一任务《天山行》，是否接受？”

　　“接受。”

　　《天山行》任务等级：高级。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：此事，事关重大！这封信关系着临界大陆安定，务必要把它送往天山！

　　这任务的介绍和以往有些不同，陈初心中留个神，如此的感觉必定预示着什么。

　　那封陈初交出的信天星王又递到他手中，接连还拿出一卷兽皮：“这是一条隐秘的路，你往这里走可以躲避很多敌人，但是！在路上决不能掉以轻心，既然我密派的手下都会被他们找到，说不定此刻！已经有人在看着你……言叶……”

　　后面是一番叮嘱的废话，陈初左耳进右耳出，心中盘算这个地图“隐秘的路？这是不是代表其他玩家不知道……”，在旁人看来莫名的，陈初脸色微变：“天星王放心，我一定会把信送往天山。”

　　“路上艰险，记住！一定要做好准备在离开。”

　　陈初深有同感的连连点头“得准备几张复活卷轴啊”……


第24章 心思

　　任务到手也没马上走，陈初墨迹着希望能得点好处在离开：“天星王，帮你办件事我是义不容辞，不过，这路途充满危机……”挑了挑眉，陈初向前靠了过去：“你是不是给我点防身的东西？”这讨价还价的举动又来了，陈初这是占过一次便宜，之后见猪就宰。

　　当然，天星王不是猪，他皱着眉头，似乎有些失望的看着陈初。

　　陈初见着苗头不对，当即躬身：“天星王我去了！”说完，一溜烟跑了。天星王那表情很明显，陈初觉得在墨迹恐怕也没什么好处，要把印象弄差了，这任务之后的奖励可能会受到影响。

　　其实，陈初这些想法都是猜测，可偏偏给他猜对了。还记得真实之镜可以窥探玩家特殊属性，此刻陈初要是落得闲，用真实之镜照照自己就能发现他的灵魂力量、天命值都发生了改变。灵魂力量是以完成任务数量、任务难度为依据，天命值就是以NPC对玩家好感度为依据。

　　……

　　离开之后，陈初跑到杂货店。简崇雨早已在此等待，瞧见陈初出现迈着欢快步伐跑过去。

　　“崇雨，等我会。”话音落，陈初跑到杂货店一旁药店，毫不犹豫把身上所剩的10金换成了两张复活卷。陈初都盘算好了，这东西的CD时间虽然长，但，他有办法解决这个问题。

　　如今这复活卷轴在手并非为了和人拼命，而是为了预防任务的突发状况。陈初盘算，如果真需要到这一步，他死一次用了复活卷轴就退出游戏等两小时在进来。如此现实与虚拟的错位时间切换，便能解决CD时间过长的麻烦。也许会有人觉得这是掩耳盗铃，虽说以这种方法是减少了等待的时间，但，那现实中的两小时，游戏中可就是10小时！这是一个非常明显的差距。

　　这其实要看陈初怎么想，他这白衣法师混到30级难度颇大，他只喜欢快点到那天。要是遇到不得不依靠复活卷来混过去的地步，陈初可不愿意在游戏中享受10个小时的煎熬。

　　一心想着做任务，其余都是浮云。

　　做好准备，两人出城上马。

　　兄弟昊兵这时发条消息过来“陈初，你这倒霉孩子。刚才咱们弄死的那帮人找上门来了！”

　　陈初表情一顿，连忙主动发起语音，显然是想去帮忙。可那头昊兵没接，他又发来一句话：“下了，我还得上班。那帮人你自己注意点，他们肯定还会去找你。”

　　“明白了。”陈初回句话，随即心中暗思“看来昊兵他们又把那伙人送回城了……”心思到处，陈初难免更加疑惑“我到底是怎么得罪这帮人了，莫名其妙啊”。这事情，陈初想破脑袋都不会想明白，毕竟错不在他，呲牙咧嘴等人那毫不讲理的想法，把怒火发到了陈初身上而已。当然，这无所谓，陈初不是怕事人。

　　简崇雨坐在前面口中喋喋不休，说着对陈初之前话的一番感触：“陈初，刚才我在杂货铺和那NPC交流，真和你说的一样！太真实了，根本感觉不到他仅仅是系统虚构的人物。”

　　“那是当然。”陈初随口答道，低着头也不知道在做什么。

　　察觉到异样，简崇雨不经回头。发现陈初低头，表情呆呆的：“你在做什么？”

　　“看天星城地图，我们得找一座高山。”

　　简崇雨恍然：“找到了吗？”

　　“山倒是挺多，就不知道那里最高。”

　　简崇雨看了看天色，距离日月交替的时间渐近，她忍不住说道：“我们就找个近的吧。任务没时间限制，就算这次没完成也无所谓。”

　　陈初苦笑，他可没有那么多的下次。不过，没有明确的指向也只有先找座山看看。

　　很快有了决定，陈初加快速度。当然，任由他怎么费劲，10金一匹的马就这速度。

　　路上，陈初与简崇雨回忆着NPC说的那些话。按照解谜题的思路来看得出两个关键“指引”“最美的瞬间”，题目自然就是日月交替。

　　陈初平日没事喜欢看杂谈类书籍，其中了解到一些地方上风俗；太阳与月亮交替那瞬间是世界另一面开启的时间，如果，这样去理解那所谓的“指引”就有了答案。想到这，一番话对简崇雨解释：“也许，我们要找的是一扇门。”

　　简崇雨眨了眨眼，这一点似乎永远不会变，她心目中的陈初总是什么都知道。事实上，这种什么都懂点，却不精通不算什么大本事，只不过，女子心中那爱慕在作祟。

　　接连，那最美的瞬间一说陈初思量片刻，说出一句莫名其妙的话：“崇雨，你觉得是晚霞初生美还是日出东方美？”

　　简崇雨愣了愣，随即反问道：“你觉得呢？”

　　“都差不多吧，这两个瞬间其实都是完成交替的过程。”

　　似乎听出一些端疑，简崇雨说道：“你是指，我们找的那一瞬间可能是日出的交替，也有可能是月出的交替？”

　　“嗯。”

　　“那是要等一晚上吗？”

　　“如果我们运气够好，一次就行了。”陈初裂嘴笑道。

　　简崇雨眯笑着双眼，用力点了点头。

　　交谈间不知不觉到陈初所说那座山。这山中有10多级的怪，人山人海的陈初路过抢一只的兴趣都提不起，于是乎与简崇雨快行到了山顶。此刻，时间距离日落月出还有一个小时左右。

　　借着闲谈间聊到的往事，陈初突然问道：“崇雨，以前怎么没听你提起过关于你父亲的事。”因为简崇雨没提起过，陈初对于很多话题心有顾虑，认为简崇雨父亲去世得早，以前和简崇雨聊天从来不提起自己父母的事，担心触及到什么，让简崇雨伤心。陈初是个非常体贴的人，关于这点熟悉他的人都知道。

　　简崇雨以前就能感觉到这些细节，这也是毕业之后忘不掉陈初的原因，那身影在心中扎得太深了，就是因为他不经意，却又不知不觉成为习惯的呵护。如今提起此事，简崇雨忍不住一阵沉默，良久低声道：“其实，我也是年前才知道我父亲是谁。”

　　陈初木然，回神想明白一些东西：“你突然回国，就是因为你父亲的事？”

　　“他和我妈之间有些解不开的结，可这么多年过去妈觉得我有必要知道自己父亲是谁，而他……又正好得知我的事找来了，硬要接我回国。”低眉瞟陈初一眼，其实，对于回国的决定可不单单是因为家的问题，大部分是因为陈初。简崇雨在与陈初碰见后，说了一些谎话，她得知就快和女友结婚的陈初，发生了一些事两人似乎分开了，这都是在回国之前，听一些偶尔还有联系的同学提起。心中一直深藏着的一些东西忍不住就展露出来。

　　陈初仰着头一番思考，多多少少想到了一些东西。可以肯定，简崇雨对自己父亲非常陌生，这从她的称呼就能看出“父亲”在这个时代是一种尊崇，而“爸”却是“亲情”的“呼声”。再则，简崇雨决定回来她母亲一定起到关键作用，想来很听话的简崇雨要是没得到母亲点头，是绝对不会跟着这个陌生父亲走的：“你现在，住在你父亲那？”

　　“嗯。”

　　“家中有兄弟姐妹没？”陈初这问题非常含蓄，聪明点的人都能察觉，这话真正想问的是，简崇雨这位父亲是不是再婚了。

　　简崇雨微微低下头，显得有些苦恼：“有个弟弟。”

　　陈初眉头大皱：“没欺负你吧？”

　　“十二岁的小孩，他怎么会欺负我。平日里遇见喊姐姐的模样倒是挺可爱，只不过……我和他身份不一样，见面有些尴尬。”

　　陈初多聪明的人，他当即听懂。简崇雨是觉得自己只算个私生女：“别想多了，他能千里迢迢去找你回来，待在他身边，就证明他想弥补自己以前亏欠你的。”

　　“时间不会倒流，有些事怎么可能弥补。”话题渐渐深入，简崇雨想到了一些儿时的伤心事。

　　陈初犹豫了一下，最后还是迈出步子上前给了简崇雨一个拥抱：“别怕！就像以前读书那样，要输遇见什么麻烦，我一定会帮你。”

　　头微微靠在陈初怀中，脸上有些烫，却感觉分外的安心。

　　陈初这个拥抱是一种深交好友之间的情谊，他倒是真没多想，就算……陈初多多少少感觉到一些不同寻常的东西。没留恋醉人的女子香，陈初松开简崇雨：“不谈这些让人头顶生疮的事，崇雨时间差不多了，我们得看看怎么去捕捉那最美丽的瞬间。”

　　从怀中退出来，简崇雨心跳有些快，对于陈初说的话她仅是“嗯”了一声，之后低着头也不知道在想啥。

　　陈初目光向着东、西打量，等待那月出日落的时刻。

　　天成两片，夕阳红与那泛着淡淡银光的月相对生辉。陈初自认为是个懂浪漫的人，但，却从来不认为夕阳有多美，这种残末之时的眷顾，就像是人死前的回光返照，他更加喜欢日出，因为，那代表着新生。如此看，陈初是个内心很阳光的赌鬼啊……

　　在目不转睛的等待中，很快！日月形成了那一瞬间的“对视”！陈初开口正打算说什么，但，却哑然了。他发现，就算最美的瞬间被找到，要捕捉却是一件摸不着头脑的事：“崇雨……”

　　“呀～～任务有提示了！”

　　陈初一愣，随即说道：“照着做啊。”

　　简崇雨突然拿出那张空白的卡片，扣在双掌间。那目光很专注，陈初知道这是在使用道具。

　　过了片刻，简崇雨双掌间泛起金光。光芒穿透了指缝，向外射出。这光芒甚至让陈初不得不用手臂挡住双眼……

　　“完成了！！”过了良久，简崇雨惊喜的声音响起：“没想到这么容易。”

　　“怎么回事？”作为旁边者，无法收到任务指引的陈初自然非常迷茫。

　　简崇雨拿着卡片在陈初面前一晃：“你看！”

　　陈初看清后当即眼睛一亮，空白的卡片中出现那一瞬间的情景，就像是一张照片！同时，与方才陈初所看见的情景略有不同，这卡片中的图案多了一个东西。在相对的日月之间，出现一个金色的圆球：“这是什么，刚才没看见啊。”

　　简崇雨拿着一阵打量：“我也不清楚。现在卡片的名字叫做‘星门封印’。”说着，简崇雨忍不住皱起了眉头。

　　陈初眼睛一亮，名称中这个“门”字，正好应验他之前猜测。也不做过多解释，陈初问道：“现在任务是不是让你回去？”

　　“嗯，可以去交任务了。”

　　陈初万分好奇，这个任务最后到底能得到什么：“我们直接回城，然后在主城传送到黑土平原。”城市与村庄间可以利用传送，前提是你要去那地方存过复活点。


第25章 神人啊

　　任务完成，两人都是迫不及待。

　　索塔还在石头上站着，依旧装着深沉。简崇雨都走到他身后，这种自我陶醉的深沉还是没有结束。

　　直到简崇雨开口，他有了反应。回头带着笑容：“这么快就回来了？”

　　陈初在后面打量着，他看出来这NPC脸上的笑容带着一丝惊喜。

　　简崇雨连连点头，随即拿出任务道具。

　　索塔接过卡片，他高举卡片对向天空，陈初看着感觉卡片这瞬间和天空明月形成一条直线，之间似乎还相应着一道不易察觉的淡淡暗光。索塔目不转睛的看着，嘴角渐渐上扬：“我找到了……愿意和我一起进去看看吗？”

　　简崇雨一惊：“可以进去？”

　　“当然，在这里你可以看见未来发生的事。”

　　简崇雨回头看了看陈初。

　　陈初眨巴着眼，队聊中说道：“崇雨，别担心跟他去。”

　　回过头看着索塔，简崇雨用力点了点头。

　　陈初靠近一步，这举动显然是打算跟着一起去。

　　谁料！索塔把卡片一抛，顿时间金光万丈。陈初眼前变得一片雪白，什么都看不清！待一切恢复正常，陈初耳边响起系统的声音“玩家言秋脱离队伍”：“不是吧。”陈初勾着头，表情见鬼似的。

　　很快，好友中简崇雨发起语音请求。

　　陈初连忙接通，那头简崇雨声音马上响起：“陈初，你怎么没进来？”

　　陈初哭笑不得道：“看来，只有拥有任务才能进去。”

　　“怎么这样。”简崇雨语气带着不满：“不做了！”

　　“别啊！”

　　“呵呵……”简崇雨莫名一声笑：“陈初，你去做自己的事吧，接下来的任务我能完成。”

　　这才明白简崇雨在逗自己，陈初叹声道：“好吧，出来给我说说在里面看见了什么。”

　　“嗯嗯！”

　　欢快异常的语气，陈初肯定简崇雨在里面一定见到非常投她喜好的东西；接下来陈初左右打量起来，夜晚林中吹着深入感官的凉风，时而还有狼嚎，气氛很阴森。

　　陈初却对于这种气氛不以为然，他拿出天星王给的地图，随即坐到索塔站的那块石头上看了起来。

　　这地图在天星城与黑土平原之间的一条狭小缝隙中，没显示怪物等级。陈初猜测，要么没怪或者是精英怪。这种推断是从地图特殊性来判断，如果，全是一些普通怪就有些对不起天星王的语重心长了。同时，陈初断定一点这任务在路上恐怕会遇见一些任务剧情中，安排出现的“东西”。

　　就在陈初专心看地图时，身后突然来了个人。

　　这看上去像是个法师NPC，一张老脸就剩下一层皮，骨骼清晰看上去挺吓人，特别是那双眼睛！泛着淡淡绿色幽光。此刻，他在用一种古怪目光打量着陈初。

　　陈初突然发现自己身前有一道不属于他的影子，冷不丁还被吓一跳。猛然回头！瞧见这骷髅脸，真给吓着了：“你做什么！？”

　　骷髅脸眯着双眼：“小兄弟，你在做什么啊？”

　　陈初缓过劲，心中暗骂“差点被NPC吓死”，回答没好气：“在等鬼。”

　　这话说得不留痕迹，但，骷髅脸显然听懂了，他口中发出，如铁器敲打般的笑声：“嘎嘎嘎，那你已经等到了。”

　　陈初木然，他靠上前：“真遇着鬼了？”陈初承认NPC确实“天下无敌”，但，自己的“退出游戏”同样天下无敌。于是乎，面对临界中任何诡异情况，陈初都不感到胆怯。

　　“不错，不错……”骷髅脸非常满意陈初的表现：“小兄弟，告诉我你叫什么名字。”

　　“言叶。”陈初回答，同时心中有了想法：“大爷，需要人帮忙？有事您说话！”当即，陈初变得比新手村村长看见玩家还要热情，甚至，拉着骷髅脸坐下。

　　骷髅脸更加高兴，不知道他怀着什么目的，此刻，看陈初的目光几乎是放射出绿色光芒：“言叶，你为什么要去做一名法师？”

　　陈初不可能说“因为法师对幸运值依赖小”，沉思片刻瞎扯道：“梦想！！我梦想着成为一名伟大的法师，让吟游诗人讲述的故事中，存在我的名字。”

　　骷髅脸高兴的程度，又提升了一个台阶，但！隐隐让人感觉，他高兴并非因为遇见一个有着“伟大”梦想的菜鸟法师，而是因为陈初回答了他的问题：“如果是这样，你需要更加强大的力量。”

　　陈初听出一些端疑：“怎么得到？”

　　“我寻找了很久很久，希望有一个人可以继承我的一切的人！今天，我终于见到了……言叶，我是一位灵魂收集者，有没有兴趣接受我的教导？”

　　陈初顿时大惊！他是这么想的“傻子都听得出来，灵魂收集者应该是个特殊的职业！”：“你等着！别走！！”陈初抓着骷髅脸的手，恳求着：“千万别走！我马上回来！！”

　　骷髅脸疑惑的看着陈初：“你要做什么？”

　　“你的出现，就像是一颗流星砸在我头顶！我突然明白今天犯了巨大的错误！！等我，等我啊！！”一边说着，陈初跑到一棵大树背后“退出游戏！”

　　莫名其妙，陈初就这样退出了游戏！

　　跑到电脑前，急急忙忙打开下注的网站，陈初口中喋喋不休道“奇迹啊！奇迹！！大半夜在林里，隐藏职业从天上掉下来了，这是什么运气？！这辈子弄不好就这一次……”颤抖着手，陈初把银行中所剩不多的钱，全下在了一个并不被人看好的队伍上。

　　完事后，陈初躺回床上进入游戏。

　　……

　　待陈初让人哭笑不得的举动过后，他收敛激动心情回到游戏中，陈初还没看清眼前事物，就大喊道：“我回来了！”

　　但是，那骷髅脸已经不再这里！这让陈初大惊失色“不会吧，耐心这么差！？”陈初急急忙忙四处寻找，但，对方身影已经完全消失。

　　一时间陈初有些懊悔。

　　就在这时！一个声音响起“你要做什么！？”

　　就在不远处有人！

　　陈初心思一动，连忙跑了过去。

　　入眼，只见那骷髅脸站在一个战士跟前说着什么。陈初满面狐疑走上前，并且，躲在暗中偷听他们的对话。

　　越听越不对劲！这个骷髅脸居然和这个战士说了方才对纳罗说过的那番话……

　　战士显然也认为触发了隐藏职业，他激动得都抽了，站在原地摩拳擦掌：“我愿意！我愿意！！”这宣告，就像是在对自己将来的妻子保证，愿意照顾她一生一世。

　　“嘎嘎嘎嘎……”破锣都不如的笑声响起。

　　那双诡异的瞳孔泛起一阵阵骇人的绿色光芒，骷髅脸开口说道：“那就开始吧！”

　　战士还在激动，而暗中纳罗此刻作为一个旁观者，已经感觉到事情不对劲。他突然拿出真实之镜扫骷髅脸一下，顿时！陈初表情大变“不是吧！这么阴险！！”

　　这，居然不是NPC！

　　灵魂收集者（传说）：等级50，生命值378000、魔法值170000、魔攻6390、物理抗性2380、魔法抗性3200。

　　颤栗：使目标进入恐惧状态，持续时间5秒。

　　灵魂音律：魔法攻击大范围内目标，伤害为基础魔攻50%，附加每秒200点生命持续流失。

　　亡魂召唤：召唤被灵魂收集者禁锢在异度空间的灵魂，灵魂不具备伤害，但，对周围玩家五秒每次威慑，减缓玩家移动速度、攻击速度、施法速度。

　　灵魂收集者之触：当灵魂收集者生命掉落至20%，会进入天魔状态，全属性提升20%，移动速度提升100%。

　　（提示：游戏中存在很多游走在大陆各个角落的BOSS，在和他们交谈之前，最好看清楚他们的身份。一旦触发BOSS战斗状态，5小时之内无法解除。）

　　陈初惊着了，官方从来没有说过，游戏中还存在这种游走大陆的BOSS！面前这位是传说等级的BOSS，而且还50级，现在就算来一万个人，也是被他全秒光的份！

　　喉结涌动，陈初想的第一件事“完了，我的钱怕是要全输光了……”这时陈初明白自己不是撞大运，而是撞邪运了！这样的BOSS绝对不多，可自己偏偏在这20级左右怪的地图遇见了！不倒霉到一定的地步，这是一件非常难发生的事。

　　接连，那抱着满心幻想的战士一声惨叫过后，爬在了地上……

　　灵魂收集者此刻一双绿光眼横向陈初！

　　陈初心中一抽，想到提示中说道5小时内BOSS都在战斗状态，也就是说这位神人目前是见人杀人、见佛杀佛……转身，跑！

　　陈初不抱任何幻想，自己是否有1%的几率杀掉BOSS。而陈初，是个很厚道的人，他拖着BOSS往北方去，那个方向玩家比较少。大家无冤无仇，没必要把BOSS引过去害人。

　　“呼！～～”一道风声起，陈初只觉得菊花一凉，回头！见BOSS加快了移动速度。

　　他心中顿时一阵暗骂，技能上可没介绍BOSS还会加速！

　　回头，陈初丢了一个冰球！顿时，中招的BOSS减慢了移动速度。这给以陈初喘息的机会，但，局面上来看这更像是垂死挣扎。

　　而此刻陈初习惯性使用召唤技能“深渊之门”！这是陈初在练级中养成的习惯，他对这技能带着期待，虽然，从来没靠谱过一次，可心想也许等级高了可能会有所不同。

　　“技能使用失败！”

　　很好！这完全没让压根就不抱任何希望的陈初感觉到失望。

　　接连继续逃跑，而冰球术过后NPC速度再次变快，陈初觉得这么追下去，自己早晚是死，他已经做好回城的准备。又一个冰球术丢过去，同时，照常习惯性的用了“深渊之门”。

　　这次，系统没提示技能使用失败，而陈初并没有察觉到这不同寻常。

　　他又跑出了几步，突然！地面微微颤抖，陈初下意识低头，发现自己脚下不知何时，出现一个巨大五角星！这五角星不断扩大，片刻，把在身后灵魂收集者也包围在其中。

　　“呼……”让人心中颤抖的沉重呼吸声在陈初脑海中回荡，如同一枚丢入海中的炸弹一样，闷响起。

　　接连，系统的声音响起“因为玩家幸运值过低，不幸召来传说级深渊魔物‘月痕之刃’。BOSS类召唤生物，玩家无法控制！”

　　陈初愕然瞪目“不是吧，技能介绍可没说还能召BOSS啊”。

　　如果一定要找个原因，这也许就是陈初-100幸运值的变数。

　　在看召唤阵中央，一只巨大的手从地面裂痕中伸出来，他用力一撑！巨大的身影破土而出！

　　他没有脑袋，手中提着一把夸张的断刀！如果，这刀是完整的，恐怕比他好要长出一倍！

　　身子一横，他似乎在看面前的灵魂收集者。

　　陈初回神又开始跑，他觉得，自己召唤出一个控制不了的BOSS，唯一能做的就是在这两位没有达成协议，成为一对奸夫淫妇，合力虐杀他之前，尽全力逃跑。

　　“吼！！～～”震耳欲聋的咆哮声。

　　紧跟着，背对那里的陈初听见一声惨叫，他下意识回过头。这一看！顿时傻眼了，灵魂收集者和月痕之刃打起来了！


第26章 死人财

　　两个传说级的BOSS打得不亦乐乎，而陈初站在很远的地方扬目望着。

　　真实之镜看了看月痕之刃的情况，陈初心中是一阵唏嘘感叹“这破技能，要人命啊”口中所指显然是“深渊之门”。

　　月痕之刃（传说）：等级70，生命值518000、魔法值0、物攻9100、物理抗性3300、魔法抗性2900。

　　钝剑重击：造成基础物攻150%伤害，目标眩晕1秒。

　　狰狞咆哮：提升攻击力30%，持续时间5秒。

　　饮血：断月刀每次攻击附加5%吸血效果，最大效果15000生命值。

　　月痕：召唤断月刀残缺部分生成月痕之刃。生命低于20%触发，提升物攻50%，附加1000真实伤害。技能持续10秒一次间断，简短时间为20秒。

　　看完这属性，陈初也就不指望召唤出来的东西有可能听他的话。这要是能控制，陈初在跑一张地图，也许一天时间就能练到30级。

　　至于两个NPC的交手，这其实是看上去非常蛋疼的事。也许他们智商不低，但，作为BOSS似乎都有着如地摊货般廉价的自信。猫上眼，当即就对上了！你一剑、我一刀是毫不退让。

　　不过，灵魂收集者明显不是月痕之刃的对手，他那一套技能全丢出来，还召唤了亡灵，却被月痕之刃的狰狞咆哮配合饮血几下就把生命全抽回来。

　　突然，灵魂收集者施放了灵魂音律，接连他身体不断膨胀，不一会！就像是爆掉的气球，那诡异声音响彻，弄得陈初耳膜生痛。但是，这并不代表灵魂收集者就这么被虐了。

　　这时候的他生命降低到20%，施展了灵魂收集者之触。这技能场面挺浩大，一圈圈紫色的波纹就像是水中涟漪，随着灵魂收集者力量的爆发在不断扩散，刹时！一声钟鸣，这些向外扩散光晕猛聚拢，而变身之后的灵魂收集者出现在陈初视野中。

　　很对得起这个名字，灵魂收集者身体扩大数倍，变得和月痕之刃差不多大小。那张骷髅脸现在实实在在的变成了骷髅，在头上飘动着很多类似触手的恶心东西，细观下发现这些似乎都是如树苗般种植在灵魂收集者头上的灵魂！看着让人汗毛直立，虽然，舞动的灵魂没有发出任何声音，但，陈初内心生出似乎被人敲打，感触到那种来至于心灵最深处的颤栗“不用做的这么真实吧，吓死人。”陈初有些无言以对，很快，那种惊恐恢复。

　　看了看月痕之刃的状态，他很淡定，淡定到现在生命值还是100%。面对灵魂收集者更加猛烈的攻击，他如先前一般丝毫不退，站着对砍。

　　没过多久，战斗进入了一方挣扎，一方越战越勇的情况。

　　陈初眯着双眼，这种时刻！是个地球人都会升起，属于地球人最特别的品质“贪念……”：“会不会出装备！？”陈初这样问自己，可想想又觉得有些不靠谱。但，从来没有任何游戏说明过“BOSS杀死BOSS不会掉装备”，陈初不如想想，月痕之刃会不会去拾取装备。

　　“啊～～！！！！”歇斯底里的惨叫，灵魂收集者摆出一个姿势，身体旋转一圈，那头顶禁锢的灵魂似乎在他死后一瞬间被解放！全都变成了白色，飞向天空。

　　陈初瞪目，他看见了！灵魂收集者死后，原地出现很多东西。但是，这些东西呈现黑色，是陈初当前无法拾取的。在看向月痕之刃，没有脑袋的他，身子向后一转，似乎在看着陈初。

　　陈初突然做了一个大胆的举动，他没跑反而冲了过去。

　　这一上去，月痕之刃毫不客气！劈头盖脸就是一刀下来，瞬间陈初头上飘起数字“-14911！”

　　不出意外的，出了个暴击。倒地的陈初耳边响起系统提示“玩家死亡，是否使用复活卷轴”，这是陈初在新手村之后第一次被挂，但是，陈初心情却是大喜过望！月痕之刃作为被陈初召唤出来的深渊魔物，虽然，因为是BOSS不被陈初控制，但是，陈初的死亡会给他带来的效果，依旧如同所有召唤类技能对于召唤之物的影响一样。

　　月痕之刃口中咆哮，刀插在地上，他似乎非常不情愿，但是，那崩裂的大地没有丝毫犹豫，把他无情的吞噬，送回了深渊！

　　这时灵魂状态的陈初看着前方灵魂收集者爆出来的一堆东西，那眼中贪色几乎形成水滴渗了出来！这可是撞大运了，在21级的时候居然击杀了一只50级的传说BOSS！毫不犹豫使用了复活卷轴，陈初是万分庆幸自己出门会想着带复活卷轴这种，在前期根本不会有人去买的东西。

　　冲到东西面前，现在还不能拾取！但是，陈初看着这些东西的模样已经开始大笑了。

　　地上一件法袍，一根黝黑、顶端镶嵌着六色宝石的法杖，还有一件皮甲和腰带。当然，这些绝不是全部，仅仅是因为它们带着的那些不同寻常的光芒在告诉陈初“我们很值钱”。至于其他，金子无数！药水成堆！还有很多不知道何用的卷轴，还有几本技能书，还有……“嗯！？”陈初突然愣了，他走到这件吸引了自己注意力的东西前“还能爆幸运奖券？”，这东西陈初很熟悉，包袱里就有两张。

　　接下来只有等待，因为不是自己击杀，拾取需要半小时时间等待，在拾取模式进入公共时间后，在过10分钟物品就会消失。当然，陈初不可能让这样的事情发生。

　　这半小时中，陈初像是守在电线杆下，等待入夜上去偷电线的贼。那表情紧张、兴奋，深怕有人会突然到来，却又时时在猜想这些好东西到底能给自己带来些什么帮助。

　　终于！这无比漫长的半小时解释过去，陈初立马把所有东西全收入包袱中，没有马上就看。这时候东西已经在手上，不可能在发生任何意外，陈初的心情反而迅速冷静下来。

　　打开包袱一看，金突然多出来了500多！！一个传说BOSS果然比路边瘪三有钱啊。感叹后连忙看向装备。

　　灵魂法杖：未鉴定。

　　暗纹法袍：未鉴定。

　　风行者：未鉴定。

　　聚魔腰带：未鉴定。

　　血牙：未鉴定。

　　……陈初眨巴着眼，所有装备都需要鉴定。在未鉴定之前，甚至，无法看清它们是什么品质。眼珠子一转，陈初突然想着件事“真实之镜试试”。当即拿出真实之镜，对着装备扫了扫。

　　陈初大喜，陈安他老人家说得没错！真实之境果然能看见那些所谓“不会暴露在你眼中”的东西，这能洞察一切的功能，某些时候甚至超过了一件神器。

　　入眼的是灵魂法杖。

　　看这属性陈初一时间也不知道该说什么。

　　灵魂法杖：品级传说。

　　装备使用要求：法师类职业，等级到达50级。

　　基础属性：魔攻+820、法力值恢复提升15/每秒，魔抗穿透10%。

　　装备特性1：2%几率使目标陷入失魂状态，持续2秒。失魂状态下无法使用任何技能。

　　装备特性2：5%几率魔法造成双倍伤害。

　　“50级啊”陈初觉得这会是段很漫长的路。其余的装备陈初没急着马上看，他使用了回城：“回去在慢慢研究。”

　　……

　　此时此刻，临界大陆中一个几乎不可能有人去的角落。这是环山之中一处盆地，在临界中这种没怪的地方很多，不过，却不可能没有它的用处。也许，有某些特殊的任务中，会让玩家到这里来。

　　在这充满神秘感的森林中隐藏了一只BOSS，等级不算高只有30级，品级也不算高仅仅是只卓越阶级的BOSS，说难听点他能称之为是BOSS，只是因为他比精英怪多了那么一点血。等玩家到30级，穿上一套还算不错的装备，要对付这种货色一队人就足够了。

　　但是，如果只有18级，还是两个正面弱不禁风的刺客，那这只长像如牛，气势如猪的BOSS“火牛王”就可以好好的嚣张一把了。

　　完美的身段在一身黑色的刺客装下呈现得淋漓尽致，而且，是两位。

　　两人靠在一起，躲在大树后嘀嘀咕咕着什么“小姨，我们打得过这东西吗？”

　　“放心，任务既然要我们来，就不可能没办法对付。”说话的女子低着头，头发挡住半张脸，不过，这已经足够说明她的美丽：“来的时候那老爷爷给了我这个。”说着，她拿出一把弓箭。

　　“弓？”

　　“嗯，不过没箭……”

　　“那这有什么用啊。”

　　女人靠在树上，微微仰着头，阳光泼洒在她眉头紧锁的脸上：“什么破游戏，做个任务也不说清楚。”口中的嘀咕，让她的表情变得非常可爱。

　　“该死的小叔，装什么神秘。”

　　“关他什么事？”女子反问，表情似乎有些不满。

　　“哎哟，这才说一句你就不乐意了。要是能联系到小叔，他说不定能帮我们解答，这弓怎么用。”

　　女子不满的瞪了小丫头一眼，不过，就算如此也难掩那似乎骨子里的温柔之态：“别啰嗦了，咱们先试试看吧。”


第27章 什么？没有啊！

　　一番尝试后，复活的两位女刺客又一次躲在暗中。两人偷窥着那只如今看上去是如此可恶的火牛王，口中更是喋喋不休，你一句我一言，能听出来他们的关系非常要好。

　　“小姨，这破弓一点用都没有！”少女埋怨着。

　　女人也是无奈：“破任务。”口中低言碎碎又来了这么一句。

　　“不做啦！”

　　“不行！唯一任务啊，还是双人的，一定有好东西给。”

　　“打不过有什么办法。”

　　“嗯……这时候只有一个办法了。”一双美眸中色彩变化，女子突然打开好友联系了一个人。待那头语音接通，她开口就是一句：“哥，来帮我做任务！有只BOSS哦。”

　　少女在一旁竖着耳朵。

　　“BOSS？多少级啊。”那头男人已经动意。

　　“才30级！你都27级了，说不定会掉你用的装备哦。”

　　这番诱惑过后，通话那头的那人说道：“在那，我来了！”

　　讲述了详细地址，通话挂断。

　　少女当即疑惑问道：“小姨，怎么没听说你说起过家中有兄长？”

　　“父母离婚得早，我跟着妈，我这大哥一直跟在爸身边。”

　　少女眨了眨眼：“这样哦。小叔认识吗？”

　　女人突然有些不好意思的笑了笑：“当然见过，只不过见面第一次，两人就耗上了。”

　　“哈，给我说说怎么回事。”少女非常好奇。

　　……

　　联系了简崇雨，得知对方任务还没完成，陈初回到烈阳城商铺中，捣鼓着收获东西。

　　卷轴一共有27张，其中两张复活卷轴，其余都是各种属性提升效果的卷轴，陈初带着希冀，奈何其中并没有战斗力强化卷轴那般逆天的；技能书三本，分别是《炼火术》、《百补修生要诀》、《净水术》，这些并不是职业技能，而是到50级后可以修炼的辅助技能。

　　《炼火术》一共十级，需要经验值来提升修为。每级增加150魔攻。也就是说，这玩意到满级可以提升1500魔攻！陈初获得那把50级传说杖都不及这一个技能。

　　《百补修生要诀》同样十级，效果是提升生命值上限，每级2%。

　　另外一本《净水术》只有一级，减少负面控制效果时间30%。

　　三本书绝对是好东西，但，陈初还觉得这种技能书不会非常稀有……不然，学了这些技能书的人优势未免也太大了。

　　“留着自己用吧……”

　　装备方面有三件陈初放进商铺仓库。

　　灵魂法杖：品级传说。

　　装备使用要求：法师类职业，等级到达50级。

　　基础属性：魔攻+820、法力值恢复提升15/每秒，魔抗穿透10%。

　　装备特性1：2%几率使目标陷入失魂状态，持续2秒。失魂状态下无法使用任何技能。

　　装备特性2：5%几率魔法技能伤害造成双倍效果。

　　暗纹法袍：品级传说。

　　装备使用要求：法师类职业，等级达到50级。

　　基础属性：生命值+600、魔法值1100、物理抗性+170、魔法抗性+360。

　　装备特性1：激活暗纹，玩家受到攻击20%伤害将被魔法值吸收。生命值低于30%触发，生命值高于30%自动取消，无间隔时间。

　　装备特性2：当暗纹效果消失会自动向周围目标爆发20%魔法值的范围伤害，被击中目标攻击速度减少10%，持续时间10秒。

　　聚魔腰带：品级传说。

　　装备使用要求：法师类职业，等级达到50级。

　　基础属性：包袱空间提升50格，生命值提升1100、魔法值提升300、物理抗性90、魔法抗性140。

　　装备特性1：提升魔攻5%。

　　装备特性2：减少技能间隔时间10%。

　　留恋的多看几眼，陈初把它们放进仓库。之后看了看好友，昊兵已经下线，陈初便将一把刀和靴直接邮件给他，心中暗笑，想到昊兵看见之后一定会非常激动。

　　还有一件传说品级的皮甲，这是刺客、弓手用的，陈初前思后想“这东西放出来现在也没人买得起，先丢仓库压着吧……”

　　之后整理药水以及一些卓越等级装备。陈初都放进货架上，装备价格在50-100金之间；之前放上去的药水已经被买光，商铺中多出50多金，陈初不经心想“如果药水在多点，隔壁药水店不是要倒闭了？”

　　就在这时，耳边一个声音响起“收购成功”。陈初坐在这整理东西，这声音就没间断过。陈初起初看了看都是些急着用钱的把药水卖了，于是这次陈初就没去看，依旧忙着摆放药水上货架。

　　……

　　就在陈初商铺外一侧，一队人聚集在一起。

　　为首男人相貌儒雅，可眼中偏偏透着一股傲气，有些不协调却有很吸引人。但是，此刻他在做着一些很损形象的事，口中喋喋不休，近乎哀求的对身边女人说道：“妹，那块建帮令给我吧！！”

　　女人回过头，茫然地说道：“建帮令？我那有啊。”

　　“哎！别耍我了，刚才我们杀死那只火牛王爆出来的！我看见是你拾取了！”男人越发着急。

　　“啊？我怎么不知道。”

　　搔了搔头，男人焦急的神态再一次提升：“只要你给我，什么我都答应帮你做！”

　　“问题是我没有啊！”

　　男人快哭了，要不是周围人太多，他就要使出跪求的手段了：“快快，别和哥开玩笑，乖……”

　　鄙夷的看了男人一眼：“骗你做什么，我真没有。那东西我拿来做啥？要是有会不给你？哥，你太不信任我了。”

　　男人木然，回头对身后一帮人说道：“难道我看错了？”

　　“没错！我们都看见了，那金色的令牌就是建帮令！！杨平一定要求过来啊，要是能先建帮，你想想优势得有多大？！杨晴这是撞着大运了，居然能杀火牛王掉块建帮令！”

　　其余人七嘴八舌，围着杨平让他一定得把建帮令求过来。

　　“陈丫头，我们走。”杨晴听到身后这几个大男人的谈话，她决定快点离开这里，至于那块建帮令……

　　“嗯嗯！”丫头似乎知道发生了什么，杨晴开口后她拉着对方跑了。

　　杨平反应连忙追上：“别走啊！”

　　“哥，我真没有那东西，你们一定看错了！你要在纠缠着，星期天我过去给爸告状！说你欺负我。”

　　“这……你真没有？”杨平还不相信。

　　“哼。”头一甩杨晴走了。

　　剩下杨平傻在原地。

　　待走远后，陈茜低声对杨晴说道：“小姨，我刚才看见你把建帮令卖给商店了，到底怎么回事啊！”

　　“那不是商店，是玩家的商铺。”杨晴回目向着陈初商铺看了一眼，表情有些复杂。

　　陈茜惊讶道：“这么快就有商铺了啊。”

　　“这商铺的主人你也认识。”杨晴高深莫测地笑道。

　　“谁啊？”

　　“你小叔！”

　　“怎么可能！”

　　“看那商铺的名字就知道了，除他还有谁。”这话带着一丝笑意一丝甜蜜，奈何更多是无奈“他那可恨的自尊心！”杨晴忍不住心中一阵暗骂。

　　“我去瞧瞧！”说着陈茜就要跑回去。

　　杨晴连忙拉住她：“我已经知道你小叔游戏中的名字了，别急，我们逗逗他。”

　　陈茜眼珠子一转，顿时来了兴趣：“怎么做？”

　　……

　　药水摆放好，陈初打开收购货架，把收的药水也放进出售货架上。

　　随着一页页向下，到最后陈初表情突然抽了：“这是什么！？”瞪大双眼，陈初表情如同白日见鬼。

　　手都在颤“我真遇着白痴了！？”一块金光闪闪的建帮令出现在陈初手中，他拿着有些手足无措：“没理由，这东西又不是没介绍，怎么可能有人5银卖啊！”游戏中出售物品会有确定的选项，那就不存在手快把不该卖的东西卖掉。

　　陈初良久回神，伸出头向外四处打量，想要找寻那个把建帮令卖给他的人，但是，仅在一侧看见垂头丧气的一帮男人。其中一个背影有些熟悉，但，心中想着建帮令的陈初也没多想。

　　没有什么值得注意的人，陈初缩了回去。拿着这块建帮令他眼角都裂开了“不会是假货吧？”，想了想陈初觉得自己想法有些可笑，这东西怎么会出现假货。

　　接连开始盘算这块建帮令的出现代表了什么“不知道是不是第一块，如果是那可就值钱了……”眸色闪动陈初决定做个尝试，他把建帮令以9亿金的价格放在商铺第一个位置，之后他离开了商铺。

　　在烈阳城中游走，陈初如同觅食凶兽般，那眼神透着一股骇人光芒。显然，陈初此刻心中有想法。

　　很快到了烈阳城中，人最多的地方。城门口接任务处，站在这左右看了看陈初有了目标。他走到一个盗贼身后，偷听别人与队友的交谈；这是个话非常多的家伙，他口中在讲述着自己练级时遇见的趣事，说道激动处身后陈初突然开口说道：“这有什么稀奇的？”

　　这很不礼貌，惹来盗贼不满和疑惑的目光。他并不认识陈初：“你说什么？”

　　“我刚才在城中，看见有商铺卖建帮令。”

　　“你说啥？”盗贼傻眼了。

　　“就在烈阳城1号玩家商铺，不相信就自己去看看咯。”陈初耸了耸肩表情不以为然，接连越过盗贼跑到任务榜随便接了一个任务后离开了。

　　盗贼与他的队友都愣住，回神盗贼说道：“有人有商铺了，还在卖建帮令，怎么可能啊！”

　　“你相信？”

　　“得去瞧瞧！”说着盗贼跑了，他的队友相互打量最终也跟过去。

　　很快他们找到陈初的商铺，站在外面惊声四起，这瞬间吸引了很多路人的目光。渐渐有人听闻发生了什么事开始聚集过来，相互间依靠一张嘴，很快就把这个消息传遍烈阳城每个角落。

　　也许，在过半天时间，在三大主城这个消息都会传开。

　　只不过，这商铺老板极其无耻，他似乎在挑逗所有玩家，居然标了个9亿金币的价格！

　　而此刻陈初在暗中看着“等消息传开一定会有很多人联系我，到时候评估下就能知道这东西现在的价值了”心思到此，陈初转身离开“做任务去。”

　　陈初刚走出城门，系统突然响起有人想要加好友的提示。

　　一看名字“墨剑”，很陌生ID，陈初心想“这么快就有人来了”，在陈初片刻的迟疑，对方似乎迫不及待，重复了一次好友添加要求，同时附加一句话：“X！我就知道不对劲，原来是给你了！！！”

　　这话让陈初莫名其妙，犹豫着同意了对方的添加要求。

　　一瞬间对方发起语音请求。

　　陈初接通后还没开口，那头声音响起：“陈初！！还我的建帮令！！”

　　陈初愕然：“你谁啊。”心中暗道“不好！那傻子找上门来了”。

　　“我是杨平！”

　　“……嘟嘟嘟嘟～～”陈初突然装着电话忙音的声音。

　　“嘟你妹！！”

　　“不是本人。”

　　“你在那！我要见你！”


第28章 小道

　　“你卖的？”

　　“对！！”

　　“哈，哈哈哈哈！”陈初一阵狂笑，接连直接挂断语音。搓着双手，表情阴晦：“栽我手上还想讨好？！”

　　两人之间的恩怨很奇妙。故事要说道当初杨晴带陈初去见他这位大哥，去之前杨晴并没有提前给大哥杨平说，谁料杨平居然带了个高帅富来，说要介绍给妹妹杨晴。

　　当时陈初就抽了，他并不知道杨晴没说，认为是杨平故意做给他看。心中无比郁闷“没得罪过这人啊，难不成杨晴给他了我还在读书，这厮看不起我？”杨晴母亲是一位医学教授，父亲身份非常特殊，是国内一个俗世武门的掌门，有不少富贵之人都向他讨教养生之道，久而久之名声出来，拜访的人越来越多，地位就水涨船高。

　　虽说，父母离婚早，但，关系并非水生火热，甚至，杨晴父母分开多年，还经常会一起去旅游什么的。这说出来谁也不清楚为什么感情明明很好却要分开生活。

　　在这样的环境下，不能天天见面的兄妹两关系反而更加要好。

　　杨晴比陈初大一岁，也就比陈初早一年毕业。陈初当时就心想“这货一定是觉得我还是个大学生，不值得他妹等我，气人啊……也不至于当着面来这套吧”。那脸色无法控制，杨平当时也很尴尬，不过，碍于面子都没解释。

　　后来杨晴解释了，可陈初觉得这不过是杨晴为避免自己心有芥蒂说的谎。

　　之后两人见过几次面，越看越觉得对方不顺眼。

　　陈初这一年倒霉，杨平也挺对得起他，没少给杨晴介绍新的男友。

　　……

　　“不好！”被陈初挂断之后，杨平惊叫道。

　　“怎么了？”

　　“妈的，我这么说这混蛋更不可能给我了！！”想到两人看双方不对眼的关系，杨平心中这个后悔，还不如装买家花点时间给陈初下套。

　　“人越来越多了，只要价格合适，绝对有人卖的。哎，你妹怎么会把东西买进别人的商铺啊，还有，那小子是谁啊，你们怎么会认识？”

　　杨平恨恨的咽了两口唾沫，随即大声说道：“没事！我有办法。”

　　“什么办法？”

　　“我在去求我妹！”

　　这没出息的话杨平说得非常大声，惹来了周围人的侧目。

　　他当即埋着头跑了，口中喋喋不休：“哎……完了完了，期盼他卖我，还不如等着看太阳从西边出来。”也许不死心，杨平又看了看好友，陈初名字的显示依旧是静音的符号。忍不住留了一句话“价钱好商量！”

　　陈初很快回话：“1金卖了！”

　　“混蛋！！”没想到陈初这么快回了一句气人的话。

　　“哈，哈哈哈。”

　　……

　　陈初在得意，这显得有些心胸狭窄，但，陈初也是个普通人，想起当初这厮在自己与杨晴之间从中作梗，陈初不报复下心中不畅快。

　　带着愉悦的心情，陈初骑着马晃晃悠悠走在野道，目标隐匿小路。

　　首先要穿过一片老林，这没有怪的老林自然没有任何人来，陈初悠然自得走在林间，同时不断使用着技能深渊之门。虽然，技能在不断的失败，可陈初心中却在暗喜“神技啊，我算是明白怎么用它了！”，其实，此刻陈初心中想法极没出息，这是不要本钱的赌博，输了无所谓，赢了钱一堆。

　　“看来，可以四处找找BOSS啊。我蹲个一天，就不相信一次都召不出来。”这是召BOSS干BOSS，不管是召唤出来的死，还是目标死结果对于陈初都是一样。

　　这不经让陈初感慨“物极必反”，自己倒霉到极限，却也换来了一些别人不可能得到的东西。一时间，有些让陈初郁闷的问题突然被解开了“不是我倒霉，是我没明白运气这东西要怎么用”，这是一门很高深的学问，无法掌控的东西要想控制，就要去控制与这件你无法掌控的东西有一切联系的事物。

　　陈初觉得自己摸到一些门道，一路上带着这种可以称之为“执迷不悟”，也可以称之为是“专研精神”的状态走出了这片森林。

　　入眼，心思被出现的景象吸引。

　　一道看不见峰的巨大峡谷，如天公之怒般隔绝天地“这可不是隐匿的小道啊”，陈初被这景象所震撼，忍不住的心中一阵感慨。

　　骑着马向前，突然好友中有人发来消息。陈初以为是杨平，谁料这入眼的是人繁华似梦“叶哥在做什么啊。”

　　“做任务。”

　　“我没事做，来帮你！”

　　“这么闲？”

　　“找不着地方练级了。哎，到处都是人啊，咱们去20级地图练级吧！”

　　陈初恍然，看来繁华似梦是一个人混不下去了。前思后想，陈初心中邪恶的想到“有个垫背的也好”：“进组，过来找我。”

　　队伍组成，很快繁华似梦大喜的声音响起：“哈，哈哈。叶哥，你那地方我都没去过，一定是个练级的好去处吧。”

　　“来了就知道。”

　　“马上到！”

　　陈初没在说话，他瞟了一眼发现繁华似梦居然23级了！忍不住皱眉“现在可能快有30级的人了吧”，陈初先前还注意到墨剑都27级了。

　　真正的计算起来，现在游戏开服不过是现实中10几个小时“也许，30级也没那么慢”。

　　没等多久，繁华似梦骑着马来了，陈初倒是不惊讶，繁华似梦算是在初期就得了一个非常强大的影藏职业，混得好那是正常。

　　临前，繁华似梦当即疑惑问道：“怎么路上一个怪也没有。”

　　“我没说让你来练级，而你说要来帮我做任务。”

　　繁华似梦表情有些尴尬：“哈，哈哈。那我们先做任务！”

　　“走吧，这任务要是顺利完成，我送你一件东西。”看着繁华似梦这尴尬的模样，陈初心中一动“不如，就把那件皮甲送给他吧”。

　　繁华似梦一听顿时来了兴趣，先前沮丧消失得无影无踪：“什么好东西？”

　　“到时候你就知道了，我们走。”

　　……

　　这次不用两个大男人坐在一匹马上，两人向前，走得晃晃悠悠。繁华似梦口中不断的问着：“到底什么任务啊。”

　　“送信的任务。”

　　“啊？”繁华似梦表现出失望：“不是吧。叶哥，虽说我主动要求来帮你做任务，但，这种送信的任务你就不用叫我来了吧，大材小用啊！”

　　“那你回去吧，至于我说的东西你也别想了。找个机会，我送给其他穿皮甲的职业。”

　　这话透着玄机，繁华似梦当即听了出来。陈初要送他的是一件装备。偷偷看了看身上穿着的超凡皮甲，繁华似梦忍不住说道：“先给我看看。”

　　“我放仓库了，50级的传说皮甲。”陈初口气很轻松。

　　这一听，繁华似梦大惊道：“50级的传说装你怎么弄的？”

　　“这故事要说就长了，说不定咱两在路上还能遇见这样的好事，倒时候现场直播！”话到此处，陈初突然扭头问道：“你知道哪里有BOSS吗？等级越高越好。”

　　“我知道主城周围有一只40级传说BOSS，至于更高等级的就不清楚，嗯……20级的地图肯定有，而且，不会少！以《临界》的设定来看，20级地图中的BOSS应该是60级的。”陈初先前的话，多多少少让繁华似梦心中有所猜测。回答陈初问题后，他靠上前低眉问道：“叶哥，你能杀？”

　　“呵呵。”陈初高深莫测的笑了笑：“要是咱们能遇见，你就明白了。”

　　繁华似梦这次没有马上激动起来，他觉得陈初在逗自己。倒不是看不起陈初，只是，不理解一个21级的初级法师有什么办法杀掉一只高级BOSS，这怎么想都是一种不可能发生的事。

　　就在这时，简崇雨完成了任务，发了一个信息过来“陈初，你怎么把语音请求关了！”

　　陈初主动发起语音请求，还没开口简崇雨神神秘秘的声音响起：“陈初，真被你猜对了！”

　　陈初反应非常快：“什么职业？”

　　“就是占卜师！呵呵，技能很古怪哦。”

　　“快给我说说。”陈初迫不及待的问道。

　　简崇雨卖起关子，那调皮的语气逗得陈初心痒痒，说道最后愣是没透露一丝一毫：“陈初，我有些事先下线了，等我上来在给你说。”

　　“别啊，先……”话说到一半，简崇雨离线了，陈初唯有无奈摇头。

　　繁华似梦在一旁勾着头：“女的，听这语气……叶哥你女朋友？”

　　“女朋友？”要说是女朋友也没错，但，理解的方式恐怕得有为常理。懒得解释，陈初索性点了点头，随即说道：“咱们快走，完成这个任务去练级。”此时此刻，对于等级很淡定的陈初有些着急了，被拖个4、5级可以忍受，但，要是别人超了0级左右可就麻烦了，到时候练级的地方都不好找。

　　……

　　游戏中的陈初并不知道，他住的这栋公寓突然停电了。

　　就住在陈初楼下的李婉正在洗澡，那姣好身段在雾气中若隐若现，非常诱人。灯突然一黑，李婉吓一跳，随即水也变冷，这秋入深的天气这种温度让人无法接受，也顾不得搽干净，李婉裹着毛巾，关上喷头跑到客厅。

　　躲在窗口向外打量了一下，还为亮起的街道一片漆黑，就连街灯都暗了下来。

　　有些气愤的撅着嘴，又看了看自己的身体“真倒霉”；带着郁闷的心情，李婉走进厨房，电没了煤气还有，灶台上一壶水热着，是李婉准备泡麦片的水。

　　还需要些时间，李婉便转身回到屋内，先换上了出门穿的衣服。

　　在这换衣服过程中，李婉想着了陈初。这让李婉自己都觉得莫名其妙，在游戏中也是老想到的陈初的模样，李婉觉得这是应该是自己对陈初的好奇。

　　突然李婉摇了摇头，她拿起小包，起身来到门口，穿上鞋关上门，迈出两步，刹时！她表情一变“不好，水还烧着呢！”，慌忙掏出钥匙。

　　鬼使神差的，李婉钥匙扣上布偶挂在背包背带上一个金色装饰圆环上，一使力！钥匙脱手而出。

　　李婉屋子就在应急通道边上，钥匙直接飞向阶梯。阶梯每一层都有一个小阳台，在阳台围栏外延伸处上面是物业管理为绿环社区种植的花花草草，钥匙就挂在花草前段。

　　李婉跑下去，看见这情形就着急了。

　　爬在阳台向下看，感觉都是一阵眩晕，如果要站出去，李婉脚都不敢迈。

　　前思后想李婉决定去找物管帮忙。

　　可没走出几步，不知道想着什么，她眼珠子一转，原本的慌乱消失得无影无踪，取而代之是灵动的闪烁“对了……”不知道想着什么，李婉转身向楼上走去。


第29章 女人的好奇心

　　走进峡谷大概过了一个多小时，向前路变成一个斜坡，看样子是在往峡谷上端走。陈初骑着马，手中拿着地图时而打量，时而环目四周“是不是走错路了，地图上没这地形啊”，陈初眉头微皱，可这一条直线的路要是走错又找不着个理由。

　　繁华似梦不知道陈初在想什么，而此刻他也在琢磨着一些事“后悔啊，实在后悔啊！！我来这做啥”，这种无所事事的痛苦让繁华似梦捶胸顿足，但，他还真是个实在人，郁闷的心情并没有遮掩，而是非常直接的告诉陈初：“叶哥，要不是你用装备诱惑我，我真想回去了！这是在泼洒青春啊，而且是往厕所里倒。”

　　“我就没想过让你来，是谁追着我问的？”陈初头也不抬地说道。

　　瞬间，繁华似梦沉默了，这才是真正郁闷的愿意，这坑在深也是自己跳进去的。渐渐的，繁华似梦变得有些磨皮擦痒，目光打量着四周，随着坡到尽头，他突然停了下来。

　　此刻陈初与他来到峡谷顶端。这地方地形很古怪，中央一条河，可左右两边却是荒凉与茂密的极端对照。

　　陈初见到这番景色眉头皱得更深了“如果，这地图不是在和我开玩笑，那肯定是自己走错路了”：“真麻烦啊，世界地图上也没显示一个叫天山的地方，这让我怎么找。”

　　“什么？”繁华似梦只听见陈初嘀咕，没听清到底说什么。

　　“我要去个叫天山的地方，应该就在三大主城中央。”话语间，陈初一拍额头，似乎想起什么关键事。他连忙打开系统地图，看了看自己的位置，这才发现正是位于三大主城中央，一块并没有被开拓视野的地图中：“现在用得着你了，你帮我四处找找看，瞧瞧有没有什么看上去就显得不同寻常的山。”

　　繁华似梦眼珠子一转：“叶哥，我看那山就在附近了。所谓高山必有流水，我看你顺着这条河走，很快就能看见了。呵呵，我都帮到这了，那装备……”

　　“嗯……好吧，你回去。那装备我会邮给你。”繁华似梦一愣，陈初如此爽快答应，他倒是有些不好意思了。犹豫着该说点什么，陈初却接连说道：“等会我自己到处逛逛，说不定有BOSS。”

　　繁华似梦眼睛一亮：“叶哥，我这时候要是说得跟着你，你会不会觉得我太势利了？”

　　“哈。”陈初哑然失笑：“最少你比较诚实，快去帮我找！这么耗着我也心慌，到时候别人都30多了，我还在21。”

　　“好！我这就去。”说完，繁华似梦骑着马跑了。

　　陈初正打算向着另一个方向，耳边却突然响起系统提示，说游戏外有人敲门。陈初顿时一愣“还有这功能？”：“外面有人找我，我很快回来。”

　　“好！我找着BOSS，等你来！”繁华似梦那心眼算是转进一条缝中。他倒是不在乎出什么东西，自己能得什么好处，心中是万分好奇陈初怎么一个人对付膀子一甩，死一片的家伙BOSS。

　　……

　　透过窗帘的阳光照在脸上，虽然很微弱，却还是让陈初忍不住用手挡住眼睛。

　　耳边伴随门被敲响的声音，陈初穿上拖鞋跑到客厅，向着门口中还喊道：“来了！”

　　这一声外面安静了。

　　陈初向着猫眼看了看，看清楚人顿时愣住“她？”。打开门，陈初脸上带着疑惑：“什么事？”

　　李婉两手合在身前，提着小包，一件长到腰下的米色毛衣，洋溢着青春气息是白色小裙，以及让男同胞忍不住侧目的一双穿着黑丝的修长美腿，这一切瞬间就把陈初给勾着了。李婉表情藏着一些，最少是陈初无法察觉到的深意。说话则带着焦急的语气：“能不能帮我个忙？”

　　陈初回魂，伸头向外看了看，随即微微皱眉：“说吧。”

　　似乎很满意陈初的失神，李婉嘴角不留痕迹的抹了抹，似乎在笑：“我钥匙掉在应急通道花台上了，你能不能帮我拿回来？”

　　陈初愕然：“这找物管啊。”陈初显得很没风度，这时候面对美丽的女士应该表现得义不容辞。事实上，陈初不是这样的人，不过，他一听掉在应急通道阳台上，心中便有了些许猜测，而陈初一些个人的问题，对于可能发生的事他非常抗拒。

　　“我家里水还烧着，着急啊！”说着，神态所展露的焦急神色更加清晰。

　　这小模样，还微红着脸，胸口随着大声说话有了起伏。陈初看在眼里，得承认这很诱人，不过：“那阳台……”

　　“帮帮我吧！”说着，居然一把拉住陈初往外跑。

　　“等等，我拿钥匙！”

　　……

　　最终，陈初带着无奈的心情来到阳台，看着那没有围栏的延伸处，以及外面不着地的空旷，陈初感觉血压上升。

　　陈初有恐高症，而且，并不是因为血压问题导致，而是小时候的某些遭遇照常了心理阴影。这种层面上的困惑，比之因为血压照常的更加难以克服。回头看了看李婉，见对方两手捧在心口，翘首的模样，陈初不禁疑惑了“她是随便找的，还是知道我住那屋？”：“这个，你自己就能拿啊。”

　　“悬在花枝上，摇摇晃晃的我看着怕。”李婉不好意思地说道。

　　陈初心都碎了“小姐，你怕我不怕啊！？男人就该去做这些要命的事啊？”，但是，作为一个男人，碍于那近乎于一种枷锁的面子，陈初这话不可能说出口。他深吸一口气，如同要前往战场，进行一场最后的战役。迈出颤抖的一步，跨在阳台内侧墙上：“你叫什么名字？”

　　“李婉。”

　　“我叫陈初。”

　　这个自我介绍来得有些突然，接连陈初又问道：“有男朋友没？”话语间陈初跨出去，他目光直视着前方，用向下的余光打量那串钥匙，尽量不让自己看到地面。

　　李婉一愣，这个问题难免让人想到一些其他的事。打量了陈初一眼，见他诡异的神情，还有，那几乎能称之为怪异的眼神：“没……没有。”

　　“快找个吧。”这时，陈初手慢慢伸向那串挂在花枝上，因秋风而摇晃不止的钥匙。看着很悬，随时都可能掉下去。

　　“为什么？”李婉笑着问了这么一句。

　　陈初在这一刻突然伸手一把抓住钥匙，握在手中后猛然回头，这吓着李婉了。而他语气阴森地说道：“如果你找个男朋友，这样的事让他来弄。记住了，千万别找个有恐高症的。”陈初抓着李婉的手，把钥匙塞进她手中。接连，飞快的翻身进去，擦了擦汗，大步离开。

　　李婉愣在原地，回神表情非常不好意思，甚至还带着些许的内疚。看着离去的陈初，她想说什么，陈初却没等她说话已经消失了。低头看向手中钥匙，以及陈初刚才触碰自己手的地方，全是陈初的汗水，可想而知拿这钥匙把陈初紧张成什么样了。

　　李婉不经懊恼，她心思并不坏，她仅仅是想找个机会了解下这位住在楼上，显得有些与众不同的人。李婉可是个好奇心非常强的女人，这原因嘛，就要联系到她的职业了。

　　吐了吐舌头，李婉自嘲地说道：“完了，这下可把他得罪了，说必定以后看着我都得绕着走。”不过想想，又觉得陈初这人更加有意思，他明明害怕，但还是去了，而且，是为个没有丝毫关系的人。

　　站在原地片刻，想起家中还在烧着的水，李婉惊呼一声跑了。

　　……

　　回到屋内，陈初冲到洗手间，猛冲了几把冷水。冰冷刺激皮肤，那让血液触动的感觉让陈初冷静下来。

　　他脑海中浮现一个画面；游乐场，坐在摩天轮……画面到这，陈初猛的闭上眼，然后拍着自己的脸说道：“陈初，有点出息行吗？那都是小时候的事了。”这样一番自我开导后，陈初心情渐渐平复。

　　他叹了口气，现在想起来自己刚才对李婉的态度似乎有些过分了“别人一个小女生，看那模样应该才从大学出来。一个人在外面住也不容易啊，遇着麻烦找人帮忙不是很正常吗？找着我，她不是也不知道我有恐高症？”。一番思量过后，陈初笑着摇了摇头，随即才用毛巾把脸搽干净，然后走到厨房。正好早上，索性吃点东西在回游戏，至于繁华似梦……他得为那件装备付出一些代价，陈初觉得最好自己回到游戏中时，繁华似梦已经把地方找着了。

　　冰箱拿出一瓶牛奶，还有也不知道是那天吃剩的土司，陈初走到客厅坐了下来。一边吃着打开电视，正好是本市的台在重播昨天晚间新闻。

　　陈初看见一个熟悉的身影，顿时就愣住了，牛奶差点没从嘴角顺着流出来：“她原来是记者？！”电视中拿着话筒，穿着一身羽绒衣，相貌无可挑剔的女人正在人群中，对电视机面前的人解释发生的事，而这美丽的身影正是李婉。

　　突然，手机响起，这打断陈初思绪。他回神从裤兜拿出手机，一看号码……是个陌生号码“不会是要债的吧，也不给人喘口气，哎……”，陈初最终还是接通了：“那位。”

　　“陈初，咱们谈谈。”

　　陈初表情一顿：“你是谁？”

　　“杨平。”

　　“……”陈初顿时傻眼了“这不会是要和我真人PK了吧”，回想起杨平在杨父手中学来的那一手，在杨晴口中“非常厉害的功夫”，陈初觉得这架自己还没打，基本就宣布败北了：“你怎么知道我手机号码。”

　　这事情绝不可能告诉陈初，因为，丢不起这人。杨平溜进杨晴房间，偷窥了床头座机下的号码本，此刻，计算杨晴没住在父亲那里，可杨平依旧觉得非常心虚。干咳一声，然后用一个自认为非常正是的语气说：“这你就不用知道了。说吧，约个地方我来找你。”

　　“你知道我住在那吗？”

　　“不知道。”因为陈初问题来得非常突然，杨平下意识回答这么一句。

　　陈初当即挂断电话，以极快的速度把杨平的手机号设置成拒绝接听号码。

　　那头杨平咬牙切齿“这混蛋……”


第30章 任务分支

　　挂断电话后，陈初笑了笑。这笑容也不是得意，更像是戏耍对方一番之后，得到了那种满足。看来，两人的恩怨还有连杨晴都不知道的段子。

　　这时在抬头看电视，李婉身影已经消失，取而代之是她采访的当事人。吃掉最后一点食物，一口喝光牛奶，陈初并没有马上进入游戏，而是打了个电话给昊兵：“下午陪我去。”

　　旁人听来莫名其妙的一句话，电话那头的昊兵却是心领神会：“瞧你这出息，丢人的货。”

　　“就这么说定了，下班来接我。”说完，陈初挂断电话。

　　那头昊兵必定喋喋不休一阵，但，这哥两关系到了握菊同床的地步，之间就没什么“有所谓”的事。

　　收拾一下，关掉电视，陈初这才不慌不忙回到游戏中。

　　那已经让陈初没有新鲜感的画面过后，耳边响起繁华似梦的声音：“叶哥，你可算来了！”

　　陈初外面一小时不到，而游戏内的繁华似梦却等了三个多小时。听这不耐烦的语气，陈初语气依旧：“找着了？”

　　“我在这山下，蛋都快孵出来了，叶哥快来吧！”

　　陈初眼睛一亮，装备没白送，繁华似梦帮他节约时间了。打开地图看了看，随即快速向繁华似梦所在的地方跑去。顺着左边那片荒瘠的黄土地，很快，视野中出现一座高山。这山就如这片大地般诡异，同样一半光秃秃，一半绿林茂密。山峰入云，看着就像是仙家之地，确实对得起这天山的称呼。

　　靠近后，瞧见在山下磨皮擦痒的繁华似梦。陈初见他这般急不可待，上前忍不住疑惑问道：“你在这等多久了？”

　　“我只能说很久。”繁华似梦表情无奈地说道。

　　“这可不像你。”

　　陈初此话深意繁华似梦倒是听懂了，他表情更加无奈：“我也想上去啊，可系统提示地图未开放，不让进！”

　　“哦？”陈初眼角一挑，表情刹时变得古怪。也没说话，陈初策马走向山脚。

　　临前，抬头一阵打量，山中不闻声息，一片死寂。犹豫了一下，陈初大步一迈“地图暂未开放，玩家无法进入”。瞬间，陈初表情变了“这不是耍我玩吗？！怪不得地图上没有这地方，原来还没开放”。这时陈初骂娘的心都有了，这任务用他很多时间，结果，找着了天山居然谢绝观光。

　　不可能这样就甘心，陈初接连试好几次，但，结果依旧让人失望。

　　“叶哥，你确定是这地方？没理由让你到还未开放的地图做任务啊。”

　　“是一个隐藏任务。”陈初皱眉说道，心中在思考着办法。这时的陈初想到新手村中经历“试炼地宫二层当初也是未开放的地图，但，接到相关任务之后就能进去，而且，完成相关任务，就能解放这片地图”，心思到此陈初眼睛一亮：“走，我们回去。”

　　“这……这就放弃了！？”繁华似梦愕然的看着陈初，那表情非常幽怨：“不如，我们四处找找BOSS吧。”

　　“先回去！”说完，陈初拿出了回城卷轴。

　　这一刻，繁华似梦蛋都裂了“我……我真应该找个队伍老老实实练级啊”。

　　……

　　回到城中，陈初为平复繁华似梦那幽怨目光，首先跑回商铺，把皮甲拿给他。

　　看着这件对于现在繁华似梦而言，如同神物般的装备，他顿时就乐了：“叶哥，我爱你！”

　　陈初忍不住鄙夷的看了他一眼，口中吐出两字：“出息。”

　　繁华似梦丝毫不觉。东西到手之后无耻地说道：“叶哥，我去练级了，等我级高了在来帮你做任务。”

　　陈初哑然失笑：“你这小子……”

　　“走了！”说完，繁华似梦头也不回的跑了。不过，没一会他突然发个信息过来“叶哥，有事叫我！跑腿这种任务就算了”。笑着摇了摇头，陈初对于繁华似梦的印象非常好，这是个真正的实在人，有话说话，不墨迹，和这种人相处不累。

　　站在商铺外，陈初装作围观群众打量片刻。心中难免有些疑惑“怎么到现在还没人主动联系我？”，这事情确实有些古怪。

　　陈初这一次实实在在做了一只大白兔，系统默认商铺的设置隐藏了玩家ID，这货还在这等待人联系他，在过个四五天，陈初还反应不过来，恐怕就有人打出建帮令了。

　　摇着头，带着让人哭笑不得的疑惑，陈初传送到天星城，急急忙忙跑到了天星王府上。因为，拥有特殊的任务，陈初这次进去没人阻拦。还是在那院子找到天星王，陈初的出现让这位神级NPC感到疑惑：“言叶，你已经把信送到了？”

　　面对这问题，陈初叹道：“天星王，我门都没得进啊，这系统没开放的地图，你让我去撞鬼墙啊。”

　　这话天星王完全没听懂，他愣愣的看着陈初。待陈初口中喋喋不休的埋怨告一段落，他正言道：“天星王，不知道天山发生了什么，我一路很顺利到达那里，但是，在天山下却被什么的力量拦住了！”

　　“有封印？”

　　“对！就这意思。”陈初连连点头：“天星王，你知道如何破解封印吗？”

　　天星王仰头，陈初顿时心中暗骂“别说故事！！妈的，一半时间就听你们这些NPC说故事浪费的”。

　　“我记得……”

　　陈初垂下头，故事一如既往的开始了。

　　天山中生活着一群特殊人，他们被称之为圣言者，拥有奇特的力量。原来，就在近段日子是圣言者的一个节日“祭魂”，具体这节日是做什么天星王也不清楚，但，他老人家觉得事关重大，就算破坏圣言者的节日，也要把信交给天山中的圣言者们。

　　“您老倒是说办法啊，墨迹这么一阵全在说故事！”陈初不得不出言打断，打算继续下去的天星王。

　　天星王不满的瞪了陈初一眼，随即缓缓说道：“在天山下有一条河，河流向东行，有一间小屋。在那里住着一位身份特殊的人，他当年也是圣言者，而且，在圣言者中也算是非常强大的。不过，触碰一些禁忌，从此被勒令不得进入天山。你去找他，把关于封印的事全告诉他，他必定会帮你进入天山！”

　　“叮～～！玩家言叶触发《天山行》任务分支《钟仇》，任务必须接受，否则无法完成《天山行》任务。”

　　系统也开始说废话了，有任务怎么可能不接。

　　陈初毫不犹豫，接下之后拿出任务书，当着天星王面看了起来。

　　《钟仇》：任务等级高级

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：寻找钟仇，让他帮助你进入天山。

　　“此人叫做钟仇，脸上有一道伤疤，很好认。”

　　“我去了！”陈初拔腿就跑。

　　“慢着！”

　　“还要说什么啊。”

　　“钟仇此人性格古怪，说不定会要求你帮他做什么。叶言啊，关系到大陆安危之事！你务必要完成啊。”

　　这语重心长的话，似乎在提醒陈初，任务不可能是单纯的找到钟仇就完事，也许还要经历些什么。陈初听后不愁，反而暗喜。

　　……

　　这次从天星城出发，倒是节约不少时间。

　　来到峡谷外，陈初顿时就抽了“这……这厮也太神了！！这都能找到？！”

　　峡谷外一个人，似乎在等着陈初出现。

　　“陈初！”

　　陈初表情一抽，不可思议地问道：“你是在这等我！？”

　　到来的人是杨平，事情确实非常诡异。仔细想想，他能知道商铺老板是陈初，就是一件完全说不通的事，陈初的商铺设置有错误，外面的人没办法知道老板是他。

　　“哼，你以为能逃出……”话突然一顿，杨平反应过来。他独自一人来，那就是打算脸不要命不要，在陈初那得到建帮令，这时候还嚣张实在不明智。轻咳一声，语气缓和道：“陈初啊，你和我妹到底怎么回事，好好的居然分开了！？你不知道，我有你这妹夫，晚上睡觉都能笑醒，现在，哎……”

　　“别说睡觉笑醒，我觉得你现在就没睡醒。”陈初一脸诡异神色。

　　“咳咳……当初咱们之间是有一点误会。男人之间误会就是拉进关系的桥梁，别在意嘛。”

　　陈初大惊，这是把脸皮放进裤兜了。这些话杨平都能说出口，回想当初这货冷言冷语的样，能鼓起勇气，撕掉脸皮说出这些话，当真是了不得啊：“就为那块建帮令？杨平你至于吗？还有，你到底是找着我的？”

　　“你懂个屁！”陈初前半句话像是在调侃，杨平顿时全身不畅，接连想着还在求人，连忙改变态度：“实话告诉你吧，我完成了一个唯一任务，获得特殊副职‘王城大将’，嗯……我能知道那商铺主人是你，就是因为这个特殊的副职，获得的一些便利。至于我怎么知道言叶就是你，你那杂货店的名字提醒了我。”

　　陈初愕然，羡慕嫉妒道：“运气不错啊。”

　　杨平心中得意，但脸上不露丝毫：“呵呵，陈初兄弟，你和我妹那些事，我看有转机！这段日子，我爸那些朋友的孩子，一听我妹单身，那是组着队来追啊！哥都帮你挡在外面了！！来一个揍走一个，够意思吧？”

　　陈初不知道该说什么，原来杨平是把那张脸直接卖杂货铺了，这压根就没打算在带在脸上啊：“你没帮忙介绍就算不错了。”

　　被陈初一句话识破，杨平有些尴尬：“陈初，那块建帮令你就算要卖，也卖给我吧。价钱好说。”

　　“你给我说实话，这建帮令是不是蛮蛮卖到我商铺里的。”

　　杨平一惊。

　　不用说了，看对方脸色陈初得到了答案，表情一时间变得有些暗淡，有些内疚有些莫名的着急；至于陈初怎么能猜到这些，是因为他突然想明白，杨平如此在乎建帮令，那绝不可能犯下这种近乎低能的错误，接连一番联系很自然想到了杨晴：“那块建帮令，我谁也不会卖。”当得知这东西是杨晴卖到商铺的，陈初之前的想法瞬间就变了。

　　杨平听后脸色微变：“混蛋，你拿那块建帮令能有什么用！”

　　陈初眯着双眼，冷笑道：“你还是看不起我啊，我不能自己建个帮吗？”冷笑的陈初召唤坐骑，翻身上马就要离开。

　　“站住！”

　　陈初眼角一挑，猛的回头指着杨平身后说道：“你爸来了！”

　　杨平表情一抽，下一秒：“我宰了你！”

　　于是乎，一场让人摇头，让人不知是哭是笑的追逐开始了……


第31章 悔（1）

　　这不是夕阳下情侣之间嬉笑的追逐，那穷追不舍，口中满是老羞成怒狠话的杨平与那前方逃跑中的陈初，倒是让这临界中的夕阳，真的残了。

　　“你追我也没用！”

　　也不知道陈初是故意气杨平，还是为方便与他交流，这追逐中的两人居然组在一个队伍中……

　　队聊中杨平喘着粗气的声音响起：“陈初，我也不逼你给我，但你要卖就只能卖给我！”

　　这就是陈初最反感杨平的地方，他总是喜欢以一种命令的口气和陈初交流。而陈初，最不吃的就是这一套：“不卖。”

　　杨平在后面又追了一阵。他这时候迈步去追陈初，不是因为抓着陈初之后能做什么，而是因为无奈。突然，杨平停下来沉言道：“你真要建帮？”

　　陈初没说话，察觉杨平没在追他，还脱离了队伍，回目间一道诡异目光看向杨平。

　　这时候杨平真放弃了“哎……女孩子就是胳膊肘外面拐啊”，郁闷的心情随着吐出的一口气，虽然没有完全消失，但，也好了不少“他不卖也好，我得不到，起码另外几个家伙也得不到”。

　　……

　　确定杨平没打算在追来，陈初放慢速度。

　　此刻心思全在那块建帮令上，就算不靠它建个帮来呼风唤雨，也不能把它卖给其他人。对于建帮，陈初一开始还真没这想法；“仅仅是建个普通的帮派吗？”，眸色闪动的陈初，心中生出一个计划。

　　不知不觉，到钟仇居住的地方；流水边一间小屋，左边荒瘠黄土，右边绿地林林，这让陈初想到“左手地狱、右手天堂”的故事。说不定这屋内住着的正是拥有这两把钥匙的人。

　　走上前爬在窗口打量几眼，屋内有人，此刻躺着似乎睡着了。

　　虽然是NPC，但也不能当牲口处理啊，陈初想着敲了敲门，非常有礼貌地说道：“有人在家吗？”喊着的陈初爬在门缝偷窥着。

　　床上的钟仇翻个身继续睡。陈初见此眉头大皱，这厮显然听见了。该表现的礼节结束，很赶时间的陈初一把推开门：“钟仇！”

　　一声喝，床上的钟仇翻了个身。

　　这张老脸纵横一道伤疤，非常狰狞！伤口让五官完全扭曲。这模样入目陈初倒是没被吓着，毕竟之前天星王提到过，陈初心中自然会忍不住去提前幻想下这人什么模样。陈初感慨，这比他幻想的更加“抽象”、更加的“独特”：“钟仇，是天星王让我来找你。”

　　钟仇单手撑着头，细细打量着陈初，目光中没有惊讶，但，却有着一缕渐渐深入的思绪；他以人鱼横睡在暗礁上的姿势躺在床上看着陈初。这姿势很消魂，就是相貌有点不搭调。特别是那合在一起的双腿，陈初看了眼角止不住抽动，这小腿上茂密“长发”，秃子看了必定羡慕。

　　“天星王啊，他找我什么事？”

　　声音还算正常，他口中要是飘出个妩媚女声，陈初就打算调头走了，做个任务做得天天做噩梦，这不划算。快步上前，陈初直接把信拿出来：“你看看就明白了。”

　　钟仇接过信，拿着打量一阵后突然坐了起来，他低着头沉思良久，随即问道：“封印何时出现的裂痕？”

　　“不知道，我就是个送信的。您老要是睡够了，就快带我去天山吧。”陈初躬身身子，装得相当的卑微。

　　瞟了陈初一眼，钟仇把信丢给他：“不去，当初把我赶出来，正好！我就看看天山怎么对付这场浩劫！”

　　“靠，别墨迹了！有什么要求快说。”陈初实在不想听故事，当即直白一句话。

　　“哼，你要能把天山下那块刻‘悔字碑’给我搬过来，我就帮你进天山！”出此言，钟仇自己的脸色微变，随即不动声色的看着陈初。

　　陈初抹了抹嘴，知道任务来了。而系统提示很快响起，任务发生变化，钟仇的分支任务现在是要求陈初前往天下山，搬悔字碑到钟仇面前。搬运个东西，陈初没当一回事：“我马上回来！”

　　钟仇一瘸一拐的跟着陈初出去，在陈初召唤坐骑之后他突然问道：“你叫什么？”

　　“言叶。”

　　……

　　震惊了，愤怒了！

　　“这他妈的是一座山啊！”

　　陈初到天山下绕了两圈愣是没找着一块有悔字的石头，就在他纳闷时，抬头晃了那么一眼，这下看见了。面前一块峭壁上刻着一个巨大的“悔”字。陈初一开始不确定，因为这被称之为石碑，一万个不靠谱啊。

　　随后绕着这在他眼睛应该算山的巨石看了一周，确定了一点，这石头确实没有和山石连接。

　　“见过石头上长草，可没见过长树的啊。”

　　一时间，陈初完全傻眼了，他想不出任何办法能抱起这块巨石。脑子似乎被人敲了一下，突然大脑断电的陈初上前抱了石头一下，成功的蹭得了一身青苔回来：“这……逗我玩是吧。”召唤坐骑，陈初走了，向着那在他脑海中此刻诡笑的钟仇而去。

　　这次钟仇坐在河边，手中把握着一把金色的锁，思索的目光带着不易察觉的妖光异彩。

　　陈初作为一个正常人类，不可能去细细打量一个NPC的神态。他到来后，收起坐骑跑到钟仇身边：“大哥，大叔，大爷，你这样就太不厚道了。那玩意你也敢说是石头？”

　　“哼，这点本事都没有……”

　　“慢着，这不是我有没有本事的问题！你是NPC啊，我是玩家！！！有些事你们能做到，我们不行。”话语间，陈初蹲在钟仇身边：“为了临界的和平，我什么都愿意做，别墨迹了，快告诉我那石头怎么搬。”

　　前半句NPC自动过滤，听陈初后言，钟仇不咸不淡地说道：“拿着，用这个。”

　　陈初接过，连忙看了起来。

　　阴阳锁：任务物品。

　　利用此物可以转换阴阳。

　　陈初真心没弄懂：“怎么用？”

　　“自己研究去，实话告诉你吧。我没打算为难你，要进天山就要破那悔字碑，等你把石碑带到我面前，就什么都明白了。”说到这，钟仇笑了笑。

　　如此笑容让陈初眉头微皱。这感觉像是心中藏着什么秘密，耐人寻味的笑。

　　锁收进包袱，陈初就要离开。

　　待陈初这一走，钟仇露出在他那张脸上无比诡异的笑容，比之陈初先前看见那个，还要让人心寒。

　　……

　　再次回到悔字碑前，陈初拿着锁一阵打量。

　　要用一个锁来搬运一块巨石，有十个脑袋也不一定能想出其中的联系。陈初就连回去找天星王问问的心思都生出来了。就在这时，盯着巨石上悔字的陈初注意到一个东西。他站直身、伸着头，一双眼睛盯着在悔字中央的一个凹凸处。

　　非常小，陈初根本看不清楚，他不得不选择往上爬。

　　巨石上有青苔非常滑，这又一次让陈初叹息“不至于做得这么真实吧”，心中正嘀咕脚下一滑掉在地上。人倒是不疼，不过，血下了三分之一。爬起来，陈初又往上爬，反复了几次后，终于看清了那凹凸的模样“那是一个门扣……”，看了看包袱中的锁，陈初顿时有了想法“这锁应该是用来锁那门扣的！不过，锁上这石头我就能搬动了？”，心中的疑惑只有用实践去得到答案。

　　向上攀爬的过程非常痛苦，陈初掉下去好几次。要是没青苔早就上去了。

　　等这巨石上的青苔都被陈初蹭下去，他终于爬到凹凸处。连忙拿出锁……锁上去瞬间！从悔字中心蔓延金光，片刻，似乎沉睡的“悔”突然苏醒，一个字！居然让陈初感觉到面对的是一个活物。

　　又一次掉在地上，差点没直接摔死。

　　陈初下意识向后退几步，随即定神目不转睛看着巨石变化。

　　那上面青苔消，原本圆形的巨石在渐渐缩小，过了良久变成一个竖立的石碑！这模样看着就靠谱多了，但，它依旧很巨大。

　　被陈初装上去的锁就在石碑底座，这时候看上去，就像是镶嵌在上面的一样。

　　皱着眉头陈初慢慢走上前，他试探性去抱一下石碑。这一抱！陈初顿时愣住“这么轻！？”，惊愕的陈初一使力！巨大石碑被他抱起来，这模样就像是传说中刑天破巫柱一般，不过，陈初少了那惊天动地的气势，多了一个人类的兴奋；放下，陈初背过身，显然是要背这块悔字碑去见钟仇。

　　顺利背起之后，陈初迈几步，突然跑起来，口中还忍不住一阵笑：“得自己录个视频做纪念啊！”

　　已经跑远的陈初没有留意到，石碑被搬走之后，那被他遮掩的地方暴露出来的是一扇石门。上面满是泥土，要不仔细看真难看出来。

　　……

　　这一次，钟仇是站在河对岸等待，他似乎肯定陈初能完成任务过来。

　　瞧见守墓龟般，背着悔字碑到来的陈初。顿时间，他眼中带起兴奋的神色。

　　待陈初靠近，放下悔字碑，钟仇首先开口道：“现在，帮我把这石碑破坏了！”

　　陈初愕然，回头看了看，这玩意没血条，应该不是玩家可以破坏的东西：“怎么弄？”

　　钟仇神色一顿，随即想到自己遗忘了关键：“用这个。”一个金梭子出现在陈初面前：“对着我刚才给你的那个锁心，用力捶下去！”

　　任务嘛，就是跟着NPC的指导走。陈初没犹豫，接过之后上前，对准了锁心猛的就是一下！

　　“嗡～～！”

　　陈初被撞飞了！

　　这痛，是陈初进入这游戏后，承受到最猛烈的！生命值也在这一瞬间降低到1！

　　大惊的陈初落地后连忙喝了瓶药水，随即跑到钟仇身后：“怎么回事！？”

　　“哈，哈哈哈哈哈！！”钟仇大笑。

　　不知道为啥，这可称之为癫狂的笑容，让陈初想到新手村中等待复仇千年的陈安。

　　接连，钟仇猛的看向陈初：“小子，谢谢你帮我大忙！”说完，钟仇飞起来！他来到此刻周身出现裂痕的悔字碑面前，口中暴喝道：“你以为这样我就没办法了吗？这场恩怨终究要做个了结！！”

　　陈初闭上双眼，因为，接连的光芒太刺眼。待这光芒过去，良久陈初眼前一切都是白茫茫，又过一会才回复正常。

　　悔字碑变成了一地碎片，钟仇不见了。

　　就在陈初疑惑不解时，钟仇支线任务发生变化。

　　“玩家言叶完成任务《悔字碑》，触发任务《钟仇何人》，是否接受？”

　　接受任务之后，陈初连忙拿出任务书。

　　这是钟仇任务第三步，原本陈初认为到悔字碑这就完了，谁料，这看上去好像是刚刚开始。

　　《钟仇何人》：任务等级高级。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：看来天星王并不了解真正的钟仇，那悔字碑中封印了天下少有人敢去触碰的凶器！而这把凶器的主人正是钟仇！钟仇在利用你之后获得凶器前往天山，必定是有所图谋。赶快追进天山看看吧！

　　陈初眼睛一亮“能进天山了”，这个消息让陈初放下了疑惑，心中一阵亮堂。


第32章 悔（2）

　　来到天山下，陈初突然步伐停顿，他莫名的扭过头，向身后左右两个方向看了看，随即低头口中低言了一句“怎么感觉有人跟着我？”。又看了看，确定无人，陈初自嘲的笑了笑，接连快步上前。

　　这次很顺利进了天山中。

　　此刻陈初走在天山左右荒瘠与茂密相隔的一条直线上，这种感觉非常古怪。甚至，给人带来一种生死两则的感慨；不自觉加快了脚步，陈初不喜欢这种感觉。

　　天山中没有怪物，倒是在右边的林中偶尔能看见一些奇怪的柱子。这些柱子显示血条，显然能破坏。陈初心中暗道“等任务完成一定要来看看”。其余的一切无常，陈初很快到了天山中段。

　　视野中出现有一根巨大的石柱，不过，这一根显得与众不同。它更加巨大，如玉般光滑的表面，甚至清晰倒影陈初相貌。仰头向上，石柱顶端托着一块圆形石头，在石头对向四方的面上都刻有“圣”。

　　陈初心中暗思“走过这柱子，就算是真正进了天山吧”。陈初的猜测不错，这确实就是天山的“界”，当他进去后，便是到了另一个地图。

　　对于这点陈初也很快得到确定，当他走过去，耳边系统提示他已经进入天山。

　　在游戏中有公共地图，也有势力地图。比如三大主城就是势力地图，所属自然就是三王，而三大主城之外的地图大多数是公共地图。两者有很大区别，在势力地图中会出现NPC类型的敌人，公共地图就不会。

　　知道这个问题的陈初，很自然联想自己身上的任务“钟仇是进去做什么，不会像陈安那样，也为报仇吧”，如果是这样，那背负着任务进去的陈初很可能是天山势力NPC的敌人。

　　“对了，我有天星王的信！”

　　就在陈初思量时，地面突然颤动。他神色一晃，不在多想跑了上去。

　　地面颤抖越来越大，甚至，还带起了一阵大风。这风伴随而来，似乎还有一个人的声音。这是在笑，也像是在哭，非常矛盾。陈初不经又一次感慨，临界真是做到极致。

　　迎面风越来越大，随着到了顶端，入云的山呈现一层双眼难以穿透的雾。

　　这时陈初听见上面传来打斗的声音。

　　“钟仇，圣师知道你早晚会夺回‘悔剑’，所以从没有真正的打算压制你一生一世。”

　　“哈，哈哈哈哈！我现在来了才这样说，已经晚了！圣师，出来见我！今天，我们就要做个了断！”

　　这云里雾里，啥都看不清，但，陈初还是听出来了，这沙哑带着狠戾的声音正是钟仇。

　　与钟仇对话的人又开口了：“圣师在封‘悔’后第三年便化石升天，你应该清楚这是为什么！”

　　钟仇沉默，此刻距离他很远，完全看不见他模样的陈初，都能感觉到从钟仇口中吐出来的粗气！就像是一只眼红的野牛，在发狂前的征兆，良久的寂静过后，钟仇一声咆哮。那声音不知道如何形容，陈初感觉反正不像人类，似乎是钟仇体内，被困住的某只野兽在发出痛苦咆哮。

　　“你如果能想明白，现在便离开天山。如果，你想不明白，那便让我代替圣师来与你做个了断！”

　　声音没有丝毫惧意，而且，带着一股磅礴正气，在陈初脑海中一个道骨仙风的老头形象出现，他此刻一定面无表情，直视着钟仇。那目光带着的可能不是愤怒和恨，而是一种期待。

　　陈初一边向前慢慢走，心中一边思考这这些，完全没有注意到身后出现个人。这人冷不丁的开口喝道：“你是何人！”

　　陈初被吓了一跳，猛的回头！一张被雾气半掩着的脸：“我来送信！”

　　“送信？”对方渐渐从雾中走出来，年纪和陈初差不多，穿着一身朴实无华的米色劲装，和主城大街上闲逛的那些NPC没什么区别。

　　陈初向后看了看，随即扭过头说道：“我叫言叶，奉天星王之命前来送信。这信很重要，天星王叮嘱一定要交给天山管事的人。”

　　他面无表情地说：“天山没有所谓的管事人，信交给我。”

　　陈初眨巴着眼：“这个……不等里面的事情结束之后？”

　　“那与你无关。”

　　陈初木然，这厮看上去丝毫不关心在深雾中，一场即将爆发并且惊天动地的战斗。前思后想，陈初暗道“那就先把信交了完成主线吧”。想想这任务真不靠谱，支线刚刚开始，主线结束了。

　　伸手要接过陈初的信……

　　陈初突然感觉不对劲！这厮眼中闪现诡笑，当即陈初就要缩回手，把信收回来，谁料对方察觉一使力！信被抢走了：“你到底是谁！”

　　“哈，哈哈哈哈哈！小子，我跟你一路了！”这时他模样变了。一个穿着破铠甲的战士，脸上带着肆无忌惮的大笑，那种得意，几乎从瞳孔中渗出来！

　　“我操！”陈初脑子电一通，开口就是一句粗话。他突然想起天星王以及任务介绍中都出现的提醒，这任务会伴随这一定的危险！可陈初万万想不到，这危险居然是这样：“妈的，你是NPC还是玩家！？”陈初惊异了。

　　这个骗走陈初信的混蛋，此刻跑到远处，看着陈初讥讽道：“你觉得呢？”

　　陈初全身一震！他连忙拿出真实之镜一扫，那眼角都裂开了！这是一个玩家！

　　帝：等级26，职业战士。

　　生命值：2110、魔法值：0、物攻：740、魔攻：34、物抗：537、魔抗：328。

　　这瞬间，陈初完全傻眼了。

　　帝却调笑道：“看来你没参加过临界内测啊，那你小子能接到这个任务真是走狗屎运了。告诉你吧，这任务是临界三大唯一隐藏主线之一的‘封印之地’，你现在不过做到第一步骤，呵呵，至于有什么好处，我就不告诉你了，免得你被气死。哈，哈哈哈哈！”

　　他称呼看上去比他要大一、两岁的陈初“小子”，这说明他对陈初的轻视，而口中的调侃，充分说明了他的得意。

　　出奇，陈初没像一个被人戏耍的二愣子那般，反应过来之后破口大骂，他表情很平静：“这任务我既然都接了，你怎么可能抢走我的任务道具，而且，你抢走我的任务道具又有什么用？”

　　“呵呵。”帝得意的一笑，随即说道：“我这样和你说吧，你在天星王那里得到的任务身份是‘正’，而我！接到的任务是‘反’，你要阻止封印被破坏才能得到好处，而是我要破坏那封印才能得到好处，当初我完成的是你接的这个任务，不过，也没做完，仅仅是做到了第四步。”

　　陈初长出一口气，随即无奈的耸了耸肩：“好吧，算我倒霉。”

　　帝忍不住有些惊讶，陈初面对这样的事，居然如此坦然。

　　他可不知道，陈初只是不想把愤怒表现出来，这种愤怒只会让敌人更加得意，那在他看来胜利的快感会得到升华。陈初没理由让自己的失败来满足别人，微微仰着头他盯着着帝看了一眼，接连嘴角不自觉的微微抽动。

　　“玩家言叶，《天山行》任务失败。”

　　系统的提示告诉陈初，这不是谁在和他开玩笑，自己是实实在在被人爆菊了。

　　“正、反……原来如此。”心中一句低言，陈初转身跑进迷雾。

　　帝还没走，他眯着双眼“这样他都不愤怒？”，疑惑的他低头看了看包袱中，可谓是在陈初嘴边夺到的肉，他嘴角渐渐扬起“真是吓得我一身冷汗啊，这要是别人抢走，我还怎么混……”。渐渐陈初的模样在他脑海中消失，取而代之是那种胜利之后的得意和喜悦。

　　……

　　作为一个正常人，陈初是被那王八蛋给气炸了，跑进迷雾中后，口中喋喋不休的诅咒“这亏早晚还回来！”。陈初忘不掉那得意的脸，还有口中残留“肉”的味道。这些东西现在都是属于别人的了，这仇陈初是记下了。

　　现在想起，帝一定在暗中跟他很久，等着自己任务做到进入天山之后才找机会动手。就像是一只食草动物，傻头傻脑走进猎人陷阱。

　　郁闷至极的陈初锤了一下胸口，随即心中暗道“钟仇的任务还在，希望能收获一些东西吧，不然，时间也浪费了，还被人戏耍了一番！”

　　“轰～～！”就在这时，陈初听到一声巨响，接连周围雾气被一阵狂风吹散。

　　这时候能看清楚战场中央两人。

　　就在陈初被人爆菊时，支线任务的主角钟仇和那陈初幻想中道骨仙风，事实上却是一个中年男人的圣言者交战到了尾声。

　　两人手中拿着同样的剑；剑身黝黑，流动着一阵阵骇人紫色幽光，就像是有只蛇游走在剑刃上。

　　钟仇似乎不是中年人的对手，身上流着黑色的血，看上去快挂了。

　　“你领悟不到悔的真谛，又怎么可能战胜仇！”

　　陈初眉头微皱，目光又一次游走在这两把剑上“这两把剑好像一把叫‘悔’，一把叫‘仇’……”名为钟仇的人，却拿着一把名为悔的剑，陈初不经猜测，这把剑也许就是为钟仇而诞生。

　　慢慢的钟仇坐在地上，他突然看向陈初：“你过来。”

　　陈初一愣，回神后左右打量，发现周围NPC目光都聚集向他。当初也享受过被NPC群殴的滋味，有一定经验的陈初跑上前躲在钟仇身后：“大哥，天山行的任务我是白瞎了，现在这一趟能不能对得起我花的时间就看您老给不给面子了。”

　　看陈初一副旧社会财主跟班的模样，钟仇愣了愣。话是完全没听懂，此刻也没时间去发犯神：“知道什么是悔吗？”

　　“悔？”陈初眉头大皱，片刻沉思后说道：“降临是仇，人生是悔。”陈初说出一句一时间也想不起来在那本书上看到的话。

　　钟仇双眼放光：“很好，拿着这把剑！去杀了他！”

　　陈初瞪目，横眼看向对面眉头渐渐皱起的中年男人。

　　宗云（超神）：等级160，生命值8494000、魔法值1958220、魔攻83902、物理抗性46180、魔法抗性72900。

　　圣言：造成基础魔攻200%伤害，目标沉默5秒。

　　剑啸：魔攻转换成物攻，该状态下暴击几率提升50%，持续时间10秒。

　　仇歌：沉默大范围所有敌方目标，持续时间5秒。

　　仇剑：唤醒仇剑中沉睡的力量。生命低于40%触发，提升魔攻100%。在仇剑保护下，目标免疫一切控制技能。

　　在陈初对于BOSS传说、史诗、神话等级判定中，压根就没有一个超神。低下头看了看钟仇，郁闷之极地说道：“帮我找个能打赢他的理由，我都算你赢了。”


第33章 悔（3）

　　“拿着，去吧！”

　　悔剑就在面前，陈初抹了抹嘴，最终还是接过。入手，这相貌无比奇异的剑，没有给陈初丝毫能战胜宗云的自信。

　　这时候，陈初只有破罐子破摔，怎么也不可能调头跑。在虚拟世界中，陈初还是非常有底气说一句“死了不过碗大的疤！30秒之后，老子又是条好汉”。

　　宗云冷眼看着陈初，目光很“独特”：“是你帮钟仇拿到的仇剑！”

　　“你倒是不傻。”陈初讥讽道，随即剑一指……心中顿时一寒“这破剑拿着能有什么用，我是个法师啊”：“早死早超生，来吧！”横下一心，陈初如脱缰野马般冲过去。他心中倒是升起一丝好奇，忍不住偷窥了一眼手中悔剑的属性。

　　刹时！原本就凉的心，在极寒的凝固下变成碎片……

　　悔剑：任务道具。

　　钟仇的天命之剑。

　　至于其他，陈初真的想多了，果然是一把“任务道具！”。

　　临前，宗云漠视陈初，目光更多集中在钟仇身上，似乎，对于钟仇的执迷不悟非常痛心。当陈初接近，毫无招式可言的一剑砍了过来。

　　“-1！”

　　陈初脸色没变，能砍出伤害已经超乎他的意料了。

　　宗云眉头微皱，手一挥！打翻了陈初。

　　死狗似的被人手一撩打飞了老远，落地之后滚了两圈，稳下后陈初表情一顿“刚才他那算是普通攻击，还是什么……怎么打我没伤害？”眸色闪动，陈初突然醒过神来“真是被那混蛋给气晕了，这是剧情的一部分啊”。心思一动，陈初跳了起来：“在来！”

　　他又冲了过去，而远处钟仇突然闭上双眼，随着这个动作，他身体周围发出淡淡金光。

　　宗云见此顿时大惊，陈初劈头盖脸一剑都没来得及躲过去。

　　很敷衍的头上一个“-1”飘过，陈初又被扇飞，不过，这次有所准备陈初落地不在狼狈。侧目看向坐着的钟仇，陈初觉得既然是剧情，也该发生变化了。

　　果然，钟仇身上金光突然与陈初形成连接，脑海中这时响起钟仇的声音：“我的手已经脏了，在也无法发挥悔剑真正的威力。现在我帮你，你不要害怕！”

　　宗云突然厉声：“钟仇！你何时变成夜叉了！”

　　钟仇的声音变得飘忽不定，就像是从四周而来，而不是从他口中发出：“你知道夜叉是从那里走出来的吗？”

　　面对这问题，宗云一愣。

　　钟仇原本就狰狞的面孔，在这一刻如同带上夜叉面具，那相貌让人不寒而栗。当然，这其中绝不包括陈初，陈初发现自己的属性在以不可思议的速度飙升！隐隐能看见，此刻陈初身后站了一个人，拿着巨大的三叉戟，身躯庞大，赤裸着全身！关键部位挂着一块破布，脸上带着传说中夜叉的面具，嘴边向外的獠牙还在滴着鲜血。

　　“杀！”

　　脑海中钟仇的声音，就像是上天打下的印记！穿透了陈初内心，甚至，还让他的身体不受控制的冲了过去！

　　宗云这次没小瞧陈初了，或则说他此刻面对的其实是钟仇。而陈初不过这两个高手过招中间那个沙袋。

　　“逆剑！”

　　陈初口中喝道，声音是两种，一个是陈初自己的还有一个是钟仇的。

　　“白瞎，我还是看吧。”陈初心中一叹，他现在是被完全控制了，就算说句话都不行。

　　宗云的剑不断在陈初面前划过，那刮人的剑锋，让就算知道此刻身在虚拟游戏中的陈初也忍不住暗暗留下冷汗。还好，钟仇没打算把陈初给糟蹋了，每每要触及致命要害，他都能控制着陈初的身体躲过。

　　“挡！”

　　两人对剑，撮在一起，四目相对。陈初眸中清晰倒影着宗云的身影，还有，此刻控制着他的钟仇似乎也出现在陈初瞳孔中。

　　“你逼我的！”宗云怒喝，剑一抽顺势高高跃起。

　　利剑空中画一圈，一个在陈初看来类似于传送阵的东西出现在上空。血红的图案，预示了即将发生的事。

　　“剑灵！！”

　　在这瞬间，空间似乎静止，但，这感觉仅仅是瞬间，甚至让陈初怀疑，这一瞬间是否真的存在。接连，传送阵如决堤洪水般，无数血剑飞出！

　　宗云显然打算灭了钟仇，接连又是一喝：“仇歌！”伴随他舞动的剑，一连串诡异的图案，如同一张巨大的网向陈初扑面而来。

　　作为一个玩家，在面对剧情中NPC的交手，那是相当无奈的。陈初也只能看着，剑灵向自己杀来，感觉下一秒就要被万剑诛心了。

　　“嗡！～～”突然，一声钟鸣。

　　这一切如画墨中的笔迹，都被这声音瞬间打破！

　　陈初一开始还以为钟仇反击了，可神色定后察觉这声音不是钟仇弄出来，而是从天空响起！

　　刺眼的光芒，让陈初无法睁开双眼，但，却听见一个庄严、厚重的声音：“钟仇，你还是来了。”

　　“你果然没死！！”钟仇的咆哮从陈初口中发出。

　　而此刻陈初视野恢复，他仰头看着天，一尊巨大的石像伴随金光，缓缓向地面落下！那说话的嘴在蠕动，表情更是如若实质，看上去非常诡异。陈初心想“这就是圣师吧……”，知道了钟仇来这是找谁麻烦，在听此刻钟仇兴奋又带着愤怒的咆哮，出现的这位石像大爷身份就很好判断了。

　　“我对你以无话可说，当初封悔剑，锁地狱门，全是为了让你还有回头的机会。可如今，你依旧来了，还成了真正的夜叉。”

　　“不要废话！不管我成为什么，所有恩怨都在今天了结！”

　　话语间，被控制的陈初飞起来，全身金光环绕下就如同升起的太阳！

　　石像脸上带着痛惜，以及一丝不忍，但，这一切都被最终的绝然所代替。石像突然抬起手，看上去不紧不慢的拍了下来。

　　在陈初眼中这只手遮掩了天，眼前一切在刹时陷入黑暗中！接连，听见钟仇惨叫，以及一阵失重感。虽然看不见，可傻子也知道是掉落在地上了。

　　“走吧……”这叹息回荡在黑暗中，让人觉得永远没有尽头。

　　耳边一阵风声，陈初如羽毛般飘起，身体不受控制向着黑暗最深处飞去。

　　一阵钻心的疼！陈初失去了意识。

　　……

　　森林中、主城中或则是那些很少有人踏足的地方，但，只要在临界中的玩家都看见天空突然的异样。

　　血红，深处是淡淡的金光，就像是天被人放了一把火，此刻在燃烧。

　　片刻后，一切恢复正常。

　　相视打量，所有人都在疑惑，这是发生了什么。

　　此刻不知道身在何处的陈初醒来。感觉像是昏迷了很久，又像是不过眨眼间。

　　身体有些不舒服，也说不上是为什么，最终陈初把这当做是亲临这场无比真实的玄幻后，得到的后遗症。

　　“玩家言叶完成任务《钟仇何人》，触发任务《地狱》，是否接受？”

　　陈初毫不犹豫接下任务，随即拿出任务书看，耳边又响起系统提示“玩家获得钟仇的灵竹”。表情一晃，陈初连忙打开包袱。

　　钟仇的灵竹：任务道具。

　　灵竹中禁锢了钟仇的灵魂。

　　道具的介绍让陈初眉头紧锁，顺手拿出任务书看了起来。

　　《地狱》：任务等级高级。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：圣师用留在人世间最后的力量，毁掉了钟仇的肉体，但是！却在最后关头，把钟仇的灵竹交给了你，这必然带着深意。要弄清楚事情，只有找到圣师。圣师化石后，因为自断一条天命，没有成为神，而是成了一尊三生圣修罗，掌管着地狱第一层的钥匙。要找他，就去地狱第一层吧。

　　（提示：地狱入口就在天山下。）

　　陈初眼中泛着光，拿出地图首先确定了自己的位置。原来，并没有被NPC打飞，而是落在了天山下不远处。

　　“就在天山下，应该不难找吧。”眸色闪动的陈初召出坐骑，向着不远处的天山跑去。

　　陈初难得运气好一次。他鬼使神差的来到帮钟仇搬悔字碑的地方，靠着山壁的巨石消失后，这地方看上去光秃秃。晃眼间，也没什么异样，陈初就打算离开。可脚下步伐未出三数，他突然停下，神神叨叨的跑到石壁前。

　　手在岩壁上一阵扫，被泥土所掩盖的东西出现在陈初面前。

　　这像是一扇门，又像是一面镜子！

　　说他是门因为两页开，门的构造。说它是镜子，因为表面光滑，能清晰倒影陈初的相貌。脸贴在门上，陈初这可不是天真的认为，能透过门看清里面是不是地狱，而是他发现，在这光滑透亮的门内中，似乎有什么东西在动！

　　贴近之后，陈初看清楚了。

　　里面是一个如同黑洞般，在不断转动，扭曲着周围一切的漩涡。

　　眼睛一亮，陈初心想“就是这了！”。随即动手开门，握在向外光滑的凸处时，陈初如同被电击中，惊呼一声猛的向后退去！

　　“地狱之门被封印，玩家无法通过。提示，解除地狱之门的封印需要破坏天山九十九根玉柱。”

　　“玉柱……”眼角一挑，陈初不会忘记自己上山时看见的那些古怪柱子，他原本就打算离开的时去瞧瞧，这东西到底是做什么用的。心中暗喜，事情看上去很顺利。

　　……

　　当，陈初来到玉柱前，毫不犹豫一套技能丢上去后，他愣了。

　　“-1”

　　“-1”

　　“-1”

　　这是一种无法言明的华丽。

　　此情此景让陈初顾不得颜汗：“妈的，这柱子有3万生命啊，只能打1的伤害，99根这是要我命！”


第34章 锁狱（1）

　　过了好一会，面前这柱子还剩下两万的生命。陈初不经叹口气“这太浪费时间了”。虽然无奈，但，一时半会也想不出个办法。

　　进游戏时间不长，能真正叫来帮忙的也只有昊兵和在游戏中认识的繁华似梦。

　　昊兵这会没上游戏，繁华似梦也不知道什么时候下了，这苦还是得自己吃。

　　“99根，说他难吧，这任务又不属于那种无法完成，这是个恶心的任务啊。”口中认不出的低声埋怨，不知不觉面前这根柱子只剩下400多点生命，加紧了速度，拿着杖一阵猛敲。

　　“碰！～～”一声怪响，石柱突然裂开，内中一道不易察觉的金光飞出，要不是金光正好从陈初眼前飞过，恐怕还发现不了。

　　扭过头，目光追向金光飞去的方向，一晃眼！金光消失了，化作无数金色的水滴掉落。

　　水滴低落在陈初头上，没有感觉到任何异样。

　　突然裂嘴笑了笑，陈初跑到一旁不远处另一根柱子前，口中喃喃自语“不知道这任务完成能收获些什么”。有关于天山行的任务，陈初有意的没去想，这破事只会越想越郁闷！

　　那王八蛋的脸在陈初心中清晰刻印下了，所谓君子报仇十年不晚，况且，现在连报仇的资本都没有。

　　埋着头，开始砍第二根柱子。

　　就在这时，陈初身后突然来了一个人。

　　“小伙子，你在做什么。”

　　冷不丁来个人，陈初警惕的转过身，被帝阴了一回后，陈初算是学聪明了，他首先用真实之镜扫了一下，确定对方是NPC后，这才开口说道：“大爷，你是路过还是这天山的人？”陈初笑容难免有些尴尬，自己在这刨别人墙角，要是被抓个现场，这老头指不定一声大喊，山上如狼似虎一群NPC就杀下来了。

　　老头眯笑着双眼：“算是路过吧。”

　　松了口气，陈初笑着说道：“您继续路过，不用搭理我。”说完，回头砍柱子。

　　老头没离开，带着那种慈善的笑容走到陈初身边。他仰头看了看玉柱：“这是地门的封眼啊，你要是破坏了，会有很多怪物跑出来的。”

　　陈初眉头一皱，心中一根线被剪断：“大爷，有什么需要帮忙的吗？”

　　老头自顾自看着玉柱，口中的话不像是在对陈初说：“这样破坏很快就会被人发现，到时候天山来人，不好对付啊。”

　　“那有什么其他的办法？”陈初眼中放着光。

　　“这些玉柱是数百年前，圣师在鬼林砍伐的万年鬼树所化，要收它们用你身上那个灵竹就行。那灵竹中的魂魄可不简单，是一个愤怒所形的夜叉，夜叉转吞这些有鬼性的东西。”

　　陈初眯着双眼：“您老不会是圣师吧？”

　　老头笑了笑，这笑容带着一份不以为然：“用那灵竹收了这些鬼玉灵柱，等你到了地狱第十层，把这些东西交给我，我便送你一样东西。”

　　陈初退后一步，表情古怪“看来，是因为破坏这些柱子，触发了任务啊”，回想刚才那道金光，表情很快亮了“他是从柱子里出来的？”，回神连连点头道：“我一定会去！”

　　老头满意的点了点头，随即抬手一挥一张卷轴出现在陈初面前。卷轴漂浮着慢慢打开，它带着的淡淡金色光芒中夹杂浅浅的红晕，看上去神圣，却有又一种难以言明的神秘：“拿着它，你可以顺利的通过每一层地狱。”

　　陈初抬手去拿，瞬间耳边响起系统的声音“叮～～！玩家言叶触唯一任务《锁狱》，是否接受？”

　　挑着眼角，陈初接下任务抬头看向老头，可此刻对方已经消失在面前。带着疑惑，和一丝兴奋陈初拿出任务书打量起来。

　　《锁狱》：任务等级史诗。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：收集77根鬼玉灵柱，然后前往地狱十层找寻神秘长者。

　　（提示：收集鬼玉灵柱，只需用钟仇的灵竹对向鬼玉灵柱，口中默念“赤风道”）

　　鬼道血印：任务道具。

　　拥有它，可以顺利通过地狱每一层。

　　看完之后陈初仰头沉思良久“看来要触发这任务很苛刻啊，破坏这些柱子还不是真正的关键，主要在于必须接到钟仇的任务，拥有钟仇的灵竹才行……”，如此繁琐的过程，显然预示着这个任务能给自己带来的好处有多大。同时！陈初接到这么多莫名其妙的任务，所有提示任务等级都是高级，而这个居然是史诗！就连天山行都没到这个等级。

　　“也算是塞翁失马，虽然封印任务被人给抢了，起码钟仇的后续以及牵连出来的任务，还是能给我带来很多期待。”陈初这想法来得有些莫名，但，仔细想想就能明白，他是真被帝的偷袭给气恼了，不然，不会找着机会就安慰自己一番。

　　这破事没完，陈初还没吃过这样哑巴亏。

　　……

　　此时此刻，那爆了陈初处菊的人顺利交了任务后，获得下一个步骤的任务，同时！还得到了一件了不得的装备。

　　他手中比先前多了一把长剑，剑看上去很普通，但，给的感觉却是一个还没有取下面纱的女人。目不转睛盯着这把剑，他嘴角甚至激动的有些抽搐“临界中这样的成长型专属兵器一共就几把啊，关服之后哥哥做梦都在想你啊”，那表情变得让人作呕，因为，这深情的模样是对着一把冰冷的剑。

　　感慨一番后，难免想到受害人陈初。事情结束，帝仔细想发现陈初那平静的目光，就像是晴朗的天空，可天会打雷会下雨，那些东西隐藏在白云下，平时是不可能看见的。莫名的，帝有些在意这个给他得罪透的人“这种羞辱还能不动声色，这人也不好惹”，不过，看了看手中的剑，他又摇了摇头“无所谓，有了这把剑，谁也不用怕”。

　　所谓成长型专属兵器，其实，就是在神话之上的那个等级。说白了，也就是超神等级的装备，不单单拥有可以随着主人提升，而不断加强的属性，还有一套因兵器而异的专属技能。

　　这种神兵利器得了一件，便能在临界中呼风唤雨。

　　剑佩戴等级是30级，在结束任务之后帝的等级提升到28，他现在非常迫切提升到30级，于是乎打开了好友，联系朋友打算去练级。

　　刚一打开，被屏蔽的信息如洪水般涌来。他可不像陈初那般，基本就是个孤家寡人，帝的好友中人非常多！看那一条条留言，对帝的称呼，他的身份似乎不简单。

　　这里面，甚至还有叫少爷的。

　　联系了被自己带进游戏的那几个人，帝使用回城来到了烈阳城。他和陈初还都是烈阳城出生的。所谓，相煎何太急，嗯……这话对两人而言，可能都是个屁。

　　“老大！快，快来！！”帝还没站稳，一个弓手拉着他，发疯似的往烈阳城广场跑去。

　　随后，还跟着数十个人！似乎，都在等帝到来。

　　帝一下就糊涂了：“发生什么了？”

　　“你去做任务的时候，这烈阳城可发生大事了！”

　　“慢着，先把事情说清楚。”帝皱着眉头。

　　“有人在卖建帮令！”

　　听此言，帝愣了良久，回神惊呼道：“怎么可能，主城周围等级最低的都是40级传说BOSS，现在不可能有队伍打得过。”

　　“内测进去的人就那么多，说不定有低级的BOSS，我们没找到！”

　　帝前思后想，最终迈着开步子，跑得比方才弓箭手拉的时候还快：“这事情应该所有人都知道了吧？”

　　“呵呵，反正人挺多。现在还没第一次更新，兑换系统也没开放，我看那人要是真心要卖，就看谁的人多了。”

　　“集资。”帝脑子倒是非常好使，当即就听明白了，然而，他却不以为然的笑了起来：“我有更好的办法。”话语间已经到了广场，帝目光一扫察觉到所有人都集中在一家商铺前。他面露疑惑“已经有玩家商铺了，看来高手不少啊，动作都挺快”。挤了一阵，好不容易到前面。

　　当帝出现瞬间，前面围着的几个人都瞬间看向他。

　　他们似乎都认识，而帝不为所动，他打开商铺看了看，店主屏蔽了自己的信息，这让帝眉头微皱，最终只有留了一句话“他看见，应该会联系我吧”。

　　……

　　不管帝留下的话是什么，那怕是“我妹貌美如花，我送你了！”陈初也不可能卖这混蛋建帮令，爆菊之仇那是不共戴天！

　　不过，此刻的陈初可不知道自己商铺外有多热闹。他收拾了最后一根玉柱，带着兴奋跑回被封印的门前。

　　变化发生了，外面如玻璃板剔透的门消失不见，入眼，是那先前就察觉到的黑色漩涡。

　　几乎没有丝毫犹豫，陈初大步一迈跑了进去。

　　“叮～～！玩家进入地狱。提示：在地狱未正式开放之前，在里面的玩家无法与外界联系。”

　　陈初的身体随着漩涡扭曲，很快消失在内中。

　　这感觉很奇妙，居然给了陈初一种从来无法去想象，但此刻又只找得出这种解释的感觉“如新生的婴儿降临凡尘，那最脱俗的灵魂与世间无数诱惑触碰的那瞬间……”不亏是地狱，这就是最大的罪恶。

　　不过，当视野恢复，看清楚眼前的东西，陈初断定就算他所生存的世界在罪恶，也比这里美好。

　　一座如天刀般笔直竖立，斩断天地的黑石山！山围绕着狭窄的栈道。

　　喉结涌动，陈初心都在颤抖“不会是要从这栈道走上去吧……”要知道，陈初对于“高”的恐惧，就如同西门庆见到武松，那是会要命的！


第35章 锁狱（2）

　　倒立的刃尖，似乎悬挂在心脏上方，满布的血管随着导入鲜血，几乎不可察觉的颤动着。别说陈初多没出息，他对高的恐惧是到了某种极致。光是站在山下，此刻的心情就如同这般。

　　陈初心中对自己也是连番暗骂“妈的，游戏内也怕，至于吗？”虽然如此说，陈初迈出的第一步依旧有些颤。

　　那童年的阴影实在太深，是如何的刻骨铭心，陈初自己都无法形容。

　　盘绕险山的栈道随着陈初的进入开始微微颤抖，破旧不堪的木板似乎随时都可能断裂。

　　陈初仰着头，尽量不往下看。这可比不得方才爬悔字碑，那不过两层楼高，而且，也不像这般，笔直的山势，悬空的栈道。

　　陈初开始想办法转移自己的注意力，他望着远处泛着血红的天空，心中暗道“这就是地狱一层吧，或则说，是进入地狱的阶梯？”。这地方非常古怪，不显示地图，进入时也没有系统的提示。陈初的感觉就是进入了临界之外的另一个世界。

　　随着思绪蔓延，陈初成功转移了注意力，但，看他紧紧抓着栈道内侧木杆的手，能看出来，心中的恐惧也没消去多少。

　　就这般战战兢兢走了一段路，不知不觉就到中段。

　　这时候，周围的风也格外犀利，迎面而来，在不断挑逗着陈初。陈初知道现在应该是走到了很高的地方，脚下虽不说是万丈深渊，但，也有数百米的高度，不知不觉额头居然渗出一滴汗！这模样，要多丢人就多丢人，昊兵要是看见，这不得笑话陈初个把月就怪了。

　　身子不自觉的微微蹲了下来，几乎是磨着往前走。

　　所谓乘你病，要你命。系统似乎察觉了陈初的弱点，又似乎有意想要让此刻神经原本就绷紧的陈初在体验一把心跳，他来到了一处断裂的地方……

　　站在断裂的位置两步开外，陈初开口大骂道：“妈的，这是要老子跳过去！？”

　　“轰隆！～～”天空突然一声雷鸣。

　　伴随声音，一道血红色的雷在陈初视野中划过。

　　喉结涌动，原本还打算骂几句的陈初安静下来。苦着脸的陈初闭上了双眼，仰头长出一口气“死就死吧，了不起复活在来。”带着如此想法，陈初猛的加速打算跳过去！

　　刹时！陈初余光向下瞟了一眼，这一看！心都跳到嗓子眼，下方看不见底，在陈初脑海中一个黑色的漩涡瞬间出现，对于高度的恐惧如同一只猛兽般死咬着陈初的神经！

　　口中一声怪叫，猛的刹车，几乎是连滚带爬反身跑了！

　　这一口气，跑了十几米，站到安全的地方，以一个极其丢人的姿势，抱着栈道内侧的柱子。

　　陈初脸色煞白，那段记忆无法控制的清晰在脑海中重复。

　　“李秋云……”伴随这段记忆，是一个比陈初大上三岁，小女孩的面孔。

　　“初一别怕，很快就有人来救我们了。”

　　而那个被悬挂在高空中的男孩，却更加恐惧……

　　“别怕，别怕……”陈初不断的对自己说着，记忆中小女孩的话在这一刻，给了他很大的力量。闭上眼，陈初又冲了过去！

　　可这二货，居然到了断裂的地方还没睁开眼，这一大步！就踩空……

　　“*&￥你妈啊！！”

　　凄厉的惨叫声，接连就是一团肉触及地面，产生的消魂音律。

　　……

　　没有任何意外和奇迹发生，陈初被摔死了。

　　站在地狱复活点，他阴沉着脸“逼人啊，实在是太逼人了……”，良久的暗骂，和对自己的鄙夷之后，陈初又向着栈道跑去。虽然，上去时依旧不堪的不敢低头去看下面，但，这次到了断裂的地方，陈初没在那般没出息。

　　脚微微颤抖着，陈初站在断裂的边沿，双手摇摆着，口中默默数着“1、2、3……20”，到了20还没跳。

　　天空一道惊雷落下，似乎老天爷都忍不住要在陈初后面踢上一脚，直接把他送过去。

　　“59！”正好一分钟的准备工作，陈初一咬牙，跳了！！！

　　“啪！～～”一个狗吭屎，趴在对面，成功了！

　　但，这绝不值得高兴，事实上这断裂处的距离两米不到……

　　起身之后，埋着头就往上面冲，现在陈初心中一个想法，早点上去完成任务！

　　坚定的决心，是一把钥匙。陈初一路躲鬼似的狂奔，让他很快到了山顶端。山顶很宽阔，并且，泛着一层血色的雾。气氛让人很不舒服。

　　“你来了……”

　　声音从血雾深处传来，陈初拔腿就跑。临近，还看不清楚，但，已经感觉到那站在前面的人：“圣师？”

　　装逼的NPC慢慢转过头，陈初看清后一眼便断定了自己的猜测。和在天山出现的石像一模一样，只不过，肉身的圣师看上去柔和了不少，不像石像那般庄严无法接近。

　　圣师似乎非常满意陈初能来，他嘴角带着若有若无的笑：“也许，在过千年，钟仇就可在生死河领悟何为仇、何为悔。谁料，你居然帮他取回了被我镇在地狱之门外的悔剑。”

　　陈初先是一愣，这话任谁听都会觉得圣师在怪罪。可相比口中说出来话的，眼神和表情更加真实。心中有了定夺，陈初叹声道：“天命如此啊！圣师，我错了，我悔过，我还能做什么来弥补这一切，您老就快说吧。”

　　“孺子可教。”

　　陈初心中一阵暗骂，表面却装出受教的模样。

　　“把钟仇的灵竹给我。”

　　陈初连忙拿出任务道具，走上前双手递给圣师。

　　圣师没抬手接，而是手一挥钟仇的灵竹漂浮起来；陈初目不转睛的看着，只见灵竹漂浮在空中，渐渐的飘散，就像是被风吹起的沙一般。而钟仇的身影渐渐出现，那张闭着双眼的脸，清晰展现愤怒的表情，隐隐还能看见钟仇脸上若隐若现的夜叉面孔。

　　“愤怒可以让人变成夜叉，但，要拥有这样的愤怒又谈何容易。”圣师和钟仇的关系显然不简单。

　　这也许是师徒，或者强者间的兮兮相惜，而陈初却猥琐的把剧情认定为是一场断背之交。

　　“封！”圣师一声，口中吐出的话变成一个巨大的图腾打在钟仇的灵魂上。钟仇的灵魂不断缩小，片刻间虚幻变成实体，一颗血红色的珠子出现。

　　一收手，珠子落在圣师手中：“钟仇原本有机会顿悟所谓仇、所谓悔，而你的出现却改变了这一切。如今，他的仇，他的悔就由你来为他领悟吧。”说完，珠子递到了陈初面前。

　　陈初神色一顿：“圣师，我要如何做？”

　　圣师没说话，而是叹了口气。

　　随着他表情的变化，陈初耳边想起系统的声音。

　　“玩家言叶完成《钟仇》系列任务，获得夜叉魂印，世界声望1000。”

　　陈初愕然，没想到这任务就这样完事了！这和陈初幻想的完全不同。

　　回神后连忙打量起得到的夜叉魂印。

　　这一看，陈初仰头“啊，哈哈哈哈！！”，在回去跳十次也值了。

　　夜叉魂印（饰品）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：全属性点提升100。减少伤害10%、造成伤害提升10%，移动速度提升20。魅力值-1，幸运值-10。

　　装备特性1：夜叉索魂。对鬼魂类怪物伤害提升100%。

　　装备特性2：嗜血夜叉。击杀红名玩家必掉落装备；击杀一个红名玩家生命值恢复健康状态；被红名玩家击杀，不掉落任何物品，不损失经验。

　　当前进化度0/500000。

　　（进化条件。夜叉噬恶，击杀一只鬼魂类怪物进化度提升1，击杀一名红名玩家进化度提升100。）

　　毫不犹豫取下出村证明，佩戴上夜叉魂印。属性瞬间的提升，让陈初泪流满面。经历了这么多，得到的回报让陈初满意了，至于-1魅力值无所谓，陈初拥有8的魅力值，不在乎这一点。说道-10幸运值，陈初更加无所谓“我都-100了，还怕在多-10！？”

　　好一会，激动的心情平复，陈初四目打量：“圣师！还在吗？”

　　没有任何回应，陈初不禁眉头微皱。

　　但，接连目光四处打量，他很快注意到在血雾深处，一个黑色的东西，似乎在转动着。想到地狱之门的模样，陈初眼睛一亮“应该是进下一层的入口吧”。


第36章 锁狱（3）

　　当陈初来到通往地狱二层的传送阵时，圣师又出现了。

　　此刻的圣师似乎忘记了陈初是谁，表情冷酷地说道：“你不具备进去的资格。”

　　陈初一惊，随着圣师的话音落，对方的头上居然出现血条！这代表了什么，陈初很快就想到“看来，正常情况下要杀掉圣师才能进去”。真实之镜一扫，陈初看清了此刻圣师的状态。

　　三生圣修罗（超神）：等级200，生命值14494000、魔法值2958220、魔攻103902、物理抗性66180、魔法抗性102900。

　　修罗言：造成基础魔攻200%伤害，并且，范围递增，持续的第20个死亡目标停止。

　　魂门开：召唤地狱一层鬼怪，鬼怪具备三生圣修罗5%的属性，持续时间60秒。

　　地阳神寰：沉默大范围内所有目标，持续时间10秒，如果玩家召唤了宠物，宠物将受到地阳神威慑无法动弹，持续时间20秒。

　　三生轮回：三生圣修罗生命值低于10%自动触发，生命值瞬间恢复健康状态。此技能三生圣修罗只能使用一次。

　　（提示：地狱二层将会在玩家平均等级到达50级时自动开放，届时三生圣修罗不会在阻止玩家进入）

　　陈初额头老大一滴汗，这几天算是被各种超神BOSS招待了。在三生圣修罗还没动手之前，陈初连忙拿出鬼道血印。这位大人物，陈初也不敢指望自己的深渊之门能召唤出一个可以和他对抗的，除非……能把深渊帝王召唤出来，想来那位也应该是个超神的主。

　　见到这东西，三生圣修罗眼神一变：“鬼道血印！”

　　“您老看清楚了，这是第十层那位大神给我的。”

　　“鬼主怎会把此物给你？”

　　“我不知道，不然你打个电话问问他？”

　　三生圣修罗眉头微皱，陈初这话他是没听懂，可东西是真的：“你进去吧。”

　　陈初一喜，对方倒是不墨迹。他谢过之后连忙跑进传送阵中。

　　很顺利，陈初消失在地狱一层。

　　这一步，是踏入了一段陈初想象不到的旅程。

　　……

　　“啊～～”陈初本来也不想惊叫出来，毕竟，这会让人生出一种情何以堪的羞愧。

　　可是，刚出来就被一堆腐烂的行尸撕咬！陈初忍不住叫了，伴随着的就是一缕青烟。

　　灵魂状的陈初站在自己尸体旁，颇有些欲哭无泪。这让他回想起当初在新手村试炼洞窟，一样的是被这种莫名其妙群殴至死。

　　等怪都散去，陈初也没急着复活。首先打量了一阵。

　　恶尸：等级30，生命值2980、魔法值0、物攻919、物理抗性500、魔法抗性350。

　　焚尸：等级30，生命值2100、魔法值100、魔攻1200、物理抗性300、魔法抗性470。

　　30级的怪，这血量真不算多，非常适合练级！就是这攻对目前的陈初而言，有些痛苦，那焚尸一下能打他700多生命！拥有了夜叉魂印，陈初的属性是提升不少，目前拥有1600多生命，可被这东西招待上也就是两三下的事。

　　抓住一个机会，陈初复活出现在传送点，然后掉头就往怪少的地方跑！

　　地狱二层，也没个边际，四周全是游荡的鬼怪，要找个安全的地方也不容易。

　　拼了老命弄死几只，陈初暂时得到喘息的机会。

　　“1000多经验一只啊……”陈初的眼中几乎是放射出来的绿光。

　　他杀这里的怪速度非常快！陈初自己都忘记了修罗魂印的一个强大属性，对于鬼魂怪物伤害提升100%。目前拥有837魔攻的陈初，一个火球能打出1100左右的伤害！火墙还没用，但盘算下就能得到结果：每秒造成120点伤害+当前魔攻1/2基础伤害，420+120固定伤害，除怪物魔抗，对于恶尸的伤害能有每秒240左右，对焚尸伤害有每秒160左右，加上夜叉魂印的双倍伤害，陈初能烧这些东西400左右！

　　如此算来，这对于现在的陈初而言真是个练级天堂，怪物的生命如此低！要知道，外面30级的怪物生命都快有一万了！当然，陈初是不知道这回事的……

　　沉思中，眼睛一亮“夜叉魂印能提升20的移动速度，在加上风临术，这些恶尸体根本追不上我。麻烦就的是焚尸……”焚尸是远程攻击，虽然，夹杂在一堆恶尸中间也就那么一两只，可陈初靠吃红药是无法恢复的。

　　突然想着什么，陈初连忙打开包袱。

　　他想起了灵魂收集者掉落的那堆卷轴！如果没记错，里面有提升双抗，魔法抗性还有输出、生命这一类的卷轴！

　　没花多少时间陈初找着了，顿时面露喜色。

　　双抗强化卷轴：消耗品，高级。

　　提升双抗100点，持续时间10小时，死亡消失。

　　魔抗强化卷轴：消耗品，高级。

　　提升魔抗300点，持续时间10小时，死亡消失。

　　物抗强化卷轴：消耗品，高级。

　　提升物抗300点，持续时间10小时，死亡消失。

　　……以及提升生命值，魔攻的卷轴。这些东西全用了之后，陈初看了看自己的属性。这对于身穿破烂，还没转过职的人来说，绝对是飞跃的提升。

　　毫不犹豫冲进怪堆，一个火墙出去！看见怪物头上飘动的“-570”“-681”伤害陈初顿时乐得合不拢嘴。他现在最愁的就是等级被别人拉开太多，如今看来！这些都是浮云了，在这地方练级，速度可想而知！

　　事实上，这地方在临界的设计中，是提供那些等级被拖下很多的玩家。否则，不会在平均等级50级才开放。到那时候，50多级的在这打没经验，级低的在这花不了多少时间就能追上！

　　临界果然不可预知，陈初这时候就混进来了！

　　群着怪，看着经验不断跳动，在昏暗的地狱二层上空，似乎出现了一个金色的太阳。这美好事实上并不存在，但，陈初的心情是这样。

　　就连地上爆出的无数药水，此刻也变得金光熠熠。不像往常般，因为只掉药水而郁闷了“运气差，也有运气差的好处”。时隔良久的升级提示让陈初心中出现这样的感慨。任由怪再多，陈初也不缺药水……

　　能做到这种无需消耗的练级，对于大多数玩家而言，是万分羡慕的。

　　练级过程中陈初也不忘正事，他往深处走着，寻找地狱三层的入口。

　　心中盘算“应该还有个BOSS守着吧……”

　　……

　　在如流水般涌入自己经验槽的经验面前，陈初遗忘了时间。

　　不知不觉升了三级，虽然知道会非常快，可这依旧超乎了陈初想象。

　　眼前，突然出现的三角形建筑吸引了陈初的目光，他清掉身后一群怪，没有在去引，而是跑到三角形建筑前；这东西并不大，陈初甚至能环抱它，上面雕刻古怪的符文。在中央还有一个瞳孔的图案，非常引人注目。

　　“应该是这吧。”

　　带着狐疑，陈初试探性的拍了拍三角形建筑。

　　“来者何人！”

　　一声轰响，陈初下意识向后退了一步：“你是地狱二层看门人？”

　　伴随陈初的问题，三角形建筑上空突然出现一只巨大的瞳孔！是一个瞳孔，可不是眼球！没有那白色的部分，让这个瞳孔看上去非常恐怖。

　　陈初也懒得去看这BOSS有多牛逼，他连忙拿出鬼道血印：“我要去地狱十层找鬼主，这是他老人家给我的。”

　　瞳孔猛的收缩：“鬼道血印……”

　　陈初正打算说什么，那三角形建筑突然一阵颤抖。紫色的波纹如水中涟漪般，伴随它周身环环扩散，眨眼间！在那三角形建筑上的眼睛图案变成了黑色漩涡。

　　第三层的传送阵出现了。

　　“既然是鬼主的客人，那就进去吧。不过，我得提醒你，随着你的深入，你遇见的敌人会越来越强大！那些邪灵、恶鬼绝不会在乎，你是不是鬼主的客人。”


第37章 锁狱（4）

　　陈初从21级升到27级，此刻身在地狱第七层。

　　这一路上可谓各种酸甜苦辣，与怪作伴的生活没想象中的那么快乐，枯燥无味，陈初第一次幻想自己身边要是个美人相伴……这时候，陈初脑海中闪现过很多俏丽的身影。

　　事实上，陈初从第三层开始就一级没升，因为，三层之后的怪物70级，到第六层时已经是100级怪。除非八戒附体，否则，陈初在有什么卷轴也打不过。

　　无奈下，陈初决定先通往第十层，完成任务之后在回到一层练到30级。

　　30级对陈初有多关键就不用说了，他要了结自己初级法师的生涯，最基本一个条件就是30级。

　　地狱七层给陈初带来了新鲜感，这里没怪，也不像前面几层那般一片荒凉。这里有山有水，只不过，山是红、水是黑。

　　走在一片林中，陈初目光四处打量着。他发现，这里有很多可采集的植物以及矿石。

　　“都是些高级材料啊！”

　　临界中，玩家可以自己打造装备，到底能打造出来什么档次的陈初也不清楚，他没有去关注过这方面的内容。

　　顺着黑河，陈初顺利走出这片森林。

　　入眼的事物让陈初表情一顿，居然有个村子！

　　片刻的木然后，陈初眼睛一亮！有人地方就代表有任务，而在此处能接到什么任务？这难免让人想入翩翩。召唤出坐骑，陈初现在没心思去欣赏周围这些另类的景色了。

　　……

　　田中有人做活，河边有孩童戏闹，村口有老人歇凉，村中有妇女聊天。

　　这……看上去就是一个普通的村庄，但，它却出现在一个不普通的地方。

　　来到村口的陈初很快引起这些NPC瞩目，几乎所有看见陈初的人，目光都在打量着他。带着疑惑、带着警惕，这些真实并且清晰的情绪，陈初都感觉到了。这不经让他怀疑“地狱七层的村子，这代表了什么？”

　　来到村子中央，又一个让陈初惊讶的东西出现。

　　“复活点！”乳白色的石柱，是提供给玩家存复活、传送的工具。

　　陈初心中暗喜，一路上他就思考一个问题“虽说外面的门开了，可等我任务完成，交出了鬼道血印，要想在进这地方就得等玩家平均等级到达50……”而且，到达五十级只是开启第二层，随后的层每一个阶段都会提升10级，比如说第三层要等玩家平均等级到达60级才开放。现在，这个复活点的存在解决了这个问题。只要存点之后，陈初将来可以随时从主城传送到这里。

　　欣喜下，陈初跑上前开了复活点。

　　“复活石无法使用。”

　　系统的声音让陈初表情一顿，就在他犯楞时，身后传来一个声音：“年轻人，那块神石已经坏很久了。”

　　猛然回头，一个穿着黑衣，叼着烟斗的老头不知何时出现在陈初身后。

　　真实之镜一扫……

　　NPC王伯：等级10，状态无敌。

　　这是个规规矩矩的NPC。陈初放心后开口问道：“大爷，这到底是什么地方啊。”

　　王伯眯着一双眼睛，似乎对陈初很感兴趣：“年轻人啊，你是怎么进来的？”

　　“我……呵呵，我受到地狱十层之主，鬼主的邀请。”

　　听此言，王伯露出惊讶神色：“年轻人，你真了不起。鬼主他尊驾，可不是谁都能见到的啊。”

　　“哈，我运气比较好而已。”话锋一转，陈初开口问道：“大爷，你知道通往地狱八层的门在那嘛？”

　　“知道，不过……”

　　对方卖关子，陈初自然一番追问。

　　最后王伯告诉陈初一个坏消息；地狱七层的领主大概在一千多年前消失了，随着他的消失地狱七层通往八层的门也被永远的关闭。还有，在第七层有很多村庄，村庄中都有复活石，这些东西也随着七层的领主消失，而失去了作用。陈初听完后，忍不住多嘴问了个问题“王伯，您老贵庚啊？”

　　王伯吧唧了一口烟，随即淡定的回答道：“一千多岁了，隔壁村有个寿星，都三千多岁了！”

　　好奇心得到满足的同时，还有点蛋疼。收敛心神后，纳罗又问道：“王伯，难道就没有谁知道，七层领主到底是怎么消失的？或则说，不需要领主的情况下，怎么开启通往第八层的门。”

　　“嗯……”王伯仰头，片刻沉思后说道：“你不如去问问我刚才提到的那位三千多岁的老人，他应该知道一些我们不知道的事。”

　　“那村子怎么去？那位老爷子又叫什么？”

　　“你从村口出去，顺着河走最多一个时辰就能到。他叫赵河，是个瞎子，你随便找个人问问，他们都能带你去。”

　　陈初连忙谢过，转身就要离开。

　　“唉，小伙子你等等。”

　　“老大爷，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“你既然决定去那村子，正好帮我送个口信。”

　　“叮～～！玩家言叶触发鬼村任务《捎信》，是否接受？”

　　陈初连忙接受，随即问道：“老大爷，有事您说话。”

　　“我家闺女叫做王燕儿，前些年她嫁到隔壁村。嗯……就是你要去的那。你到后在村上打听下她住在那，找着她后告诉她，她娘给小外孙做了几套衣服，让女婿过来拿，顺便带外孙来玩玩！”

　　这任务看上去就是个送信的，陈初难免“蛋蛋”的遗憾。

　　……

　　出村，一个时辰后。

　　陈初前思后想，得出一番结论“嗯……两个小时过去了，村影都没瞧见。看来我走错路了。”

　　“顺着河走就到了”，这话让陈初如此蛋疼菊紧。天知道这河流向上，居然有那么多岔口！

　　地狱中有没地图，陈初叹息看来要花点时间去找了。

　　所谓天无绝人之路！便是在你大小便不畅时，出现的那一粒泻药。陈初的泻药很快出现了，在对岸突然跑来几名戏闹的孩童；这些孩童在外戏闹，不可能离开家多远，这变相的告诉陈初，不远处就有个村子。骑着马过河，陈初来到几个孩童面前：“小朋友～～”

　　孩童们都好奇的打量着陈初。

　　“叔叔，问你们个事。”

　　扑闪的眼睛盯着陈初，还是没说话。

　　“你们村子有个叫赵河的老人家吗？”

　　“盲爷爷！”有孩童开口说道。

　　“对！”

　　“有啊，他是咱们村子最厉害的人！”

　　“带我去你们村子，我给你们糖吃。”说着，陈初无耻的拿出几瓶红药，在小盆友面前晃了晃。

　　“好！我们带你去。”

　　用几瓶药水，卑劣的欺骗几个无知NPC孩童，陈初顺利找到赵河居住的地方。望着拿着药水，乐呵呵离开的孩童们，陈初感叹“这几个傻小子啊……”

　　目光一转，看向面前紧闭的屋门。赵河就住在这里面，孩童告诉陈初，赵河无妻无子，平日很少出家门，现在这时间肯定在家。

　　敲了敲门，陈初开口喊道：“赵老爷子，我叫言叶，为拯救世界、保护地球和平，来找你了。”陈初在门外一番2B似的自娱自乐。

　　话音刚落，里面有了动静：“谁啊～～”一个听着就觉得很年迈的声音。

　　门打开，赵河走了出来。

　　这居然是个天封！！何为天封？就是那种生下来五官中就没有眼的。在现实中这是个传说，传闻天封着能获得天的眷顾，在旁人眼中不幸的他们，却能以天为目。睁开双眼，便能洞察轮回。

　　“赵老爷子，我叫言叶。是一名来至于很遥远地方的旅人，我打算前往地狱八层，但，听闻七层领主消失之后，通往八层的门也消失了。打听之下得知，你可能知道怎么找到那扇门，所以……”

　　眉头微皱，赵河念道：“怎么又来人了。”

　　陈初听此言，表情一顿：“还有人来找过你？”

　　“是个女子，和你一样要去第八层。”赵河解释道，随即让开身子：“小兄弟，进来说话吧。”

　　“谢谢。”陈初走了进去。脑海中在思索着“还有人来找赵河，不会是其他玩家吧！？”，因为有了帝爆叶菊之先见，陈初心思很自然会联想到这方面。况且，临界中的任务系统这般复杂繁琐、错中相连，要是有人接到其他可以通往地狱的任务，其实，也是一件很正常的事。


第38章 锁狱（5）

　　进屋后，赵河坐到陈初对面。他明明没有双眼，可不论从行动还是说话时那种口气来看，他似乎能看见身前的人。最少，陈初是这样感觉的。

　　心中惦记着还有人打听关于第七层领主的事，陈初开口一时间也就没急着问这一行的主要目的：“老爷子，先前来问你的那人叫什么名字啊？”从名字来做判断，很容易得出到底是NPC还是玩家的结论。

　　“那女子叫秀姗姗，听她说话口气应该和你一样，也是外来的年轻人啊。”

　　陈初眸色微动，答案显而易见：“老爷子，你已经告诉她如何才能前往第七层了？”

　　赵河干笑道：“我可没那样的本事。我不过是告诉她，当年发生了什么。”

　　“那您也给我说说。”陈初连忙问道。

　　“行。”

　　地狱一层至十层的领主实力都旗鼓相当，相隔一万年，他们会争夺一次第十层领主的位置，因为，第十层领主还能掌管十层之后的“无间地狱”。这对于地狱的强者而言是无上的荣誉；第七层的领主十万年内，没一次战胜鬼主，恼怒之下居然离开七层地狱，前往一个谁也不知道的地方修炼。

　　事情看来没想象的那么复杂，七层领主不是奥特曼，他也没有不幸的遇见苍姐便装后的怪兽，被吸成肉干。

　　眉头深皱着，陈初一时半会有些犯难了“我就知道前往十层的路，不会这么顺利”。

　　原本来赵河这是期盼着能接到什么关于通往八层的任务，就像是天山行获得钟仇的分支任务那样，谁料和在王伯一样，收获仅是一些有关于地狱情况的消息。

　　离开NPC家之前，陈初墨迹了一阵，希望能得到关于那个名叫秀姗姗的小妞去向的消息。结果，让人失望。

　　“对了！老爷子你可知道一位名叫王燕儿的村妇？”

　　“小五她娘啊，就是咱们村的人，你找她有事吗？”

　　陈初把关于带口信的事告诉了赵河。赵河了解事情后，理所当然的把王燕儿的住处告诉了陈初。

　　……

　　顺利找到王燕儿，一路上陈初心中还在想着那个在地狱七层的女人。从一开始警惕到好奇，没有花费多少时间。陈初现在真想看看那女人什么模样。

　　王燕儿就坐在屋外小院内，手中做着活。对于陈初这样一个外来人的出现，她很惊讶，在得知陈初来意后露出一丝无奈：“我家男人出远门了，大兄弟你……你能不能帮个忙啊。”

　　“叮～～！玩家完成任务《捎信》，获得鬼村好友度200。”

　　“玩家言叶开启世界声望版图《鬼村》”

　　陈初眼睛一亮，这显然是个未被探知的领域。打开人物属性，在声望下面出现了“版图”的字样。陈初点开之后，上面有很多显示都是问号，在顶部是鬼村。

　　鬼村：好友度200。

　　（提示：地狱七层属于世界版图之一，当系统开启争夺模式之后，将纳入被各国玩家争夺的领地。当玩家拥有好友度到达一定数值，本地图内NPC会协助玩家争夺地图控制权）

　　微微低下头，陈初眸色闪动“原来如此。也就是说，当平均等级到达50级，这块地图被开启，到时候进来的就不单单是国内玩家了”，心思到此，陈初忍不住有些兴奋。

　　在那低头，独自YY的陈初没注意到王燕儿在疑惑的看着他：“大兄弟？”

　　陈初一愣，回魂了：“还有什么事？”

　　“你能不能帮我个忙啊。”

　　陈初连忙点头：“当然！”

　　“我家男人出远门，要很久的时间才回来。我有些事又不能离开，你能不能帮我送小五去我娘家啊。让他在那住几天，等我家男人回来，我们一起去接他回家。”

　　“叮～～！玩家言叶触发鬼村任务《送人》，是否接受。”

　　陈初当然不会拒绝任务送上门，而且，如今他知道了这里的任务可以获得鬼村好友度，这种好友度关系到什么，那就无需言明了。

　　“经过这么多层，只有第七层有传送点，将来这地方开放来往的人一定非常多。”虽然，还不清楚掌控权代表了能获得多少利益，但，这好处是少不了的。既然现在自己有了先别人一步的机会，没理由让这机会失之交臂。甚至，陈初开始盘算他要在这把地狱七层的任务全清了，管它特殊还是普通一个不放过。

　　王燕儿叫来了自家娃娃。小屁孩出现在陈初面前，顿时间陈初尴尬的笑了笑。这不正是被他用药水忽悠的那小子。

　　拉着儿子一番叮嘱，又对陈初一番感谢，任务就这样开始了。

　　……

　　走在路上，小五好奇的向陈初问着：“大叔，你不是咱们鬼村的人？”

　　“嗯。”

　　“那你是什么地方来的？”

　　“烈阳城，一个很远很远的地方。”

　　“爷爷给我说过，在鬼村外还有一个更大的世界，到底是什么样啊？”

　　这是孩童的好奇，陈初也不假思索的一番瞎扯淡，心中则在盘算着关于任务的一些事。

　　“等等！”

　　陈初神色一顿，下意识回头看去。只见一个女人向他跑来。

　　待靠近，女人激动地说道：“你是玩家！？”

　　陈初木然，傻子都能看出来对方的身份，这时候根本用不着真实之镜去偷窥了，因为，这女人主动向陈初发起了组队邀请。一时间，陈初心思有些古怪。看了看队伍中的玩家ID“秀姗姗”，一个很可爱的名字。

　　“太好了！我终于见着人了。”秀姗姗高兴的拍起手来。

　　到目前为止，陈初一句话没得说。他仔细观察这个女人，不算非常漂亮，但，落在水塘里那也算一个何仙姑。而且，这女人脸上有一个缺点，可这种缺点在她的朝气和热情性格下，变成了一种可爱的修饰；明亮的双眼下，面颊长着些许的雀斑，几乎不易察觉。

　　“唉？怎么不说话？”

　　“额……”陈初回神了：“你怎么到这来的？”

　　“我接了个任务，要我前往地狱十层见鬼主。”说着她表情变得很委屈：“莫名其妙的任务，我被传送到地狱五层之后，开始往下走，一路被怪杀死好多次！”

　　听到对方也要去见鬼主，陈初心中顿时升起警惕之心，因为，帝当初就是接到一个反面任务，直接把陈初菊花给捅了。但是，看着小妞模样，又不像在给自己下套：“你是怎么通过传送阵的？”

　　“我有这个！”秀姗姗摊开芊芊玉手，掌心一个东西。

　　陈初眼角一挑，这东西正是鬼道血印！陈初接连心想，如果，对方接到的任务是反面，没理由获得一件和他一样的任务道具：“我也是去地狱十层见鬼主。”

　　秀姗姗惊喜道：“太好了，那你一定知道怎么去吧？”

　　突然，陈初觉得自己的猜疑相比秀姗姗的直率，显得有些不堪了。他莫名的有些尴尬：“我也不知道，正在找呢。不如，我们一起吧？”想来，这也算是梦想成真了，寂寞的地狱路途中，老天爷真给他送来一个美女。

　　秀姗姗一个人在地狱找寻出路也是无聊，而且，这阴暗的环境让她非常不舒服，现在，有个人同行自然是在好不过：“嗯嗯！我们一起去。”

　　陈初很自然的露出笑容。她的笑容让那脸上那不易察觉的雀斑，变得如同肌肤上的精灵一般，随着这个少女的喜悦翩翩起舞。

　　接下来，陈初把自己护送的任务告诉秀姗姗，秀姗姗则告诉陈初她到处打听关于七层出口的事，接到了不少任务，而且，这些任务都是送信、送人或则是采集物品。经验也不给，就给些在秀姗姗看来没有任何作用的好感度。

　　陈初听后眼睛一亮：“秀姗姗，这些任务可以共享不？”

　　秀姗姗没多想，当即选择了任务共享。

　　结果让陈初心中一喜，这些任务可以共享：“反正我们要四处打听关于七层出口的事，一路上就一起把这些任务做了吧。”

　　“好。”刚点头，秀姗姗突然吐了吐舌头：“那些去挖尸体的我可不去。”

　　“哈，没事！那些我去。”


第39章 锁狱（6）

　　这个女孩很容易让人对她升起好感，当然，也很容易被怪叔叔骗……

　　陈初没说多少关于自己的事，相反已经从秀姗姗口中得知了很多关于她的事。秀姗姗年纪和陈初的小侄女陈茜差不多大，乘着放假的时间来玩临界。当然，这些都不是关键，秀姗姗说道他父母是参与临界开发的技术人员！她的接入器也是父亲那里得到的。

　　陈初可耻的想到“有内幕吧……”于是乎：“姗姗，你对临界一定很了解吧？”

　　走在前面的秀姗姗回过头：“不了解。”

　　“你父母都是参与临界开发的技术员，你多多少少会听到他们说起一些事情吧。”

　　“哦～～”语气拉长，眯着一双美目打量着陈初：“你一定在想，在我这里得知一些内幕消息……”说着竖起纤细的手指，数落着：“比如有什么隐藏职业啊，在哪里可以接到唯一任务啊。”

　　陈初哭笑不得，这丫头说话还真直接。

　　“我父亲说，开发完成之后，就连游戏内更新进度都是由临界主程序自动进行。这么给你说吧，临界中的一切变化，就像是一个魔方，只要转动一下，就会发生无法意料的改变，而转动那一下的人，可能是任何一位玩家。”秀姗姗侃侃而谈，这倒是证明了丫头自称不了解，显然没说实话。

　　陈初若有所失的点了点头。

　　秀姗姗靠近陈初，眨着眼说道：“言叶哥哥，你怎么28级了还是个初级法师？”这问题秀姗姗早就好奇，只不过没找着机会问。

　　陈初苦笑道：“接了个关于隐藏职业的任务，那地方需要到30级才能去。现在也无所谓了，马上就能到头。”对于秀姗姗，陈初不想隐瞒什么，别人这么直率的女孩子，自己一个老爷们还磨磨唧唧那就丢份了。

　　秀姗姗更加好奇了：“什么职业？”

　　“厄运术士。”

　　秀姗姗觉得这名字很怪，在从术士两字来看，她开口说道：“应该和法师差不多吧。”

　　从NPC陈安使用的几个技能来推断，陈初觉得厄运术士是个法系职业不会错，但，不会像法师那样拥有很强大的瞬间爆发：“等完成锁狱这个任务，我就回到一层练到30。到时候就什么都清楚了。”

　　就在交谈间，两人走进一片林中；完成护送小五的任务后，陈初与秀姗姗前往地狱七层南方，顺路进入森林完成一些采集任务。

　　秀姗姗学得有采集技能，陈初去采集任务物品时，她就蹲在一旁挖草、挖矿，看上去不亦乐乎。

　　陈初完成采集后，来到秀姗姗身边，忍不住好奇问道：“这些材料等级应该很高吧，你的采集技能怎么练得这么快？”

　　“呵呵。”秀姗姗得意一笑：“我的副职是技巧大师。这些七级的材料，我的技能到三级就能采集了。”

　　“副职？”陈初神色一顿，他记得杨平说过他也有副职，还是什么大将来着：“副职是怎么得到的？”

　　秀姗姗疑惑的看着陈初：“副职和主职业一样，需要去就职，其中也有一些是隐藏副职，不过，不像隐藏职业那样是唯一性。你怎么可能连副职是什么都不知道啊。”

　　“额……没注意看官网。”

　　“这可不是官网上说的，15级主线有介绍。”

　　陈初干笑一阵，他这种从来不做主线任务的货色，不知道副职是什么，也就理所当然了。

　　接连，秀姗姗给陈初仔细介绍了关于副职的作用。其中有生产类，也有战斗类。比如秀姗姗的技巧大师就是生产类，可以提供物品制作产量，采集等级。而战斗类的可以加强玩家职业技能，比如减少消耗，减少CD时间等，当然效果不会很大，和生产类相比，两者之间虽然领域不同，却能在不同的方面，达到一种平衡的提升；两者有一点相同，副职的等级提升，都可以提升人物的生命值、魔法值。所以，副职的修炼非常重要！某些特殊的副职业，还有专属技能，只不过，那样的职业理所当然的非常稀有，也算是小强中的战斗机，嗯……也就是会飞的小强。

　　听完这些，陈初恍然大悟：“原来如此，我回去也得弄一个副职。”

　　秀姗姗压低声音，在这就他们两人的地方，做出一副贼贼的小模样，显得非常可爱：“回去我带你就职技巧大师，现在知道的人可不多哦，等大家都开始修炼生产技能了，很赚钱的哦。”

　　陈初眸色微动：“姗姗，技巧大师有什么特殊的提升吗？”

　　“技巧大师的主要提升属性是生命值，对于生产技能的提升，也是临界中最高的！”

　　“呵呵，那回去看看吧。”

　　“嗯嗯。”

　　交谈间，秀姗姗完成了采集。

　　不过，没有马上离开。秀姗姗把材料交易给陈初，现在的陈初还担任着秀姗姗的临时仓库。

　　……

　　走出森林，没过多久两人发现一座没有人的村子。

　　这算是一路走来发现的唯一异样。陈初不经升起一丝希冀：“我们分头找找，看有NPC没。”

　　秀姗姗也没多想，点头后向着左边离开。

　　陈初大步一迈走向前面屋子。

　　到门前，爬在门缝向内一阵打量，几乎是确定无人后，还装样喊几声，然后大摇大摆推门走进去。

　　那头秀姗姗走进村中一条小巷。丫头东张西望着，全然没发现身后有什么东西跟着，那东西越来越近，到最后几乎是贴着秀姗姗的后背，可秀姗姗还是没有丝毫察觉。

　　突然，似乎身后一阵风，又像是什么东西轻轻碰了秀姗姗一下，秀姗姗惊慌回头，只见……一张狰狞的面孔，贴在她视野最近的距离内。一秒钟的木然，回神惊叫道：“言叶哥哥救命啊！！”

　　队聊中响起的惊叫声，把正在NPC家中翻箱倒柜的陈初吓了一跳。回神连忙队聊中说道：“姗姗，开地图往我这跑。”说着，陈初放下东西向着秀姗姗的位置跑去。

　　看着小地图中代表秀姗姗的蓝色小点，陈初发现她没动。

　　很快，到了地方。陈初嘴角忍不住抽动，秀姗姗站在小巷口，似乎和什么东西在对话，但，丝毫没有受惊的模样。快步上前，陈初看见……一个鬼魂！真实之镜一扫，断定了对方NPC的身份：“姗姗，怎么了？”

　　秀姗姗不好意思的吐了吐舌头：“刚才被吓着了。”

　　“因为这位？”

　　“嗯！”

　　鬼魂已经在看着陈初：“你们快走吧，很快就会有人来了。”

　　陈初眼睛一亮：“什么人？”

　　“掠夺者。”

　　“这地方还有什么可以掠夺的？”陈初忍不住疑惑问道。

　　鬼魂衰脸变得狰狞：“他们掠夺的是灵魂！村子就剩下我了，其他人的灵魂都被他们带走了，他们会把灵魂放进一口盛满血水的大锅中，然后煮来吃！”

　　秀姗姗听着有些怕，忍不住向陈初身后躲了躲。而陈初不以为然：“那你为什么不走？”

　　“我……我在寻找一件东西。”

　　“我们帮你找！”陈初很主动的讨要着任务。

　　鬼魂犹豫了一下，随即黯然道：“你找不着，快走吧……”说完，他的身影渐渐消散。

　　陈初去喊他，可对方不为所动。

　　待鬼魂完全消失，秀姗姗对陈初说道：“言叶哥哥，我们走吧。”

　　陈初挑着眉头，口中似乎自言自语：“他身上肯定有任务，为什么不给我们呢？难道是等级不够……”

　　秀姗姗听陈初此话，跟着思考起来。心想，在这样一个地方，独自游荡，寻找一件东西的鬼魂，这倒是很符合任务的表述：“我知道怎么确定，这里是不是真有任务。”

　　“哦？”

　　拉着陈初的手，秀姗姗向村外跑去：“我们先离开这个村子。”

　　带着疑惑的陈初被秀姗姗拉着跑了很远，停下之后秀姗姗又拉着陈初跑回村子，来到那条小巷外：“言叶哥哥，如果，这真是一个任务，你现在进去那个鬼魂一定还会出来！要是还接不到，就说明我们缺的不是等级，而是一些触发任务的条件。因为，等级不够的情况下，NPC是不会主动和你搭话，引发任务的。”

　　陈初眼睛一亮“这丫头知道的果然很多啊”：“好，你在这等我。”

　　秀姗姗躲在小巷外，露出小脑袋看着。很快！她发现陈初身后出现了刚才那个鬼魂，顿时间心中一喜，同时很好奇鬼魂碰陈初时，陈初会是什么反应。

　　陈初此刻心中期待着，突然！身后有什么东西碰了自己一下，他回过头，看见一张狰狞的面孔。和秀姗姗的表现不同，陈初下意识抬腿就是一脚：“滚！”


第40章 锁狱（7）

　　这一脚踢空，陈初倒是很快反应过来。这正是他刚才看见的那个鬼魂。

　　鬼魂阴着脸问道：“你来这做什么？”

　　陈初正要回答，但，眸色一闪想到一个套任务的办法：“我来找掠夺者。”

　　“你这是自取灭亡……”说完，鬼魂直接消失了！

　　“……”陈初心中是暗骂不止，但，也确定要触发这个任务，确实少了什么东西，要靠其他办法投机取巧没戏。

　　秀姗姗见鬼魂这次出来与陈初两句对话就消失，疑惑下跑了进来：“言叶哥哥，他怎么就走了？”

　　陈初颇有些无言以对：“鬼魂也喜欢美女啊，他见我是个男的，懒得搭理我。”

　　秀姗姗一阵笑：“瞎说。”

　　陈初跟着笑了笑，随即就陷入沉思“这任务是像钟仇那种，需要接到一个主任务之后触发，还是像天山行那样需要任务道具去触发？”，这是目前陈初比较了解的两种任务触发方式。至于在新手村内那种“命犯天煞”厄运缠身的触发方式，陈初没去多想，他觉得有关于“神级”幸运值的任务，可能就厄运之旅这一个；心思到此，他开始思索鬼魂说过的话，很快找打了线索：“姗姗，这鬼魂在村子里找什么东西，我想要触发任务，可能需要找着这件东西。”

　　秀姗姗现在对着任务也有了兴趣，当即点头：“那我们一起去找。”听这口气，是不想和陈初分头了。

　　陈初也不多言，带着秀姗姗挨着一家家民屋翻箱倒柜。

　　没多久，秀姗姗就觉得没有意思了：“根本没有嘛。”丫头翘着嘴，对这种不知道是否有收获的翻找很不耐烦。

　　陈初却很耐心：“不急，既然有，那就一定能找到。”

　　有信心是好的，可结果不一定能和想的一样。

　　没花多少时间，陈初和秀姗姗找遍村内所有屋子。

　　但是，连根毛都找着。

　　“走，我们重新触发一次任务。”陈初打算在讨得一些线索。回头，却见秀姗姗没反应：“姗姗，说不定这任务就是我们离开第七层的任务，就算无聊也得做啊。”

　　秀姗姗听这话有了动静，站起身：“走吧。”

　　……

　　又一次触发了任务。

　　“你们快走吧，很快这就会有人来了。”

　　“什么人？”

　　前面这些对话和第一次相同，但，到了鬼魂说出自己找东西的事后，陈初换了一种问法：“你为什么要找这件东西。”

　　鬼魂愣了愣，随即回答道：“天魂是我复活唯一的出路！”

　　陈初眼角一挑，瞬息间对鬼魂说的话进行一番判断，随即接连问道：“你不是这个村子的人吧。”

　　问题来得很突然，NPC顿时有些傻了。

　　“天魂对于这个村子一定很重要吧？”

　　鬼魂正要打算回答上一个问题，面对陈初接连的话，表情不仅又是一变。

　　“这个村子灭亡，也是因为天魂吧？”

　　鬼魂那张衰神脸一变。

　　这些对于陈初而言都是答案，而且，已经足够帮助他找东西。抬腿一脚，陈初骂道：“滚你丫的，一个破任务磨磨唧唧，等老子找着东西在来找你。”虽然踢不着，但很爽……

　　说完，拉着秀姗姗走了。

　　离开后，秀姗姗忍着笑：“言叶哥哥，你这是在做什么呢？”

　　“我知道怎么找了。”陈初语气希冀，看来他想到的办法也并非十全。

　　秀姗姗眨眼看着陈初，她满心疑惑，不过看陈初急急忙忙，没打算现在解释，索性不再问，等待接下来发生的事：越发的深思，让秀姗姗感觉陈初就像是从鬼魂几句看似无关紧要的话中，得知了藏天魂的地方在那。不经觉得非常神奇。

　　跟着来到村子内最大一间屋子。这地方刚才两人就来过，没有任何收获。

　　陈初这次进屋拿出法杖四处敲打：“姗姗，看看什么地方能破坏。”

　　秀姗姗是一名法师，听陈初话后也拿出法杖，跟着陈初一样四处敲打。没多久，秀姗姗发现了什么，惊呼道：“言叶哥哥，快来看看这个！”

　　陈初连忙跑到秀姗姗身边。看清楚眼前的东西，顿时喜道：“没错了，就是这！”面前这根屋柱，被敲打了一下后显示出血条！这证明了什么，就无需多说了。

　　陈初几套技能过后，破坏了屋柱，在这里面藏着一个金色的盒子。盒子表面光滑，虽是金色却带着的是幽幽紫光，似乎这金盒掩盖不住那内中神物的光彩。

　　秀姗姗万分惊奇：“你怎么知道在这？！”

　　陈初没有马上解释，而是拿出盒子，当即打开。里面是一颗泛着幽光的紫色珠子，拿在手中并没有什么异样，但，入眼的介绍却肯定了，陈初自己都不是十分确定的判断。

　　天魂：任务道具。

　　妖龙的天魂。

　　“哈，哈哈。”陈初欣喜笑出声来。

　　秀姗姗抱着陈初手臂一阵摇：“你为什么知道在这？”

　　陈初这时才解释道：“姗姗，这村子是因为这件东西才被灭，自然，这东西对于这个村子非常重要。对于一个村子如此重要的东西，必然是存放在村中最有威望的人那里，以村庄的社会结构来判断，这个人必然就是村长。”

　　“你怎么知道这是村长的屋子？”

　　“因为风水。”

　　“啊？”

　　陈初对风水不是非常了解，但，也看过不少类似的书，所以，他能看出来这间大屋是村中位置最好的，在这种不存在富人的地方，那就是官僚主义占得先机，很显然这屋子就是村中最有地位的人，村长的家。

　　到屋内四处敲打，找可以破坏的东西，这完全是《锁狱》这个任务给陈初的提示。看着这些判断，陈初找到任务突破口，不经庆幸。

　　听完陈初解释，秀姗姗扑闪着双眼：“这都能想到，言叶哥哥你真厉害。”

　　陈初还不至于被个小丫头赞扬之后就沾沾自喜，他不以为然地笑道：“走，我们去接任务。”

　　心情瞬间变得愉悦的秀姗姗拉着陈初向那条小巷跑去。

　　……

　　手中把玩着天魂，陈初挑眼看着鬼魂：“你丫的，谁啊？”

　　鬼魂目不转睛的盯着陈初手上天魂：“天魂，是天魂！为什么在你手上。”

　　陈初向着秀姗姗眨了眨眼，秀姗姗掩嘴笑了笑。

　　“就在这村里无意中找到。你的东西吗？”

　　“给我！”鬼魂大声说道。

　　陈初知道任务马上来了，但，就在这时！天空突然闪现一阵红光，紧跟着低雷咆哮。

　　鬼魂惊声：“不好！”

　　“￥%#！”一阵不知如何形容的鬼哭神嚎。

　　“他们来了！”说完，这鬼魂居然跑了！

　　但是，处于同一队伍中的陈初和秀姗姗同时接到了系统的提示。

　　“叮～～！玩家言叶触发地狱七层唯一任务《天魂地魄》，是否接受？”

　　突然的异变让陈初心中满是疑惑，任务来得正是时候。他连忙接受，然后拿出任务书。

　　《天魂地魄》：任务等级传说。

　　（任务等级：初级、中级、高级、传说、史诗、神话）

　　任务难度：高。

　　（任务难度：低、中、高。任务难度和任务等级没联系，是根据当前属性进行提示。例子：陈初20000级去做天山行任务，那显示的难度就是低。上面这两个括号说明下，以后不会在出现。）

　　任务奖励：无。

　　任务介绍：从地狱裂缝中逃出来的恶魔，在掠夺各处鬼村平民的魂魄。他们来了，已经距离你很近！杀掉所有恶魔后，无名鬼魂会再次出现。

　　陈初表情一顿，以往的任务对于奖励显示都是未知，这个任务却相当的直接“无”。当然，不可能不做。回神后陈初拉着还在看任务秀姗姗：“这里的任务怪等级不会低，我们先躲起来！看看再说。”

　　秀姗姗心里也没个准，而先前找寻天魂的事，让她觉得陈初非常可靠，所以，现在很听话跟着陈初跑到暗中躲了起来。

　　天空的红雷消失，而那鬼哭神嚎越发接近两人，很快！一道道黑色的身影闪进村中。

　　阴云之奴：等级100，生命值85200，魔法值0，物攻4900，物抗2100，魔抗1950。

　　血殿骑士（精英）：等级100，生命值115000，魔法值0，物攻7920，物抗2920，魔抗2300。

　　冲锋：施法范围10，瞬间接近目标。

　　枪刺：对目标造成基础物攻50%伤害，并让目标陷入受伤状态，移动速度降低10%，持续时间5秒。

　　真实之镜偷窥后，陈初收回头，靠着墙，可谓蛋疼欲裂：“这他妈的，一个就够灭我100次了！”


第41章 锁狱（8）

　　秀姗姗伸出头，小心的向外打量，正巧听见陈初口中的低言自语：“叶言哥哥，你的洞察术能看清这些怪的属性？”

　　“嗯。”陈初没细作解释，点头后起身说道：“走。”

　　“不打吗？”秀姗姗疑惑的问道，不过，还是跟上了陈初离去的脚步。

　　“当然要打，不过，不能我们两人上。”

　　满心疑惑的秀姗姗跟着陈初跑到村外，只见陈初在一棵大树下，身体周围不断的闪现金光：“在做什么啊。”

　　“姗姗，你可以先退出游戏看看电视，洗个澡，然后陪妈妈出去逛逛街，这些都结束后，说不定我就召唤出来了。”陈初一边回答，一边挑动着眼眉，秀姗姗实在看不懂他在和谁较劲。

　　“是什么技能吗？”

　　“嗯，我有个专属技能‘深渊之门’，但这操蛋的玩意，失败几率99.9999%。”

　　秀姗姗眨了眨眼：“召唤出来的东西很厉害吗？”

　　“那是当然。”

　　微微偏着头，秀姗姗最后还是决定在这等陈初完成这个失败几率几乎100%的召唤技能。心中自然忍不住一番幻想，猜测陈初召唤出来的会是个什么东西。

　　两个小时过去……

　　陈初身上不断涌现着技能的金光，服用蓝药之后出现的蓝色淡光。秀姗姗坐在一块石头上，撑着头，看陈初的目光越发古怪，渐渐的有些游离。

　　“不好……”而那头的陈初突然一声惊叹，他发现自己的蓝药不多了。扭过头，看向秀姗姗，发现这丫头直勾勾的看着自己，陈初眉头微皱，不经迈开步子走了过去。

　　秀姗姗发现，眼中的人越来越接近，那张脸越来越清晰，可犯楞的她居然没有反应过来，这变化代表陈初在靠近她。

　　“姗姗？”

　　秀姗姗身子一震，回神俏脸微红：“还没召唤出来啊。”

　　陈初尴尬的笑了笑：“快了。姗姗，把你的蓝药都给我。”

　　秀姗姗倒是没犹豫，当即把蓝药交易给陈初。

　　陈初一番合计后，心中吐出两字“真言”：“妈的。”算上秀姗姗给的，现在陈初只有500多瓶蓝药，这数量够一个法师用一两天，奈何，面对陈初的“深渊之门”，这点蓝药不够看。

　　“言叶哥哥，你是哪里人？”

　　“G市人，有机会来了找我，我请你吃饭。”陈初侧目，随口说了这么一句，很客套的话。

　　相反秀姗姗挺认真的：“一言为定！”

　　见这丫头如此认真，陈初木然片刻，随即笑言道：“一言为定。”

　　……

　　此时此刻，烈阳城外一个地图上没有标记的神秘洞窟中。

　　“二哥，这地方太舒坦，你是怎么找到的？”扛着一堆怪的战士，语气兴奋的问道。

　　“别叫我老二。”

　　“呵呵……”周围其余几人，发出一阵奸笑。

　　老二心中一阵暗骂。这六人中他年纪最大，博得这样一个老二的称号，代表了什么就显而易见了，这帮家伙故意的。

　　“你就认命吧。”

　　“一帮牲口。”

　　“呵呵……”这话换来的还是一帮牲口的奸笑。

　　话没好话，却没人在意，这证明了六人要好的关系。

　　“这的怪好像不刷新。”过了一会，那在后面输出的法师突然开口。

　　其余几人都察觉到，目光齐齐看向老二。

　　“二哥，怎么回事？”

　　“我找到这后，马上叫你们来，这地方到底怎么回事我可不知道。”老二摇头，同时打开地图一阵打量：“我们去二层看看。”

　　没有人反对。

　　很快，到了二层入口，在这里他们看见一个大家伙！

　　“BOSS？！”

　　六人面面相视，都露出惊讶和惊喜。

　　“这BOSS才25级！”

　　“还犹豫什么，上啊！”战士举着盾，激动的冲了上去。

　　见兄弟都上了，其他人就算想琢磨，也没时间了。瞬息间，六人摆开架势，站在最有利于自己输出的位置。祭祀站在战士后方十米，有条不紊的保持着战士健康的状态。

　　弓手和法师，分别拥有的限制技能“减攻速”“减少伤害”，队伍中两人配合无可挑剔。

　　老二是名刺客，他站在BOSS身后，使出全身解数的输出着。

　　队聊中，那战士破锣般的叫喊声重复不断“干死你！～～装备来了！”诸如此类，让其余五人暗觉丢人。

　　“小心！BOSS生命掉落至20%会变身！”

　　就在这时！BOSS没变身，可天变脸了。

　　打BOSS时最怕就是有人在后爆菊，老二等一行人中，谁也没发现不知何时在他们身后出现了三个人。

　　两个战士、一个法师。

　　三人躲在阴暗处，目不转睛的盯着BOSS：“这队人真厉害啊，BOSS快被他们杀掉了。”

　　“不行，得动手了！这BOSS可是我们先发现的，会长就在路上很快就到了。”

　　一咬牙，三人动了。

　　态度相当果断，出手相当无耻。

　　一个战士冲锋撞到祭祀面前，祭祀一脸木然，眼看BOSS要死了，突然冲出来个红名战士。不等他反应，另一个战士也冲了过来。两人劈头盖脸一顿猛揍，祭祀很快化作青烟，仙去也……

　　其余人很快反应过来，唯独那在扛着怪的战士大骂道：“快加血，你奶奶的在做啥！”

　　老二站在BOSS后面，他的视野正好与祭祀相对，发生的事情看得非常清楚：“老三往出口跑，等老六复活接应你！”话音落，作为队长的他转换了善恶模式。

　　老三在楞也反应过来了，这是有人来抢BOSS！对于老二的命令没有丝毫迟疑，他切换成防守姿态，自己视若珍宝一直没舍得用的防御卷轴，在这瞬间没有丝毫迟疑的使用了，随即转身向着洞口方向跑，此刻也看清了出现的人。心中一阵暗骂“接了老六就回来灭了你们！”

　　捣乱的三人没去追老三，他们的目的就是破坏这只队伍击杀BOSS，可从没幻想过自己等人能灭了这BOSS。

　　老二满眸阴色的看着三人，口中冷冷说道：“你们这样做可不厚道。”

　　“这BOSS我们先发现的。”

　　“可你有本事杀吗？”老二不屑道，随即周身一道幽光闪，身影消失在原地。队聊中对几人说道：“陪他们玩玩，等老六复活回来，在灭了他们。让这三牲口，看着我们杀BOSS。”

　　“呵呵……”队伍中各种奸笑。

　　……

　　老三也不知道跑了多久才跑到出口，在这地方他没了去路，眼看着就要被BOSS料理掉。传送阵处一道金光，口中大骂着的老六出现：“那来的王八蛋！”

　　“快加血！！”

　　老六连忙给老三满上。

　　“走，回去！灭了那三厮！”

　　两人这又向着老二等人所在的地方跑去，一路上有老六加血，老三时而停下卖弄风骚的一阵输出，看他那可怜的伤害，老六不经说道：“别浪费时间了。”

　　很快，两人回到战斗发生的地方。

　　老三看准那法师，一个冲锋上去，身后拖着一只BOSS看上去就像他召唤的宠物。

　　见人回来，老二告诉几人别玩了。于是乎，队伍一轮集火轻松秒掉法师。接连，那两个被弓手戏耍着的战士，很快成为了蒸板上的鱼。

　　灭了这三人，老二一伙没有过多的交流，继续杀BOSS，似乎，出现捣乱的这三人，像是BOSS召唤出来的小怪一般。

　　BOSS的生命掉落到20%，开始一轮猛烈的爆发，但，这对老二等人造成的麻烦仅仅是切换了一下仇恨。弓手一个引导箭，把仇恨拉到自己身上，然后开始绕圈。其余人继续输出，不一会BOSS便倒下了。

　　还没选择复活的三人不甘心的看着这一切，特别是那刺客回目向这里看来的瞬间，那种轻视不屑，让他们感觉自己被扇了一巴掌，脸上火辣辣的。不过，心中也是暗暗畏惧，这队伍其实很强，他们等级都在28左右，而且，六人的装备都不差。要不是迫不得已，他们不愿意招惹这样的对手。

　　“哈，哈哈哈！一个盾，一把剑！我赚大了！”

　　其余人不满的大骂。

　　就在这时，远处跑来好几队人……

　　“看来这三人是在这守着BOSS，等人来。”老收拾着地上卷轴等杂物，语气随意地说道。

　　“二哥，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　六人拿出回城卷，当着越来越接近的敌人使用。

　　突然，老六狠狠说道：“这帮混蛋，不爽！我还没死过呢！”

　　来到的人中，为首战士显然从自己手下那里得知了发生的事情，此刻怒目看着这一队离开的人：“妈的，就差一点！”

　　“玩家赤魂请求添加好友。”

　　来者表情一顿，惊讶的看着前方，向他发起好友邀请的居然是对面那个刺客。眸色闪动，他选择了同意，很快对面发来一句话“我家老六很不爽，下次要死的人就是你了。”


第42章 锁狱（9）

　　“成了！！”

　　陈初激动的大喊，吓醒了已经睡着的秀姗姗。她慌忙站起身，眼神朦胧。好一会才看清楚，陈初在向她跑来：“走，回村子。”

　　“召唤的宠物在那啊？”秀姗姗疑惑问道。

　　陈初呵呵一笑，挥手间身边凭空出现了十个黑色的圆球：“呵呵，想不到这次我召唤出来的东西居然能被我控制。”

　　肉呼呼的，两只黝黑大眼睛，看上去挺可爱。秀姗姗不经万分惊奇：“怎么召唤这么多？”

　　“深渊之门到底有多神奇，我也不清楚啊。不过，这十个小家伙一定能帮我们完成任务。”

　　“这么厉害？”

　　陈初神秘的笑了笑，没有解释。

　　当召唤出来这十个肉球时，陈初蛋都裂了。

　　黑暗史莱姆：等级1，生命中50，魔法值50，物攻：0，魔攻：0，物抗：0，魔抗：0。

　　看到这，别说陈初，就是上帝都流泪了。这破玩意召来了对陈初就是一种讽刺嘛。

　　还好蛋裂肾不亏，人生还有转机。

　　很快陈初发现黑暗史莱姆带有一个技能！一个对于目前的陈初而言，足以逆天的技能。

　　融合：黑暗史莱姆可以控制任何怪物。

　　（提示：本技能无法对BOSS适用）

　　看见这个技能的第一反应就是“能不能控制那些精英怪！？”，一百级的精英怪召唤回过来，帮自己打家劫舍、杀人放火，陈初的眼角渐渐挑了起来，由此发出了方才那一声惊喜的叫喊。

　　……

　　回到村庄。

　　躲在暗中陈初细数后发现，100级的精英怪血殿骑士正好有十只！心中不由感叹天公做美。

　　在路上陈初已经把事情解释给秀姗姗听，丫头此刻有些兴奋，陈初的深渊之门恐怕是这个游戏中最神奇的技能，居然能召唤出深渊中任何怪物。

　　心中有计划后黑暗史莱姆从陈初脚边跳出去，按照陈初对他们的安排，向着自己的目标蹦去。

　　这时，陈初站出去一个火墙吸引了所有怪的目光！这不是送死，而是为了掩护黑暗史莱姆。这些小家伙在没有融合怪物之前，50点生命完全就是赛牙齿，新手村门口的兔子都能把他们灭了。

　　事情很顺利，吸引仇恨之后，陈初转身就跑。

　　身后的怪物浩浩荡荡追来。

　　秀姗姗躲在暗中没动，陈初有其他安排交给她。

　　当怪物集中后，秀姗姗施展冰雹，这是转职后法师才有的技能。一瞬间，秀姗姗拉到了全部怪的仇恨，冰雹20%的减速效果给予她充足的逃跑时间，所以这丫头不慌不忙的。

　　陈初又绕了回来，耳边这时响起系统的提示“黑暗史莱姆成功融合血殿骑士！”

　　“黑暗史莱姆成功融合血殿骑士！”

　　接二连三，很快陈初的十只黑暗史莱姆全部完成融合，大喜的陈初跑到秀姗姗身边：“完事了。”

　　地面一阵颤动，融合后的十只黑暗史莱姆出现在陈初身后。

　　激动的陈初转过头，可入眼瞬间！陈初莫名的感到“蛋蛋的悲伤”。

　　这造型……带出去会觉得丢人，自己看会觉得尴尬。

　　融合之后血殿骑士冷酷的相貌，居然变成了黑暗史莱姆的模样！血色战马，泛着阴光的铠甲，在配上史莱姆肉呼呼的脸……

　　“哈，哈哈哈。”秀姗姗不顾形象的大笑起来：“言叶哥哥，他们的样子太好笑了！”

　　“相貌从来不是成功的关键，好用就行！”陈初安慰自己一番，随即指挥十只黑暗史莱姆攻击阴云之奴。

　　融合之后的黑暗史莱姆完全继承了血殿骑士的属性与技能。

　　黑暗史莱姆（融合状态：血殿骑士）：等级100，生命值115000，魔法值0，物攻7920，物抗2920，魔抗2300。

　　冲锋：施法范围10，瞬间接近目标。

　　枪刺：对目标造成基础物攻50%伤害，并让目标陷入受伤状态，移动速度降低10%，持续时间5秒。

　　带着这十个蛮厮，陈初在现阶段那绝对是人挡杀人、佛挡杀佛。

　　收到陈初命令，冲进怪堆的十只黑暗史莱姆摧枯拉朽！先是被暴揍一顿。

　　陈初顿时反应过来，这虽然是精英怪，但也架不住这么多同等级的普通怪。他连忙上去帮忙：“姗姗，你就在这等着。”说完也不等秀姗姗回答，就跑了过去。

　　丢了个火墙，吸引十几只怪的仇恨，陈初就拉着他们围绕黑暗史莱姆跑。

　　压力减缓，又随着敌人的不断减少，很快战斗进入了尾声。

　　面前的解决后，黑暗史莱姆冲向陈初身后，三下五除二解决了为数不多的怪。

　　这时秀姗姗跑过来，拉着陈初又蹦又跳：“言叶哥哥，任务完成了！”

　　陈初眼角一挑，连忙拿出任务书。

　　果然，在任务后面出现了（完成）的提示。陈初不经的有些犯楞“以前那些任务怎么没给过我这样的提示……”。原因很简单，陈初之前收获的几个任务，可以称之为是“自由任务”，详细解释便是：任务目标不会改变，过程由玩家自导，直到完成目标任务结束。

　　这是临界一大特色。

　　现在接到的这个任务属于特定任务，剧情被系统安排，而不是玩家自由发展。

　　陈初也没多想，当即笑道：“我们回去找那胆小鬼。”

　　话音刚落，一阵风涌。

　　秀姗姗下意识的躲到陈初身后，伸出小脑袋四处打量。陈初抬手掩半张脸，眯着双眼向风的中心看去。

　　任务的目标出现了！那个胆小鬼这时，完全变了一个鬼，他张开双手，口中吐出一颗黑色的珠子，似乎在吸收空间中的什么东西；片刻后，躺在地上的阴云之奴的尸体发生变化，他们渐渐化作灰尘飘散在风中，在被风化的肉体中出现一缕紫烟。

　　紫烟随着风被鬼魂吸收。

　　很快，一切平静下来。鬼魂站在原地装着逼，不过，他头顶上一个金色的问号闪动着……

　　头上有问号，要不是陈初做过出新手村的任务，以他接到了那些自由任务模式，还真不知道这代表了什么。

　　秀姗姗拉着陈初跑过去，对着鬼魂大声说道：“这些恶魔已经被我们杀掉了！”

　　“我全都看见了。”鬼魂看向两人。

　　刹时，两人的任务都发生变化。

　　《天魂地魄》的任务没有变化，不过进阶变成了《天魂地魄2》。进入下一步骤，任务奖励出现了变化，看着这名字，陈初眼睛不禁带光。

　　《天魂地魄》：任务等级传说。

　　任务难度：高。

　　任务奖励：经验值40万，20金，世界声望：400。道具：天魂地魄（神宠进阶），地狱八层传送卷轴×10。

　　任务介绍：神秘的鬼魂到底是谁？也许，你应该安静下来听他说说自己的故事，说不定这个故事会改变你的一生。

　　任务介绍挺2B，陈初不经抹了抹嘴，随即看向鬼魂说道：“还需要我们做什么？”一如既往的直白。

　　鬼魂叹了一口气，随即幽幽道：“只有你们能帮我了。其实，我就是地狱七层领主，血灵！”

　　陈初嘴角抽动：“您老混得很不如意啊。”

　　秀姗姗忍不住掩嘴笑了笑。

　　“哎……都怪我自己，急于求成破了禁忌！言叶，你能战胜这些邪魔证明了你的强大，现在，我希望你能帮我做一件事。”血灵沉声说道。

　　陈初没犹豫，当即点头：“好！”

　　“帮我重新封印禁忌之门。成功之后，我将把还在我身上的地魄赠予你们二人。”

　　“封印在何处？”

　　“就在这个村子中。”伴随着鬼魂的话，周围的一切突然变了！

　　屋子消失不见，取而代之是一潭黑水。陈初和秀姗姗就站在黑水的表面。

　　惊讶还没结束，古怪又来。前方不远，刮起一阵龙卷风，陈初眯着双眼，发现这风的中心出现了什么东西。待风离去，看清了。一个螺旋向上的阶梯……

　　仰着头看向阶梯的尽头，陈初心中开始骂了“妈的，这么高！？”

　　秀姗姗表情一顿，余光看向陈初反过来抓住自己的手。握得很紧……还在颤，秀姗姗不知道想着什么，有些不好意思的缩了缩手。

　　可目前入定的陈初没任何反应，依旧死死抓着。


第43章 锁狱（10）

　　走上阶梯，陈初无耻的回头说了一句：“别怕，我牵着你。”说着，握秀姗姗的手紧了紧。

　　秀姗姗脸越发的红，却没有在打算抽出手。

　　一路上陈初没说话，秀姗姗只有听着自己的心跳，感觉到陈初手传来的温度。

　　接二连三的遇见最大挑战，陈初的神经也被不断的刺激弄得有些大条，他惊讶的发现，恐惧不像以往那般，肆无忌惮的冲击着自己的神经。陈初此刻自认为心中已经有了抵御这种恐惧的能力。

　　随着这种感觉蔓延全身，陈初大胆起来，他偷眼向地面看去，那感觉……一阵眩晕，陈初连忙缩回头。

　　秀姗姗突然察觉到什么：“言叶哥哥你怕高？”

　　陈初嘴角微微抽动：“没事。”

　　秀姗姗眼珠子一转，随即走到外侧，笑嘻嘻地说道：“这样就没事了。”

　　陈初有些尴尬，身为大叔，怎么能接受萝莉的保护！但，陈初可耻的妥协了，而且，这个过程仅仅在脑海中经过了几秒钟的思考。

　　秀姗姗就这般站在外侧，靠着陈初，一双眼睛笑成了缝，可爱的模样让陈初绷紧的某处松弛下来。

　　随着走入云端，陈初原本认为自己已经不怕高的想法烟消云散，他单手搂着秀姗姗的肩膀。

　　秀姗姗眨了眨眼：“言叶哥哥，你怎么会怕高？”

　　“高处不胜寒啊，我怕寂寞。”陈初瞎扯道。

　　秀姗姗哑然失笑：“这算胆小吗？”

　　“这……不算。”

　　“那你别搂这么紧啊。”

　　陈初神色一晃，这才反应过来，自己手上动作有些“过分”了。连忙收回手，侃侃笑道：“哈，哈哈哈。担心你掉下去嘛。”

　　秀姗姗乐呵呵的，一把抱住陈初手臂：“走吧！一咬牙就上去了，这速度得多久才能到啊。”

　　因为双臂抱着陈初的手，让衣领处有些蓬松。陈初忍不住向着不该看的地方瞟了一眼，心中暗道“现在的丫头发育都这么好……”。

　　当目光转移，男同胞最猥琐的那一面展露无遗。

　　……

　　“到了！”

　　走在前面的血灵鬼魂停了下来。冷不丁来了这么一句，才让两个已经把他遗忘的人回过神来。

　　“就这？”陈初满面疑惑之色。

　　前面的阶梯已经到了尽头，但，却没有出现任何门或则通道。

　　鬼魂微微点头，随即迈开步子。

　　陈初脸色瞬间就白了，血灵鬼魂踏空而行，似乎，在他脚下有一层看不见的地面。

　　秀姗姗见此忍不住看向陈初，别说陈初这种患有严重恐高症的人，就算是她都感到害怕：“言叶哥哥。”

　　陈初醒过神，瞧见对方担心的目光，心中一阵暗骂。用力摇了摇头，陈初开口说道：“走！怕可不是停止前进的理由。”说出一番大义凛然的话，完全是想让自己多点底气。

　　一脚踩上去，果然！这是透明的地面。目光不受控制的向下看去，陈初差点吓尿了。

　　秀姗姗见陈初停止不前，一咬牙先走了上去，两只手还是紧紧抱着陈初，似乎在告诉陈初“有我拉着……”

　　人为一口气，猪为一口食啊。这时候陈初要调头跑了，没旁人还好，可偏偏有个萝莉在以鼓励的目光看着自己。老脸一红，陈初心中暗道“又掉不下去，怕毛啊。”心思到此，一大步踩了上去！

　　这是一种什么心态？你不会了解，一个死刑犯在面对刑法时的心态，陈初就有本事怕到那个地步。但！陈初也被逼急了，他表情恶狠狠的，似乎在谋算着要弄死谁。旁人无法想象，陈初想弄死的就是自己。他脚下步伐越来越用力“妈的，要掉就痛快点！”。看来，陈初是抱着早死早超生的想法。

　　这心态算是到了极端，却也有效的掩着了心中的胆怯。虽然，那暗自和自己较劲的模样，让旁人看了哭笑不得，这也总算是暂时的克服了。

　　走到中央，已经破罐子破摔的陈初大声问道：“封印在那！”

　　鬼魂扭过头，指着前方：“就在前面。”

　　“那就快走，默默唧唧做啥！”说完，陈初反手拉着秀姗姗的小手，以一种炸碉堡的架势大步向前走着。

　　余光瞟了瞟秀姗姗的手，陈初很禽兽的暗道“萝莉果然好推倒啊……”。

　　血灵鬼魂加快速度，没一会周围的雾气变得非常浓，甚至，无法看清一步之外的事物。就连脚下直视万丈深渊的景象也被这迷雾掩盖，陈初不去想，整个人的状态渐渐恢复了正常。

　　秀姗姗这时见陈初不说话，以为他不好意思，好心的丫头开导道：“言叶哥哥，我哥也怕高。”

　　陈初嘴角一抽，这不说还好，说了更加尴尬：“呵……呵呵。是亲兄妹吗？”陈初转移着话题。

　　“嗯！哥哥比我大四岁。”

　　“也进临界了？”

　　“嗯啦，不过和几个大学同学一起玩，也不带我玩。”话到此处，秀姗姗表情变得非常不满。

　　“他叫……”

　　“到了。”就在陈初打算问秀姗姗的兄长在游戏ID时，鬼魂突然转过身，看着两人，口中吐出两个字。

　　陈初目光一展，雾气非常配合的渐渐散去。很快，看清前方的东西。封印是四根柱子，它们漂浮在空中，每根柱子上都浮现着奇怪的图案。陈初上前细观起来，发现其中两根柱子上的东西他认识。正是血殿骑士和阴云之奴的模样。在看其余两根，一根上面的图案是一只长着翅膀的鸟人，是个女性，穿作打扮很黄很暴力，也许地狱真的太热了。

　　另一个，是一只小强模样的怪物。而且，还有一对巨大的薄翼，属于小强中的战斗机。

　　“我要怎么做？”

　　“把天魂给我。”

　　陈初没犹豫，他就不相信了，这种任务的NPC还和他玩阴的。

　　得到天魂后，血灵的鬼魂忍不住露出一丝兴奋神色。随即，他走到四根柱子中央，高举双手的瞬间，空气中蔓延一层层透明的波纹。从他的胸口漂浮出来另一颗珠子。

　　陈初心想“那应该是地魄吧？”

　　陈初猜测没错，这正是地魄。天魂地魄的融合没花多少时间，两颗珠子融合在一起，变成拳头大小的金色珠子。它绽放出来的光芒，带着一种古怪的气息。陈初也说不清楚，自己所感觉到的，到底是什么或则说到底该如何去形容。

　　任务看上去很顺利，似乎陈初做个看客，就能得到最后的奖励。

　　好事怎么可能轻而易举降临陈初的头上，就在他暗松一口气，等待任务结束时，刻画得有阴云之奴的那根柱子突然射出一道刺目光芒！陈初条件反射向后退出数步，顺带把秀姗姗拉到自己身后。

　　放射出来的光芒凝聚，形成一个漩涡。陈初当即认了出来：“传送阵。”

　　“他们感觉到我在修复封印了！你一定要阻止他们干扰我！”血灵的鬼魂大喊道。

　　他话音刚落，传送阵内冲出来十只阴云之奴。

　　陈初连忙放出黑暗史莱姆。一瞬间！黑暗史莱姆从长相上，就获得了绝对的优势，那让人看了蛋裂的傻样，似乎是一个附带的嘲讽技能，当他们出现，阴云之奴立马转移目标。

　　与秀姗姗在一旁看着，虽然表面上十只黑暗史莱姆轻松打压了十只阴云之奴，但，陈初担心的是最后两根柱子。那造型显然是两个BOSS“100级的传说BOSS？或则传说之上的？”这能很轻易的从前面出现的这些怪等级上推断出来，这样的推断理所当然让陈初心中一凉。黑暗史莱姆欺负这些喽啰那不是问题，遇见BOSS，他就废了。

　　连续出现两拨怪，清理之后雕刻血殿骑士的柱子射出光芒，传送阵形成后在里面冲出来五只血殿骑士。

　　陈初眸色闪动，连忙命令黑暗史莱姆停止攻击，就站在那给血殿骑士打。一旁秀姗姗看着不解，疑惑问道：“言叶哥哥，怎么不打他们？”

　　“等会你就明白了。”话音落，陈初看向血灵鬼魂：“我只要拖住他们，等你完成封印修复就行了？”

　　“对！”

　　陈初眼中带起一道光。

　　很快，第二波血殿骑士冲出来，陈初还是让黑暗史莱姆抗着，眼看着其中几只生命已经下降到50%，陈初依旧不为所动。

　　这时，第三根柱子发生变化，它射出来的光芒是妖艳的红色，形成的传送阵周围浮现古怪文字。这些与众不同，都在告诉陈初出来的东西不好对付。

　　一团血雾从中慢慢飘散，陈初突然闻到一股香，这香气是如此诱人。

　　若隐若现，一个属于女人，凹凸有致的身体出现在迷雾中。

　　“呼～～”一阵风过，血雾散去，里面的女人清晰出现在陈初视野中。

　　“……”陈初微微张着嘴，一句话没说。那双瞳中无耻的倒影了出现的BOSS，那对傲人双峰。

　　秀姗姗见陈初这模样，莫名恼怒，居然掐了他一把：“别看了！这是BOSS！”

　　陈初身子一颤，随即喝道：“妖孽！你有种把胸前两片破树叶摘掉，我这就来和你拼了！”


第44章 锁狱（11）

　　血殿妖后（卓越）：等级100，生命值794000、魔法值58220、魔攻26902、物理抗性14180、魔法抗性20900。

　　致命：物攻、魔攻相互转换。物攻造成伤害50%几率暴击，魔攻造成伤害提升20%，持续时间10秒，间隔时间60秒。

　　魅惑：让目标陷入混乱状态，无法做出任何有效指令。持续时间5秒。

　　血色玫瑰：对目标造成基础魔攻120%伤害，以目标为中心，10×10范围内所有敌方目标遭受基础魔攻50%伤害。

　　召唤血殿骑士：生命低于10%触发，召唤出来的血殿骑士，将主动贡献5%生命值给予血殿妖后。血殿妖后生命高于10%停止召唤，一次最多召唤5只。

　　勾人的目光看着陈初，完美无瑕的面容带着娇媚。

　　“都过来了，还看什么！”秀姗姗怒喝道。

　　陈初直勾勾的……

　　秀姗姗突然发现陈初头上出现一个心形图案，回过神来又好笑又好气！一照面的时间，陈初中魅惑了！

　　五秒过去，陈初从魅惑中醒过来，血殿妖后几乎近在咫尺！也顾不得在多看几眼，伴随妖后走动，越发诱人的两个球：“跑！不要在她施法距离内。”话语间，陈初对黑暗史莱姆下达了命令，其中一只冲向血殿妖后。

　　上来就是一大嘴巴啊，接连血殿妖后开启致命状态，白皙的双手浮现红光，手臂一挥蓝绿两道光，这一下的伤害就让打头阵的黑暗史莱姆生命见底了！

　　陈初连忙命令另一只上来继续扛着，同时！陈初解除这只在挨一下就会死掉的黑暗史莱姆，命令他去融合一只，陈初方才有意没杀掉，留下的血殿骑士！这就是陈初留着血殿骑士的目的，重新融合之后的黑暗史莱姆生命状态恢复到健康，这样一只怎么找也能抗个几十秒。十只下来，这时间应该够血灵鬼魂完成封印修复了。

　　如此反复，陈初偷得清闲，在一旁看着血殿妖后。战斗中，这位勾人的美人，胸前幅度更大了……

　　秀姗姗气不打一处：“有那么好看吗？”说着，故意挺了挺。

　　陈初瞟了一眼，很快继续看向血殿妖后。同时，还拍了拍秀姗姗的脑袋，语重心长地说道：“姗姗，得多吃点木瓜啊。”其实秀姗姗也不错，不过，这没得比。

　　面色一红，秀姗姗看着陈初从自己面前晃过的手，居然一口咬了下去！

　　粹不及防的陈初顿时吃痛道：“做什么啊。”

　　“哼，男人都这样。”

　　陈初顿时乐了：“你知道什么是男人？”

　　“色迷迷的。”秀姗姗不屑道。

　　陈初呵呵笑道：“姗姗，我不过观摩观摩，是带着向上、学习的心态。”

　　“还有理了！”

　　陈初又一次看向血殿妖后，同时，换上另一只黑暗史莱姆：“姗姗，等会你躲远点。还有一只大家伙要出来，我这些史莱姆估计不够看，恐怕都得死光。实在不行，我拖着他们跑，你在这等血灵鬼魂完成封印修复。这任务既然是我们组队接的，那只要有一个人活着就能完成。”

　　秀姗姗一愣，听完陈初的话当即从愤怒中抽出身来：“我要帮你。”

　　“你站在这等任务完成就是帮我，要是咱们都死了，任务失败，岂不是得不偿失？”

　　见陈初说得坚定，没商量的余地，秀姗姗前思后想也对。要是两人都死了，岂不是西瓜芝麻都没有。于是乎，她用力点头：“好！”

　　陈初向秀姗姗发起交易，放上去一张复活卷轴：“以防万一。”

　　秀姗姗没拒绝，收下了复活卷轴。

　　随即，陈初冲向血殿妖后，那眼神……让人难以琢磨，这计划是为了近距离与血殿妖后接触，还是真为了任务万无一失。

　　秀姗姗见他那样，又恼了。这感觉她自己也说不清楚，反正郁闷得很呐。

　　没过多久，被陈初有意留下的十只血殿骑士全死光，这时候陈初的黑暗史莱姆死一只就少一只。这让陈初很心疼，但，有些东西该舍还是得舍。他现在唯一期盼的就是，能给他留一只回去。以血殿骑士的属性，给陈初留一只已经足够他离开地狱，在外面练级做任务，打家劫舍，杀人放火用。

　　特别是厄运之旅的任务，陈初料想以自己初级法师的属性、技能，要没个能依仗的东西，恐怕很难完成。

　　陈初靠近血殿妖后，看见那翘臀鼻子一阵瘙痒。还好，没有红色的液体流出来。

　　一个火球丢过去“-1”，陈初很淡定，完全是意料中。但，他依旧在不留余力的输出着“不知道召唤生物死后，仇恨是怎么计算，如果是清零说不定会掉头追秀姗姗。这时候多打几下，确保等会仇恨在我身上”。

　　就在这时！最后一根柱子动了。它所产生动静比之先前更加大，陈初感觉到身体在随着周围空气中的波动颤抖着，几乎到了一种他无法控制的地步。

　　传送阵出现后，内中四射黑光！黑……也是一种光，它代表了无边无际。这时候，这道黑光给陈初带来的感觉就是如此！

　　巨大的身影凌驾在上空，一阵阵狂风迎面而来！

　　一只小强中的战斗机，出现了！

　　这是陈初见过最巨大的BOSS！甚至远远超过当初召唤出来的月痕之刃。它像是一座黑山般漂浮着，带着金属光泽的身体，给人视觉带来极大的震撼！

　　陈初喉结涌动，面对这位，跑都是一种挑战。

　　血殿之主（传说）：等级100，生命值1594000、魔法值78220、魔攻36902、物理抗性27900、魔法抗性31900。

　　飓风：血殿之主扇动双翼，造成两股飓风袭击大范围内目标。造成魔攻80%伤害，飓风持续时间10秒。

　　血音：血殿之主咆哮，发出让目标陷入混乱的噪音，范围以技能施展目标为中心50×50。持续时间5秒，血音状态下，目标双抗减少20%。

　　召唤阴云之奴：血殿之主每击杀一个目标，便能召唤5只阴云之奴。

　　破茧：生命低于20%触发。破茧之后，血殿之主生命值恢复到健康状态，魔攻提升50%，双抗减少50%。技能只能使用一次。

　　陈初见过天山宗云那种超神BOSS，所以，对于这属性还是有一定的免疫能力，也没慌张。眸色闪动的陈初很快有所举动。

　　一个冰球飞向天空……

　　“-1”

　　“呜～～”低沉，却穿透人心的怒吼，让陈初头皮麻烦。

　　血殿之主低下那丑陋得无法形容的头，在额部无数双眼睛齐齐看向陈初。

　　陈初拔腿就跑，队聊中给秀姗姗说道：“姗姗，记住我说的话！”

　　“嗯！”

　　与血殿妖后纠缠良久，还剩下的四只黑暗史莱姆跟上陈初。一瞬间，天上飞着的，地上摇摆着的，两只BOSS全追向陈初。

　　游戏中一旦到达目标施放技能、攻击距离，目标周围就会出现一道红光。这是陈初判定自己是否安全的标准，再则，如果目标周围的光是黑色，这说明目标在你所能控制的仇恨范围来，一旦脱离，目标就会离开。

　　两者之间可谓前后几步的问题，陈初能像个优秀的战士般控制得这么好，还是在新手村试炼洞窟群怪练出来的。

　　“拖住仇恨别回头，只要任务能完成，死就死吧。”陈初心中想法很简单，甚至，可以说是坦荡。

　　没过多久，突然！陈初脚下空了，突如其来的失重感，让陈初连惊叫都发不出来了！血殿之主和血殿妖后飞在空中，向他俯冲来，四只黑暗史莱姆也傻傻的跟着陈初往下跳。

　　“完蛋……”高空坠落的陈初，出奇的没有惊恐，反应的第一件事是“这也死得太快了！”

　　“吧唧～～！！”一团肉和地面接触的声音，陈初摔死了。

　　但，陈初以超乎常人的反应做了一件事，在摔死一瞬间，生命值见底的瞬息，他召回了四只黑暗史莱姆，没让它们跟着摔死。

　　血殿之主、血殿妖后见目标死亡，掉头飞向天空。

　　陈初连忙复活，队聊中对秀姗姗问道：“姗姗，封印修复完成了吗？”

　　“还没有！”

　　陈初暗骂，接连打开地图。还好这里有个复活点！也算天无绝人之路，陈初加了风临术，用了提升移动速度的卷轴，向着封印的地方飞奔。

　　这一次！陈初在攀爬螺旋阶梯时，居然没有感觉到恐惧！心中只想着“任务不能失败啊！”。


第45章 锁狱（12）

　　气喘吁吁来到封印处，眼前景象不经让陈初一愣。

　　血灵鬼魂还站在那里，继续着封印的修复，但，秀姗姗和两只BOSS都不在。

　　反应过来连忙打开地图，发现秀姗姗的位置在不断向着南面移动。陈初当即明白，秀姗姗拖着两只BOSS跑了。陈初下意识的就要追上去帮秀姗姗，突然，队聊中却响起秀姗姗的声音：“言叶哥哥，你别来！要是我们都死了，任务不就失败了。”

　　这话陈初对秀姗姗说过，现在是原封不动的还了回来。

　　陈初正打算说什么，那头的血灵鬼魂突然有了动静。他像是被电击中一般，突然抽搐，紧跟着脱离身体的天魂地魄射出一道强光。光芒吞噬着血灵鬼魂，片刻间！他的身影完全消失。

　　此刻，陈初耳边响起血灵鬼魂的声音“谢谢你帮我完成最后的心愿……”

　　伴随血灵鬼魂的话，天魂地魄慢慢向陈初飘来，强光下陈初只有眯着双眼。当天魂地魄来到陈初触手可及的地方，他忍不住抬手去接住这东西。

　　天魂地魄缓缓落在陈初手心，它安静下来，光芒也渐渐散去，变得平凡无奇。

　　“叮～～！玩家言叶完成任务《天魂地魄》。获得任务奖励：经验值40万，20金，世界声望400。道具：天魂地魄（神宠进阶），地狱八层传送卷轴×10。”

　　随着系统提示，手中天魂地魄消失在陈初手中，出现在他的包袱内。

　　陈初露出喜色，这蛋疼的任务总算有惊无险的完成了。没急着看包袱中的东西，而是队聊中说道：“姗姗任务完成了。”

　　那头秀姗姗带着喜悦的声音传来：“我也是！还有，两只BOSS突然不见了。”

　　正巧说到这，突然一阵狂风袭来，陈初居然被这风吹倒了。一屁股坐在地上，仰头看见两团黑色的乌云向着封印中央飞去。在封印中央此刻出现传送门，两团黑雾以极快的速度被吸入其中。看到这，陈初了然，两只BOSS回去了。

　　任务的过程，对陈初而言倒是一种另类的体验。他突然低头看了看脚下，发现，站在高处时那种恐惧在渐渐的淡去。

　　片刻后，陈初打开地图，向着秀姗姗的位置跑去。

　　很快，丫头俏丽的身影出现在陈初视野中。她抱着法杖，面色泛红。来到陈初面前，得意地说道：“很简单嘛，我还以为多难呢。”

　　陈初嘴角一扬：“任务奖励你都得了？”

　　“嗯嗯。”秀姗姗连连点头，随即在包袱中拿出天魂地魄：“神宠进阶用，一定是很稀有的道具吧。”

　　陈初也拿出来细细打量一番。

　　天魂地魄：神宠进阶道具。

　　天地之精华，拥有让神级血统宠物瞬间进阶到最高阶的神奇力量。

　　（提示：每只宠物最多使用一次，使用之后宠物等级降为1级）

　　目前还没开放宠物，陈初随意看看之后也没多想收入包袱中。

　　“言叶哥哥，我们可以去八层了。”话语间，秀姗姗拿出传送卷轴。

　　“别急。我们回去看看，七层鬼村发生什么变化没有。”陈初惦记着七层鬼村中那些复活石。

　　……

　　也许是真死多了，陈初选择了一个过分潇洒的回城方式……高空坠落。这倒是证明，陈初对于自己的恐高症，在一来二去的折磨中似乎痊愈了。想来陈初自己都觉得神奇。

　　秀姗姗没跟着陈初跳，这感觉怪怪的……

　　于是乎，陈初先回到鬼村。

　　跑到村中央，看见发光的复活石，陈初不经眼中带光。心中猜测果然没错，在伴随血灵封印任务结束后，七层发生了变化。

　　连忙上前，存了个点。

　　这时左右打量，发现鬼村中还出现了杂货商、药水商！

　　没过多久秀姗姗到来，她在陈初吩咐下，在此开了复活点：“姗姗，我们先去把路上做的任务全交了，然后在去八层。”陈初不紧不慢，显得很有计划。

　　秀姗姗用力点头。

　　一切结束后，两人使用了八层传送卷轴。

　　魔法阵展开，两人的身体陷入黑暗中，片刻间消失在原地。

　　“玩家进入地狱八层。”

　　耳边响起系统的声音，随之视野恢复正常。陈初目光一展，顿时露出惊讶之色，自己居然身在一座城中。而且，这城恢弘壮丽，丝毫不比三大主城差。回头看了看，此刻站在传送阵上……

　　“这是主城传送点？”陈初惊讶，连忙点开传送石。

　　这一看，表情愕然。猜测没错，这个传送石可以帮助陈初到达，任何一个他曾经存过回城复活点的地方。

　　“呀，我们回到主城了！？”身后响起秀姗姗惊讶的声音。

　　陈初没有马上答话，而是打开地图。

　　此地名为阴阳城。介绍上说明，这里是地狱中唯一的一座主城。在这里居住的都是亡灵，城主正是地狱八层的领主。他名为“焚”，是地狱几大领主中，唯一一个真正的人类。也因为他独特的身份，才会在八层建立这样一个类似于人类世界的城市。

　　同时，地狱八层与其他几层还有一个差别。这里的地图会清晰显示周围每一个片区的怪物等级、名称。

　　陈初片刻沉思后，很快想明白了地狱八层存在的意义“这是怪物等级在70-100之间，这等级在临界应该只能算中期吧。”这样的断定，是因为陈初在前面几层还看见150级左右的怪。延伸这个思绪，陈初觉得地狱八层中的阴阳城，应该是游戏中期，玩家来往最多的地方；如此看来，地狱七层和地狱九层就应该都属于可争夺的领地，这算是地狱七层给陈初的提示，细想下也觉得很合理。这两层就如同在主城周围的小镇，地狱十层中唯一可以利用传送直接到达的地方，自然成为玩家补给最方便的地方。

　　心思到此，陈初打开传送石又看了看。果然，在无法传送的选项中，存在地狱九层的选项。

　　秀姗姗在一旁见陈初思索着什么，忍不住开口问道：“言叶哥哥，怎么了？”

　　陈初摇头没解释。心中想到的东西暂且放下，他开口说道：“姗姗，前往地狱九层，应该需要完成什么任务。”

　　“你怎么知道？”

　　陈初让秀姗姗打开地图：“这里的地图都是开启的，没有任何地方提示有传送点。你在打开这块传送石看，里面有通往地狱九层的传送选项。”

　　听到这，秀姗姗恍然，随即低声嘟嚷道：“那我看看有什么任务。”

　　陈初表情一顿：“你能知道这里有什么任务？”

　　秀姗姗抬头看着陈初，表情满是疑惑：“这里的地图是开启的，打开地图任务目标选项，就能知道那里有任务了。”

　　陈初木然，他还真不知道有这功能；打开地图任务目标，果然，密密麻麻的一堆任务，不过，其中很多显示红色，这说明等级不够。如此一来，倒是方便陈初查找了，因为，能做的任务只有三个。

　　《八层信使》、《黄泉河》、《阴阳城公民证书》。

　　从名字来判断，像是八层信使。陈初没有过多犹豫，对秀姗姗说了一句后，两人向着接取任务的地方行去。

　　任务NPC在阴阳城城主府外，不是人，也不是鬼，而是一块告示牌。

　　这里可以接取重复任务，不过，那些任务陈初等级不够。阴阳城公民证书也在这接取，陈初顺手接了下来。

　　“叮～～！获得地狱九层传送卷×2”

　　获得的任务提示出奇简单，和陈初完成的那些唯一任务相比，简直一个天一个地。

　　《八层信使》：任务等级普通。

　　任务难度：低。

　　任务奖励：地狱九层传送卷轴×2，10银，经验1万。

　　任务介绍：把你获得的信件送往地狱九层鬼村韩老头手中。

　　两人一番交流，发现，送信的目标不一样。很快反应，这也是一个重复任务，所以，每一次接取获得的任务目标都不同。而这个任务的收获，恐怕就是两张九层传送卷轴了，用一张留一张。陈初不禁想“难道没有七层和九层的传送卷轴卖？”

　　“我们走吧！”秀姗姗出声打断了陈初的思绪。

　　陈初微微点头，拿出传送卷轴。

　　事情到此，都非常顺利，大叔带着萝莉踏上了前往地狱九层的路。


第46章 锁狱（13）

　　地狱九层。

　　这里和七层相差无几，就连复活点都相同，没有开启。

　　见到这景象，陈初理所当然的想到“也需要任务来开启吧”。心思到此，陈初没有急着去找任务目标韩老头，而是游荡在村中，四处向NPC打探地狱九层的情况。

　　原来，地狱九层和其他层不同，这里没有领主，要前往地狱十层，需要去挑战鬼窟。通过鬼窟就能到达第十层传送阵，并且，获得开启第九层复活点的资格。

　　得知这些后，陈初觉得这种模式就像是离开新手村的试炼洞窟。通过洞窟的考验后，就能离开。

　　如此看来，地狱九层对于玩家中期而言，就像是初期新手村完成试炼洞窟任务，完成这一切就进入下一个阶段。

　　一路跟着陈初，秀姗姗耳目有染。在她所在的那个鬼村中，也是四处向NPC打探消息，并且，把自己了解到的一切都告诉了陈初。

　　“姗姗，交了任务我过去找你。”

　　“我四处逛逛。”

　　约定后，陈初跑到村口找到了韩老头。

　　“谢谢你啊小伙子。”

　　“大爷，你知道地狱九层鬼窟在何处吗？”因为九层也是没有开启地图，要找那地方陈初不得不沿路打听。

　　韩老头仰头看了看天，随即指着东方泛起的红光：“顺着那道光走吧，到尽头你就能看见鬼窟了。”

　　陈初感谢后，召唤召唤坐骑离开了。

　　……

　　蹲在村口大树下采集的秀姗姗，口中碎碎念叨：“技能快满了，等回去就可以提升副职阶级了。呵呵，到时候又可以提升不少生命值和属性。”现在，秀姗姗作为法师拥有3470的生命值，魔法值更是破万！这全是因为副职的属性提升。而没有副职的陈初就比较凄惨，生命值2000不到，魔法值3000多。

　　像秀姗姗这样，副职如此快到达进阶条件的，游戏中还真没几个。

　　没过多久，陈初骑着破马来了：“姗姗，任务交了没？”

　　秀姗姗起身点头，随即催促着：“言叶哥哥，我们快去做任务吧。早点完成这个任务，我好出去提升副职阶级。”

　　陈初神色一顿，随即向秀姗姗发出同乘邀请。

　　秀姗姗愣了愣，路上很少看陈初召唤坐骑，跟没有一起骑过。带着些许的异样，坐上去。

　　陈初到没觉得有啥不对，自认为对秀姗姗的感情，那是相当的纯洁，也就把秀姗姗当做妹妹看待。事实上，哥哥妹妹最容易发生……

　　“姗姗，副职提升阶级需要什么要求？”

　　“我的技巧大师需要两种采集技能，一种制作技能到达当前阶段满级。”

　　“你这么快就到了？”虽然，对于生活技能不是很了解，但，也听秀姗姗说起过第一阶段的生活技能是“1-5”，看上去不多，但需要的熟练度却是非常惊人的。

　　秀姗姗坐在前面，侧过头得意地说道：“等我提升阶级之后，可以直接去挖10级的材料了！言叶哥哥，以后需要什么材料就找我要。”

　　陈初点了点头，他不会客气的。对于副职的好奇越发深，陈初接连问道：“副职提升之后，还能获得什么好处？”

　　“声望，还有属性提升。”秀姗姗盘算了一阵，随即说道：“等我副职提升，应该能提升4000生命值，6000魔法值，全基础属性30点吧。”

　　陈初一惊：“能提升这么多生命值！？”

　　“是啊。加上装备……”丫头低着头，又是一阵盘算：“我30级能有6000左右的生命了哦。”

　　陈初忍不住看了看自己可怜的生命值，原来，差距是这么出来的。显然，副职在临界不下于主职业重要性，每人必修。对于秀姗姗提议，带陈初去就职技巧大师，陈初有些其他想法，倒不是不乐意，只是想弄清楚战斗类副职和生产类副职到底有什么区别后在做决定。

　　交谈间，两人已经很接近NPC韩老头所说的那道光。这时陈初才发现，这光不是地狱九层的太阳，而是在某个高处，什么东西射出来的光。

　　又过一会，陈初视野中已经出现鬼窟入口。这和想象中的完全是两回事，鬼窟入口并不是传送阵，而是一个巨大、漆黑的洞口。看来，进入鬼窟只需要直接进去；顺着洞口向上看，岩壁蔓延很多红色线条，时而闪耀刺目红光，就如同……一股股鲜血在向上流动；顶端，一颗巨大红色宝石，照耀天际的光芒就是它射出。

　　临前，陈初收起坐骑，放出四只黑暗史莱姆：“姗姗，小心点。”

　　话其实很多余，但，秀姗姗听后抿嘴笑了笑，紧紧跟在陈初身后。

　　洞内伸手不见五指，但，却有一阵阵类似于野兽的低吼声传入陈初耳中。

　　“子啦～～”一阵光亮起。

　　陈初回目，看见秀姗姗身边漂浮起一团火焰，火焰照亮了两人周围十米范围：“这什么东西？”

　　“照明火啊，杂货店第二页有卖，5银一个。言叶哥哥，你是不是从来不做任务的啊，这东西很多任务地点都需要的。”

　　陈初嘴角抽动，他时间全在做任务，奈何，做的都不是普通任务。

　　有了光，气氛随之变化，黑暗带来的压抑缓解不少。

　　突然！几道黑影冲过来，陈初条件反射控制黑暗史莱姆去挡住这些突然出现的怪物。顺势，真实之镜一扫。

　　猛兽鬼魂：等级30、生命值8980、魔法值0、物攻1001、物理抗性450、魔法抗性290。

　　30级的怪，这等级让陈初有些惊讶，但，心下一想“这个鬼窟是对玩家中期一个跨越的判定，那从下到上的顺序，遇见的敌人等级会越来越高吧”，如果是这样，陈初不禁暗喜“这样看来，等级最高也就140级，只要没BOSS，过鬼窟倒是不难”。

　　猛兽鬼魂的生命值有近9000，其实，这才是外面正常30级怪的血量。不过，就算他有9万，在融合了100级精英怪的黑暗史莱姆面前还是不够看，没花多少时间，出现的五只猛兽鬼魂被杀掉。

　　上前拾取药水，陈初和秀姗姗继续向前。

　　看着满地的药，秀姗姗不禁疑惑问道：“言叶哥哥，怎么你杀死的怪都只掉药水？我以前杀20级的普通怪，都会掉些装备的。”

　　“……”陈初装作没听见。

　　这里很安静，秀姗姗觉得陈初在装没听见。微微歪着头，目不转睛的盯着陈初，那神色显然若有所思。

　　随着渐渐的深入，怪物等级从30级提升到了80级。四只黑暗史莱姆很给陈初长脸，来什么都是劈头盖脸一顿揍，就是那笑眯眯的球形脸，看着越发蛋疼。

　　又走一段路，怪物的等级到达120级，杀掉后陈初与秀姗姗来到一个传送阵前。

　　“这就到头了？”陈初愕然，如果就这样，这通往地狱九层的试炼也太容易了。

　　靠近后才发现，传送阵显示的是“鬼窟二层传送阵”。

　　眼角上挑，要是怪物等级还提升，到160级怪时，自己的四只黑暗史莱姆也不靠谱。不过，陈初很快乐了“对了，我的黑暗史莱姆那可是遇强则强啊”。要是遇见打不过的，只要不是BOSS，陈初直接解除融合状态，把出现的敌人融了，这还能提升黑暗史莱姆的战斗力。

　　“走。”心中有了底，陈初拉着秀姗姗走进传送阵。

　　经历了多次，刚过传送阵就被虐杀的经历，陈初这次过传送阵第一反应就是关门放狗，四只黑暗史莱姆挡在前面。没白瞎多次被虐收获的经验，果然有怪物冲过来。

　　真实之镜扫过第一眼，让陈初表情一顿，看清之后面露古怪神色“对我这么好……”

　　猛兽鬼魂（精英）：等级30、生命值13980、魔法值0、物攻1701、物理抗性490、魔法抗性340。

　　看到这一幕，陈初什么都懂了，第二层就是第一层那些普通怪的进化版本。如此一来，陈初惦记的就是后面那几只120级的精英怪了，到时候让黑暗史莱姆直接融合掉，轻松解决战斗不说，还提升了黑暗史莱姆的战斗力。

　　“经验真多啊。叶言哥哥我也30级了。”

　　30级之后需要做职业任务才能提升等级，目前满级经验值会累积当前经验500%的上限，陈初一路走到这经验值早就满了，完成任务后，便能直接升到33级。

　　见陈初回头看向自己打算说什么，秀姗姗眼珠子一转，贼溜溜的模样问道：“言叶哥哥，我听说幸运值过低，会导致掉落物品只有药水哦。”

　　“……”陈初口中话顿时咽了回去。

　　“我家倒霉哥哥幸运值2点，都会掉装备哦……”

　　一步步的逼近，陈初嘴角忍不住抽动。

　　“你不会是那个-1幸运值的玩家吧？”

　　“哈，哈哈哈。”陈初干笑：“姗姗真聪明啊，这都被你发现了。”


第47章 锁狱（14）

　　龙妖（精英）：等级120，生命值145000，魔法值0，物攻10220，物抗3320，魔抗2610。

　　龙鸣：以目标为中心范围7×7，照常基础物攻20%的群体伤害。

　　撕裂：对目标造成基础物攻50%伤害，并让目标陷入流血状态，持续时间10秒，每秒掉落目标生命总值5%生命。

　　身躯足有十米，青色的龙身，鳞片如刀锋般阵阵寒气逼人；四只利爪幽光阵阵，如同金属；龙目圆瞪，气势逼人，一对犄角更是完美把龙的威严展露淋漓尽致。

　　龙形怪物，不论是双翼飞龙还是华夏图腾中的神龙，都属于高阶怪物。只有到后期才会出现。

　　面前这只120级的精英龙妖，让陈初有些激动。如此属性带出去，陈初就算遇见70级的传说BOSS也能一个人周旋周旋。记忆中，70级的传说BOSS月痕之刃除了生命值比120级的妖龙精英多，其余属性似乎都相差无几，物攻方面妖龙甚至要高出不少！

　　解除黑暗史莱姆融合状态，陈初让秀姗姗帮忙拉着怪，自己则顺利控制黑暗史莱姆融合其中四只妖龙。

　　打开属性一看，完全继承了妖龙的属性。抬头，正打算命令黑暗史莱姆去灭掉剩下的一只妖龙，陈初却愣住了。

　　心……一阵难以言明的寒。

　　原本威武霸气的妖龙，在被融合之后，龙头变成了黑暗史莱姆的肉脸。这感觉，陈初鼻子一抽，心酸暗道“算了，以后人多就不召出来丢人了”。

　　……

　　剩下的妖龙被无情虐杀后，秀姗姗此刻单手依着陈初，另一只手捂着肚子，险些没笑岔气。

　　“别笑了，这模样才符合这个时代的审美观。”陈初叹声道。

　　“模样好傻，能不能让他们别笑啊。”秀姗姗颤抖着的声音传来。

　　“我召唤这东西出来这么久，你见过他们换表情吗？就这模样。”

　　秀姗姗抬头又看了一眼，很快又大笑起来。

　　扶着秀姗姗，陈初恶狠狠地说道：“丫头，别笑了！这是最后一波精英怪，我们现在得找传送阵了。”

　　秀姗姗好不容易忍住，可看到陈初身后四只黑暗史莱姆，顿时鼓起粉腮，忍住一口气不笑出来。

　　陈初回目看了一眼，打了个寒颤。妖龙是漂浮在地面上的，此刻，就看见四张傻笑的圆脸，在身后晃晃悠悠。

　　陈初拉着秀姗姗的手：“别浪费时间了。接这任务到现在，算游戏中的时间已经是第三天，换成现实时间，现在差不多是下午4点左右。你不想吃晚饭了？”

　　听此言，秀姗姗才想起，在这个任务上已经花费了这么多时间：“走吧。”反过来，这下是拉着陈初跑了。

　　向着深处，视野中出现一扇门！

　　陈初慢步走上前，抬手敲了敲。

　　“鬼窟最终试炼鬼王殿，玩家是否进入？”

　　陈初连忙在队伍中喊道：“别选择进去。”他看见，秀姗姗也跟着敲了敲门。

　　谁料这丫头动作还是快了，不过，耳边系统却说道“特殊副本，需队长选择进入”。秀姗姗愣了愣，随即卖萌的看着陈初说道：“我没动。”

　　陈初也不知道发生了什么，暗松一口气的同时，矛盾的又皱起眉头：“我说怎么这么容易，原来，难的还在后面。”

　　“里面有BOSS吗？”

　　陈初点头，随即笑道：“我还知道他叫鬼王。”

　　“你怎么知道？”秀姗姗惊奇问道。

　　陈初心中暗笑“这傻丫头，门上都写着鬼王殿了，不叫鬼王能叫啥”：“猜的。姗姗，这BOSS等级不会低，等会进去我们得小心。”

　　“如果是120级的传说BOSS怎么办？”

　　“那……”陈初一时间有些无语：“那咱们就卷铺盖回家吧。”

　　秀姗姗撅着嘴：“不要。”

　　陈初哑然失笑，心中暗道“这要不要，可不是咱们说的算”。

　　对秀姗姗一番叮嘱，让这丫头等会别添乱。秀姗姗有些不服气，听口气，颇有“我进去捣乱”的架势。

　　回目看了看身后站着的四个傻蛋史莱姆，相貌确实对不起天地，好在……战斗力对得起陈初。

　　又一次敲门，陈初选择了进入！

　　眼前黑白交替，阴暗的宫殿出现在陈初视野中。这里竖立了很多巨大的石柱，每一根柱子上都雕刻得有一只恶鬼的图案。每一只恶鬼握着的武器不同，但，他们的目光似乎都在看着陈初。

　　“怎么没BOSS？”陈初有些犯楞。

　　在看秀姗姗，小跑到石门前，一块漂浮着并且泛着金光的三叶草前。

　　陈初晃目间注意到，当即跑过去：“这是什么？”

　　秀姗姗已经习惯了，陈初的确缺乏常识：“言叶哥哥，这样的特殊副本在做任务的时候经常出现。这片三叶草开启后，在副本死亡，可以直接在这里复活。等副本完成，三叶草就会变成出去的传送阵。”

　　“……”陈初走上前，老老实实的存了副本复活点。

　　完成之后，秀姗姗老气横秋地说道：“以我的经验来看，这里有什么机关。这个机关开启之后，BOSS才会出来。”

　　陈初点了点头：“我们分头找找。”

　　秀姗姗斜目看着陈初：“不是让我别捣乱吗？”

　　这小模样惹得陈初轻笑：“我错了。”

　　“这还差不多。”说完，秀姗姗得意的跑开了。

　　“别走远！”

　　“知道啦。”

　　虽然，秀姗姗如此说，陈初还是打开地图，随时观察秀姗姗的去向；迈开步子，走到石柱跟前，随即，陈初做了一件看上去很2B的事。他独自一人，站在石柱下左晃右晃，光看这样，说不是傻子都没人相信。不过，片刻后陈初低言自语道“石柱上的这东西是活的？”，陈初越发的感觉，这东西一直在看着他。

　　围着柱子绕了一圈，陈初抬手在石柱上敲打一阵……

　　“言叶哥哥过来！！”

　　从脚到头一阵颤，秀姗姗突然的呼喊，把全神贯注的陈初，从某些幻想中拉了出来。队聊中对秀姗姗说道：“在对聊叫我啊，用不着这样大喊。”

　　“忘记了。”

　　“……”

　　快步跑到秀姗姗所处的地方，入眼！一块漂浮在半空中的石板；石板上密密麻麻遍布了很多小孔，似乎需要什么东西插进去。

　　“还有这个。”秀姗姗手举在陈初面前晃了晃。

　　陈初神色一顿，抬手接过。这是一把细小的石棍，抬头看了看石板，不难发现这些石棍正是插入石孔中的东西：“姗姗，以前你进的副本，都有这些机关？”

　　“嗯啊。有时候花好大工夫才能解开，真麻烦。对了，这些副本谜题如果能完美解答，会获得副本BUFF，大幅度的提升属性。”

　　陈初眼睛一亮，放下了手。单手托着下巴，细细打量着石板上的图案；图案没有规律可言，要找寻解答它的线索很难。在看了看手中石棍，突然，陈初眼角一挑“这图案……”石棍上图案正是石柱上的鬼怪。

　　眸色闪动，陈初想到一些东西：“姗姗，在这等我。”

　　秀姗姗扑闪着双眼，带着些许期待的点了点头。

　　陈初跑到靠近入口的第一根柱子，随即，以一米为一步向着前方的石柱走去。心中默数自己走出了几步，到第二根石柱前，心中记下一个数“8”，下一根，陈初又记下一个数“15”，这数字并不是第二根与第三根的距离，而是第一根到第三根的距离。

　　接连绕了一圈，陈初把第一根到最后一根之间相隔的数字全记住，随即，快步跑回石板前。

　　抬手指着石孔细数一番，陈初扬起嘴角：“果然如此。”

　　“言叶哥哥，你知道怎么解题了？”

　　“嗯。”话语间，陈初拿着石棍有条不稳的插进石孔中。

　　看陈初如此有把握，秀姗姗好奇的眨了眨眼。当陈初手中最后一根石棍插入，正好落在最后一个石孔。

　　“叮～～！玩家言叶完成副本谜题，获得完美解答奖励，全队员属性提升300%。”

　　秀姗姗发出一声惊呼，正要开口问陈初是怎么回事，鬼王殿内有了动静。

　　一阵“轰”声，接连地面颤抖，顶部还落下铺面的灰尘。陈初拉着秀姗姗向后退一步，随即说道：“BOSS要出来了。”


第48章 锁狱（15）

　　秀姗姗被陈初拦在身后。她勾着头在陈初身后打量，只见，那十根石柱发生变化，上面的恶鬼活了过来。就像是从沼泽中挣脱出来的动物，他们挣扎片刻从石柱上掉落下来；爬在地上，迈着十分别扭的步伐走向陈初和秀姗姗。

　　陈初面不改色，他没看见怪物的血条，这证明面前这些恶鬼对自己没有威胁。

　　果不其然！当这帮恶鬼聚集，鬼王殿中央出现一个巨大召唤阵，这场面陈初很熟悉！因为，和当初月痕之刃出现的情景一模一样，一只巨大的手从召唤阵中央伸出来，一使力！地面生裂，真正的BOSS来了。

　　肥大的身体上吊着碎肉，插着利刃。他大手一挥，抓着一只恶鬼撕成两半，随即塞入口中咀嚼起来。

　　秀姗姗看着害怕，头缩了回去。

　　陈初看见这只BOSS，顿时就乐了！他一时半会没想明白为什么会这样，但，这并不重要。

　　鬼王（史诗）：等级30，生命值408000、魔法值0、物攻9390、物理抗性3780、魔法抗性3400。

　　吸魂：吸取目标魂魄，能让目标瞬间到达身前，并对目标造成50%基础物攻伤害。

　　尸舞：提升移动速度100%，此状态下，受到鬼王攻击的目标移动速度减少10%，攻击速度减少50%。

　　尸毒：攻击鬼王将受到尸毒反噬，每秒持续掉落生命50掉，受到伤害提升20%。

　　吞噬：生命低于20%触发，鬼王吞噬一只身边的恶鬼，生命值瞬间恢复健康状态。技能最多使用8次。

　　出来的BOSS居然只有30级！属性比当初遇见的40级传说BOSS灵魂收集者强一些，显然，是因为他史诗的阶级。不过，这属性可架不住陈初的四只120级融合了精英怪妖龙的黑暗史莱姆揍！

　　手一挥，陈初命令道：“干他！”

　　四张傻笑依旧的脸，在黑暗中摇摆的龙身，似乎……不怀好意的冲向了鬼王。

　　这一顿揍，陈初完全没动，就站在后面加油了。

　　“居然是只30级的史诗等级BOSS，哈，哈哈。这不是来送装备吗？”想了想，陈初觉得这个副本出现的BOSS等级，极有可能是更具进入队伍的平均等级来判定，因为，他和秀姗姗都正好是30级。

　　再则，第一次进入这种副本，陈初觉得很有意思“看来，这样的副本可以提供给一些小团队打装备的出路。提升300%的属性，就是为了让一支队伍，拥有击杀一只BOSS的能力吧。”

　　看着鬼王，陈初又笑了笑。他不担心BOSS只爆药水，因为，这是不可能的事。BOSS必爆装备的，也许，幸运值影响掉落装备的好坏，但，这总比什么都不掉的好。

　　不过，对手在怎么着也是个史诗级的BOSS，陈初的四只黑暗史莱姆融合之后没有回复能力，只能依靠每30秒恢复的1%生命值。如此一来，陈初的黑暗史莱姆在鬼王吃掉第4只恶鬼时，死掉了一只！陈初虽然心疼，但也没办法，他的属性提升了300%，可他这种初级法师的货色，连鬼王的防都无法破。倒是秀姗姗在一旁帮忙输出，她穿的是一身20级装备，技能等级比陈初高出一倍！勉强能对鬼王造成一些伤害。但，也不多，也就“400”左右。事实上，秀姗姗的装备绝对不算差，还有300%属性提升！如此局面不难看出，在外面真正要杀掉一只史诗阶级30级BOSS，有多困难！一队人，那是绝不可能完成的任务！

　　当鬼王吃掉最后一只恶鬼，陈初又死掉一只黑暗史莱姆。陈初心都碎了“可别在死了……”周围又没有可以提供给黑暗史莱姆融合的目标，陈初只能眼睁睁看着黑暗史莱姆光荣就义。

　　这东西那都好，麻烦就在一旦融合之后，就必须延续融合状态，否则，在脱离融合状态后50秒就会直接死掉。

　　又过了一会，鬼王的生命还剩下丝毫，陈初也顾不得自己输出只能打出“-10”左右，拼了老命在后面输出，就差没有提着杖冲上去敲了。

　　最终，鬼王死在黑暗史莱姆的撕咬下。

　　“叮～～！玩家言叶成功击杀鬼王。”

　　“叮～～！经验值到达上限，无法在获得经验。”

　　“叮～～！玩家言叶成为临界第一位击杀史诗阶级BOSS玩家，获得奖励：世界声望300，战斗力强化卷×10，幸运奖券×3。”

　　秀姗姗激动的拉着陈初手一阵摇晃：“言叶哥哥，地上好多装备！你看，有银色的史诗装备啊！”

　　陈初眼角一挑，系统的提示是耳边风，地上装备陈初也没注意。心思全在剩下了两只黑暗史莱姆身上“还好，给我留了两只”。陈初很清楚，就算给他出了一套30级史诗装备，也不及他的黑暗史莱姆好用，要不是必须通过这个副本，前往第十层，陈初绝不会让自己的黑暗史莱姆牺牲两只。

　　“过了就好。”陈初渐渐裂开嘴角，随即拍了拍秀姗姗脑袋：“走，咱们去看看出了什么。”

　　秀姗姗已经跑过去了。

　　“回去。”陈初召回了剩下两只黑暗史莱姆，进入召唤空间，在那里能快速的恢复生命值。

　　“哇～～”“呵呵，我用的……”惊讶，和喜悦的自言自语接连传入陈初耳中。陈初越发好奇是暴了什么好东西，连忙跑过去。

　　只见秀姗姗拿着一根闪耀银光的法杖，爱不释手的模样。因为陈初是队长，装备拾取需要经过他的同意，否则，就算抱着也没用。见这丫头欢喜的模样，陈初把拾取改变成自由模式。这东西陈初忘记改了，毕竟一路走来，怪物掉落都是药水。

　　秀姗姗突然一愣，装备的拾取状态变成了“可拾取”，她余光看了陈初一眼，突然想着一件事“言叶哥哥也是法师”，眼珠子一转法杖丢到地上，跑到了另外一件装备前。

　　陈初愕然，秀姗姗背对着他，他可看不见对方的表情，心中万分疑惑“这丫头怎么不要了”。迈开步子走上前拾起法杖，这一看，陈初更加不理解秀姗姗为什么不要了。这样的装备，可谓价值千金啊，摆出来砸锅卖铁也有很多人来抢。

　　骷鬼手杖：品级史诗。

　　装备使用要求：法师类职业，等级达到30级。

　　基础属性：魔攻+690、法力值恢复提升25/每秒，魔抗穿透20%。

　　装备特性1：魔力燃烧（主动），开启魔力燃烧后，造成魔法伤害提升10%，每秒消耗10点魔法值。

　　装备特性2：2%几率无视目标魔法抗性。

　　装备特性3：施展技能攻击后，15%的几率恢复500的魔法值。

　　陈初对仓库中的那把50级传说杖属性记得非常清楚，灵魂法杖提升魔攻+820，法力值恢复提升15/每秒，魔抗穿透10%，虽说魔攻提升100多，但是，法力值恢复，魔抗穿透明显是这把30级史诗装备更加好！

　　看来，装备品阶的差距还真是巨大。

　　“姗姗，这法杖你不要？”陈初疑惑的问道。

　　“不要。”秀姗姗头也不回地说道，然后，拿着一个紫色的头冠放在头上一阵比划：“我要这个！”

　　那颜色陈初见过，是一件传说装备。心中微微惊讶“爆的东西还挺多”：“你看看，想要什么就拿。”陈初收起骷鬼手杖，他没有太多想法，仅仅是觉得秀姗姗不要，他就收下了，如果秀姗姗想要，陈初不会去争。

　　秀姗姗眼中闪过狡色，随即，拿起几件装备：“言叶哥哥，这把匕首和皮甲给我吧。”

　　陈初反应非常快：“给你哥哥？”

　　“嗯嗯。”

　　陈初笑着点了点头，同时，知道了秀姗姗的哥哥是一名刺客：“姗姗，你哥的游戏ID叫什么？”

　　“赤魂。”

　　陈初记下了。

　　提到自己兄长，秀姗姗碎碎念叨：“取的什么破名字，真难听……咦～！这是什么？”

　　正在蹲着收拾各种强化卷，以及一些卓越装备的陈初扭过头：“什么？”

　　秀姗姗拿着个东西跑到陈初身边，嫩白小手中一块令牌在陈初面前晃了晃：“言叶哥哥，好东西哦！”

　　陈初仅仅看一眼，顿时认出来了，不经惊呼道：“建帮令！？”


第49章 锁狱（16）

　　秀姗姗惊讶：“你见过这东西？”陈初还没拿到手上，无法看见物品的属性。这东西可不是光看就能看出来的。

　　陈初抬手接过：“哈，居然出了一块建帮令！”建帮令可比装备值钱，最少，是目前来说：“姗姗，咱们赚大了。”

　　秀姗姗眨了眨眼没说话，她很清楚任务做到现在，要不是遇见陈初，她自己连阴阳城都去不了。这个任务，绝不是目前的玩家可以完成的，陈初全因为他那BUG似的-100幸运值，所带来的一切难以意料的变化所获得的好处，才能以这种常人无法想象的方式完成这个任务。明白这些的秀姗姗，拿走一部分装备，是因为一些小女生的心思，这样一来和陈初最少看上去就不是外人了：“言叶哥哥，这块令牌你留着吧。”

　　“那我就不客气了。”陈初收入包袱，想法还是那样简单，秀姗姗如果想要给她就是，要是不要，那就不客气的收下。捣鼓了一下包袱，陈初发起交易：“这些装备你拿出，都是30级法师用的。”

　　“你不要吗？”

　　陈初笑道：“一只BOSS能掉十几件这样的卓越装备，我留得有一些。”陈初是留得有一些，但，那些装备没有法师用的。他把所有法师用都给了秀姗姗，嗯……除了秀姗姗说不要的骷鬼手杖。

　　秀姗姗看了看，乐呵呵的收下了。

　　一只史诗级BOSS，就出了一件必掉的史诗装备，一件附带的传说装备，其余，14件卓越，25件精品。这决算不上收获巨大，甚至，可以说是收获惨淡。正常一只史诗BOSS，掉一件史诗装备也正常，但，起码掉4-6件传说装备！

　　当然，这也不代表传说装备满天飞，在游戏中一只传说BOSS刷新时间一个星期！一只史诗BOSS是15天，一只神话BOSS是一个月，至于更上一层的超神，临界官方没有说明。

　　当然，就算在少，以陈初佩戴了夜叉魂印后-110的幸运值，能出装备他就裂嘴笑了。

　　东西收拾之后，陈初分了很多卷轴给秀姗姗，告诉她这些东西别乱用，遇着什么无法完成的任务时在使用。秀姗姗连连点头：“知道啦。”

　　随即，两人都带着愉快的心情，回到入口。

　　就如秀姗姗所说，三叶草变成传送阵。走上前一看“地狱十层传送阵”。心中一阵亮堂“终于到头了！”。

　　秀姗姗突然喊了一声：“妈妈叫吃饭了！”说完，首先冲进传送阵。

　　陈初紧随其后。

　　……

　　这一次，黑暗似乎没打算轻而易举的离开。

　　深陷黑暗，陈初的视野良久没有回复。感觉有些不对劲了，陈初开口说道：“姗姗？”

　　一只手从后面抱住了陈初的手臂：“言叶哥哥，我还以为没过传送阵呢。”这反应够迟钝。

　　陈初抹了抹嘴：“把照明火拿出来。”

　　秀姗姗这才反应，连忙使用了照明火。

　　但，这一次照明火失去了功效。

　　“怎么还这么黑？”

　　“我已经用了啊。”

　　“……”

　　良久的沉默过后，陈初反握着秀姗姗的手：“都到最后了还不消停，姗姗我们慢慢往里面走。”

　　“嗯。”

　　摸着黑，两人慢慢向前走着。陈初一只手四处乱抓，但，没有碰到任何东西。周围好像很空旷，这是来至于一种直觉。渐渐的，陈初发现他和秀姗姗好像走进了一个视野被完全关闭的地方。

　　“有人就说句话！！”陈初扯着嗓子大叫起来。

　　看上去又2B了，可事实证明2B的不是陈初，而是那暗中的NPC！就是陈初也没想到，张口一喊，还真就有人回应！

　　“你们来了……”

　　“妈的。”心中一声暗骂，陈初感觉自己被人吐了口吐沫，这不是明着玩人：“你就是鬼王？”

　　“没错。”

　　“有话快说，有屁快放。”这是陈初心中潜台词，表面却是恭敬道：“鬼王，我带来了你需要的东西。”

　　“我感觉到了。”随着鬼王话音落下。陈初身上的任务道具玉柱全不由自主的飞了出去。

　　瞬间，一道道光芒在黑暗中绽放。

　　片刻后，陈初和秀姗姗恍若站在一片星空中。如梦临，难分如此繁华是真是假……秀姗姗仰着头，小嘴微微张开，一双瞳孔被这些恍若星辰的光点亮。

　　陈初很淡定，目光直视鬼王。陈初发现，自己被征服了！这他妈的鬼王居然长这样？！

　　一个胖子坐在一块漂浮着的垫子上。

　　一身肉，随着他一举一动不断颤抖，似乎山崩地裂、开天灭日，都在他肥肉一颤之间。

　　喉结涌动，陈初开口问道：“大哥，你饿……你找我们来到底做啥？”

　　鬼王无比风骚的兰花指一竖，对着陈初说道：“你过来。”这声音又是那么的粗狂豪迈。

　　陈初身子一颤，全身起鸡皮疙瘩。拉着被这梦幻场景吸引的秀姗姗走了过去。

　　秀姗姗这时回过神，看向鬼王瞬间，神经大条的萝莉也抽了。不知为何，她脑海中出现这样一幅画面“把鬼王的罗汉脸，变成黑暗史莱姆会是什么样子……”

　　临前，陈初正要开口。鬼王兰花指绕了圈，无比妖娆的姿势，带动了全身的肥肉两颤：“这天下恐怕在没有像你这般接近黑暗的人了。”

　　陈初嘴角抽搐“这是在我说-110幸运值吗？不至于吧，我不就是倒霉一点，怎么就成最接近黑暗的人了？”

　　“也许，只有你能帮我解决这件事。”

　　陈初连连点头。

　　“靠近点。”

　　陈初又是一步上前。刹时！鬼王的手突然伸长。陈初斜目，眼神变得古怪。这只嫩白肥手，变成了一只漆黑的……龙爪！

　　龙爪死死扣在陈初肩膀，鬼王的语气随之变得冷厉：“我生来便掌管着无间地狱，但是，我却无法进入无间地狱。百年前，无间地狱中的万鬼突然拥有意识，他们摆脱千罪之恶的刑法，居然团结起来想要冲破无间地狱的封印！言叶，我现在就赠予你力量，用你最接近黑暗的本质，把这些不听话的东西都给我收拾了！”

　　鬼王越说越激动，不单单全身肉在颤抖，还喷了陈初一脸唾沫。

　　没给陈初多少思考的时间，他耳边突然响起系统提示“叮～～！玩家言叶完成任务《锁狱》，获得副职‘无间行者’就职资格。”

　　“叮～～！玩家叶言获得‘无间行者’就职物品：鬼王紫火。”

　　陈初当时就傻眼了，遇到秀姗姗后，心中就纠结这关于副职的事，没想到！地狱十层的任务就送来一个副职！听名字似乎挺不错。

　　陈初连忙打开包袱，拿出鬼王紫火。

　　鬼王紫火：副职获取道具。

　　直接使用后，将获得鬼王的力量，成为无间行者。

　　陈初抬头看向鬼王，这胖子突然变帅了：“鬼王，我一定好好办事，您老就放心去吧。”说完，陈初当即使用了鬼王紫火。

　　“叮～～！玩家言叶成功就职无间行者。生命值提升4000，魔法值提升4000，全基础属性提升200。习得无间行者专属技能‘紫火地狱’‘金身修罗’‘三道无间之地狱真言’。”

　　“叮～～！玩家言叶成为三道无间守护者之一。”

　　三个技能！陈初当时就流泪了。

　　系统随后的提示又让陈初表情一顿“三道无间守护者？”，抬起头，疑惑的目光看着鬼王：“鬼王，什么是三道无间？”

　　“地狱、天窟、魔炎山。”

　　“是指三个地方？”

　　“对。”

　　“我成为三道无间守护者有什么用？”

　　被肥肉挤压成一条缝的眼，盯着陈初看了一阵：“天下属阴之物，皆是出至三道无间。将来，你就会明白，这代表了什么。”

　　陈初眉头微皱，这胖子安心卖关子，他也没办法。

　　鬼王表情一收，沉言道：“言叶，你可以直接来到我这里进入无间地狱，在无间地狱中的杀虐，会让你更加强大！”

　　“呃……为了维护世界和平，我现在就去。”

　　“很好！”鬼王手一挥，陈初消失在原地……

　　秀姗姗站在后面眨巴着眼，接连耳边响起“玩家言叶解散队伍。”

　　“丫头。”

　　“在！”秀姗姗小脸紧绷，就像是上课走神，突然被老师点名一般，莫名有些紧张。

　　“你好像没有带来我要的东西。”

　　秀姗姗深深低下头，委屈地说道：“我……我不小心把任务道具卖商店了。”

　　“……”不论鬼王是否明白这代表了什么，反正都够人无语的了。


第50章 物极必反

　　无间行者：1阶。

　　当前副职熟练度：0（上限5000）

　　属性加成：生命值提升4000，魔法值提升4000，全属性200，技能间隔时间减少10%。

　　紫火地狱：等级1，经验值0/0（技能等级随副职阶级提升），施法时间：5秒，间隔时间：24小时，法力值消耗：无。

　　天降百阵紫火，焚烧一切敌人！能对目标造成基础魔攻+基础物攻×200%伤害（本技能无法对玩家实用）。

　　看到这，陈初当即就骂了一句“操！”

　　金身修罗：等级1，经验值0/0（技能等级随副职阶级提升），施法时间：1秒，间隔时间：120秒，法力值消耗：无。

　　金身修罗附体，提升玩家双抗2000，降低暴击伤害100%，持续时间10秒。当玩家处于金身修罗状态，无视一切控制技能。（本技能锁定目标为玩家的情况下，效果降低50%）。

　　三道无间之地狱真言：等级1，经验值0/0（技能等级随副职阶级提升），施法时间：1秒，间隔时间：1秒，法力值消耗：无。

　　三道无间最强力量，使用之后对一切目标造成伤害提升500%，持续时间1小时，开启本技能后减少一切伤害90%（本技能只能在所属三道无间的地图内开启）

　　（提示：无间行者的熟练度提升不是依靠技能，而是在无间地狱中的杀戮值。10点杀戮值提升1点熟练度；杀戮值在无间地狱中可以兑换各种道具、装备。兑换NPC在无间地狱第二层、第四层、第六层、第八层、第十层，五张地图中随机出现）

　　看完这些介绍，陈初立马就蒙了“三道无间之地狱真言”“杀戮值”，这些东西很显然代表了什么。

　　在抬头看看这无间地狱第一层，处于灵魂状态的陈初可以很放心的打量周围的一切，特别是，那些当他被传送到这，劈头盖脸就是一顿暴揍的怪物们。

　　这不是第一次，陈初表现非常淡定，同时，也表现出老道经验。也不急着复活，先打探清楚情况，要说什么最安全？被干掉之后最安全……

　　惩兽（卓越）：等级30，生命值168000、魔法值0、物攻3390、物理抗性1480、魔法抗性1300。

　　怨魔（卓越）：等级30，生命值149000、魔法值87900，魔攻4600、物理抗性1220、魔法抗性1540。

　　……诸如此类无数，全是30级卓越BOSS。陈初挑着眼角“我好像发了？”。陈初连忙点下复活。

　　“叮～～！玩家言叶离开无间地狱！”

　　“我X！！！”

　　一眨眼，陈初回到地狱八层阴阳城。

　　“看来，在无间地狱点复活就是回城。”眉头微皱，陈初正打算弄死几只看看是否出装备。30级卓越装备，这要是能爆，陈初出去可以开“蛮蛮商铺分店”了。

　　眸色闪动，陈初想到鬼王说可以直接传送到他那去。转身开启身后的传送石，果然！选项中多了一个地狱十层（鬼王）如此的选项。就在陈初打算直接传过去时，突然有人邀请他组队。

　　点开一看是秀姗姗，陈初这才反应过来。连忙同意，开口便问道：“姗姗，你现在也是无间行者了吧？”

　　“哇！～～我任务失败了！”那头秀姗姗居然大哭起来，可想这丫头是被郁闷坏了。

　　陈初被秀姗姗的哭弄得措手不及，连忙安慰着问道：“没是，失败重新做！给我说说你为什么失败？”

　　秀姗姗把自己卖掉任务道具的事情告诉了陈初，陈初当时就抽了：“这……任务还能接吗？”

　　“唯一任务失败就没了！我不干！！”

　　“……”

　　“呀，妈妈又叫我了。言叶哥哥我吃饭去了！上来找你玩啊。”

　　“……”陈初还在琢磨怎么安慰秀姗姗，这丫头风风火火的下线了。

　　提起吃饭，陈初也觉得饿了，而且，今天和昊兵说好要去爸妈那看看。索性，陈初也退去游戏，等回来之后在去无间地狱。下线时，陈初打开好友看了看“怎么还没人联系我买建帮令？难道这东西很多？”陈初到现在还没反应过来，自己的商铺隐藏了玩家信息。

　　晃眼看了看那个名叫言秋的ID，陈初微微皱眉“崇雨和以前真的不一样了”。

　　……

　　退去游戏后，陈初做的第一件事跑到电脑前，打开下注的网页。

　　看见一片飘红，他顿时骂道：“又全输！”

　　“走过一个天堂，少一个方向。谁在催我成长，让我失去迷途的胆量……”就在这时，陈初手机响起。盯着电脑画面，陈初顺手拿起手机：“那位。”

　　“位个毛啊，我！”来者昊兵。

　　“下班了？”

　　“到你家楼下了。”

　　陈初下意识抬头看了看房间内的时钟，现在是17:14分：“我马上下来。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，陈初一巴掌扇在电脑显示器上：“老子叫你输！”

　　“……”这2B的举动，陈初也只敢一个人时当做发泄。

　　简单收拾之后，陈初离开家。

　　昊兵就在门口等着，开着单位的车，肆无忌惮的消耗属于人民的财产。瞧见陈初到来，他抖动了一下眉毛，意思是“快点”。

　　坐进去，陈初正巧看见后视镜，发现后面几个纸口袋。

　　昊兵察觉陈初的目光，开口说道：“酒、烟、还有干爹最喜欢吃的汉牛肉。待会就说你买的。”说着，昊兵发动了汽车。

　　对这兄弟，陈初都不知道该说什么了。

　　汽车发动两秒后，昊兵开始滔滔不绝“那帮2货”“哈，哈哈哈，爽～～”“你看哥多本事，游戏内我有我罩着，你就放心吧”。不用怀疑，昊兵正在得意今天招待呲牙咧嘴一伙的事。

　　提到这话题，陈初眉头大皱：“我真不认识那帮人。”

　　“不会吧，我看他们那样和你有大仇啊。这不是杀父之仇，也是夺妻之恨。”叼着烟，昊兵肆无忌惮的瞎扯淡。

　　陈初微微低下头，不断的回忆着，可最后还是没有任何结果：“倒也无所谓了。”

　　“陈初，晚上回去一起练级？”

　　面对昊兵的邀请，陈初不会拒绝：“行，到时候我带你。”

　　昊兵的烟差点吐飞出去：“那来的自信？”

　　“呵呵。”陈初斜目，不屑一笑：“等晚上你上了号，就清楚了。”

　　“你转职成功了？没理由啊，你不是说要30级？不可能这么快吧。”

　　“我弄了一套30级的卓越装备，战士用的，你要不要？”

　　“子啦～～！！”猛的一脚刹车，昊兵侧目看着陈初：“你把烈阳城装备库炸了？”昊兵很了解陈初，这种无聊的玩笑他可不会开，而且，陈初这眼神丝毫不像在说笑。

　　“我接了一个任务……”陈初把地狱行的任务告诉了昊兵。

　　昊兵听完张嘴，惊讶下甚至连后面车子的喇叭都没听见：“陈初，你转运了啊！”

　　陈初抹了抹嘴，表情很难说是认同昊兵的看法，还是不以为然。有一点，陈初非常清楚“如果不是因为-100的幸运值，这些都不会来”。这让陈初很感慨一段也不知道在那听见的话“幸福感是恋爱的时候感到温暖，失恋的时候感到自由”，没有什么是必然的，伴随着不幸的往往是另一种恩赐。

　　“当当当～～”

　　车门被人敲响。

　　昊兵打开窗子。

　　“你丫的停在十字路口要作死！！！”

　　昊兵眼睛一瞪，一脚油门下去，这大汉顿时扑倒在地上。

　　……

　　一路无事来到爸妈家门前。

　　陈初单手提着东西，抬手敲了敲门。

　　很快，母亲走出来。看见这哥两顿时眯笑双眼：“快进来。”说着母亲向陈初使了个眼神，随即大声说道：“儿子们来了。”

　　“嗯……”

　　陈初眼睛一亮，父亲居然答话了！虽然，仅仅是“嗯”一声，但，这已经证明老爷子的气消了不少。

　　换上拖鞋，陈初提着东西走进去：“爸，咱们今天喝几杯？”

　　“喝个屁！”见陈初一脸微笑，没事人似的，老爷子当即来气了。但，突然想到了老伴这些日子对他说的话。抹了抹嘴，开口说道：“去厨房拿三个杯子来。”

　　“干爹，我去拿。”昊兵起身，跑进厨房。

　　“爸，您老不生气就好。”

　　“哼，不生气……我是不知道还能怎么生气！儿媳呢？怎么没跟来。”

　　陈初当即哑火。

　　老爷子瞪了他一眼，也没在多说什么。心中暗道“就听他母亲的算了，哎……”


第51章 英雄救美不容易

　　老爷子几杯酒下肚，立马开始数落陈初。

　　陈初在一旁点头哈眼，自家爸啊，数落几句没事，只要老爷子能消气就好。

　　母亲也没说什么，反正不抡家伙就行。

　　吃完东西，爷三就着残汤剩菜，又干了几杯。

　　“初一，你妈这几天腿不舒服，有时间你带着去看看。”

　　陈初听此言，紧张起来：“妈身体一直很好，怎么会突然腿不舒服了。”

　　“人老了。”斜眼看了陈初一眼，接连还说了一句：“要是有个儿媳妇照顾着，那会有这些事。”说完，拿起酒杯狠狠的喝了一口，结果……发现没酒。

　　昊兵在一旁连忙斟上。

　　陈初尴尬的笑了笑，老爷子这是指桑骂槐啊。

　　聊了一会后，陈初和昊兵告辞。

　　母亲站在门口叮嘱着：“小兵，你也喝了点酒，可别开车了。”

　　“干妈放心，我和陈初慢慢走回去。车就停小院，明天早上我来取。”

　　“那明天早上来了，就先进家吃早点。”

　　昊兵也不客气：“好。”

　　“妈，别送了，回去吧。你这腿的事，我明天……”

　　“小毛病，你爸那是没话找话说。”

　　陈初还想说什么，但，没出口就被母亲挡了回去。无奈下，陈初只得说：“要是觉得疼了，就叫我啊。”

　　“知道！不然养个儿子做啥？”母亲一脸慈祥的微笑。

　　……

　　哥两借着一点酒劲，搂着肩歪歪扭扭走在大街上。

　　昊兵看着前方，陈初看着天空。

　　这是路和梦的区别。昊兵一直走在路上，陈初一直走在梦中。

　　“陈初，你真没在主动联系杨晴了？”

　　“嗯。”

　　“不明白你怎么想的。”

　　“你也知道杨晴家的事，现在这到死不活的样，他爸怎么可能让她和我在一起？”

　　“这就算了？可不是你的性格。陈初，我觉得你从小就有一点非常怪，别人好不容易做好一件事，会去好好珍惜，但你，一旦完成一件事，很快会赶到厌恶，去找一些你觉得更有意思的事做。要在古代，你可能是个武功高强的大侠了，可惜你生在现在，这个社会你这样的人活着很难啊。”

　　陈初抹了抹嘴，不以为然的笑了笑，没在说话。

　　昊兵无奈的摇了摇头。

　　随即，两人都不在说话。走到陈初住处不远的地方，昊兵掏了掏裤兜。陈初一把拉住他：“钱够用，你留着养老婆吧。”说完，陈初迈步子向昊兵挥了挥手。

　　昊兵望着自己最好的兄弟，无奈的摇了摇头，他比其他人都了解，陈初太向往自由，而且，他需要的那种自由，是必须用一生去追寻的。

　　……

　　回家路，如果，把家字去掉，陈初会觉得更适合自己。

　　一点点酒意在慢慢散去，取而代之是秋风的唏嘘。

　　“你做什么！！”

　　走过一条小巷，陈初突然听见一声惊呼，陈初的反应让人无语“我回家啊～～”，他晃晃悠悠的回答一句，然后继续向前走着。

　　“啊！～”一声惊叫。

　　陈初身子一颤，突然醒神了！他猛的向后两步，跑到小巷口，只见一个黑暗的身影，在拖着一个娇小的身影向小道深处走去。

　　陈初没多想，他当即拿起巷口靠着的一根被丢弃的灯管冲了进去。

　　在路灯光线下，里面的人能看到有一个人冲进来。

　　那被挟持的女人含糊不清的叫喊着，她的嘴被捂住了。

　　抓着她的人非常强壮！拖着这女人向后跑，丝毫不费力！到了一个拐角处，陈初加快速度！但，刚一探头，一阵风迎面而来！

　　陈初的额头被重重撞击了一下，紧跟就是一阵眩晕，灯管还没用，就掉在地上。这一下反而不怎么疼！这是被打蒙了。

　　大汉一把提起陈初，看清楚陈初相貌，顿时发出惊呼：“是你！？”

　　陈初的视野有些模糊，他看了看大汉，觉得人的模样很熟悉，又看了看惊恐的女人，那就更加熟悉了“怎么是她！？”

　　雨打梨花般娇艳的面容，带着惊恐、带着担心，还隐隐有一丝希冀，这个女人她叫李婉吧？想到这，陈初突然闭上眼，口中一声低吼，扬起身子双脚锁住大汉的头，猛的向一侧翻去！

　　大汉粹不及防，身体被陈初带起，摔倒在地上。

　　陈初紧跟着也重重掉在地上，手机从裤兜滑落。头依旧有些晕，但，陈初还是以最快的速度站了起来，站起来时，他正好踩到了自己的手机，阴差阳错拨通了一个号码。跑到李婉身边，一把拉起她：“走！”

　　李婉刚站起来，便惊呼道：“小心后面！”

　　陈初心中暗骂，刚想闪开，但，想到自己闪开，背后的袭击就会打在李婉身上，所以，陈初停了下来。猛的回过身，陈初一脚踢了出去。拳头打在陈初胸口，陈初也踢到对方……要害处！

　　这完全是蒙的，大汉被踢中要害，顿时捂着裤裆倒在地上，满头冷汗顺着就流了下来。

　　此刻，陈初头虽然疼，但少了那眩晕感。捂着胸口，吐出闷气，借着淡淡月光，他看清楚倒在地上的人，顿时惊呼道：“蛮子！”陈初在昊兵那听说，这厮杀了什么人，如今正在被通缉。这等亡命徒，很难想象他会做出什么事。

　　没花多少时间，蛮子缓过劲，他在怀中抽出一把匕首。

　　陈初反应过来，紧紧抓着李婉的手：“走！”

　　李婉惊慌的点头，被陈初拉着跑了起来。

　　陈初耳朵一动，顿时喝道：“把高跟鞋脱了！”

　　李婉一愣，随即把穿着的鞋子甩了出去。陈初余光向后看一眼，发现蛮子已经追了上来。又跑几步，陈初把李婉推进小巷中一处楼道，随即对蛮子喝道：“今天遇着你就对了，我兄弟正在四处找你呢！”

　　蛮子听此言，想起了陈初的兄弟就是那个近日追着他不放的刑警，顿时间心中升起恶气，也顾不得李婉，加快速度冲向陈初。

　　倒在地上的李婉，看着陈初引开蛮子，莫名眼眶一红，挣扎着站起身，在身上翻找拿出手机，随即拨通报警电话，说清楚之后，正要追上去。却被突然出现在身后的人一把拉住。李婉被吓一跳，惊慌失措回过头。

　　只见一个男人恶狠狠的看着她说道：“陈初在那！！”

　　“你……你是谁？！”李婉真被吓着了，这人手上拿着枪！

　　“在那！”

　　这一声喝，原本就惊慌的李婉下意识看向前方。

　　男人大步一迈冲了过去。

　　……

　　陈初后悔了“没事也该多逛逛啊，妈的，就家门口的胡同，我居然不知道是一条死路！”。

　　看着被自己逼到角落的陈初，蛮子冷笑道：“想不到你还有点身手。”

　　陈初叹了口气：“好久没练了，打不过你啊。”

　　“哼，今天老子就宰了你，让那混蛋警察知道惹我的下场！”说着，就扑向陈初。

　　望着泛寒光的锋利匕首，陈初心一下就紧了，他向后一侧，脚后根却踢到了墙上。灵机一动！陈初一屁股坐在地上，倒是闪开了蛮子的攻击，但是！陈初口中发出吃痛大叫“嗷～～”，在深夜，如行入都市的野狼嚎叫般，响彻云霄。

　　“陈初！！”身后传来的一声焦急呼喊，紧跟着“碰～～”在黑夜有些炸耳的枪响。

　　陈初的身子歪倒，满头的冷汗。

　　很快，一阵脚步声：“陈初！？”

　　陈初一张脸通红，紧紧咬着牙：“中招了……”

　　“伤在那里！？”

　　“屁……屁股，妈的，有钉子……”

　　“……”

　　很快，李婉跑来，她似乎看不见地上被一枪打在后脑勺的蛮子。眼中全是歪倒着的陈初。跑上去，眼泪不受控制的流了下来，抱着陈初断断续续地说道：“陈初……你，你伤着那了？”

　　陈初没好意思说：“你没事吧。”

　　李婉听这话，愣了一下，随即扑到陈初怀中大哭起来。

　　陈初下意识抬手拍着她肩膀，目光看向昊兵，带着疑惑。

　　昊兵拿出陈初掉落的手机：“天救了你。”

　　陈初接过，看见上面显示“通话结束21:57，通话时间3分钟”，表情变得愕然，同时一身冷汗。要不是莫名其妙的手机掉落，莫名其妙的拨通昊兵的电话，让他听见自己与蛮子对话，现在，中招的就不是屁股了。

　　昊兵此刻感觉和陈初一样，整个后背都被冷汗渗透了。


第52章 安全感

　　警方很快赶来，陈初捂着屁股被抬上担架。

　　李婉并没有受伤，只是被吓着了，此刻神经还紧绷着，谁去碰她一下，都能让李婉惊叫出声来。自然，没有谁在去问什么，而李婉则一步不离跟着陈初。

　　女人哭的时候有一种特殊的媚态，陈初看着此刻的李婉，却也没有多留恋这种媚态，还是觉得白天看见的那个李婉更加漂亮。进了救护车，陈初躺着抬手在李婉脸上抹了一下，擦去她的泪痕。

　　这下意识的举动让李婉身子一僵，但，很快放松下来，捧着陈初的手，看着陈初也没说话。

　　陈初裂着笑了笑：“没事了。”

　　李婉小巧的鼻子微微抽泣，没哭出声，她忍住了。

　　一路上，陈初觉得屁股火辣辣的，进了医院，陈初就更加火辣。钉子是生锈的，必须进行仔细的消毒！所以，伤口处消毒的东西在里面转来转去！陈初呲牙咧嘴，但，忍着没叫喊，否则就太丢人了。

　　伤口包扎后，李婉来到陈初身边，哭红的眼鼻子，还透着汗珠：“很疼吗？”

　　“还行。”陈初挑着眼角说道。

　　“谢谢。”

　　“你怎么会碰见他？”

　　“我今天回家有点晚，路过小巷被他抓进去了。”说到这，李婉的身子忍不住颤抖，换做谁都不敢想象接下来可能发生的事。说到这，李婉也说不下去，看着陈初的目光带着很多难以言明的东西。微微低下头，李婉不单单眼眶红，鼻子红，整张脸也红了起来。

　　陈初以为她在害怕，挣扎着侧身坐起来。拍着李婉的肩：“别想了，都过去了。”

　　李婉顺势靠在陈初肩上，无声的点了点头。

　　男人的肩膀就是给女人和子女靠的嘛，陈初也没多想，任由李婉靠着，口中还不断说些安慰的话。

　　没一会，处理完现场的昊兵带着几名附则蛮子这案件的刑警赶来。几人得知这屁股受伤的是昊兵的兄弟，自然，让昊兵去做笔录，他们走向李婉。而李婉紧紧拉着陈初……

　　“一起说了呗，分开做啥。”陈初笑着说道。

　　昊兵微微点头，看向几名同事。

　　陈初帮他们拿下蛮子，这怎么说都是功劳，所以，他们都没多说什么，转身离开了。

　　昊兵拿出纸笔，开始写起来：“过程我差不多知道，你就不用说了。”

　　“这行吗？”

　　“写你说的，指不定还有什么麻烦。放心吧，蛮子这案，上面的要求就是，见着就留下，不论死活。”

　　陈初松了口气：“真倒霉啊。”

　　“大难不死必有后福。”昊兵眼神古怪的看了看依偎着陈初的李婉一眼，随即又说道：“医疗费会有部门帮你报销，等会我要回局里进行结案，还要开个会，我同事会送你们回家。等事情忙完，我在找你。”

　　“行。”

　　昊兵似乎真有很多事，帮陈初编写完笔录后就离开了。

　　没一会，陈初感觉适应了，在李婉搀扶下站起来。这时陈初才发现，李婉没穿鞋子，目光左右打量找着一双病人穿的鞋子：“先穿着，不然感冒了。”

　　李婉一愣，随即低声说道：“你对谁都这样吗？”

　　“什么？”

　　“没……没什么，我们走吧。”

　　陈初扶着臀部，慢慢走出病房。

　　相关费用都有人处理，陈初见着昊兵留下送他们回家的人后，顺利坐上车。

　　……

　　回到居住的小区已经是深夜4点，来来回回折腾不知不觉就是好几个小时。

　　陈初送李婉到她家门口，目送她进去后正要离开，李婉却开门跑了出来，拉着陈初的手，颤声说道：“陈初，我……我怕。”

　　陈初嘴一裂，一番潜台词“我想回家上游戏”……不过，别人女孩子经历了这样的事，陈初也不忍心说什么：“我，我在你家陪着？”

　　试探性的问了问，李婉却用力点头。

　　陈初叹了口气：“走吧。”心想“等李婉睡着在离开。”

　　走进李婉家中，陈初闻到一股淡淡的香味。李婉打开灯，挽着陈初手臂，扶他坐下。

　　陈初的坐姿相当“妖娆”，扭着身子，受伤的一半不敢触碰到任何东西。李婉见到这模样，忍不住发出一声笑。

　　这女人真的很漂亮，这一下陈初忍不住多看几眼。

　　感觉到目光，李婉不像往常对待那些男同事或者街边某个行人那样坦荡，她莫名的有些心慌。站起身：“我去换件衣服。”

　　陈初点头。待李婉走进屋内，陈初开始打量这间一看就知道是年轻女人居住的屋子。摆放着一些美好的东西，所谓美好的东西是带着生机，却又美丽的事物。比如花，比如挂在电视机上方的一副向日葵画。

　　陈初的目光突然在一张照片上停下来。

　　照片中的人应该是李婉和她父母。

　　陈初忍不住好奇走上前，拿起照片打量起来。这是李婉小时候，差不多七八岁，用一句俗话来说“出落繁花”也不为过。站在李婉一旁，带着慈祥笑容的男人，看上去很威严，这是一个上位者的气质，很显然，李婉的父亲不是一般人。在看李婉的母亲，能生出这样的闺女，自然也是个美人。父母搂着李婉的肩膀，相互交叉，从心理学的角度来看，李婉的父母关系非常恩爱，他们对自己的孩子充满期待，并且，深爱着她。

　　这不靠谱的心理学，是陈初从一本算命书上看到……所谓算命看相，其实，也是一种另类的心理学。

　　就在这时，李婉走出来。她悄悄来到陈初身后：“这是我爸妈。”

　　陈初一愣，随即头也不回地说道：“能看出来。”说完，又看了看才转过头。李婉穿上了一套橙色的毛绒睡衣，所谓，女人娇媚能生万态，此话不假，换上这身睡衣的李婉，少了妩媚多了可爱。脸红彤彤的，一双手插在睡衣小口袋中。先前的惊恐去了不少，看着陈初的目光带着笑意和一些难以言明的异样：“看什么。”

　　陈初尴尬笑了笑：“没什么。李婉，这么晚了早点休息吧。”

　　李婉也觉得疲倦，微微低着头，她开口说道：“我睡着了，你……你别偷偷离开！”

　　陈初心中暗叫“大小姐，你都睡着了我留着做啥啊”，表面有些无奈：“放心，今天就守着等你醒来，这下可以了吧？进去休息，别害怕了。”

　　“嗯！”说完，李婉拉着陈初的手走进房间。

　　陈初当时就抽了！心中惊道“这是要做啥！！怎么拉着我进屋了？！”该想不该想的在一刻全涌现脑海中。

　　走到床边，李婉坐上去，瞟了陈初一眼。想入非非的陈初被这一道目光，勾得魂飞了一半。

　　谁料，李婉躺下后，裹着被子，抓着陈初的手倒是没放：“就这样，不准走哦！”

　　陈初愕然“这不是折磨人吗？”

　　李婉盖上被子，就露出额头，在被子里小声地说道：“陈初，你要是想睡了……就上来休息，不过！别进来！”

　　陈初嘴角抽搐：“折磨人啊。”

　　“呵呵……”被子里传来李婉调皮的笑声。

　　陈初叹了口气，心想“算了，就这么滴吧。李婉明天醒来，心情也该平复了吧……”头靠在床边，看着握着自己手的另一只嫩白修长的手，陈初不禁有些出神。他开始想“这机会看上去不错啊，我要是不做点什么，是不是连禽兽都不如了？”

　　心思到此，陈初果然变成禽兽“进入游戏……”，还是去调戏游戏里的怪吧，陈初做不出这种乘人之危的事，那怕陈初已经敏感的察觉到，经过今天晚上的事，李婉对自己生出了一些情愫。

　　当陈初没了动静后，李婉慢慢拉下被子。她不知道陈初此刻进入游戏了，看陈初的模样像是睡着。眸色闪动的她，挪动身子，把陈初的手掌枕在头下。这只手，像是拥有无穷的魔力，让李婉感觉到，在父母意外去世后，似乎已经消失的那份安全感。

　　有袭来的睡意，有嘴角的微笑，还有眼角的一滴泪。李婉决定了！明天开始追求陈初……

　　而陈初，进入游戏立马踏上前往无间地狱的路。


第53章 初探

　　黑云、血月、萧杀之气弥漫。

　　在这除了NPC，就是NPC的阴阳城中，突然出现一位单手捂着臀部，口中念念叨叨的法师。

　　“怎么进了游戏还是感觉疼？”陈初眉头紧锁，原本以为进入游戏就没这感觉了，谁料，臀部传来的阵阵销魂感，还是如此清晰。

　　“心理作用？”心思到此，陈初突然绷直身子。

　　痛并没有剧烈，看来，这仅仅是那种痛留在心里的反射。

　　打开好友看了看，秀姗姗还没上线，繁华似梦留了一句话给陈初，人也没在。

　　“言哥，我发了！”

　　五个字，带来的是一头雾水。

　　接连，陈初看了看婉乡佳人这个ID。这是李婉游戏中的名字，此刻看上去这名字变得有些诡异，陈初也说不清楚为什么。

　　眉头微微挑动，不知道陈初想着什么，那目光变得有些……

　　这是一种难以言明的“骚”，至于是否能称之为风骚，就看陈初是否敢去掉那个“闷”字了。

　　收敛心神，陈初来到传送石，进入了地狱十层。

　　浑身一个激灵，鬼王的魅力无法抵抗，那横卧的睡姿，勾魂的眼神，欷歔的胡茬，如同吸水海绵已经膨胀到极限的身材：“鬼王，您老就不能好好的坐着。”

　　鬼王打量着陈初：“言叶，你来找我做什么。”鬼王很直接，完成任务之后，NPC废话也少了。

　　“我要前往无间地狱。”

　　“咚～～”鬼王手一挥，一个巨大的巴掌飞了出去。

　　巴掌扇在陈初身上，下一秒陈初便来到了无间地狱。

　　条件反射，陈初召唤剩下的两只黑暗史莱姆，这才躲过了出门爆菊的命运。

　　两只黑暗史莱姆收拾30级的卓越BOSS丝毫不费劲，过程就像是成年人欺负小孩，无耻的同时，充斥着一种淡淡的忧伤，当然，这是对于30级的BOSS而言。

　　陈初也没站着混，他试了试新技能。

　　首先一个“修罗金身”；双方提升2000的情况下，陈初单独拉了一只30级的卓越BOSS“吸血巨蝠”。扇动一双肉翼，这只看上去人生注定和坎坷的BOSS和陈初对上了。

　　“紫火地狱！”

　　四方紫火呼啸而来，在陈初身前形成一个巨大的紫色火球。在5秒的施法时间中，这个火球在不断的变大，当五秒过去脱手而去，在陈初与蝙蝠之间，形成一道刺目的紫色火痕。

　　“轰～～！”巨响，伴随四散的火焰，就像是天空落下的一阵火雨般。

　　“-3850”

　　陈初眼角一挑，在对目标造成基础魔攻+基础物攻×200%伤害的恐怖加成模式下，陈初这一身垃圾装备，初级法师的智力、精神力加成居然能打出3850的伤害，可想这个技能的恐怖。但是，这技能不能对玩家攻击，24小时的技能CD，就算陈初如今魔攻有10000！也显得有些垃圾。眉头微皱，陈初对这个技能有些失望。

　　不过，陈初旋即一想“目前只是一级技能，也许随着副职的提升，这个技能会越来越强大。要是没提升一级增加100%的伤害加成，那……”陈初觉得自己想多了，所以，没在想下去。

　　这时蝙蝠上来了。临面就是一口绿色的唾沫，喷得陈初满脸都是。生命值也开始以每秒“50”点的速度掉落。这是一个百分比持续掉落生命的技能。

　　接连，蝙蝠上来翅膀乱抓，颇有暴揍陈初一顿的架势。

　　30级的卓远BOSS比30级精英怪厉害不了多少，也就1900多伤害，要说两者区别，也就是卓越BOSS的生命是精英怪的10倍左右。毕竟，这BOSS最多出卓越装备，要是太厉害根本没有人去打，这也就失去了卓越BOSS存在的意义。

　　1900的伤害，陈初开修罗金身的情况下，BOSS连他防都破不了，于是乎陈初很淡定的站着，打算扛着弄死这只BOSS。

　　但是！陈初忘记修罗金身的状态只能保持10秒钟！

　　第一下“-1”

　　陈初丢了一个火球，打了蝙蝠600多伤害，对于这种输出，陈初还是挺满意，毕竟他现在装备差，职业差，能有这样的伤害都是依靠修罗魂印提升的属性和副职无间行者。

　　第二下“-1307”

　　陈初脸色顿时就变了，不过，陈初反应挺快，他没转身跑。连忙吃了个药，随即施展了“三道无间之地狱真言”。

　　技能开启瞬间，陈初身后出现一个古怪的图案，这图……是三阴阳河图！

　　“-209”

　　在地狱真言的加持下，陈初拥有减伤90%的效果，209的伤害对于在拥有副职无间行者之后，获得4000点生命上限的陈初而言，当然不算压力。

　　眸色闪动，陈初心中对这三个技能有了判断“修罗金身只有10秒，打BOSS拿来保命倒是不错，和玩家交手虽然效果降低50%，但，对以玩家之间相差无几的属性而言，也是一个逆天的技能。紫火地狱目前不论是因为我的装备和职业，还是因为技能的等级，都显得有些废材，不能对玩家实用的情况下，这技能只有在我本身的属性大幅度提升，作为杀BOSS的致命一击来用。至于这三道无间之地狱真言，嗯……以后来无间地狱，直接开着这个技能就行了，其余两个技能基本用不着。”对于三道无间这个技能，陈初还有些其他想法，看无间地狱的设置，似乎是个给玩家以特殊方式来刷装备的地方，如果，这里能兑换出传说等级的装备，或者是一些非常有用的道具，将来这里的人必然很多，到那时候拥有三道无间之地狱真言的自己，岂不是……

　　就在陈初YY的同时，一旁的黑暗史莱姆收拾了一只BOSS，回头来帮助陈初杀掉了蝙蝠。

　　结果让陈初有些失望，BOSS死掉之后什么都没出，但是，陈初获得了30点杀戮值。

　　“药水都不爆，这就不是我幸运值的问题了。”

　　片刻的沉思，陈初为这样的情况找着一个理由。在无间地狱双数层中，有杀戮值兑换商人。在商人那可以利用杀戮值兑换装备和一些特殊道具，而这就是无间地狱的模式。在这里杀BOSS，累积足够的分数，然后去兑换装备。

　　如此一来，BOSS不掉东西也算说得通。

　　失望的心情渐渐消失得无影无踪。

　　陈初突然拿出回城卷轴“BOSS的经验不错，不过，我现在经验值到了上限，得不到就是浪费啊。嗯……先回去做厄运之旅的任务！等转职之后在来”。对于这个决定，陈初没有经过太多的思考。

　　……

　　烈阳城。

　　游戏开放两天，如果算游戏时间的话是10天，但，仅仅是这10天，已经满大街都是30级的玩家。如此看来，临界这个游戏似乎很好练级，事实上就是这样，不过，要在临界做一个强者等级不过是关键的一部分，其余要做的还有很多事。比如说没开放的宠物，与宠物相连接的“血脉系统”，还有副职，还有那到目前为止，还没有多少玩家知道，到底代表了什么的影藏属性“灵魂力量”与“天命值”！

　　当然，目前这阶段，还是属于那种级高就NB的时代。

　　各种2B，在城中穿着30级装备，炫耀着自己的强大，调戏着那些脑子还没开窍的“煤霉”。

　　陈初穿着一身不可能有人去多看一眼的破烂装备，行走在烈阳城街道。打量着周围来来往往的人，陈初心中叹道“这才多少时间，已经有这么多30级的人了”，同时，陈初有些疑惑，为什么只看到30级的人，一个突破30级的人都没有。

　　这绝对是临界系统给陈初的机会，目前，根本就没有开放第三阶段的职业！而无法完成转职的玩家，就没办法进行等级提升。

　　这也许是系统，有意要拉近玩家之间的差距吧。这不是人可以控制的，临界的一切进度，都是系统自己来断定。

　　虽然，3阶职业没开放，但，进阶的任务已经有了，有很少一部分玩家已经完成，就等待着职业开放。

　　至于为什么是很少一部分，倒不是因为任务难度，而是因为人太多。这导致在任务目标那里斗殴之事时时刻刻开展着，一些迫于无奈的玩家，不得不找寻一些志同道合的朋友，来一起完成任务，如此这般，形成了一种特殊的格局，这感觉有些像大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　当然，这并不是失态发展的关键。进入临界中的某些势力也展开了早晚会发生的争斗。


第54章 调戏的前奏

　　城门距离陈初的商铺距离并不远，但，就在这段并不远的路途中，陈初在那些街边好事者的八卦中，得知了很多事。

　　“一个女人引发的血案！”

　　“一只BOSS引发的血案！”

　　“一件装备引发的血案！”

　　不知道何时开始，世界变得这样血腥暴力。归根结底，似乎是那些不甘寂寞的男人，引发的这些暴力。这其中充斥着的必然是女人、权利、金钱。如此看来，这个世界又像是从来没有改变过，所谓的“不知何时”变得有些可笑。

　　就算在那世人歌颂的时代，不一样是天天发生这样的事？

　　也许真正该叹息的是，现在说出这样的事，已经成为一种“娱乐”。

　　带着唏嘘，陈初传送进商铺。

　　别认为这种唏嘘是对世态炎凉的感叹，陈初知道自己也是这漩涡中的一个人。女人、权利、金钱，陈初不厌恶其中的任何一样，如果机会在面前，陈初同样会不留余力的争夺。

　　进商铺的瞬间，陈初差点抽了。

　　系统的提示就像是决堤洪水，冲击陈初耳膜。

　　待这一阵轰炸过后，陈初摇了摇头，半天才醒过神来。

　　打开商铺信息，药水卖光，装备一件不剩，陈初一下多出1800多金！！这完全超乎陈初意料，他绝不认为那些50级装备能卖出去，可事实却告诉陈初，装备不在于等级高，只要有好货，就有人会想办法弄钱来买！

　　按照目前官方预算，1:1的价值比例，陈初不过混了1800块，在这时代这点票子能用来垫鞋底。但，在还没开放兑换的前提下，这可是一笔非常可观的数目。

　　第一反应“我得去另外两大主城，还有阴阳城看看商铺的价格”，很显然，陈初想把自己的蛮蛮商铺开在临界中每个角落。在目前商铺税收非常低的情况下，早早买下商铺，可以节约很多钱。

　　接下来，陈初打开了留言。

　　顿时，双眼被闪瞎。大部分是来询问关于建帮令价格的人，还有小部分居然是想联系陈初，购买他的一号商铺。后者自然无视掉，陈初不可能卖掉这个将来日进万斗的商铺。

　　对于这块建帮令，有很多人直接报价。这其中居然出现了“10万金”的报价。陈初被惊着了，10万当然不算巨额，但，陈初弄不懂这个阶段怎么可能弄到10万金！

　　办法是人想出来的，况且，临界特殊的模式吸引了很多特殊的势力进来捞金，开拓商业。自然，会有他们集资的办法。

　　要是先前，陈初打算满足对于建帮令价值的好奇心后，就把它下架，然后自己去建帮。可现在不同，陈初拥有两块建帮令。

　　有些心动“在目前还没开通兑换，游戏中商铺价格极低的情况下，我完全可以利用这10万金购买很多商铺”。陈初认定游戏的价值，自然，对于游戏中能够私有化的房产有所图谋。

　　看了看这人的名字“武宗”。陈初感觉这名字听着像个NPC……

　　记下之后没有马上联系。

　　陈初又看了看其他留言，突然看见一个熟悉的名字“帝”。

　　眼神瞬间就变了“这厮，有脸找我买建帮令？”，可悲的陈初，到现在还没反应自己的商铺没开启个人信息。

　　“脸皮也太厚了吧？”陈初眼角慢慢的挑了起来。

　　站在原地，表情接连变化。

　　“嗯……当初你把我当肉吃了，还他妈的是生吞，今天我不让你流血流泪，怎么对得起自己。”如今拥有两只黑暗史莱姆做打手的陈初，自然是有资本教训这个当初把他处菊爆掉的家伙。于是乎，一个计划在陈初心中诞生。

　　打开好友，看着杨平的ID。片刻的沉思，整理好自己要说的话后，陈初发了一句话过去：“建帮令要不要？”

　　等了有10秒钟，杨平发起语音连接，开口第一句话，带着怀疑：“你在逗我玩？”

　　“我想吧，你早晚也是我大舅子，这关系没必要太紧张对不对？”

　　那头沉默片刻，陈初能感觉到，杨平心里一定在骂他。过了一会，杨平的声音响起，却让陈初忍不住心中对他一番暗骂：“妹夫，这就对了。说！建帮令，多少钱卖我！”

　　“你随便给吧。”

　　杨平又沉默了。再一次过了一会，杨平带着试探的语气说道：“我这有4万金币。”

　　陈初真的很想问下“你丫的那偷的这么多金！？”，但是，忍住了：“10万吗？正好，这也有个人出的十万，我就不和他墨迹了。”

　　陈初这一装傻，杨平直接骂出来了：“妈的，10万！？”

　　“你说的4万？”陈初装作惊讶的语气：“出价9万都排队了，你也太不厚道了。”

　　“等会在说！别挂断！”

　　“好。”陈初扭过头，添加了一个好友。

　　对面良久才有反应，没有拒绝，而是接受了。

　　看着这名字，陈初表情阴晦。一句话发过去“你要建帮令？”

　　对方马上回话过来：“你有？”

　　“商铺里那块不就是我的？”陈初反问，虽说不是用嘴说出来，可这发出的字里行间，让人感觉到他在冷笑。

　　对面沉默了，直到杨平那头的声音又一次响起，他都没有回话。

　　“妹夫，9万如何？我这帮兄弟不容易，给他们留点药水钱吧。”

　　“一帮兄弟？”陈初挑了挑眉，明白了这些人怎么会有这么多金：“好吧，谁叫咱们一家人。”

　　“在那！”杨平立马不淡定了。

　　“烈阳城不是有个什么酒楼，就在那吧。”

　　“好，我来了。”

　　通话挂断，陈初看了看好友中那个ID“帝”，心中冷笑道：“呵呵，你是没把我当回事，可我把你当回事了……”

　　取下建帮令放进包袱，陈初不紧不慢的整理好这一次地狱行的收获。能卖的全放上货架，装备的价格在一次提升。精品90金，卓越200金，传说之上的装备，陈初都是留着自己用，当然不可能卖。

　　直到迫不及待的杨平已经来到烈阳城，好友中不断咆哮，催促着陈初快点到酒楼，陈初这才离开商铺。

　　直接用回城离开商铺，便能到城南的传说石。这里距离酒楼比较近。

　　从传送石走出来，帝在这时突然发来一句话“我们谈谈。”

　　“可以。”

　　陈初的回答没有丝毫犹豫，这让那头的帝愣住了。心中暗道“难不成他不在乎那件事？”一时间，帝有些看不起陈初了，这似乎仅仅是个为了钱，可以不在乎一切的人。那件事要是换做帝自己，他绝对不会就这样算了。不过，这时候帝当然不会挑衅陈初：“好，约个地方。价钱好说，如果，你觉得在游戏中拿出来的金不是你满意的价格，我们可以讨论在游戏外进行交易。”

　　“我只要金。”

　　那头的帝眉头微皱，随即回了一句：“见面在谈。”

　　“你到烈阳城酒楼来。”

　　“好，十分钟内到。”

　　话到此处，两人交流结束。而陈初此刻已经走到烈阳城“万花酒楼”外。

　　听着……多像一个青楼的名字。

　　杨平早就到了，就在二楼靠窗的位置，陈初出现他立马就看到。伸着头在上面喊道：“妹夫，快上来！”

　　陈初嘴角抽动“以前怎么没发现这货，如此不要脸”。当然，陈初不反对这个称呼，可相比较杨平以前对自己的态度，这反差有些过大了。

　　向着杨平点了点头，陈初加快脚步走进酒楼。

　　酒楼的消费挺贵，在这里玩家能品尝到一些，在现实世界很难品尝到的特殊美味。

　　走到上二楼楼梯口，杨平的声音又传过来。他主动下来，拉着陈初，忍不住埋怨道：“怎么这么慢。”

　　“我把那些卖家都拒绝了，这花了点口舌。”

　　一听这话，杨平可耻的笑了：“原来如此啊，走，走！好酒好菜我都准备好了。”


第55章 暗战

　　所谓的好酒好菜，陈初看见时就愣了。这还不如简崇雨给他的烤番薯。

　　酒一定是酒楼最廉价的酒，菜……如果，添加几片荷叶，一个馒头就能被称之为菜，陈初也无话可说了。

　　杨平挑了挑眉，拉着陈初坐下，口中倒是有一番让陈初眼睛一亮的说辞：“妹夫，别小看这几个馒头。吃一个能永久增加生命上限200点！”

　　陈初听后惊讶道：“这么神奇！？”

　　“那是当然，就是这酒喝一瓶能增加魔法值上限150。不然，这破酒店东西卖得这么贵谁来啊。”

　　“这也太扯了吧。”

　　听陈初此言，杨平当即明白他心中想法。侃侃一笑，开口解释道：“东西是好，只不过，只有第一次食用会有提升效果。”

　　陈初恍然大悟，这样就合理了：“那其他菜应该都有属性加成吧？”

　　“嗯。”

　　目光扫了扫桌子上这无比寒酸的馒头。杨平察言观色的本事颇深，当即看出陈初想说什么，于是乎连忙转移话题：“妹夫，建帮令带来了吗？”

　　“带来了。”陈初拿起馒头塞进嘴里。

　　“叮～～！玩家言叶食用荷叶馒头，永久提升生命值200。”

　　“钱我带来了。”说着，杨平主动向陈初发起交易。墨迹的话不用多少，既然价格都说好了，那就先把建帮令弄到手。

　　陈初没接受交易请求，而是拿起酒喝了一口。同样的，系统响起了获得属性提升的提示。眯着双眼，陈初开口问道：“我要是把帮派令卖给你，你不会翻脸不认吧？”

　　杨平头一偏，口中接连唏嘘道：“这怎么可能！我杨平是那样的货色吗？妹夫，等我建了帮派，你就来！到时候我妹也在……”

　　陈初装作满意的笑了笑，眼睛却不留痕迹的往楼下瞟。突然，一道熟悉又陌生的身影出现，这人非常敏感，他似乎察觉到陈初的目光，抬头一瞬间就捕捉到了陈初的所在。一对目，陈初古怪的笑了笑，楼下的人表情一顿，他看见的不单单是陈初，还有杨平。

　　帝心中暗惊“墨剑怎么在这？”，眸色辗转，很快想到一些可能，他连忙加快脚步。

　　杨平见陈初心不在焉的模样，眉头紧锁，同时顺着他向下的目光看去。这一看，忍不住开口问道：“他来找你？”

　　“你认识他？”陈初反问。

　　杨平惊讶的表情收敛，随即不阴不阳地说道：“也就认识而已。”

　　陈初听出了杨平话中带着的不屑。难免有些惊讶，陈初可没料到这两人居然认识，而且，好像还发生过什么矛盾。

　　就在陈初思量之余，杨平突然低声道：“他是不是来找你的？”

　　面对同样的问题，这次陈初回答了：“嗯，他来找我买建帮令。”

　　“你不是说你都拒绝了吗？”

　　陈初无奈道：“他硬是要找来，我也没办法啊。索性，就让他来吧，看着我把建帮令卖给你，好让他死心。”

　　杨平恍然，露出笑容的同时，还抬起爪子拍了拍陈初的肩膀，当然，也没忘说几句帝的坏话：“这混蛋，表面装得大义，事实上是个混蛋，典型的为达目的不择手段。”

　　陈初嘴角抽动，心想“你也差不多”。

　　很快，帝走上二楼。站在楼梯口，正好看见这似乎表明两人关系非常要好的举动。抹了抹嘴，帝感觉到即将发生的事。

　　收敛脸上笑容，杨平默不出声的坐着。

　　待帝走进，陈初反而是面带微笑的说着：“请坐。”

　　帝表一顿，莫名的感觉有些不自在。当然，帝的表现不留痕迹，而且，接连开口向杨平说的话，也表现得更加有风度：“杨家大哥，好久不见啊。”

　　“呵呵。”杨平突然笑了，只不过，笑得如同宫中太监般，透着阴风带着狡诈：“为建帮令来的吧？”

　　帝点头，随即简单地说道：“价高者得。”

　　陈初心想“这两人的矛盾不小啊，一个笑里藏刀，一个阴晦做事”。心中有了定夺，陈初觉得自己拉上杨平做垫背的，来调戏帝这选择非常明智。

　　听帝这话，杨平得意的笑了起来：“知道你当年为什么追不到我妹吗？”

　　陈初突然竖起耳朵，没想到还有这样的事。

　　帝表情微变，有些不淡定了。

　　杨平看向陈初，挑了挑眉头说道：“我要是妹，我也选陈……言叶。”杨平反应倒是快，没马上说出陈初的真名：“你这种，呵呵……不过是仗着家世而已。”

　　帝的目光不受控制的看向陈初，似乎，没有听见杨平随后的讽刺。他嘴角微微裂开，像是在克制自己惊讶，几乎张开的嘴。

　　“还什么价高者得，来妹夫交易！”

　　陈初眯着双眼，毫不避讳帝的目光，心中暗道“看来，杨平和他的矛盾不简单啊”，这要不是什么撕破脸的大矛盾，杨平说话不可能这般肆无忌惮，不留后路；渐渐的，陈初表情也从开始的平静，变成裂开嘴角，向上扬起的嘴角，暴露出来的白牙，透着一种讥讽和赤裸裸的挑衅。

　　帝瞳孔猛的一缩，他明白了“他在故意耍我……”一股怒气不受控制的涌上。

　　陈初把建帮令放进交易框，毫不犹豫点下确定。

　　片刻，杨平得意的大笑起来，他表现得就如同孔夫子口中的小人，拿着建帮令在帝面前晃了晃。随即，起身走到陈初面前：“妹夫，哥哥我就先去了！有时间来家里吃饭啊！”

　　这句话，陈初听进去了，但，没当一回事。目光依旧与帝对视着。

　　得意的杨平很快离开，他急着去召集兄弟，商量下帮派的名字，然后建帮。

　　二楼就剩下帝和陈初两人。

　　最终打破沉默的是帝，他冷声问道：“你在耍我吗？”

　　陈初没说话，还是盯着帝的双眼，不……应该是盯着帝瞳孔中自己的倒影。随着帝的愤怒，陈初的身影在帝瞳孔中，似乎在慢慢的扭曲，撕裂，这也许就是此刻帝向对陈初做的事。

　　“好玩吗？”陈初突然反问道。

　　帝双眼圆瞪，陈初的反问，等于是回答了他的问题，同时！还向他发起了挑战。他正打算说什么时，陈初却前先一步堵住了他的口：“我觉得没你上次那种玩法有意思，所以，这不过刚刚开始。”

　　帝突然笑了，这无声的笑容，伴随一股嗜血的气息。

　　陈初站了起来，大步一迈走了。走到楼梯口时，还有意无意地说道：“做转职任务去咯。”说完，加快脚步。在走到楼梯中段时，陈初回目盯着帝的背影看了一眼。从帝出现那一刻，陈初就发现帝背着的那把剑是如此与众不同！

　　看了看自己的修罗魂印，陈初肯定两者所发出来的光芒是一样的，似银似灰，就像是一块隐隐放光，却没有真正暴露在世人眼中的神物。

　　“那剑就是帝在封印任务中获得的成长装备吧？”心思到此，陈初眸色闪动“如果那任务是被我完成，得到的也许是一把法杖。”

　　……

　　陈初离开没多久。

　　帝也离开了，他关闭了好友信息。拒绝了与任何人联系，此刻帝的心情已经没多少愤怒，他开始觉得有意思了。

　　“法师转职任务是吧，嗯……就从这开始。”看来，帝是打算去阻击陈初。

　　被陈初当傻子玩了一把，而且，玩得如此彻底，帝自然不可能咽下这口气。和陈初的想法差不多，这是刚刚开始。

　　出城召唤坐骑，帝独自向着法师转职任务击杀的目标赶去。

　　帮人做了几次这个任务，帝绝对比陈初清楚这个任务的路线。

　　不过，话又说回来。陈初需要做法师转职任务吗？答案是肯定的，不需要。既然如此还说出那番话，看上去是有意的想要引帝到野外找他！

　　“那就是我的，我当然要夺回来。不一定能爆，但，也得试试看……杀他的机会可不止一次”此时此刻，正在大街上四处打听，法师转职击杀目标所在地的陈初，这样对自己说着。


第56章 来～来～来～

　　漆黑的森林中。

　　根据地图一条线的2B原理，陈初挑选了一条翻山越岭，但，直线距离最近的路。

　　这条路来来往往人挺多。说来也巧合，陈初正好遇见一队似乎与杨平关系不浅的人。他们交谈着关于杨平得到建帮令的事，那种喜悦绝对是由感而发。

　　同时，他们提到什么第一个建帮，能获得系统丰富的奖励。

　　“能有多丰厚？”陈初心中暗思。这件事他一开始就猜到，而没有选择抢先一步去建帮，拿掉奖励，倒是说明陈初还算厚道了。毕竟，第一块真正的价值就在这里，要是如此做，杨平还不得找陈初拼命。

　　当然，要没杨晴那成关系在，陈初的厚道是随时可以丢商店不要的。

　　不知不觉来到一片不刷怪的森林中。

　　这地方人挺少，倒是有几个游走的NPC。陈初已经养成习惯，看见NPC就上去问两句，看能否获得一些特别的任务。

　　NPC骑着马飞驰而过，完全没有理会陈初……

　　吃了一嘴灰，陈初不以为然。继续慢悠悠的向前走着，甚至，连坐骑都没有召唤。

　　时而向身后东张西望，陈初喃喃自语道“这条路是不是太偏僻了，他找不着？”，要是帝不来，陈初的处心积虑可就白瞎了。

　　在陈初自编自导的剧本中，首先激起帝的怒火。陈初对帝的了解非常少，但，知道他非常的自信，而过分的自信就是自负。很显然，从帝对当初爆掉陈初菊花时那种态度，他最起码对于陈初是不屑于故的，那种自信也在面对陈初的时候，成为了自负。这样一来，帝被陈初戏耍了一把，不可能忍着等待机会。

　　有意留下一句话，暴露自己行踪，帝一定会追上来。

　　这些就是陈初所想。

　　至于帝到来之后……

　　拥有修罗魂印的陈初，简直就是个红名克星。至于，怎么让帝变成红名，陈初丝毫不建议花费几个复活卷轴，站着让帝杀几次。

　　“呵呵……”处心积虑的人，忍不住发出阴险的笑声。

　　伴随这笑声突如其来一阵风！

　　紧跟着，陈初耳边响起系统提示“着受玩家帝的攻击！玩家可开启善恶模式进行反击。”

　　陈初切换模式，慢慢回过头，一道火光迎面而来。

　　“-2152！”

　　做好被帝弄死个一两次的准备，但，陈初依旧惊愕，帝的输出这样高！

　　帝则是在惊讶陈初生命值这样高！一刀下去，陈初的生命居然还剩下57%，他可是穿着一身破烂装备的法师！

　　帝觉得陈初似乎在犯傻，被突然起来的偷袭给惊着。借着陈初失神，切换破坏姿态一个钝剑击打晕陈初，接连冲锋、重击、还有一道烈火，陈初压根不知道这是什么技能。

　　这一套下来，陈初爬地上了。

　　帝盯着陈初的尸体，一脸微笑，就像是向路过家门口的朋友打招呼一般。而心中一番潜台词“今天是怎么回事，打这家伙四个技能，三个出暴击！？”帝的暴击几率仅有6%，他可不知道陈大仙那是幸运值-110的神人呐。

　　陈初使用了原地复活卷，又在了起来，开口似乎要口水一番。

　　帝瞧见顿时乐了，如狼似虎的又向陈初杀去。

　　帝的装备在目前临界算是首屈一指，虽不说全身史诗，但，也有那么一件，而且，是最关键的一件，传说装备四件，其余都是卓越。要把陈初切掉，就算不出暴击，也是几下的事。

　　又一次，陈初被干掉了。

　　帝挑目看着陈初尸体倒下的地方，他知道陈初在看着他，他忍不住去猜想陈初此刻的表情。

　　事实和想象的差距总是很大，帝认为陈初一定暴跳如雷，可陈初此刻盯着帝，看着他泛红的名字“在让他杀两次……”陈初觉得，这还不够红，记忆中，陈初看见过红得发黑的名字。恶名值越高，可能掉落的装备就越好。临界这个游戏对轰鸣的惩罚力度非常大，毕竟，这里的一切太真实，如果，没有足够的惩罚力度来限制玩家，很可能造成混乱。

　　帝在陈初眼中，差不多就是个BOSS，能爆出不错的装备，而且……很好收拾。

　　又一次复活！

　　帝带着玩到你残的心态，又一次把陈初给弄死了。

　　很快，陈初又站了起来。

　　帝心中暗骂“我看你有多少复活卷！”

　　第四次，陈初被干死……

　　从始至终，两人都没和对方说什么。颇有不服就干的架势。

　　当第五次陈初站起来，他首先施放了一个冰球术！

　　帝的装备实在太好，陈初的冰球仅仅打出“-301”的伤害。不过，这可不是陈初的本事。

　　帝见待宰的羔羊居然反抗了，立马一个冲锋贴近陈初。

　　“火焰！”

　　劈头盖脸一刀下来。

　　“修罗金身！”

　　暴起的光芒让帝眯起双眼，一刀下去“-895！”，又出暴击了，但是！伤害居然不到先前的一半，帝一时间难免惊愕。

　　陈初加持风临术，在加上修罗魂印提升的移动速度，他瞬间就与帝拉开了距离。

　　帝切换防御模式，向着陈初追去，却见到陈初面带微笑的看着他，丝毫没打算闪避。帝敏感的察觉到事情不对，他的反应超乎常人的快“有埋伏！？”惊讶之余，几乎是一瞬间就想到了陈初故意让他杀四次的原因“这混蛋在骗我红名！”

　　脚下步伐一顿，帝转身就走。他没有意气用事，帝很清楚自己这身装备，掉一件就是巨大的损失！况且……他还有一把决不能掉落的装备。虽说，越高级的装备掉落几率越低，能进阶成为超神阶级的装备，掉落几率恐怕不到1%，但，帝可不敢赌，他恶名值40了，虽然不算多，但，却提升了高级装备掉落几率0.4%。

　　两道黑色的阴影挡住了帝。

　　帝仰头一看，顿时傻眼了。这两张脸，太过威武霸气，深深震撼了帝；当帝回过神，陈初的两只黑暗史莱姆冲上前……

　　120级精英怪，就算帝现在一身神阶装备，也打不过。毕竟，防御的提升是依靠职业的属性加成，所以，职业阶级、高等级装备、以及基础属性对防御的提成，是增加双抗的唯一办法，而这一切的基础都是等级。

　　目前帝30级，在逆天抗性也就那么回事。

　　“-8857”

　　一招居然没秒掉！

　　当然，这改变不了已经注定的命运。

　　伴随黑暗史莱姆又一次攻击，帝倒下了。

　　“修罗魂印获得100点进化度。”

　　陈初大步一迈走到帝的尸体前，不同帝方才那般杀掉陈初之后，所展露的胜利者轩昂。陈初表现非常平淡，甚至可以说不以为然。

　　地上爆出了不算多的药水，还有一把……武器！

　　陈初舔了舔嘴唇，并不没有带多大幻想能爆出来的东西，居然真的爆了！忍不住，陈初开口自言自语，似乎感叹：“知道什么叫命吗？这就是……是我的东西一定是我的，就算在你手上，也不过是暂时而已！”

　　封印之剑：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：物攻提升1300、全属性点提升100、造成伤害提升20%。魅力值+1、幸运值+1。

　　装备特性1：10%几率无视对方抗性，造成致命一击。

　　装备特性2：施放封印之剑中，封存的元素灵魂。元素灵魂造成伤害150%基础物攻+所施展元素数量（当前存储元素灵魂：地98、水12、火108、风9）。

　　当前进化度0/500000。

　　（进化条件。每击杀一只元素类怪物获得20点进化度，每击杀一只元素类型BOSS获得进化度500）。

　　看着这剑，陈初怪笑道“这仇，果然没完了”。

　　……

　　小镇复活点。

　　一个人突然出现，他一身装备吸引不少人侧目，只不过，谁人看见那眼神，都连忙避开。

　　这位便是被陈初成功反爆的帝。

　　少了身后背着的那把剑，这并不代表帝从此之后就是个弱者。几乎非常人类的心理素质让帝在被陈初这样一番打击之后，却能很快的平静下来。

　　“呼……”吐出一口气胸中闷气，帝一言不发的离开了。

　　那道身影！莫名的让人感到颤栗……

　　走到小镇口，帝突然苦笑一声“这次输得真彻底，不该小看他啊。一个初级法师，两只120级的召唤生物，他怎么弄出来？”

　　要告诉帝，陈初获得的这些都因为倒霉到了某种境界，帝恐怕都不相信。


第57章 购铺

　　武王城。

　　站在商品管理员前，陈初皱着眉头：“19号商铺都卖出去了？”

　　“嗯。”

　　“19号之后的商铺，都在商铺区第二排？”陈初谋求着某些确定。

　　“嗯。”

　　“哎，果然都一样。”陈初肠子都悔青了，按游戏时间来计算，三天前商铺价格在500金左右，他先前要是能留个心眼，用烈阳城商铺赚的钱就足够购买两间第一排的商铺。而现在，因为商铺数量增加，交易税的提升，购买一间商铺需要3000金！虽然现在不缺钱，可第二排的位置让陈初有些不满。

　　没急着购买，陈初打开商铺信息。他想看看是否有人打算脱手商铺，结果自然让人失望。

　　“你到底要不要。”NPC有些不耐烦了。

　　抹了抹嘴，陈初自言自语道：“在不下手，先不说价格会变多高，恐怕第二排都没有了。”

　　接下来事情顺理成章，交了钱，取了一个蛋疼的店名“蛮蛮商铺2”。陈初的商铺传送中多了一个选项。

　　虽说没东西卖，但，目前而言陈初资本挺雄厚，收购方面是摆得满满。药水、材料，陈初都盘算着收一些；对于材料方面，陈初已经找NPC进行详细了解。

　　有很多职业会消耗到生产技能制作物品，比如说弓手箭羽，锻造出来比武器铺买的好很多。再则，刺客开宝箱的钥匙，祭师施展技能需要消耗的光元素符文，都可以制作。所以，陈初收购的材料，就是制作这三种必需品的材料。材料等级不高，收购价格被陈初无耻的压到了比卖商店价多5银。

　　这些玩意收来贩卖没压力，因为，是职业必需品。对于那些真正的高级材料，陈初没多少心思。

　　整理好武王城商铺，陈初传送来到阴阳城。

　　“说是说三大主城，不过类似于主城功能的城市应该还有很多吧。”陈初心中如此想着。

　　来到阴阳城商铺管理员面前。

　　“商铺多少钱。”

　　“10000金。”NPC脸上带很虚伪的笑容。

　　陈初听后一愣，随即挑眉道：“这么贵！？”

　　“不买别捣乱。”NPC笑容没变。

　　嘴角微微抽动，正打算和NPC口水一番，但，突然看见周围的空旷，陈初想到一件事“对了，地狱是世界地图，将来到来的玩家一定非常多啊”，在地狱就这么一个主城，陈初眯着双眼，想象到那时候人如下饺子般拥挤的场面“这样看来花一万金等于是送我”：“买了！”

　　“钱。”

　　陈初在交易界面放上了50000金：“我要五间。”

　　“不行，每个玩家只能在同一座城中拥有一处私有房产。”

　　陈初听后一愣，随即改变了金钱数量，心中暗道“不行，这样的便宜怎么能送给别人，等昊兵上来，给他传送卷轴也来买一间。”

　　完成交易后，陈初为商铺取名“蛮蛮商铺3”。

　　进入阴阳城商铺，陈初不经有些惊讶。商铺的面积很大，储存柜有两个：“倒是想得很周到。”陈初满意的点了点头。

　　这地方很长一段时间内都不可能有人来，陈初也就没在这发放收购信息。

　　就在这时，突然有人发起好友添加请求。

　　“浮生云请求添加好友。附带信息：你要买我的商铺？”

　　事实上，陈初先去了天星城。虽然，同样没有了第一排的商铺，但，却有一间位置不错的商铺在出售。贩卖价格是30000金，这价陈初给得起，没急迫的联系对方，而是在商铺信息中留言，是因为陈初不着急，这事着急的那方一般都是吃亏。

　　陈初接受添加，随即回了一句：“10000卖吗？”

　　对面顿时没声音了。

　　陈初抹了抹嘴，颇为不以为然。来到传送石，陈初回到烈阳城，进行一些补给。复活卷现在是直接带10个，至于药水……陈初从来没有自己买过，都是怪给的。

　　做好准备之后，陈初拿出任务书，坐在街边一个石墩上看了起来。

　　《厄运之旅》任务等级：未知。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：这是一条之属于你的道路，是否要走下去，决定权在你手中。

　　这是一个从任务等级到任务介绍都让人蛋疼的任务，要不是在陈安那里得到任务信息，这丫的任务怎么做都不知道。

　　仰头一番回忆，陈初整理着思绪“先去断崖找万魂之主”心思到此，陈初拿出一封任务信。这是当初陈安交给他的，拿给万魂之主就能直接通过断崖。“通过之后就到失落之地，找游荡的鬼魂打听厄运之父的下落……”，事情到这，陈安给的信息基本没用了。

　　看上去挺简单，有两只黑暗史莱姆帮忙，在失落之地那块35-50的地图，基本没什么怪物能给陈初造成危险。

　　心中整理好周详计划，陈初起身准备前往断崖，踏上自己的厄运之旅。

　　就在这时，那被陈初凉在一旁的商铺卖家来话了。

　　“10000我太亏了，等系统更新，开了兑换这价格得翻几十倍。”

　　陈初看到这话心中暗笑，谁不知道这事。现在，能挤出钱来的都是先去把商铺抢了。等到开放兑换，商铺是不愁没人要的。既然如此，还放出来交易的，自然是急需用钱。

　　想了想，陈初回了句话过去：“15000。”

　　对面又没话说了。

　　陈初却没有在不搭理别人，又发了一句话过去：“我有个任务要去做，得花很长的时间。也许，等我完成任务回来，版本都更新，开兑换系统了。你要是不急，就等那时候吧，我也不想占你这便宜。”陈初相当虚伪的一番话。

　　对面这次很快有了回话：“我急用啊，你要是能出20000我就卖给你！”

　　陈初心中忍不住好奇“现在急用，能用来做什么？买装备？”：“等我找朋友问问，要是能借着就20000嘛。”

　　“好，我等你消息。”

　　这一次交流结束后，陈初利用传送石来到了主城地图最边缘的一座小镇，也就是当初帮简崇雨完成任务路过的那个镇。这距离断崖非常远，没办法，陈初20级地图没去过，没开过复活点自然不能传送。

　　出镇，陈初骑着马向20级地图传送点跑去。

　　这里的人还是很多，但，相比当初气氛明显和谐了。

　　偶尔路过某一个刷怪点，对方看见陈初好奇向自己队伍打量，如果缺人，甚至会主动向他发起组队邀请。

　　陈初心中感叹“这……”

　　“站住！”

　　感叹没说出口，突然一声娇喝响起。

　　陈初眼角上挑，表情变得古怪。

　　很快，一个女刺客跑到陈初面前，仰着粉嫩的脸，带着有些惊喜，但，更多是古怪的目光：“呵呵……”

　　“小侄女，这都能遇见啊，真是巧了。”

　　陈茜一下扑上去，把陈初拉下坐骑，随即阴声说道：“不接我电话，不告诉我你游戏中的ID，胆子挺大。”

　　“电话？我没退出过游戏，怎么知道。”

　　“少来！”说着就缠上了陈初：“你要去那！”

　　“做任务。”

　　“带我一起去！”

　　“你去不了，我有任务道具才能通过那里。”

　　“那你也不要做了！”

　　这是一场注定了结局的战斗，最终，陈茜还是坐上了陈初的坐骑：“我和我小叔去做任务了！”

　　陈初这才反应，陈茜跟着一支队伍。扭头一看，应该都是陈茜的同学吧，突然，有个问题陈初很想问，但，忍住了。

　　与陈茜的同学友好打过招呼后，两人离开。

　　走在路上，陈茜看陈初一副不情愿的模样，不经阴阳怪气地说道：“我跟着你，你不方便吧？”

　　“没有。”

　　“不然，我把蛮蛮小姨叫来？”

　　“呃……”

　　“小叔，你真没出息。”陈茜摇头晃脑：“原本蛮蛮小姨和我在一起，只不过有个男的把她找去了。”说完，扭着身子打量了陈初一阵：“别人可比你帅多了。”事实上，杨晴此刻没在线。

　　陈初太了解这丫头，当即斜眼道：“这个时间段，她应该去医院上班了。”

　　“……”陈茜见陈初想都没想，就把她识破，吐了吐舌头。别天真的认为这是尴尬，而是在掩饰自己的下一个谎言。

　　一路无事到20级地图传送点，刚过去。

　　浮生云又来话了“好了没？”

　　“东拼西凑差不多了，你等等，我得跑几个地方去交易。”

　　“好，我在什么地方等你！”浮生云很激动。

　　“就在天星城商铺管理员那等我吧。”

　　“好！”


第58章 贱招

　　断崖不远处就有一座小村子。

　　如今20-30地图人满为患，村中连个站的地方都不好找。

　　开了传送，陈初对小侄女说道：“在这等我。”

　　“想跑？”

　　“我还不至于。”陈初斜了这丫头一眼。

　　“呵呵，我看也是。那我就在这等你。”

　　陈初点头，随即传送回天星城。

　　他刚走没多久，东张西望的陈茜就闲不住了。她跑到镇外闲逛着，突然！看见一道熟悉的身影：“书剑哥哥？”

　　试探性的一喊，前方六个没走像的人中，有一位回过头来。看见陈茜，顿时惊讶道：“陈茜。”

　　陈茜面带喜色小跑过去：“姗姗和你在一起没？”

　　“她没上线。”

　　身边有人小声问道：“你们什么关系？”那表情挺贱。

　　横来一眼：“别瞎想，这是妹的同学。”

　　“哦，原来如此。”

　　“你出去叫姗姗上游戏嘛，原本我们都说好一起玩的，谁知道她接了个什么任务，去的地方连好友信息都不能发。”

　　“那丫头一定在外面看动漫，我去叫她来。”当哥的自然很了解妹妹。

　　“你在学校，怎么叫你妹？”身边人好奇。

　　“你真心傻。”说完，下线了。

　　被骂的愣愣的看着其他人：“我觉得这问题不算傻啊。”

　　“白痴，你没用过手机？”

　　“呃……”

　　见这傻样，陈茜忍不住笑了起来。

　　……

　　回到天星城的陈初，很顺利找到浮生云。

　　这人和陈初想象的模样差距有些大，相貌普通，但，给人的感觉非常斯文。一双眼睛四处打量，带着等待的焦急和一丝要到来之时的兴奋。很快，他发现了向自己走来的陈初。见ID没错，立马迎了过来：“你可算来了！”

　　“不好意思，让你久等了。”

　　“没事没事，来了就好。”说着，拉着陈初到商铺管理人面前。

　　交易的过程很简单，也出乎意料的顺利。浮生云真的很着急，陈初拿出两万金，他丝毫不墨迹就在系统提示下点下了接受。

　　就这样，陈初在天星城得到第六号商铺：“你急着拿金做什么？”

　　这时的浮生云表现得非常兴奋，他顺口就打算告诉陈初，这些金拿来做什么，但！却突然愣了愣，似乎反应过来什么。掩饰突然的异样，他的笑容变得有些尴尬：“买点东西。没事我先走了，以后常联系啊，这次真谢谢你了。”

　　很客套的一番话，陈初见他不想说，也不追问：“再见。”

　　浮生云点头后，跑着离开了。

　　陈初看着他远去的背影，用真实之镜一扫。等级30，是个战士，看他仅仅拥有4900多生命，作为一个战士显然不正常，他应该还没有就职副职。输出不差，有2300多物攻，抗性方面也很不错。由此判断，浮生云的装备挺好。

　　很快，陈初收敛自己的好奇心，向着传送石跑去。

　　在路上，陈初非常凑巧的又看见了浮生云！对方比陈初先离开，可陈初在这能遇见，是因为浮生云进了酒楼。

　　浮生云一脸喜色，微微低着头，似乎在和什么人语音交流。

　　陈初若有所思的点了点头，慢慢退到暗中。等浮生云身影完全消失后，他走进酒楼。

　　来到掌柜面前，与NPC一翻墨迹，陈初得到了菜单。

　　这价格吓死人！怪不得杨平就请陈初吃荷叶馒头了，带油的全上千金，带肉的全上万金。这是黑到某种境界了。

　　看了看这些菜能带来的效果，陈初不禁暗道“这还差不多”。永久增加属性的只有几种菜，而且，都是便宜的，这让玩家不至于为了这些属性，吃得倾家荡产。

　　目光辗转，陈初向上看去。很快，找到了一道价格正好是两万金的菜。

　　“龙抬头”，其实就是“鲤鱼吐口水”，陈初心中不屑的想到。接连，看了看效果“提升双抗500%，持续时间1分钟，每天第一次食用有效果。”

　　仰起头，陈初若有所思“他应该是买这个东西……一定是遇见什么必须去做的任务了，不然，谁也不会花两万块买这菜。K可这持续时间是不是太少了，1分钟能做啥？”有了这样的答案，陈初也就明白浮生云为什么不回答他问题。

　　好奇心得到满足，陈初离开了。

　　……

　　以陈茜活泼的性格，很容易和陌生人聊到一块去。

　　况且，面前这五位都挺能说。

　　要是其他人敢取名叫“大花猫”这种让人哭笑不得的名字，一定会被笑话，可陈茜取了这样滑稽的名字，怎么看怎么觉得可爱。

　　几个大老爷们围着一个萝莉说着笑着，很容易吸引被人的目光。

　　“怎么能一起算！各是各的。”

　　“行啊，六顿饭，不过，等又输又贱开钱。”

　　又输又贱是指秀姗姗的哥哥。秀姗姗名叫赵姗姗，他哥赤魂真名叫赵书剑……这应予文武双全的名字，在这帮厮口中就变成了又输又贱。

　　突然，一道光在众人身后一闪。赤魂回来了：“陈茜，我妹来了，不过，她在什么阴阳城，估计那丫头说梦话，你到烈阳城等她吧。”

　　陈茜眼珠子一直转，她可是和陈初说好在这等的。但，想到自己的好朋友，丫头把陈初无情的抛弃了。好友中对陈初说了一句话“小叔，你解放了！”

　　正好通过传送来到小镇的陈初看见这句话，顿时大喜，还很2B的回了一句：“感谢组织，感谢党！”

　　“陈茜，我来啦！”秀姗姗上线。陈茜回一句话，随即使用回城走了。

　　……

　　陈初走到小镇外上了坐骑，目光突然看向一侧。表情一顿“这帮人做什么？”，大概有5、6队人聚集在一起，看他们匆忙的样子，这人群显然才聚集。

　　陈初收起坐骑，装样的从一旁路过。他此刻认为，周围是不是有BOSS，这些人聚集起来是要去打BOSS。

　　但，偷听完之后，陈初更加有兴趣了。

　　“没看错！就是那一队人，他们在和一个小丫头聊着，一时半刻肯定不会走！”

　　很显然，这是要去打架。

　　“我们先去拖着，等会长来。”

　　陈初愣了愣“会长？还没建帮，就完全融入组织，这些人挺有觉悟”。对方的话，倒是让陈初想到了自己建帮的问题“这事不急，现在建帮来的人龙蛇混杂，太麻烦。况且，我还没真正决定，我建的帮派要以什么方式存在。”

　　留下两个人等随后的到来的，其余撩着家伙，向他们的目标赶去。

　　陈初跟在后面，这举动倒不是说明陈初是好事路人甲；有这事，就注定有红名出现。陈初看这帮货装备挺不错，人也挺多，能混点装备拿点修罗魂印熟练度……不知不觉，陈初深感“红名比BOSS可靠，好收拾，又必爆装备。”扫了一眼，陈初对自己说“这有20多件装备，嗯……那人的武器看上去不错，希望等下能爆出来。我30级的法师装备只有一把法杖，这法师挺多，说不定能给我爆一套”，敢情陈初已经开始算人头了。

　　很快，这一行人找到目标。

　　“站住！”

　　流氓打劫的架势亮了出来。走在前面的一队人当即转过头。

　　陈初真实之镜一扫，发现前面的队伍挺强啊。全是30级，而且……那战士的职业是“重装骑士”，似乎是一个隐藏职业。

　　“饮血者”，这个称呼更加吸引陈初。他的目光渐渐凝聚在那个刺客身上“一队两个隐藏职业，看来这游戏隐藏职业挺多。他攻好低，看他武器也不差啊……”这些自言自语，都是向着那名刺客。

　　“赤魂？！”注意到名字，陈初愣了。感觉很熟，好像在那听说过：“对了！姗姗给我说的名字就是这个吧。”

　　盯着赤魂的脸打量起来，陈初暗道“两兄妹真不像”。

　　就在陈初在一旁打量时，到来的一群人已经开红了。

　　战斗也在赤魂队伍中，那名法师一个火墙为起点开始。

　　陈初也没多想，当即就要召唤黑暗史莱姆，原本是打算来收些装备，现在得知对方身份，陈初更要出手帮一把了。

　　但是！赤魂这支队伍的战斗力出奇的强大，那祭祀各种卖骚，有惊无险游走在队伍后方，保持着队伍中每个人的血量。说来对面这帮也傻，仗着人多不拿对方当回事，输出不集火，各自瞄准一个，还傻傻的追着那看上去最好杀，却跑得最快的弓手。不知不觉中反而被对方杀了几个。

　　见到这陈初停下来，他开始观察赤魂。惊讶的发现，赤魂攻不高，但，10次攻击能打出7次暴击！同时，他每一次攻击好像都带有流血效果，不论是普通还是技能，都是如此。

　　见对面一个没死，己方倒是死了几个，这帮人有些怒了，当然，这怒是恼羞而至。

　　混乱下，也不知道是谁突然打着了一个路过的人。

　　那路过的人下意识反击，结果，被无情的轮了。

　　陈初见到这，眉头微皱“等会更热闹。”

　　赤魂队伍中的弓手注意到这一点，他接连就做了一个陈初看不懂的举动。原本，他的走位近乎完美，以一人之力拖住了三个战士，还有一个在后面穷追不舍，却天生跑得慢的法师，以及一个似乎不知道自己被法师丢了冰球，减速状态下的刺客。一切，都在他掌握中，可他却突然停下来，这像是有意让对方杀死！

　　被战士拉进到冲锋的距离，他没了逃跑的机会。距离他最近的赤魂就要过去帮忙，但，却在迈出两步后突然停下了。

　　陈初目光一扫，发现这六人脸上都带着阴险的笑容。

　　待那弓手死后，赤魂的队伍变得很吃力，那卖骚的祭师也变老实了。好在，开红的一帮人死了有一队。

　　没一会，陈初听见一侧传来嘈杂声。他侧目一看，来了一群人！为首的有两个人，一个是刚才路过不幸被误杀的玩家，还有就是那个死掉的弓手。

　　弓手口中喊道：“就是这帮人，在这开红堵路，说前面有BOSS他们要打，谁也不准过去。”

　　听到这话，陈初恍然大悟，心中暗道“好贱的招啊”。


第59章 交际

　　大多数男性，最不缺乏的就是冲动。往往，他们还喜欢把这种冲动称之为“气质体现”。

　　在这种最完美的催化作用下，这场原本清晰明了的战斗，变得浑浊不堪。

　　开红名的人越来越多，这其中已经不包括那群到来找赤魂麻烦的人。

　　反观赤魂那支队伍，不知何时已经消失了。

　　陈初有些哭笑不得的同时，也决定动手。两只黑暗史莱姆召唤出来，向着人群中飞去。

　　突如其来的异样，让人摸不着头脑。一时半会也没人发现这两只东西是召唤生物，毕竟120级的怪物，正常情况下谁也召唤不出来。在说了，听闻召唤类职业只有到法系三阶职业才会出现，现在压根就不应该出现这样的东西。

　　但是，那些被杀掉的醒神很快，因为，系统会提示是谁的召唤生物杀掉你。

　　混在人群中，陈初收刮着掉落在地上的装备。裂着嘴角的模样，证明了陈初此刻的心情，在BOSS与红名的对比中，红名又一次占据了绝对的优势……“必掉装备，好收拾，数量多”。

　　有人发现，这两只怪模怪样的家伙，似乎只对红名下手。于是乎有人误解，这可能是小镇周围游走的守卫，虽然，这模样怎么看都不像。于是乎，很多恶名值没过50全切换了模式。

　　陈初也不贪心，收拾了一圈之后就打算离开。毕竟，这人太多，而且，阵营混乱。被黑暗史莱姆击杀之后，仇人中多出来的是自己的名字，这要是全弄死一遍，以后出门在外，暗中埋着的“地雷”可就多了。

　　陈初在这边收割时，离开的赤魂等人守在小镇外，等待着什么人出现。

　　这位一定会到来的人没有让赤魂久等。他出现时身后还跟着好几个战士，匆忙的模样，显得是那般迫不及待。很显然，对于目前的局势他是丝毫不了解。

　　见此人跑出小镇，赤魂对身后祭师说道：“去弄他。”

　　祭师躲在暗中一个冰球，伴随他攻击瞬间，赤魂队伍中每个人都变成了红色。

　　背着龟壳似的盾，向前跑着的战士一个激灵。他愣了几秒钟，随即向着冰球飞来的方向看去。祭师身影引入眼帘，眼神顿时就变了：“在那！”，也不顾身边其余人，这一声怒喝过后，他居然使用了一张加速卷轴，冲向祭师。

　　祭师在那使用各种肢体嘲讽技，这是别人学不来的“贱技”。非常成功，战士眼中冒火，到了施法距离就是一个冲锋！

　　不过，过去之后立马就傻眼，树后跳出来五个人，每人脸上都带着古怪的笑容。这劈头盖脸一顿揍，眨巴眼的时间都没有，战士就爬地上了。

　　“赚了！回家抱老婆去！！”赤魂队伍中那名战士，口中得意喊道。

　　这气得爬地上的人青烟直上云霄。

　　冲动下，他直接使用了复活卷轴。

　　结果……可想而知。

　　回到战斗最激烈的地方，陈初收拾一圈后，带着装备跑了。身后追了一帮人，大家都反应过来，陈初在这浑水摸鱼。黑暗史莱姆是强大，奈何，架不住人多，差点被杀了一只！就算这能给陈初爆一百件装备，也比不上一只黑暗史莱姆。陈初不得不把他们收回去，自己直接向着前方跑，这架势是打算直接跑到断崖安全区去。

　　但是，陈初低估了群众的力量。很快，他前方的路被人包抄。

　　一个转身，陈初开启“修罗金身”，愣是让他从人群中冲了出去。这感觉……很刺激。瞬息间施放了火墙，伤害绝不算高，但能吓唬人，拖延下对方的速度。不过，最终陈初还是没跑掉，他刚出来又被另一群人堵住。左右打量，见没了去路，陈初站在原地，承受了一轮猛烈的输出。眼前可谓五光十色，各种技能飞来，气都没得出一口，陈初爬地上了。

　　进入临界以来，就没死得这么舒服过……

　　什么样的人最招恨？捡便宜的，陈初就做着这样的事。理所当然，有不少人想要去小镇外等陈初出来，虽说这厮没开红，但，起码也要杀个几次解气，不然，怎么对得起自己掉落的装备。

　　回到城中，陈初跑到传送石回到了武王城。进入商铺中，开始整理装备……

　　挑选了一套还不错的30级法师装备放在身上，其余的全摆上货架。整理好之后，陈初不急不慢的回到镇上。

　　整理装备，上架，这些做完之后不知不觉就去一个小时。回到小镇，陈初觉得这帮人也该散了。谁料，到了小镇路口发现战斗地点直接搬到安全区外……

　　“这又是那和那打？”陈初看着都觉得混乱，而战斗的导火索此刻已经消失得无影无踪。

　　当然，这对陈初而言倒不是关键。关键在于，又出现了很多红名。眸色闪动，陈初提着法杖向小镇另一条出口跑去；绕了一圈来到人群的后方。看热闹的人不少，陈初也在这些人的口中得知了，此刻的局势。

　　“怎么就变成两个帮打架了？”陈初满脑子问候。如果自己没产生幻觉，是有一个帮派出现，只不过，他们的目标仅仅是赤魂的队伍。

　　“谁知道啊。”

　　“这得打多久？”

　　“虽说还没人建帮，但，有些集体是在临界开放之前就存在的，进入临界后利用其他渠道，聚拢了更多的人。现在，帮派还没建就打输，一定有很多人离开，所以啊，这一场谁都不愿意认输，到底打多久也说不准。最好的结果就是两边都耗不下去，说平。”

　　陈初眨了眨眼，莫名的感觉到有些蛋疼“2B果然是种态度啊”。犹豫了一下，最终陈初没打算在浑水摸鱼了。原因很简单，这位路人甲说得很有道理，既然如此，这时候两边的帮主都在找台阶下，要是陈初此刻出去浑水摸鱼，在如今战场已经清晰分化出两面的情况下，很容易被群起而攻，到那时候这两帮的帮主也找着台阶下了。所有莫名其妙的罪状，说不定全扣在陈初头上。吃亏不是不能吃，可这莫须有的亏，吃了容易把自己噎死。

　　离开人群，召唤坐骑，陈初向着断崖跑去。

　　看热闹的人多，其中不乏原本是在此处练级的人；这导致前往断崖路上这些刷怪点变得非常空旷。

　　“快拖！这样的好日子没多久，要抓住机会，把经验存满！！”

　　声音有些熟悉，被吸引的陈初向着声音传来方向跑去。当陈初看清楚这一队拖着数十只怪在群的队伍时，忍不住大笑起来。

　　队伍中那名祭师首先被笑声吸引，他侧目看来：“那个初级法师。”

　　很快其余人都向这看来。

　　陈初目光从他们每个人脸上扫过，莫名的，陈初觉得这些人好像认识自己，似乎，在刚才那混乱不堪的局面下，他们还是注意到自己。忍不住的有些惊讶。

　　祭师在队聊中说道：“你们谁认识这个初级法师？刚才我观察到他躲在暗处，好像一直在等机会出手帮我们。”

　　“不认识。”所有人的回答都一样。

　　“说不定是敌人的敌人。”

　　“不就是朋友咯？”

　　队伍中你一言我一句的说着。

　　扛着怪的战士跑到陈初面前，一边承受着怪物的伤害，一边笑着问道：“缺队伍？我把队伍中这没用的法师踢了，你组进来。”

　　没用的法师顿时怒喝道：“这战士不要了！老子来抗怪。”

　　陈初眯笑双眼：“不用了，嗯……下次见。”说完，陈初骑着马离开，心中暗道“这队人真有意思啊。”

　　目送着陈初离开，赤魂突然说道：“他30级了怎么会是个初级法师？”

　　弓手丢了一个箭羽，向陈初消失的地方瞟了一眼：“刚才听人说有人召了120级的怪，杀红名。会不会是他？”

　　赤魂皱着眉头沉思片刻，最终笑言道：“他不是说了再见吗？下次见面就知道了。”


第60章 英雄的记忆

　　断崖。

　　30-50级，这是一个很大的跨度。因此，在断崖处的这座鬼城是类似于主城的设定。职业大厅、任务告示榜、各种系统商店都有，当然，还有商铺……

　　这座城市的名字其实很正常，但，因为这里居住的是正常人类和鬼魂，就导致这个名字听上去非常古怪。

　　“英雄城”。

　　记忆中，陈安给陈初说过，当初断崖是人类军队聚集，抵抗失落之地那些恶魔的地方。如此想来，这被称之为英雄城，是那段历史赋予它的称呼。

　　进入城中，了解情况之后，第一件事跑到商铺管理员处。

　　前8间商铺卖出去了，陈初毫不犹豫购买了英雄城9号商铺。就此，“蛮蛮商铺5”降临英雄城。按部就班，发起各种收购，至于卖……陈初没东西了，如今想来，那些红名应该在“留恋”一番。

　　商铺的问题解决，陈初行向英雄城城主府，拜见万魂之主。

　　城主府外站着一个阴阳脸，瞧见陈初仅仅是瞟目而来，随即不在理睬。

　　陈初拿出任务信：“人妖……呃，守卫大哥，这封信帮忙送给城主。”

　　阴阳脸不出声，看了一眼信后：“自己进去。”说完，又安静下来不理睬陈初。

　　陈初木然，带着狐疑走进城主府。走进去之后，碰见不少……姑且就称之为人。让人惊奇，他们每个人都是阴阳脸，而且！一模一样。诡异的气氛渐渐蔓延。

　　一路询问NPC，陈初来到万魂之主居住的院子。

　　在这瞧见一个人！不是NPC，是玩家……对方也察觉到陈初到来，回过头，两人四目一对，都惊呼起来：“你怎么在这！？”

　　面对对方和自己相同的疑惑，陈初愣了片刻，随即哑然笑道：“我来这做任务。”

　　浮生云同样犯楞，而且，楞得比陈初久。待他回过神，似乎有些尴尬：“我也是做任务。”说着，还看了看万魂之主：“我任务已经交了，再见。”说完，浮生云微微低着头离开。

　　陈初看着离去的浮生云，摇了摇头，感觉怪怪的“他那个任务应该和万魂之主有关吧？”，侧目看向坐着的万魂之主。陈初嘴角微微抽动，又一个以相貌就征服了世人的NPC。万魂之主的模样就和外面看见那些“人”一样，也是个阴阳脸。

　　“把信给我。”万魂之主突然开口。

　　陈初木然，很快，反应过来“难不成，这城主府中所有人都是万魂之主的分身？”，心思到此，陈初觉得挺有意思。交出信的同时细细打量着万魂之主。

　　万魂之主接过信，打开看过后，开口说道：“原来是陈安那小子。”

　　一句话，让陈初明白对方是个千年老妖。

　　“你要去厄运之父？”

　　“是。”

　　“嗯……果然一脸倒霉相。”

　　“……”

　　信丢还给陈初：“断崖的路就在前方，你有胆子，就去吧。”说完，抬手在陈初胸口一点。

　　陈初只觉身子一震，随即“叮～～！玩家获得万魂之主的信物。”

　　打开包袱一看，多了一块紫色的石头。

　　万魂之主的信物：特殊道具。

　　拥有此物，在非组队状态下可随意进出失落之地（提示：持有此物的玩家进入失落之地后，不会遭受到主动怪的袭击。）

　　“谢谢。”陈初大步一迈跑了。

　　……

　　事情很顺利。得到相关道具后，陈初到了断崖尽头。

　　那远方，那晴空，那不见尽头的空旷，在告诉陈初“这很高哦”。陈初站在远处，不屑道：“跳楼这么多次，我还怕高？”迈着自信的步伐，陈初走了过去。

　　就在这时！突然一声惨叫“啊～～”，是如此凄厉。

　　陈初身子一顿，向着侧面看去。只见，一个人站在断崖前，姿势还是刚刚撩起脚的架势。似乎，刚才他踢了一个人下去。

　　那人察觉陈初，侧目看来。

　　一对眼，阴阳脸！

　　“万魂之主的分身？”陈初愕然，接连猜测“他把谁踢下去了？”。也许，这是NPC之间的战斗，一场谋杀啊。

　　“你要通过这里？”

　　陈初左右看了看，确定这话是在对他说，他点头道：“嗯。我有万魂之主的证明。”

　　“我知道。”

　　陈初迈开步子走过去：“传送阵在那？”

　　“过来。”阴阳脸冷冷地说道。

　　陈初狐疑着脸，走到阴阳脸身前。

　　阴阳脸指着悬崖下：“看见那个没有？”

　　陈初伸着头，这不见底的高度，难免带来一阵眩晕。不过，陈初看见阴阳脸指的东西。在向下途中，一个五彩漩涡，它像是一道穿上花裙子的龙卷风，显得诡异，却那般美丽：“那是什么？”问题刚出口，屁股被人狠狠踹了一脚。

　　“下去吧你！”

　　“尼玛啊～～！！”惨叫着陈初落了下去，这叫声比之先前那位，有过之而无不及。

　　掉落中，陈初看见下方那个漩涡内有一个在挣扎的身影，似乎，是前面被踢下来那位。来不及多想，陈初也进入漩涡中。

　　下落的速度突然慢下来，身体似乎脱离地心引力。这感觉像是漂浮在水中。

　　顺着漩涡的旋转，陈初慢慢向下。

　　突然！陈初视野似乎被一双手蒙住，紧跟着一种难以言明的异样蔓延全身。似乎，什么人赋予了陈初一段奇特的回忆，那些绝不输于自己的东西，向洪水般涌入脑海。

　　当视野又一次恢复，陈初发现自己身在一片黑色的土地。周围的人很多，很乱，很……痛苦，这是莫名的感触，却如此真实。

　　挣扎着站起来，陈初发现自己穿上一件黑色铠甲，手中多了一把血迹斑斑的剑。

　　就在他疑惑不解时，身边跑来一个人：“桓山，走！”说着，便拽着陈初胳膊往外冲。

　　陈初愣愣跟着此人跑了一段，回过神想要停下来问问怎么回事。但，身体却在这一刻不受控制。

　　很快，陈初来到这片黑土地深处。在前方，很多和陈初一样穿着铠甲，提着大剑的战士，也有穿着法袍的法师，也缺少不了手中紧握箭羽的弓手，还有那些似乎和黑土地融为一体的刺客。

　　他们所面对的是一种怪物，长相就不说了，这完全是奔着“丑”去的。

　　厮杀中，被和谐的鲜血都是黑色，却让这原本彩色的世界，变得那般压抑，让人透不过气。

　　陈初受到感染，莫名有种冲动，响起提着武器冲上去，与这些人一同战斗。而这冲动还来不及蔓延，控制理智，陈初的身体已经不受控制的冲了出去。口中喊叫着“等我！！”，这好像是在呼喊谁，可陈初听不到有人回应。

　　那拉着陈初到来的人，已经冲到战斗最前线。

　　而陈初，尽管不是自己的意愿，可他依旧变成一位勇敢战士，挥舞着大剑与敌人厮杀。

　　一边向前，口中一边喊着“颜！！！”。

　　陈初突然反应过来“我不会触发什么任务了吧？这好像是什么人的回忆啊”。心思到此，面前的怪物扑了过来。大剑一挥，斩成两半，但，深入敌人伏地的“神秘记忆”，已经被包围了。

　　似乎原本就有伤在身，没坚持多久，属于他的鲜血就渲染每一寸他走过的土地。拖着剑，陈初跟着视野也变得模糊。

　　“撕～～”什么东西撕裂了，什么东西在翻滚，整个世界都在摇晃。

　　而那呼吸在渐渐消失。

　　“头好像被人砍了？”陈初全身发凉。

　　就在他错愕时，心神一震！眼前又是一黑。

　　……

　　不知道过了多久，陈初醒来。可能仅仅是一秒钟的黑白相应。

　　“叮～～！玩家激活失落之地《前世今生》任务。”

　　系统没有询问陈初是否接受这个任务。

　　陈初揉了揉头，拿出任务书。

　　《前世今生》任务等级：专属。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：进入失落之地的旋风后，你前世记忆被唤醒。去寻找当初，你遗失的最重要的东西吧。

　　（提示：此任务为失落之地专属任务，所有玩家在进入失落之地后，都会唤醒一段英雄记忆。）

　　看到这，陈初裂嘴笑了笑“挺有意思”。

　　不过，这任务什么提示都没有，又或者说，一切提示都在那段模糊不清的记忆中。陈初环抱双手，微微仰着头，开始整理这段模糊的记忆，希望在其中找到关键所在。

　　“记忆中的人叫桓山。还有个拉着我的人，进入战场我寻找的人，嗯……颜？是个女人吧。”

　　思绪不待蔓延，陈初突然被一阵鬼哭狼嚎打断思绪。疑惑的四处找寻声音传来的地方，很快，陈初看见一个战士爬地上痛哭着。

　　真实之镜一扫，陈初木然“还真有缘，他接到的任务也是来这里！”大步一迈，陈初走到这人身边：“怎么了？”

　　爬地上的战士发疯似的冲了起来：“我来救你了！”

　　陈初嘴角抽动，一把拉住他。

　　此人扭过头，是泪流满面的浮生云。这模样，看得陈初蛋疼：“你也太入戏了吧？”既然这任务是每个进来的玩家，都会随即触发某一段记忆，很显然，浮生云此刻是陷入了那个角色中。

　　浮生云木然的看着陈初，良久茫然问道：“我这个……这个……”

　　陈初抹嘴，说了句老实话：“还好只有我瞧见，你现在挺丢人的。”

　　“……”


第二卷 厄运之旅


第61章 奇妙的变化

　　“你怎么在这？”

　　“和你一样做任务。”

　　浮生云有些警惕的看着陈初：“什么任务？”

　　陈初挑目，上下打量着他，直到浮生云被看得全身不自在，陈初叹声道：“反正不是来看电影，然后被狗血剧情感动得爬地上大哭。”

　　“咳咳……”浮生云脸一红，尴尬的轻咳一阵。

　　陈初突然裂嘴笑道：“别紧张，我知道你在想我是不是接到了与你所接任务，相反的那条任务路线。”

　　浮生云微微惊讶：“你也参加过内侧？”

　　陈初耸了耸肩，不以为然地说道：“没参加过，不过，有人给我上过这方面的课。学费我可交了不少啊。实话给你说吧，我的任务是一个隐藏职业的就职任务。”

　　谈不上信任，可浮生云却觉得陈初没说谎。渐渐放下警惕之心的他，反而更加尴尬：“刚才那事……”

　　“我没那么无聊，放心吧。”

　　浮生云又尴尬的笑了笑。

　　“咱两挺有缘啊，你那商铺卖我了，一路走来还能在这遇见。我看，不如一起做任务吧。”一个人的日子很枯燥，虽然，这位不是秀姗姗那样诱人的萝莉，但，好歹有个人闲聊也不错。而且，陈初觉得这浮生云也是有意思的人。

　　浮生云搔了搔脑门，笑容还是很尴尬：“好。”

　　陈初发起组队邀请。

　　进入队伍，浮生云才发现陈初是个初级法师，疑惑下开口问道，陈初把原因告诉他。这下，浮生云对陈初就更加信任了。

　　陈初没花多少工夫，就让浮生云把自己的任务说了出来；原来，浮生云在酒楼购买的那个东西是送给万魂之主，并不是自己用。依靠这道昂贵的菜，他在万魂之主那里得到了信物，同时！得到一个唯一任务。

　　“等等，你所谓的任务，就是交出那道菜后万魂之主给你的？你怎么知道交出这道菜，万魂之主会给你任务啊。”

　　这似乎关系到什么大秘密，浮生云有些犹豫。

　　陈初觉得这一定关联到临界中某些非常重要的设定，于是，非常想知道答案。抛出一个诱饵：“我这也有一个秘密，绝对是临界独一无二的。你要是愿意，咱两交换，你把你找寻这个任务的办法告诉我，我就告诉你这个独一无二的秘密。”

　　“独一无二的秘密？”浮生云狐疑的看着陈初，但，这并不是彻头彻尾的怀疑。

　　陈初用力点头：“这秘密，神听了都流眼泪。”陈初说着不靠谱的话，表情却非常的认真。

　　浮生云看着陈初，一时间倒是想了很多问题。首先：这人看上去挺不错，要不是他帮忙，我也弄不到这些钱，先把这个任务抢到手。其次：嗯……他应该是个高手吧，他知道的秘密说不定对我也有用。再则：也许我们能成为朋友：“好！我告诉你。”

　　陈初洗耳恭听。

　　“在临界中，所有NPC都有他的爱好和特长。有不少隐藏任务，都是从这方面下手。比如说万魂之主，他喜欢吃鱼，特别是这道‘龙抬头’。呵呵，其实我也是无意中发现这个秘密，担心有其他人知道，所以急着来抢这任务。”

　　陈初恍然，深感惊奇：“你怎么知道他喜欢的东西？”

　　浮生云突然得意的笑了笑，这和他在陈初面前多次表现的尴尬神情有很大反差：“在天星城外小镇，有一个叫万事通的NPC，你只要花钱，可以在他那里打听到任何NPC的兴趣、爱好。其实，这些随着玩家的探索，早晚都不是秘密。”

　　陈初一拍手，点头道：“懂了。嗯……这任务的另一条线，你是不是也知道？”

　　“嗯，那条线同样是在万魂之主那里接取。不过，入手方式是从万魂之主的特长入手，这个比较难度，需要利用灵竹收集300个无家可归的亡魂交给万魂之主。只不过，直到内侧结束，我都没找着在那购买灵竹。”

　　陈初听到这表情一顿，心中暗道“灵竹……在阴阳城杂货店有卖啊，原来那东西不单单是用来收集灵魂，做阴阳城重复任务的”。脑子里出现一道光，陈初又对临界有了更深的了解。

　　浮生云说完自己的事，非常迫切的向陈初问道：“你说的秘密是什么？”

　　陈初的思绪被拉回，他眯着双眼，神秘地说道：“我幸运值有-110。这绝对是一件比你看完‘电影’，爬地上哭，还要值得流眼泪的事。”

　　浮生云微微张着嘴，半晌没回过神。待他回神，有些生气：“你骗我。”

　　“这是真的。”说完，陈初拿出真实之镜：“看。”话语间，真实之镜对准自己。

　　这一看不单单浮生云愣了，陈初自己也愕然瞪目。

　　“幸运值-110、魅力7、灵魂力量29、天命值98”

　　“灵魂力量29……天命值98……”陈初口中喃喃自语，心想“什么时候增加的？”

　　“这镜子能看见隐藏属性？”浮生云惊呼。

　　陈初拿起镜子对向浮生云：“看看你的。”

　　“幸运值5、魅力值6、灵魂力量13、天命值48”

　　“没错！我的幸运值和魅力值就是5、6，只不过，这灵魂力量和天命值是怎么回事？”浮生云看着陈初，表情疑惑。

　　陈初眉头紧锁：“我也不知道，甚至，这玩意怎么来的我都不清楚。”

　　浮生云见陈初这样，也不像是在骗自己。琢磨了一阵，没得出一个结果，只有摇头道：“这东西一定有什么作用，只不过，我们现在接触到的东西，还无法和它有所关联。对了！你怎么可能有-110的幸运值！？”浮生云回过神了，相比这两个奇特的属性，陈初的-110更加“惊天动地”。

　　陈初侃侃笑道：“最近确实很倒霉，领头羊都能因为我下注，直接‘跑黄’，可我不认为，我能到-100的地步。”

　　这话不是解释，倒像是狡辩。

　　浮生云听完，颇有些无言以对。

　　事实上，面对这个问题，陈初自己都无法找出答案，所以，转移了话题：“这个秘密你可别告诉其他人。嗯……作为报酬，我就不把你爬地上哭这事告诉其他人了。”

　　表情一收，浮生云又恢复了那种说句话都会莫名感觉到尴尬的表情：“我们还是快走吧，前面有个小镇可以接到很多任务，我们正好接上，一起做了。”

　　这位同伴可比秀姗姗靠谱多了，参加过内侧，并且来过这里的他显然很熟悉这里的一切。

　　随后，两人快步向地图上显示的第一处复活点行去。那是一个无人的村庄，不过，有不少鬼魂；在前往的过程中，两人交流着《前世今生》这个任务。当初浮生云来到这里，并没有接到这个任务，不然，也不会入戏太深，爬地上大哭。

　　“找线索？”

　　对于陈初所说的找线索，浮生云有些无法理解。陈初抹了抹嘴，解释道：“其实，那段回忆就是这个任务的详细介绍。你仔细回忆下里面出现的人，这些可能就是要找的NPC。”

　　浮生云眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到。”

　　陈初手一摆，不以为然地说道：“这很正常，我有个朋友是刑警，以前我没事就喜欢拿他的课业书看，书上有很多关于推理的知识。所以，我对这些比较敏感。”

　　浮生云若有所思的点了点头，但，很快眉头再次紧锁：“可我这段回忆中的人好像死了，怎么去找？”

　　“我回忆中这位脑袋还被人砍了。”

　　浮生云诧异的看着陈初。

　　“这里本来就没活人，有的只是游魂野鬼。这下你懂了吧？见着NPC就打听你回忆中出现的NPC名字，总有知道的。”

　　浮生云一拍手，乐道：“我懂了！”

　　交谈间，两人来到了无人的村子外。

　　入眼的场面感相当刺激，一个人被挂掉在树上，身体随着风摇晃着。

　　“这场面不被和谐？”

　　“那是个任务NPC，走！”浮生云显然知道怎么回事。


第62章 12小时

　　跟着浮生云上前，陈初到大树前停下，可浮生云头都不抬的跑过了大树：“不是救他吗？”

　　浮生云向后摆了摆手：“言叶，你在这等我。”

　　陈初木然看向树上掉着的这位；单薄身影在风中摇摇晃晃，这感觉很古怪，面前这厮显然是个鬼魂，陈初就纳闷了，这都成鬼魂了，还玩上吊？脱裤子放屁，多此一举嘛。

　　人在什么时候容易犯傻？无聊的时候。

　　此刻陈初就是这般，没有什么比等待还要无聊。他左右有看了看，随即跑到鬼魂跟前，抬手去抱鬼魂双腿，想要把他从这破绳子上取下来。谁料，这一上去扑了个空！陈初的人体直接穿过鬼魂，扑倒在大树上。

　　“原来如此。”虽说撞了大树，但，这倒是让陈初想到一些事。浮生云应该是去取某件触发任务的道具了，这方面陈初是非常有经验的。

　　果不其然，很快回来的浮生云到陈初面前，包袱中拿出一把黝黑的斧头：“只有把大树砍掉，他才会掉下来。”说着，他还和对陈初眨了眨，模样挺得意。

　　陈初哑然失笑。随着渐渐熟悉，陌生感消失后，浮生云本性展露出来。这像是一个小男生般的性格，倒是不让人讨厌。

　　轮着斧头，浮生云开始砍树。

　　就五下，大树被砍断。掉着的鬼魂落在地上，顿时嚎叫起来：“是谁！！”

　　陈初眼角一挑，知道任务来了。一步上前，开口说道：“是我们把你救了下来。”

　　“救！？你是在害我！！”说完，居然扑向陈初。

　　陈初碰不到他，可这鬼魂动起手来却能触碰到陈初！在如此不公平的设定下，陈初被推出数步：“慢着，有话好好说！”

　　浮生云也跑了过来：“我们可以帮你。”

　　很显然，这两位找任务的套路是一样的。

　　鬼魂漂浮着，脸上怒气不减：“你们不单单害了我！还害了整个村子的鬼！”

　　陈初真想一口唾沫喷他脸上。说来也晦气，进游戏没多久，就开始和鬼打交道。看这架势，一时半会是没完了。手一挥，陈初喝道：“别墨迹，你要不愿意我们帮忙，我就在找棵树把你挂回去。”

　　浮生云一惊，愕然的看着陈初。

　　鬼魂也愣了，半晌没回过神。

　　陈初抹了抹嘴，一句话让NPC脑子短路，免得在这听他一堆废话：“看来我们是好心办坏事了，要是把你重新挂上去也没用，你不如把发生的事告诉我们。要是可能，咱们帮个忙，这事情不就过去了？你也不用挂在树上装路标。”

　　鬼魂听得又是一愣。

　　“这能接到任务吗？”队聊中浮生云开口问道。

　　“你别把NPC当牲口，怎么和人交流，就怎么和他们交流。”陈初语气很肯定。

　　浮生云眨巴着眼，事实上，他只需要说一句话就能接到任务……

　　“哎……”鬼魂淡定自若的装着逼：“我是祭品。”

　　陈初挑眼看着他，等待对方装完之后接下来的话。

　　NPC比人识相多了，最起码装逼知道适可而止。言归正传，鬼魂说出了事情的缘由。

　　在失落之地“枯木林”中，有一只由死去恶魔凶煞之气和一些身怀怨念亡灵所凝聚而成的魔物。这东西吃亡魂，掉着的这位就是出来填“坑”的，把自己送到这怪物嘴边，保全其他鬼；剧情可谓俗到爆，但是，这任务还挺有来头。

　　“言叶，任务虽然不是唯一任务，不过，第一个做这任务的人，可能获得一条特殊后续任务。”

　　陈初眼角一挑：“这种类型的任务多吗？”

　　“我知道两个，都在失落之地。”

　　陈初眼睛一亮。

　　鬼魂说完之后，出现任务提示，两人自然是毫不犹豫的接下。

　　《浮屠鬼》任务等级：高级。

　　任务难度：高。

　　任务奖励：经验值32万、15金、恶鬼符（宠）。

　　任务介绍：前往失落之地枯木林击杀浮屠鬼（提示：浮屠鬼40级卓越BOSS，建议玩家组队前往）。

　　陈初侧目看向浮生云：“这恶鬼符是什么东西？”

　　“宠物能佩戴四件装备。分别是符、环、甲、魂。这恶鬼符挺不错，是一件卓越等级宠物装备。”

　　陈初听后微微点头，但那眼神有些失望。

　　浮生云看出他想法，呵呵笑道：“言叶，宠物装备很难获得。怪物不会爆，只有任务中获取。”

　　“对了，内测时开放宠物了吗？”

　　“没有。内测开放程度很大，但，所开放的内容却非常少。”

　　……

　　还没进入失落之地时，陈初就知道这地方很大。因为，阴影的部分足是新手村的地图的数十倍，就算和烈阳城所属的地图相比，那也是十几倍的差距！

　　这般巨大的地图，自然分化很多个区域。枯木林首当其冲，怪物等级不高，35-40，进入范围内系统的介绍说明，这地方怪物都是远程攻击。

　　临前，浮生云提醒着陈初：“我们小心点。”

　　“你应该知道BOSS在那吧？”

　　“当然。”

　　陈初眸色辗转，忍不住问道：“40级卓越BOSS，说难也不难，可一个人要打恐怕不容易。你当初怎么杀的？”

　　浮生云那小得意的表情又露出来，他没用嘴解释，而是直接向陈初发起交易。

　　陈初愣了愣，看向交易栏。

　　驱鬼符：特殊道具。

　　对鬼魂类怪物伤害提升300%，持续时间5分钟，间隔时间5小时。

　　“这东西那来的？”

　　“降魔任务。是断崖英雄城中一个循环任务，完成一次可以获得一张。我26级开始，就开始不停做这任务，一直混到30级，现在有300多张！失落之地的怪不密集，群怪基本不可能，不过，有这东西帮忙，在这练级也很快。”

　　陈初哑然失笑：“准备很周详啊。”

　　浮生云得意笑道：“临界很多普通任务可以获得一些特殊道具。大多数人觉得没用，其实，这些城中接取的重复任务获得的道具，基本都是下一个阶段需要的。”

　　陈初微微点头，突然想到阴阳城中那个送信的重复任务。那任务获得的是第九层传送卷。

　　浮生云非常大方的给了陈初99个。

　　用了这东西，加上陈初修罗魂印的特性“夜叉索魂，对鬼魂类怪物伤害提升100%。”：“嗯……”口中突然沉吟。

　　“怎么了？”

　　“我用这东西，召唤生物能获得效果吗？”

　　“不能。不过，你可以给召唤生物用啊。”

　　陈初木然，突然觉得这问题挺SB的……

　　交谈间，两人进森林。一路都是落单野怪，等级很乱35-40之间掺杂。两人经验都存满了，所以，路上对怪没有任何留恋。

　　口中依旧相续先前话题，浮生云问陈初怎么会拥有召唤生物。陈初叹了口气：“地上捡的。”陈初懒得解释，这是个非常花功夫才能解释清楚的问题。

　　浮生云自然是哑然无言。

　　陈初突然露出白牙，召唤出黑暗史莱姆。

　　这玩意出场，浮生云顿时惊呼道：“原来是你啊！”

　　如此惊呼倒是让陈初犯愣了：“什么意思？”

　　“哈，哈哈。我来的时候路过英雄城前一个小镇，在路上瞧见两只这样的东西在杀红名，我也没凑热闹，还以为是巡逻的NPC！”越看，越发觉得稀奇：“120级！？”

　　陈初点了点头。

　　“怎么可能啊！？”

　　陈初不以为然的抹了抹嘴说道：“-110的幸运值都有，120级召唤生物有什么稀奇的。”

　　“这到也是。”浮生云深有同感的点了点头。

　　“有这东西，失落之地的任务咱们是顺着走。等会那BOSS，交给他两收拾。”

　　浮生云眼珠子一转，呵呵的傻笑一声：“快到了。”

　　陈初正打算开口说什么，耳边却突然响起系统公告！

　　“国服公告：游戏时间12小时之后，《临界》进行更新，更新时间20小时。本次更新开放三阶职业、宠物。详情参详官网。”

　　“国服公告：游戏时间12小时之后，《临界》进行更新，更新时间20小时。本次更新开放三阶职业、宠物。详情参详官网。”

　　……

　　公告刷新整整十次。

　　陈初和浮生云对视一眼，两人都带着些许的兴奋。

　　“更新了！”

　　“宠物啊……”陈初惦记着，要是有宠物，给他找着一只恶魔系的，他就可以激活“深渊血脉”。舔了舔嘴唇，陈初很期待：“12小时之后的事，咱们先把手上任务完成。”


第63章 送上门的好事

　　BOSS的尸体直挺挺躺在地上，两只黑暗史莱姆耀武扬威站在一旁。

　　浮生云都看傻眼了：“120级的召唤生物有这么强？”

　　陈初走上前捣鼓着BOSS的尸体，面对浮生云的疑惑他瞎扯道：“用了符才有这效果。”事实上，陈初刚才动手真就忘记使用驱鬼符了。

　　浮生云一个激灵，随即一脸喜色的跑到陈初身边：“言叶，我知道失落之地几个刷BOSS的地方，不过，是传说级别的，能打吗？”

　　“你现在能扛得住几下？”

　　“传说的扛不住。”浮生云倒是很老实。

　　陈初抹了抹嘴，片刻思量后说道：“到时候试试看，这两只召唤生物我不能他们死，要是妥当就打，要是他们扛不住就算了。”

　　“好！”

　　说完这事，陈初拿着一件卓越品级的铠甲，朝着浮生云挑了挑眉毛：“要不要？”

　　浮生云低头一看，35级的，可谓来得正好：“要。”两人一法师一战士，装备没冲突，东西自然是各取所需。

　　接连，两人把BOSS出的卷轴分了，然后开始在BOSS身上挖任务完成证明。至于其他装备，压根就没爆几件。

　　浮生云有些诧异，在怎么着一个卓越BOSS也能出5、6件卓越装，谁知道就出了两。想到陈初-110的幸运值，浮生云也就没多问，这程度能爆装备就不错了。

　　况且，浮生云还获得了一些不错的东西。

　　陈初余光一瞟，察觉浮生云在BOSS面前一副欣喜的模样，忍不住问道：“发现什么了？”

　　“我抽到一块灵月石，做高品阶装备必备的材料。”

　　“抽？”陈初狐疑着脸：“什么意思？”

　　“你不知道？”浮生云比陈初还疑惑：“就是30级主线任务给的摇奖卷啊。”

　　“主线……那东西我没做过。”

　　浮生云瞪目：“你不做怎么转职。啊，对了，你还是初级法师，做到15级任务就无法接取了。”

　　事实上，陈初的主线任务就做到10级：“给我说说摇奖卷怎么回事。”

　　“30主线NPC庄大生会送你10张摇奖卷，之后你可以用善恶值找庄大生兑换。拥有摇奖卷后，每次击杀精英怪、BOSS，都可以获得一次摇奖机会。不过，每天最多使用5次。”

　　“都能得什么？”

　　“从装备到材料，只要这个游戏中有的，都有可能出现在摇奖卷的轮盘中。”

　　“包括神装？”

　　“说是这样说，难度可想而知。”

　　陈初若有所思的点了点头，心想“看来主线任务能得不少东西啊，得找个时间去清了。”

　　……

　　拿着任务道具，两人回到村子。

　　那只鬼又掉树上了，这场景让陈初有些无言以对。

　　浮生云又一次砍断大树。

　　因为有任务在身，发生的情节自然有所不同。NPC惊讶地说道：“你们居然活着回来了。”

　　“还带来了你想要的。”陈初拿去任务道具。

　　鬼魂惊讶之色越发，陈初看着也越发的蛋疼：“这下你放心了吧？”

　　“谢谢你们！”0度到90度热情的变化就在这瞬间。

　　“叮～～！玩家言叶队伍完成任务《浮屠鬼》，获得任务奖励经验值12万、8金、恶鬼符（宠）。”

　　忍不住好奇，陈初当即打开包袱看了看恶鬼符。

　　恶鬼符：卓越品级。

　　装备使用要求：宠物等级到达20级。

　　基础属性：提升宠物20%生命值。每秒恢复宠物生命值50。

　　提升20%生命看上去挺生猛，不过，想到这不过是一件20级卓越准备，不难推测宠物装备的提升幅度本来就很大。

　　第一个步骤完成，浮生云队聊中说道：“言叶，把队长给我。”

　　陈初没犹豫。

　　成为队长后，浮生云开口对鬼魂说道：“既然事情已经结束，我们就离开了。”

　　“已经很久没有活人来到这里了……”鬼魂莫名说了这么一句话。

　　陈初暗道“又开始墨迹了。”

　　果不其然，NPC非常给面子的展开长篇大论。但，这局面让陈初不经沉思起来“以前这样的情况也遇到过，不过，我都难得听他们废话直接走了。难不成，最后的废话还能牵连出后续任务？”，眸色微动，陈初觉得以后有必要听NPC把废话说完。

　　既然浮屠鬼的形成，是源于这片土地中的恶魔与鬼魂，所以，杀死这一只，将来还会出现新的。这话不难表达，NPC却有本事说上半小时。终于等他说完，陈初开口道：“如何灭掉源头？”

　　浮生云表情古怪的看着陈初。

　　“在枯木林尽头，有一盏只有在月亮当空之时，才会亮起的紫火灯，只要灭掉那盏灯，就再也不会出现浮屠鬼。”

　　陈初手摊在鬼魂面前，五根手指还随着口中话摆动着：“没问题，交给我们了。任务拿来。”

　　NPC按照常理又说一番废话，这才把任务交给浮生云。

　　任务是到手了，可浮生云感觉怪怪的，这和他当初拿到任务的方式可完全不同，甚至，剧情上也发现了一些变化“那时候我接到的任务不是灭紫火灯啊”。

　　而陈初已经拿出任务书打量起来。

　　《灭灯》：任务等级高。

　　任务难度：简单。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：前往枯木林灭掉紫火灯。虽然鬼魂说这样就可以断绝浮屠鬼再次出现，但，这盏灯到底是谁留下的？事情，可能不会如鬼魂说的这样简单（提示：紫火灯只有在0-1点时间段出现）。

　　看完任务介绍，陈初不经挑眉。等到任务限定时间，游戏都维护了。

　　“言叶，我们先去清其他任务。”

　　“好。”

　　……

　　随后两人进村，顺便把传送点开了。

　　就在这时，突然有人发起语音通话请求。陈初看提示，显示的名字是“繁华似梦”。心想这小子下线时候莫名其妙的留言，陈初同意了语音，开口问道：“找到金矿了。”

　　这两人倒是挺对调子，陈初显得有些莫名其妙的问题，繁华似梦接上丝毫不犹豫：“哈，哈哈哈哈。我抓了一只史诗品级的坐骑！”

　　陈初听后一惊：“什么坐骑？”

　　“混元火狮，怎么样？叶哥可否羡慕？可否嫉妒？”

　　陈初眉头一挑“这么贱？”，虽说繁华似梦好不到那去，可也没到这种脱了裤子，露出屁股在自己面前犯贱的地步。陈初眸色一动：“有话直说。”

　　“呵呵。”显得很诡异的笑：“叶哥，我找着一个抓坐骑的地方，我敢打赌，现在就我一个知道哪里！在那地方有几只史诗坐骑，这玩意抓一只少一只。叶哥～～有没有兴趣？”

　　“你怎么不抓？”

　　“我不是想着你吗？”

　　这话听入耳中，陈初感觉更加不对劲：“马上维护，等维护好之后，我们一起去看看。”

　　“维护？”

　　“嗯，游戏时间12小时之后，维护20小时。”

　　“嗷～～不是吧！”

　　“街上随便找个人问。”

　　那头沉默片刻，繁华似梦声音又响起：“那等维护好我们一起去。”

　　“我怎么感觉不对劲？”陈初非常直白的问了这么一句。

　　“为什么？”

　　“你说的那只混元火狮，是不是还在那地方逛着呢，你根本就没抓到。这是没办法了，来找我帮忙吧？”

　　“啊？哈，哈哈哈哈。就这么说定了，维护好之后我立马上线，就在天星城等你！”说完，繁华似梦挂断通话。

　　陈初表情哭笑不得。

　　就在这时，浮生云来到陈初身后：“全接了。”话语间，他发起任务共享。

　　“浮云，抓坐骑除了需要马鞭，还需要什么？”

　　“要看你抓什么品级的坐骑。传说、史诗、神这三个等级的坐骑，还需要指定道具才能抓。”浮生云知道的事果然很多。

　　陈初连忙问道：“在那弄指定道具？”

　　“你可以去找万事通啊，找他打听你要抓的坐骑喜欢吃什么。准备好东西就可以去抓，不过，抓高品级的坐骑成功率非常低。就算用高阶马鞭，也许几百个都抓不着一只。这东西，全靠运气。”

　　听到运气两个字，陈初心都碎了“这样看来，当初购买坐骑获得的10个高阶马鞭完全不靠谱啊。高阶都不行，以我这运气，不是要准备几万个普通马鞭。”想到这，心中莫名“蛋蛋的惆怅”。


第64章 12点的早餐

　　清理任务的过程中，浮生云对陈初的幸运度有了全新认识。

　　“言叶，你打怪钱都不掉，怎么来的那么多钱？”

　　“药水不就是钱。”

　　浮生云表情一顿，反应过来感叹道：“这也不错啊，药水很好卖的！”

　　“呵呵，物极必反嘛。”

　　浮生云若有所思的点了点头，但，接下来倒是以自己的经验，对陈初下了一个断定：“你生活技能可别学制作装备。这东西关系幸运值，以你的幸运，做一万件装备也不见得出一件卓越的。”

　　生活技能陈初不是很了解，索性追问道：“做什么和幸运值不挂钩？”

　　“工艺、烹饪、药水。”

　　烹饪、药水，字面就能知道是做什么的，所以，陈初问道：“工艺能做些什么？”

　　“卷轴和宠物装备都是工艺做的。”

　　“宠物装备？”陈初对这个很感兴趣。

　　“呵呵，那个不需要幸运值做辅助。不过，却比做装备麻烦得多。我看官网关于宠物装备的详细介绍，打BOSS有很小的几率获得宠物装备图，利用图，收集相应材料就可以直接做出来，品级全因你获得的图而定。”

　　了解到这，陈初也就明白了：“回去就学工艺。”

　　浮生云裹着双手捅了捅陈初，一副“老乡你好的”架势：“言叶，以后就找你要卷轴用了。”

　　陈初笑道：“没问题，烈阳城1号商铺，100金一张随便拿。”

　　浮生云跟着乐了起来，他知道陈初在开玩笑。不过，没笑多久他突然惊讶道：“那商铺是你的！？”

　　“恩。”

　　“那块建帮令……？”

　　“呵呵。”

　　“哈，我知道你为什么有钱买我的商铺了。”

　　交谈中，两人的任务也做得差不多。陈初看了看时间，还有3个小时到维护时间。现在经验满了，又没到限定时间去灭灯，索性陈初决定：“我先下了，等维护结束之后，我上来先回主城整理下商铺，在回来继续。”

　　“我等会在下。现在四处逛逛，看能不能找到什么关于《前世今生》任务的线索。”

　　陈初听这话眼睛一亮：“顺便帮我打听下。”

　　“我帮你打听？”浮生云有些糊涂。

　　“你就顺便我问问，有没有鬼认识‘桓山’，还有‘厄运之父’。”

　　“任务是你的，我问有用吗？”

　　“试试呗。”陈初也没抱多少希望。

　　“好。”

　　一句再见后，陈初离开了游戏。

　　留下的浮生云转身离开，口中念念叨叨“嗯……原来要这样和NPC打交道”。

　　……

　　退出游戏，入眼的一切把陈初惊着了。

　　“我怎么睡到床上来了！？”陈初连忙掀起被子向里面看了看。虽说，出什么问题自己都不吃亏，可这事……心思到此打断，陈初发现自己想多了，裤子还穿着。

　　鼻子突然嗅了嗅，被子上还带着李婉身上那淡淡的香气。

　　眼神变得有些古怪，陈初莫名的感觉有些心虚。他起身……“嗷～～”，一声吃痛低嚎，他忘记了菊花旁的伤。

　　这感觉裂开了，出血了，估计得去医院了。向门看了一眼，陈初伸手摸了摸臀部，嗯……没事。

　　放慢步子，陈初走到门前，透过门缝向外打量。没人，也没有任何动静。

　　“出门了？”陈初有些意外，李婉倒是很放心他。说来，其实两人很不熟，要不是正好在电视上看见，陈初甚至不知道李婉是做什么的，而李婉了，对于陈初的了解几乎为0。

　　推开门走出去，入眼便察觉到客厅旁小餐桌上放着的食物。好像是一碗稀饭，还有煎包，都被保鲜膜盖着。

　　陈初走上前“这是吃剩的还是给我准备的？”。

　　怎么看也不像吃剩的，就算是，陈初也无所谓。

　　靠近之后发现盛稀饭的碗下压着一张纸条，这纸条什么意义就不言而喻了。上前拿起便看了起来，留言很简单“给你准备的早餐”。陈初裂嘴笑了笑，劳驾美人帮忙准备一顿早餐，这伤也没白受。

　　可惜，这中午12点的早餐，有点冷……

　　也懒得热，肚子确实很饿，陈初没花多少功夫就解决了桌子上的食物。

　　拿出手机看了看，屏幕上有一道裂痕，显然是昨天晚上踩的。虽说不影响屏幕，但，还是得换一个。

　　习惯性看了看，意外发现有一个在今天早上8:21的通话记录。陈初疑惑打开通话消息“这号码谁的？”。通话号码还是从陈初这头拨过去。

　　“见鬼了。”陈初口中喃喃自语，随即拨通了这个号码。

　　……

　　来到单位第一件事，请假。

　　李婉并没有把昨天发生的事告诉老板，而是以身体不适为由，请了一个星期的假。说来奇怪，以如此理由请假难度可想而知，可李婉却非常顺利。

　　这必然是有原因的，至于原因嘛……

　　电台的老板是位男同志，而且，年纪也不大，最少他自认为还很年轻，那怕儿子都打酱油了。这位，似乎对李婉有所图谋。

　　时代进步了，老牛吃嫩草已经被“年纪不是障碍”这样的说法所代替。

　　当然，李婉没搭理过，她甚至有些厌烦，不想干了。

　　病假从明天开始，所以，今天的事还是得做。然而，平日工作认真的李婉，今天有些心不在焉。特别是在同事那里看到今天的报子之后，更加如此。

　　今天报子报道了昨天晚上发生的那件事，至于当事人都用的化名代替。但，这毫无疑问勾起李婉思绪，如今想起还是阵阵后怕。

　　到了中午，李婉捧着一杯热水，独自一人坐在休息室，目不转睛看着桌上手机“不会还没醒吧”，李婉觉得，当陈初发现自己手机上的陌生电话后，理所当然会打一通了解下到底怎么回事。

　　如此一来，就不用自己主动打电话给陈初了。

　　就在李婉眉头渐渐皱起时，电话响起了。

　　接通之后，那头陈初的声音响起：“这个……我今天早上是不是打电话给你了？”

　　李婉一愣，随即笑道：“嗯。”

　　那头陈初显然一愣，必然是因为这熟悉的声音，半晌：“李婉？”

　　“嗯。”

　　“呃……在上班？”

　　“是啊，不过，今天下班早。”

　　“怎么不请假休息几天？我想你们老板在没人性，也不至于手下遇见这样的事，还要压榨劳动力吧？”

　　“请了，明天开始。陈初……我下班你来接我好不好？”

　　那头陈初沉默了一会，这头李婉的脸微红。这都说出口了，陈初不会迟钝到不知道是什么意思，况且，陈初本就不是一个迟钝的人，在任何方面都是如此。

　　“行，你单位在那？”

　　“市电台。”

　　“下班前半个小时，打电话给我。”

　　“好！”

　　……

　　挂断电话后，陈初挑着眼角，心中暗道“所谓，一事不成一事通，最近犯桃花？”，想到这陈初就想到简崇雨。突然！一拍大腿：“怎么把这事忘了！”在游戏中简崇雨给陈初说过她要回G市学校看看，陈初答应去机场接她，算了算时间不正好是今天。

　　拿起手机，陈初开始盘算了“要是飞机的时间正好是李婉下班时间，这不就成一件破事了”。想到这，陈初拨通了简崇雨的号码。

　　“呵呵。”电话通后，简崇雨略显调皮的笑声响起：“我还以为你忘了呢。”

　　不论事实如何，嘴里先跑着火车：“怎么可能忘。崇雨，你几点的飞机。”

　　“嗯……有些事耽搁了，飞机晚上要到晚上，陈初不然你就别来了。”

　　“好啊！”这话差点脱口而出：“呃，晚上去接你呗。”

　　“方便吗？”

　　陈初想了想，突然问道：“崇雨，你是一个人来？”

　　那头简崇雨犹豫片刻，随即说了老实话：“和我爸。”

　　片刻沉思，陈初突然对着空无一人的厨房喊道：“妈，今天晚上我要去接同学，不能陪你出去了。”

　　这声量，简崇雨听得清清楚楚：“陈初。”

　　“嗯？”

　　“阿姨有事你就陪她去啊，明天我联系你。”

　　“我们都说好了。”

　　“没事啦，是我这耽误了些事，改到了晚上。”

　　“那就明天联系？”

　　“嗯嗯。”

　　又说了几句，电话挂断。陈初抹了抹嘴“咱这随机应变的能力，真神了”。心思到此，陈初索性决定去爸妈那看看，心中始终惦记着一件事，父亲说母亲腿最近有些问题。人上了年纪，病来如山倒，不能不当回事。


第65章 不利索

　　走在大街上，随处可闻在讨论临界的人。

　　陈初臀部微扭，迈着引人侧目的步伐，在大街上不紧不慢的走着，心中想着关于血脉的问题“那深渊血脉是增加什么属性来着？”，这是一个在独自漫步中，能够轻而易举打发时间的问题。

　　来到车站，陈初发现很多中午放学的学生。

　　含苞待放的高三妹子三三两两聚在一起，肆无忌惮炫耀着只有她们那种年纪，才拥有的青春活力。这能吸引某些猥琐的目光，陈初绝不认为自己是这某些中的一部分。哪怕他此刻挑眉瞩目，神色专注。

　　“陈茜……”这时候开学的是高三学生，陈茜不过高二。

　　视野中，小侄女和一个男生站在一起。看他们愉快的交谈，关系似乎不简单。陈初觉得，自己有必要跟上去看看到底什么情况。

　　那骚年警觉性挺高，似乎察觉到陈初的目光，他转过头四处打量着，但，却没有发现已经躲起来的陈初。但是！他却看见另一个同样在打量他们的人。与那人四目相对，骚年露出一丝尴尬和愤怒。

　　“怎么了？”

　　骚年回过神，连忙摇头道：“没事。”

　　“我等的车来了，谢谢啊，再见！”说着，陈茜随着人群，上了车。

　　骚年站在原地看着离去陈茜，犹豫片刻后跟了上去：“原来你坐这车啊，正好，我也是。”

　　陈茜愣了愣，随即抹嘴露出一丝笑，却没多言。

　　两人上车之后，陈初立起领子跟了上去。与此同时，与骚年对视的大叔也跟了上来。

　　陈初的注意力全在小侄女身上，全然没注意身边这位。上车后，陈初走到陈茜和骚年身后，背着身子，竖着耳朵，偷听着两人的交谈。那大叔和陈初一样，两人挨在一起，做着同一件事。

　　交谈中的陈茜和骚年全然没发现身后偷听的这两人。

　　陈初听得眉头暗皱“这小子在追陈茜？”余光向后飘了一眼，骚年属于那种阳光帅气的类型。眼神侧回来，陈初正巧注意到身边大叔，表情一顿“这厮的模样怎么像吃了耗子药？”：“老哥，你肚子疼？”

　　大叔神色一紧：“嗯？”

　　陈初盯着他看了一眼，随即没在说话。他感觉到了，这人也在偷听陈茜和骚年交谈。

　　向车后面走了一步，与此人拉开距离，如此，更加方便陈初观察这人，还不妨碍自己偷听。

　　随后的交谈中，陈初很满意丫头的矜持“没白瞎啊”。在看那大叔脸色越发的难看，突然！他似乎忍不住要做什么。只见大叔一把拉住骚年：“小鹏。”

　　骚年回头，表情倒是没有多少惊讶，取而代之一种……暗爽？陈初几乎以为自己看错了。

　　“你在做什么！”

　　“和同学聊天啊。”

　　陈初眼珠子一转，想到了可能发生的事，他走上前拉了拉木然中的陈茜。

　　陈茜惊讶道：“小叔。”

　　陈初裂嘴着笑道：“下车了。”说完，没在多解释，拉着陈茜走到后门，到站后立马走下车。

　　“小叔？”陈茜疑惑的眨眼看着陈初。

　　“刚才那小子是谁？”

　　“学长啊。”

　　“你今天去学校了？”

　　“嗯，去帮老师整理东西。”

　　“这小子在追你？”问题刚出口，陈初顿时大惊失色“这丫头居然不好意思了！！！怎么可能啊？”

　　“那有你这样问的。”

　　“我这么问算不错了，要是被你爸妈知道，就不会这么问了。”

　　向后一步，警惕的看着陈初：“怎么，你打算告诉他们？”

　　“放心，我可不会多嘴。不过，那小子他爹似乎很紧张，也正常，孩子高考了嘛。丫头，高中是‘闷骚’，大学是‘明骚’，大学之后直接就是‘贱人’了，男人这玩意啊……呃，别急着找，得看准了。”

　　头一甩，陈茜留下一句话，走在了前面：“白痴，是他们追我，我可没那打算。”

　　陈初愕然，连忙追了上去：“他们？学校追你的人很多？来，给我说说。”

　　“真八卦！”

　　“我给你分析分析，说不定有好的。提前勾着，以后拿下。”

　　陈茜回身踢了陈初一脚。

　　陈初闪过，却牵动了菊伤，顿时表情变得有些古怪。

　　陈茜也没提着，不经疑惑：“怎么了？”

　　这事决不能给陈茜说：“闪着腰了。”

　　……

　　两人打闹着来到家门口。当然，被打的始终是陈初。

　　进门，陈茜甜甜的声音对家中二老打了招呼。但是，母亲没有如以往那般马上走出来，父亲居然在厨房做吃的！陈初看见都傻眼了，在记忆中，爸做饭的次数手指头都数得完，而且，每次都是做……看见老爷子端出来的东西，陈初叹息“还是杂烩啊”，所有剩菜全烩在一起，然后两瓢饭，这已经成老爷子做饭的风格了。

　　瞧见陈茜，露出一丝笑容，瞧见陈初挑着眼角点了点头。

　　“爸，怎么你在动手啊？”陈初上前接过东西。

　　“你妈生病了。”

　　陈初听此言，急忙问道：“怎么回事？”

　　“我打算等她吃点东西，下午带她医院看看。”

　　陈初没在多问，端着食物走进房间。

　　母亲躺在床上，裹着被子，就像是睡着了一般。走上前，陈初开口道：“妈，那不舒服啊。”

　　母亲慢慢转过身子，看见陈初略带惊讶，很快，又皱起眉头：“你爸打电话给你的？”

　　“没有，我正好来看看。”说着，陈初扶着母亲坐起来，口中嘀咕道：“这事你得打电话给我啊。”

　　母亲坐起来后，陈茜爬到床另一边：“奶奶！”

　　瞧见这丫头，母亲眯笑双眼：“陈茜来了。”

　　“奶奶，我们陪你去医院。”

　　“不是什么大毛病，老头陪我去就行。”

　　“我都来了，肯定要陪你去。”陈初挑着眉头，同时端起他看着都犯愁的一大碗饭对母亲试探性问道：“妈，随便吃点？”

　　母亲瞧见这碗饭，顿时叹道：“别说现在生病，就是我没病的时候，瞧见你爸做的饭都没胃口。”

　　“哈～～”丫头忍不住笑了起来。

　　老爷子在一旁横眉竖眼，不过，看在老伴有病在身就没多言。

　　“妈，现在能动吗？”

　　“怎么不能，只是生病又不是不行了。”说着母亲就要起身。

　　陈初扶着，发现母亲站起来时腿在抖，心中暗道“果然是腿的问题啊”。这年纪很容易得腰间盘的毛病，陈初嘀咕可能就是这方面：“妈，我背你走吧。”

　　“用不着。”母亲摆手，语气很坚决。

　　陈初也清楚母亲性格，便没在多言。

　　这时，扶着母亲的陈茜说道：“奶奶，我们去蛮蛮小姨那看病！”

　　母亲眼睛一亮，可想了想又有些顾虑，目光不经看向陈初。

　　陈初嘴角微微抽动，杨晴上班的的医院确实是距离这最近的。母亲这情况走远一步，多受点罪，陈初也顾不得那些：“嗯，走吧。”

　　父亲换上衣服，一家就要出门。陈茜却突然说要上厕所，让大家等等。

　　陈初也没多想，扶着母亲坐到沙发上。

　　没一会陈茜出来了，陈初见她贼贼的小样，感觉有些不对劲。

　　“你做什么去了？”

　　“顺便打了个电话。”

　　“打给谁？”

　　“问下蛮蛮小姨在不在医院啊。”

　　陈初挑眉看着陈茜。

　　丫头不理会陈初，走到母亲身边扶着：“奶奶，蛮蛮小姨说在医院大门等我们。”

　　“呵呵……”母亲轻笑，迈开了步子。

　　父亲从陈初身边走过，哼声道：“出息，关好门！”

　　陈初回神连忙跟了上去。

　　这几层楼不算高，陈初顺下心中却如同阶梯般忐忑。

　　“初一，是我腿脚不利索，还是你啊。怎么这么慢。”

　　陈初木然看着母亲，怎么此刻看上去……：“妈，你腿是真出了问题，还是在骗我啊。”

　　母亲笑骂道：“真和你爸说的一样，没出息的小子！”


第66章 医院“奇妙”夜（1）

　　杨晴是个绝对与众不同的女人，在陈初看来她是个典型的双重性格！

　　事实上，某些事情可绝不像外面人看见的那样，陈初抱得美人归，从此过上幸福快乐的生活。只能说“童话都是骗人的，事实总是蛋疼的”，“快了并痛苦着”的六字真言，就是陈初与杨晴相处的最真实写照。

　　在加上，现在感觉有所亏欠，陈初就更加担心了“我会不会被揍？”这是，还真不好说。

　　医院门口，陈初看见了那熟悉的身影。杨晴白色的袍子，两手插在衣兜里，一头黑发干练的盘在脑后，瞧见陈茜扶着母亲上前，她顿时眯笑起双眼迎过去。

　　母亲的腿似乎好了，走起路来比身负臀伤的陈初还利索。

　　陈初琢磨着该说点什么，谁料，杨晴正眼不瞧他一下，扶着母亲进去了。

　　跟在后面，父亲突然拉住了陈初，拿出母亲医保卡：“去。”

　　“爸，这私人医院拿这有啥用……”

　　“陈叔叔，不用去，我都安排好了。”

　　陈老爷子顿时露出笑容。

　　……

　　全身检查之后，报告放在桌上。

　　陈初坐在杨晴对面。

　　杨晴目光打量着报告，对陈初的态度就像对待一个陌生人。

　　陈初磨皮擦痒的坐着，不留痕迹的上下打量杨晴。

　　“阿姨的腿疼是因为腰间盘突出。需要住院进行恢复治疗。”接连开了单据给陈初：“去办住院手续。”

　　“没大碍吧？”

　　瞟了陈初一眼，杨晴不冷不热地说道：“没大碍，人上了年纪这方面的毛病都会有一些。”

　　“那我去了？”

　　“嗯。”

　　陈初拿着东西起身，走到门口回头看了杨晴一眼，对方头部也不抬，依旧看着那篇报告。

　　待陈初离开没多久，陈茜悄悄推开门，瞧见只有杨晴在屋内，顿时乐呵呵的走了进去。跑到杨晴身后，头搭在椅子靠背上：“蛮蛮小姨，你怎么不搭理小叔啊。”

　　“这叫做野外放养，早晚他知道谁最好，到时候回来我在治他。”杨晴扶着精致下巴，恰有其事地说道。

　　“小姨，要是小叔和其他人……”

　　杨晴抬起手，拳头一晃：“如果有这样的情况发生，那就提前结束他野外放养的生活！”

　　“他会听话？”

　　杨晴非常自信，拍了拍陈茜的肩膀：“办法多的事。”

　　……

　　一切整理好，陈初带着母亲走进安排的病房。

　　陈初表情怪怪的，心中嘀咕“你都安排好了，还让我下去白跑一趟，这不是逗我玩”，一股不好的预感渐渐在心中蔓延。

　　陈茜坐在床头，打了一个电话回家，以照顾奶奶为由，说服爸妈今天不用回家，可以待在医院。成功之后，回头眨了眨眼，得意地说道：“不用回家了。”

　　陈初嘴角抽动。

　　没一会杨晴带着一名护士进来。先进行中药热敷，看看效果之后，在决定是否输液。随着中药越发被国人了解，西医那三分毒也越发被国人忌惮，所以，能不用则不用。

　　陈初在一旁看着，也不知道母亲感觉怎么样，不过，她时而与杨晴低言几句，眼角笑容越加深刻，起码心情是非常好的：“阿姨，你先睡会，好了我叫醒你。”

　　母亲没有拒绝，点了点头后盖上被子。

　　陈初勾头站在一旁：“完事了？”

　　“等热敷药效进入后在看看。”杨晴不冷不热的回答道。

　　陈初点头，随即坐到一旁，杨晴向陈茜吩咐几句，又向父亲说了几句后便离开病房。

　　父亲坐在那不知道想着了什么，突然站起来说道：“我等会回来。”

　　“去那？”

　　“你妈一天没吃饭，我回去给她做点。”

　　“还是那大杂烩？”陈初表情古怪的问道。

　　老爷子瞪目道：“谁说我只会做那个！在这好好看着你母亲，晚饭时我过来。”

　　陈初点了点头，心中则是惊讶“看不出来啊，爸还藏着招”。

　　父亲一走，陈茜来到陈初身边坐下：“蛮蛮小姨不理你哦，小叔你真被甩了啊。”

　　陈初挑着眉头：“一边呆着去。”

　　“老羞成怒了吧。是你装死人，不主动联系蛮蛮小姨，被甩了也正常。”

　　“你懂啥。”陈初不屑的看了陈茜一眼。

　　丫头的目光则更加不屑：“现在后悔了吧。”

　　陈初没在多言，和这丫头说不清。

　　就在这时陈初手机突然响起。

　　陈茜凑过脸去，陈初却站了起来：“出去接个电话。”

　　“谁打来的？”

　　陈初横了丫头一眼：“丫头，你管得也太宽了。”说完，陈初快步走出病房，这过程中他并没有接通手机。

　　陈茜感觉眼珠子一转，心想：要是普通人，陈初绝不会离开病房出去接。忍不住好奇心，陈茜跟到门口，贴着门缝偷听着。

　　电话已经响了好一会，陈初走出病房不得不立马接通：“李婉。”

　　陈茜神色一顿，这显然是个女人的名字，但，陈初渐渐走远她已经听不见接下来的话。看了看病床上熟睡的奶奶，陈茜最终没选择跟着出去。

　　……

　　陈初来到楼道。

　　“要下班了？”

　　“嗯。”

　　陈初眉头微皱，没想到不知不觉到了4点半：“我突然有点事……”

　　陈初话没说完，李婉突然说道：“没事，我等你来。”

　　“一时半会解决不了啊。”

　　“等你事情忙完呗。”李婉说得很轻松。

　　陈初一看，这推不掉了。心想“爸做的东西靠不住，嗯……送李婉回去，顺便路上买点吃的。”心思到此，陈初话锋突转：“我先去接你，在去办事。”

　　那头女人的口气带着喜悦回应了几句。

　　电话挂断陈初回到病房。

　　“是个女的，叫李婉。”坐在病床前，陈茜眯着双眼对进来的陈初说道。

　　陈初愕然：“你这丫头要成精了。”

　　陈茜得意地笑道：“什么关系啊，还要偷偷摸摸的出去接电话。”

　　“乱说啥，不过是普通朋友。”

　　“哼，以我的经验……”

　　陈初不等她说完，上前揉了揉陈茜的脑袋，笑骂道：“你还有经验了？想吃什么快说，我出去送个人，正好带回来。”

　　这没出息的丫头，被陈初一句话打断了思绪：“我要吃……”

　　……

　　离开医院，打个车到了李婉单位。

　　入眼，李婉站在路口，双手领着包，四处张望着。

　　陈初绕到她身后：“在这呢。”

　　李婉回头，瞧见陈初顿时眯笑起双眼：“这么快。”

　　陈初耸了耸肩，没解释什么：“走吧，送你回去。这算作，对你准备的早餐的报答。”

　　李婉听此言，表情一顿，随即微微低下头，似乎有些失落。陈初这话带着深意。

　　走了几步，陈初说坐车，李婉却说：“又不远，走回去嘛。”

　　这语气像是哀求，而且，表情娇媚。陈初很没原则的立马妥协，同时，还无耻的给自己找了一个理由“也好，在路上看看有什么吃的”。

　　并肩走在街上，秋的夜风凄厉刮面，李婉忍不住缩了缩颈子，身子下意识向陈初身后让了让，似乎想要寻找个可以帮自己遮挡秋风的地方。

　　陈初今天出门前回家就换了一件衬衣，外套还是昨天那件休闲西装，此刻……给风吹得缩手缩脚。

　　慢陈初半步的李婉，突然伸手想要去挽陈初的手，目光左右打量在找寻什么的陈初并没有注意。直到李婉犹豫半天，最终仅仅是抓住陈初的衣袖时，陈初才有了反应：“嗯？”

　　李婉低头，没说话。

　　“冷？”

　　“找个地方坐坐。”

　　陈初眉头微皱：“晚了更冷，还是早点回家。”

　　李婉没吭声，无言的点了点头。

　　继续走着，陈初突然在一家简餐店外停下脚步：“我买点吃的，你进来等我会。”

　　李婉愣了愣，心中接连嘀咕“不是说早点回去吗，怎么又突然改变主意了”，当然，这倒是符合李婉心意。

　　李婉走到角落坐下，等待陈初。

　　大概过了十分钟，陈初提着两袋东西回来，都是打包好的：“走吧。”

　　李婉又一次愣住。

　　陈初心里琢磨一些事，没注意到李婉的表情。

　　离开之后，陈初又陷入思考，直到，一个电话突然打来。

　　李婉听见电话中是个男人，声音，似乎在那听过。随即，听陈初对对方的称呼，李婉反应过来，是昨天晚上出现的那个男人“那是陈初的好朋友吧，嗯……好像是叫昊兵”。


第67章 医院“奇妙”夜（2）

　　“妈生病了？”

　　“你怎么知道？”

　　“蛮子那案结了，难得闲几天，临界又在维护，就打算叫上你一起过去混饭吃。谁知道提前打个电话问问，正好在爸那知道了这件事。”

　　陈初恍然：“嗯，下午我送去医院的。腰间盘突出住院治疗了。”

　　“那家医院，我晚上去看看。”

　　“XX医院。”

　　“哈，哈哈哈。”那头昊兵莫名一阵大笑。

　　“笑个屁，要去早点去，别影响妈晚上休息。”

　　这段交谈，李婉基本都听见。这才明白陈初所说的事是自己母亲生病，对于陈初心不在焉的态度有了理解，有些失落的心情也跟着好转起来。

　　电话挂断，正好到公寓门口。

　　陈初送李婉到电梯前，才开口说道：“我就送到这了。”

　　李婉看了陈初一眼，又不经意的看了陈初提着的食物，最终也没说话，默默的按下电梯停留键，等待着电梯下来。

　　陈初从这目光中看到一些让他触动的东西，莫名的让陈初有些不忍。他突然把食物递到李婉面前：“差点忘记了，这些给你买的，回去热热吃。”

　　李婉侧目看来，表情有些惊讶。

　　陈初裂嘴笑道：“你下班一定没吃东西。今天吃完你准备的早餐，收拾碗的时，注意到你家里已经没吃的了。”

　　木然的看着陈初，李婉感觉心中一股暖流蔓延，接过食物后她甜甜笑道：“谢谢。”

　　陈初笑着，嘴里没在说什么，直到李婉走进电梯，抱着装食物的纸袋，把一张甜美的笑容呈现为一幅画烙印在陈初脑海中……陈初抹了抹嘴说道：“秋天的风本来就冷，既然到这了，何必把这风带进家里。”

　　……

　　回到家里。

　　李婉没换衣服，坐在餐桌前，双手撑着头，目不转睛看着桌子上食物。

　　番茄饭，上面盖着蔬菜，还有一个煎鸡蛋。冒着热气，李婉却一点食欲都没有“他能感觉到”。心思到此，李婉起身走到厨房，拿出筷子，店里配的一次性筷子被她放在餐桌上一个小木盒中。

　　有一口没一口的吃着，脑海中整理着有些混乱的思绪，之后开始分析陈初的性格。经过发生的这些事，可以肯定陈初是个心软的人，而且，不善于拒绝女人的请求。这样的男人，通常女人缘极好“他是不是有女友？”，得出这些结论后，李婉心中升起这样的猜测。

　　片刻后，李婉放下筷子，提着包，穿上鞋离开了。

　　……

　　提着吃的，陈初走进病房。

　　入眼，杨晴坐在床边削着苹果，陈茜在一旁端着一碗汤吹着：“奶奶，这叫内功。”说着大口吹，看着热气蔓延，自己先乐了起来。

　　丫头没脸没皮逗笑了母亲。

　　一晃眼，注意到陈初：“初一，跑那去了？”

　　“买吃的。”说着，陈初快步走来。拿出食物，开口问道：“爸还没来？”

　　“谁知道他去那了。”母亲不满地说道。

　　“爸说回去给你做吃的了。”

　　母亲一阵摇头，表情很是无奈。对于父亲的手艺，恐怕没人比她了解。

　　过了一会，昊兵来了，连同的还有陈老爷子。

　　进门瞧见杨晴，昊兵乐道：“杨晴，好久不见啊。”

　　杨晴露出笑容，表示了一下，随即起身说道：“阿姨你吃点东西后就休息，9点还要热敷一次。”

　　“好，去忙吧。”

　　昊兵看着杨晴离开，随后来到母亲身边问道：“干妈，不是大碍吧。”

　　“人老了多多少少都有的毛病，没什么。”

　　昊兵也看出来，虽说躺在病床上，但气色一点不差，这也就放心了。之后不再打扰老人家吃东西，坐到了陈初身旁：“多日不见，是否更加想念。”

　　“呵呵。”陈初诡笑道：“一边和泥玩去，最好带上陈茜一起去。”

　　陈茜听见，立马凑过头来：“小叔，你的秘密我都知道了。”

　　“你就瞎猜吧。”

　　“哼，男人都这样，有了新欢忘了旧爱啊。”

　　“哟，丫头知道得挺多，谁告诉你的？”

　　“小叔呗。”

　　昊兵愕然：“陈初，不怪你受罪，自己造的孽。”

　　陈初尴尬笑道：“我当初可不是这样说的。”

　　“意思差不多。”陈茜接话道。

　　陈初正打算说什么，突然听到母亲惊讶的声音：“老头，你什么时会炖鸡了。”

　　陈老爷子见母亲惊讶的模样，叹声道：“见你做一辈子了，其实，很多我也会做了。”

　　“怎么不见你平日帮帮忙。”

　　“这……”

　　母亲没追问，笑着说道：“有一次也行。”

　　“以后嘛，日子还长啊。”

　　温馨的场面没有人愿意打破，一旁的陈初三人也安静下来。

　　一时间病房变得很安静，甚至，能清楚听见外面路过人的脚步声，以及，偶尔低声的交谈。

　　“谢谢。”

　　门口传来一句谢谢，让陈初表情一顿，接连惊讶的看向被轻轻推开的门。

　　李婉俏生生的伸头进来，屋内所有人的目光一瞬间都看向她。当李婉目光停留在陈初惊讶的脸上，她露出笑容。

　　陈初回过神站起走上前：“你怎么找到这的？！”

　　“送我回去的路上，你和你朋友的通话我都听见了。”

　　“可你怎么知道这个病房啊。”

　　“在看守护士那问了问今天下午3点左右，住进骨科的病人有那些。”见陈初还没反应过来，李婉详细解释道：“你打电话的时候说，是你今天把伯母送进医院的。嗯……你早上12点打电话给我时还在家里嘛，理所当然阿姨是在3点左右才住进医院的。”

　　“呃……你厉害。”

　　李婉得意的眨了眨眼，随即推开门，提着两纸袋东西越过陈初走到病床前。

　　父母都愣住了。

　　李婉甜声自我介绍道：“阿姨，我叫李婉，是陈初的朋友。今天听他说起你住院了，所以来看看。”

　　听完这一席话，母亲手中端着的鸡汤差点没掉床上。回神，有些不自然地说道：“来看看就行了，还买什么东西。初一，站着做什么，帮你朋友放下东西，让别人休息休息。”

　　陈初走上前，接过李婉提着的东西。

　　李婉丝毫不见生色，就坐在床边对母亲问寒问暖。母亲那是过来人，怎么可能看不出其中蹊跷。

　　陈初提着两袋东西，坐在一旁抖着脚，目光不断来回在门和李婉之间。

　　“陈初，你这是要做啥？”昊兵以为，李婉是陈初叫来的。

　　陈初抖着脚：“这也是个女妖精啊……快去门口把风，人来了通知我。”

　　“谁啊？”

　　“杨晴啊。”

　　“……”昊兵表情变得古怪：“你怕是难得善终了。”

　　“嗯？”

　　昊兵斜了斜眼。陈初顺着看去，只见杨晴回来了。此刻，正看着床边坐着，与母亲交谈的李婉。

　　陈初心中一紧。

　　杨晴面无表情的走进来，站在床边。

　　李婉也注意到，看向杨晴友好的点了点头。

　　上下打量着片刻，杨晴说道：“阿姨，没什么不舒服吧？”

　　母亲笑容很不自然。

　　“病人家属和我去办手续。”说完，杨晴转身快步离开。

　　陈初愣了片刻没动，随即说道：“爸你去。”

　　“哼。”一声冷哼，父亲拿起鸡汤，自己喝了一大口，顿时被烫得龇牙裂嘴。

　　陈初见状硬着头皮起身离开。

　　这时，李婉感觉到不对劲，她眸色辗转，突然对母亲问道：“阿姨，这位女医生是陈初的朋友吗？”

　　“呵呵，是啊。”

　　李婉又坐了一会，不知为何，心中越发不安，她突然起身：“阿姨，我去下洗手间。”

　　看着李婉推门出去，母亲正打算说什么，可最后还是没说。

　　单间的病房内，是有洗手间的，李婉进门时一定能看见。

　　……

　　杨晴走在前面，陈初不紧不慢跟着。

　　“快点！”

　　陈初靠过去，正要说什么。杨晴见四下无人，一把抓起陈初衣领，拖进办公室。

　　“啪～～”

　　门重重关上：“那是谁！？”

　　“一位朋友啊。”

　　“朋友？我看不像。”

　　陈初抹了抹嘴：“你都把我甩了，还问这做啥。”

　　美丽的脸庞附着寒霜：“陈初，我知道你在想什么。你觉得不打电话给我，就能让我把你甩了？”话到这，杨晴手一抬推陈初坐在椅子上，随即，恶狠狠的骑在陈初身上，阴声说道：“当初你追我，我就给你说过，没把握爱我一辈子，就不要来招惹我！现在你想走？后果是什么我也我说过。哼，不过放你自由一段日子，你就不知道东南西北了，明天开始你野外放养的生涯画上句号，看我不收拾你！”

　　陈初挣扎了一下，奈何不是对手。杨晴跟着她父亲，从小就学着功夫……低下头，陈初叹声说道：“其实，那段日子你父亲亲自来找过我。”

　　杨晴一愣，随即露出惊讶神色：“我怎么不知道。”

　　陈初抹了抹嘴：“他给我说的那些话，怎么能让你知道。”

　　杨晴正打算追问什么，突然喝道：“别转移话题！”

　　陈初表情一紧，心中暗道“靠，这才多久，反应变得这么快了”。

　　“你知道我不在乎你要去做什么，我爸给你说任何话，那些都不是关键，况且……他绝对不会主动去找你说！你是不是早就认识她了？因为她才做这么多事，想要离开我！”

　　“我那敢啊。”

　　“你不敢？”杨晴回手打开抽屉，拿出了一把手术刀。

　　陈初惊呼道：“你没事放把手术刀在抽屉里做什么！”

　　杨晴冷声道：“为你准备的……”


第68章 医院“奇妙”夜（3）

　　刀锋从自己眼前划过，阵阵寒意顺着此物到了陈初颈子处：“别……别冲动，我开玩笑的。这段日子时运不佳，你也知道，分开不过冷静冷静。”

　　“时运不佳？”杨晴冷笑，手术刀在陈初衣领第一扣轻挑一下，扣子飞了：“我早就怀疑，你是为了甩掉我，才去做这些事。”

　　“怎么可能，我只是觉得循规守矩的生活太枯燥，想换个方式。”

　　“别说这些没用的！”杨晴打断了陈初的解释，手上动作陈初压根看不清，扣子又飞了一颗。胸膛露出，杨晴接连一句让陈初瞬间就抽了的话：“把你心挖出来，我就知道你说的真话还是假话。”

　　“这玩笑太血腥暴力，不适合你。蛮蛮，我们有话好好说啊。”

　　“这也是你逼的！”说着，手术刀又动了。

　　看着那慢慢逼近的手术刀，陈初脑子里瞬息间转了一万多下，最终！他想到一个可以暂时解决危机的话：“我错了……”这事看来是解释不清了，索性承认下来，在谋求宽大处理。

　　果然，杨晴听见陈初承认便停了下来，但！接下来发生的事更加猛烈，手术刀一丢，紧紧拽着陈初的衣服：“你这负心汉。”

　　陈初哀嚎道：“我这也是被你逼的。”

　　“我逼你什么了！你给我说清楚！”

　　“当初是只知道你爸像个古代人，没想到你也是啊。在说了，三从四德是女人学的，不是我啊！见着你就要被审问，这谁受的了！”

　　杨晴听到这愣住了，接连眼眶一红，扭过头去：“你果然后悔了。”

　　陈初挑眼看着杨晴的脸：“我什么时候问过你去了那里，去做什么。你也得给我相同的待遇是吧？”

　　杨晴肩膀抽动了一下，随即回头看向陈初：“我只爱你一个人，可你这才多久，就有了其他人！算了，我先杀了你，在自杀！下了地狱你也别想离开我！”

　　“嗷～～”陈初惊叫，他心中就纳闷了：“你是为了我准备多少把手术刀啊！”杨晴又在抽屉里拿出一把手术刀。

　　目光凝聚在陈初的脸上。

　　这眼神陈初全身发毛：“亲爱的，万事好商量。”

　　“看清楚我的脸，免得喝了孟婆汤，过了奈何桥，就忘记了我。”

　　一股寒意从脚底涌上，陈初盯着这张绝美的脸，心中生出一连串非常不适合在这个时候去讨论的事情“按照佛家轮回理论，杨晴上辈子是欠我情债了，不然怎么会这么爱我”这是一种2B似的自恋。想法出现瞬间，陈初头一歪，闭上双眼“装晕吧，这时候也没招了。”

　　杨晴见陈初头一歪，晕了过去，先是一愣，随即怒喝道：“你以为装就能躲过去了！”说完，抓起陈初手就咬了一口。

　　陈初面无表情，心中恶狠狠的说道“又不是第一次被咬，这点痛算什么！”

　　见陈初没反应，杨晴愣了愣，随即猛的举起手术刀，贴着陈初肩膀插在了靠背上。

　　寒风是贴着脸过去，陈初立马被吓得睁开双眼。

　　杨晴得意道：“接着装。”说完，抽屉中接连拿出数把手术刀，顺着陈初头插了一圈。

　　陈初喉结涌动，欲哭无泪道：“我错了，上辈子是我欠你的，你就使劲的折磨我吧。”

　　“是你折磨我。”说着，杨晴站了起来，同时顺势把陈初颈子上带着的项链扯下。项链上的两枚戒子在陈初眼前晃动了一下，方才还恶狠狠的杨晴却瞬息间变化，露出甜美笑容：“刚才我说的话可不是开玩笑，如果不是瞧见你还带着这两枚戒子，你以为我不敢动手？”取下一小的那枚，戴在中指，又抓起陈初的手，戴在无名指。

　　“为什么我结婚了，你在恋爱中？”

　　杨晴眯着双眼，表情又一次变化：“当初你对我说会追我一辈子，忘记了？”

　　那眼神有些不对劲，陈初连忙笑道：“当然没忘记。”说着，就想上去搂杨晴。

　　杨晴不留痕迹的退开一步，随即指着陈初说道：“明天开始重新追我！”

　　“……”陈初木然看着杨晴，心中暗叹道“我真他妈贱啊，这破事也就我能遇见了！”

　　就在陈初心中暗骂时，杨晴美目一挑：“是在想那个女人，还是在偷偷说我坏话。”

　　“我想，你怎么就能把我研究得这么透彻啊。”

　　杨晴靠过来，在陈初耳边口吐热气地说道：“第一个晚上，你就被我解剖了，我了解你的一切……”抬起手，温柔的把插在陈初靠椅周围的手术刀拔起来，每拔出一把，都会有意把手术刀拿在陈初面前晃动一下。

　　陈初心拔凉拔凉的，先不说有多爱，反正这辈子是逃不掉了。为了将来，陈初不得不解释下：“我和李婉真没什么。”

　　“可她喜欢你，这我能看出来。陈初，你得表现得矜持点，别因为别人长得漂亮，就心花花。回头想想，家里不是还有我吗？”话到此处，妩媚的瞟了陈初一眼：“有什么是我不能给你的？”

　　陈初全身一个激灵，裂着嘴笑了笑。

　　收拾完，杨晴拍了拍陈初肩膀：“记住，你野外放养的生活今天开始结束了。”

　　“不如……在放我几天？”

　　“嗯？”美目横来。

　　“我先回去了，免得妈担心。”

　　“陈初，我今天夜班，明天早上送我回家。”

　　“当然，这还用你说？”陈初表情严肃，话音刚落，陈初手机突然响起。

　　“谁打来的？”

　　看着上面显示的名字，陈初搔了搔脑门：“肚子疼，我去下洗手间。”

　　“就在这接！”

　　……

　　李婉离开病房后，心中越发不安，很快就从漫无目的的四处找寻，到了见人就问，有没有看见一个身穿棕色休闲西装，个子中等的男人路过。

　　陈初似乎从医院中消失，没有任何人看见。

　　走到楼梯口，李婉突然抬头看向医护人员介绍名单，目光凝聚在一张照片上“杨晴……”。就在这时！身后来人突然拍了李婉的肩膀一下：“在找陈初？”

　　李婉扭过头，来者是昊兵：“嗯，他回去了吗？”

　　“没有。”

　　李婉美眸辗转，带着犹豫问道：“那个女医生是陈初女朋友？”

　　这问题昊兵还真不好回答，他不知道陈初是怎么想的。

　　见昊兵犹豫，李婉笑了笑：“明白了。”

　　“明白什么？”

　　“他们以前是，对吗？”

　　“哦？这你也能看出来？”

　　“这可不难猜。”

　　昊兵有些话也不方便说，索性保持沉默“这样的事还是得陈初自己解决”。

　　李婉转身，打算回病房。她觉得，陈初应该和那个女人在一起，至于说什么，李婉有着自己的猜测。

　　很快，两人走到病房外，李婉突然停下：“病房里那位小妹妹是陈初什么人？”

　　“侄女。”

　　李婉微微惊讶。

　　昊兵笑着解释道：“辈分问题。陈初和他这小侄女更像是兄妹，两人关系非常要好。”

　　李婉心思一动，若有所思的点了点头。

　　再次走进病房，陈初的母亲正在进行热敷。父亲在一旁站着，看见进来的李婉，还是有好的笑了笑。老爷子也弄不清楚儿子是想做啥，说到底这也是自家的，就算老两口有什么想法，也不能在局势不明的情况下，表现出来。

　　陈茜坐在一旁玩着手机。李婉注意到，不动声色的走过去，轻轻坐在陈茜身边：“你就是陈初小侄女吧。”

　　陈茜一愣，回目看来是李婉，她点了点头。

　　“陈初常和我提起。”

　　陈茜眼珠子一转，随即小心问道：“你和我小叔认识有多久了？”

　　“我们住在同一个单身公寓。”

　　“啊？”陈茜惊呼，显然是误会了。

　　而李婉没有解释，她笑道：“刚才那个女医生是他以前的女朋友吧？她叫杨晴对不对？”

　　陈茜更加惊讶：“小叔这都给你说了。”心中暗道“小叔这是移情别恋了啊”。

　　“提起过一次，不过，从来没给我细说过。你给我讲讲他们以前的事怎么样？”

　　陈茜犹豫了。

　　李婉笑着，没有急迫的去追问。

　　……

　　危机刚刚渡过，新一轮的危机又来了。

　　杨晴靠在一旁，竖着耳朵。

　　陈初拿着手机：“什么？听不清楚……”

　　杨晴狠狠的白了他一眼，低声说道：“我都能听见，你装什么！？是不是心虚？好啊，原来还不止一个！你是要上天了！”

　　“别这么小心眼，这人你认识。”

　　“谁？”

　　“简崇雨。”

　　杨晴神色一顿：“对了，前段日子，崇雨联系过我，要你手机号。”说到这，杨晴冷笑道：“听说崇雨现在可是大美人了，怎么？心动了？”

　　“不至于，谁有你漂亮啊。”

　　听到这话，杨晴满意的点了点头。

　　电话挂断了，可没一会崇雨又打来。陈初这次没在装：“现在能听清楚了。”

　　“你在那啊，信号这么差。”

　　“医院。”陈初没多想，随口说道。

　　“你去医院做什么？”简崇雨显然误会，语气有些担心。

　　杨晴的手揽到陈初腰间：“嗯……有问题。”

　　“不是，是我妈生病了。”陈初斜目看着杨晴。

　　“阿姨生病……在什么医院？”

　　如此问，简崇雨的打算陈初也能猜到，所以没正面回到这问题：“小问题，很快就好了。”

　　“我想去看看。”

　　杨晴摇头道：“得看紧点，你怎么就这么招蜂引蝶，放你自由就是错误！”

　　陈初听不下去了，他捂着电话，侧目头杨晴说道：“祖宗啊，我就算是孙悟空，也逃不过您老的五指山啊！”

　　“嗯……看来也不是没好处，最少你现在更有觉悟了。”


第69章 这下真“奇妙”了

　　陈初恨得牙痒痒“老子不会被压制一辈子的，早晚翻身做主人！”

　　“在想什么呢？”

　　“在想什么呢？”

　　一模一样的话，只不过，一个是在身边，一个在电话中。

　　陈初把自己的思绪冲YY中拉回来：“崇雨，太晚了，要来就明天来吧。”

　　“我正好在外面，嗯……顺路就来了。”

　　“这个……”陈初非常没出息的把目光看向杨晴。

　　杨晴头靠着陈初的肩膀，双眼也不去看他：“别说我不给你自由，这样的小问题，你是可以自己决定的。”

　　心中又是一声暗骂，陈初开口对简崇雨说道：“行啊，要来就来吧，在XX医院。”

　　“啊？”

　　面对简崇雨的惊呼，陈初愣了：“怎么了？”

　　“上次和蛮蛮姐聊天，她好像就是在这医院骨科吧？”

　　“嗯。”

　　“那……她在吗？”

　　杨晴突然抢过电话：“崇雨。”

　　那头简崇雨瞬间沉默。

　　“来吧，好久没见着你了，让姐姐看看现在有多漂亮了。”

　　“蛮蛮姐，我……”

　　“快来，正好晚上姐姐值班，你来陪我。”

　　简崇雨最后只得应了一声，说很快就到。电话挂断之后，杨晴把手机递还给陈初，这时才注意到手机屏幕上的裂痕：“怎么弄的？”

　　“不小心摔的。”

　　杨晴也没多问，靠近陈初，帮他扣上了外衣扣子，随即整理衣领：“去病房吧，我等会过来。”

　　“好。”点头，陈初转身就要离开。可他刚推开门，杨晴两步上前拉着陈初。陈初疑惑回头：“怎么了？”

　　杨晴一脸愕然的看着陈初：“陈初，你……你也有那个？”

　　“什么啊？”陈初满面疑惑。

　　“你裤子怎么见血了。”

　　陈初片刻茫然，想明白杨晴这问题的“深意”，差点没吐血三升：“昨天受伤了。”这时候反应过来，陈初突然感觉伤口有些疼了。

　　见陈初表情不对，杨晴急忙问道：“我看看。”

　　“这不方便吧？”

　　“过来躺着，伤口说不定裂开了。”

　　“钉子刺的，伤口很小，没事……”

　　一把抓住陈初裤腰带：“过来。”

　　……

　　陈茜这丫头果然靠不住，李婉没花多少功夫，就从陈茜口中了解到一切她想要知道的事情。

　　陈茜看见李婉一副若有所思的神情，这才反应自己的话好像有点太多了：“李婉姐姐，你和我小叔到底什么关系啊。”

　　“你以前是怎么称呼杨晴的？”

　　陈茜眨了眨眼，随即回答道：“小姨啊。”

　　“那为什么称呼我姐姐呢？”

　　“……”

　　昊兵在一旁偷听着两人的交谈，突然，他非常期待“杨晴那就别说了，这女人也不好惹啊，陈初这下是发达了，还不得被玩死？”莫名的，昊兵很期待接下来可能会发生的事，虽然，他知道作为兄弟，不应该幸灾乐祸。

　　就在这时，母亲躺在床上突然吃痛的叫喊一声，在沉思中的李婉下意识向那看去。只见母亲捶打着陈老爷子：“真不会伺候人！”

　　陈老爷子尴尬道：“我那知道。”

　　“一边去，我自己来。”

　　这是表现的时候，李婉连忙走上前，扶着母亲：“阿姨，怎么坐起来了啊。”

　　瞧见李婉，母亲表情一顿。有些不适应，但，不可否认李婉不论是相貌还是举止，都很容易得到一个期盼着儿子结婚的母亲的好感：“我要去洗手间。”

　　“我扶你去。”慢慢的挽着母亲的手，轻轻把她扶了起来。

　　看见别人女孩小心翼翼的模样，母亲心中直犯嘀咕“这要说和初一没什么关系，就真怪了”。

　　待李婉陪同母亲走进洗手间，昊兵立马走到陈老爷子身边：“干爹，咋样？”

　　“嗯？”

　　“这和杨晴相比怎么样？”

　　陈老爷子眉头大皱：“一边呆着去！”

　　“战斗到了关键时刻，就靠你们两老来左右战局了！给我透露透露，好奇。”昊兵也没个晚辈的样，站在陈老爷子身边眉飞色舞的。

　　陈老爷子抬腿就是一脚。

　　……

　　此刻，陈初躺在沙发上，光着屁股。

　　“陈初，你说你屁股这皮肤换到脸上多好，这么白。”

　　“……”陈初是真心不知道如何回答这个问题：“快弄，等会有人来了。”

　　消了毒，包扎好，杨晴拍了拍陈初屁股：“好了，起来穿裤子。”

　　陈初跳了起来，连忙穿好裤子。

　　杨晴不屑道：“怎么，以为我稀罕看？”

　　“我真被你征服了，蛮蛮以后咱两要是真结婚，你能给我留条活路不？”

　　杨晴听这话，眯起一双美目：“咱两要是真结婚？这话我听着好像你不愿意娶我？”

　　“不，不不。到时候你娶我！”

　　“你记住了，这辈子你都逃不掉！你是我的！”女人非常霸气的宣布着陈初终身所属。

　　“干脆你在我身上打个商标吧。”

　　杨晴知道，陈初这是在被自己轻而易举“制服”之后，口角上的反抗。对于调教陈初，杨晴那是相当有经验，突然上前，双手坏着陈初颈子：“我也不缺你想要的温柔。”眨了眨眼，突然仰头在陈初嘴唇上轻点一下。

　　陈初真想给自己一大嘴巴，就这一下“妈的，我怎么突然就一点不生气了？活该你被压，就这点出息……”

　　接连几句软言细语，陈初没怨气了。走出门，陈初叹了口气：“这辈子是完了。”所谓一物降一物，陈初也不懂，自己在杨晴面前怎么就能瞬间变成“小凳子”，唯一解释也只有“上辈子欠太多了”。

　　……

　　回到病房，母亲已经熟睡。父亲撑着头，半睡半醒中。

　　感觉什么东西在抽自己的脸，那玩意无形的，应该谁的眼神。扭过头一看！还不是一个，是两。昊兵和陈茜挤眉弄眼的看着他。而李婉已经起身走了过来。

　　陈初嘴角抽动。

　　“陈初，我先回家了。”

　　陈初有些惊讶，但，在这硝烟弥漫的战壕中，早走早好啊：“我送你上车。”

　　“不用。”

　　“走吧，没多远。”

　　李婉脸上洋溢着笑容，突然一把抱住陈初手臂：“那就走吧。”

　　陈初做贼似的向紧闭着的门看了一眼，随即说道：“走……”那步伐，几乎是拖着李婉往外面跑。

　　走到楼下，正好一辆出租车下人。

　　理所当然的，陈初上前。李婉却拉住他：“陈初，你和杨晴在一起多久了。”

　　“嗯？”陈初以为自己听错，对于李婉这个问题显然没有丝毫准备。

　　李婉看着陈初眨了眨眼，并没有重复自己的话。

　　“好几年了。”

　　李婉突然踮脚在陈初脸上亲了一下。

　　作为一个男同志，陈初第一反应“惊讶”，然后，摸了摸被亲的地方，感觉是“暗爽”，接连猛的回头！做贼心虚似的四处打量，没有找到杨晴的身影，陈初松了口气。

　　发动机轰鸣的声音，李婉走了。

　　陈初看了看车离去的方向，心中叹了口气“过段时间给李婉说清楚吧”，昨天那事才过，陈初觉得李婉对自己的好感，大多数来至于昨天晚上自己出手相救，等这事情过去，这种一时的冲动也就慢慢散了。回身，陈初打算离开，可就在这回身瞬间，目光一扫！陈初猛的又转回身子。

　　只见，深夜的秋风中，白裙随风，两手缩在宽袖毛衣中的女人，愣愣的看着陈初。

　　陈初当即就抽了，两步上前：“看见了？”

　　女人点了点头，眼中满是悲伤：“那……那不是蛮蛮姐。”

　　“崇雨，这事你上去千万别说！”

　　简崇雨鼻子一抽，被冻得泛白的肌肤泛起红潮，眼眶处尤为明显：“你怎么能这样！？”

　　“我咋了？”

　　“要是蛮蛮姐就算了，为什么是其他人！”

　　“别误会啊，不就是亲了一下。当初毕业，你不是也亲了我一下。”

　　脸突然涨红起来，简崇雨推开陈初，气冲冲的跑进医院。心中非常烦闷，在杨晴接过陈初的电话后，她已经很难受了，谁料，自己来到医院又看见陈初和另外一个女人……

　　陈初眉头一皱，看着离去的背影，很快也反应过来一些东西。他不经叹息道“我是不是上错香，拜错神了？”

　　……

　　简崇雨真想找个地方躲起来先大哭一场，自己回来的满心期待现在似乎全化为乌有了。

　　走进电梯低下头，忍不住掩着面眼泪就流了下来。

　　就在电梯要关上时，陈初跑进来：“哭了？”

　　这问题其实很傻，简崇雨扭过身子，不理睬陈初。

　　陈初抹了抹嘴，一时间也不知道该说什么。

　　很快电梯到四楼，门打开，陈初正打算说什么，又连忙关上了门……

　　在这瞬间，似乎正好要去陈初母亲病房的杨晴，听见电梯的声音下意识往这看了一眼，这一眼……全给看见了，特别是陈初那做贼的表情。

　　皱着眉头，来到电梯前，目不转睛看着显示的楼层“七楼……陈初去那做什么？”看来，杨晴并没有瞧见到来的简崇雨。

　　七楼走出电梯一步，简崇雨突然紧紧抱着陈初，口中喃喃道：“你为什么就不等我一下……”

　　陈初听得懂这话什么意思，只不过，这时候真不知道该说什么。

　　任由简崇雨抱着，哭着，没一会也就安静下来了。可简崇雨手不松，反而更紧。

　　医院有两部电梯，这是很正常的格局。就在这时，一旁的电梯门突然打开。

　　陈初以为是到七楼来的病人或则说是来探望的人，也没什么反应。

　　不知不觉，手环在了简崇雨腰间，陈初叹了口气。想着自己该说点什么，一双眼睛也不自觉四处打量着。半天隔壁的电梯还开着，陈初疑惑，便看向电梯正对着的那一面玻璃窗。

　　这一看，陈初愣住了。

　　杨晴靠在内，以一种复杂的目光看着镜子中抱着简崇雨的陈初。直到电梯门缓缓关上，杨晴都没有走出来。以杨晴的性格而言，这是很不正常的。

　　陈初突然有种不好的预感，他松开简崇雨，正打算过去按住电梯，可简崇雨抱着他的双手太紧了。


第70章 听风峡谷（1）

　　母亲住院第二日一早，陈初送杨晴和简崇雨回到自己的住处。这两个女人的态度都很反常，杨晴看见了陈初抱着简崇雨，却没有提起这件事，不过，却也没和陈初多说什么。坐在陈初身边的她怀抱着双手，一双眼睛看着窗外。陈初不留痕迹握着杨晴的手，杨晴没反抗，而且，还回头看着陈初笑了笑。

　　这笑容如此温柔，当时陈初就抽了“这是要出大事的征兆啊”。

　　在说道简崇雨。送杨晴先回家后，又送简崇雨到她住的酒店。酒店外有两西装革履的人等候着简崇雨到来，陈初觉得这气氛怪怪的。还有，那两人看自己的眼神，似乎羡慕嫉妒恨，现代三大罪全带上了。

　　简崇雨也没说什么，但那眼神带着一种陈初从来不曾在她眼中见到过的倔强，似乎，简崇雨暗中下了什么决定。

　　回到医院后，陈初的表哥来了。这是一位40多岁的高大男人，他正是陈茜的父亲。丫头在父亲面前非常老实。

　　“陈初、昊兵你两在这也没什么能做的，先回去吧。这里我和你嫂子看着。”

　　母亲也连番几句话，原本就感觉疲倦的陈初便离开了医院，昊兵送陈初到了家门口。陈初告诉昊兵，回家进临界，有好事。

　　走进电梯时，陈初鬼使神差的少按了一楼，更鬼使神差的走到了李婉家门口。

　　刚拿出钥匙，发现门牌号不对劲。陈初见鬼似的跑了……

　　他刚走，李婉开门伸个头出来。看着离去的陈初，李婉掩嘴直笑。说来很巧，李婉正好在打扫卫生，擦门时瞧见陈初站在外面。

　　……

　　临界。

　　在陈初进入游戏时，维护已经结束两小时。进入之后繁华似梦立马发来通话请求。约定了碰头地点，陈初首先到达，找个快石头坐下，保持着思考者的姿势，不知不觉就是一个小时。

　　繁华似梦骑着破马摇晃而来：“叶哥！”

　　陈初挑目，搭着眼皮，那模样很古怪。

　　繁华似梦表情一顿，下马上前问道：“叶哥？”

　　“在等个人。”

　　繁华似梦愕然：“你告诉其他人了？”

　　“多一个不多，少一个不少。放心，任何情况下都先帮你抓。”陈初心有所想，回答也就非常直接。

　　陈初如此说，繁华似梦有些尴尬了：“哈，哈哈。叶哥，我不是那意思。只是有些意外。”

　　“呵呵。”陈初裂嘴笑了笑，没在多言。

　　繁华似梦皱起眉头，坐到陈初一旁，环抱着双手推了推陈初：“叶哥，遇到什么麻烦了？”

　　事实上，陈初并不认为这是一个麻烦，有些事用时间去解决是最方便的。陈初真正在想的是“杨晴到底怎么了”，陈初最在乎的还是杨晴。问题，自然不可能告诉繁华似梦，陈初收敛心神，转移了话题：“你说的那地方在那？”

　　“听风峡谷，我做任务找着的。你打开地图看，坐标9421:606。”

　　陈初打开地图，发现这个坐标所显示的地图是黑色：“挺远啊。”

　　“当然，要是近的话早被人发现了。叶哥，你等的人还有多久来，咱们手脚得快点！还有，你准备马鞭没？”

　　“准备了很多。”

　　繁华似梦抖动眉毛，冲着陈初贼笑几声。不过，他是无法想象陈初所说的“很多”是个什么概念。

　　过了一会，陈初等待的人来了。

　　一个战士，同样骑着一匹破马，等级29，装备看上去还不错。一脸让人“情何以堪”的贱笑：“陈初，我来了。”

　　话不多言，三人组进一支队伍。自我介绍，也在前行的路上完成。

　　“我没带马鞭。”昊兵到来之前，陈初也没给他说是什么事。

　　“我有很多。”话语间，向昊兵发起交易。

　　昊兵一开始也没多想，可看见陈初放上来的马鞭一组接一组，最后居然放满了交易界面：“我们是去抓坐骑？”瞪目看着陈初，昊兵木然问道。

　　“多抓点回来卖。”

　　“那也用不着30组马鞭吧！？30组3000个马鞭啊！”

　　繁华似梦听到这，也愕然了：“叶哥，你真贪心。”

　　“抓普通的坐骑很简单，但，你说有史诗级坐骑，这可就不容易了。我给你说，这些马鞭仅仅是最基本的准备，等会我们还得回来一趟。来交易，你也拿点去。”

　　“……”两人皆以诧异目光看着陈初，如此架势是要去扫荡听风峡谷。

　　“为什么？”

　　陈初整理思绪，随即把在浮生云那里得知的事告诉了两人：“捕捉卓越以上坐骑，需要准备目标喜好的东西。我们先去打探清楚坐骑情报，然后我回来准备东西。”

　　“怪不得抓捕着，原来是这样。”繁华似梦恍然大悟。

　　……

　　听风峡谷的地形是螺旋状。路口向内，地势越发深陷，也更加宽阔。到深处甚至形成一片在峡谷中的森林。

　　内中无怪，却有很多让人蛋疼的陷阱。虽说，没什么大碍，但，三人进来之后全身绿油油的，可谓是一路踩着陷阱走进来。

　　昊兵吃了一瓶红，身上又是绿光，又是红光，看上去春光灿烂：“繁华，你不是说外面有很多坐骑吗？怎么一个没瞧见。”

　　繁华似梦也是疑惑，他琢磨半天，说了一句：“可能没起床吧。”

　　“……”

　　“高阶坐骑被抓之后不会刷新，是唯一性。不过，卓越以下的坐骑是会刷新的。”陈初说了这么一番看上去有些答非所问的话。侧目对上两人目光，陈初抹了抹嘴说道：“我的意思是，应该不是有人来了，可能这地方有什么特殊的设定。”

　　“呃。那我当初怎么进来就瞧见了？”繁华似梦嘀咕着。

　　陈初听见，却没在这问题上多言，他心中有所猜测：“繁华，你来这只看见坐骑，有没有瞧见宠物？”

　　话题一出，繁华似梦与昊兵两人都是一愣，回神，首先开口的繁华似梦喜道：“对啊，现在开放宠物系统。叶哥，你说这地方的变化会不会和宠物有关？”

　　陈初凌磨两可的回答道：“有点牵强，不过，不是没可能。我觉得，宠物和坐骑，以同类规划的方式来判定，都属于辅助类，他们要是在同一个地方出现，并不算意外。”所谓同类规划的判定，联系到陈初的专业知识。理所当然，繁华似梦和昊兵听得有些糊涂。

　　“哈，哈哈哈。”繁华似梦突然大笑，反正听不懂：“有梦想是好的。”

　　就这么滴，一路“扯蛋”到了听风峡谷最深处；延伸螺旋状的峡谷到此处，地势发生改变。在岩周围出现一条河流，看流向，应该是围绕深处这片森林。

　　依旧不见任何坐骑，陈初虽然没说什么，昊兵则忍不住怀疑道：“繁华，你做梦梦到的吧？”

　　“边城大哥，我承认我是做梦了。不过，这是建立在真实基础上的！”说着，繁华似梦皱眉看着四周：“也许，是因为这次更新，这地方发生了改变。”

　　如果繁华似梦句句属实，也就只能找着这种解释：“我们四处看看。”

　　三人队伍，分左中右四处打探。

　　陈初走的左边，很快，繁华似梦和昊兵的身影消失在视野中。昊兵也是“扯蛋”高人，在队聊中和繁华似梦闲聊着。那些话题陈初看着都觉得尴尬，也不嫌丢人，进来之后坐骑都没见着，就已经开始幻想拥有史诗坐骑之后，一起到城中显摆。所谓物以类聚，繁华似梦觉得自己找到了“知己”。

　　森林很静。属于大自然的声音，成为修饰这种“静”的音符。陈初的思绪随着这种静，越发的清晰“虽说，繁华似梦的猜测不靠谱，但是，如果给他蒙对了，那要让听风峡谷变回以前的模样，是不是要完成什么任务？突然多出这样的任务，一定是因为这次更新后，听风峡谷内多出了什么东西”。任务联系的自然是NPC，奈何，陈初等人进来到现在，一个NPC没瞧见。

　　带着疑惑不知不觉就走到峡谷尽头。

　　瀑布！

　　走中路的繁华似梦，因为是直线距离，所以，最先到此。看见陈初到来，他惊喜道：“以前没有瀑布！”

　　“有变化是当然，但，你知道这变化代表了什么吗？”

　　“不知道。”繁华似梦的回答，几乎没经过大脑思考。

　　陈初一时间也不知道该说啥了。

　　很快，昊兵也来了。瞧见这瀑布，他眼睛一亮：“水帘洞啊？”

　　也不知道昊兵怎么能突然想到这，陈初和繁华似梦都是一愣：“走，我们过去看看！”

　　陈初开口，两人连忙跟上。这劈头盖脸，冲刷洗礼，到了瀑布下，三人全趴水里。游戏中，水中同样可以呼吸，只不过，存在一个特殊的模式“潜水状态”，潜水状态的时间计算是根据水流情况，三人在落水冲击下，没一会就见底了。

　　生命开始飞速掉落，陈初队伍中一声嚎叫：“附近有复活点没啊！”

　　“在听风峡谷外有一个野外复活石！”

　　“我先去了！”

　　……

　　听风峡谷外复活点。

　　这属于野外地图复活点，死了来，生了去的地方。

　　三人站着，大眼瞪小眼。

　　“开张了，第一次被淹死。”昊兵叹息。

　　繁华似梦挑着眼角：“难不成，那天我真做梦了？”繁华似梦开始对人生产生怀疑。

　　陈初就站在繁华似梦边上，那眼神中闸刀开合：“我知道你不靠谱，也不至于到这地步吧。”

　　“不对不对，走！在去看看。”

　　“这次进去我们仔细找找看，说不定路上有NPC。我做过几个特殊的任务，完成之后会开启某些东西，比如当初新手村做的试炼迷宫二层，还有天山地图。这些都是任务完成后，才开放。”

　　这话说得很明白，两人都懂了。

　　昊兵突然一拍手：“NPC？我看见了啊。”

　　陈初木然：“在那？”

　　“就在听风峡谷最深处，刚才咱们分头，我看见两NPC。一个法师，还有一个好像是战士，但，背着两把剑。”

　　“你怎么不说！？”

　　面对陈初的问题，昊兵的解释很简单：“呃，NPC又不是坐骑。”

　　“你丫的自称高手，这都联想不到？”

　　“这……联系很牵强啊。”

　　陈初无言以对：“走，回去找那两NPC！”

　　……

　　公寓。

　　杨晴拖着一个旅行包来到陈初居住的房间门前。

　　小包里拿出一串钥匙。陈初压根就不知道，杨晴居然有他公寓的房门钥匙。事实上，帮陈初交了半年房租费的杨晴，要想弄到陈初的钥匙是件非常简单的事。包租婆一定更愿意相信，是这位看上去温柔又漂亮的女子租了自己的公寓。

　　开门进屋，杨晴直径走到陈初房间。

　　瞧见爬床上似乎睡着的陈初，她放慢步子。靠近发现陈初带着的临界接入器闪着光，杨晴也就明白了陈初在做什么。没打扰，杨晴就像是出差回到自己家中一般，不紧不慢的打开旅行包，拿出自己换洗的衣服挂进衣柜，然后拿出居家的衣服换上。

　　最后，挎包拿出一个相架。里面是杨晴和陈初两人的合影，放在床头，杨晴满意的笑了笑。

　　整理好后，起身来到洗手间。她带着一个化妆包，里面都是一些并不复杂的保养品。放在洗手池前，然后整理了一下自己的头发。乌黑长发用黑白纹路的发髻束上。

　　接连来到厨房，看了看冰箱中的东西，顿时眉头大皱。毫不犹豫，拿出来全丢掉。

　　靠在冰箱前想了想，似乎在考虑晚上做点什么吃的。很快，有了答案，对于自己所想的，杨晴似乎很满意，嘴角露出笑容。


第71章 听风峡谷（2）

　　繁华似梦与昊兵两人躲在树后，偷窥着站在河边的两位NPC。陈初直直站在外面，挑着眉头看这两人：“你们躲什么？”

　　这两人相视一眼，面对陈初问题，他们还真就没想通自己为什么要这般做贼心虚。

　　陈初无奈摇头：“走，过去要任务。”

　　两人跟上陈初。

　　来到NPC身后，陈初开口直言道：“两位，在这做啥呢。”

　　NPC回头来，那战士盯着陈初看了一眼，随即皱眉转过头去。法师倒是回答了陈初的话，不过，算是一句废话：“我们是旅人。”

　　“这都到头了，站在这做啥。”

　　繁华似梦觉得陈初话太墨迹了，上前一步：“有任务就亮出来，别墨迹了。”

　　陈初横眼看来“这厮，比上一次还直接了……”

　　NPC没听懂，扭过头去不理会三人了。

　　陈初转过头：“走，找东西去。”

　　“找什么？”两人都没听明白。

　　“这肯定有任务，他两不待见咱们，一定是因为我们没有触发任务的东西。”

　　“你怎么知道？”

　　陈初懒得解释：“找东西就对了。咱们分头，看见不同寻常的就去捣鼓几下。”

　　“好吧。”

　　……

　　就这般，三人分头。陈初跳进河中，潜在水中寻找着。两NPC站在岸边，面对河，似乎在等什么东西出来。陈初判断，触发道具可能在河里。这并不靠谱的判断，算是唯一的线索了。

　　昊兵独自林间溜达着，满目的，也不知道有没有在用心找。

　　繁华似梦又回到瀑布前，他仰头看着，思考一件事“会不会真的有水帘洞，在过去找找看？”

　　如此看来，也就陈初在用心找，其余两货那是各种靠不住。

　　河中有鱼，陈初随手抓了几只。一开始也没多想，抓到手以后有些惊奇：“还真能抓，生个火能不能直接烤来吃？”带着如此想法，陈初多抓了几只。其中还抓到一只金色的鱼，挺好看，应该也……挺好吃。

　　到了极限，陈初连忙浮出水面，顺便队伍中问了问：“有什么发现了吗？”

　　“没有。”昊兵的回答来得很快。

　　繁华似梦却半天没反应，陈初下意识看了看他的状态，只见繁华似梦的生命飞速流逝，不一会见底，显示了“角色当前状态：死亡”，愕然的陈初问道：“繁华，你在做什么？”

　　半天繁华似梦答道：“呃……没事。”

　　“怎么死的？”

　　繁华似梦犹豫了一下，随即说道：“中毒了没注意。”

　　这谎言可不高明，而陈初又是个反应、思维都极快的人，当即怪笑道：“又去瀑布了。”

　　繁华似梦憋了半天，最后装作老成地叹道：“不提也罢。”

　　“进来的时候在路上仔细找找，看有没有任务线索。”

　　“对了，我就是这么想的，所以，才去瀑布自杀。”

　　“哈，哈哈哈。”昊兵突然大笑：“你也有脸说，了不起啊。”

　　“……”

　　笑着的昊兵正巧绕到河边，瞧见什么东西河里理扑腾，顿时，他眼睛一亮：“我发现东西了！”

　　刚潜入水中的陈初连忙浮起来：“什么？”

　　昊兵沉默了片刻，侃侃地笑道：“长胡子的美人鱼。”

　　陈初一愣，随即扭过头，看见昊兵在岸边向他摆手。

　　“……”

　　走上岸，陈初开口问道：“这么找不是个办法。”

　　“这是靠运气的事，要是运气来了，说不到就在脚下。”

　　“运气……”

　　昊兵裂嘴笑道：“我觉得你最近运气不错啊，最少桃花运是这样。”

　　陈初挑眉：“这不一定是件好事。接着找吧。”陈初不想多言此事。

　　昊兵也看出来了，便没再多问：“你去森林里找，我去水里看看。”

　　“行。”

　　说罢，两人分开。

　　昊兵刚潜入水中，看见有鱼从自己身边游过，和陈初一样他下意识抓住一只“哟，能直接抓，不知道能不能烤来吃？”估计也没人敢说这两不是兄弟了，第一反应完全相同。

　　更加巧合的还在后面，昊兵也遇见一只金色的鱼！他眼睛一亮，游过去。这鱼不同于先前那些，是顺着水流方向从身边游过。它就停在一块石头上方，摇摆着身体，却不见向前移动丝毫。原本以为，抓住这鱼不容易，谁料，抬手过去鱼也没反应，就这么轻而易举被昊兵抓住了。

　　拿着看了看。

　　金鳞鱼：食材。

　　非常稀有的食材，只有在听风峡谷深处河流中才能抓到。

　　介绍没透露什么特别的异样，昊兵把它收进包袱中，便没再多想。

　　游走在森林中的陈初来到深处入口。正巧，看见繁华似梦东张西望的走来：“找着没？”

　　“找着了。”

　　“哦？”陈初上前。

　　“找着这个玩意。”繁华似梦摊开手，一脸傻笑。

　　“操～～”向来脏话心中骂的陈初，认不出脱口而出。

　　这厮拿着一个破木棍，似乎在逗陈初。

　　“叶哥！不要小看这根破木棍，我敢打赌，它有与众不同的作用！”繁华似梦辩解道。

　　陈初嘴角抽动：“用来挖坑？还是捣鼓稀泥玩？”

　　繁华似梦似乎没听出陈初在讽刺他，依旧乐呵呵地说道：“叶哥，你看这道具的介绍。”说着，交易给陈初一组。

　　“这么多？”陈初木然。

　　“在峡谷里到处都是这种干木枝，我一路走来就收集了一组。”

　　陈初看完木棍介绍，一时间也不知道该说什么。

　　繁华似梦向着陈初抖动一下眉毛：“我们得把娱乐的目标发扬光大。我还没试过呢。”

　　陈初叹声道：“你怎么知道我抓鱼了？”

　　“啊？！”

　　木枝：烹饪材料。

　　制作烧烤类食物必需品。

　　“烤一条试试看。”

　　陈初也没拒绝：“怎么生火？”

　　“这简单啊。”繁华似梦包袱中拿出一坨黑漆漆的东西，放在地上后，这东西瞬间变成一个火架。

　　“怎么来的？”

　　“杂货店啊，在野外使用，围着篝火坐可以快速恢复生命、魔法值。组队情况下，队伍在篝火效果范围内，还能获得5%的经验加成。”

　　“杂货店第二页？”

　　“恩。”

　　陈初莫名的尴尬，心想“看来杂货第二页，有很多我不知道的东西……”

　　一时间，这两人都忘记有关听风峡谷任务的事，围着篝火蹲下，把鱼穿在木枝上。映着火光，不论是陈初还是繁华似梦，脸上都带着古怪的笑容。生活在都市，两人都没有做过这样的事：“这游戏的烹饪都是这样？”

　　“嗯。”

　　“不需要学烹饪技能？”

　　“叶哥，咱们烤出来的鱼只能吃，没有属性提升的，学了烹饪技能的人，做出来的料理可以提升属性。”

　　“原来如此。呵呵，挺有意思。”

　　繁华似梦跟着笑了笑，模样傻傻的，但，心中却是非常的开心。

　　事实上，陈初也莫名的有这种感受。这很奇特，就像孩子突然找到了什么有意思的东西，也许，到了80岁，人偶尔也会焕发这样的童真吧。不过，这就算是个理由，依旧无法改变两人蹲火边看上去很2B的模样。

　　鱼渐渐烤熟，繁华似梦抬头看了陈初一眼：“叶哥，我先试试有没有毒。”

　　“行。”陈初绝不会争这样的事，他的性格大部分时候是很柔和的。

　　繁华似梦上去拿起，系统这时提醒“玩家获得料理：烤鱼”。要不是系统突然的提示，繁华似梦在这一刻几乎忘记自己是在一个虚拟世界中。

　　一口咬下去，繁华似梦脸色顿时变了。嘴里的鱼肉也没咀嚼，看着陈初含糊不清地说道：“锅然，油～毒！”说完，全吐出来。

　　陈初一愣：“有这么难吃？”

　　就在两人研究这鱼为什么如此难吃时，队聊中叫喊半天，不见两人说话的昊兵找过来。瞧见这两在做的事，顿时怒喝道：“我在找东西，你两在吃！”

　　“呃……边城大哥，这是为你准备的。”那条鱼，举在昊兵面前。

　　昊兵一愣：“这么好心？”挑目一看，被吃过，顿时不满道：“吃过的。”

　　“我试试熟没。”

　　事实上，这鱼卖相不错，烤得金黄不说，还油亮亮。昊兵接过，当即一口咬了下去，下一秒他瞪目看着陈初和繁华似梦，在两人眼中他看见了期待：“两头牲口！”

　　“……”

　　失败的作品丢掉，三人围在篝火前。于是乎，两个2B，变成了三个2B。所谓2B少年快乐多嘛……

　　“我抓了几条金色的鱼，烤这个试试看？”

　　其实，陈初正想提出三人继续找寻任务线索。可昊兵突然提起金色的鱼，陈初响起自己也抓了一条，心中有些动意：“好，烤一条尝尝。”

　　说了便做，金鳞鱼被穿上，放在篝火上。

　　三人目不转睛的盯着。昊兵突然手肘捅了陈初一下：“还记得小时候咱两在小巷烧塑料，烤番薯吃吗？你说那时候咋会这么傻？”

　　陈初乐道：“傻的是你，我只是觉得好玩，可你居然吃了。”

　　昊兵不以为然，反而呵呵的笑了起来。

　　没多久，鱼烤好了。陈初拿起，正打算问谁先尝，却突然愣住了。

　　“叮～～！玩家言叶获得五彩珠。”

　　东西自动进入包袱，陈初连忙拿出来。

　　五彩珠：任务触发道具。

　　听风峡谷内来了两个奇怪的人，听闻他们来此是为找寻五彩珠。

　　（任务触发道具，交给指定目标能获得特殊任务）

　　陈初愣了片刻，突然笑道：“哈，任务还能吃出来。”

　　“怎么了？”

　　陈初展示获得的五彩珠给两人看。昊兵顿时喜道：“走，接任务去！”

　　繁华似梦的反应和昊兵一样，而陈初却没着急：“把其他金鳞鱼也烤了，看看还会不会获得五彩珠。”


第72章 天工开物

　　一共五条金鳞鱼，就出了一颗五彩珠。这结果让陈初有些遗憾，至于，为什么会如此遗憾来源于一种猜测。

　　队长给了繁华似梦，五彩珠也交易给他：“你去接任务。”

　　“有什么不同吗？”

　　陈初抹了抹嘴：“这可能是个唯一任务，这样的任务是无法共享的。”

　　繁华似梦一愣，随即狐疑道：“为什么是我去？”

　　“这地方你找到的嘛，我们来这的目的是为坐骑，其余的收益理所当然是属于你的。”

　　“叶哥，你真是厚道人啊。”

　　感慨就算了，繁华似梦偏要做出那蛋疼的表情：“快走吧。”

　　这不是一个需要多么纠结的问题，三人向着NPC行去。

　　临前繁华似梦进行交流，一切如意料中那般成功触发任务。这两NPC来寻找五彩珠是为开启通往元素分领的通道。

　　基本信息了解，繁华似梦却没有接任务，他回头说道：“这不是个普通的唯一任务啊，奖励里面有‘刀剑意志’转职资格。”

　　陈初和昊兵皆是一惊，没想到这还牵连一个隐藏职业。

　　“我已经是影子猎人，马上就能转职月弓武者，这职业……岂不是浪费了？”

　　陈初有厄运术士的职业任务，这任务自然不可能他去接。这点繁华似梦也知道，于是乎，两人的目光都看向昊兵。

　　“我做？”昊兵也感觉到了。

　　“叶哥身上有厄运术士的任务，我已经转职了唯一职业。只有你做了。”

　　“呃……这种便宜事，我是不会拒绝的，任务道具交易来。”昊兵笑着说道。

　　……

　　关于一个隐藏职业的问题，被三人很随意的解决。

　　接取任务之后，两个NPC与昊兵的队伍同行前往瀑布。

　　这结果倒不让三人惊讶。在繁华似梦记忆中，并不存在的瀑布，在更新后出现自然不可能仅仅是个摆设。

　　一路上，昊兵详细给两人说明当前任务步骤。两位NPC要用五彩珠，在这瀑布上开启通往元素分领的通道：“你们能跟着进去吗？”

　　陈初也拿不准，这样的任务通常只有接取的那个人可以前往。

　　临前，NPC一番废话，随即，由那法师开阵；阵中央与瀑布中段相映，一个金色圆盘在相连中央漂浮。那颗五彩珠出现在圆盘顶端，圆盘开始慢慢转动，五彩珠随着圆盘飞速的转动，在人视野中形成一个绽放五色光芒的圆圈。

　　没过多久，圆盘消失！五彩珠飞速转动所形成的圆圈成为了这个阵法的主题。

　　在圆圈内的空间开始变得浑浊，看到这陈初差不多明白了。眼前这东西像极陈初进入地狱的那种传送阵。

　　因为感觉新奇，昊兵心中自然很多猜想，如此思绪下也就没顾虑陈初和繁华似梦，他跃身而起，跳了进去。两个NPC紧随其后。

　　“叮～～！玩家边城脱离队伍。”

　　如此提示，让陈初暗叹“果然不能跟着进去”。

　　“怎么办？”

　　陈初耸了耸肩：“他能解决，咱们等着呗。”话音刚落，昊兵向陈初发起语音请求。

　　开口先是一句废话：“你们进不来？”

　　“嗯。里面有什么？”

　　“呃……不好形容啊，不过，我看见坐骑了！”

　　繁华似梦在一旁竖着耳朵，听见这话眼睛放光。

　　“等你完成这个任务，元素分岭就会开放。这样的地方开放系统肯定会发公告，所以，咱们时间不多，你手脚快点！还有，看见卓远、传说、史诗坐骑，把他们名字记下，留言发给我，我去找捕捉需要的道具。任务完结，最后一步不要急着交，等我准备好东西之后在交。”

　　“好……X！～里面还有其他人！”

　　昊兵突然的惊呼让陈初一愣，随即，很快想到可能发生的事：“有人接了这个任务的另一条路线！你要是被他杀掉，你的任务就失败了！”话到此处，陈初连忙打开道具邮件，毫不犹豫把封印之剑邮给昊兵：“用我邮给你的武器！”

　　“这厮被NPC秒了。”

　　“……那两个NPC会帮你打架？”

　　“恩。”

　　“事情不会这么简单，你多留意！”

　　“陈初，事情不对劲啊，那人好像是个外国人！”

　　陈初一惊：“你是不是把NPC误认为玩家了？”

　　“NPC死掉，不会变成坟墓吧。”

　　“他叫什么名字？”

　　“咱自己国家的字我都没认全，那认识那些圈圈叉叉。”昊兵说得理所当然。

　　陈初哑然。

　　“叶哥，这是一个世界任务！你告诉边城大哥，里面可能不单单这一个人！弄不好，还有其他大区的玩家。”

　　“世界任务……”眼角一挑，陈初明白了：“昊兵，我们在外面帮不了你，你用上我给你的兵器，自己小心。”

　　昊兵也差不多想明白发生的事：“我要是成功了，算不算为国争光？”昊兵开着玩笑，很快，笑声戛然，惊呼道：“这剑你那弄的！！？”

　　“你要是完成这任务，这把剑就算发给你的金牌了。”陈初笑道，至于这把封印之剑，早晚是拿给昊兵的。这样的装备陈初想不出理由，为什么要卖掉它。

　　……

　　与昊兵通话结束。陈初盘算，昊兵还没30级，要是遇见完成了三转职业任务的对手，理所当然很被动。好在，装备方面昊兵原本就不算差，现在拥有陈初给他的封印之剑，同等级下已经很难找到有比他装备好的。如此，昊兵在里面只要小心，问题应该不大。

　　“繁华，等会我们分头准备抓坐骑的物品。”说着，向繁华似梦发起了交易：“可能需要花些钱，这些你拿着。”

　　看着交易栏上一万金，繁华似梦惊讶道：“这么多。”

　　“恐怕还不够，看运气吧。”

　　回到烈阳城，陈初带着繁华似梦到城外小镇，在NPC那很轻易就打听到万事通的住处。

　　万事通坐在自家院子门口，拿着蒲扇摇摇晃晃，一副闲得掉渣的模样。

　　陈初上前，开门见山道：“万事通，我有些事向你打听。”

　　“金子拿来。”万事通也很直接。

　　陈初一愣，浮生云可没给他说打听需要花钱。不过，想想这也是理所当然的事：“多少钱？”

　　万事通挑眼看着陈初：“第一次，就便宜你点，拿1金来。”

　　很便宜，陈初毫不犹豫给予万事通1金。

　　见钱眼开的NPC顿时露出笑脸：“问吧。”

　　繁华似梦在一旁狐疑着脸，心想“这么快消息就来了？”

　　事实上，陈初现在要问的不是有关于坐骑，而是：“如何进入元素分岭。”

　　听到这问题，繁华似梦顿然。

　　NPC一愣，随即反问道：“你知道那是什么地方吗？”

　　“不知道。”

　　“那还是不去的好。”

　　“我花1金，可不是为了得到一个劝告。”陈初挑着眉头，不满地说道。

　　“好吧，既然你想知道，我就告诉你。要进那里你需要得到五彩珠。五彩珠生长在听风峡谷河中，金鳞鱼腹内。当然，这也得看运气，不一定你抓到金鳞鱼，就能得到五彩珠。”

　　“拥有五彩珠就可以进去？”

　　“不，不不。”

　　“那要怎么办？”

　　万事通摊开手，在陈初面前晃了晃。

　　陈初立马给予1金，但，这次万事通开始坐地起价了：“你应该清楚，这个问题可不是1金就能得到答案的。”

　　“你要多少？”

　　“这个问题100金。”

　　“丫的，脸不要命不要啊！”繁华似梦喝道：“老实点，不然出村就屠了你。”

　　陈初听见这话，差点没抽了：“你平时都这样威胁NPC？这能管用？”

　　“呃……第一次用这招。”

　　陈初无言以对，只能说繁华似梦思维空间在地球之外：“100金就100金。”说着，又给予万事通99金。

　　满意的笑了笑，万事通说道：“你可听说过《天工开物》？”

　　“没有。”

　　“嗯……100金。”

　　陈初顿时就怒了：“你丫的别出镇。”

　　“爱给不给。”万事通不屑道。

　　咬着牙，陈初又给了100金。

　　“我不会让你吃亏，收你200金，自然是回答两个问题。所谓《天工开物》是一本奇书，得者可习得神术‘天工阵’，由此阵，结合五彩珠，便能开启通往元素分岭的通道。”

　　“怎么得到《天工开物》？”

　　“1万金。”

　　繁华似梦在一旁磨刀霍霍。

　　“……”陈初眉头大皱，心想“这也太贵了”。当然，想到的不单单是这价格问题，还有，这价格代表了什么。如今，陈初身上就剩下2万多金，如果，去把商铺中的钱全收回来，有个4万金左右，但，剩3万金，陈初也没把握足够做抓捕坐骑的准备。可这《天工开物》极有可能是种专属技能，它的作用可能不止是开启元素分岭的通道这么简单。

　　同时，陈初又想到获取有关于它的消息，一定有很多种办法，说不定在过了十几分钟，就有其他玩家获得有关于它的消息。没理由自己遇见这样的好事，因为舍不得花钱错过：“好吧。”

　　交出1万金。

　　万事通眼睛都笑没了：“《天工开物》早在四百多年前就消失了，如果，你想找到有关于它的具体消息，只有去找元素法师王休。他正好就在烈阳城中。”

　　“烈阳城这么大，没个具体的位置？”

　　“这个问题10金。”

　　1万都丢了，陈初也不在乎这10金。

　　“烈阳城东有一处大宅，你去那打听打听。”

　　得到了相对准确的情报，陈初拉着繁华似梦到一旁：“我去打探下《天工开物》能不能弄到手，要是可以，咱们说不定能进元素分岭！”事实上，陈初来此打探，也是灵机一动。因为，浮生云对他说过，万事通知道临界内的一切。如今，花了1万多金，收获这些消息，陈初觉得并不亏，如果，能得到《天工开物》就是赚大了。

　　繁华似梦觉得非常神奇：“这算是一个任务？”

　　“不说，只是一些有用的消息，任务还得自己动手去找。”

　　繁华似梦若有所思，对于临界又有了更深的认识：“叶哥，你去找。我在这守着，购买坐骑的情报。”

　　陈初再一次向繁华似梦发起交易：“这些钱全拿着。”

　　“用不着这么多吧。”

　　陈初笑道：“抓一只传说等级的坐骑，就全赚回来了。”

　　听此言，繁华似梦顿时乐了：“我的混元狮～～”

　　又叮嘱了几句，陈初使用回城卷。首先向昊兵询问了情况，昊兵告诉陈初，他又见到那个人了，不过，这次两人简单交手，就没了下文：“你对付他有把握吗？”

　　“那人移动速度好快，而且，还有回血技能。看不懂啊。”

　　“NPC没出手帮你？”

　　“元素分岭是一段阶梯式的山脉，那两人在进入第一层时就跑没影了！他们和我约定在第五层碰头。”

　　“我就说不会这么简单。我马上给你邮些属性提升卷轴过来，你全吃上，嗯……要是打不过就跑吧，别死了！可能有办法进去。”

　　“有办法进去？你是说你？”

　　“嗯。”

　　那头昊兵沉默片刻，随即说道：“明白了。”

　　“还有，你看见高等级的坐骑，直接把名字发给繁华。”

　　“陈初，这里不止有坐骑，我还看见宠物了。”


第73章 万象其一“合作”

　　烈阳城南一处大宅外。

　　陈初背身对着大门：“我这里有个任务一时半会做不完。你先自己做着吧。”

　　“需要帮忙不。”

　　陈初婉转拒绝的话正要出口，却突然愣了一下，随即说道：“需要帮忙的时候叫你。”犹豫下，陈初没把话说满。

　　那头浮生云应声，随即两人结束通话。

　　起身，陈初走向大宅。

　　门口守着的不是侍卫，而是一个普通的NPC。看上去像是大户人家仆人：“府上可有一位名叫王休的法师？”陈初贯穿着不废话的作风。

　　“那是咱家老爷的客人，你与他何关系？”

　　“找他有要事。如果他在府上麻烦通报一声。”

　　这位NPC倒是也不墨迹，点头后转身离开进去通报。

　　陈初站在门口，伸头进去左右打量。这举动也就是好奇打量而已，却很巧，陈初看见一个玩家从里面，一脸欣喜的跑出来。

　　这人显然被什么好事乐坏了，笑容属于那种独自YY时特有的神色，嗯……有点傻，痴呆。甚至，从陈初身边路过他都没反应有人在看着他。此人，陈初认识！不正是赤魂队伍中那个风骚的祭师。

　　“捡着宝了？”

　　冷不丁这么一句话，祭师被吓了一跳。慢慢看向陈初：“哟！是你啊。”他一眼就认出了陈初。

　　陈初打量了他几眼，这祭师名叫“骆驼”，话说，游戏中起个牲口名字的人可不多。装备非常好，从颜色就能看出来，同时，他完成了三转。如今以是一位治愈法师：“呵呵。”陈初笑了笑。这年轻人其实挺帅气，典型的那种大学中非常受女生欢迎的类型，不过，他脸上挂着的笑容太过“浮夸”，让人看了挺蛋疼。

　　骆驼像是突然想什么重要的事：“我有事，先走了！加个好友呗～～”

　　陈初没犹豫，主动的发起好友请求。

　　随后，骆驼向陈初摆了摆手，跑着离开了。

　　这个在陈初看来无关紧要的插曲过后，进去通报的NPC出来了：“大人请随我来。”

　　陈初大步一迈跟了上去。

　　……

　　后院正方屋内。

　　人还没进去，就看见一个在里面装上帝的NPC；闭着双眼，看似沉稳的坐着。

　　“王休法师，人来了。”

　　“出去吧。”

　　看门的一走，王休睁开双眼。

　　陈初打量着这位NPC，论相貌，在临界内见过各种“妖魔鬼怪”的陈初，又一次被惊着了“这是男是女啊”：“王休法师？”

　　“嗯，你找我何事？”声音很厚，相貌很妖。

　　难得遇见个开门见山的NPC，陈初收敛心思，连忙说道：“想向你打听有关于《天工开物》的事。”

　　“果然如此。”

　　四个字，陈初抹了抹嘴“要开始装了……”

　　果不其然，先是一番唏嘘感叹，然后就是长篇大论：“近三十年来，我一直在找寻《天工开物》的下落，可谓经历千辛万苦，就在前段日子……”说了几千字，关键就那么一句“我知道《天工开物》的下落”。

　　让陈初无奈他绕了一圈，愣是没说东西在那，也不见有任务即将出现的苗头。陈初沉思片刻，开始施展自己套任务的本事：“王休法师，你为什么不去找回来？”

　　“不容易啊。我怀疑《天工开物》遗失在失落之地了。”

　　“哦？”陈初眼角一挑，这倒是巧了：“是不是因为当年失落之地的战争？”不得不说，陈初思维转得非常快，一瞬间就找到了苗头。

　　王休眼睛一亮：“看来，为找《天工开物》的下落你也花了不少心思。”

　　“王休法师，你为什么要找《天工开物》？”

　　王休突然沉默。陈初原本以为NPC又开始装大灰狼，谁料，王休接连的话居然是：“已经有人帮我了，谢谢你的好意。”

　　听此，陈初脸色微变“不好，有人在我之前接到《天工开物》的任务了！”。当即，陈初没在墨迹，大步一迈转身就跑。

　　……

　　“打个折啊，以我现在在你这的消费，怎么也是个会员了！”

　　“打折？”这词什么意思万事通可能不懂，但，繁华似梦说他在这花了不少钱倒是真的。

　　在元素分岭中的昊兵已经收集了不少坐骑的情报，同时，昊兵还留了个心眼，他把发现的每只坐骑坐标都暗自记录下来。这头的繁华似梦就开始打听捕捉这些坐骑需要的东西。

　　钱花得贼快，而昊兵不过到了元素分岭第四层。

　　“便宜点啊，一个消息2000金，太贵了吧！”情报的价格，显然和所相关的东西价值有关系。

　　“这规矩可不能坏了。”万事通裹着双手，笑着说道。

　　繁华似梦又纠缠了一阵，可结果只能让他暗骂不止。不得已，连接了昊兵的语音：“边城大哥，挑些好货啊，咱们钱不够购买情报了。”

　　“多少钱购买一次情报啊？”

　　“2000金！”

　　听到这，昊兵差点没抽了。

　　就在这时，陈初风风火火跑来。

　　繁华似梦看着一愣，正要开口问什么，陈初却拉着万事通问道：“还有谁知道《天工开物》的下落！”显然，陈初在盘算这任务是否存在另一条路线。

　　“一万金。”

　　陈初眉头大皱：“等着！”陈初拿出回城，很快消失在原地。

　　繁华似梦傻愣愣的，陈初好像把他给无视了。

　　大概过半个小时，陈初又来了。他显然是去拿钱，至于何处来钱，也就是商铺中的那些老底。运气不错，烈阳城商铺卖了不少装备，有4000多金，加上处阴阳城外四个商铺收购时放上去那些金，陈初身上有3万多金。

　　这可是陈初最后的资本。

　　给予了万事通金，陈初期盼的看着他。

　　万事通玩味的看着陈初：“除了王休，另一个了解《天工开物》的人恐怕已经死了。”

　　“你丫的逗我玩！？人都死了，我去那找！”陈初顿时怒喝道。

　　“你如果有本事去地狱，自然能找到他。”

　　陈初正要开口说什么，表情却是一顿“地狱？”，某色辗转：“你说的地狱是什么地方？”

　　“100金。”

　　陈初立马给予100金。

　　“破玉柱，天下山。”

　　“哈，哈哈哈。”这六个字别人听了会莫名其妙，诸多猜测，可陈初却非常了解：“进地狱之后，我去那里找这个人？”

　　“100金。”

　　陈初毫不墨迹。

　　“他叫赵纯，如今应该在阴阳城外百里，血牙岭。”

　　陈初记下，随即大步一迈就要走。已经有人接取了《天工开物》的任务，陈初理所当然的有些着急。

　　“叶哥？”繁华似梦在一旁试探性的问道，他都开始怀疑自己是不是透明的了。

　　“嗯？”

　　“你看得见我？”

　　“……”

　　接连两人交谈，陈初知道繁华似梦的钱快花光，也没多想，把所剩全给繁华似梦：“这是最后的了。”这些金交出去，陈初心中决意便是深入九寸。花这么多金，为的全是坐骑和宠物，要是不弄到《天工开物》进去帮昊兵，这可就白瞎了。虽然，陈初猜不透，这个世界任务先完成的到底能获得什么好处，但，可以肯定一旦任务完成，地图就会开放，而且，所代表阵营完成的那方应该会获得一些特殊奖励。

　　……

　　“二哥，帮我做个任务。”

　　“没时间。”这回答，如此的潇洒、爽快。

　　骆驼顿时就怒了：“以后自己吃红药！”

　　“什么任务啊。”

　　“断崖杀200只蛇妖、200只游魂。”

　　“叫老三和你去。”

　　“他丫的一回家，装睡着了我也没办法。”

　　最后没则，赤魂不得不去充当打手，谁叫骆驼是个战斗力几乎为零的治愈法师。事实上，祭师也有那么几个输出技能，一个人打怪也不见得多慢，特别是目前阶段，怪物能力还没有大幅度提升。如此，问题就归于骆驼陪装备的风格，法伤要求极低，主要是堆生命值和暴击。骆驼是如此解释的“血多不容易死，暴击来弥补魔攻的不足”。治愈魔法是以魔攻为基础，同时，治愈魔法也会出现暴击，然，骆驼初期属性中，幸运值有9点！所以，暴击属性在他手上，发挥作用很大，他很适合这样去陪装备。

　　当赤魂找到骆驼时，他一个人在杀怪。看那费劲的样，赤魂都觉得无奈。也不废话，立马帮忙，心中想着“早点杀完，好去做三阶职业任务”赤魂是个隐藏职业，转职任务可比普通职业要复杂得多。

　　“你接了什么任务，怎么要求来杀这些。”

　　“接了唯一任务。”

　　“哦？”赤魂顿时来兴趣：“说来听听。”

　　“二哥，还记得我们杀的第一个BOSS吗？”

　　“记得啊，那个地宫里。咱们还在那和苍穹冥月结了仇。”

　　“那天我们打完之后就走了，我就一直好奇上面还有什么。今天维护好你们都没到，我就自己去看看。怪都被清了，我估计BOSS也被人杀了，不过，我却发现一个被破坏的传送阵！一开始我也没在意，就是好奇上前看看，却在这个被破坏的阵法角落，找着一个东西。”

　　“触发任务的道具？”赤魂反应挺快。

　　骆驼眨了眨眼，随即贱笑起来：“未知等级的唯一任务哦，二哥你懂的。”

　　赤魂听得眼睛发亮：“任务名字叫什么？”

　　“《天工》，我已经在NPC那里得知，任务关联到的东西叫做《天工开物》，是两种特殊的技能。天工：可以创建传送阵，还可以修复被破怪的传送阵。另一个技能是开物：可以融合同品级装备，有一定几率提升融合装备等级。我盘算，这绝对是个‘合作’任务，另一条路线的任务名称我都能猜到，一定叫做《开物》。”

　　“任务奖励应该就是这个技能吧。”

　　“嗯。”

　　赤魂眉头微皱：“合作任务在唯一任务中是最稀有，奖励最独特的！奈何，还是最麻烦的。如果，另一条路线没有人接到，你也没办法完成。嗯……你当前的任务步骤是第几？”

　　“第二步。”

　　“任务就在断崖范围内？”

　　“不，这一步走完可以进失落之地。”说着，骆驼表情得意：“现在失落之地还没开放，进去说不定还能弄到好处，这也是我急着做的原因。”

　　赤魂犹豫了片刻，随即说道：“帮你杀完，我去万事通那打探下。不知道这样的任务情报，需要多少金啊。”

　　很显然，赤魂他们对于临界的了解是非常深入的。至于为何如此深入，也许，这和赤魂父母有关。秀姗姗不是说过，他们兄妹的爸妈，参与了临界的开发，说不定一些有关于临界设定的秘密，夫妻两平日生活中无意交谈给赤魂听到了。


第74章 渐渐走向“悬崖”

　　人被逼急了什么事都做得出来。这种举动类似于鸵鸟躲避灾难时的“自娱自乐”。为何这般做比较，因为，陈初此刻就像是在自己娱乐自己。

　　应该是临界中第一个厚颜跪求NPC的玩家吧。

　　阴阳城所属范围内的血牙岭。

　　依靠着黑暗史莱姆这对“笑脸双煞”陈初轻松来到深处。接连，也非常顺利找到赵纯。奈何，老天爷从来看不上陈初，幸运女神也嫌弃陈初不够帅，NPC临前，陈初却惊愕的发现，自己的等级好像不够在地狱这样等级的地图，触发这个唯一任务！

　　磨破嘴皮，陈初最终决定把脸皮撕下来，先放裤兜里：“赵哥～～”

　　赵纯一愣，随即皱眉道：“你想知道的，我都告诉你了。”

　　“你知道我要的不是这个。”陈初恬着脸：“你在地狱出不去，为何不把更详细的事告诉我，让我去帮你完成这个梦想。”

　　“哎……你太弱了。”

　　陈初神色一顿，一个古怪的想法在心中蔓延“不知道，是不是所有唯一任务，都拥有‘厄运之旅’这种特殊的随机发展性”，心思到此，陈初眯笑双眼：“如何才能证明，我可以帮你完成梦想。”

　　赵纯又是一愣。

　　事实上，陈初心里一点底都没有。见赵纯如此，忍不住连忙说道：“只要我能做到，我一定不会犹豫。你看，就凭这份决心，基本是感动天感动地了，你就给我一个机会吧。”

　　赵纯还是没说话，而陈初发现他的目光变得非常古怪。

　　“赵哥，你一人在此等待多年，不就是等一个我这样的人出现？没理由，我出现了却因为等级……呃，实力差强人意，不给我这个机会啊。”

　　赵纯依旧沉默。

　　陈初心中暗骂“我想多了？等级设定这项，恐怕不是依靠改变任务步骤能越过的障碍”，按道理事情到这一步，一个正常人恐怕都放弃了，但是，陈初却没有，他开始思考一些比较极端的方式。眼神变得恶狠狠“赵纯不是无敌属性的NPC，那我应该可以杀掉他……不知道杀掉NPC，他身上所拥有的任务，会不会以另外一种方式出现”，这想法是相当的不靠谱，恐怕，除了陈初也在不可能有人想到杀NPC强抢任务这样的招。

　　陈初这也是被逼急了，花多这么金不说，要进元素分岭才是关键。

　　拿出真实之镜一扫。

　　赵纯：NPC等级110。

　　生命值：148000，魔法值：0，物攻：11200，魔攻：0，物防：2230，魔防：1900。

　　这一看，属性挺奇葩的……而这除物攻还算能见人，其余对于一个110级NPC而言基本算残疾的属性，是大大增加陈初杀心“开个张吧，说不定真有什么意想不到的事情发生”。

　　这时，陈初突然想到一个很关键的问题“杀NPC得开什么模式？”。召唤笑脸双煞，陈初开启屠杀模式，然后，退出数十步“上～～！”。两只黑暗史莱姆摇摆着妖娆身姿，仰着让人几乎蛋裂的笑脸看着陈初。

　　于是乎，陈初第一次仔细看了看临界中几种战斗模式。

　　屠杀、队伍、阵营、帮派、善恶、和平。

　　屠杀、队伍、帮派、善恶这四种模式清晰明了，对非己方友人采取攻击的手段。和平，说白了就是小强模式，属于早死早超生的典型。这个阵营，倒是让陈初眼睛一亮“非本势力一切目标”。本势力所指的是什么陈初不清楚，不过，接下来试一试就能得出个大概了。

　　开启阵营模式，陈初又一次命令笑脸双煞。

　　……

　　就赵纯这种货色，灭他的过程就和杀只110级怪差不多。理所当然，阵营模式成功的情况下，赵纯被笑脸双煞轮了。

　　陈初走到赵纯尸体面前，突然，有种罪恶感！但，更多的是暗爽……

　　“NPC真可以杀啊，那各大城中的城主能不能杀？”眼神不知不觉就变了。

　　暂时收敛心中的无数猜测，陈初蹲下在赵纯发光的尸体上一阵捣鼓。

　　“叮～～！玩家言叶获得击杀赵纯证明。”

　　“叮～～！玩家言叶获得赵纯的日记。”

　　“叮～～！玩家言叶击杀所属阴阳城势力NPC赵纯，一小时后阴阳城城主将对玩家言叶发起通缉令。48小时内，杀死玩家言叶获得‘击杀言叶证明’的玩家，将获得阴阳城主准备的丰厚奖励！”

　　陈初愣在原地。表情难免有些傻，眼神难免有些呆。

　　最后这条可不是普通的系统通告，国服所有玩家和陈初同一时间收到这个消息。

　　没“内涵”的开始独自YY，灭了“言叶”这厮能得什么。有“内涵”的则是不解，阴阳城是什么地方！当前的地图上，压根就没这地图！要知道，阴阳城是内测没有开放的地图，就算那些内测进去打过酱油的，也不知道这地方的存在。

　　还在琢磨的陈初，被系统接连的公告打断思绪。

　　这个公告证明，地球上最不缺的就是疯子，而且，通常这样的疯子会和另一个疯子成为好朋友。

　　“叮～～！玩家繁华似梦击杀所属烈阳城势力NPC万事通，一小时后烈阳城城主将对玩家繁华似梦发起通缉令。48小时内，杀死玩家繁华似梦，获得‘击杀繁华似梦证明’的玩家，将获得烈阳城陈初准备的丰厚奖励！”

　　下一秒，繁华似梦的语音请求过来了。

　　陈初接通，那头繁华似梦一阵大笑：“啊哈哈哈哈哈！爽啊！！”

　　陈初没啃声，他眉头渐渐皱起来，心想“万事通都能杀，而万事通的特殊性，决定了他不可能属于那种不会复活的，嗯……应该是这样的设定，懂了。”陈初猜测，48小时的通缉时间就是NPC复活需要的时间。

　　“叶哥，这厮给我干了！妈的，坑了我们这么多钱！”

　　“你……哎，我也不知道说你傻，还是傻，还是傻。你杀了他，我们48小时内就无法获得情报了。”

　　“叶哥放心，我不是一般傻，呃不，我可不傻。边城大哥说了，他的任务只能到元素分岭第五层，他收集的所有坐骑情报我都买好了。”

　　听此言，陈初松了口气：“很好，你现在直接前往听风峡谷，别出来晃悠。”

　　“好，那我去等你！”

　　通话挂断后，陈初的眉头依旧紧锁着。

　　“没掉触发任务的道具啊，看来，我这想法是错了。”说不清楚这有多无奈，繁华似梦那厮有把万事通给灭了，48小时内，陈初想找另外一条出路都不可能。

　　就在陈初纠结时，突然想刚才获得的另外一件道具“赵纯的日记”，眸色闪动。带着一丝希冀，陈初拿出了这本日记。

　　日记中内容让陈初表情越发古怪。这书内居然非常详细说明了《天工开物》被遗失在什么地方“失落之地深处，人魔战场……”。鉴于，陈初越来越不靠谱的任务获取方式，他开始更加的“放荡”了。

　　“任务不过是提供情报的一种方式而已，现在，这本日记同样提供给我需要的情报。这是不是代表，其实不需要任务，也可以依靠其他渠道获得的情报，来得到类似于《天工开物》这种独特的游戏道具？”这是个很模糊的思路，最少，对于那些网游老手而已，根深蒂固的任务模式，恐怕让他们很难整理出陈初此刻心中所想的路子。

　　当然，依旧是怎么看，怎么不靠谱啊。

　　似乎，陈初的临界生涯伴随这一次击杀NPC，开始“脱线”了。

　　……

　　元素分岭第五段。

　　当昊兵瞧见带领自己任务的两名NPC，莫名其妙和其他人打得火热时，他心都碎了。

　　“这不是把我给卖了吧。”

　　也不敢出去，因为，昊兵面前的敌人是一队！他就一个。

　　看相貌应该是欧服的。

　　唧唧歪歪说些什么昊兵也不听懂，但，昊兵因为自己特殊的职业，所培养出来的敏锐观察力，感觉到这些人好像在对两名NPC打探……应该就是打探他的下落。

　　“这他妈的太扯蛋了，居然还能这样玩！”昊兵心中一阵暗骂。他觉得自己很吃亏，临界接入器应该配一本说明书。

　　最终，昊兵见对方居然想要守株待兔，无奈只有先找个安全地方躲起来。

　　找了个土坑爬里面，同时，联系陈初。通话接通，昊兵说道：“陈初，这任务我一个人恐怕没戏啊。当然，你能给我弄一套神装，我就有自信了。”

　　昊兵这话像是没一句正经，可陈初能听出弦外之音。昊兵是在问他还有多久能进去。片刻沉默后，陈初说道：“你遇见多少人了？”

　　“像是欧服玩家，一队三转的。对了，我在路上还看见另一拨人，也是一队。这丫的不公平啊，为什么咱就是落单。”

　　听完昊兵的话，陈初心中一颤“不可能这样的任务会出现如此大的人数差距，看来只有一种可能。其他大区同样拥有类似于《天工开物》这样的任务存在。嗯……这一切是设定好的啊”，可想想陈初觉得不对劲，其他大区的手脚也太快了，难不成他们早就知道这些？

　　“你还有多久能进来！”

　　“快了。”

　　“好，我先找个地方躲起来。这帮家伙好像在找我。”

　　“恩。”

　　通话结束，陈初使用回城直接到了烈阳城，随即传送石前往失落之地。

　　在这过程中，陈初联系了浮生云。要确定自己的“任务无规则性”的猜想能不能成立，需要人帮忙。

　　……


第75章 游戏规则

　　元素分岭。

　　与陈初挂断通话，昊兵伸头出去打探。这一看就精彩了，一队人正在用不怀好意的目光打量着自己。

　　“被发现了？”此而此刻生出这样的想法，显得挺傻，昊兵自己都是这般觉得。嘴角不自觉抽动，昊兵跳起来。这时候能做就的是跑，昊兵可不认为多了这把封印之剑就能逆天，一个人灭掉一支装备优秀还全是三转职业的队伍。

　　跑显然不容易，昊兵没迈出几步，从脚下蔓延一串铁链锁住了他。心中顿时一凉，这很显然是个独特的控制技能，看了看状态时间“5秒！这不是安心要我死吗？”心中不待哀嚎接连，这帮洋玩意劈头盖脸那就是一顿揍。

　　“完了～～”这是昊兵化作尸体前，最后的想法。

　　灵魂状态下，昊兵看着这帮偷袭自己的家伙，莫名的菊花很痒……

　　“%##@&*！～～”不知道对方在说啥，但，能看出来，这帮人杀掉昊兵之后并没有喜悦，反而陷入了某种疑惑中。

　　“妈的！”一声暗骂，昊兵灵魂状态时间过了。

　　两秒后，昊兵站在复活点。

　　左右看了看“我还在元素分岭！？”，连忙拿出任务书看了看任务，任务也在！顿时，昊兵暗骂“陈初这货，说得这么严重，我还以为死掉任务就完蛋了！”

　　虽然如此说，昊兵心中还是冒着冷汗“就我一个人，这任务真没办法做。”

　　前思后想片刻，昊兵迈开步子“也给他们杀一次了，不会还在那等着我吧，嗯……先去找NPC把任务交了”。

　　……

　　这一次到来，那帮人似乎真走了。

　　昊兵快步跑到NPC前：“我来了！”

　　“我们遇见麻烦了。”两个NPC表情凝重地说道，接连开始装逼。

　　说出这句后，昊兵的任务发生变化：“发生什么了？”昊兵还没有陈初那般“放荡”，习惯性的顺着任务问道。

　　NPC解释道：“要前往元素分岭第六层，需要开启第五层的传送阵。我需要一件特殊的道具，来进行传送阵的修复，而这件重要的东西，似乎在我们之前就被人取走了。”

　　“你就直说这人在那吧。”昊兵催促道。一双眼睛贼贼打量四周，昊兵对危险的感知非常敏感，这是陈初比不上的。此刻，他感觉到有些不对劲，周围很静，而这种静其实很正常，可昊兵却觉得平静的气氛因为某种暗中的“东西”升起了不易察觉的涟漪。

　　“六角星芒，你必须找到这件东西！”

　　“你不说在那，我怎么找。”

　　“这个给你。”NPC给予昊兵一件道具：“它能帮你探察到星芒所在。”

　　辕河法杖：任务道具。

　　拥有神奇力量的法杖，可以帮你找寻到六角星芒。

　　（提示：被其他阵营玩家击杀，道具掉落）

　　而此刻任务中有提示，道具丢失任务失败。

　　看到这里，昊兵眼角上挑。他捕捉到一些关键，甚至，猜测到那帮人轮了他之后，为什么会露出疑惑。

　　“原来这才是开始，这帮家伙是要抢这个东西吧？”

　　“￥3@￥*@*～～”就在这时！身后，一阵鸟语响起。

　　昊兵头也不回，拔腿就跑……

　　心中一阵暗骂“这不公平啊！别人来一队，我怎么就一个！作弊啊！！”

　　逃跑的过程中，昊兵生出一个心眼，他用法杖向后试探，结果让昊兵大皱眉头“星芒不在他们手上？”，看来，昊兵认为这任务的目的就是阵营间你死我活的争夺。

　　猜测并没有错，但，错中复杂的纠葛可不是“一”对“一”这么简单。

　　昊兵需要抢夺的任务道具，正在另一伙人身上。

　　“%……@！#！～～”又一阵鸟语！依旧听不懂，但，昊兵发现“品种”不同！回目看了一眼，只见侧方一队人杀了出来！向着这帮欧服玩家冲去。

　　表情一顿，接连一惊。昊兵手上的法杖有动静！

　　“星芒在这帮人手上！？”

　　事情还没完，逃跑中的昊兵突然听见有人在叫他“这边……”发音非常不标准的国语。

　　侧目看去，一位相貌清秀的年轻男子在向他招手。表情有些紧张，同时有些欣喜。

　　这勉强算是遇见一个同类了，昊兵毫不犹豫跑了过去。他也不担心有陷阱，因为，这任务的模式昊兵已经弄清楚了。虽然不知道这帮人为什么能一队进来，但，有一点不会变，大家手上都有一个目的相同的任务。然而，相错间，随机排列了每个势力需要抢夺的东西。既然后面这帮欧服玩家的目标是自己，自然，其余人对于昊兵来说都是安全的。

　　靠近此人，不待昊兵说什么，对方拉着昊兵拼命的跑：“还有好多人！我们躲起来。”

　　“还有很多？”

　　“嗯！”

　　昊兵心拔凉拔凉的“这是那出问题了，没理由我是被轮的命啊……”

　　跑了一阵，两人躲到一个安全的地方。昊兵开口问道：“你是国服玩家？”

　　“国服？嗯……不是，我是韩服玩家。”

　　“哦？中文说得不错。”

　　“呵呵，我的专业就是中文。你进来之后，我就注意到你了，你也是一个人进来的吧？”

　　眼珠子一转，昊兵了解了，原来还有和自己一样不幸的。同时，昊兵更想知道：“你一直在跟踪我？”

　　“不是我。是我的召唤生物。”说着，他手一摆，一道灰蒙蒙的光，接连一只白色的鸽子出现在他肩膀上站着。

　　话说，落肩站的都是鹰，一只鸽子站着，看上去挺滑稽，昊兵裂嘴笑了笑。

　　“它可以帮我看清楚十公里内的一切事物。”

　　“好东西……”昊兵赤裸裸的羡慕，有这东西起码逃跑不是问题。

　　“你的任务道具，在那个服手上？”

　　昊兵眉头微皱，他还真不清楚那帮是什么服。但，却留意到另外一个问题：“应该是紫色阵营。”在这里，昊兵名字所显示的颜色是“红色”，面前这棒子是“白色”“你呢？”回答了对方问题，昊兵下意识问了这么一句。

　　“我还没找着。”

　　昊兵突然面色一整，眯着双眼问道：“你找我是想合作吧？”

　　“嗯！”

　　“我们1+1也就是个2，可没多少胜算。”

　　“最少可靠啊。”

　　昊兵打量着这位看上去挺老实的棒子，心想“也不错，关键时刻有个垫背的……”

　　而这位表面老实的棒子此刻心中一番潜台词“一个人太危险，拉着这个中国人，关键时能吸引目标注意力！”

　　昊兵看见这货脸上那种无法压抑的古怪笑容，突然问道：“你笑什么？”

　　“我没笑啊。”

　　这世界，是如此邪恶……

　　……

　　失落之地。

　　陈初在浮生云那里得到一个好消息。做完三转职业任务，浮生云一个人在失落之地做任务，同时，四处打探关于《前世今生》任务的主要NPC下落，自己的没找着，但，帮陈初找着了厄运之父的下落。

　　事实上这很正常，厄运之父并不难找。当初陈安说过，在这的鬼魂都知道厄运之父。

　　在浮生云口中得知，厄运之父在失落之地深处，一片叫“古战场”的区域。那地方，也就是陈初在赵纯日记中的人魔战场。心中顿时通透起来“如果能在进去之前完成转职，这在好不过”。

　　召唤笑脸双煞，一路摧枯拉朽到了古战场。

　　这地方果然很“古”，地面似乎都生锈一般，带着浮屠千世的气息……

　　“你又入戏了。”

　　“……”

　　“叶哥，这气氛很感染人，你就没一点感觉？”

　　看着满地骷髅，陈初抹了抹嘴：“知道醒着做梦是什么感觉吗？”

　　“嗯？”浮生云表情一顿。

　　“不就是这样。”

　　“……”

　　“浮生云，帮我四处找找，赶时间。”

　　“你还没告诉我，你去做什么了。”浮生云很好奇，因为，陈初找到他后表现得很古怪，似乎，一路上都在盘算着什么。

　　“队聊中说。”

　　“好。”

　　两人分头开始找厄运之父，同时，陈初还在寻找另一件东西。赵纯日记内说道，古战场有一个特殊的纪念碑，在纪念碑下埋葬了当初那些死去英雄的遗物。赵纯断定，全本《天工开物》一定是被埋葬在下面了。

　　寻找的过程中，陈初把事情告诉浮生云。倒是没有多少隐瞒，因为，陈初想叫上浮生云一起去。昊兵说了里面人很多，陈初觉得就他们三人进去，并不稳妥。

　　浮生云的反应完全在陈初的意料中，他很惊奇，同时，非常感兴趣，甚至：“叶哥，我也去！”对陈初的称呼都升级了。

　　“呵呵。”

　　“不带我去，我可就不告诉你，厄运之父在那。”

　　听此言，陈初表情一顿，接连很快反应过来。他打开地图看了看浮生云此刻的位置，然后向那里赶去，同时，队聊中笑道：“好吧，带你去。”

　　“呵呵。快来我这，找着了！这家伙站的地方太明显，一个巨大的黑色石碑下。”

　　眸色微变，陈初暗喜道“黑色石碑，就是这个！”这下真是省事了。

　　很快来到浮生云那里，入眼吸引陈初的并不是，此刻背对着他的黑衣人，而是这块巨大的黑色石碑。陈初此刻也入戏了，因为，这石碑上“太邪恶了……”裸露的女战士，身材可以和当初地狱碰见的血殿妖姬相比。

　　“嗯……多让人怀念的气味啊。”

　　突然响起的声音打断陈初思绪。说话的不是浮生云，而是背对着陈初的厄运之父。


第76章 《血灾》

　　“气味？”陈初表情一顿，同时，看见浮生云在自己身上闻了闻“又入戏了……”。迈步走上前，看着背对自己装深沉的NPC说道：“阁下便是厄运之父？”

　　装得差不多了，厄运之父转过头来。这位相貌那是相当的独特；一边脸皱纹密布，一边脸如婴儿般的细腻肌肤。看陈初的目光，像是在打量一件“东西”，而且，可以肯定厄运之父对这件东西非常感兴趣：“你是来找我的吧。”

　　“嗯。”陈初点头，心中有些纳闷，但，当他回忆起当初陈安看见自己的表现，也就释然，面前这位怕是一眼就看出自己“-100幸运值”的超神天资：“厄运之父，是陈安指引我来找你。”

　　“你来找我做什么？”

　　陈初觉得这厮一定知道，抹了抹嘴，侃侃笑道：“我来继承您老的衣钵，让厄运充满人间啊。”

　　“嘿嘿嘿嘿～～”厄运之父口中发出一连串古怪笑声。

　　这笑声听得人心中一阵痒。

　　“我想成为厄运术士。”陈初也不墨迹了，直接说出目的。

　　“厄运术士，嗯……倒是没有人比你跟适合这个职业的人了。”厄运之父眯着双眼，像是在笑，但，因其古怪面孔这笑容变得非常狰狞：“过来，让我仔细瞧瞧。”

　　陈初一步上前，感觉怪怪的，面前这位好像和以前遇见的NPC有些不同。

　　厄运之父拉着陈初，左右捣鼓，良久后笑容更甚：“你需要经历一些考验。”

　　“有事您说话。”陈初连连拱手点头。

　　“拿着这个，向后走。”

　　“叮～～！玩家言叶获得黑叶。”

　　黑叶：任务道具。

　　拥有此物可进入失落之地-古战场中英雄碑内。

　　陈初眉头微皱“任务为什么没变”，同时，疑惑还有：“进去之后呢？”

　　“英雄碑内有三层，我现在给你三本技能书，你每一次只能学一本！我提醒你，一旦你的判断错误就会寸步难行，24小时内你没有走出来，厄运术士这个职业就不适合你……在你永远得不到幸运的局面下，你必须拥有以智慧来改变一切的能力。”厄运之父语气显得高深莫测，就是那表情挺欠抽。

　　“技能书……”陈初眉头深皱，心中一番盘算。如果，这个任务需要花费很多时间，陈初真不想现在做，因为他很赶时间。但是，回头看了看英雄碑，说来真是巧，在赵纯日记中得到的情报《天工开物》就在这里面。如此，倒是省事了，陈初不用在想办法去找寻其他于此有关联的任务，进入英雄碑。想到这些，陈初点头：“好！”

　　厄运之父突然冷笑一声，似乎，对陈初的犹豫颇为不满。

　　“叮～～！玩家言叶获得技能书《天灾》、《古灾》、《血灾》。”

　　看三本技能的名字，陈初挑了挑眼，心下虽然好奇，却没有马上拿出来看：“我去了！”大步一迈转身离开。

　　“叶哥！我不能进去？”

　　陈初笑了笑，也没正面回答：“试试呗。”

　　浮生云连连点头，跟上陈初就要进英雄碑。但，陈初是顺利走进去了，浮生云却……

　　“叮～～！玩家浮生云受到厄运之父攻击！”

　　头顶一阵飘红，没来得及做出任何反应，浮生云就爬在地上。灵魂状态下他惊愕看着厄运之父，在陈初进去之后，这位与众不同的NPC名字变成了红色！

　　“BOSS！？”

　　……

　　“你怎么死了？”

　　“叶哥！你接完任务之后，厄运之父就变了！”

　　这话听得莫名其妙，陈初木然道：“还会变身？”

　　“变成BOSS了！150级的超神BOSS……”

　　陈初浑身一个激灵：“150级，还超神？”

　　“嗯！”

　　陈初微微仰头，还张着嘴。莫名的联想到一些东西，早在之前，陈初遇见好几个超神BOSS，深渊帝王、天山的宗云以及地域那十几层中看门的大神。似乎，这些超神BOSS都是以NPC状态出现，换句话来说，他们存在的意义并不是仅仅给玩家干掉，爆点装备。这问题现在思考看上去并不重要，但，关于这点陈初会记住，因为，摸到了一些不同寻常的苗头。

　　“你自己去做着任务，我弄好了叫你。”

　　“好吧。”不难听出来，浮生云有些郁闷。

　　进来时就做好一个人准备的陈初，此刻心情没多少变化。静下心来，打量着四周。坏境有些阴森，不过，没有任何怪物，也没有什么独特的建筑。

　　在这样空旷的环境下，很容易让人不知所措，在加上陈初还不知道进来到底要做什么；身上就三本技能书，没弄清楚情况之前，还不敢乱用。厄运之父可是把话说得很清楚的，每一层只能使用一本，如此说法不难判断，这三个技能可以分别帮助陈初解决每一层的麻烦。

　　琢磨了片刻，陈初迈开步子向深处走去。

　　这个过程中，自然要仔细观察周围的情况。仰着头，陈初注意到这似乎宫殿的地方顶部，雕刻着很多栩栩如生的浮雕。讲叙着的是那场战争如何激烈，不知不觉陈初就看入神了。

　　“他们在争夺什么东西？”眉头不自觉皱了起来。俗话说的好，历史一般用编，传说一般用吹，看来这场在临界盛传的战争，也是因为某些利益为开端；不知走了多久，浮雕中讲述的故事多出来一个主题，临驾众人上空的黑云，云中深处以浮雕形式所表现出来的是一片灰白。发挥一点想象力，陈初不难得出答案，这应该所指黑暗中的光芒。

　　停下脚步，陈初仔细看着“什么东西呢……”，这绝不是一个分神去思考这些无关紧要问题的时候，因为，危险在渐渐靠近陈初。

　　突然！脚下地面颤动。

　　幅度并不明显，不经意的感觉甚至让人以为只不过是幻觉。

　　陈初条件反射微微蹲下身子，小心打量着四周。随着地面颤动幅度变大，陈初脸色微变“靠～～！”

　　陈初生命值开始莫名的不断掉落！一开始，仅仅是每秒5点生命值，但，很快升到每秒10点，当然，这并不足以要了陈初的小命，不过，这趋势并没有减缓的苗头。

　　施展“风临术”，陈初向着不知道在那的尽头跑去！毫无疑问，陈初有些茫然了，这时候到底该做什么，完全就是一个巨大的问号。

　　脑海中回忆着厄运之父说过的每一句话，但，有用的线索几乎为零，唯一的关键似乎就是那句“在你永远得不到幸运的局面下，你必须拥有以智慧来改变一切的能力”。越想越蛋疼，陈初暗骂道“智慧？智慧在这局面也就是33.3……%几率的问题！”。边跑，边拿出技能书。

　　入手第一本《血灾》。

　　《血灾》：技能书。

　　效果未知。

　　进来之后陈初没急着看，此刻入眼顿时就傻了“难不成厄运之父和我的见解相同，所谓智慧在这种局面下就是33.3……%？靠蒙？”

　　就在陈初摸不着头脑这段时间内，生命持续掉落的速度到了每秒70点，吃着红药勉强能支撑。

　　“到底有什么联系……”既然三本技能书能带来的提示仅仅是一个技能名称，陈初唯一能联想到就是字眼中的联系。很快，一个让陈初崩溃的猜测出现“不会这么幼稚吧，还智慧……有脸说啊”。

　　停下脚步，陈初学习了手上这本技能书。没有过多犹豫，这倒不是陈初对那自己都觉得非常不靠谱的猜测有自信，而是他没时间了，此刻生命持续掉落速度已经到达了每秒90，以如此速度下去，很快陈初吃红药就无法补回丢失的生命了。

　　“叮～～！玩家叶言习得技能《血灾》。”

　　“叮～～！《厄运之旅》完成进度25%。”

　　第二个提示让陈初一愣，回神却没有多想是为什么。而是马上看了看《血灾》这个技能。

　　好久没学会新技能了，陈初心中“蛋蛋”的喜悦，虽然，这玩意要是学错心情瞬间就会变成“蛋蛋”忧伤。

　　血灾：等级1，经验0/500。施法时间：1秒，法力值消耗：寂灭状态下每秒掉落10掉法力值，正常状态下消耗法力值100点。

　　间隔时间：600秒。

　　厄运开启的第一扇门，鲜红的生命之源。血灾范围内：玩家每秒恢复当前生命值5%，周围队友每秒恢复生命值2%，持续时间60秒；在寂灭状态下开启血灾，获得“血灾光环”，范围内玩家固定减少伤害值200点，每秒恢复30点生命。范围内队友固定减少伤害50，每秒恢复生命值10点。范围内敌方目标每秒掉落生命10点，一定几率打断敌方目标施法技能。

　　来不及想寂灭状态是什么意思。入眼的“生命恢复”，似乎证明陈初的猜测没错。

　　这下陈初叹息道：“真是逗字眼啊，这也太傻了……”所谓逗字眼“血”=“生命掉落”，这是一个不好猜，猜到让人觉得无比幼稚的题目……

　　正打算使用技能，陈初突然抬头向前看了看。前方的路还没有出现尽头，这让陈初心思一动，“技能只有60秒，间隔时间是10分钟，我现在用了要是跑不过去怎么办。”心思到此，陈初决定先不急着用，等到药剂完全无法恢复后在使用。

　　陈初突然的反应，算是救了自己。跑了良久还是不见尽头！眼看这生命只有2000多，陈初还是忍着没用，直到生命还剩700，陈初见此不行了，连忙施展技能。

　　技能施放瞬间，鬼哭神嚎！陈初脚下猛的一个血红色影子飞舞起来，一时间也没看清楚到底是啥玩意。过后，陈初周围15×15范围内全变成血红的沼泽。

　　也顾不得仔细研究了，陈初加快速度。当然，这速度在怎么加快，那也就是个心理作用……

　　1分钟如果是等待，那会过得很慢，如果是在这争分夺秒的时候，却是眨眼间！很快，技能效果消失，陈初眼前依旧不见尽头！心中不经有些慌了，如今，生命掉落的速度几乎是飞！每秒230点生命，对于陈初而言是个开不起的“玩笑”，经受不起的“刺激”。

　　眼看这血要见底，也不知道这地方有没有复活点的陈初，心是拔凉拔凉的“学错技能了！？”

　　突然！地面的颤动停止了，飞速掉落的生命值停留在470……

　　陈初愣了半天，回神骂道：“你他妈玩我啊！”

　　“咚～～”

　　刚骂完，又开始了！

　　“操～～！”脏话心中骂过，陈初埋头又开始跑。

　　被这么一来一去的戏耍一番后，生命掉落的速度回到最初。这情况下，陈初几乎瞬间就明白这里的设定“有间隔时间！正好是我使用技能之后20几秒……”这样看来似乎刚刚好，管他技能有没有学错，这一关反正不是问题了。

　　……


第77章 机关

　　死去活来一段路，陈初来到似乎通往二层的传送阵。

　　站到传送阵内，陈初左右打量几眼“不能就这么走了啊”。来此的目的有两个，就算掉坑里，陈初也不会忘记其一。但是，这面临一个头疼的问题。这里太宽阔了，地图上也不显示路线，就算陈初可以断定这里不会就这么一条线到头，奈何，也没个走的方向。这黑漆漆的地方，还不显示地图，要是迷路这就太可乐了。

　　事实上迷路也无所谓，关键在于陈初不敢拿厄运之旅这任务冒险，天知道在这遇见什么麻烦，死掉后会不会直接出去，听厄运之父口气，一旦死出去任务就失败了。

　　心中不经暗骂“现在的NPC越来越省事了，什么都不说清楚，就把我丢进来……”心思到此，陈初也有了最后决定，而这决定一定是与大多数人相反的。陈初没有进入传送阵，顺着传送阵岩壁，跑向另一侧。

　　转职的任务是很重要，但，相比进入元素分岭，陈初还是觉得后者更加重要。倒不是因为那些不清楚是否真能抓到的坐骑，而是因为答应了昊兵，一定会进去。

　　以防万一，陈初召出两只黑暗史莱姆。

　　两货走在前面开路，歪歪扭扭的模样看得陈初心中抽搐。这是一种难以言明的感受“怎么越看越不顺眼了……”陈初觉得，自己有必要在去爬一趟鬼窟，在里面重新融合两只高级精英怪。

　　不知道走了多久，突然！陈初愕然愣在原地。第一反应，疑惑道：“转一圈了！？”想法生出不到一秒，陈初立马推翻这下意识的判断“不可能，地方这么大，在说，如果真绕一圈，应该先看到入口那片石板路。”

　　既然如此，面前这东西就是告诉了陈初，此处不单单一个传送阵！

　　走上前，眉头微皱“什么意思？难不成，这里传送阵还有假的？或则说……两个传送阵通往不一样的地方。”是不是该尝试一下，陈初犹豫了，先不说陈初并不清楚两个传送阵那个是通往二层，他就连如果选择错是前往何处都不知道，要是这玩意是个幌子，选择错误就直接出去，陈初可就无言以对了。

　　前思后想，陈初决定继续沿着边，围绕这地方看一圈在做决定。

　　又过了一会，陈初突然就抽了：“还有！？”

　　又一个传送阵出现在陈初视野中。

　　这一次，没有过多思考，陈初施展“风临术”，跑着向前。很快！又一个传送阵出现。

　　“这要不是安心玩我，那这些传送阵就应该不是陷阱。”陈初觉得这样过分的“选择题”要是被自己遇见，那也就认命了！反正，人生仅仅二十多年，什么倒霉的事都遇见了。

　　当然，所谓坦荡荡那是一种境界。这时代“境界”已经是一种形容词，陈初还是没有选择尝试进去。他迈开步子继续向前。

　　接下来又发现很多传送阵，陈初也没多少惊讶了，唯独蛋蛋忧伤“这搞个蛋啊”。

　　目光左右就能看见三个传送阵！这些闪现着红光的传送阵，此刻在陈初眼中就像是一面面可恶笑脸，口中还不断说道着“来啊，你来啊～～”

　　陈初心中冒汗，突然就没了自信“这样的选择和幸运值不靠边，不过，这要真是一道过分的选择题，要靠我真正的运气，那不是更加不靠谱。”

　　回想起那赌桌上的“花吃顺”，庄家开的“全线飘红”，甚至让人精神错乱刮刮卡上“谢谢支持”，陈初心一横“说不定我的运气从这就开始改变了”，如此艰难局面，必须贯彻“运气=智慧=靠蒙=一切交给上帝”的“炒蛋”思想，就近一个传送阵，陈初进去了。当然，这还是个赌徒基本品德，你必须相信那永远存在的下一次，会是阳光明媚的。

　　刚进去，黑压压的一片劈头盖脑过来，陈初顿时惊叫道：“我就知道会这样！！”

　　不过，时代在进步，陈初正好学了新技能血灾，当即开启。笑脸双煞提前召唤出来，算是起了大作用。

　　如此看，小命是保住了，但，这是什么地方？

　　空间不大，不过，怪非常多！全是60级左右的，上下幅度很混乱。里面有骑马的，拿弓的，各种骷髅……

　　口中吐一口气，陈初眼睛一亮“这人民英雄纪念碑，其实是个练级的地宫。每一个传送阵通往一个刷怪点。”仔细看了看，陈初更加肯定自己的猜测。这样一间，足够三、四个队伍在这练级了。

　　……

　　此时此刻，英雄碑外。

　　虽说陈初让浮生云先去做着任务，但，浮生云实在太好奇守在英雄碑外的厄运之父。

　　“怎么又变成NPC了？”如此的变化，理所当然让浮生云心中升起希冀。在犹豫着是否再次以被弄死掉经验为代价，去尝试下能不能进去时……

　　突然一马一人从浮生云正对着的方向跑来。浮生云愣了分秒，回神惊呼道：“又有人进失落之地了！”看那黑白毛杂色破马，NPC都没脸骑，不用靠近就能断定是玩家。

　　到来的是一位治愈法师，对方等级和浮生云一样，所以，浮生云丢了个洞察术，来者的基础属性是看了个透：“骆驼？”这名字让人不知道该如何评价。

　　来人正是在做《天工》任务的骆驼。此刻他任务到了第四步，要前往失落之地-古战场找寻英雄碑，进入其中找个NPC。做到这，东西没得多少，但，骆驼有一点和陈初相似，相比刷怪练级那是因为队伍的原因迫不得已，事实上，骆驼更加喜欢做任务。用他的话来说“这才是精华！”

　　暗中浮生云也不知道骆驼和厄运之父说什么了，反正结果他是顺利进入了英雄碑。

　　这一看，浮生云乐了：“他都能进，我也行啊。”起身跑了出去，来到厄运之父面前还没开口。

　　厄运之父冷眼一扫，名字瞬间变红！NPC又一次变身超神BOSS。

　　被非玩家目标击杀，复活卷轴有24小时CD时间，刚才没多想已经用了。无奈，浮生云只有出现在复活点。他有些茫然的看着前方“难道，就是我不能进去？”，一时间的错愕，并不代表浮生云脑子不好使，很快，他想明白事情缘由“他也有任务吧……”心思到此，浮生云觉得有必要告诉陈初，有个人进了英雄碑。

　　通话接通，浮生云开口直言道：“叶哥，刚才有个人进去了。”

　　“你说什么？”那头陈初不知道在做啥，似乎，非常的忙碌。

　　“有人进英雄碑了！”

　　陈初沉默了片刻，随即细问道：“厄运之父没有阻拦他？”

　　“叶哥，我算是弄懂了。厄运之父是个看门的，没任务不让进去！刚才那人进去还好好的，我一要进英雄碑，他就变身了。”浮生云口气愤愤不平。

　　陈初又是良久沉默。这沉默的时间中，陈初在想一件事“看英雄碑内布局，必然是提供给60左右玩家练级的地方。如此以来，要进入这里应该不存在必须需要任务这样的设定，或则说……”：“浮云，你在古战场四处逛逛。这附近应该有NPC，在他那里应该能接到一个和英雄碑有关的普通任务，有那个任务厄运之父就会放你进来。”

　　“哦？”浮生云一喜：“我去找找看。”

　　“嗯，有了消息告诉我。”

　　“你小心进去那人。”

　　“他是什么职业？”

　　“治愈法师，叶哥和这职业耗不过就跑吧。”看来，浮生云潜意识认为，进去这人就是陈初可能存在的竞争对手。

　　陈初嗯了一声后结束通话。对于这个突然进入的人，陈初有些猜错“会不会是那个接到王休任务的人”。心思到此，陈初加了把劲。此刻，他正在推动一块巨大的石头。

　　这是陈初走进的第五间密室。这间密室有所不同，因为在密室中有很多白色的大石头。陈初仔细观察后发现，这些并不规整排列的石头，却纵横形成了一个十字行。一开始，这样的布局，陈初任务就像是屋内放个鱼缸，一种格调，但，陈初又仔细观察后发现，密室顶部有图案！这些图案是圆点构成，也是一个十字行，只不过，排列的点之间距离很规整。

　　于是乎，陈初决定推动这些石头对上相应的点，看看是否出现什么变化。

　　……

　　进入英雄碑的骆驼，第一感觉和陈初差不多“这地方真大啊～～”，接连，开始心虚，这点和陈初完全不同。骆驼可没有笑脸双煞那样的打手，他进到失落之地-古战场，都不知道被怪弄死了多少次。

　　“没怪吗？”这问题在问自己，但，这里没有不代表里面没有，骆驼很清楚。

　　皱着眉头慢步向深处。

　　倒是没有发生陈初那样遭遇突袭的情况。也许，这是因为两人身上不同任务的原因。但是！骆驼遭遇的麻烦更加让人摸不着头脑。

　　头顶上毫无预兆一阵阵金光！

　　光芒如同此间出现巨大吊灯，瞬间照亮一切！

　　视野是亮了，人也被吓了一跳！

　　这的确是一个巨大宫殿，而宫殿除了地面，每一寸都雕刻着图案。各种妖魔鬼怪间相互厮杀，还有很多穿着铠甲的战士，还有飞在天空的法师，穿梭在人群中的弓手、刺客，一切栩栩如生。

　　错愕不到一分钟，变化又来了！这些雕刻中的东西突然全活了过来！

　　就在骆驼身边！

　　迎面一只羊头怪物，举着镰刀就向骆驼杀来。骆驼反应倒是不慢，同时，挺果断，他立马给自己加了无敌，虽然，只有五秒时间，但，也足以帮他拉开距离。

　　翻身就要跑，又一幕看不懂的事发生。一个提着“头”！身穿铠甲的战士冲到骆驼身前，手中大剑斩向羊头怪斩去。

　　“NPC？”

　　定了神向四周看。总算是看懂了，这里有一部分是显示友方的NPC，还有一些就是那些怪物，同时，这些怪物都是精英怪。两个实力在厮杀着。

　　“玩家赤魂请求语音通话。”

　　躲到NPC后方，骆驼接通。赤魂询问他任务怎么样，同时，告知其他人都来了，要是任务现在没戏，就快回来大家一起去清主线。此刻骆驼正是兴致最高时，面对这没有接触过的神奇场面，自然不可这般离开。应付赤魂之后，就打算继续向前，但，关通话时习惯性看了一眼好友，却发现一个人的名字显示蓝色！

　　这让骆驼瞪目惊愕。

　　好友中显示蓝色名字，说明你的好友与你在同一个地图。

　　“言叶……系统出错了吧，他怎么可能在这！？”


第78章 节外生“支”

　　沉默中，骆驼突然想到今天自己在王休居住大宅外见到陈初，一个让他惊愕的猜测在心中出现“难不成，这个合作任务的另一条线是被他接到了！？”不可否认，这在骆驼看来绝对是个非常好的消息！甚至，他开始下意识的渐渐肯定这个并不靠谱的猜测。

　　奈何，陈初是想界，可在王休的那的任务路线就一条，而另一条居然出现等级不够的尴尬！

　　那一次混乱战斗，陈初暴露了他有两只召唤生物，而且，强大得有些过分。再则，陈初上次想要帮助赤魂的队伍，虽然，到现在赤魂一伙还不知道他为什么这样做，但，可以肯定一点，他没恶意。

　　想到种种，骆驼向陈初发来一句话过去“在做什么？”

　　那头半天才回了句话“做任务。”

　　骆驼心中更有底了“呵呵，在做什么任务？”

　　陈初此刻就纳闷了，骆驼突然联系他，让他有些惊讶，而对方接连的问题，更是显得莫名其妙：“有事找我帮忙？”

　　骆驼忍不住皱了皱眉头“反应这么迟钝……”骆驼觉得，几句短信似的交谈，陈初理所当然注意到好友中骆驼的名字是蓝色，如此，自然会惊讶的问道“你也在这？”。这些是骆驼自己安排的剧情，事实上，陈初压根没注意到骆驼名字是蓝色，同时！极其缺乏《临界》基础常识的陈初，并不知道名字显示蓝色是什么意思。

　　“等会说，手上有点事，忙完联系你。”此刻陈初显然很忙。

　　骆驼抹了抹嘴，心想“不急，也许他正在找那个NPC，呵呵……等会在问，说不定他就找到了”，很显然，骆驼此刻深陷了自己安排的剧情中。

　　接连，他又想着另外一件事“他还没转职，真是怪了。”

　　……

　　陈初此刻身在一个密道中。

　　这密道通往何处陈初并不知道，但，有一种预感在告诉陈初“进去吧～～里面有好东西～～”面对内心恶魔，陈初抵抗能力向来不怎么样。

　　随着深入，陈初眉头不自觉皱了起来“洞是向下，也就是说这通道英雄碑下方，难不成这里才是真正的通道！？”心思到此，陈初加快脚步。

　　没一会到尽头，入眼确实是一个传送阵，但，这传送阵显然不对劲。不像正常传送阵带着红光，面前这个很暗淡。在传送阵四方，竖立着类似于祭祀用的三角台。

　　这看上去有些像陷阱，所以，陈初非常谨慎。

　　临前让笑脸双煞先走进去，就算有坑，也有这两货帮忙填。

　　无任何异样，陈初也就大胆走进去。一瞬间，耳边响起系统的提示“传送阵破损，无法正常使用”，表情一顿，陈初露出木然神色。这样的情况显然是从来没有遇见过的。

　　很善于思考的陈初理所当然琢磨一番；这样的情况代表了什么？很快！他想到在万事通那里得到有关于《天工开物》的情报。万事通对陈初说过《天工开物》可以修复传送阵、创造传送阵……

　　眼角上挑，陈初心中暗道“这应该就是关联《天工开物》任务的地方吧。”如此的判断，让陈初肯定，面前这传送阵并不是前往二层，理由很简单，陈初的《厄运之旅》需要通过1、2、3层，如果，向前路还需要修复个传送阵，那不就是说要没有这位会天工开物技能的人，陈初岂不是永远没办法就职，这般不合理的设定自然不可能出现。

　　“嗯……刚才浮生云说那个人进来了，现在他应该在找这个传送阵吧。”直接弄死？这绝不是一个好办法，对陈初“抢任务”的计划没有丝毫的帮助“要是能得到这个人的信任，我就可以了解到更多这个任务的细节，如此才能从中找到‘抢任务’这个想法的真正可行之处。实在不行，我就帮他完成任务！到时候，带上这个人一起进元素分岭也行。”事实上，刚刚开始陈初并没有后面这种想法，如此想法出现，全是因为浮生云告诉他，进来的人是一位治愈法师，对方的职业提醒的陈初某些事。

　　进入元素分岭必然会发生战斗，要是有一个三阶治愈法师在，就更加有把握了。

　　低头又沉思一会，脑海中大概整理出两套应情况变得的计划，陈初转身离开。

　　回去的速度快得多，因为，路上没什么好想的。

　　传送出密室，陈初顿时惊在原地。此刻英雄碑一层的模样和陈初记忆中那个完全是两回事！不在漆黑一片，不在静寂。

　　“这……怎么多出来这么多怪！？”真实之镜一扫，还全是些60级的精英怪。同时，陈初还发现与他们战斗的都是显示无敌状态的NPC。这样的变化，全是因为陈初开启里面的机关。当然，一时半刻陈初也想不到其中联系，因为，当他开启机关后，密室内还出现了那个通往破损传送阵的通道。

　　不去招惹这些怪，陈初顺着墙边，想要沿向入口处找寻那个进来的人。

　　也没走得几步，突然，陈初愣住了“是他！？”，视野中的人让陈初惊愕，同时！一瞬间想到了很多事“原来如此！他今天离开那个大宅，就是在王休那里接到了任务！”。骆驼的身影出现，陈初忧喜参半。这要是动手抢任务，有些说不过去。虽说和对方不熟，但，骆驼队伍中赤魂是秀姗姗的亲哥哥，将来很难说不会有任何交集，这时候爆了别人菊花，以后关系自然是水深火热；当然，反观又是另一回事，帮骆驼完成任务，让他跟着一起去元素分岭，绝对比撞运气来个人要强得多。当初那场混乱不堪的战斗，陈初是见识过对方本事的。

　　分秒间想了挺多事，其中还有一个疑惑“他刚才主动联系我，不会是我想要我帮他做这个任务吧？可他怎么知道我能来失落之地？”带着疑惑，陈初迈开步子走上前。

　　不经意间，他注意到骆驼前方一个无头战士。第一眼，感觉这造型很血腥很暴力，被其吸引也就又看了一眼，这又一看顿时傻眼了！

　　无法形容这是一种什么样的感觉“不会吧！在这给我遇见了？！”

　　这个无头战士身影入目三分后，他脑海中出现一个名字“桓山！？”。

　　桓山，那位陈初专属《前世今生》任务中关联到他的最重要人物！陈初把方才触电似的感觉当做是系统的提示，同时，想起那段回忆中，这位大哥最后好像就是被恶魔砍了脑袋！

　　……

　　ID：骆驼，真名吕言。这是一个在奇特家族中成长的少年，父母都是考古学家，爷爷是一个冒险家。理所当然，骆驼从小就在长辈口中听说过很多奇特的故事，有当地的传说，有父母、爷爷亲身的经历。

　　于是乎，骆驼的梦想就是完成大学学业，就参加父母的考古队，一起“冒险”。嗯……不难看出，骆驼更多的想法在于冒险，自我的挑战，并不是冒险的结果，可以获得的那些意义。

　　因为如此，骆驼是个很愿意去尝试的人，说白了，就是一个50%就敢上的人。

　　眼前，这奇妙的一幕，让骆驼想到了“艾涅的日记”，一个神经病看见了他认为最有意思的东西。

　　等待的过程很枯燥，无聊下的骆驼挑目四处打量。突然，他开口自言自语道：“我要找的NPC会不会在这些穿铠甲的人中？”。目光下意识看向那个救下自己的NPC，仔细看不经有些惊愕。他的头颅人砍下，更加诡异的是，脑袋被他自己提着，与这些怪物战斗时，甚至会把自己的脑袋当做锤子挥舞。

　　这架势……看了让人心中恶寒。

　　向NPC试探性的丢了一个治愈术。

　　无头战士周身金光一闪，他侧过身向是在看骆驼。

　　骆驼立马跑上前：“谢谢你救了我。”

　　“这里很危险，你来做什么！”

　　骆驼全身一抽，说话的居然是战士手中提着的脑袋：“我来找人。”

　　“这里已经没有人了。我们都是被封印的灵魂，数百年一直在这战斗，阻止这些恶魔离开。”

　　“我要找的人说不定就是你们其中一位！他叫罗安，是一名法师，他在这里一定很有名，因为，他是大陆唯一会修复、创造独立传送阵的人。”

　　“罗安？”无头战士一惊：“这座英雄碑就是罗安与厄运之父创造，我当然认识他。而且，他并没有死！他一直在英雄碑第三层，亲自镇守着一只强大的恶魔。”

　　“第三层……”骆驼眼睛一亮。看来，要找寻自己目标NPC的下落倒是不难，恐怕这里任何一个穿铠甲的都能说出来，只不过，要前往第三层恐怕就不容易了：“如何才能前往第三层？”

　　无头战士没在理会骆驼，他身子一展，躲开向他扑来的恶魔，随即，一手举着大剑，一收挥舞自己的脑袋，杀入人群。

　　骆驼顿时皱起眉头“看来，NPC能向我透露的事情就这么多”。

　　“英雄碑……我怎么没想到，桓山是当年战死的英雄，要找他的灵魂自然来这地方啊。”

　　突然！身后人声响起。骆驼也来不及去思考这莫名其妙的话是什么意思。他猛的回头，只见一个熟悉又陌生的人站在身后。对方单手托着下巴，若有所思的模样，眸间不经意的光似乎透露着喜色：“哈，哈哈哈！你果然在这！！”

　　陈初裂嘴，看着骆驼笑道：“真是巧了。”

　　“还有更巧的事，怎么你还想不到？”

　　“更巧的事？”说实话，陈初一时间有点犯愣了。


第79章 深入探讨

　　陈初摆了摆手，示意骆驼等会在说。

　　骆驼满面疑惑之色，看着陈初走向那名无头战士“他怎么了……”在聪明的人，一时半刻也不可能想到，陈初“撞墙”了。

　　站在无头战士背后，这感觉……就像是找着了自己身上掉下来的一块肉。暗自的形容有些不扯蛋，但，这确实是陈初最真实的想法：“桓山……”

　　一剑劈死面前的敌人，无头战士转过头。显然，他认为是这些灵魂被封印在此，对抗恶魔的战友在叫自己，所以，NPC、玩家这一对眼，表情有些疑惑。

　　陈初的说疑惑，不如说是古怪，因为，桓山的表情出现在被他自己提着的脑袋上。

　　如此情况下那表情、那眼神，相当的惊悚：“咳咳～～我叫言叶，是一位冒险者。我听说过很多你的故事。”

　　“我的故事？”

　　“嗯，在你的故事中，我最想知道的是一个叫做‘颜’的女人。”

　　听此言，无头战士脸色大变，如此的变化，也就证明了他的身份。面前这位确实就是桓山。

　　陈初心中忍不住嘀咕“这任务还真是奇怪”。在走向NPC桓山时，陈初已经用真实之镜打探了一番，但，对方所显示的是“英雄魂”，并没有显示他的真正名字，可现在，当陈初提到“颜”这个称呼，他的信息瞬间就变了，展现了自己真实的名字。

　　再则，交谈的话虽然不多，但，已经提到《前世今生》任务中最关键的两个人物后，任务却没有丝毫的转变。这样的情况有些不对劲。

　　“颜……她还活着！？”

　　“我不知道。”陈初皱着眉头回答，而心中的疑惑更加深“问我，我问谁啊，还指望你给我进阶任务”。这是一种从来没有遇见过的情况，面前这货有些不对劲，他不像是一个指引任务的NPC。

　　桓山痛苦的抱着头。这场面陈初忍不住嘴角抽搐，桓山可是把自己的脑袋抱在了怀中：“你到最后都没有找到她？”

　　“我……我没有冲过去，我死了，对，我死了。”突然！桓山提着自己脑袋凑过来，一双眼睛盯着陈初问道：“不对，你骗我！”

　　陈初一时间犯糊涂了：“我骗你？”

　　“我不清楚具体过了多久，但！最少也有几百年，再则，进入失落之地抵抗恶魔的人很多，我在其中并不算强大，你怎么会听说过我的故事？”

　　陈初面部肌肉都有些不自然了，心想“我要是告诉你，我接到了有关于你的任务，你他妈的懂吗？”，脏话心中骂过，表面陈初皱眉道：“我做了一个梦……”陈初算是明白了，面前这位知道的怕是还没有他多，要直接给他说他听不懂，于是乎，陈初换了一种解释的方式。所谓的任务，在陈初口中变成一个他做到的梦，因为这个梦，他来到失落之地找寻桓山。在为桓山解释的过程中，陈初自己的思路也越发清晰。

　　他，突然明白了！“专属……专属任务！我懂了，专属任务并不是我所想象的那样和厄运之旅一样，属于，自由度非常高，甚至，剧情都是随着自己的决定与NPC之间产生联系发展。所谓的专属任务，其实是一种‘以玩家本身’为剧情的任务！怪不得这个NPC什么都不知道，原来这个任务的一切都是由我来主导发展方向，这些NPC只不过是提供给我情报的人而已，和任务完结没有任何关系”心思到此，疑惑接连而来“既然如此，这任务我的目的到底是什么？”在不知道目的情况下，陈初一时间甚至不知道该问些什么，来得到对自己有用的情报。

　　过了好一会，陈初才把自己改编的故事说完。这局面有些好笑，还真分不清楚谁是NPC，谁是玩家了。

　　站在陈初身后的骆驼一脸古怪看着他“他也懂……”，这种古怪的目光，显然不同于以往那些人，似乎，骆驼知道的很多，最少！他能听出来，面前这NPC关联到陈初的《前世今生》任务。这人人都有，骆驼自然也是，而且……他已经做完了，就在来时的路上！

　　“前世今生，你是我的来世！？”

　　陈初点头：“没错。”

　　抱着自己脑袋，桓山又一次疯癫了：“来世？来世！？那我现在算什么，我是不是已经不存在了！”

　　陈初心中暗骂，这货一惊一乍，愣是没说出一点对他有用的话。

　　“言叶。”突然，骆驼在陈初身后小声说道：“别太把这个前世今生任务当回事了，这仅仅是个让玩家真正了解临界‘专属任务模式’的特殊任务。在进入50级后，临界的一切内容会真正的向玩家开放，其中比较特殊的一点就是专属任务。为了让大家知道更多，所以才会每个人进入失落之地都会触发这样一个《前世今生》的任务，事实上，这就像是10级出新手村，在主城门口接到的引导任务。”

　　陈初惊讶的看向骆驼：“知道得挺多啊。”

　　骆驼声音压得更低，贼贼地说道：“内部消息。”

　　陈初笑了笑，心中自然有些想法“妈的，难不成又是个后门玩家？”所谓“后门玩家”，是陈初对于参加过内侧的人的特殊称呼。陈初觉得提前让一部分人进来了解，这实在是一种不公平的举动。随后，陈初并没有因为骆驼的话，对这个任务不以为然，他反而非常的在意：“你好像很了解，能不能给我说下《临界》中到底有多少种类型的任务？”

　　骆驼主动提起这个问题，先前自然思考过是否要告诉陈初，开口了便是有了确定答案，于是他的回答没有丝毫犹豫：“很复杂，我简单的给你说说，细节方面只有你自己摸索，因为，最高的《临界》游戏规则！就是没有规则，其中奥妙只有你自己领悟。”

　　陈初点头，同时心中念道“游戏规则……”

　　整理好思绪，骆驼开始长篇大论：“游戏中任务分五大类‘主线、普通、唯一、专属、地域任务’，其中主线和普通任务我就不需要过多解释了，那些任务的目的通常是为了让玩家以最简单的方式获得经验，金钱以及必须的道具和一些基础知识方面的补课。

　　再则专属任务；你现在手上的《前世今生》就是一个典型的专属任务，以玩家本身为‘任务主线’，而任务的目的就非常有意思了。你的自由度非常大！你可以依靠专属任务获取时得到的情报延续下去，在这个任务过程中你能获得的收获，全看你自己的选择。比如，你和面前这个无头……呃，提着头的战士，你现在就可以和他结束这段任务，但，也可以无限的把这个任务做下去！完全，当做一条属于你自己的主线任务！直到，你觉得不会在有任何收获时，便能直接结束这段任务。”

　　听到这，陈初忍不住打断了骆驼的话：“一切能获得的收获？这代表了什么？”

　　“呵呵，这就是专属任务最微妙的地方。《临界》中每一个NPC都拥有他特别的地方，你面前这个提着头的战士，应该是一个非常强大的战士！他会有些属于自己的技能，甚至特殊的装备！所谓的一切全看你自己的选择，也就是说，如果你有本事！你甚至可以在他身上学习到他的技能，得到他的装备！”

　　陈初听得惊讶，不过，倒是完全明白了专属任务的模式。

　　“当然了，得到这些属于NPC的技能、装备，过程可不容易哦。而且，有些东西有限制，你是一个法师，这位就算有厉害的技能，你因为职业不符合，也无法学习。同时，这个系统为让玩家了解专属任务所安排的专属任务，自然不会有什么油水可捞，早点了结混点天命值就行了。”

　　陈初点头道：“明白了，其余几种任务呢？”

　　骆驼轻咳一声，他相当享受陈初此刻看着他的目光。这感觉，就像是自己站在讲台上，下面坐着一位非常好学的男同学：“先给你说下地域任务。所谓地域是什么含义，我想我就不用过多解释了……”

　　“不，解释清楚。”陈初目光专注地说道。

　　骆驼表情一顿，随即抹了抹嘴解释道：“在《临界》中有很多特殊的地图，那些地图内出现的玩家不单单咱们国服，还有其他服的玩家。给你说个很有意思的事，咱们国服这款虚拟游戏叫做《临界》，在欧服、美服，这款虚拟游戏叫做《启世》，呵呵……而且，大家的职业都不一样。这游戏的出现，事实上……”话说到这，骆驼表情一顿，接连话锋突转：“呃，说跑题了。地域任务就是指这些中立地图中的任务，完成这些任务可以获得地域中NPC的好感度，这些好感度非常重要！几大区统计下来，那个区玩家所获得的NPC好友度总合最高，就可以获得那片地域中NPC的帮助！把那片地图变成自己的主场，NPC会帮助战斗，还有许多优惠，比如说建城！”

　　说到这骆驼眯着双眼，眸中可谓金光闪闪。

　　而陈初越发的惊讶“他知道的也太多了吧”，然，关于领域任务，骆驼说了前两句话，陈初差不多就懂了，因为他去过地狱第九层，那里的模式就是个典型。同时，陈初心中留下一个“坑”，刚才骆驼话锋突转，似乎是说顺口，差点说了什么不该说的话。

　　至于骆驼怎会如此了解，这些内容都是在赤魂那里得知。

　　“这就是地域任务了。呵呵，现在就给你说下唯一任务，这是《临界》最神奇的地方。相比前面三种任务，唯一任务分为三种模式！独立完成类，对抗类，还有……合作类！”说道合作类，骆驼挑了挑眉头，表情挺欠揍。

　　微微仰头，思考着的陈初却没有注意到，对方这明里暗里的提示：“独立完成类很好理解，对抗类……哎，我已经遇到过了，这个合作类是什么意思？”

　　“你接到过对抗类的唯一任务？”骆驼惊讶道。据赤魂所说，对抗类的唯一任务，奖励几乎全是非常丰厚的！最差也能得到一件神器，运气好点就是一件超神器！而且，对抗类的唯一任务，通常关联到整个《临界》世界的发展！

　　“嗯，那个任务我失败了。”陈初很简单的一句话，显然是不想过多的解释：“别说我的事，你接着说。”

　　“呃。”骆驼有些失望，他是个非常喜欢听故事的人：“合作任务和对抗任务有些相似，只不过，并不是两个人争夺任务最终目标，而是两个人合作，共同完成任务目标，少一个人都无法完成。也就是说，就算你接到，而这个合作任务另一条路线没有人触发，你就没办法完成这个任务！至于任务的奖励，会因为两人所接取的不同路线，而不同。这样的任务也是非常稀有的哦，呵呵……”

　　陈初眯着双眼，听到现在，并没有出现一个他希望听见的任务模式：“就这些吗？难道没有更加特殊的？”

　　“没了。”

　　陈初心中暗道“也许，我所想的那种方式，根本不是个任务，而是在掠夺NPC……”心思到此，陈初倒是想着了骆驼先前一句话“最高游戏规则，就是没有规则？我这样做算不算？但是，这样做就算杀掉了NPC，也得不到我想要的东西啊，最多也就一本NPC的日记，来获取情报”渐渐的陈初陷入思索中。

　　就在思索的过程中，陈初余光不经意瞟向一旁的NPC桓山，这厮还在痛苦中。看他那模样，陈初突然想到一些东西“不会这么邪恶吧，要是这么做系统会不会把我给自己赶出去游戏啊……”看来，陈初想到了一些不靠谱的猜测。不过想想，进临界到现在就每一次是靠谱的。

　　……


第80章 天命值

　　随着知道的越多，心中的疑惑也就越多。一时间头一些大，陈初索性不去思考那些，自己从来没有接触过的“细节”，心中暗道“以后接到任务在研究，如何改变任务的规则”。有关于任务的事，就此陈初放在心底没在多想，接连他又问起另一件自己非常在意的事：“你刚才提到天命值，这个属性有什么用？”

　　从人类拥有智慧开始，“友好”便是一种对于相处方式的“判断”，而不是一种态度。骆驼对陈初的态度，就如同陈初当初想要帮助他们，因为秀姗姗和赤魂的关系，所以判断双方将来也许会有交集，于是乎用了友好的态度。骆驼同样如此，而且，他的判断更加直观，因为，他并不知道秀姗姗和陈初的关系；两只独特召唤兽，到30级还是停留在初期职业的诡异情况，这些都证明陈初不简单，现在，又需要合作完成任务。留下交情，将来说不定需要陈初的帮助，当然！在给予与付出这样的定律下，骆驼也想得很清楚，既然决定交陈初这朋友，陈初如果需要他帮忙，他也不会犹豫。

　　在此时，面对陈初对天命值的询问，骆驼忍不住一愣。方才的解释也不过一句话带过，没想到陈初注意到了：“天命值是一种隐藏属性，我也不知道怎么看自己拥有多少天命值。不过，我知道它的作用。”

　　陈初眼睛放光。

　　“天命值关系到很多方面。比如，宠物进化……”

　　“宠物进化……”陈初心中暗自念叨。他想起自己的深渊血脉，这是一种需要恶魔属性宠物才能激活的血脉，而陈初一开始也猜测，在并不属于官方所公布的几种基础属性中的恶魔血脉，恐怕就是需要对宠物进行进阶来获得。

　　骆驼没有注意到陈初的异样，他说道这时，突然顿了一下，接连一番话算是对陈初额外的提醒：“很多玩家对幸运值理解有误区。幸运值关联到怪物掉落物品，装备制作属性，以及一些战斗属性的幅度提升。其余就没什么了，甚至，宠物技能修行成功几率，都和幸运值没有关系，而这些都是和玩家的天命值直接联系。”

　　陈初心中叹道“他知道也太多了，这些都是官网没有说道的，而且，浮生云同样是个参加过内测的玩家，他怎么不知道？”接着这个话题，陈初没急着追问天命值其他奥妙，而是问道：“你对宠物也很了解？”

　　“呵呵，还行。”骆驼得意道：“既然提到就给你说说吧。宠物初期阶段有光明、黑暗、地、水、火、风六种属性，在这个阶段都是普通品级的宠物，不论它的种族特性多优秀，都不过是普通宠物而已。”

　　“等等，种族又是什么意思？”

　　“简单点来说，宠物有动物、魔、神灵、海洋甚至植物！这些都是种族分类，而且，种类数量绝不可能只有我讲出来这几种。听说，最少也有上千种！同时，到了神阶，还可以进行繁殖！那时候不同种类繁殖出来的宠物，又可能形成全新的种类。”

　　“懂了，接着说。”

　　“刚才说道宠物一开始都是相同的，那么要让它变强，临驾在其他玩家所拥有的宠物之上！就必须进阶，进阶的方式是吞噬！你需要抓捕和它同类，但，属性完全不同的。比如说，两只同种类但属性同为风的宠物就不能进行吞噬。”

　　“那找不同属性的也就行了吧。”

　　骆驼摇晃着手指，高深莫测地说道：“真正的关键就在这了！最好不要随便的融合，因为，每个人只能拥有一只宠物！而这只宠物不单单是你强大的辅助，还是激活你血脉的必须条件！”

　　“血脉……”陈初眼中一阵如狼绿光，在骆驼这几乎把他目前所有想知道的事全了解了。

　　“血脉这个设定你恐怕还没了解到，所以，现在给你说你也很难理解。”骆驼摇头晃脑：“等以后你获得了血脉，到时候在来找我！我给你仔细说说。现在咱们言归正传，继续说天命值……”

　　“不，我拥有血脉，早在我10级之前，就获得了一种血脉。”

　　“啊？”骆驼惊讶的看着陈初：“是血脉哦？可不是……”

　　“我知道，血脉需要宠物属性来激活，对不对？”

　　“啊对。”

　　“那你知道如何获得恶魔这种属性的宠物吗？”

　　“恶魔！”骆驼狐疑问道：“你得到的血脉看来不简单。”

　　陈初侃侃笑了笑，却没解释。

　　骆驼沉默片刻，随即认真说道：“我不清楚。宠物的境界可以说是这个游戏最强大的、最复杂的一部分。宠物吞噬进阶，属性会发生变化，据我所知的仅仅是一些基础，比如说：黑暗+火，会出现黑炎属性。光明+水，是灵水属性。以前者为主，吞噬水灵属性，那黑炎+灵水，会成为灵炎。这种属性等于包括了六种属性！其中黑暗、光明、水、火以及黑炎、灵水！所以，当你再次与另一种融合，最少也会多出两种属性。属性越多，宠物越强大，因为，属性会让宠物领悟特殊技能！这种技能极有可能是独一无二的，因为，在临界宠物设定中，每一种属性都拥有最少50种技能！到了史诗那样的阶段，通过多次的进阶，几乎每一个玩家的宠物都是一种特殊的属性，于是乎，技能就会有所不同。你可能获得一种拥有恐怖破坏力的宠物，也有可能是一种防御力极强！可以一只宠物抗住一只同等级传说BOSS！这些都不是危言耸听，听说，还有一种是辅助类，嗯，感觉不如前面两种。

　　这就是宠物进阶的意义，到最后进阶到超神……”说到这，骆驼摇头唏嘘道：“这过程太复杂了，能有那种精力、实力去完成宠物顶级进阶的，整个临界世界恐怕数出几个人！也就不用说，这个过程本身存在的困难和不可预知性。

　　嗯……我觉得，你了解如何吞噬出恶魔属性宠物，可以这样入手。去了解构成恶魔这种东西，所需要的属性是什么，然后，宠物进阶时顺着构成恶魔的属性来进行进阶！呵呵，听上去好像很简单，做起来可就不容易了。正好都说道这，索性给你提下血脉的问题。每个人可以拥有四种血脉，同时激活两种血脉。你一定会疑惑宠物只有一只，怎么激活两种血脉。呵呵……”

　　“你刚才说过吞噬之后，宠物获得全新属性，保留所吞噬属性的基础。既然如此，要激活两种血脉，以这两种属性的宠物来进阶不就行了。”打断骆驼话的陈初，摆手说道：“好了，宠物、血脉的事我已经完全了解，你在给我说说天命值还有什么作用。”

　　骆驼尴尬的笑了笑：“反应挺快。天命值除了关系到这些，还关系到任务！特别是唯一任务的触发。”

　　陈初若有所思的点了点头，没有露出丝毫惊讶。当他接连获得几个唯一任务后，就在想“这些任务真的是先来先得？”陈初觉得，显然不会这么简单，后来，陈初觉得这样的唯一任务是要拥有触发条件。比如，前往地狱的任务，是以道具来触发，《天山行》也是道具触发。但，后来陈初又觉得不对劲，如果，是靠道具触发，这听上去很靠谱的猜测，事实上却是最不靠谱。这种方式太过于依靠“偶然”，会出现很多问题，甚至，会出现那种永远不会有玩家去触发的尴尬。

　　如此，陈初猜测触发唯一任务，需要其他联系，当时第一个想到的是幸运值，不过，下一秒就被陈初推翻，如果是这样他估计就能站在新手村门口画圈圈，那是魅力值？陈初还是摇头，幸运值唯一关系到的好像只有NPC对玩家的态度问题，其余，联系并不大。现在听到是天命值，倒是符合陈初的思路：“怎么获得天命值？”

　　“唯一任务，专属任务！在这两种任务模式下，所获得的东西都可能增加你的天命值，以及完成这两种模式的任务也能获得少量。具体怎么计算的，恐怕只有临界主系统知道。”

　　陈初沉思片刻，随即笑了起来：“你是怎么知道这些的？”

　　“呵呵，参加过内测。”

　　“不。”陈初摇头，他一开始是这样认为，但，随着骆驼透露的东西越多，他越发感觉不对劲。内测时就没开放宠物、血脉这些系统，他怎么可能了解到？再则！浮生云说过，当初进入失落之地并没有触发专属任务，如此看来，骆驼对于专属任务的了解，并不是因为他内测时来过这里。种种判断，让陈初肯定，这厮有古怪：“你不会是个NPC吧？”

　　“啊，哈哈哈。”骆驼哑然失笑：“反正我说的这些都没错，你知道了只有好处没坏处，何必问我在那知道呢？”说完，他眨了眨眼。

　　陈初点头：“好奇问问，我没有多余的想法。”

　　骆驼眼珠子一转，他已经告诉陈初很多，这个阶段几乎没多少玩家知道的秘密，要在说下去恐怕就得把赤魂告诉他那个最大的秘密说出来了。于是乎，他转移话题：“面前这位还在迷茫，你打算在这了结任务，还是继续下去？”

　　陈初看向桓山，眉头不自觉就皱了起来。走上前，挑眼对NPC桓山说道：“桓山，在六道中另一个新生的生命，将会继承你的意志，开始新的人生，这就是所谓的轮回，而不是当你死去，灵魂消失，在轮回中获得的重生！我是我，你是你，我存在并不代表你消失。”

　　桓山的头对向陈初，他正打算说什么，陈初突然蹲下身子，非常认真地说道：“既然我们有缘，就让我来完成你最后的愿望吧。我感觉，那个叫颜的女人一定还在，你告诉我她在那里！我带她来见你。”


第81章 “合作”开始？

　　骆驼在一旁好奇的听着，事实上，他清楚专属任务的模式，但，要在这种模式下进行任务延续，并不是一件容易的事。因为“方向！”，在这种没有指引的任务中，要找寻一个有价值的方向延续下去，可不好找。要是一个失误的选择出现，很有可能忙碌半天，却什么也不得到，最终，只有无奈在专属任务进入“死路”后，选择完结掉。

　　顿时，桓山来精神了：“颜会在卡古拉山脉中等我，可这么多年过去……”

　　“她一定死了。”

　　桓山表情一变。

　　陈初淡定的接连说道：“但，她的灵魂可能从来没有离开，一直在那等待着你出现。”

　　“真吗？”

　　“就算只有一半的可能，你不愿意试试？你仔细想想，她如果真在那里等待着你出现，那她在这几百年的时间内是多么孤独、痛苦、绝望！她现在可能在想你为什么不来找她，你是不是抛弃她了。你有多痛苦，她痛苦就是你的十倍，忍心吗？”

　　桓山表情都抽了：“帮我！”

　　“这就是我的意愿。说吧！她在卡古拉山脉什么地方，我带她来见你。”

　　“她在卡古拉山脉干枯的瀑布下，当年，我们是在那里相遇的。”

　　陈初立马打开地图，看了看这个卡古拉山脉，这一看立马就傻眼了“这不是在失落之地恶魔封印内吗！？”那地方是玩家不能进入的，最少，目前的显示是如此：“那里不是普通人可以进入的，你有什么办法让我进去？”

　　“英雄徽章，只要你拥有英雄徽章就能进入卡古拉山脉。要获得英雄……”

　　陈初打量着卡古拉，发现，他胸口佩戴了一枚徽章。突然出手一把抓了下来，顿时，陈初耳边响起“获得英雄徽章”。系统的提示让陈初眼中暴起精光“果然是以我为主的专属任务！而……NPC拿出来的东西，我可以以这种方式获得！？”

　　桓山一惊：“你做什么！？”

　　“这就是英雄徽章吧，你当然得给我，不然我怎么去找颜？想想吧……那个女人现在还在等～～等几百年了～～”

　　桓山立马就沉默了。

　　而陈初眼神又是一变“这剑好像不错”：“那里太危险，我需要得到你的帮助。”

　　“我不能离开这里！我们每一个英雄魂，都是英雄碑镇压这些恶魔的力量，一旦我离开……”

　　“不，不不，我不需要你离开。你这把剑一定杀掉过很多恶魔吧？饮血的宝剑啊，恶魔看了一定会胆怯。把它给我，有它的帮助，方便我保护颜啊。你想，这路上全是恶魔，我有什么危险不重要，要是颜出事了怎么办？一个等待你几百年的女人，却在最后要见到你时真正的死去……哎。”

　　很快，剑骗到手。

　　骆驼已经看呆了。这不是人啊！居然在骗NPC！！

　　这对陈初而言可不是欺骗NPC，是他所理解的“专属任务”模式！并且，还是陈初的试探，去触碰那种“无规则”的试探。

　　……

　　最终，桓山差不多被陈初扒光了。

　　进入恶魔封印的徽章，一把剑、一块玉佩。而且，这两样东西让陈初升起了无限瞎想“这些东西不是装备”。

　　王成之剑：特殊道具。

　　当年抗魔英雄们统一使用的大剑。

　　战家古玉：特殊道具。

　　战家代代相传的古玉，拥有神奇的作用。

　　陈初是越发喜欢这种“不清不楚”的东西了。两件道具，很显然有特殊的作用，特别是这块战家古玉“回去之后找万事通打听下”，心思到此东西收入包袱：“等我的好消息吧，我一定会带着她来。”

　　桓山，确切的说应该是战桓山用力点头：“希望这些对你有用。”

　　陈初点头就打算离开，突然，想着什么事，转头问道：“这块战家古玉有什么用？”

　　战桓山疑惑的看着陈初：“言叶，不是你说这东西对你进入恶魔封印有用吗？”

　　“哈，哈哈～～”陈初打着哈哈，留下几句话，拉着骆驼离开了。

　　走了好一段路，骆驼才回过神来，他惊异道：“大哥，你是天才啊！”

　　冷不丁这么一句话，陈初木然道：“为什么？”

　　“我这个后悔啊，怎么能这样轻易就把专属任务给了结了！”骆驼一脸懊悔地说道，却没有正面回答陈初的问题。

　　而陈初神色一动，他觉得所谓专属任务，既然给予这样宽的自由度，就不能把NPC当做NPC处理了。嗯……这也是陈初一贯作风。既然如此，为了获得最大利益，自然是坑蒙拐骗全用上，一切能带走的全从NPC身上洗劫走：“你好像不是很了解专属任务。”陈初突然想明白，骆驼对他的讲解，像是在照着一本说明书念，并不是他自己的经验，怪不得骆驼会说“细节方面自己摸索”，这厮压根就不知道什么是细节。

　　骆驼尴尬地笑道：“做过啊，《前世今生》不就是一个。”

　　陈初眯着双眼：“你到底在那知道的这些？”

　　“叶哥，你来这做什么？”骆驼直接无视陈初的问题，强行转移了话题。

　　这话题早晚会来，陈初也有所准备。他判断骆驼就是获得《天工开物》任务的人，当然，一时间很难反应到先前骆驼的种种详细解释中，多次有意加重语气的“合作任务”代表了什么：“做任务，你呢？”

　　“呵呵，叶哥其实咱两身上都有一个合作任务。”

　　陈初一愣：“什么意思？”

　　骆驼指了指自己：“《天工》”接连指了指陈初：“《开物》，明白了吧。”

　　陈初愕然：“天工开物是个合作任务！？”

　　“对啊。我接到是《天工》这条线，你接到的是《开物》。前面的过程是分流，现在进入英雄碑，我们就可以开始合作了。你要找的NPC是不是罗九道！”

　　陈初心中当即就抽了“他居然把我误会成合作者了”，表面不动声色，陈初开口道：“原来如此啊，哈哈，这真巧。你找到罗九道了吗？”

　　“没有，你先说说你那的提示是什么，咱两合计合计。我觉得，得到的NPC情报不全，可能需要我们两人的加起来。”

　　“情报？”心中一番思绪流过，陈初开始瞎编：“任务前面不难，就是找些人，收集些东西。我开始还觉得挺简单，但，做到现在有些不对劲了。进来也没给我说NPC在第几层，不好找啊。”

　　“你去过第三层了吗？”

　　“第三层，你知道NPC在第三层？”

　　“不，在第三层的NPC并不是我们的目的罗九道，而是一个叫罗安的NPC。我在万事通那里打听的，罗九道因为什么错误，被他师父罗安关在某处。刚才向你那个专属任务NPC战桓山打听，得知罗安正是修建英雄碑的人！他就在第三层内。叶哥，我一个人可没本事进去，有你在就好了。你那两只召唤生物，对付这里的怪可是太轻松了。”

　　陈初深有同感的点了点头：“省事了！现在还等什么，我们走！”

　　骆驼乐呵呵的跟上陈初。

　　没走得几步，陈初突然问道：“你任务是在那里接的？”

　　“烈阳城王休那里，你也是吧？”

　　陈初心中暗笑，表面装作惊讶：“对了！那时候遇见你，难道就是接这任务？”

　　“呵呵！知道你在这里后，我也是这样想的。”

　　突然！陈初反应过来一件事。似乎自己突然出现骆驼丝毫不惊讶。陈初知道有人出现，是因为浮生云的通知，那骆驼知道陈初在这？不经满是疑惑：“你怎么知道我在这？”

　　“看好友，我的名字是不是显示蓝色。”

　　陈初当即看了看，随即恍然：“难不成在同一地图内，好友会显示蓝色？”

　　“对！”骆驼点头，原本想好的解释咽了回去。

　　陈初低下头，心中思绪辗转“和他说实话？不行，先跟着他任务走，看看情况再说”：“你来这么久，有没有找到进入二层的传送阵？”

　　“就在前面。”

　　陈初回头，这一看顿时暗骂不止“果然被戏弄了～”。就在宫殿中央，出现一个传送阵。这是先前没有的，而它此刻的出现，让陈初明白了进入一层自己真正要做的。并不是顶着陷阱找传送阵，而是依靠《血灾》这个技能保命，进入石室找到机关，开启真正的传送阵……想法还没深入，陈初又是一愣：“不对，如果仅仅是这样，三本技能书有些多余了。也许，我先前遇见的那个麻烦，是因为我厄运之旅任务而触发的特殊机关，应该是一种难度的体现。厄运之父不是说过，这是对我考验嘛。”如此，陈初不经仔细打量前方，心想“指不定到最后，还给我来一下”：“骆驼，你先进去。”

　　骆驼疑惑道：“你要做什么？”

　　“你先进去打探下情况，我回去找NPC战桓山。有一件很重要的事，我忘记问了。”

　　骆驼也不多疑，当即点头先走过去。

　　陈初盯着他，直到骆驼顺利进入传送阵，消失在陈初视野中。陈初抹了抹嘴，也过去了。

　　突然！地面开始震动……猜测没错，这确实是因为陈初身上的任务，而添加的难度。如此看二、三层，骆驼不得不和陈初一起享受这样的特殊待遇了。


第82章 牛头对马嘴

　　英雄碑二层。

　　相比一层入眼的状况二层就正常得多，特别是在陈初认定了这里是一个提供给玩家60之后练级的地宫，如此的情况下。因为，二层怪很多，而且，很单一。就是一种近战怪物，完全就是一副摆出架势送经验的设定。

　　陈初也仔细看了看60级普通怪物的属性，生命值有30000多，物攻的提升相比40级怪物却只有几百点而已，抗性方面也和40级的怪差不了多少。但是，60级普通怪却有技能。“强击”，每五次攻击，一次爆发，照常双倍伤害。这种情况对于单练玩家是个麻烦，不过，来这种密集刷怪地点练级的人，必然是组队的。

　　很显然，对于练级杀怪的问题，临界显然没有打算给玩家多大的难度。

　　进来之后骆驼就跟在陈初后面，同时，小心打量着四周。时而还会盯着陈初的笑脸双煞看上几眼“这是技能召的，还是什么任务获得的奖励？”，120级的召唤生物，属性和50级的传说BOSS差不多，骆驼非常的诧异。

　　终于他忍不住问道：“叶哥，这两只召唤生物你怎么弄到的？”

　　“技能召唤。”

　　“你的技能？”

　　“不然是谁的？”陈初扭过头，笑着反问道。

　　“专属技能？”

　　“哟，你知道的还真多。”陈初又一次感叹。

　　骆驼裂嘴笑道：“呵呵，其实……我也有个专属技能。”

　　听到这，陈初当即来了兴趣：“什么技能？”

　　骆驼眉毛抖动两下，语气得意：“群体复活术。”

　　“全队？”

　　“嗯！”

　　陈初仰着头，大叹道：“比我这个靠谱多了。”深渊之门就是撞运气，陈初如今是召了一批黑暗史莱姆，但，待这哥两也去了，陈初真没把握这辈子还有机会召唤出黑暗史莱姆来。说不定，下一次又是一个强大的BOSS。再则，对于这个技能，召唤BOSS等级的判断模式，陈初推测可能是随着自己的实力提升……仅仅是想到这，陈初心中忍不住暗叹道“果然不靠谱啊”。

　　“可惜这技能无法提升，只有1级，而且，团队复活之后，每个人的状态也很差。”骆驼并没有注意到陈初古怪的表情，依旧自顾自的说着。

　　被拉回思绪的陈初忍不住问道：“能恢复多少？”

　　“10%生命值，10%魔法值，技能CD清零。”

　　“技能间隔时间？”

　　“6小时。”

　　陈初鄙夷的看了骆驼一眼：“这你还不满足？”

　　骆驼眼珠子一转，随即侃侃笑道：“我可是个贪心的人。”事实上，对于这个技能骆驼已经非常满足，只不过人嘛，这顿吃饱，就开始想下顿如何吃好。

　　接连陈初又沉默了，他暗自更加肯定了要让骆驼跟着他一起去的元素分岭的打算。

　　骆驼也没在说话，似乎在和好友中某人交流着什么。压低声音说了几句话，他又不动声色的看了陈初一眼，随即和通话中的人说道：“你确定，《天工开物》另一条线是在地狱10层阴阳城接？”

　　“妈的，我花了这么多金，万事通怎么可能骗我！”通话中的人是赤魂。当初他帮骆驼杀完任务第一步怪后，就前往万事通那里打听《天工开物》的情报了。

　　“地狱是什么地方？多少级的地图？”

　　“是一片领域地图，进入需要玩家平均等级到达50才开放。进入之后仅仅是第二层，之后每一层都会有一个BOSS守护，要进入下一层同样需要下一阶段的平均等级限制。我计算一下，要进入地狱10层，需要平均等级130级！”

　　“守护的BOSS能直接杀掉吗？”

　　“都是超神等级的BOSS，要杀也不是不可能，不过，起码得数万人一起去‘堆’输出！而且，等级起码要到70，不然打的还没BOSS回血快。”

　　了解到这里，骆驼心中咯噔一下“既然如此，言叶在那接的任务，难道……他在骗我？可没理由啊，既然是合作类任务，就不可能出现对抗路线，既然没有对抗路线，他又没接到合作路线，怎么会知道我在这？也许他是因为其他任务？也不对啊，如果是其他任务，他怎么知道我在做《天工开物》”，骆驼被自己心中疑惑绕昏了头，事实上，知道骆驼是来做什么任务的陈初，却也没有主动说出过关于任务的事，而是骆驼他自己瞧见陈初，就一厢情愿的认定陈初是任务合作同伴。

　　走在稍后一步的陈初，此刻打量着周围。一丝难以察觉的变化，被他捕捉到了。

　　怪物的等级整体上提升了1级，而且，更加密集了！这数量包围下，笑脸双煞打起来也不吃力，但，被包围的他们似乎很难分出手帮助陈初，要是突然来点什么变故……脚下步伐一顿，陈初开口说道：“我们慢点，里面的怪越来越多了。”

　　“嗯。”骆驼点头，对陈初的怀疑并没有表现出来。

　　待笑脸双煞解决包围他们的怪，陈初才继续向前。

　　跟在后面的骆驼嘀咕道“怎么全爆的药水？”

　　“骆驼，你的任务仅仅说明到英雄碑找寻罗安，然后在他那里得知罗九道的下落？”

　　“是啊。”

　　“就没有任何对英雄碑情况的介绍，比如说，如果进入英雄碑第二层、第三层，如何在三层找到罗安。”

　　“你的任务没介绍吗？”

　　陈初很自然地笑道：“有，只不过介绍有些古怪。我是试试运气问问，看你那是不是有简单的方法。”

　　听此言，骆驼接了一句带着深意的话：“这不就对了。既然是合作任务，完成的方式必然是我们之间合作。你给我说说，你的任务中提示的方法是什么。”

　　陈初突然停下，脸色青红蓝绿都来了：“呃……10分钟之内300只怪。”

　　“你说什么？”骆驼以为自己听错。10分钟之内300只怪，这就得1分钟击杀30只！就算陈初有两只黑暗史莱姆的帮助，这也是不可能做到的事。

　　陈初没开玩笑，事实上当他说出这句话之前20秒，得到系统如此的提示时心中就是一阵骂。虽说，这里怪多，但，要10分钟之内杀掉300只，难度有些过分了。

　　此刻，任务还没开始。界面内出现了一个“杀”字，陈初选着之后才会进行计时。而在此之前，陈初得想出办法，在什么情况下，才能做到10分钟杀掉300只怪；放眼看了看，这里怪物的密集程度很不正常，陈初不经想到一层的古怪，那种震动应该是因为自己身上的任务而出现的，那这里密集的怪，可能也是因为自己身上的任务才出现，既然如此！倒是坚定了陈初完成任务的信心，没理由系统会安排出一个不可能完成的任务，来戏耍玩家。

　　陷入沉思“要解决这些怪，不难猜测包袱中两包书很有可能一本属于大范围攻击技能，等会动手怕是瞒不了了，骆驼一定会察觉到古怪。”想到这些，陈初心中生出一个计划“牛头对马嘴，嗯……就这样，要是出了什么意外，骆驼的复活还能帮我”。

　　突然看向骆驼，陈初表情严肃说道：“有些事，我决定告诉你。”

　　陈初莫名其妙的话，让骆驼表情一紧“他要说实话了”。

　　“其实，在《开物》任务前三步，我分别获得三本技能书。分别是《血灾》、《古灾》、《天灾》，NPC告知我这三本技能书可以帮助我成功进入第三层尽头。一开始，我还不知道进去做什么。”话到此处，陈初耸了耸肩：“现在明白了，原来是进去找罗安。就如你所说啊，合作任务就是需要两人相互帮助，这过程不单单是战斗上，还有任务中所获得的情报上。”

　　骆驼听得一愣一愣，陈初所说的事，并不是他心中所想。一时间，骆驼忍不住了：“叶哥，你的任务真是在王休那里得的？”问题刚一出口，骆驼暗叫不好。这样直白的问出口，陈初要是真有什么问题，恐怕就撕破脸皮了。

　　“是啊”两个字，这就是陈初几乎瞬间说出口的话，但，陈初心中一突，瞬息间想到一些情况“他在怀疑我？”，这种态度，此刻才来显得骆驼太过后知后觉，而骆驼给陈初的印象并不是这样的人，于是乎陈初猜测自己是不是露出了什么破绽。表情不动声色，陈初说道：“我确实是在NPC王休那里，得知的《天工开物》。”

　　骆驼不自然的笑了笑：“呵呵。”

　　陈初微微仰头，似乎独自回忆地说道：“不过，我的任务可不是在王休那里接到的，我只是在他那里得知了《天工开物》。”

　　“哦？”

　　“我的任务是在地狱十层接到。”

　　听到这，骆驼眼睛一亮：“我听说地狱十层现在可进不去啊，你怎么去的？”

　　“这你都知道啊？”陈初感叹，接连道：“因为一个特殊的任务，我去过。”

　　骆驼先是一愣，随即狐疑道：“你去过？你不是今天才知道《天工开物》的任务，难不成以前去就接到了？”

　　陈初挑目瞟了他一眼，随即笑了起来……


第83章 《古灾》

　　“哈，哈哈哈哈。你看着也不笨啊，怎么这都想不明白了。”话语间，陈初在包袱拿出传送卷：“我有前往地狱十层阴阳城的传送卷。”

　　这一刻，骆驼对陈初没了怀疑，同时，激动地说道：“叶哥，给我一张！！”他想到的是那没人去的地方，一定是个寻找任务、冒险的天堂。

　　陈初手一晃，叹声道：“好吧，全给你。”

　　陈初说出口的话和表情有很大差别，这让骆驼愣了愣。随即，陈初确实把所有阴阳城传送卷给了他，入手一看，骆驼才恍然大悟，开口就忍不住骂道：“NND，居然限制使用等级！”而且，这等级要求还相当过分“130级”：“你逗我玩啊，有等级限制的！不对！既然有等级限制，你怎么用的？”

　　陈初心中暗笑，他前往那里是利用阴阳城开启的传送点：“去了那样的地方，当然得开传送点。”

　　听此言，骆驼羡慕的看着陈初。

　　当前，骆驼突然的怀疑被陈初一番忽悠后解除，而陈初恰到好处的岔开话题：“刚才我说了，要通过这里需要完成10分钟击杀300只怪的任务，现在，我们得商量下，要如何才能做到这点。”

　　骆驼回过神，随即一句话说道关键：“叶哥，你得到的技能书中有没有大范围攻击？我觉得，如果有的话配合你这两只召唤生物，你在用上各种强化卷轴，不是没可能做到哦。”

　　陈初相信，先前对他突然升起怀疑的骆驼并没有去思考过怎么解决这个问题，此刻，能一下说出口，这说明骆驼的经验丰富。微微仰头，陈初说道：“《古灾》、《天灾》，如果光看名字，你觉得这两个技能，那个会是群攻技能？”

　　骆驼一时间茫然：“只看名字来判断？这不是靠蒙……技能书上没说明？”他觉得陈初在开玩笑。

　　而陈初没开玩笑，他开始搜索记忆中某些知识，同时喃喃自语道：“不是蒙，一定有联系的。”

　　天灾按照陈初所掌握的知识来理解，显然是指自然灾害，其中：地震、海啸、风暴还有很多诸如此类，都是毁天灭地，简单点来思考，这是相当恐怖的大范围群攻，感觉没什么错，就是这种判断太过随意了。

　　古灾，这玩意看上去就比较不靠谱了。字面意思来判断，“古代的灾难？”这原本让人觉得“炒蛋”的字面解释，却让陈初心头一震！“不会是指瘟疫吧？”，陈初想到一本自己看过的书，书中说道“古，无央城祸，灾然瘟厄……”这话是说，对古人而言，最大的灾厄是瘟疫！

　　“地震、海啸？作为技能那太虚幻，怎么想都不靠谱。倒是瘟疫……所谓厄运，瘟疫也是不幸之一嘛。”这些联系都给陈初想出来了，很显然，他非常的认真。

　　骆驼在一旁看陈初摇头、点头，终于忍不住开口问道：“叶哥，有谱了吗？”

　　“有了！咱们先做点准备，然后开始。”话语间，陈初拿出各种卷轴，全给自己用上。同时，还给笑脸双煞全用上了卷轴，虽说，对这哥两卷轴的提升效果很差，不过，有一点算一点吧。

　　骆驼也开始为陈初和笑脸双煞施展各种BUFF。

　　“等会你站我后面，注意给我加血啊！”

　　“没问题！”对于这点，骆驼非常自信。

　　陈初不在多想，当即使用技能书《古灾》。

　　“叮～～！玩家言叶习得技能《古灾》”

　　古灾：等级1，经验0/500。施法时间：2秒，法力值消耗：烈枯状态下每秒掉落30点法力值，正常状态下消耗法力值300点。

　　间隔时间：60秒。

　　厄运开启的第二扇门，刺目的痛苦之源。古灾范围内：敌方目标每秒掉落2%生命值，移动速度每秒减少1%，双抗每秒减少1%，持续时间20秒；在烈枯状态下开启古灾，获得“古灾光环”，古灾光环下任何法术攻击5%几率对目标造成瘟疫状态，每秒持续掉落生命1%，移动速度减缓10%，双抗减少10%，持续时间5秒，同时获得10%的伤害避闪属性。

　　（提示：本技一切效果对BOSS无效）

　　“叶哥你咋了？”一旁做好准备的骆驼，看陈初表情心中一阵恶寒。差点没问“你吃龙肉了？”

　　陈初甩了甩头，眉飞色舞地说道：“开始吧。”

　　“什么技能？”骆驼看出来了，陈初的喜悦必定来源于他所获得的技能。

　　事实上，对于陈初这种30级学的技能没超过6个货色而言，能获得一个技能他就没出息的乐了。而当前所获得的这个技能，让陈初明白了厄运术士的强大。这是百分比的持续掉落生命！如此的伤害模式，便是无视了敌人的抗性，无视了陈初本生的魔攻！再则，通过《血灾》、《古灾》两个技能都提到的“光环效果”，陈初断定等他成功就职后最少！还能学到三个光环效果技能。这三个技能可以配合《血灾》、《古灾》、《天灾》三个技能。

　　面对骆驼，陈初没多少隐瞒，直接告诉了他所获得的技能。

　　骆驼惊呼道：“这个技能任务结束后保留吗？”

　　“也许吧。”如此回答，陈初却丝毫不在意。他算是明白这个职业试炼任务是什么深意了，不单单是一些挑战，还是熟练厄运术士这个职业技能的过程。

　　骆驼的羡慕嫉妒表现得非常赤裸：“要是能留下，太不公平了。”

　　陈初听到这话，哑然失笑：“要是真保留了，你不是得去自杀？”

　　骆驼叹了口气：“羡慕啊，嫉妒啊。”

　　这厮完全没听出陈初这话的深意“弄不好你的任务，也会被我给劫了～～”，心思到此，陈初忍不住一声轻咳：“咳咳～～站好位置，开始了！”

　　骆驼收敛心神，用力的点了点头。

　　点下确定。

　　“我日！～～”当惊变来临，陈初习惯性的心中脏话骂过。

　　那些因为陈初拥有万魂之主，不会对他进行主动攻击的怪物名字瞬间全变成了红色。

　　身后站着的骆驼条件反射转身就跑，没跑得几步发现，这些怪物的仇恨全在陈初与他的两只召唤生物身上。神色一定，骆驼给陈初加了一个“祝福”。

　　收到系统的提示，陈初觉得自己移动速度瞬间变快了很多。祝福是一个加速技能，能提升50%移动速度，不过，只有10秒的时间。而这十秒足以让陈初拉开距离。

　　与身后怪物拉开二十米左右距离，陈初就要施展“古灾”，但是！技能施展瞬间，陈初愣了愣！技能没有马上施放出来，而是出现了一个巨大的技能施展图标。

　　旋转着的蓝色图案，圆形，范围非常大，甚至，可以说大得不合理！

　　这是一个来得非常突然的提醒，陈初眼睛一亮没有马上施展技能。他转身继续跑，同时，不断向着怪堆丢火墙以及各种单体攻击，吸引所有怪的注意力！

　　骆驼看着都抽了：“叶哥，你要一次拉300只怪！？”他看出了陈初的用意。

　　“离远点！”

　　骆驼心中恶寒，密密麻麻的一群怪，看着让人头皮发麻。接连，他倒是生出一个非常不厚道的想法“干脆把赤魂他们抛弃了，以后跟着言叶混吧……”，当然，这想法生出之后两秒，骆驼立马否定了，他能幻想到当这件事成真，自己就没办法回学校了，也许，那帮流氓还会杀到家里来。

　　笑脸双煞定在一点清理着周围的怪。仔细看会发现，陈初虽然拉了很多怪，但，他跑动的方式很有规律，就是在围着这两只黑暗史莱姆。

　　看了看时间的倒数：00:07:18，又看了看身后的怪，陈初觉得差不多了。于是乎收紧围绕两只黑暗史莱姆逃跑的距离，渐渐身后怪物被陈初拉成了一个圈！

　　黑暗史莱姆融合的妖龙，拥有一个输出并不可观的群攻技能。这个技能以前陈初并没有过多的在意，因为，以黑暗史莱姆一口一个的杀怪速度，有没有群攻并不重要。而此刻！这个效果体现出来，它的作用并不在于能提升多少速度，而是这样的群攻，在陈初此刻逃跑的方式下成功吸引几乎所有怪的仇恨！

　　抽出身，陈初向后一跳：“古灾！”

　　当引导标记消失的瞬间，陈初只觉脚下一阵颤动，随即技能范围内地面如水浪般涌动起来！紧跟着黑色的烟雾，以及看上去有些恶心的绿色液体四处飞溅！这情况陈初看着有些眼熟，待他反应，心中忍不住惊讶“这是陈安的污秽献祭啊！”

　　技能的效果，确实和当初陈安的污秽献祭一模一样，只不过！古灾的技能范围更加大，而且，它所谓的范围攻击判定方式非常独特！似乎，被感染的目标只要在技能效果时间内，靠近另一个目标，立刻就会把效果感染过去！

　　陈初眼睛放光的看着，300多只怪一起掉落生命的场面实在壮观。

　　“快跑啊！刷新了！！”

　　陈初菊花一紧，嚎叫道：“加血～～！！”

　　劈头盖脸被怪一阵轮，陈初的生命瞬间见底！他嚎叫的同时没忘记施展“血灾”，同时吃药。

　　有惊无险的躲过一劫，而此刻古灾也消失。间隔与持续之间存在40秒空白，这40秒内依靠骆驼充足的“奶水”，陈初卖骚的游走在怪物间。偷闲看了看时间“00:04:58”，时间过了一半，击杀怪物的数量“139”。

　　刚开始陈初因为拉怪花了近三分钟，也就是说，仅仅用2分钟就杀掉139只怪。如此的情况下，陈初心中有底了，接下来只需要小心，任务完成是必然的结果。

　　一切都很好，而骆驼突然在队聊中问道：“怎么只爆药水，这不合理啊！？”

　　“……”这个问题，陈初并不是很想解释：“这个地图特殊的设定。”

　　“哦？嗯……这也不错，特别是练级的时候，不用自己花钱买药了，无限续航啊。”

　　……

　　本书群号：218653427。


第84章 是喜是悲

　　“叮～～！玩家叶言完成挑战。”

　　“叮～～！《厄运之旅》完成进度40%。”

　　限时任务完成的提示还来不及喜悦，陈初就被随后的系统提示吸引了全部注意力。他突然想起一件事，在学习《血灾》时系统就提示到“完成进度25%”。眉头不自觉皱起来，陈初心中暗道“上一层一次就完成25%，这一层怎么才得到15%的任务进度？”

　　怪物又恢复了平静，当挑战结束万魂之主信物的效果恢复正常。

　　远处的骆驼又蹦又跳跑向陈初，口中怪叫道：“我要升级了！叶哥，在拉一波！～～”如此的升级速度，让骆驼诧异，10分钟几乎升一级！一天时间就能到60级啊，当然，到了60级也得坐着等，玩家平均等级不到，系统不会开放四阶职业。

　　陈初的思绪被骆驼的声音拉回。此刻陈初没转职，经验累积到上限，对于经验值自然是没有丝毫欲望，再则，陈初来这里的目的可不是练级，甚至，进行《厄运之旅》任务也是巧合之下：“骆驼，我们先做任务。这地方又不会消失，等任务结束后我们在来。”

　　陈初如此说，骆驼便不在多言。他乐呵呵地说道：“行。现在这个挑战完成，我们能进入下一层了吧。”

　　这话是没错，可传送阵在那？陈初环视一周：“走，找传送阵。”

　　“叶哥，这任务是不是为了获得进入第三层的资格？”

　　“恩。”

　　骆驼若有所思的点了点头。

　　而陈初一时半刻没反应过来，骆驼这问题带着的深意。当然，这种深意并不是因为对陈初再一次升起怀疑，而是，他开始思考一件事“赤魂不是说这样的合作任务是1+1=2，怎么没我什么事啊……”

　　走在前面的陈初也在琢磨一件事“25%，15%……”这些数据在陈初脑海中来回。并没有花太多心思去想，为什么这个任务会出现这样的提示，而是思考这样的提示代表什么。任务应该在英雄碑内完结，既然如此，前两层获得40%任务进度，那不就是代表其余60%都会在第六层进行。

　　这是指内容？这是陈初的第一反应，但他想了想又觉得不对劲，摇头自语“不，应该是指难度吧。相比第二层的限时任务，其实第一层的难度还要大些”，想到这陈初心中也就有底了。

　　……

　　走到二层尽头，一个传送阵出现在视野中。没想象中那么难找，这传送阵与入口似乎是一条线，就好像陈初在第一层最先看到的那个传送阵一样……

　　陈初看了一眼骆驼，也没多说什么大步一迈走进去。而骆驼也没多言，一切都看上去都顺其自然。

　　但是，当陈初通过传送阵后愣了愣，接连过10秒骆驼还是没有出现。就在陈初打算队聊里问问怎么回事时，骆驼却先开口，他语气带着惊异：“叶哥！我被传回来了，你呢？”

　　“传回来？”陈初心中一突，接连细问道：“你还在第二层？”

　　“是啊！我都进去了，却说我‘条件不符’怎么回事啊！”骆驼语气有些紧张：“救命啊！你不在，这些怪全变成主动攻击的了！”

　　陈初没多想，转身就要离开。骆驼可不能死掉，陈初指望他的任务路线，来夺取全本的《天工开物》。

　　进入传送阵也没什么异样，陈初消失在内中。但，当陈初视野恢复，不禁愣住了。他没有回到第二层，又到了一个说不清楚的地方“怎么回事？”

　　陈初连忙又跑进传送阵。传送依旧正常，奈何，陈初还是没有回去！这一次，又到了一个陌生的地方。三次传送所到的地方完全不同，但气氛差不多，都是黑漆漆的。

　　表情一顿，陈初恍然“看来，这个传送阵并不是进入三层，而是厄运之旅任务的！”。接连，陈初眸色辗转，开口队聊中说道：“骆驼，你沿着二层宫殿边跑，看看是不是有其他传送阵。如果有就进去躲着！”

　　“啊～～”骆驼慌忙的啊了一声，这并不是遇见危机，而是匆忙逃跑连说句话的功夫都腾不出来。

　　“完蛋，我一定漏了一个步骤！在第一层，我一开始通过厄运之旅任务看见的那个传送阵，一定和这个一样！进去之后会进行任务挑战。”虽然郁闷，好歹也完全弄清楚了这种提示进度的任务代表了什么；陈初的一开始的猜测也没错，但！要综合上他原本任务错误的那个判断：“选着性！”，可以避开一部分任务挑战，但，却无法100%完成任务！100%和并不完整的结果，一定是存在差距的。

　　叹了口气，陈初暗道“等完成这个任务，一定要回去看看，是否还能在进去”。心思到此，陈初静下心来不在去郁闷自己在第一层的重大失误。

　　目光打量着四周，这里有怪的存在，但，并不多，而且，很诡异的这些怪等级只有1。

　　显然是一群无危害的怪物。

　　陈初迈开步子向前，突然，他表情大变！这种变化极其诡异，整张脸像是被人用平底锅狠狠抽了一下，全塌陷……

　　受到阻力连连向后退出两步，摇头醒了醒神，陈初在定眼一看，顿时骂道：“靠，透明的墙！？”

　　又一次上前，抬手摸索一阵陈初确定自己的猜测。这一刻，陈初是真心迷茫了，系统不会没事让他进来看“动物世界”，研究这些小动物在黑暗环境下是如何生存、繁殖。

　　恐怕当陈初撞这一下起，挑战就开始了。

　　“我该做点什么？”

　　无尽的茫然……

　　一双眼睛游离的左右打量，陈初希望能抓着什么关键。在与“任务”的对抗中，如此哑谜陈初不是第一次遇见，通常都会有些东西作为提示。

　　但，却没有任何值得注意的，除了无形的墙，只有这帮分散站立，看上去很傻的动物。

　　眉头都皱不起来了，这地方退一步的权利都没有，如果想走只有回城！这太逼人了。

　　无奈下陈初摸着墙像只螃蟹似的横向移动着，希望找到进去的路口。

　　不行就靠蒙！到穷途末路时，这也是个办法，陈初就这么摸着路走，还真给他找着进去的道！一步迈进去，陈初顿时一喜，差点踢翻了面前这只傻愣愣看着他的小鹿。

　　继续摸索着墙走，陈初经过了几个拐角后，心中颤抖道“不会是个透明的迷宫吧？”，这玩意是陈初最怕遇见的。

　　就在这时！陈初摸到一条岔路口，这证明了他的猜测，心中顿时拔凉拔凉的。正常迷宫对陈初这种时运极差的人都是天大难度，这时候还来个全透明的迷宫，陈初真的很赶时间，昊兵那头到现在没动静，以陈初对昊兵的了解，这绝不是因为昊兵没遇到麻烦，相反！他一定是遇到大麻烦才会这样安静，全神贯注。不然，早就语聊和陈初瞎扯蛋了。

　　在做出选着时，陈初注意到左侧一只和门口那小鹿同样傻愣愣的兔子，一双红眼睛看着他。

　　顿时！陈初表情一抽，他猛的抬头看向四周，目光一一扫过这些有远有近的动物“这些像是被人点穴的动物就是提示？”。系统似乎不会安排没有用的东西，比如当初鬼窟副本那些石柱、石柱上图案，甚至！整个副本的地板，几乎都是破解谜题的“工具”，既然如此，这些动物的出现肯定也有它的作用。

　　“哈！”陈初哑然失笑，随即毫不犹豫向着兔子所站这条路走去。

　　没一会，又出现一只动物，陈初想都没想顺着过去。

　　接连如此好多次，还没有走进死路，这毫无疑问证明了陈初的猜测。同时，陈初此刻看见了这透明迷宫的尽头。

　　在那里站着一个人！确切点说是一个NPC，背对着陈初，以NPC惯用的装逼姿态站着。

　　NPC身边一个石雕灯台，只不过，上面闪现光芒的并不是火焰，而是一本书！一般发着金光的书。

　　陈初立马跑了起来，而这样的代价就是被无形的“平底锅”抽了好几下。

　　当他来到出口，感觉自己脸上除了一双眼睛，鼻子、嘴巴好像都不见了……感觉很麻木。

　　“你……”临前开口就要套近乎，但，当这个背对陈初的NPC转过头，陈初愣了。

　　这是一具骷髅，只不过，漆黑的眼眶中闪动一双绿油油的瞳孔。如此坏境下，让人看了心中一阵胆寒，饶是陈初知道这不过虚拟游戏中，也忍不住打了个颤。

　　骷髅开口说话，伴随上下颚碰撞还发出让人头皮发麻的声响：“你的第一个试炼似乎没有完成。”

　　一句话，让陈初心中一沉“看来，第一层的任务不可能回头去做了……”，骷髅的话是一种判定，不单单判定陈初先前的猜测，还变向的告诉了他这个不好的消息：“有什么办法弥补吗？”

　　骷髅看着陈初，咯咯咯的笑了起来：“这和我没多少关系。现在，你需要战胜我来获得全新的力量！”

　　一瞬间，骷髅模样变了！他身体瞬间膨胀变大，乍看之下有点像陈初以前遇见的游荡BOSS灵魂收集者！只不过，这位的目光那是相当犀利，几乎是放射出来的……

　　陈初连忙退后两步，正待他要给自己施展风临术时，系统提示响起“无法使用技能”。

　　陈初愕然，而骷髅冷声道：“在这里，你只能使用属于厄运的力量！”


第85章 阴笑

　　听到这，陈初先是一愣，随即皱着眉头拿出真实之镜扫过骷髅。

　　瘟疫之源：厄运术士一阶职业技能导师。

　　等级30，生命值24800、魔法值2000、魔攻2310、物理抗性259、魔法抗性130。

　　技能：未知

　　（瘟疫之源生命掉落至10%，挑战完成）

　　“战胜我，你将获得全新的力量。”瘟疫之源重复了一遍先前的话，这也算是战斗前最后的提醒。

　　陈初看了看那本灯台上漂浮的书，他猜测那是一本技能书！这时的陈初真不知是喜是悲。他现在安全明白了就职厄运术士的任务设定，进来并不是进行就职的最后一步，而是就职的开始！

　　进入英雄碑的挑战就是学习技能的过程！拥有多少的本事，就能学会多少厄运术士的技能。

　　这个设定真是太诡异了，要是弄不好，陈初不就得学着一个技能出去？这有什么用！

　　沉思中……似乎，陈初面对瘟疫之源非常淡定，也可以说是相当的自信，完全没有把这变身的NPC当回事。

　　“当前的两个技能都非常强大，可以说目前三阶职业中，没有任何职业能拿得出与之相比的技能。也许……原因就是这样吧，这三灾技并不是厄运术士的全部技能，而是最强大的三个！进入第一层的挑战如果失败，那便只能获得一个，如果，所有挑战全部完成，就能学会三个厄运术士的超强技能。”

　　眉头渐渐上挑，陈初接连想到“在第三关，技能是提前学习，也就是说就算失败，我也能掌握三个厄运术士的超强技能。这有些不符合临界对任务设定的风格。”余光看向灯台上那本书，陈初暗道“也许，问题就出现在这吧，厄运之父给我的三本技能书，还不是这最强三个技能的全部。‘将获得全新的力量’……”回味着这句话，陈初很快想到其中联系“状态技能！血灾、古灾，都存在一种在开启某种状态后，在施展所转变的光环效果。”

　　陈初一番推断倒是八九不离十，只不过，这好像更加证明陈初第一层的失误，是失去了一个非常重要的技能。

　　不在深思，陈初召唤出笑脸双煞。抬手指向瘟疫之源：“干他！”

　　30级瘟疫之源的属性毫无疑问是非常恐怖的，只不过，在陈初笑脸双煞的面前，这完全不够看啊。

　　看见两傻笑着的二货向自己冲来，瘟疫之源非常淡定。他张开骷髅手一阵摇摆，随即高喝道：“烈枯之志！”瞬间，他身体周围出现一个范围大概20×20的光环！光环内很多类似藤蔓的触手，而且，藤蔓顶端还燃烧火焰。

　　就这样不断的翻滚着，“看上去是非常厉害”。

　　紧跟着，瘟疫之源冷笑着吐出两字：“古灾！”

　　顿时间，在这个光环效果内开始下起绿色的雨点！就这样持续不断，看上去非常的诡异！过了几秒后停止，而烈枯光环变了模样，在内中的藤蔓还存在，但是！每一次藤蔓跳跃，都会与空气触碰产生一阵诡异的波动。波动出现连带还有一个奇异的图案！

　　陈初双眼放光，他知道这一定是开启烈枯光环，在施放古灾后激活的古灾光环。如此看来，这种技能一旦激活，便是一个双光环的效果！而且，这技能的目视效果看着也贼吓人了！

　　如果以貌取人，笑脸双煞一千个也无法用战胜对手。但，在实力面前，不是施展一个看上很强悍的技能，就能改变结局的，当笑脸双煞冲到瘟疫之源面前，劈头盖脸一顿乱揍，没一会……瘟疫之源生命见底了。

　　明明是自己被暴揍一顿，可当瘟疫之源生命掉落到10%时，他却非常装逼的变身为无敌状态，并且，满意的看着陈初说道：“很好，你通过我的考验了。”

　　陈初在后面看着，当时他在期盼“不知道杀死这家伙，会不会出东西？”

　　事实面前，陈初不满的抹了抹嘴：“既然成功，就把该属于我的东西，给我吧！”陈初不想废话。

　　这位也是个实在鬼，他走回灯台前，双手在这本漂浮的书两侧，表情……也看不见表情，反正语气很严肃：“我现在就把烈枯之志传授给你！”

　　伴随他手上动作一抛，阴暗空间内闪现绿色的光芒。光芒向着陈初聚集，不一会陈初耳边响起系统提示“叮～～！玩家言叶习得技能《烈枯之志》”

　　陈初迫不及待打开技能看了起来。

　　烈枯之志：等级1，经验0/5000（开启状态下每5秒获得1点技能经验）。施法时间：瞬发，法力值消耗：无。

　　间隔时间：5秒。

　　光环技能，范围20×20。开启技能玩家生命恢复速度增加（15秒/300点生命值），减少50%控制技能持续时间，减少50%持续伤害技能时间（范围内友方单位获得50%效果）。玩家每30秒获得一次痛苦吞噬，痛苦吞噬可解除一切控制技能（含范围内友方单位）。光环效果内敌方目标每15秒遭受一次火藤缠绕，进入束身状态3秒（烈枯光环在转变为古灾光环后，所属烈枯光环的效果不变，但，持续开启将每秒消耗法力值）

　　看完之后陈初反而笑不出来，他跑到瘟疫之源面前，哀求道：“让我回到一层吧，第一层的挑战我只是没找对门，不是不想挑战啊～～”

　　瘟疫之源没理会陈初。

　　陈初接连恳求半天，他还是无动于衷，陈初心在流血“少了一个光环技能，哎……以这古灾和烈枯两个技能来看，厄运术士这6个特殊的技能，都是要配合使用才能最大化发挥效果。烈枯和古灾的搭配几乎是包括了控制与反控，以血灾的技能效果来看，血灾配合的寂灭光环应该是个非常强大的恢复性光环效果……”鼻子一抽，陈初心中弥漫“蛋蛋”的忧伤。

　　过了一会，陈初自我安慰道“真的就这样，真的没办法出去之后在学习？也许我猜错了，出去之后还能学……”说是这样说，到底会怎么样，其实，陈初很清楚。他先前的判断是有很多依据的。最简单一点，如果，这个特殊的挑战任务，不是为了考验玩家实力，从而判定他能获得的技能，那陈初经历的这一系列就显得太多余了。任务完全可以像当初新手村属于陈安系列那一阶段《厄运》任务一样，一开始就给技能，之后剧情结束在学习，简单明了。

　　“哎……白白少一个技能。”

　　越想越郁闷，陈初猛的看向瘟疫之源，表情变得诡异，眼神不怀好意。当表情和这眼神搭配，就变成了阴笑：“真没办法了？”

　　在挑战结束之后，瘟疫之源压根就没搭理过陈初。

　　陈初突然诡笑道：“看看你能爆什么……”

　　不知道这算不算弑师？

　　……

　　还在第二层躲着的骆驼被系统突然的提示弄得有些糊涂。

　　“队长言叶改变全队战斗模式：阵营！”

　　过来大概3分钟，队伍系统中刷出三排字。

　　“玩家言叶获得：邪恶的心！”

　　“玩家言叶获得：被毒液侵蚀的指环！”

　　“玩家叶言获得：瘟疫之源的日记！”

　　愣了良久，骆驼队聊中问道：“叶哥，你杀了什么东西，怎么爆出来的道具这么古怪？”

　　那头陈初半天没说话，因为，此刻陈初在琢磨“怎么不显示通缉我的公告？”，每一会陈初想明白，顿时心中一喜“失落之地内没有任何主城，也就是说类似于失落之地这样的地图NPC是不受系统特殊保护的”，这个问题很关键，知道了能让陈初更加了解那所谓的“规则”。

　　“叶哥？”

　　骆驼的声音又一次响起，这次是拉回了陈初的神魂。他开口说道：“解决了个看门的，我马上就出来。”话语间，陈初迈开步子向前跑去。在挑战完成时，陈初就注意到瘟疫之源身后不远处，出现了一个传送阵。传送阵看上去比较小，似乎，只能一个人进入。

　　进入，两秒传送间隔。

　　视野恢复后陈初就打算问骆驼在那里，但，当他看见前方出现的两个巨大雕像后，顿时愣了。随即慌忙打开地图。

　　“英雄碑三层！”

　　虽然地图详细不显示，但，还是显示所在的地方名称。

　　“这……”陈初顿时就犯傻了“怎么直接就到三层了！？”

　　“叶哥，我在你进去的那个传送阵，向左一间石室。”

　　“呃……骆驼，我进第三层了。”

　　那头骆驼半天没声音，随即惊讶地问道：“你怎么进去的？叶哥，不要抛弃我～～”

　　“这事不好解释，骆驼你现在挨着石室找，一定有一间石室内存在机关，那个机关可以开启进来的传送阵。”

　　“什么？”骆驼一时间有些糊涂了，但！却清晰察觉到，陈初先前有什么事瞒着他！

　　陈初又重复了一遍，接连还详细讲述他在第一次是如何发现那个机关的。

　　骆驼苦笑道：“叶哥，这里的怪随便来两只就把我收拾了，就算找着我也没办法啊。”

　　陈初听此言愣了愣，骆驼的话没有错，要不是陈初拥有一对黑暗史莱姆，他所面临的和骆驼一样。

　　就在这时！好友中突然有人发来语音请求。

　　是浮生云。看见这名字，陈初顿时想到什么。先前陈初依靠自己的判断告诉浮生云，在英雄碑附近一定存在什么任务，只有领取了那个任务才能进入英雄碑这样为练级而设定的地图内。这时候浮生云发来通话，也许是他找到了这个任务！如果，浮生云进来，他作为一个三阶，并且，装备很好的战士，要抗这里的怪，如果有个奶妈帮忙并不是多么艰难的事。

　　“叶哥！我找着任务了，哈，哈哈哈！我马上就进来！”

　　“先进组。”


第86章 第三层

　　当浮生云加入队伍后，骆驼立马在好友短信中向陈初问道“这是谁？”

　　“我一个朋友，他也在这里。”

　　骆驼顿时一惊，接连打开队伍详细看了看。果然，浮生云的位置在失落之地，还没等骆驼回过神，浮生云的坐标刷新出现在英雄碑一层。

　　“叶哥，我进一层了。”浮生云似乎很淡定，事实上，他更加疑惑，更深一层来看，与陈初进行着语音的他，接连就是三个问题：“叶哥，这就是我在外面看见的治愈法师，你怎么和他在一起？他应该也是来做任务的吧？你们的任务没联系？”

　　“现在英雄碑一层的地图已经开启视野了，你赶快来二层，然后找到骆驼，和他一起找到二层传送阵开启的机关。我在三层等你们。”陈初没有详细的解释，甚至，这番话也是直接在队聊中说。

　　说完之后，陈初犹豫了一下，随即在好友聊天中对骆驼说道：“骆驼，任务出了一点问题。”

　　骆驼莫名的有些紧张：“怎么了？”

　　陈初片刻的沉吟，随即笑道：“不管发生什么，不会让你吃亏就是了。”

　　心中一突，陈初的话没让骆驼安下心，反而更加忐忑了。于是乎追问陈初到底发生了什么，奈何，陈初仅是在队聊中说了一句：“我去找NPC，你们动作快点。”这句话之后陈初便没在出声。

　　简单的安排之后，陈初走到第三层入口不远处两座巨大的雕像前。

　　这两座雕像中，有一位陈初认识。而这位的雕像出现在这里，让陈初表情不自觉的变得古怪“厄运之父”；另一位气宇轩昂，相貌英俊。

　　简单打量之后，陈初目光向前。

　　第三层的地形比较特殊不像前两层那般宽阔，当然，这里也不能说狭窄，只能说是相对比而言。

　　看结构应该是个通道。

　　两边岩壁五米相隔一根燃烧银白色火焰的火把，并且，每一个火把之间都是黑色铁链相连。莫名的，就因为这些相连着火光的铁链，给人带来一种无法说明的压抑，让陈初心中很不舒服。

　　吐出一口浊气，陈初大步一迈向着深处走去。

　　脚步声回荡着，偶尔踩到石块发出的古怪声响让陈初头皮发麻。

　　没走得几步，陈初突然停下来。心中有些没底，很难说什么时候挑战就突然来了，索性陈初先把最后一本技能书用了，如此，就算挑战突然来，陈初也能最快做出反应。

　　“叮～～！玩家言叶习得技能《天灾》”

　　迫不及待就要打开技能栏看这技能，但！就在这一瞬间，变故袭来。

　　此刻已经在陈初身后很远处的两个巨大雕像动了：它们齐齐转过身，石眼开，内中金芒几乎瞬间照亮整个通道！

　　陈初当然能感觉到，甚至，陈初那优秀的瞬间反应，让他猜到了可能发生的事。

　　“风临术”加身，回头看了一眼，陈初可谓一滴汗顺着后脑勺就流向菊花。

　　身后这两位石雕大爷向他冲来了！

　　这时陈初抽不出空用真实之镜扫一眼，但，看这两位头顶的血条，这告诉陈初这可是动真格的，上来就是劈头盖脸，可不会是假把式。

　　“这就是考验吧。”心思到此，陈初偷瞟了一眼刚学的技能“天灾”。技能介绍有点长，陈初来不及细看，仅仅是看了技能的间隔时间似乎标注的“15”秒：“这么短，先用一个试试看。”

　　技能一开，一个引导标记出现。

　　标记和古灾的范围差不多大，但是，图案有些不像。这个引导标记中间有一个在闪动的五角星。

　　这些细节，如此情况下陈初很难察觉到。

　　“天灾！”

　　技能释放的瞬间，陈初身体周围出现六种不同颜色的光环，同时！视野中出现“3”秒的技能读条。这三秒内，陈初瞧见对面那两位石像大爷距离自己越来越近……

　　三秒结束！身体周围的光环猛的扩散开！就像是某种力量到达极限爆炸了一般，扩散的波动可谓惊天动地，飞沙走石！

　　在这一切最深处的陈初已经傻了。

　　“瞬移！？”

　　技能发动后，陈初瞬间移动到两位石像大爷身后。仔细观察不难发现，这个位置正好是技能施展之前，引导标记中央那个五角星的位置！

　　“妈的～～15秒不是间隔时间啊！”

　　陈初这下看懂了，技能提示的15秒并不是间隔时间，而是技能持续施法时间！当他施放这个技能时，会瞬间移动到他选着的地点中央，然后，进行15秒持续施法！

　　这时候看看这个技能的效果。

　　没有伤害，但是！身后这两大爷，陷入了无限禁锢中！

　　狂风、冰雹、地震、地面喷发的熔岩，空气中凝固的深寒！种种代表了灾难的场面，以陈初为中心向外爆发，持续阵阵直到15秒结束！不过，这15秒陈初什么都不能做，甚至！他还无法主动取消技能持续施法。

　　还好，面前的两个石像身中迟缓、眩晕、减速、灼烧、剧毒、致盲等种种效果！起码在这个技能施展的过程中，根本没办法靠近陈初。

　　陈初心中一紧“这技能群战，那不是来一群死一群……”当然，陈初得拥有一群输出强悍的队友。

　　很快，15秒过去。

　　这时！陈初惊叫了“尼玛～～坑爹啊！！”

　　古灾这个技能居然还存在“5”秒收招时间！这情况陈初听都没听说过……但，反过来思考，如此逆天的团队控制技能，自然存在一些无法逃避的弊端。

　　可陈初就纳闷了，这三本技能存在的基本意义，不是为了让他能顺利通过这三关。前面两关使用的技能不会有错，既然如此，到第三关这技能虽然强大，可对于陈初对付面前这两位好像没有任何作用！

　　眼看这两货要到面前，陈初一咬牙！就算万分舍不得，这时候也只有用这招了。

　　突然召唤了一只！一只黑暗史莱姆挡在身前，让他主动冲上前拉住这两个石像的仇恨。

　　很顺利！但，陈初这只黑暗史莱姆恐怕是回不来了。

　　因为，简单的交手后陈初已经探测了这两个石像的情况。

　　150级，史诗……其余的也就不用多说了。

　　有惊无险躲了过去，陈初头也不回的往深处跑着，心中一时间有些茫然“不对啊，这样的难度怎么可能是厄运术士的就职难度”确实，安排两个150级的史诗BOSS作为挑战，这是摆明了不让陈初通过任务。

　　陈初已经经历了很多，完全超过了自己表面实力可以通过的任务，他觉得临界对于任务的设定，不会是无厘头的，就算看上去在不可思议，依旧有解决的办法。这些办法可能是玩家本身存在的一些特殊性，也有可能是一些细节上的G改变，比如！触发任务，进行任务的方式。所以，陈初断定不可能安排出这种不可能完成的任务。

　　当他思绪至此，耳边响起系统提示，陈初的黑暗史莱姆被杀掉了。

　　……

　　英雄碑第二层。

　　浮生云与骆驼顺利碰头，听完骆驼的述说后，浮生云同他一起寻找进入第三层的机关。结果也很顺利，他们发现了机关。

　　机关的设定和第一层一样，也是推动石头。

　　浮生云扛着怪，口中不断咆哮着：“加血！！要死了！！”

　　这很为难浮生云，33级的三阶战士类“武装剑士”，要抗20多只怪的轮番虐待。要不是临界对于“近战攻击”的设定，存在范围限制，最多同时输出的只有12只怪，浮生云早就死了。

　　骆驼一边推石头一边帮浮生云加血，口中也是不断的咆哮道：“自己吃药！！！”

　　浮生云起初听见这话差点没哭：“我吃得上来还要你做啥！”

　　石室中的吵闹持续半个小时结束：“好了，跑！”石头全归位，顶端的图案发生变化，以骆驼的经验来看这就是机关开启了！

　　浮生云一个冲锋，在无视碰撞体积的情况下，很顺利穿过包围自己的怪，来到靠近门口传送阵的一只怪跟前。接连扛着大剑就跑。

　　骆驼在他身后吐槽道：“玩什么武装剑士，物理输出不如弓手、刺客，生存能力不如重装战士，没前途。”

　　“呵呵，这种中庸的职业最适合一个人做任务。”浮生云笑着说道。

　　骆驼听此言一愣，随即若有所思的点了点头。

　　两人逃离石室，入眼的第二层发生变化。

　　那些成群的怪物消失，取而代之是无数坟墓！以及中央非常惹眼的巨大传送阵。

　　两人对视一眼，随即同时快步向传送阵跑去。

　　看见传送阵出现骆驼总算松口气，起码证明陈初没在这事上骗他，也许，陈初那里真的出现了什么意外，并不是在图谋着什么。

　　至此，一切都非常顺利……

　　直到进入传送阵内都是如此。

　　“这就是第三层？”眼前的一切震撼了非常容易“入戏”的浮生云。

　　这天、这云、这山溪林间一切，都像极浮生云幻想中的世外桃源。

　　骆驼愣了良久，回神他突然打开地图看了看，确定这里是第三层才安下心来：“叶哥，我们进第三层了。”

　　“快往前跑！！”那头陈初大声说道。

　　两人都是一愣，不难听出来，陈初此刻语气很紧张。看看这好山好水的地方，应该没什么能让陈初如此紧张的东西出现吧。

　　“你在做什么～～？”

　　“东西我拖着的，你们快往前跑！很快就能看见我，到时候绕开这两个大家伙，我们一起冲过去。”

　　骆驼和浮生云几乎同时往“前”看了看，随即浮生云问道：“传送阵对着的位置，直线跑？”

　　“开地图看我位置！”

　　两人这才反应过来，连忙打开地图。可这一看，顿时就傻眼了：“叶哥，你距离我们很近啊，怎么看不见你？”

　　那头的陈初沉默，他听出来了！事情好像有些不对劲：“你们是不是在一个巨大的通道里？”

　　“不是啊，我们好像在一片野外地图，不过，这里显示的没错，是第三层。”

　　“我的坐标距离你们很近对不对？”

　　“嗯！”

　　“妈的～～我在地下！！”


第87章 灵光一闪

　　还好这是一款虚拟游戏，否则，陈初此刻口中污秽一定喷了满屏幕。弄不好他还几耳光散在显示器上，施展一番自己2B似的发泄技巧。

　　从浮生云他们那里得出的消息来看，很显然陈初是在第三层地下。陈初仔细想想，这其实是在情理之中，他进来是因为《厄运之旅》中的就职挑战任务，既然如此，走的路线自然不可能是普通的路。

　　甚至，陈初猜测，自己如果是以通过第一层学习光环技能的那个挑战路线进入第二层，可能所面对的挑战都不一样！那种情况下应该出现在如同现在这样，第二层中的某个隐秘处！这可能就是任务判定完成百分比的基础方式。

　　得出这样的结果，相比较自己此刻菊花生风的情况，陈初几乎蛋裂“要是随便给我一点提示！那怕是一句话，我也不至于这么狼狈。一个光环技能没学到，还死了一只黑暗史莱姆！妈的～～”

　　当然，对任务的不满是无法帮助陈初通过目前挑战的，他很快平静下来，开始思考这个挑战到底是要让自己去完成什么或者说是在考验他什么。

　　“技能”一切的关键应该都在这三个技能，不！应该是四个技能上，其中还包括陈初学到的烈枯之志。

　　堵塞的思绪顿时开了条道，陈初暗道“第一个光环效果是什么不知道，不过，第二个光环的效果对付这俩家伙好像很有用……”

　　光环技能，范围20×20。开启技能玩家生命恢复速度增加（15秒/300点生命值），减少50%控制技能持续时间，减少50%持续伤害技能时间（范围内友方单位获得50%效果）。玩家每30秒获得一次痛苦吞噬，痛苦吞噬可解除一切控制技能（含范围内友方单位）。“光环效果内敌方目标每15秒遭受一次火藤缠绕，进入束身状态3秒！”

　　脑海中一番回忆，很快锁定了该技能介绍最后一个效果。

　　20×20的范围其实非常大！也是因为这个范围过分宽阔，才真正体现这个技能的强大。每15秒一次效果，持续时间是3秒。以陈初拥有夜叉魂印所提升的20点移动速度而言，足够在3秒内拉开最少6米的距离。

　　回头又看了看，事实上，看上去非常紧张的追逐，到现在并没有到达白热化阶段。后面两个BOSS移动速度并不快……

　　心思到此，陈初突然开启烈枯之志光环！

　　顿时间身陷一片奇妙之中。不可否认，且不去看这个光环的强大效果，仅仅是看这架势，就足够吓唬人了。

　　原本陈初还打算施展技能古灾，但，突然想到那个技能的一切效果对BOSS无效。

　　一切看上去很美妙，似乎，陈初找到了通过这个考验的办法。就像是第一次面临的麻烦，这样的挑战不可抗拒，只需要坚持跑到尽头！而通往尽头的治本，就是挑战过程中学习到的这些技能。

　　陈初甚至还有意放慢速度，让BOSS进入他光环效果内。

　　第一次触发！

　　藤蔓出现缠住BOSS双脚，陈初看见这顿时就乐了。

　　似乎，只需要这个技能，就能顺利的通过这里。事实上，就现在的陈初他已经明白一点“这个挑战的目的是考验我前面是否获得了光环效果，如果，没获得在这绝对就交代了”，得出这样的结论就不难猜测，第一层陈初错过的那个光环技能，恐怕在这里也会起到至关重要的作用。对于没有得到的陈初而言，理所当然不愿意去多想这样的结果。

　　但，临界对于任务的设定，绝不会更具陈初的失误做出改变。冷酷的主脑，可比现实还要残酷。

　　3秒的禁锢不过眨眼之间，很快BOSS恢复正常。

　　陈初前面跑着还没感觉到什么异样，直到，身后的脚步声突然变快！地面的颤抖变得剧烈！陈初猛的回头，只见那被他缠绕的BOSS突然加快速度！

　　“一步还是两步！？”最简单的判断告诉陈初，这家伙马上要靠近他了！

　　在这两秒内，陈初脑海中奇迹般的思考了很多的东西！在大脑内似乎分割出来一个特殊的空间，以一个旁观者的身份静静看着这一切发生，瞬息间的事情在“他”的眼中似乎慢了下来，而且，慢到一个不能再慢的地步。

　　“BOSS冲过来只需要一个普通攻击，就可以秒杀我。难道，第一层所能获得的那个光环效果，有抵挡致命一击的作用？”判断到这一点，陈初接连并不是哀怨自己没得到那个技能，而是思考“没有那个光环的情况下，我有什么办法可以抵抗致命一击！？”

　　“一身白装的30级法师找不出任何理由抵挡这样的攻击。这像是一个笑话？”

　　想到这时候，BOSS的拳头已经砸了下来。这不是技能，仅仅是BOSS的普通攻击，但，这就足够要了陈初的命。

　　“金身修罗！”

　　金身修罗附体，提升玩家双抗2000，降低暴击伤害100%，持续时间10秒。当玩家处于金身修罗状态，无视一切控制技能：这就是陈初想到的答案！陈初这段时间几乎所有战斗都是依靠笑脸双煞，他差点忘记自己的副职“无间行者”，所佩带的那三个非常独特的技能！金身修罗显然是其中最实用的，也是最适合陈初保命的。

　　在这一刻仔细一想，陈初甚至觉得这几乎是为他量身打造的神技！

　　双抗2000，虽然，在BOSS数万的攻击面前很渺小，但！降低暴击伤害100%，这对于其他人而言，只不过是撞一次大运的东西，对陈初而言却是非常管用！

　　因为，陈初-110的幸运值！1级到30级，在陈初的记忆中，几乎被怪打了就是出暴击！

　　在这样的情况下，陈初心想“暴击伤害降低100%，也就是只能打我1滴血！”。这一次，在面对两个BOSS的危机关头，让陈初给自己想到一条配装备的道路。

　　“怪物的暴击属性肯定没有玩家高！我的-110幸运值在面对怪物时，都是10次出7次暴击，何况玩家了。既然如此，我的装备如果全配减少暴击伤害的岂不是比什么防御力都要有用！？”

　　在装备抵抗暴击的属性中，有两个方面；其一，降低目标暴击几率，其二，降低暴击伤害！一旦，暴击伤害降低百分比超过50%，就会出现打出暴击，还不如普通攻击伤害高的情况。

　　“-12！”

　　BOSS的拳头打了下来，并不是陈初意料的“-1”，也许，是因为伤害幅度的原因，但，这并不妨碍陈初的猜测！

　　眼角一挑，陈初乐了！

　　接下来，15秒间隔的禁锢效果发动。3秒禁锢下陈初施展了“天灾”借瞬移的效果，瞬间拉开了很大的距离！虽然有5秒的收招，但，此刻在陈初开启烈枯光环的情况下，就不会如先前那般狼狈。

　　瞬移的距离大概有30，当两个BOSS追上来再次进入光环效果内，必定会又一次发动禁锢！


第88章 《天灾》

　　在第三层地面的骆驼与浮生云一路跟着陈初移动的方向，没一会居然来到一座城前。

　　毫无疑问，这里出现的城市让两人都陷入疑惑。

　　大门紧闭，锈迹斑斑，显然很久没有被人开启。目光向上，两人发现这门显示了血条，也就是说……

　　“能破坏，动手不？”

　　骆驼眉头微皱，同时又看了看陈初移动的方向。依旧没有停止，但，陈初在地下进入了这个城的范围内：“感觉要出事。”

　　浮生云神色一顿，随即语气古怪地问道：“什么意思？”

　　“你懂的……”

　　“那我们去周围看看。”

　　一番对话，证明了这两人都是贼精。城门显示血条，代表能破坏这无需多言，然而，这样的设定毫无疑问告诉两人，这座城中要是有活物，那肯定不会是友方或则中立目标。

　　第二层的怪已经让两人吃不消，第三层这样特殊的地图，说不定有BOSS存在，要是这大门破开里面冲出来BOSS，两人绝对就交代在这了。

　　……

　　围着城绕了一圈，从一开始寻找NPC的目的，变成了猜测陈初此刻在做什么。

　　怎么问陈初也不说话，似乎，连“嗯”一声的空都抽不出来。

　　“你说叶哥在做啥？”

　　“逃命。”

　　“废话，我是问他为什么会出现在与我们不同的地方。”

　　“可能是什么任务吧。”浮生云回答道，眼中神色随着自己的回答微微变化。

　　“你知道是什么任务吗？”

　　“不知道。”

　　此刻的陈初还在没命的跑着，只不过，身后追着的东西除两只150级史诗BOSS外，还多出许多90级的普通怪物。这些喽啰都是两只BOSS召唤的。

　　伴随这样的变化，挑战清晰了，陈初每击杀一只BOSS召唤的怪物，挑战目标就完成1，至于要杀多少才算完成陈初也不知道。因为，击杀召唤怪的挑战开始时，系统没给倒计时，也没给完成目标数量提示。

　　因为熟练了逃跑的技巧，杀怪又有“火墙”与“古灾”两个技能，过程并不如看上去那样复杂、困难。

　　大概过半小时，陈初心中有些纳闷了“怎么还不结束！？”，情况有些不对劲。

　　突然，队聊中浮生云的声音响起：“叶哥，你到底在做什么啊！”

　　这样的问题不是第一次传来，陈初没回答，因为，他自己都不知道该如何解释。

　　“你在地下绕什么圈啊，快上来！我们遇见麻烦了。”

　　这话入耳，大概5秒钟内陈初都没什么反应，可这短暂的木然之后，他突然开口了：“我在绕圈？”

　　“是啊，前面你在跑直线，大概半小时前，你就开始不停的绕圈了。”

　　陈初心中一个激灵“半个小时前，也就是BOSS开始召唤怪物之前”。想到这，陈初回头看了一眼，突然，他停了下来，毫无预兆的施展了“天灾”。

　　瞬间移动到怪物身后，狂风起，地动山摇，烈焰如地泉般喷发。

　　这能算得上是一个15秒的无敌了，只不过，无法移动和战斗。陈初目前会的技能基本都算是瞬发，那些1秒的施展技能，很难给人带来间隔的不适应。所以，一开始陈初使用天灾很不顺手，不过，经历这一路陈初已经顺手了，在顺手之后这个技能用起来也是逞心如意，因为，在施展之前可以配合一些相应的技能。

　　比如，陈初这次施展天灾之前，先释放了火墙与古灾两个技能。在两个技能的范围内，并且，保持一定距离施展天灾，把所有怪物都禁锢在两个群攻技能范围内。当技能15秒过去，接下来的5秒收招时间，也因为古灾的同时释放变得安全很多。因为，古灾的技能持续时间正好是20秒，而技能的效果存在每秒减少1%移动速度，如此，当天灾技能结束怪物正好陷入古灾15%减速效果，普通的小怪是无法在这五秒内靠近陈初。至于BOSS，要是突然开加速，陈初可以金身修罗来保命，要是金身修罗在CD时间，陈初也不惊慌，因为……

　　五秒结束，陈初的身影突然消失！下一秒，他居然回到了自己刚才瞬移的起始地点！

　　天灾：等级1，经验0/500。施法时间：3秒，法力值消耗：毁灭状态下每秒掉落50掉法力值，正常状态下消耗法力值400点。

　　间隔时间：60秒。

　　厄运开启的第三扇门，无法抵抗的愤怒之源。技能施展三秒吟唱，完成后瞬间移动到技能施展范围中心。有效范围20×20内所有非友方目标陷入“迟缓、眩晕、减速、灼烧、剧毒、致盲”其中一种状态，每0.2秒更换一种状态。技能持续时间15秒，15秒结束后进入5秒收招状态，无法进行任何行动。当收招结束可再次施展技能，瞬间回到施法之前玩家所在的位置。在毁灭状态下开启天灾，获得“天灾光环”，光环范围内友方目标有几率获得“加速、镇定、狂暴、金身、神力、无敌”六种状态之一，每种状态持续5秒，间隔15秒后随即获得下一次状态。

　　很显然，这是个为大规模战斗而设定的技能，直接施展是对敌人的强势控制，融成光环效果则是对团队状态的全方位提升。

　　“这光环一定要弄到手！”

　　这是陈初唯一的想法，也因这想法陈初变得更加小心，深怕半点差池。

　　一波怪清理之后，陈初继续埋头跑，事实上，清理这波怪只是为了除去可能发生的意外，让自己有闲心思考一下。余光向视野中显示的击杀数量看去“只显示击杀数量，却没有上线，甚至，没有时间限制，这个挑战任务是在考验我的极限吧。这里获得的成绩，是不是直接关系到完成进度？”。回头又瞟了一眼，陈初暗道“如果是这样，就不会这么简单了，BOSS召唤的怪物实力可定会慢慢增加”。

　　就在这时BOSS又召唤了，这一次出来的数量没有上次多，但是！等级提升了5级。

　　陈初思绪一阵通透，很显然自己的猜测没错。

　　看来，这个挑战一时半刻是不可能结束了。

　　……

　　元素分岭第五段。

　　“￥#@￥%！～～HAHAHAHA！”大笑声回荡在黑夜林间。

　　昊兵在元素分岭待了三天（游戏时间）。三天的游走逃亡，算是让昊兵明白了自己要面对的一切。比如说，面前这位在进入元素分岭第一天下午碰见的韩服友人，他就非常直接的把昊兵给卖了，卖得如此的洒脱不留痕迹。

　　昊兵这个气啊，他还没盘算好什么时候把这厮卖掉，没料到对方手脚比他快！

　　于是乎，短暂结盟的双方大眼瞪小眼的看着对方。然而，一旁站着的几个欧服友人的大笑，成为这场无声对视的伴奏。

　　“太吃亏了，这小子会英文、中文，能和其他势力进行沟通，NND，早知道这任务就应该陈初进来啊！”

　　周围的人慢慢包围过来了……

　　这是一个非常简单的交易“这位韩服友人带着昊兵走进陷阱，然后，让敌对目标弄死昊兵，获取任务道具。之后他所能获得的就是这帮人的帮助，帮他取得自己需要的任务道具”。

　　事实上，昊兵也想到了这样的办法，奈何……当初没好好读书啊～～

　　随着敌人的靠近，昊兵也在慢慢向后退，心中一番琢磨得出结论“开嘴是说不通的了”，眸色辗转，昊兵突然取下自己的装备，以展示的方式把封印之剑举在身前。

　　一开始有人疑惑，接连就有人惊呼。随之，贪婪的目光看向昊兵，可以说，封印之剑的属性闪瞎了这几位的狗眼。

　　见对方被吸引，昊兵用手指了指地上的剑，又指了指自己。

　　“告诉他们！这把剑，换一条命。”昊兵对韩服友人说道。

　　这哥们盯着封印之剑，竟然没听见昊兵的话。

　　但，其余几人却察觉到昊兵举动深意，他们连忙向韩服友人询问。

　　一番交流后，他们对着昊兵说了一番话。昊兵的目光看向韩服友人：“他们说什么？”

　　“可以。”

　　昊兵微微点头，随即抬手指着对面的战士说道：“你过来交易。”

　　韩服友人把昊兵的话翻译给那个战士听。这支队伍中其余人顿时不干了，那战士瞪着双眼，口中怒吼昊兵听不懂的语言，不过，他在说什么昊兵都能猜到。这里，只有他是用剑的，按道理这东西应该他拿，奈何，在如此神兵面前并不可靠的团结，瞬间就崩塌瓦解。

　　“很好。”昊兵心中暗道，随即偷偷向前一步，到了冲锋技能的距离。

　　没有丝毫征兆，昊兵一个冲锋杀向韩服友人。瞬间！这位同志就抽了，茫然的看着昊兵。

　　昊兵一个盾击，接连“猛撞”把他弄翻在地，随即拔腿就跑。

　　争吵中的几人都愣了，回神就是“F”开头的词喷出。

　　说来这是昊兵熟知的，为数不多的英文之一。

　　又躲过一劫，但，这绝不代表昊兵从此安全，相反，这样的招数用过后，下一次对手见到他绝对不会在说一句废话，昊兵也就在没有任何逃跑的办法。

　　忍了这么久，昊兵忍不住了，他向陈初发起好友语音请求。

　　没有丝毫的迟疑，陈初接通了语音请求：“啊？！！”

　　昊兵一愣，随即长话短说：“还有多久能来！”

　　“不知道！”

　　“……”

　　“应该快了！”

　　“到底多久说清楚，要是快了我干脆找个地方躲起来，不出去了。”

　　“啊～～”一声凄厉的惨叫响起，接连半天没有任何动静。

　　“你在做啥啊！？”


第89章 就职完成

　　陈初被怪轮了。

　　面对数量成堆的140级怪物，陈初甚至产生幻觉……“怎么会有网速卡的错觉？”

　　“这就是我的极限了吧。”抹了抹嘴，陈初并没有太多遗憾，因为，他的击杀数量已经到了“4380！”，这样的数量已经完全在陈初意料之外。

　　陈初被怪杀掉后并没有正常死亡，而是被传送到一座宫殿外！

　　定了定神，陈初回头看了一眼。这一看不经菊花生风，背后是一道不见尽头的阶梯。在看周围，简直是云里雾里。

　　“陈初？你到底在做啥！你有没有听见我说话！！”

　　昊兵的怒吼拉回陈初神魂，他表情一顿，随即疑惑地问道：“什么时候接通的通话？”

　　那头的昊兵顿时陷入无尽沉默。

　　陈初半晌才完全神魂归位：“昊兵，你那情况怎么样？”

　　“反正我一个人是没办法完成任务了，你最好快点进来，不然，被灭掉的队伍越多，我躲藏的时间也就越少。”

　　昊兵说出这样一番话，证明他确实没有任何办法了。此刻，陈初不得不说一句实话：“昊兵，我不一定能进来。”

　　昊兵愕然道：“那你先前逗我玩？我可不需要精神上的支持。”

　　陈初沉言道：“我是找到了进去的办法，不过，接取那个任务的等级需求我没有达到。现在，我在用另一种办法获得任务最后的奖励，行不行得通我也没把握。”

　　那头昊兵沉默良久后开口说道：“我在想想办法。”说完昊兵就挂断了通话。

　　陈初微微低头，眉头深皱着，他始终感觉不对劲“为什么其他服都能进去一队人，我们不行？”前思后想都只有一种可能，在其他服也存在一个类似于《天工开物》的任务，而且，任务的要求肯定没有《天工开物》这么复杂！这些人在元素分岭出现之前就做好了准备，一旦，进入元素分岭的任务开启马上就进去。如此看来，对方是知道何时开放元素分岭的，如何知道关联元素分岭多人进入任务的，这就耐人寻味了。

　　叹了口气，暂且收敛思绪。陈初目光看向面前这扇门。

　　说这是门也不确切，首先他缺少门最重要一部分“门板”，取而代之漆黑一片的须弥，似乎是隔绝外间的一面墙。

　　既然被传送到这门口，理所当然是让陈初进去，他也没多想大步一迈走进内中。

　　眼前黑白交替。

　　两个NPC出现在陈初视野中，其中一人……厄运之父！另一人闭着双目，盘膝坐在地上，丝毫没有搭理陈初的打算。然，陈初好奇用真实之镜扫了一下。

　　“他就是罗安！”陈初心中一个激灵。这位坐着的原来就是骆驼要寻找的罗安。

　　“150级……靠，应该是和厄运之父一样，属于会变身的BOSS，这让我怎么下手！”

　　待陈初走上前，厄运之父主动开口：“这样的结果超乎了我的意料。”

　　“叮～～！《厄运之旅》完成进度85%。”

　　陈初表情一顿，忍不住露出一丝喜色。看来，方才所经历的一切，果然是提升挑战任务完成度的过程，虽然，不知道获得的45%进度是否是极限，最起码这样的完成度已经超出陈初意料。

　　“你让我感到欣慰。”厄运之父那张初生与年迈齐聚的诡异面孔上出现一个笑容。

　　陈初恭敬道：“谢谢指导。”

　　“现在我将赐予你属于厄运术士的真正力量！”

　　事情来得非常突然，一道白光笼罩陈初。没吃过猪肉，也见过猪跑……陈初偶尔路过职业大厅见到过这样的场面，这是职业进阶！

　　这一刻，可谓泪流满面！等待的就职终于来了，特别是在经历了这种近乎屠杀脑细胞的挑战任务之后，幸福是更加深刻。

　　“叮～～！玩家言叶成为厄运术士。”

　　“升级属性提升修正。每一级获得基础属性：力量提升0，体力提升3、敏捷提升1、智力提升4、精神力提升4，获得自由分配点数1。”

　　“厄运术士就职挑战任务85%完成度奖励：厄运（专属）、血腥戒律（专属）、技能学习卷轴（免费），随即任务卷轴×5。”

　　陈初愣了愣，随即紧张地问道：“技能呢？毁灭光环啊大哥，大爷！”

　　厄运之父自顾自地说道：“从今以后，你可以到我这里学习技能，到了60级可以来找我进行职业进阶！去吧，我的孩子，我相信你一定会成为比我还要强大的存在！”

　　先不理会这“炒蛋”的宣言，陈初顿时就怒了：“你是不是忘记什么了！技能啊，毁灭光环，哦不！毁灭之志！”

　　厄运之父面对微笑的看着自己唯一的弟子：“毁灭的力量需要你自己领悟。”

　　“怎么领悟！”

　　厄运之父摇了摇头，一副高深莫测的架势。

　　“难道，毁灭光环是下一个职业阶段的技能？”陈初不在追问厄运之父，而是进行与NPC之间的基础交涉选项。这样的交流方式是临界最基础的设定。厄运之父的选项中存在“技能学习”“交谈”。

　　点开技能。

　　毒雾、沙斩、落石、魔力冲击；这四个技能后面都有特殊标注“厄运术士”。

　　其后还有几个技能：二阶火球术、三阶火球术。二阶冰球术、三阶冰球术……以及火墙、风临术这两个技能的二、三阶技能学习。之后，还有几个陈初完全没有学习过的。

　　治愈术、魔法盾、精神鞭策、元素爆炸。

　　这四个技能存在1、2、3阶。

　　看来，厄运术士能学习一部分法师和祭师的技能。

　　当然，这些不是关键！陈初没有看见毁灭之志，心中不经暗叹“看来真是下一个阶段才能学习到的技能，到时候恐怕又是什么试炼……”。随即，陈初又想到“第一个光环技能难道就没办法学会了吗？”

　　带着如此思绪，陈初退出技能学习，随即以自己习惯的交流方式对厄运之父说道：“厄运之父，我如何才能获得更强大的力量？”

　　厄运之父看着陈初摇头道：“你现在无法支配更加强大的力量。”

　　陈初嘴角抽动：“我希望得到像烈枯之志这样强大的力量。”

　　“那你需要经历一些考验。”

　　陈初眼睛一亮：“我愿意接受！”

　　接下来厄运之父带着“蛋蛋”的微笑，却丝毫不语的打量陈初。

　　陈初又墨迹了一阵，厄运之父依旧如此“肯定有任务存在，为什么不给我？”陈初心中暗骂不止。

　　就在这时！队聊中安静了很久的浮生云大叫道：“叶哥！你出来了怎么不吭声啊。”

　　“呃，才出来。”

　　“你在城里！？”骆驼的惊呼声响起。

　　“城里？”陈初面对这问题，自己先疑惑了。

　　“你打开地图看看。”

　　陈初连忙打开地图，这一看，发现自己确实在一座城中央“我这是到那了？”惊讶下又看了看地名，没错！是英雄碑三层。表情接连变得古怪，拉着地图上下仔细打量，发现这地方非常大。

　　“呃……我也不知道怎么进来了。”

　　“带我们进去啊！”两人同时嚎叫道。

　　陈初抹了抹嘴：“在门口等着，我出来了。”陈初看地图时已经注意到，这两货正在城门口打转，毫无疑问他们没办法从外面以正常方式进来。一时间陈初有些气不打一处：“你两就在外面一直打转？翻墙都进来了！”

　　“没有！我们是在等你！”

　　这么一说，陈初就哑口无言了：“来了。”

　　离开之前陈初把所有技能都学了，不过，那些火球术之类技能只能学到二阶，而那些从来没有学习过的只有一阶。因为，技能没有修炼到当前满级。

　　一切弄好之后，陈初心热了。

　　“叮！～～恭喜玩家等级提升到31级，力量提升0，体力提升3、敏捷提升1、智力提升4、精神力提升4，获得自由分配点数1！”

　　……

　　一下点了三级，这感觉就不提了。

　　“回去可以换装备了。”想到这，陈初不经眉飞色舞。裸奔了30级，总算能穿的了。

　　转身就打算离开，就在出去时下意识的回头看了一眼，陈初突然注意到厄运之父头上有个惊叹号！

　　这说明厄运之父身上有普通任务存在。陈初好奇又跑回去，按照最基础的交流方式开启任务。任务有两个《寂残修》、《恐怖力量》。

　　陈初也没多想当即接下。

　　这时又转身离开，同时拿出任务书看了起来。

　　当他看清楚两个任务的奖励后，愣了良久，随即回头一口唾沫吐向厄运之父：“呸，什么玩意！”

　　《寂残修》任务等级：中等。

　　任务难度：普通。

　　任务奖励：《寂灭之志》（技能书）、经验值20万，金币15。

　　任务介绍：职业试炼任务，收集击杀1000只35-40的怪物。

　　《恐怖力量》任务等级：中等。

　　任务难度：高级。

　　任务奖励：《毁灭之志》（技能书）、经验值45万，金币30。

　　任务介绍：职业试炼任务，前往失落之地断肠河找寻经常出现在那里的BOSS水妖（BOSS实力较强，建议组队前往）。

　　“妈的，原来是任务学！问半天就不说句有用的话，装逼！”

　　这也怪不得厄运之父，只能说陈初真没做普通任务的习惯……

　　走出宫殿陈初向下小跑着，同时拿出包袱中，刚才获得的两件标注（专属）的装备！

　　厄运（专属）、血腥戒律（专属）。

　　厄运是一把单手法杖，而这血腥戒律居然是块盾！！


第90章 职业定义

　　……厄运（专属）：品级传说。

　　装备使用要求：厄运术士，等级到达30级。

　　基础属性：魔攻+510、法力值恢复提升15/每秒，魔抗穿透10%。

　　装备特性1：灵魂连接，10%伤害被法力值吸收。

　　装备特性2：哀吟，受到攻击5%几率发动。范围内5×5的敌方目标陷入恐惧状态，持续2秒。同一目标二次触发间隔60秒。

　　职业专属装备附加属性：生命值提升15%，魔抗提升10%，魔攻提升10%。

　　……血腥戒律（专属）：品级传说。

　　装备使用要求：厄运术士，等级达到30级。

　　基础属性：物抗+340，魔抗+400，生命值提升1700。10%几率格挡近战技能。

　　装备特性1：沉稳，一定几率免疫沉默状态。

　　装备特性2：反戈，一旦格挡效果触发，将反射目标施展技能。

　　职业专属装备附加属性：双抗提升10%。

　　看完两件装备的属性陈初叹了口气，并非对于装备不满意，而是想到如果挑战任务完成度是100%，所获得的装备会是什么？也许会是史诗等级！当然，这时候想在多也没有意义，想法在心中一闪而过，随即陈初穿上两件装备。

　　厄运在未佩戴装备时像根擀面杖，怎么看怎么不值钱，甚至，不同于正常的传说装备，会带着淡淡光芒。不过，使用之后在这“擀面杖”前后突然导出两束光，在光导尽头形成一个六角星图案。

　　陈初心中一顿，施展二阶风临术。

　　伴随施法厄运周身流光闪动，不仔细看很难发现，但，细观之下却让人感觉到一股奇异的灵韵。

　　在看了看血腥戒律，陈初裂嘴笑了。小盾是菱形，而且，并不如那些战士的盾牌是套在小臂上，这块小盾以独特的方式漂浮在陈初手背，不经意一看还以为带了一个拳套。

　　“装备虽然不算顶级，不过，专属职业装备所附带的属性应该是最适合这个职业的提升”如此来看，厄运是提升生命百分比和法抗，血腥戒律的专属属性是双抗10%，这样的提升……怎么看怎么像个肉。

　　心思到此，陈初回想起在挑战过程中学习的四个应该是属于厄运术士招牌的技能。除了古灾，其余的技能皆是“恢复”“强控”“反控”，很显然，厄运术士并不属于一个输出多么强悍的职业。

　　“就一个古灾，打BOSS还不能用，输出是不是有点太差了。”眉头不自觉的皱起来。陈初打开技能栏，打量起方才学习的几个技能。

　　首先是所属厄运术士这个职业的技能。

　　毒雾：等级1，经验0/400。施法时间：无，冷却时间30秒。法力值消耗：200点。

　　3×3范围内施放毒气黑雾，范围内目标陷入剧毒状态，每秒持续掉落生命100，持续10秒。

　　沙斩：等级1，经验0/400。施法时间：无，冷却时间2秒。法力值消耗：230点。

　　对目标进行沙石冲击，造成基础魔攻100%+150固定伤害。命中目标30%几率进入致盲状态，物攻输出50%丢失几率，持续时间20秒。

　　落石：等级1，经验0/400。施法时间：2秒，冷却时间15秒，法力值消耗：270点。

　　召唤黑石袭击目标造成500点固定伤害，同时，让目标陷入眩晕状态，状态持续5秒。

　　魔力冲击：等级1，经验0/400。施法时间：无，冷却时间4秒。法力值消耗：无。

　　凝聚法力值对目标进行魔力冲击；技能施展进入凝聚状态，基础固定伤害300，基础法力值消耗300，每一秒法力值凝聚提升200点固定伤害，同时小号200点法力值，最多凝聚5秒。

　　看完这四个技能，陈初眉头挑了起来“伤害都属于固定伤害，也就是完全限制了输出能力。限制技能倒是很多，嗯……和我想象的不一样，但也挺好”，在陈初想象里厄运术士应该是个输出强大的职业，如今看来是个偏向于控制类的职业。

　　此刻，陈初又想到转职成功时属性修正。如今每一级提升是“力量提升0，体力提升3、敏捷提升1、智力提升4、精神力提升4，获得自由分配点数1”相比初级法师，体力点每一级获得提升增加2点，智力1点（提升魔攻主要属性），精神力提升2点。如此，怎么看厄运术士都不是向高输出的路线成长的，倒像是个“穿着布衣的肉”。

　　在与浮生云的闲聊中得知，他三阶转职获得的体力提升是1点，而他初期基础职业提升是3点，也就是说作为武器战士的浮生云生命力方面成长，仅是比陈初这样一个怪胎法系职业多出1点。当然，陈初不会拿自己去和重装战士相比，要是作为一个法系职业能和一个以“肉”闻名的职业相比血量……嗯，临界不会做出如此不平衡的设定。

　　在说了与战士相比始终存在差距的，战士穿的铠，厄运术士穿的布衣。

　　“血中等，控制强大，输出虽然不强大，但却很稳定……”几乎全是固定伤害，这确实是稳定得不能在稳定了。

　　陈初满意的点了点头，这个职业倒是很适合他的性格。况且，输出方面还有“宠物”和“深渊之门”的召唤，虽说后者不靠谱，但是，一旦召唤出个能控制的，必定是强大的助手。

　　“装备方面就以生命、抗性、减少暴击伤害为主，输出方面堆属性，不去追求只提升魔攻的装备。”心思到此，陈初表情变得古怪：“怎么看都像个战士。”

　　接连，陈初又研究了一下那几个属于法师和祭师的技能。

　　治愈术：等级1，经验值0/1000。施法时间：无，冷却时间10秒。法力值消耗：100。

　　恢复目标10%+基础魔攻50%生命值，并且附带持续5秒圣光附体状态。圣光附体会形成一次光盾，抵抗一次伤害后消失，光盾持续时间5秒如果不被触发，5秒后消失。

　　陈初还是第一次知道，祭师的治愈术是恢复百分比。这倒是很适合陈初打算堆生命值的计划。

　　魔法盾：等级1，经验值0/400。施法时间：无，冷却时间120秒。法力值消耗：1000。

　　凝聚精神力形成一面抵御一切魔法攻击的防御盾，该状态下减少一切魔法伤害50%，状态持续时间10秒。

　　精神鞭策：等级1，经验值0/400。施法时间：无，冷却时间无。法力值消耗：50。

　　提升10%精神力基础属性，状态持续600秒。

　　元素爆炸：等级1，经验值0/400。施法时间：无，冷却时间10秒。法力值消耗：200。

　　以目标为中心引爆元素，对目标周围8×8范围造成基础魔攻50%+200点伤害。

　　看完后，陈初相当满意，有了治愈术、魔法盾生存能力毫无疑问获得了极大提升。然而，精神鞭策提升10%精神力，也不指望那点魔攻，陈初在乎的是提升之后可以额外获得的法力值。陈初所学习的厄运术士技能，法力值消耗都非常大！

　　不知不觉，陈初已经走到通往宫殿阶梯的最后一段路。

　　就在这时陈初突然把除厄运、血腥戒律、夜叉魂印之外的所有装备全脱了下来，然后，毫不犹豫的全丢掉……这的举动并不代表什么，陈初准备的30级装备并没有在身上，这样做仅仅是因为，这套初级装备看着就烦，至于它们所能提升的属性可以忽略不计。

　　布衣布裤，一双草鞋。手里提着一把华丽的“擀面杖”以及一面散发暗色幽光的菱形盾牌。在右臂有一个烙印，这是夜叉魂印的显示。卖相也不差，挺像站街的NPC……

　　“叶哥，你在墨迹什么，快出来开门！”

　　“哦。”该弄的都弄好了，陈初不在墨迹快步向着城门跑去。

　　路过街道习惯性打量周围情况。一个NPC没瞧见，这里像是一座死城。

　　很快，到了城门前，陈初很快察觉到这门的异样：“这门能破坏，你们怎么不破坏了进来？”

　　“里面没怪？”

　　“没有！”陈初顿时怒喝，听骆驼这话当即就明白了这两厮为什么不破门。

　　有了陈初的回答，城门开始颤动：“叶哥帮忙啊！”

　　陈初召唤出剩下的最后一只黑暗史莱姆，接连就是各种技能输出。

　　破坏建筑物输出在高都没用，因为，建筑的伤害判定是固定的“1点”。面对这5万生命值的城门，陈初等三人打得倒是不慢，因为陈初拥有不少持续性输出技能。

　　不过，就算如此破坏这扇显然不是交给三个人来破坏的门，他们还是打了两个多小时！

　　终于门破了，骆驼口中一直持续喋喋不休的碎碎念也结束，他一声欢呼……还没出口！整座城突然变成红色！这一刹，是肉眼难分的瞬息。

　　站在城内的陈初感觉身后阵阵阴风，下意识的转过头。

　　只见身后街道出现海量怪物！

　　等级是60，其中混杂精英怪，近战、远程、魔法三种类型都有！

　　陈初一声大喝：“跑！”话语间他施展风临术，开启修罗金身，片刻超过城外的浮生云与骆驼。

　　陈初的头顶疯狂跳动伤害，只不过在修罗金身辅助下伤害没有超过10点的。对付这些小怪，修罗金身就是真正的无敌了，提升的双抗2000对付这些60级小怪还是非常有用的。

　　两人傻愣愣看着跟陈初追出来的黑压压一片怪，顿时都陷入惊愕。回神，连忙跟上陈初脚步：“叶哥！！给我加个风临术！！”

　　话说，陈初还是第一次知道风临术可以帮其他人加……

　　连忙帮浮生云加了一个，接连就打算给骆驼加一个，谁料，陈初去注意骆驼时，他已经给自己加了祝福，超出了陈初与浮生云十米开外。

　　口中还喊道：“我就知道有怪！！不然这门怎么会显示血条啊！”


第91章 死城

　　狂奔中三人突然被系统的公告给惊了一下。

　　“公告：玩家叶言率领小队破坏了死城封印，现实时间24小时之后，失落之地将直接开放！”

　　“公告：玩家叶言率领……”公告连续刷新了五遍。

　　陈初等三人大眼瞪小眼看着对方，一时间三个人心中都是疑惑不解。

　　“失落之地不是限制平均等级才会开放？”浮生云跑动着低着头，口中喃喃自言道。

　　这问题给骆驼听见了。骆驼微微皱眉，片刻后语气带些许狐疑地说道：“咱们触发世界剧情了！”

　　同样在沉思的陈初，听见这话顿时有了反应：“任务！？”

　　“不！世界剧情并不是任务，而是大区进程！说白了，咱们莫名其妙的加快了国服的世界剧情进度！叶哥，你出名了，这是好是坏谁也不清楚，到时候您老被万夫所指，可千万别说有咱两跟着你一起来啊。”骆驼似真似假地说道。

　　陈初听这话差点没喷血。

　　随后又是一番奔跑，陈初突然向一个鸿沟跳下去：“跳！摔不死！”

　　两人也不犹豫，跟着就跳下去。

　　三人以三种不同的丑陋姿势，“吧唧”一声结结实实摔在地上。

　　陈初喝了瓶红药，随即坐在地上，眉头沉着，不一会就成了一道深沟：“我问你！你想进去做什么？”

　　突如其来的问题，让骆驼表情一顿，随即表情古怪地说道：“进去找NPC罗安。”

　　“那你能肯定他在里面？”

　　“这个……”

　　陈初眸色凝聚：“告诉你吧，罗安确实在里面！”

　　骆驼愕然看着陈初。

　　而陈初抹了抹嘴，压低声说道：“要找罗安就必须破坏门进去，如此看来《天工开物》这个任务，必然关系到触发世界剧情，造成世界剧情进度提前！”

　　“对！”骆驼点头，但，表情依旧疑惑。因为，陈初这番话显然还带着另样的深意。

　　陈初的表情越发凝聚，目光也是更加犀利：“这到是个不错的提示。等待世界剧情自动进行，那是最差的结果！真正提高实力，嗯……确切点说是整体实力，就是要主动去开启世界剧情。不然，临界做出这样特殊的设定有什么意义？仅仅是为了给玩家造成麻烦？呵呵，麻烦是有，但，这样地图的开放，所获得的与那点麻烦相比就不足为虑了。”说到这，陈初站了起来：“走，回死城，继续任务。”

　　“主动去加快世界剧情进度？”骆驼双眼放光，口中不断重复着陈初的话。

　　主动开启世界剧情没有奖励，但！这是针对个人而言，对于整个大区，这样的提前开放显然是好处无数。最起码，现在进入30级的玩家已经很多，这些人已经可以进入失落之地练级了，却因为要等待平均等级，不得不在30级的地图挣扎。

　　“挺有意思。”想明白后骆驼自言笑道。

　　陈初突然回头，脸上有笑容，只不过这笑容有些古怪：“你那位朋友没有告诉你这些？”

　　骆驼先是一愣，随即耸了耸肩：“看来，他知道的没我想象的那么多啊。”

　　陈初的笑容变得更加古怪：“需要做更多的尝试，才能更了解规则啊。”

　　“那是当然！”

　　陈初心中顿时就是一番潜台词“你自己答应的，到时候我就不客气了……”

　　……

　　虽然，只剩下一只黑暗史莱姆，不过，依旧很好用。有这家伙开路，陈初等三人一路就跟着蹭经验。

　　现在能获得经验了，对于杀怪的欲望和先前截然不同。

　　看着升级所需要的经验值挺多，但，一路走到死城不知不觉也获得了3%的经验！看着挺少，可要知道陈初他们回到死城花了10分钟不到。而且，一路仅仅是杀顺手的，如果安心在这练级，1个小时最少也有25%的经验。4小时一级，也算是无欲无求了。

　　来到城门口，陈初开启烈枯光环。

　　架势一来！身边两人发出惊呼：“什么技能！”

　　“呵呵。”陈初神秘的笑了笑，他突然想到，这两人好像还没有注意到队伍信息中他职业的改变。

　　听这一声诡笑，随即又看了看这个光环的效果，骆驼面露惊色“这样的技能，言叶在第二层杀怪怎么不用？”眸色辗转，想到某些东西的骆驼打开了组队信息：“啊！？你什么时候成为了这个职业。”

　　浮生云眼睛一亮，看向陈初恭喜道：“叶哥，恭喜啊！你总算是完成就职任务了。”

　　陈初侃侃笑道：“裸了30级，总算出头咯……”语气满是唏嘘，从一开始获得这个转职的机会，到就职完成，过程并不如陈初想象的那么困难，但，却比陈初想象的要复杂得多，也是因为这个任务的原因，陈初不得不选择一些与众不同的道路，如此，才比大多数人更加了解临界这款虚拟游戏。

　　“这光环效果好‘恶劣’！范围还这么大！”骆驼一脸羡慕：“叶哥，别离开我……”

　　原本还打算说什么的陈初一下就没说话的兴趣了。没好气地说道：“快走！现在我很赶时间。”

　　骆驼也没多想陈初这话深意，浮生云眼珠子一转倒是想到了什么。

　　因为存在精英怪三人小心得多，浮生云为了找寻一些存在感，主动去拉了几只怪，却惹来了骆驼一阵骂：“你这点输出去作死啊！”

　　其实，浮生云练到30级基本没组过队，他的路线和陈初极其相似，完全依靠任务。因为如此，他从来没组到过祭师，这时怪堆中施展武器战士招牌技能“旋风斩”，俗称“滚肉刀”。群怪中横冲直闯，心中暗爽。

　　“不加了……”骆驼阴声说道。

　　浮生云不为所动，也许是没听见，很快……

　　“加血！！我不转了！！”

　　陈初对浮生云有了新的认识，不但容易入戏，还容易陷入无止境的自娱自乐中。

　　很快到了通往宫殿的阶梯前。

　　当死城开启，城中原本的某些设定发生变化。比如，通往宫殿的阶梯周围大概空出三十米！间隔处出现金色的光幕，三人走进去系统提示进入“安全区”。

　　“哦？”陈初眉头一挑。

　　骆驼则跑向阶梯口的NPC！这位NPC之前并没有出现在。

　　陈初很快也注意到连忙跟上去。

　　“重复任务，是刷外面这些怪的。”

　　不等陈初开口问，骆驼就失望地说道。

　　陈初下意识抬头向上看去，这一看愣了：“还有很多……”顺着陈初目光向上，阶梯两边出现了很多NPC！其中有杂货、装备、药水商。

　　还有一些不知道有什么用的NPC。

　　与浮生云首先走上去，陈初开口随便找了个NPC问道：“大哥，这是什么地方？”

　　“死城！”NPC表情冷酷地说道。

　　“你是做什么的？”

　　“死城守卫！”

　　陈初若有所思的点了点头，随即走向另一位：“大爷贵姓？”

　　“死城法师！”

　　陈初头一摇走了，心想“一帮摆设”：“骆驼，别看了。罗安在最上面。”

　　骆驼跟上来：“叶哥，你已经见过罗安了吧。”

　　“嗯。”

　　“任务怎么样？”

　　“我一个人不行，得你和我一起。”

　　骆驼点了点头，倒是没怀疑。接连他还直接说出了自己的猜测：“罗安应该也是个引导NPC，咱们在他那里得到罗九道下落，不知道又要跑那去。”

　　“应该就在这片地图。”陈初语气肯定地说道，随即打开当前地图看了看，方才迎着骆驼询问的目光接连说道：“你看地图。当死城开放之后，第三层原本空旷的地图就出现了分布，我觉得提前开启世界剧情，也是《天工开物》的一个步骤，既然如此，又怎么会开启了就马上让我们去其他地方。”说完这番话，陈初微微仰头，目光有些游历“如果《天工开物》这个任务存在的真正目的是为提前开启世界剧情，那这个任务就不应该被设定在阴阳城，那地方正常情况下需要130级才能前往啊”。

　　“要么就是我想多了，事实上提前开启世界进度都是出现在巧合中，甚至临界主脑都没有这方面的确切设定。”心思到此，陈初觉得这想法是最靠谱的。如此，不难看出临界给予玩家的自由度确实非常高。当达到数种巧合，不！应该是说“要求”之后，玩家就能自己开启世界进度，而不是依靠临界主脑来开放。

　　“嗯，有道理。”骆驼认同陈初先前一番话。

　　就在这时，浮生云暗中向陈初发来一个好友短信：“叶哥，你是打算做什么，我咋看不懂？”在陈初决定叫上浮生云一起去元素分岭时，就把他这次来失落之地的主要目的对他说明。在他知道陈初并没有《天工开物》这个任务的情况下，又在骆驼那里得知他们两人在进行什么合作任务。浮生云不经疑惑不解，却又因为不清楚陈初的打算，所以一直忍着没问，此刻忍不住才在暗中对陈初问道。

　　陈初犹豫了一下，最终回一句让人更加不解的话“把自己当做NPC，你就懂了”。

　　如此莫名的话让浮生云茫然愣在原地。

　　走在前面的陈初回头看了他一眼，随即挑动了一下眉毛。

　　浮生云表情渐渐放大“这也行！？”，很显然，浮生云想到了陈初这话的深意。


第92章 飞跃提升与随机卷轴

　　死城宫殿门前。

　　这里的一切也发生了变化。不在是那漆黑无形的门，而是三个金色的传送阵。

　　传送阵上各有标注“主殿、职业大厅、休息区”。

　　“先去休息区。”陈初突然开口说道。

　　身旁两人都不解的看着陈初，而陈初说完之后已经迈步走了进去。

　　进入休息区陈初目光一扫，很快露出笑容。就和他猜测的一样，这样的地方必然存在复活点与传送石。

　　跟着进来的两人看见陈初跑向传送石，心中都是暗叹陈初的细致。

　　“我回烈阳城拿30级装备换上，你们等我。”说完，陈初便消失在传送石面前。

　　骆驼突然惊讶道：“你注意到没，叶哥拿的法杖和小盾。”

　　浮生云鄙夷的看了骆驼一眼。

　　“你注意到了？”

　　浮生云无语的点了点头。

　　陈初没让两人久等，很快他回到死城休息区。

　　一身浅蓝色法袍，头顶带了一个银色法冠……变化其实也不大。倒是换了一身装备的陈初眉飞色舞，似乎非常满意换上这身装备后的提升；这身装备其实不算多好，除了厄运术士两件专属，夜叉魂印之外，其余全是30级卓越装备，卓越等级的装备甚至不带装备特性。不过，相比先前的半裸人生，换上这一套所获得的提升已经让陈初非常满意，甚至，有些惊诧。

　　突然，骆驼一声惊呼：“生命值这么高！？”

　　陈初裂嘴笑道：“走！”

　　“叶哥，展示你属性来瞧瞧。”浮生云跟上来，忍不住好奇地说道。

　　陈初不遮不掩，当即满足两人要求。

　　言叶：等级33。

　　经验值：5%。

　　国家声望：3500（小有名气）世界声望：1700（默默无闻）。

　　领土好友度：地狱七层鬼村10820（近如亲人）

　　拥有血脉：恶魔血脉。

　　力量306、智力486、敏捷338、体力408、精神力446。

　　生命值13232、魔法值13920、物攻306、魔攻2770、物理抗性978、魔法抗性1146、移动速度103。

　　无间行者：1阶。

　　当前副职熟练度：1928（上限5000）

　　属性加成：生命值提升4000，魔法值提升4000，全属性200，技能间隔时间减少10%。

　　……厄运（专属）：品级传说。

　　装备使用要求：厄运术士，等级到达30级。

　　基础属性：魔攻+510、法力值恢复提升15/每秒，魔抗穿透10%。

　　装备特性1：灵魂连接，10%伤害被法力值吸收。

　　装备特性2：哀吟，受到攻击5%几率发动。范围内5×5的敌方目标陷入恐惧状态，持续2秒。同一目标二次触发间隔60秒。

　　职业专属装备附加属性：生命值提升15%，魔抗提升10%，魔攻提升10%。

　　……血腥戒律（专属）：品级传说。

　　装备使用要求：厄运术士，等级达到30级。

　　基础属性：物抗+340，魔抗+400，生命值提升1700。10%几率格挡近战技能。

　　装备特性1：沉稳，免疫沉默状态。

　　装备特性2：反戈，一旦格挡效果触发，将反射目标施展技能。

　　职业专属装备附加属性：双抗提升10%。

　　……夜叉魂印（饰品）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：全属性点提升100。减少伤害10%、造成伤害提升10%，移动速度提升20。魅力值-1，幸运值-10。

　　装备特性1：夜叉索魂。对鬼魂类怪物伤害提升100%。

　　装备特性2：嗜血夜叉。击杀红名玩家必掉落装备；没击杀一个红名玩家生命值恢复健康装备；被红名玩家击杀，不掉落任何物品，不损失经验。

　　当前进化度67411/500000。

　　（卓越装备不带装备特性就没什么必要写出来。技能方面前面的章节都有意详细写出来，这里就不占字数了）

　　“属性怎么可能这么高！！”浮生云不可置信的惊呼道。

　　“我靠，-110的幸运值！！！”浮生云眼睛都瞪了出来。

　　骆驼听到这，先是愣了愣，他的注意力全被陈初的属性值和装备吸引，没注意到幸运值。

　　陈初一下关掉展示，侃侃笑道：“你看错了。”

　　浮生云搔了搔头，心想“-110不可能啊，可能真看错了”。

　　骆驼觉得所谓幸运值-110就是个笑话，绝对不可能发生的事，所以，接连就开始追问陈初属性值怎么会这样高。

　　陈初狐疑的看着两人：“你们主属性有多少？”

　　“我力量才290多！你主属性几乎比我高出一倍。”

　　陈初表情有些木然的看向骆驼，而骆驼苦着脸说道：“我的主属性是精神力，现在才238。叶哥，你这属性见鬼了，力量、智力、精神力几乎都是同等级正常法系职业的一倍！特别是生命值，我想很多肉都没你厚实！”

　　陈初挑眉，他突然想到问题关键：副职无间行者！如此看来，这个副职的提升属性似乎有些逆天了……

　　无间行者：1阶。

　　当前副职熟练度：1928（上限5000）

　　属性加成：生命值提升4000，魔法值提升4000，“全属性200”，技能间隔时间减少10%。

　　“你们有副职吗？”陈初勾着头问题，表情怪怪的。

　　“当然有！不然怎么可能有6000多生命值。”骆驼回答道。

　　浮生云跟着点了点头。

　　“你们副职提升的属性是多少？”

　　“我的副职是1阶光明行者，生命值+1500，法力值+2000，技能间隔减少5%。”

　　陈初目光看向浮生云。

　　浮生云露出一丝小得意的神情：“我的副职是1阶边城卫士，生命值+2900，技能间隔减少5%。因为是战士类专用副职，所以提升生命值比较高，但，不提升法力值。”

　　“没提升全属性？”

　　“你的提升？”骆驼当即听出陈初这问题的深意，瞪着一双眼睛表情有些恶狠狠。

　　“呃……提升一点点。”看这两货的表情，陈初都不好意思说，无间行者提升的属性是多少了，甚至有些不好问“你两的副职带技能吗？”。

　　两人却不放过陈初，一左一右追问着。

　　“生命值提升4000，魔法值提升4000，全属性200，技能间隔时间减少10%。”

　　“叶哥，你生命值比我还高3000多。”

　　“我队伍里面那个猥琐战士，和你生命值差不多。”

　　两人幽怨的看着陈初，所有羡慕嫉妒表现得非常赤裸。

　　陈初眉头微皱，接连问了个很不耻的问题：“我这身装备算不算好？”

　　“一件成长装备，两件传说等级职业专属，其余全卓越，你还想怎么滴。”

　　“呃……不知不觉的，好像很厉害的样子。”陈初像是自言自语的说着，同时脑海中出现了“帝”那张在陈初心目中，不知道为啥怎么看怎么可恶的面孔“下一次遇见他，就不用黑暗史莱姆帮忙了。”

　　骆驼突然想到了什么，一拍手说道：“这属性就和我遇见的第一个BOSS差多！”

　　“……”

　　“叶哥你的副职是什么？现在几阶了？”浮生云还在努力寻找，属性差距为什么会如此巨大的答案。

　　“1阶无间行者。”

　　“嗯……以我的经验来看，下一阶提升的属性恐怕很有限。”

　　“……”

　　陈初哑然失笑，这两人让他颇有些无言以对。这未免“实在”的有些过分，要羡慕嫉妒也不至于表现得这么赤裸裸：“别墨迹了，继续任务吧。”说完陈初迈开步子。

　　事实上，在对比之后得知自己属性的强大，陈初心中是一阵暗爽。这感觉就是天天用锄头开地的农民兄弟，突然换上了耕田的机器……

　　两人虽然跟上陈初，可口中话还是不断嘀咕。

　　“防也很高啊。”

　　“这是因为叶哥身上那块职业专属盾牌。我在转职之前犹豫过是选择武器还是重装战士，那时候我就去商铺看看玩家卖的盾牌，要是好盾牌就玩重装战士。发现好的盾牌价格非常贵！不过，就我见过最好的一块传说等级盾牌，增加的防御力还没有叶哥这块一半多。”

　　陈初听着眼角微微抖动：“听你们两人的口气，好像知道职业专属装备这回事？”

　　“你不知道？”

　　陈初老实的点了点头。

　　“叶哥，你怕是从来没有做过主线任务吧？”

　　“呵～～”

　　“职业专属装备有两种方式获得，一是玩家打造，几率非常低！30级装备制作出传说的几率是2%，史诗是0.5%，而带有职业专属标志的和史诗装备几率一样！二是职业提升任务完成后，在导师那里获得的随即任务卷轴。”

　　陈初眼睛一亮，心中暗道“随即任务卷轴，挑战任务结束我好像得了5个”，当即看了看包袱，果然没错！确实有5个任务卷轴。

　　就在陈初心思辗转之际，骆驼接连说道：“随即任务卷轴难度跨度非常大，可能接到简单，可能接到史诗！然而，获得职业专属装备的几率都是一样的。所以，这东西也是靠运气的事。运气好说来就来，运气差给你逆天的任务，都没办法完成。”

　　所谓运气理论陈初大脑自动过滤，接连追问道：“除了在职业导师那里，还有什么办法可以获得随即任务卷轴？”

　　“没有了，所以，职业专属装备是非常稀有的，而且，是临界中唯一不能流通的装备。获得之后便无法交易，只有自己能使用。不能交易倒是有个好处，呵呵……红名时被杀了不会掉落。”

　　在骆驼这里得知有关于随即任务后，陈初就开始贪心了“五个卷轴，在给我出一件法袍吧……”。法袍主要提升的属性是双抗、生命值，而且，是最容易出现装备特性“暴击伤害减低”的一个部件：“获得的职业专属装备都是传说等级？”

　　骆驼以赤裸裸的羡慕目光看着陈初说道：“反正目前为止我见过最高等级的，就是你这‘两件’！传说等级。”

　　“哈，哈哈哈。”无法控制，陈初2B似的得意大笑起来。

　　“……”

　　交谈间，三人进了主殿。

　　陈初对着还这喋喋不休的骆驼挑目示意：“在那。”

　　骆驼顺着陈初目光看去，终于所有思绪从陈初属性所带来的震撼中收回，他大喜道：“终于找到了！”


第93章 NPC日记

　　陈初站在一旁，竖着耳朵偷听骆驼与NPC交流。

　　听上去非常顺利，任务进入下一个阶段。

　　很显然，任务到此为止还没有真正进入需要合作双方共同做点什么的时候，不然，陈初不会这么简单就连蒙带骗混过去：“嗯，我的也是这样。”当骆驼把任务下一步骤告诉陈初后，他恰有其事的附和着。

　　“任务也不难。”骆驼低言道，随即话锋突转问向陈初：“先前我们遇到的哪些麻烦，到底是你就职任务，还是《天工开物》任务。”

　　陈初毫不犹豫答道：“《天工开物》，就职任务不过是进来找寻职业导师。”话音落，陈初斜眼向一旁厄运之父：“他就是我的职业导师。”

　　骆驼顺着陈初目光看去，这一看顿时愣住了：“这不是英雄碑外面那个NPC吗！？”

　　“嗯。”

　　很顺利陈初转移了骆驼的注意力，接连三人再次上路，前往找寻罗九道。

　　……

　　死城开放之后英雄碑三层变成了一片非常特殊的地图。

　　从地宫地图变成野外地图，并且，保留了地宫地图的特殊设定“无势力归属”；看地图详细，清晰可见如今第三层一共分为四个区域，怪物等级分布是：65-70、70-75、75-80、80-90。很显然，这里应该是60级四阶职业练级的地方，练到90级便能完成五阶转职。

　　不过，一旦开放必然会有很对队伍选择越级到这里升级。

　　目前三人要前往的是65-70地图。这片区域名为“瞎子林”。

　　进入之后陈初算是明白为何叫这名字，在不使用火把的情况下完全就是两眼一抹黑，什么都看不见。

　　如今，对于“杂货铺第二页”充分了解的陈初，自然准备了不少这方面的东西。

　　森林中的怪物模样都是巨大昆虫；蜘蛛、飞虫诸如此类。怪物大多带有毒攻，于是乎，前面施展“滚刀肉”的浮生云，从进来那一刻开始全身都是绿幽幽。

　　独苗一只的黑暗史莱姆显得有些寂寞，陈初却无情的暗道“找个时间练召唤技能，希望能召唤出一只可以控制的”，陈初不要求召唤出来的多强大，只要够肉就行。

　　这一路上三人话都不多，浮生云享受着作为一名武器战士的快感，骆驼跟在后面加血拾药，口中喋喋不休：“60-70的装备一定很贵，真难掉！”

　　而陈初走在最后面，也不使用技能。一路上全在拿着一本“书”看。

　　陈初拿着的这本书是“瘟疫之源的日记”。那位传授陈初技能后就被他无情灭掉的NPC，倒是真的留下了一些有用的东西。

　　与先前杀掉赵纯获得的日记相比较，陈初得出一个结论“一本冒险小说”“一本玄幻小说”。虽然名为日记，但，记录的方式却是以日记主人为主，小说形式的纪录。

　　“这样的日记不会是为了作为收藏吧。”杀NPC，收藏日记，这怎么看都不像是一件“单纯”的事。很显然，这里面应该存有玄机：“骆驼。”

　　“嗯。”

　　“你知道NPC日记吗？”

　　“NPC日记……”骆驼皱眉陷入沉思，直到前方浮生云惊叫道：“加血，要死了！！”他才回过神：“好像听人说起过，嗯……等我想想。”

　　陈初点头，同时目不转睛盯着骆驼。

　　骆驼一边帮浮生云加血，一边似乎思考似的摇头晃脑。

　　陈初呵呵笑道：“不用装了，我知道你要问那个告诉你很多事情的朋友。”

　　“哈，哈哈哈～～”骆驼掩饰尴尬的一阵大笑，随即直接开口说道：“赤魂，问你个事！”陈初都说破了，他干脆就不在掩饰。

　　陈初一听这名字顿时愣了愣，随即思绪很快转了个弯“赤魂，秀姗姗的亲哥哥”。陈初当然记得秀姗姗说过，她父母都有参与《临界》开放，此刻得知告诉骆驼这么多人就是赤魂，陈初理所当然想到赤魂知道这么多都是从父母那里听闻。

　　“你那任务还没完成啊！”赤魂首先一句牢骚，随即说道：“问吧。”

　　“你以前是不是给我说过‘NPC日记’？”

　　那头赤魂面对这个问题显然有些惊讶，分秒后反问道：“你有？”

　　“你就给我说那东西有什么用。”

　　“NPC日记只有杀NPC才能获得，这东西到底什么用我也不清楚。不过，这本日记会纪录NPC人生经历。”

　　“就这么多？”

　　“我就知道这么多。”

　　好友单独的语音交谈是无法偷听的，陈初在一旁只能听见骆驼的问题。听骆驼没问到关键，陈初一旁说道：“你问下，NPC日记是不是纪录了NPC的一切！”

　　“一切”两个字陈初有意加重。骆驼狐疑的看着陈初，口中话倒是没停顿：“NPC日记是不是纪录了NPC的一切。”

　　“是啊，我说你突然问这个做什么。你可别乱杀NPC，会被主城通缉的！”

　　“就这么样，我做任务了。”骆驼无情的挂断通话，随即看向陈初：“叶哥，你问这个做什么？”

　　陈初扶着下巴似乎沉思，而且，好像没听见骆驼的问题。突然，他又拿起“瘟疫之源的日记”翻阅起来，这次不同先前，陈初非常的仔细，几乎是顺着每一排、每一个字！他显然在找寻什么非常关键的记录。

　　过了良久，好像有了线索，陈初目光渐渐凝聚，嘴角微微上扬，不自觉的露出一个诡异笑容。

　　就在这时！

　　“跑啊！”前方浮生云冲了回来：“有只60级传说BOSS！！”

　　听此言骆驼一惊，条件反射掉头就跑。三个30多级的玩家，挑战一只60级传说BOSS显然是不可能完成的任务。

　　陈初愣了愣，随即喜道：“别跑！浮云你把小怪拉开！”陈初说出安排，BOSS的身影已经出现。

　　一看BOSS的名字陈初和骆驼都傻眼了。

　　“罗九道！！”

　　“这不是我们要找的NPC吗？怎么可能是BOSS啊！！浮云，你到底做什么了！”骆驼大声问道。

　　陈初表情一紧，脸色变得无比古怪“在第二层杀瘟疫之源时，我切换了阵营模式一直没换……”很显然！一路滚肉刀的浮生云，不小心碰到NPC罗九道了。在玩家阵营模式下NPC是会承受玩家攻击的，而这样的结果就是NPC状态突变！

　　只是没想到罗九道会是60级传说等级。

　　不过还好，这档次陈初能对付：“先杀了在说！骆驼，帮我的黑暗史莱姆加好血，他抗60级传说BOSS没问题。”

　　说不清楚是为什么，骆驼感觉怪怪的，但，他对于这方面没有任何经验，不可能想到是因为队伍没有切换的阵营模式。也没去过多深思，骆驼开始为已经抗住NPC罗九道的黑暗史莱姆加血。

　　抗得很稳，骆驼的加血很轻松“靠，这变态召唤，居然能硬抗60级传说BOSS！！！”

　　那头的浮生云拖着一帮怪没命的跑，很快脱离怪物仇恨。待身后小怪一哄而散，他来到B0SS身后跟着输出：“叶哥，这东西也太牛了！60级传说BOSS都能抗！！”

　　陈初没说话，首先开启光环，然后一套技能下去。

　　“看来要越级杀BOSS，在没有黑暗史莱姆的情况下还是不可能的事啊。”除了固定伤害技能，能打出非常稳定的输出外，火球、冰球之类靠魔攻的攻击技能，都打不出伤害。

　　原因很简单。

　　罗九道（传说）NPC等级60，生命值410000、魔法值290000、魔攻7100、物理抗性2700、魔法抗性2900。

　　2900的魔抗，陈初33级可称之为恐怖的2770魔攻还没NPC罗九道魔抗高，别说完全破防了，就是想打出一点正常伤害都不可能。陈初方才一套技能，“沙斩固定500点伤害”“魔力冲击持续蓄力5秒后的1300点伤害”，两者相加后才打出了2100多伤害。

　　“还是得看黑暗史莱姆啊。”见自己效果这么差，陈初无奈看向最后“独苗”，这一看陈初注意到浮生云在NPC罗九道后面输出，他顿时喊道：“浮云回来！这BOSS能秒你！”NPC变身后就算陈初用真实之镜，也只能看见他们的属性，不能看见所拥有技能。面前的罗九道是魔攻伤害，魔法类BOSS十有八九都有强力群攻。

　　陈初一句话，浮生云倒是丝毫不墨迹，不过，他这么听话是因为他在背后输出这一阵，最高就打出个“131”的单体输出，这已经让浮生云情何以堪了。

　　如此，最后对付这BOSS的方式便成为了“无脑”的代表作。依靠一只绝不应该在这个等级阶段出现的召唤生命与一个在后面死命加血的奶爸。

　　“叶，叶哥～～不对劲啊，这不是BOSS！真是NPC，他为什么会攻击我们！！”没多久，骆驼从BOSS的状态显示中察觉到事情不对劲。

　　陈初装傻道：“我也不知道，也许要先杀掉才能进行任务吧。”


第94章 生拉硬抗

　　NPC罗九道的生命值降低到50%时，陈初露出一个有些狰狞的笑容……

　　一闪而过，身边的骆驼和浮生云都没有注意到。

　　“呵呵，难得天帮我啊。”这便是陈初此刻心中潜台词。

　　骆驼有些忐忑不安，恐怕临界到现在还没有谁会把任务NPC杀掉，最终的结果是什么骆驼不清楚，但，最坏的结果是能想象到的“任务失败！”：“浮云，你怎么会打到NPC！”

　　浮生云面对这个问题还真不知道如何解释。犹豫了一下他尴尬地说道：“我也不知道啊，莫名其妙的怪堆里就多了一只BOS，要不死我反应快恐怕已经躺了。”

　　“这不是BOSS，是我们任务的目标！”骆驼怒吼道。

　　浮生云看向陈初，表情有些古怪，至于骆驼的怒吼他没有去接话。

　　陈初装作没看见，一旁连续不断的使用“魔力冲击”。

　　就在两人纠缠与这个问题时，罗九道突然使用了一个技能，这技能很古怪。天降一道光随后消失不见。

　　陈初一开始也没注意，直到……黑暗史莱姆生命值突然飞速下降！这个速度让骆驼措手不及，让陈初面露惊色：“这是什么技能！”陈初发现，黑暗史莱姆身上多了一个负面状态。

　　“捆灵束”。

　　“不好！这是针对召唤生物的技能，召唤生物中招后生命值会更具百分比不断掉落！”说话的是浮生云，他似乎见识过这样的情况。

　　陈初眼角一挑，眼看着黑暗史莱姆就要不行了，他做出反应是想要召回黑暗史莱姆，但，系统的提示很残酷“战斗中无法召回召唤生物”。

　　“加好血！”陈初喝道，随即直接使用“天灾！”

　　当这惊天动地的技能爆发骆驼与浮生云两人都惊愕数秒，而陈初的黑暗史莱姆接受到陈初的命令开始向后逃跑。但是！他中的是持续性负面状态，这不是逃跑就能解决的麻烦。

　　骆驼反应过来，连忙向黑暗史莱姆使用净化，可结果让骆驼骂声道：“完蛋，这状态无法净化！”

　　陈初此刻恨不得把自己的生命值全转移给黑暗史莱姆，奈何这想法是注定无法实现的。这时陈初觉得唯一的办法就是让黑暗史莱姆在被耗死之前脱离战斗，然后收回空间。

　　其实，这想法并不靠谱，但，证明了陈初多不希望自己最后一只黑暗史莱姆在这个时候死掉。

　　陈初施展“天灾”几乎完全控制了NPC罗九道，但，他依旧在迈着寸地艰难的步伐杀向黑暗史莱姆……

　　15秒正好是黑暗史莱姆着受这个状态的时间，眼看着过去陈初心中算是松口气。

　　骆驼拼命的加血，各种技能全用上，还连续出了几次暴击治愈。这时候治愈法师的强大体现出来，因为，恢复技能大多是以百分比来定回血量，在黑暗史莱姆承受的持续伤害状态消失后，骆驼没花多少时间就把它救了回来。

　　“天灾”收招结束，陈初瞬移到罗九道身后，顺手就是一个“落石”，随即黑暗史莱姆翻身继续与之对抗。

　　“落石”技能原本有5秒眩晕，但，在对付这种特殊目标时，似乎受到了减弱，眩晕效果仅仅存在1秒后便消失。这样的结果让陈初神色一顿，接连，罗九道居然又施展了一次捆灵束！

　　陈初当即暗叫“不好！”，他能控制罗九道的技能全在CD时间内，要靠自己目前的输出把仇恨拉回来又是一件不可能的事。更要命的是，骆驼一次恢复爆发之后也存在多个技能进入CD时间！

　　非常巧，两人在这一刻皆是看向对方。

　　陈初的目光在说“加血！！！”

　　骆驼似乎在说“快控制BOSS！别让他追着黑暗史莱姆打。”

　　浮生云看不下去，一个冲锋上前“1秒定身”，接连“残暴伤害减速20%”。

　　陈初心思一动跟了一个冰球过去。

　　就在这时！罗九道又施展了一个技能，他脚底下一道裂痕出现，接连蔓延！形成一个古怪的阵法，随即身形一晃居然消失在这阵法中。

　　下一秒，陈初知道真完了。罗九道施展的居然是个瞬移技能，他出现在黑暗史莱姆后方……

　　“叮～～！召唤生物死亡！”

　　看着黑暗史莱姆化作一道青烟消失在自己视野中，陈初心中暗骂不止“对付NPC得小心啊，在无法洞察他们技能的情况下，还真是什么事都可能发生”。黑暗史莱姆死了，确实让陈初无比郁闷，但，眼前生命值还剩下40%左右的罗九道必须得弄死！不然就是赔了夫人又折兵。

　　黑暗史莱姆死掉后，NPC罗九道目光横向陈初。

　　“162900”这是罗九道剩下的生命值，以陈初一轮输出带走他“2000”生命值的情况来看，这得经历81个回合。在以最长的技能CD为单位计算，一轮输出需要15秒，21分钟就能杀掉。

　　看上去很美妙，可罗九道不会傻站着让陈初打。

　　“浮云你把战斗姿态切换成‘防御’，然后去拉住罗九道的仇恨。”骆驼突然喊道。

　　浮生云毫不犹豫冲过去，跟着BOSS背后就差没生拉硬拽了。

　　而陈初依靠强大的“烈枯之志”光环与自己100多的移动速度，倒是游刃有余，就是有些拖输出的节奏。

　　“好像也没那么难……”陈初也是暗暗惊讶。这时候他仔细思考，自己的烈枯光环配合上比同等级弓手还要强大的移动速度，要风筝死任何BOSS都是有可能的，当然，前提是这BOSS没有控制技能，以及突进技能。

　　罗九道很快就告诉陈初“哥有！”而且，还有很NB……

　　那道金光又一次从天而降，罗九道可不是把陈初当召唤生物处理，技能模样没变化，但，效果却变了！

　　“-30移动速度，每秒持续掉落生命值300点，该状态剩余时间20秒！”

　　骆驼又一次尝试净化，但，结果和先前相同！

　　“20秒……”陈初心中默念，倒是丝毫不显惊慌。随即对骆驼说道：“给我加好血就行，20秒没问题。”话音落，陈初开启“血灾”，在血灾强大恢复能力以及骆驼的加血下，陈初决定试试能否抗住这60级传说等级NPC！

　　当然，结果是两秒后，陈初在自己怪叫声以及浮生云和骆驼惊叫声中开启了金身修罗。

　　罗九道“7000+”的魔攻，陈初1146的魔抗完全就是“渣渣”！劈头盖脸一个暴击下来直接带走陈初“10899！”的生命值，差点就没把陈初直接抽地上躺着。

　　开启金身修罗后，魔抗提升2000+1146，在伴随100%暴击减伤，陈初抗罗九道就轻而易举了，当然！金身修罗讲述的是一个男人十秒钟的故事，状态10秒过去后，陈初还是掉头跑。

　　“靠你了浮云……”陈初对浮生云说道，伴随他这一句话10秒钟过去了，陈初直接开了“天灾”，他是被罗九道这一棍子给抽怕了，13232的生命值看上去很“丰满”，但，在60级传说等级的罗九道面前，也就剩下“骨感”。

　　浮生云也看懂了，仇恨是不指望拉过来了。黑暗史莱姆作为陈初的召唤生物，死亡后它所累积的仇恨值也完全相加在陈初身上。听到陈初这句话，他决定采取最无脑的战术。切换武器姿态，一个劲的“滚肉刀”围绕罗九道身边。

　　“-71～”

　　“-59～”

　　看着罗九道头顶飘动的伤害，陈初并没有生出什么负面情绪。只要有伤害，就能耗死罗九道。这几个来回的交战得出结论，罗九道只有两种技能，1是这道万能的金光，2是瞬移技能。

　　说实话，这两个技能并不算多逆天，罗九道真正的依仗还是属性。

　　渐渐战局稳定，陈初依靠光环以及自己的数种控制技能牵制罗九道，浮生云在后面不断输出。

　　过程中罗九道施展了三次瞬移，这东西第一次吃亏是因为没见过，可见过之后就什么都明白了，毕竟技能需要完成的时间有点长。一道这时刻，就聚精会神，在罗九道瞬移他身边的那一瞬间！

　　落石、冰球二连技能，然后才逃跑。

　　骆驼不断给陈初加血，治愈法师所拥有的两个加速技能他却全给了浮生云。这就是骆驼聪明的地方，陈初强大的移动速度展露无遗，给他加有些多此一举，给浮生云加就不同了，他可以更好的“粘”住罗九道。

　　一旦罗九道给陈初套上负面状态，陈初便“血灾”+“天灾”。

　　如此反复，罗九道的生命值不知不觉就到了“13%”。

　　眼看着就差一点，异变突生！

　　罗九道突然停下来，口中怒吼一声：“欺人太甚！”

　　当他说出这句话，陈初心中暗道“你说这话让我情何以堪”。

　　罗九道身下出现一个魔法阵，接连内中紫光肆意，罗九道的身体在紫光中渐渐变大！

　　陈初看到这立马就懂了，连忙开口对两人提醒道：“NPC和BOSS一样，都有一个生命值到危机时施放的强化大招！”

　　一瞬间，罗九道的生命值恢复到30%，魔攻提升20%接近9000！

　　这样的魔攻对付陈初，那就是一巴掌的事。

　　但是，这样的危机能带来多少变数？事实上，只不过让人微微惊讶而已，罗九道的仇恨依旧在陈初身上，而且，他依旧追不上陈初，浮生云依旧跟在罗九道屁股后面“滚刀肉”。

　　两个小时后……

　　罗九道被陈初三人活活耗死了。

　　莫名的一股成就感在浮生云心头涌上“虽然没有真正的60级传说BOSS强大，但，属性方面是丝毫不差啊，居然真能杀死！”

　　陈初同样兴奋，因为他看见地上掉落的东西了。

　　一根棍子，一面镜子，以及那证明陈初猜测是否成立的“罗九道的日记”！

　　唯独骆驼有些失魂落魄，因为，罗九道死掉时他耳边响起系统提示“任务NPC被玩家队伍击杀，《天工》任务失败”。


第95章 神技《天工》与《开物》

　　上前的陈初拾起“罗九道的日记”，同时，不留痕迹的切换了队伍战斗模式。

　　回神的骆驼跑到陈初身边：“叶哥，任务失败了？”他试探性的问，显然不确定陈初是否与自己一样。

　　陈初拿着罗九道的日记，诡笑道：“还没有失败，只不过换一种方式完成。”

　　骆驼神色一顿，接连脸色莫名的沉了下来。

　　浮生云也拾起一件东西，是那个看上去破旧不堪的木棍。

　　“罗九道的木棍”；看到这简单的介绍，浮生云满面疑惑：“这东西有什么用？”

　　两人都没理会他。陈初目不转睛翻阅罗九道的日记，而骆驼一脸古怪的看着陈初，他心想“他好像并不在乎这样的结果，难道……”一种被人算计的愤怒涌上心头，骆驼当即怒喝道：“你算计我！”这一刻，一路上种种陈初不同寻常的举动浮现脑海，这时候骆驼还反应不过来就成二愣子了。

　　陈初手一抬，制止骆驼继续说下：“我说过，你能得到的一件都不会少，先别说话……”

　　骆驼木然，不过，接连居然真没吭声了。他觉得，情况都到这一步，要撕破脸皮陈初也不会在乎，既然他如此说，也许真有什么。

　　浮生云表情古怪的站到骆驼身后，似乎，等待着什么事发生。

　　在“瘟疫之源的日记”中，陈初发现了一些很有意思的东西。有关于两个技能的详细介绍“烈枯光环”“古灾”。从这点，陈初生出一些想法“我能不能学上面的技能？”，当然，看着这些上面记录有关技能的文字，其实是件很蛋疼的事，陈初觉得不可能是盯着这些记录，心中暗道“我要学～～我要学～～”就能完事。

　　很快，陈初便在罗九道的日记中找到有关于《天工开物》的记录。

　　这是两个技能！其一《天工》，其二《开物》。

　　《天工》：远古神技，可创造穿梭大陆的传送阵，修复远古留下的传送阵。其后，是陈初看不懂的符号。

　　《开物》：远古神技，可融合一切装备！创造出立天地锋芒间的神兵利器。其后，又是陈初看不懂的符号。

　　舔了舔嘴唇，陈初心中暗道“一定有办法学！这些记录和技能书几乎没有任何差别，可这需要用什么来学呢？”；一时间想不出个头绪，陈初的目光盯着《天工》这项技能就入神了。

　　身边两人见陈初越发专注，表情也莫名的严肃起来，都不敢出声打扰。

　　不知过多久，突然，系统声音在陈初耳边响起“玩家是否决定修行神技《开物》”。

　　陈初露出愕然神色，心中暗骂“靠，盯着看就行了？！”，如此看来陈初独自思绪良多，似乎有些2B嫌疑。

　　惊讶之后表情不自觉放大：“修行！”

　　“《临界》中每位玩家可修行四种‘神技’。神技获取方式‘与拥有神技的NPC好感度达到生死之交（10万点好友度），NPC便会主动询问玩家是否学习’。第二种获取方式‘击杀拥有神技的NPC，获得NPC日记在其中找寻有关于神技的记录（提示，每个NPC只会掉落一次日记，每本日记中记录的神技，一共只能被两名玩家修行，同时，就算记录的不是神级，只要玩家职业符合，属性达到要求，便能学习，非神技技能不限制数量。）’”

　　这一番提示过后，系统停顿片刻，随即接连说道：“神技《开物》为二阶神技，需要70点灵魂力量，400点智力，400点精神力。玩家符合要求，是否确定修行神技《开物》。”

　　“灵魂力量……”陈初眼角上挑，心中暗道“原来灵魂力量是做这个用的！”心中暗喜自己的灵魂力量够数，接连毫不犹豫地说道：“确定！”

　　“叮～～！玩家言叶习得神技《开物》。”

　　“叮～～！玩家言叶作为《临界》世界第一个习得神技的玩家，奖励幸运奖券×10，灵魂力量提升20，世界声望5000！”

　　接连，陈初看向另一个技能《天工》。

　　非常顺利提示来了。

　　陈初毫不犹豫把《天工》也学了！说来很巧，两个神技需要的基础属性是一样的，但，《天工》需要90的灵魂力量！而陈初正好获得系统将的20点灵魂力量，不然，这技能还学不了。

　　天工（二阶神技）：等级1，经验值0/0，施法时间：60秒，间隔时间：100日（游戏时间），法力值消耗：当前所有法力值。

　　上古神技《天工》，可在施法者指定坐标开启专属传送阵，只有所属施法者队伍的玩家能通过，最多同时开启3个传送阵。传送阵可主动取消；神技《天工》可修复一切被破坏的传送阵，寻找被破坏的传送阵需要特殊道具“五彩珠”，每次消耗一个。

　　开物（二阶神技）：等级1，经验值0/0，施法时间：60秒，间隔时间：无，法力值消耗：无。

　　上古神技《开物》，可融合一切装备，失败装备消失，成功装备阶级提升，并且附带开物神光属性。

　　“呵呵～～”当这一切结束，陈初一声轻笑，那表情有些兴奋。毫无疑问，这为陈初《临界》的道路开辟了一道特殊的途径。

　　这笑声打破骆驼的沉默，他开口问道：“怎么了？”

　　陈初拿着罗九道的日记晃了晃说道：“说了不会让你吃亏，就不会。这是罗九道的日记，里面记录的《天工》、《开物》两个技能！”

　　骆驼微微张着嘴，傻傻地问道：“这有什么用？”

　　陈初向骆驼发起交易，同时解释道：“拥有NPC日记，就可以学习这个NPC的技能！其中，还有可能碰到神技。学习这样的技能需要灵魂力量，以及一些属性方面限制。如果合格，就能学习。神技每个人最多学习四种。”

　　“神技！？”骆驼惊呼。

　　陈初没有多言，把罗九道的日记交易给骆驼：“自己看吧，第二十七页。”

　　骆驼神色既紧张又惊奇，他连忙翻到27页：“怎么学？”

　　“看着技能，系统会给你提示。”

　　骆驼连忙照做。很快，他表情发生极大变化，那种惊讶、惊喜交加的神色看上去有些好笑。

　　陈初渐渐扬起嘴角，他此刻心中还隐隐有些兴奋。发现这件事，注定了陈初《临界》的生涯不会“寂寞”。

　　“真行，哈，哈哈哈！叶哥你真是天才！你怎么知道的？！”骆驼抓着陈初手臂，大喜问道。

　　“一步一步猜的。”陈初说得非常轻松。

　　骆驼喜悦渐渐有些不受他控制了：“两个神技啊，哈哈哈！居然是神技！压根就没听说过，《临界》到底还有多少秘密啊。”

　　“你能学吗？”

　　“不能！我灵魂力量不够，不过，东西都在手上了，还在乎这一会吗？”骆驼眉飞色舞地说道，随即他话锋突转：“叶哥，刚才真不好意思。”

　　陈初摆手：“怪在我没提前告诉你。嗯……给你说实话吧，我的一切都是猜测而已，要说把握两层都没有！所以，我故意没告诉你，而是骗你，依靠你获得的任务线索，找到拥有《天工开物》的人。”

　　骆驼挑了挑眉毛，没在说什么。

　　浮生云在一旁也听懂了，待两人交谈告一段落，他突然问道：“叶哥，这两个技能你都学会了？”

　　“嗯。”

　　“那一个技能是你所说，需要的那个？”

　　“《天工》！”

　　浮生云双眼放光：“那我们可以去了吧！”

　　陈初用力点头，随即打开好友联系了里面的繁华似梦，一句话“你先去听风峡谷等我，我很快就来！”。

　　繁华似梦回了一句“哈，哈哈～叶哥，我就知道你一定能想着办法”。

　　骆驼先是惊讶陈初拥有这么高的灵魂力量。这属性一般人看不见，而骆驼从来没有得到过，获得灵魂力量的提示，所以，他认为自己的灵魂力量一定非常低。他原本想问问陈初怎么获得的灵魂力量，但，听陈初与浮生云有些莫名其妙的交谈，他好奇问道：“叶哥，你的真正目的是为《天工》这个技能？”

　　“嗯，骆驼我们回先烈阳城做些准备，到底是什么事在路上给你说。”话到此处，陈初神秘的笑了笑：“坐骑和宠物，有兴趣吗？”

　　骆驼先是一愣，随即双眼放射如若实质般的绿光。

　　骆驼没急着问，他使用回城先走了，浮生云同样带着兴奋先回去了。还站在原地的陈初联系到昊兵：“情况怎么样？”

　　“陈初，我遇见着件怪事……”

　　昊兵讲述着他遭遇的怪事，陈初的表情变得愕然：“他们也知道这个秘密。”

　　“什么意思？”

　　陈初把有关于击杀NPC能获得什么，等一系列相关的事都详细告诉了昊兵：“我也是才发现的。”

　　昊兵听出了陈初话中玄机，他惊喜道：“进来的办法到手了？”

　　“这游戏某些任务，只要知道开始的方向，不一定要依靠NPC的指引来完成！任务失败了无所谓，只要任务道具在就好。你小心点，我很快就来。”又是一番叮嘱后，陈初结束通话，接连他就陷入沉思“原本以为我知道的很多，没想到在其他大区，也有人知道啊……”。

　　昊兵告诉陈初“我的任务NPC被杀了，现在任务状态失败。但，我没离开这里，任务道具也在身上……”。


第96章 修复传送阵

　　回到烈阳城，陈初前往商铺取出了所有钱。

　　所有钱全换成了复活卷。

　　在这过程中，浮生云离开了，拿着陈初分给他的2000金，前往酒楼购买一些提升抗性的食物。

　　骆驼在陈初口中得知了关于元素分岭的事，他惊讶至于更多的是兴奋。史诗等级的坐骑，目前开放却还没有人拥有的坐骑……这些对任何人来说，都是巨大的诱惑。同时，他生出一个想法：“叶哥，你们有多少人？”

　　“一个没完成四阶转职的战士，他是主要，因为任务是他接取的，他已经在元素分岭内等我们了。之后还有一个弓手类的隐藏职业，还有就是我与浮生云。骆驼，你可以在叫一个人来。”

　　陈初说的最后一句话，正是骆驼希望听到的，他顿时喜道：“好！叶哥，我这就去叫个人来。”

　　“骆驼，我刚才忘记告诉你了。在元素分岭内还有其他大区的玩家。”回到烈阳城，陈初前往商铺取出了所有钱。

　　所有钱全换成了复活卷。

　　在这过程中，浮生云离开了，拿着陈初分给他的2000金，前往酒楼购买一些提升抗性的食物。

　　骆驼在陈初口中得知了关于元素分岭的事，他惊讶至于更多的是兴奋。史诗等级的坐骑，目前开放却还没有人拥有的坐骑……这些对任何人来说，都是巨大的诱惑。同时，他生出一个想法：“叶哥，你们有多少人？”

　　“一个没完成四阶转职的战士，他是主要，因为任务是他接取的，他已经在元素分岭内等我们了。之后还有一个弓手类的隐藏职业，还有就是我与浮生云。骆驼，你可以在叫一个人来。”

　　陈初说的最后一句话，正是骆驼希望听到的，他顿时喜道：“好！叶哥，我这就去叫个人来。”

　　“骆驼，我刚才忘记告诉你了。在元素分岭内还有其他大区的玩家。”

　　……

　　“任务完成了？”

　　“二哥，快来烈阳城杂货铺这，有重要的事告诉你！”

　　“不会又要我帮你杀什么怪吧。”

　　“瞧你这出息！快来，绝对是好事。”

　　说实话，赤魂非常怀疑，但，兄弟都这么说了不去看看也不成。通话结束，他对队伍中其余几人说道：“老五叫我，也不知道什么事，我会烈阳城看看。”

　　“准没好事。”

　　“去做啥，叫过来练级！”

　　各种吐槽耳边过，赤魂使用回城消失在原地。

　　很快他来到烈阳城杂货铺，一晃眼就看见了骆驼，同时！还看到了骆驼身边站着的陈初。这让赤魂非常意外……还不待走上前，骆驼也看见了他连忙跑上前说道：“二哥，怎么这么慢！”

　　赤魂友好的向跟上来了的陈初点了点头，随即看着骆驼问道：“怎么了？”

　　“我就长话短说了……”骆驼把陈初告诉他的一切转达向赤魂。

　　赤魂的表情数次多话，听完后压低声音问道：“真的假的？”

　　“骗你做啥！”

　　赤魂微微低头，目光躲避在旁人看不见的一处，心中思绪辗转“元素分岭，这地方怎么会这么早就开放了……难道是那个区的玩家触碰了‘世界剧情’？”。

　　“去不去啊！”

　　赤魂抬头说道：“去！当然去！！”说完，他看向陈初：“需要什么准备？”

　　“不用，该准备的东西我都准备了，我们现在就走。我朋友在里面等很久了，其他区进去的几乎都是一队人，他可坚持不了多久。”

　　听此言赤魂也不墨迹：“走！”

　　这时，陈初才注意到赤魂的ID上方有一个称号“水云帮众”。

　　“水云？什么破名字……一看就知道是杨平取的。”

　　没错，这就是杨平建立的帮派。陈初有些意外，没想到赤魂加入了杨平的帮派。

　　赤魂也没打算加，不过，想到同帮组队可获得“5%”经验加成，他就无耻的去了，原本还打算等骆驼回来就叫上他去申请，只不过，因为突如其来的事，忘记了这茬。

　　至于赤魂这支队伍，任何一个帮派都是求之不得。

　　在城门口等待片刻，直到浮生云出现，四人骑上即将被淘汰的破马向着听风峡谷赶去。

　　赤魂与骆驼显然在暗中有所交流，所说的应该是骆驼这次任务的经过。得知陈初的发现，赤魂惊异的看着陈初后脑勺“这都给他发现……”这些秘密，是赤魂并不知道的。不经有些佩服了，这可不是单纯开猜，就能猜到的结果。最少，知道的比陈初多的赤魂，却从来没有去往这方面猜测，“想象力！”这似乎是一种能够和《临界》找到“节奏”的方式。

　　在路上陈初把他又一次购买的马鞭，分给了三人，而浮生云也把所有食物交给了陈初。陈初留了一部分给他，随后的手下，打算进去之后在分。

　　也不知道过了多久，陈初视野中出现听风峡谷的入口，同时出现的还有繁华似梦。

　　他显然迫不及待，看见陈初到来立马迎上前。在远处，他已经看见陈初有多带了三个人来，眼中某些神色一闪，随后便恢复正常：“叶哥！咱们开路吧！！”

　　“要进去需要我们当初找到的那种五彩珠。”

　　“啊？那玩意可不容易得啊。”

　　“被破坏的传送阵显然在瀑布里，既然知道位置，那只需要一颗五彩珠就行。”陈初觉得，自己运气差，不至于烤鱼也害得全队运气差吧。如此看，这不应该是件非常困难的事。

　　身后三人听得疑惑，去默契的都没有在此刻问是怎么回事。

　　一路无事来到听风峡谷深处。

　　陈初带着四人到河边，开口说道：“下河抓金鳞鱼。”

　　“我好像没学这方面的技能。”就在浮生云问这个问题时，骆驼和赤魂已经跳入水中，很显然，他两知道抓鱼不需要任何技能。

　　陈初给浮生云一番解释，随后两人一起跳入水中。

　　繁华似梦在众人跳入水中后，还是没有任何举动，而是，站在岸边眉头深皱……

　　所谓人多力量大，这话在大部分情况下还是非常有道理的。五人下河，抓了十几只金鳞鱼。

　　陈初不想浪费时间，于是乎，干脆脱离队伍一个人边上生火烤鱼。

　　浮生云等三人不懂什么意思，繁华似梦却明白，他走到很出身边，呵呵笑道：“叶哥，幸运值不会印象到这个。”

　　陈初阴声道：“你不懂……在这-110之外，我说不定还顶着一个-1100。”

　　繁华似梦愕然。

　　果然！陈初的三条金鳞鱼烤熟后，结果都是让人遗憾，让人叹息，让陈初“蛋蛋”忧伤～目光看向后面四人，正巧此时赤魂拿着一颗珠子问道，对身边两人问道：“五彩珠，就是这东西吧。”

　　“没错！”陈初起身快步跑了过去：“其余烤好的也打开看看。”

　　几人连忙照做。

　　“我这有一颗。”

　　“我没有。”

　　最终只获得了两颗。得到之后，陈初心想“这技能间隔时间是100天，这次进元素分岭恐怕没机会在里面开启一个传送阵”。想到这，陈初难免有些遗憾。有了这个技能，陈初可以把任何地方变成自家后花园，同时！陈初还想到一件事“和我同一队伍就能使用，那我到阴阳城去开个传送阵，不就能带其他人上去了”。

　　随后四人来到瀑布前，陈初对着瀑布使用了五彩珠。顿时间，在陈初一个人视野中，出现了一个传送阵！只不过，这个传送阵暗淡无光。

　　陈初仔细打量片刻，随即使用了“天工”！这技能可得看准了来，不然就是100天的间隔。

　　顿时，一连串古怪符号飞出去，它们形成一个巨大金色圆盘漂浮在瀑布正面，瞬息间！与瀑布内破损传送阵形成相映。五彩珠突然出现在圆盘顶端，圆盘开始慢慢转动，五彩珠同样随着圆盘飞速的转动，两者似乎相容在人视野中形成一个绽放五色光芒的圆圈。

　　这一切，都和当初在这开启传送阵的那名NPC一样。

　　突然想到这点，陈初心中一惊“那个法师NPC也会《天工》，那杀掉他获得的日记是不是也能习得《天工》？”表情一紧，昊兵告诉陈初他的任务NPC被人击杀了，也就是说这本日记已经掉到他人手中。

　　按照系统给的提示，同一神技只有两个人能学习，如果，那个人学会了《天工》，骆驼不就是白瞎了。心思到此，陈初眉头忍不住一皱，回目间真实之镜不留痕迹的扫了骆驼一下“灵魂力量51”，这差得有点多了……

　　至于获得那本日记的人，陈初断定他能学，或者说是他队伍中有人能学，至于原因，这些人进来肯定也是利用一个类似于《天工》的特殊技能，为什么陈初不认为他们利用的就是《天工》，这很简单，因为他们并不在同一个大区！所获得的技能自然不可能相同。既然如此，陈初接连推测，同类神技学习所需要的灵魂力量应该是相同的“不管是谁，这都证明他拥有两个传送技能，两个CD……”陈初思绪不断蔓延，他想到，对方既然有两个这样的传送技能，极有可能在元素分岭在开启一个传送点！！如此，就算他们任务失败，马上就能在进来。

　　这是一个重要的信息，很幸运陈初这时就想到了。

　　就在陈初思考之际，圆盘消失！五彩珠飞速转动所形成的圆圈成为了这个阵法的主题。

　　瀑布内的破损传送阵，开始绽放光芒，而陈初的施放时间也结束了。

　　“走！”陈初喝道，随即跳向传送阵，至于，方才所想的一切暂时收敛心中。

　　这件事，得先弄清楚是那一方获得。

　　传送阵被修复后，出现在四人视野中，他们毫不犹豫跟上了陈初的脚步。

　　待五人都进去后，过了5秒，传送阵消失不见，听风峡谷深处又恢复了平静。

　　……


第97章 碰头

　　在进来之前，除陈初外其余四人心中显然都有所猜测。

　　“没坐骑啊。”

　　“宠物也没有。”

　　陈初没理会这四人，进来后当即联系到昊兵：“昊兵，你能不能重新回到元素分岭第一段？”

　　“呃……没试过，你怎么不早点提醒我！”

　　陈初没回答，而是向昊兵发起了组队邀请。

　　那头昊兵愣了良久，随即大喜道：“我来了！”

　　“我们会顺着你的坐标去。”

　　“嗯！”

　　交谈结束后，陈初侧目对身后几人说道：“坐骑和宠物不会站在门口欢迎你们，开路了。”

　　四人回神连忙跟上陈初。

　　繁华似梦快了几步来到陈初身边：“叶哥，那些坐骑的坐标我都记下来了。”

　　陈初侧目看向他。

　　两人目光相对，莫名的繁华似梦显得有些尴尬。

　　陈初哑然失笑道：“你紧张什么？”

　　繁华似梦搔了搔头，随即转移话题道：“我们上去的时候，是不是顺手抓了？”

　　“不，还有更加重要的事。有关于坐骑，等一切结束后，我们回头来抓也是一样。”陈初沉言道。

　　繁华似梦微微低下头不吭声了。

　　陈初也没多想什么，直到他走出两步后突然反应：“你在担心坐骑的问题？”繁华似梦看了看陈初，脸上带着有些不自然的笑容，陈初也不等他开口回答，而是笑言道：“等事情了结，最先帮你抓坐骑，这是肯定的。现在，我们现在的主要目的已经不是坐骑了，而是这元素分岭中藏着的东西。开启一场阵营间的战斗，不可能没有奖励，最后胜利的人能获得什么我说不清楚，但，奖励一定存在。说不定，在元素分岭最高处，有一只‘混元狮’它爹，在等着你去抓。”

　　陈初带着玩笑的语气，却换来繁华似梦嘟嚷：“坐骑也很重要嘛。”

　　陈初微微仰头，他清楚不可能要求所有人都和自己一样，以一种独特的视角去看待这个问题：“信得过我吗？”

　　“信得过。”

　　“那跟着我走就行了，你该得的一定不会少，我得到的一定有一部分是属于你的。”

　　话到此处，繁华似梦裂嘴笑了笑。说来，他这人并不复杂，有陈初这句承诺他也就放心了；在这个问题上，并不能怪繁华似梦小家子气，他的目的是坐骑，就这么简单。“利益”！是“出发”的根本，没有他的存在一切都是空谈。

　　甚至可以说，陈初与昊兵这样关系的两人，同样存在利益，只不过，他们的利益大概很多人不会以“利益”两字来形容，更愿意用“情义”来作为修饰。

　　……

　　元素分岭第四段。

　　不知不觉，在此处聚集的各大势力已经分成数个联盟。

　　事实上落单的并不止是昊兵与那位韩服友人。而这些落单的相比这两人，运气好得多，在真正危险还没有到来之前，已经三五成群，很好的保护了自己。

　　如此的情况，也让第四段的战斗陷入僵持局面。

　　一只肥鸟在天空翱翔，他的主人领着一队人马，向着肥鸟指引方向跑去。

　　“你怎么知道他往这跑？”为首的金发帅哥问道。

　　“天上那只鸟是我的召唤生物，它的视野非常广，一旦被他叮嘱的猎物，行踪就会传到我这里。”

　　一队人都有些惊奇，同时，还有些羡慕，不论在任何情况下这都是个好东西。

　　突然，韩服友人沉言道：“他打算离开第四段进第三段。”

　　“不能让他过去，快追！”

　　每一段地图明了，但地形非常复杂！这第四段是因为任务的原因，才弄了个通透，如果，让昊兵跑下去，这要找可就麻烦了。

　　此刻，在前方逃跑的昊兵真恨不得找把枪，把天上这只肥鸟射下来。这玩意已经多次找到自己，几乎，所有危机都是因为这牲口的原因。

　　如此看来，昊兵是知道自己被人盯着的。

　　时而抬头打量的它，眼中神色流转“这东西甩不掉，就算我到了第三段还是会被发现……”

　　双方都有着自己的顾虑，昊兵绝不认为自己进入第三段就安全了。

　　就在昊兵思量之际，明锐直觉突然提醒他“前面有人！”，当这种感觉传来瞬间，昊兵几乎是条件反射步伐一顿，随即身子向左一摆，躲到草丛中。

　　暗中，昊兵看见一队他国友人聚集在一起。其中一位，在捣鼓着什么。

　　看清楚对方举动，昊兵忍不住脸色大变“妈的，搞什么飞机！这帮人居然能创建传送阵！！”，惊愕的昊兵身子缩在草丛中。双眼看着天上那只肥鸟，当然，此刻想的绝不是怎么把它弄死，而是……

　　他很难分辨对方是否有可能成为“朋友”，既然如此没理由让你小日子天天向东流，而我自己随着大水享受自由。于是乎，一个非常不厚道的想法在昊兵心中升起。

　　队聊中，昊兵开口说道：“陈初，我发现有人可以创造传送阵。”

　　陈初显然愣了愣，随即惊喜道：“那个大区的队伍。”

　　“他们不给我说，我怎么知道。阵营颜色是咖啡色。我打算引些人，给他们捣乱。”

　　“你别把自己推沟里了。”

　　“嗯。”

　　队聊中的交谈其余四人都听见，结束后陈初看向他们说道：“这可不是侏罗纪公园，没什么好看的，我们在快点。”

　　赤魂来到陈初身边，他低言道：“言叶，具体的分布我不清楚，但我知道一共有98个大区，其中有多国组成，也有单一组成。我们按照每个大区一队人的数量来计算，元素分岭内有近600人！你有没有想过，联合一部分人，人数不用太多，但，需要可靠，最少，相互帮助活到最后，至于结局就看各自的本事！”

　　陈初看着赤魂说道：“呵呵，你一路心不在焉就在想这件事？”

　　赤魂神色一顿，没想到陈初居然注意到他。微微点头，他回答道：“嗯。这算是第一次以大区为阵营的对抗，我不想丢这个人！进来了，就要走到最后，奖励什么还是次要。”

　　陈初裂着嘴角：“呵呵，你比后面那三个有觉悟多了。”

　　事实上，在这里的五人恐怕只有赤魂和陈初两，心思是在同一个方向。

　　在路上，陈初他们抓了六只超凡品级坐骑，移动速度得到提升，很快来到元素分岭第三段。

　　在小地图中，昊兵位置在渐渐靠近他们。

　　很快！一队人终于碰头了。

　　昊兵开口第一句话：“打起来了，靠！我还不知道第四段居然藏了这么多人！”

　　“打起来了？因为那个传送阵？”

　　“嗯。那东西就是个原子弹，谁都会猜测，对方会不会利用这个东西，带来更多的人。”

　　陈初皱眉道：“传送阵是无法被破坏的，就算把开启者的队伍中人全杀光也没有任何意义。”

　　昊兵并不在意陈初的话，反正现在那帮追着他的人，注意力暂时转移了。而且，陈初带着一队人前来，让昊兵心中没有了以1对“？”的紧促：“现在怎么办？”

　　陈初看了看赤魂，似乎与对方在暗中达成了某种共识，随即才开口对众人说道：“我们得先弄清楚上面是一盘散沙，还是已经出现了联盟的局面。至于，这个创建传送阵的队伍，就算不是朋友，也不能为敌，最少现在这个情况下。”

　　“嗯。”赤魂点头站同了陈初的说法。

　　其余人没多言什么，显然，是打算跟着陈初走。

　　见没人反对，陈初方才接连说道：“走吧，先去看看。”

　　昊兵心领神会，召唤出坐骑走在前面带路。


第98章 混乱

　　在乌云密布下徘徊着……

　　混乱的战场，充斥着各种“国骂”。

　　在卑劣的招数，在此刻也成为“不告宣之”的杀伐号令。

　　在暗中，极其猥琐的六道身影。

　　“真精彩啊。”浮生云转过身，背靠着土坡说道。

　　其余五人都点了点头，紧跟着陈初也转过身来：“没有咖啡色阵营存在，也就是说他们都被杀掉了。”

　　“应该是这样。”

　　陈初眉头微微皱着：“昊兵，你任务还在身上时，对于任务道具的提示是怎么说的？”

　　昊兵皱眉一番回忆，随即答道：“他提示的就是死亡掉落，但，我已经死了一次，所以，我觉得事情没这么简单。应该是，拥有任务道具的玩家击杀我后才能掉落，其余人都不行。”

　　陈初点头，随即似乎自言自语地说道：“你现在任务没有了，但，道具还在，这是不是代表只要你去击杀那些拥有道具的人，依旧会掉落他们身上的道具。”

　　“道具没有随着任务消失，就说明道具还有用！”赤魂突然说道。

　　陈初没在说话，转过身子看着战场一番思索，随即说道：“道具能不能交易？”

　　“没显示绑定。”

　　陈初向昊兵发起交易：“试试看。”

　　昊兵毫不犹豫，而接下来的试验证明道具确实可以交易。这样的结果让陈初完全明白了在元素分岭进行的这场游戏的规则。嘴角一扬，陈初笑道：“你们在这等我，我下去抢一个。”

　　“你一个人去！？”

　　不了解陈初现在属性有多么恐怖的几人都惊呼道。

　　浮生云突然开口：“叶哥现在的属性，就和一只25级卓越BOSS差不多。他一个人下去，只要动作够快，杀掉一个上来非常简单。”

　　骆驼也知道陈初的强大，但，依旧有些疑惑：“叶哥怎么知道谁身上有道具。他这样下去，杀人切菜似的，很快就会被大多数人注意到。倒时候，还不给人轮了～～”

　　此刻，陈初已经离开了。

　　昊兵看着他离去身影，呵呵笑道：“这不难，陈初一定会发现。”

　　“发现什么？”

　　“你注意看，几乎每个队伍都在以一个人为核心战斗。那种有意无意的保护，并不难判断谁身上拥有道具。再则，你注意看有些队伍阵营颜色完全不同！甚至，他们相互间的战斗，还会有意无意的避开队友，似乎在提防着队友的攻击。他们应该不是同一阵营的玩家，却因为什么事而被迫组在一起。”话到此处，昊兵声音拉长：“看来和我一样倒霉的人不少啊。”

　　骆驼一时间也没听明白，倒是赤魂听此言后，目光立马对向战场中央。眸色渐渐凝聚“他未免他自信了吧，就算知道这些，也不代表能瞬间收掉一个人头”。看了看陈初的职业“厄运术士”，虽说，有所猜测，但，赤魂觉得不可能强大到那地步。

　　这并不是一个“一人逆天”的游戏，在《临界》中要做到真正的秒杀，那是绝不可能的事。

　　对于这点，陈初也非常清楚。这里都是等级30+并且，完成四阶职业的人。生命值、抗性都有一定基础，除非能一套技能出三个暴击！但是，要陈初出个暴击，就和让他中一次彩票几率差不多。

　　很快，陈初混入人群。

　　并没有多少人注意到他，因为，这里实在太混乱。

　　一旦对上一个目标，在这样局面下通常是“不死不休”，既然如此，陈初这种混在其中的角色，很容易被忽视，而且，陈初这身装备那是“非常的低调”，也不带什么光。

　　游走的过程中，陈初带走几条人命。这个举动并非趁人之危，而是为了初步试探自己的“输出”。

　　火球的伤害在“1400”左右，冰球伤害在“1100”左右。这已经是非常恐怖的输出，仅依靠这两个技能，陈初可以带走目标“2500”左右生命值；“沙斩”瞬发技能中输出最强大的，不出意外打出“3000”伤害不是问题！

　　在加上其他技能，陈初觉得自己带走一个生命过半的人是轻而易举，就算对方满血也有机会带走。

　　但是，得找准目标，可不能逮个血厚、抗高的人揍。

　　很快，在一群阵营并不同的人群中，陈初找到了目标。这人一头卷毛，皮肤如锅底，也不管他是那个大区，反正，是被陈初给盯上了。

　　游走在人群边缘慢慢靠近……

　　这是一个刺客，虽然，他的身材怎么看都应该去做战士。

　　动手！

　　起手两秒施法时间的“落石”，它所造成的5秒眩晕足以让陈初完成一套输出。“沙斩”“火球”“冰球”！

　　一套最基本的技能“3220”“1241”“908”！打出了5200+伤害，可是！

　　对面那刺客全身一道血光涌上，居然抗了过来！

　　陈初眉头一皱，就要追上前！碎料，那货居然自己血红着双眼冲过来了！

　　陈初心中暗叫来得好！

　　步伐一顿，装出一个“5秒”输出男的猥琐架势开始逃跑。

　　虽说，没和刺客真正对上过，但，陈初也知道刺客有一个特殊的技能“残阳”，有点类似于无敌效果，只不过，比较亡命。生命值掉落到20%下自动开启。无视一切伤害，移动速递提升50，攻击速度提升50，所照成伤害提升30%，并且，每秒持续掉落当前生命值5%，技能持续时间20秒。也就是说，这个技能到最后，刺客所剩生命值仅有1点！

　　当这20秒过去，此刻不杀死目标，只有自己是。当然，这个技能可以主动关闭，不让它在生命20%时触发。

　　很显然，在这样的局面开启这个技能非常不明智！而这位黑人刺客，绝对是忘记这茬了。

　　陈初绕行一段路，来到一个人很少的地方。

　　对方移动速度比他快，很快就追上来。

　　“飞刀！-479！”刺客一把飞刀过来，出了暴击，同时附带效果减速。

　　陈初停下转身，开启“血灾”，然后扛着刺客一顿猛抽！

　　这刺客被惊着了，心中定在呐喊“尼玛，怎么不掉血！？”

　　配合血灾的最好技能自然是修罗金身，这时陈初不会吝啬技能CD，因为，面前这位还有几秒钟就完全痿了。

　　刺客也不傻，他见没戏似乎想要开启“沙影”进入隐身状态逃跑。

　　陈初心中不屑，预判他逃跑方向，“火墙”“毒雾”，两个范围技能一字排开！这个刺客状态消失仅剩一点生命值，任何群攻技能只需要碰他一下就能完事。

　　带着如此想法，陈初很有自信。

　　可事情注定不会这么简单。陈初也与玩家交过手，但，都属非正常情况。齿牙咧嘴一伙，那是有昊兵他们帮忙，至于帝，陈初如果没有黑暗史莱姆，在当初那情况下一千次交手就得死一千次。

　　说到底，陈初是非常缺乏与玩家交手经验的，他甚至不知道这样的时候，真正要注意的是什么！

　　“小心！”

　　就在这提醒到来瞬间，陈初头上一把金色的“刀”落下，这是刺客的“盲击”，有眩晕效果！

　　陈初顿时一惊“他没跑！？”

　　不单单这个刺客没有跑，还有另一名刺客出现了！

　　当两人同时现形，陈初菊花当即就变形了。

　　这名刺客陈初记得。在混战中，他和这名黑人刺客就站在一起，显然是同路人！

　　至于方才出声提醒陈初的人是赤魂。他有些不放心，于是跟着来了，而他的职业也是最适合跟着陈初一起下来的。见陈初被人眩晕，站着享受“3”秒的爆菊，赤魂看得胆颤心惊！

　　全暴击啊！！就没一次出现普通伤害“妈的，暴击属性最少50，而且，幸运值起码也得到6点才能打出这样的效果”，惊讶归惊讶，赤魂手上动作却是飞快。他当即上前，“背刺”击中对手，然后，“魂引”这个赤魂唯一职业专有的控制技能，能让敌人陷入三秒混乱。

　　陈初这时控制时间过去，他生命被这两货一顿爆菊，抹杀了6000多！当然，陈初皮是相当的厚实，还有一半的生命值。一个治愈术后，基本恢复健康状态。回身就是一个“沙斩：2791”，直接带走生命值所剩不多的刺客。

　　之后与赤魂合力，轻而易举杀掉另一名刺客。

　　“真危险。”陈初吐出一口嘘气，那一瞬间真可谓是“菊花一紧，蛋裂至极”：“谢了。”

　　赤魂摇头：“其实，我不来你应该也能赢这两个刺客。这家伙突然出现打了你一套技能，下一套技能最少需要6秒来恢复，这六秒内他输出有限，在你一个技能带走那个‘残废’后，要1V1对付他轻而易举。”赤魂看懂了陈初恐怖的属性，但，并没有在这问题上开口问。

　　陈初没说什么，他知道自己这次是掉以轻心了，他只注意了对手，却遗忘这并不是只有两个人的战场。

　　“掉了两个道具。”

　　陈初低头看去，顿时眼睛一亮。上前拾起也没细看，他转身：“我们绕路回去。”

　　“嗯。”赤魂点头，随即身体变得透明，进入隐身状态。

　　陈初嘴角抽动“都说绕路回去，还隐身。真猥琐啊～～”


第99章 无规则

　　回到暗中……

　　却发现这看上去该很安全的地方，此刻也不安全了。

　　就在陈初和赤魂回来时，昊兵他们正好解决了三个人。

　　“走。”陈初话不多言，开口之后转身就走。

　　一队人来到另一处，陈初方才说明自己的收获。

　　昊兵狐疑道：“我现在任务都没有了，就算得到这些道具又有什么作用？”

　　“有开头就行，任务不一定需要NPC后续指引才能完成。”简单的解释后，陈初片刻思索，随即问道：“NPC让你找道具的目的是什么？”

　　“开启传送进入第五段。”

　　“知道传送在那吗？”

　　“当然知道。跟我来。”不需要陈初多说，昊兵能听出来他要做什么。

　　走得两步后陈初突然停了下来：“昊兵，如果持有道具者被另一个持有道具者杀掉，应该不会离开第四段吧？”

　　“呃……不好说，我听闻一旦某个阵营中在没有持有者存在，这个阵营的所有人都被传送出元素分岭！”

　　“你听闻？谁给你说的，NPC？”

　　“我好像给你说过吧，先前有一个韩服落单的玩家和我在一起。”

　　“他告诉你的？”

　　“嗯，他说是他的任务NPC告诉他的。”

　　陈初突然看向赤魂。

　　赤魂裂嘴笑道：“这我可不知道。”

　　“这很重要，我们得试试。”

　　“我们试试？”众人一惊，这可不是值得尝试的事。

　　“当然不是我们去‘自爆’，只需要去复活点看看就行。”

　　“现在去肯定晚了，复活了还不得赶快找个地方躲起来。”

　　“不，他们一时半刻不会离开复活点。因为……死了这一次他们会发现，复活点才是真正安全的地方。”陈初嘴角带着古怪的笑容。

　　昊兵显然知道陈初此话什么意思，他乐道：“因为复活点是安全区啊。当初我要不是因为，还想去看看是否有机会夺得任务道具，我就打算呆在复活区等你们来了。”

　　“……”

　　……

　　大概花费小时众人来到复活点。

　　躲在暗中打量，就如陈初所料，几乎所有复活的人都在安全区内等着。不过，这里的数量显然不是“真正的所有”。陈初心中盘算这“不一定所有人都在这躲，有一部分肯定会选择离开”，这时候需要一个“标志物”来作为判断的基础，陈初很快想到了“阵营”，在第四段内有很多如昊兵这般落单的玩家，这些人可谓死一个是一个，如果复活点内没有某个阵营，只有一个玩家存在的情况，最简单的判断就是这些落单的玩家死亡后都出去了：“看来，拥有道具的一死，所属阵营就会在此消失，这个猜测没错。”话音落陈初向赤魂发起交易：“很难说会发生什么事，我们既然有三个任务道具，那就把它们分别让三个人持有。”

　　交易给赤魂之后，陈初又交易给繁华似梦。

　　几人都有些疑惑的看着陈初，特别是赤魂和繁华似梦。陈初露出笑容解释道：“赤魂是刺客，这职业看上去生存能力不强，因为血少、抗低，但，今天我遇见一个刺客，和他交手之后算是对这职业有了全新的认识。打不过就跑，恐怕没有任何职业比刺客做这事利索。至于另一块交给繁华似梦，因为，他这个弓手类的隐藏职业有一个特殊技能，类似于无敌，而且，能大幅度提升移动速度。要是出现要灭团的情况，我想你们两人中，起码有一个能跑掉吧。至于我身上这块，是个‘牵引’。

　　都不说其他阵营玩家会不会来找我们，就是我们自己同样会去寻找目标，落单的那些玩家不说，相对拥有完整队伍的阵营，大家之间的差距并不大，所以，很难说会发生什么；战斗时，对方肯定会猜测我们队伍中谁拥有任务道具，到时候我们就表现得明显点，让他们误认为只有我身上拥有任务道具。”

　　话说到这，五人都懂了。陈初作为牵引敌对阵营输出的目标，如此便能为他们提供更好的输出坏境，至于为什么陈初去做，这就不需要解释了……在这陈初血最多，双抗最高，那怕他是个法师。

　　提到这个问题，陈初又多说一句：“要是和其他阵营打起来，我们不用去在意对方到底谁拥有任务道具，只需要找最应该先杀掉的职业动手。”

　　五人点头，这些安排都很合理。

　　“昊兵带路，我们现在去死掉的NPC那看看传送阵。”

　　……

　　这是一个收集的过程，而陈初所收集的东西是元素分岭的“游戏规则”，目前，最简单的部分已经弄清楚。随后需要弄明白的就是，如何才能在任务已经失败的情况下进入第五段元素分岭。

　　很快，在昊兵带领下一队人到地方。

　　入眼，陈初当即就愣住了。

　　他做过杀NPC这档子事，几次经验原本让他判断NPC死后尸体会直接消失，可面前这两位却直挺挺的躺着。惊讶下，陈初视野渐渐凝聚在这两位对人世间“万分留念”的NPC。

　　两位的名字清晰显示是“红色”，这是属于国服阵营的颜色。

　　其余几人表情都很正常，最多也就是有些好奇。待他们都过去，才发现陈初站着没动。

　　骆驼首先说道：“叶哥，发现什么了？”

　　陈初一脸古怪的看着骆驼：“骆驼，你试下能不能复活这两个NPC？”

　　这话出口骆驼差点笑出声，陈初的想法未免太过异想天开。

　　“快试试！”赤魂催促道。听陈初此言后，他下意识的看向两名NPC，他也注意到这两人的名字显示是红色。先前陈初说道很到关于“阵营”的话题，如此，赤魂也生出了一些猜测。

　　骆驼搔了搔头，对着那位法师NPC施展了复活术。

　　当一道金光冲天而降，骆驼惊叫道：“真能复活！！”

　　陈初嘴角一抽，心中暗道“NPC死了能被救活，很显然这里没有任何游戏规则”；在陈初认知中，“规则”的存在是为维护“平衡”。当前的局面来看数量不一的阵营，能杀能复活的NPC，这已经造成了各种不平衡。

　　“无规则”岂不是更好？当然不是，“规则”不单单是为保护平衡，同样还是“胜与负”的基础。既然系统不给出规则，那就只有自己创造。

　　这是个很“概念”的构架，正巧陈初所掌握得最多就是这方面。

　　“就算复活又有什么用，我的任务还是失败了。”

　　面对昊兵的问题，陈初来到被复活的NPC身前，拿出任务的道具……

　　陈初身上的任务道具正是昊兵原本拥有的那个。

　　“你还没有找回来吗？”看着陈初手上的任务道具，NPC皱眉问道。

　　陈初没在多言，转身看着昊兵说道：“有道具就行，任务没用。”

　　昊兵无奈道：“可惜了，原本可以获得一个隐藏职业。”NPC复活后，他心中升起了些许希冀。

　　“言叶，NPC这番话什么意思？”赤魂来到陈初身边问道。

　　陈初仔细说明道：“表面看这类似于一场淘汰赛。在某一个阵营身上，存在我们需要的另一件任何道具。”手中道具示意一下，陈初接连说道：“不是任何队伍拥有的道具对我们都有用，需要对上号才行。”

　　“怎么知道对方手上的道具是我们需要的？”话语间，赤魂拿出他拥有的那件道具。这话深一层意思便是“试试看，这两件能否凑一起”。

　　陈初摇头笑道：“不，关于这点昊兵先前已经告诉我。我们拥有这件道具，遇见相对应的道具出现在视野范围内，系统会做出提示。”

　　“原来如此。”赤魂点头。

　　“陈初，这样看来我们所拥有的其余两件道具不是没用。真正需要的还是你手上这件，如此，你拿着这件道具去吸引火力，不是……”

　　“不。”陈初又是摇头：“只要我们能收集一套对应道具就能通过第四段，进入第五段。你们一定觉得，非我们国服阵营的NPC，就算我们收集了一套道具，NPC也不会帮我们，是吧？”

　　众人点头。

　　“这想法错了。NPC本来就是一个独立的阵营！在NPC判定中，他也许属于某一方势力！但，这里所谓的‘某一方阵营’仅仅是NPC对于自己身份的基础判定。在‘世界构架’中，这被称之为……”话说到这，五人表情都有些茫然。陈初连忙收声，接下来说道的一些内容，关系到陈初的专业知识，这五人不一定听得懂。于是乎，陈初长话短说：“简单点来说，NPC只认道具，不认人。至于不同颜色阵营所带来的敌对状态，这非常好解决！我们只需要切换模式。在进入元素分岭时，你们可能没注意到，队伍会主动切换成阵营模式。我们一旦切换成队伍模式，在NPC的判定中，就不会把我们当做敌人。”

　　五人全懂了。

　　“走吧，我们去做第三件事。”陈初不急不慢地说道。

　　“什么事？”

　　“去找其他阵营NPC，这可以证明我刚才的猜测，还可以做一项实验。”

　　“什么实验？”

　　陈初把自己对于“创造传送阵”的猜测告诉几人。一开始，陈初觉得每一个势力都是利用在所属服务器，类似于《天工开物》的任务获得类似于《天工》的技能，然后进来。可当陈初看见这么多人以及那队因为创建传送阵死掉的人后，感觉，这猜测其实存在很多漏洞，甚至，可以说是非常合理的。

　　《临界》是一个世界，并不是一面镜子。

　　其他势力进来的方式，可能根本不是利用“传送阵”。

　　要正是这个猜测，弄死几个NPC就能得出答案。

　　然，这个答案能提供给陈初什么帮助？如果成立，陈初多了一条后路，要是穷途末路，陈初完全可以在这渡过“100天”，等待下一次创造传送阵的CD。

　　至于，那个获得传送阵的队伍，陈初从他们冒失的在一个并不隐秘的地方创造传送阵来看，陈初觉得他们恐怕压根不知道这个传送阵到底有什么用。如此，也正是陈初怀疑，其他阵营到来这里并不是利用传送阵的原因。


第100章 联盟（1）

　　陈初手中捧着一本NPC的日记。

　　其余人打量着地上的尸体。

　　首先开口的是骆驼：“能复活，要动手吗？”

　　“不用。”陈初回答之余，合上了NPC日记：“我的猜测没错。”

　　所有人目光齐齐看着陈初，等待他接下来的安排。

　　“现在我们回到混战发生的地方，这时候人也差不多走光了。”

　　“又回去做什么？”

　　陈初想了想，却没有解释：“跟着来就知道了。”

　　也没谁追问，似乎，习惯了跟着陈初的想法走，毕竟，到现在为止陈初并没有出现任何判断错误。

　　此刻，陈初心中在盘算最后一个问题。在身上没有任务道具的情况下，是否可以利用传送在进入元素分岭第四段。要得到答案，只需要在战斗发生的地方等待，看看那被灭掉的队伍是否还会在出现。

　　至于这样的答案代表什么，嗯……代表了陈初可以认定，这确实是个彻头彻尾没有规则可言的地方。

　　要在这里走到最后，其实，并不是件非常困难的事。

　　……

　　并没有全走光，奚疑还有那么几个人。

　　陈初等一队人又躲在了阴暗的角落。

　　“这得等多久？”

　　“一定会来就是了。”

　　“叶哥，肚子饿怎么办？”浮生云这问题出口，其余几人都是一愣。按照游戏与现实时间的对比，现在应该到吃晚饭的时间。

　　仔细想来，这队人维护好进游戏，都在没出去过。

　　这种问题通常是不提没感觉，一提到这感觉就排山倒海了。

　　更重要的是，陈初想到母亲还在医院，心中对自己一番埋怨“我怎么把这事望了！”：“就在这下线。”

　　“需要统一时间上线吗？”

　　“9点。”

　　赤魂有些犹豫的问题：“下线不会被传出去吧？”

　　“哈。”陈初哑然失笑：“按你这样说，临界不是安心要把玩家饿死啊。”

　　赤魂尴尬地笑道：“呵呵～”

　　简单叮嘱几句，赤魂等人相续下线。也许骆驼和浮生云没感觉到，可赤魂与繁华似梦却察觉陈初应该还有其他安排，但，却没有给他们几人说。

　　最后，留下的是昊兵、陈初哥两。

　　“都走了，要是他们传送回来没看见怎么办？”

　　陈初怪笑道：“所以咱两没走嘛。”

　　昊兵咧了咧嘴，这种默契就不言而喻了：“你得去医院一趟吧？”

　　“嗯，你先去吃东西，我守着。对了，你最近不上班？”

　　“开枪嘣了个通缉犯。说来，这是我第一次真正的开枪杀人啊，而且，还是在没有任何准备的情况下。所以，上级安排我一段日子的假期。”

　　陈初恍然，怪不得平日抽点时间都不容易的昊兵，能闲一天：“快去吧。”

　　昊兵也不墨迹，下线了。

　　留下陈初一人守在这，他靠着土坡，时而余光向林中传送阵打量。

　　游走在传送阵附近的人越来越少了，渐渐的，也就剩那么几个刺客，时而隐身龟缩暗中，时而来到传送阵前打量。

　　陈初并没有抱多大希望，等这一会传送阵就会来人。事实似乎也是如此，当昊兵吃完归来，依旧没有任何动静。

　　“我来看着，你去吧。”

　　陈初眉头微皱，似乎欲言又止。

　　“还有什么事。”

　　“道具你先拿去。”

　　“为啥？我就一个人在这，要是正好被那帮人发现……”

　　“这块无所谓。刚才在来的路上，我突然想着件事，偷偷的和赤魂交换了任务道具，这一个掉了就掉了，无所谓。”

　　“偷偷的交换？”昊兵疑惑的看着陈初。

　　陈初却没有做过多解释，把任务道具交给昊兵后，叮嘱道：“如果，传送阵来人你就过去。不用和他们有什么语言交流，直接把任务道具展示出来，如果他们动手，你也别挣扎死掉算了。”

　　“什么？！”

　　“他们现在没有任务道具，也就是说不可能在其他持有者身上获取道具。”

　　“我这不是犯贱找抽吗？”昊兵哭笑不得到。

　　陈初摇头：“如果他们够聪明，就不会动手抽你，而是谋求某种交易。在没有人主动送给他们一个任务道具作为基础的情况下，他们留在这里没有任何意义。”

　　“你是指，以这种方法和他们达成协议？”

　　“嗯，拖延住，等我回来。”

　　“靠谱吗？”

　　“他们需要这样的帮助，也许他们不会感激，甚至，会在背后阴我们。但，这比随便找一个阵营合作靠谱，你觉得呢？”

　　“嗯，明白了。你去吧。”

　　对昊兵没什么不放心的，陈初当即下线了。

　　就在陈初身影消失瞬间，昊兵叫喊道：“别急走！！靠，来了！！”

　　奈何，此刻陈初已经听不见了。

　　陈初离开的一瞬间，传送阵有了反应。道道金光闪过，里面出现一队人。昊兵没有马上动，而是先观察着。

　　当这队伍出现时，一直在周围游走的几名刺客都消失了。

　　队伍中其中一人没一会又消失在传送中，大概过两分钟又进来一队！！

　　“我X～～”昊兵被惊得开口大骂。

　　这还没完！那棕色头发的帅哥又消失了，两分钟后又来一队人！！

　　昊兵当时就抽了“看这架势，是打算拉个几百人进来啊！”，一时间昊兵不知所措，他选择了下线，手机连线陈初。这样的发展完全脱线了。

　　……

　　退出游戏的陈初，全身僵硬着。

　　也许艳遇对于一个男人而言，是一件刺激又美妙的事。但，陈初并不认为天上真会掉个女人睡在自己身边，而且，还抱着自己，脑袋靠在胸口，似乎非常享受的睡着了。

　　扭着头，轻轻抬起手，陈初撩起女人挡在脸上的头发。

　　因为一时间太过惊讶，陈初居然没感觉到这个女人那种熟悉的气味。可是，当他撩起一缕发丝，立马就反应过来了：“杨晴？”

　　娇好的面容展露在视野中，也许是感觉头发被人撩起，杨晴头在陈初身上蹭了蹭，随即一只脚搭在陈初身上，一只手抱着他手臂又睡了过去。

　　“……”

　　陈初在发现自己怀中爬了一个女人时，真的慌了。发现是杨晴后，很快便平静下来。目光打量四周，看见了一些原本不属于自己屋内的东西，还有“这电脑桌……”虽说，现在流行多功能，但，化妆台和电脑桌的搭配显得太过另类。

　　收回目光，陈初直视着天花板，目光有些挣扎，但，最终还是从破涛汹涌中走了出来，渐渐的平静……不，应该说是宁静。被杨晴垫在身下的手臂，轻轻搂住了杨晴的腰，一时间陈初入定了。

　　直到，闹钟铃声响起。

　　这不是陈初家里的闹钟，陈初也没习惯在下午6点30设置闹钟。

　　怀中杨晴渐渐醒来，感觉到陈初的目光她仰头看去。没有她想象中的惊讶，反而，是她没有想象到的平静。杨晴眨了眨眼，随即说道：“今天我休息。”

　　“怎么不提前给我说一声。”

　　“算不算是个惊喜？”

　　陈初笑道：“怪不得昨天你表现得怪怪的，原来是这打算啊。”

　　提到昨天的事，杨晴一下坐了起来，她斜眼看着陈初说道：“起床吃东西，等会我们一起去医院。”

　　就在这时，陈初的手机突然响了。

　　床头柜拿起手机，正打算接，却发现杨晴模样贼贼的向自己手机上打量，但，陈初这破手机上有一道“伤疤”，杨晴可看不清楚是谁。这些细节都看在眼里，陈初却没打算解释啥，接起电话便是：“你怎么出来了？”

　　“妈的，快上线看上帝！好多个！！”

　　陈初木然：“什么意思？”

　　昊兵把自己看见的事详细告诉陈初，陈初并不惊讶，开口说了一句：“就我和猜的差不多，利用创造的传送阵进来，就不会受限制。这里果然没有任何规则可言啊。”

　　昊兵一愣：“你先前就猜到了？”

　　“你先回去，我马上就来。”

　　“好。”

　　通话结束，陈初快步起身，向着客厅走去。杨晴在听到电话中声音传来的是昊兵后便起身离开了。

　　走到客厅，听见厨房的动静，陈初走了进去：“你会做菜了！？”陈初看见桌子上的食物，顿时惊愕道。遥想当年，杨晴就会蛋炒饭，西红丝炒鸡蛋，鸡蛋汤……桌上放着的这些佳肴可都是陈初爱吃的，以前杨晴有所尝试，但，全以失败告终。

　　杨晴听见陈初的惊呼，转过头露出得意的笑容，正打算说什么。陈初却来到她身边狐疑道：“外卖吧？”

　　杨晴眯着一双美目，陈初知道！侠女是怒了，但，这表情一瞬而逝，杨晴突然抱着陈初手臂，一副小女人的神态：“我花心思去学的，而且，只学你喜欢吃的菜。”

　　陈初愣了愣，随即表情古怪地问道：“杨晴，你这个……”

　　“我热一热，我们随便吃点，就去给伯母送吃的去。”说完把陈初推了出去。

　　陈初离开厨房，站在门口半天没回过神了，过了几分钟他回头看了看，杨晴在厨房内忙碌着“变化也太大了！”，又一次遥想当年，陈初抱着“找个老婆是来爱，是来疼的”两项原则，“成功”拿下“洗碗、洗衣服、打扫卫生，鸡蛋吃吐之后主动做菜”等多种家务活。

　　走出两步，陈初又回过身，躲在门口偷偷向内打量。当那个熟悉的女人，突然变了性格！这事实上是一件让人毛乎悚然的事。

　　杨晴察觉，猛的回头……眼中一道“寒光”闪过。

　　陈初浑身一个激灵，这下是“爽”了。心中暗道“没变……”：“慢慢弄，我进游戏交易点东西给昊兵。”

　　“去吧。”瞬间恢复的温柔。


第101章 联盟（2）

　　进入游戏，让陈初意外，他和昊兵没说得几句话赤魂突然上线了。

　　紧跟着，就是繁华似梦！

　　于是乎，四人爬在土坑里向外打量。

　　“虽说是无规则，可这是不是有些过分了。”繁华似梦几乎是颤声说道。

　　也不知道面前这阵营来至于那个大区，反正，以他们的人数足以“统治”元素分岭第四段了。

　　陈初却不以为然：“人在多也没用，因为，只有拥有任务道具才能进入第五段。”

　　听到这话，昊兵拉着陈初靠在土墙上：“既然如此，我们为什么还要给他们任务道具？让他们有了进入的条件，我们早晚被灭。”

　　“他们知道的不一定比我们多。任务道具是通行证，可你连过关的办法都没有，就算有通行证又有什么用？放心，我心里面已经有底了，这东西交给他们，就算我们能达成的联盟不过是一个虚设，但，对我们的帮组依旧巨大。把任务道具交给我，我一个人过去。”

　　昊兵把道具交给陈初。而陈初没有丝毫犹豫，大步走了出去。

　　并没有花太多的时间去观察，陈初已经判断出这个阵营的出处。

　　他们是同一个帮派，因为，肩上有一块帮派的标志，图案是一朵花。

　　那个图案陈初第一眼看见就感觉非常熟悉！仔细一想，便想到了“意大利，佛罗伦萨的标志”。说来，知道这事还挺巧，陈初赌球压佛罗伦萨队输过，于是乎记忆深刻。

　　当陈初身影出现在这数百人！面前，顿时间，成为众矢之的。

　　陈初开口一句话：“不要误会，我们不是敌人。”

　　对方微微惊讶，而山坡爬着的几人，除了昊兵，其余也是惊讶：“这不是英文吧？”

　　“意大利语。”昊兵解释，虽然他也听不懂。随即，似乎自己的本事般，得意地说道：“我说这任务最应该他先进来，言叶会五门外语，虽说，某些并不专精，但，普通的交流不是问题。这家伙，是个‘杂家’。”

　　赤魂等人恍然的看向陈初。

　　那位不断脱离队伍，向外拉人的棕发帅哥走上前：“什么事。”他似乎是这里的头。

　　“能切换了阵营在说吗？”陈初密笑着双眼说道。

　　棕发帅哥饶有趣的打量着陈初，陈初的镇定让他侧目，同时，第一反应是有埋伏，可旋即一想，自己这里这么多人！什么样的埋伏能危险到他？显然，没有任何埋伏可以。于是乎，他切换了和平模式，当然，仅仅是他现在所属的这支队伍：“说吧。”

　　陈初向他发起交易：“你对于这里有多了解？”

　　棕发帅哥虽然疑惑，但，同意了交易请求，因为，他想知道陈初到底想做什么。至于陈初的问题，他仅是微微皱眉，什么都没说。

　　陈初继续说道：“我知道的肯定比你多。”

　　棕发帅哥表情一顿，这不单单是因为陈初的话，还因为陈初交易中放上来的东西：“这一定需要我付出点什么吧？”

　　“给我两件‘东西’，我就给你这个任务道具。”

　　“我完全可以自己去抢！比如，你身上这个。”

　　陈初挑目，似笑非笑：“只有被道具持有者杀掉，我身上的才会掉落。难道，你连这点都不知道？”

　　“你以为我们没道具？”

　　听此言，陈初表情微变，但，他几乎瞬间反应“这厮在诈我”，陈初取消了交易：“两件东西，或则送我一程。”

　　陈初如此坚决的态度，让棕发帅哥也皱起眉头。他知道，诈是没用了，细想面前的人敢一个人出来，显然也是有所准备的，于是乎，他收敛起在陈初面前起不到丝毫作用的小聪明，正言道：“你要什么？”

　　“你们击杀中国区阵营NPC，获得的那本日记。”

　　“不行。”棕发帅哥果断摇头，但，却没有马上终止这场利益的交谈：“说说你想要的第二件东西。”

　　“我希望，我们两个阵营在进入第五段元素分岭之前，不要发生战斗。”

　　“可以。”同样很果断的回答。

　　不过，对于这种空头支票，陈初并不觉得多么可靠，恐怕对方的想法和陈初差不多。

　　“你把任务道具给我，我们可以帮你抢夺，你需要的任务道具。”

　　“这是对NPC日记的交换吗？”陈初笑着问道。

　　“是的。”

　　陈初摇头：“不需要，我要你那本NPC日记！”

　　棕发帅哥表情一冷：“你知道的确实很多。”说着，棕发帅哥余光看向不远处传送阵，这含义不言而喻。

　　陈初没在说话。

　　对方也陷入沉默。

　　一时间，气氛变得有些古怪。

　　陈初能从对方眼中看出来他在犹豫，如此，便能断定，对方并没有那种真正的“绝对”态度。同时，棕发帅哥也能从陈初眼中看出一些东西，陈初在期待，很显然是在期待他妥协。

　　突然，陈初在对方棕色瞳孔中看到莫名怒色，这一刹他开口了：“你知道元素分岭第十段有什么吗？”

　　棕发帅哥眼中怒色瞬间散去，他几乎下意识地问道：“什么？”

　　“超神阶的坐骑。”

　　“神灵……”棕发帅哥口中吐出这样一个词。

　　陈初听后反而愣了“他知道第十段有什么？”。

　　“好！我答应你！”几乎没有征兆，似乎仅仅是因为陈初一句想要松动对方决定的偏行言语，棕发帅哥做决定了！

　　陈初心下一动“他一定知道第十段有什么，而且，这东西在他看来，比那本拥有神技的NPC技能书还要重要！”。

　　这是个果断的人，他答应之后便没有丝毫的犹豫，主动向陈初发起交易。

　　陈初看着交易栏上的NPC日记，没错，是那个NPC的名字。也许是有些措手不及，陈初表情怪怪的，当然，不会多言什么，这东西到手就好。

　　交易结算后，棕发帅哥看陈初的目光有些冰冷：“厄运先生，在进入第五段之前，我们绝不会主动与你们交战，进入第五段，你们一定是我们最先除掉的对手。”

　　别说，这厮的想法和陈初真就差不多！当然，陈初是个含蓄的人，笑了笑没有多言，可心中一番潜台词“你丫的到了第五层还有这么多人就怪了！”。心思到此，陈初表情一顿“他为什么称呼我厄运先生？”，仔细打量了一下对方，陈初还真没想出来是为什么。

　　其实，这很简单。中文的ID不会被翻译，他不认识也就叫不出名，但，陈初的职业是会被翻译的，所以，这位意大利帅哥称呼陈初为“厄运先生”。

　　……

　　又一次回到暗中。

　　“完事，现在我们需要等待一天。”

　　“一天？！”

　　“我指的是游戏时间。这个阵营人数太多，很快就会被其他阵营注意到。如果，这些人还算有脑子，肯定会联合起来先对付他们。到那时候又要有不少阵营被清理出去，如此一来任务道具会集中在相对强大的几个势力手中，到时候我们要抢，目标也就清晰明了。”

　　“那，不是没事做了？”

　　“也不是，你可以去第三段抓宠物和坐骑。”

　　听到这话，双眼放光的是繁华似梦。

　　交谈到这陈初走了，他并没有提起关于自己获得那本日记的事，或者说……陈初一开始就没打算把这件事告诉任何人。


第102章 爱的边境

　　坐在病床前。

　　杨晴出神看着陈初父母，而陈初出神看着她。这气氛很古怪，但，这种古怪却又不是不协调……也许只有当事人才能体会，这种无法解释的气氛代表了什么。

　　母亲口中埋怨不断，父亲拿着汤勺在那吹着，可向来不修边幅的陈老爷子把烫吹到了被子上，吹到了母亲的脸上。当然，这些场面都比不上两位老人眼中一抹暖意来得真实。

　　这是维护到暮色的爱。

　　陈初知道杨晴在想什么，同时，陈初又一次感到自己很自私。一抹内疚，就容易形成男人对女人冲动的根源，陈初突然抓住杨晴的手，并不用力的捏了捏，却惹来杨晴身子一颤。

　　就在这时，门被推开。

　　到来的是陈初表嫂，也就是陈茜的母亲。她同样带着食物：“陈初，你来了啊。”

　　“呵呵，表嫂以后吃的我来送，你就别麻烦了。”陈初起身接过东西，乐呵呵地说道。表嫂、表哥对他都不错，就是陈茜那丫头让人头疼啊。

　　表嫂不以为然的摆了摆手：“你们年轻人有很多自己的事，这些就我来准备吧。反正我那店里有人打整。”

　　陈初也没多言。

　　表嫂走到杨晴身边，眼角的皱纹叠起，笑容清晰洋溢：“杨晴，你多来看看，大姐这病也好的快啊。”

　　杨晴居然不好意思的笑了笑，陈初眼珠差点没掉出来。

　　事实上，父母心情这般好，也有杨晴与陈初一同到来的原因。

　　聊着关于母亲病的问题，不知不觉就过了8点。

　　过程中，陈初也放下悬起的心，病并不严重，调养几日就能离开了。

　　也不知道母亲在那里打听到的杨晴明天上早班，于是乎，8:20就开始催促陈初早点送杨晴回家。陈初心中暗道“这那还用送回家～”当然，这些事陈初不会说出口，免得杨晴觉得尴尬。

　　也不墨迹，说好明天再来，之后牵着杨晴离开了。

　　路上遇见不少杨晴的同事，杨晴都是挽着陈初的手，大方的与这些过往同事打着招呼。

　　……

　　进入医院杨晴的话很少，从医院中走出来，这种状态依旧持续着。陈初忍不住问道：“在想什么？”

　　“伯父伯母真恩爱。”杨晴羡慕的语气毫不掩饰。

　　“呃。”

　　“我最讨厌你用这种方式回答我的问题。”杨晴皱了皱鼻子，随即哼声道：“这是你惯用的逃避方式。”

　　“呃……哦不，我逃避什么？”

　　“需要我点破吗？”

　　“可能我自己都不清楚。”

　　“记得你约我看的第一场电影吗？”

　　陈初微微仰头，他记得那部电影的剧情，是一部纪录片，不过，却想不起片名了：“记得。”

　　“结局的时候你说，你死都不愿意像男主角那样，做着同一件事，到了60岁每天起床喝着豆浆，看着报纸，甚至看着看着还能又睡着。”

　　陈初有些惊讶的看着杨晴，没想到当初自己随口说出的一句话，她依旧记得，还记得这样清楚：“嗯，我是说过。”

　　“那杯每天都要喝的豆浆，是指重复不变的生活，而那份看着都会睡着的报纸，是指谁？”杨晴停下脚步，目不转睛的看着陈初。

　　陈初愣住了，这一愣就是良久。当初说出这句话，是一种感慨，而感慨必定来源于心中的触动，也许，那很模糊，甚至自己都不清楚。而杨晴却读懂了一切……

　　直到杨晴推了他一下：“送我上车吧，今天晚上我回家。”

　　“为什么？”

　　“昨天把东西都收了，正好我妈去我那看。发现之后，我就说了老实话……”

　　“阿姨说什么？”

　　“没说什么，只是让我今天晚上回去。”说完还瞟了陈初一眼。

　　陈初还想问点什么，但，那话在口边就是没说出口。

　　站在街边，看着来来往往的车，终于有一辆停在两人面前。杨晴看了看陈初，而陈初似乎在思考着什么，居然没反应过来。眸中一闪而过的失望，杨晴打开车门。

　　突然！陈初一把拉住她，对司机说了一句：“不好意思。”接连摆了摆手。

　　司机不满的墨迹一句，随即离开。

　　杨晴疑惑看着陈初。

　　“又不远，我们走回去吧。”

　　走出这一步，陈初不经回想在杨晴实习那一年，大多数时候也是从这里开始，慢慢向着杨晴家走去。可那种激情，陈初真的找不到了，那怕他清楚自己依旧爱着杨晴。杨晴对于陈初而言，不会是退色的画卷，而是一副抹去了尘埃，最真实的画：“从你实习到现在，不知不觉两年多了。”

　　“算起大学我们在一起的时间一共5年了。”杨晴头靠在陈初肩上：“陈初，当初我认为大学毕业我们就会结婚，是不是太傻了。”

　　陈初摇头，语气微微拉长：“是我太贱了。”

　　杨晴一愣，侧目看着陈初。

　　陈初认真地说道：“我一定会娶你！一定会的。”说完，陈初拉着杨晴跑了起来。

　　杨晴一声惊呼，随即问道：“你做什么啊！”

　　陈初脚下步伐一顿，随即：“先找阿姨承认错误，正好就今天了。”

　　“……”

　　……

　　杨晴的母亲坐在沙发上。

　　说实话，当她知道自己女儿居然收拾行李，去了陈初那，心中这个气！“这不争气的丫头！”这是第一想法，但是，当陈初带着杨晴回来，心情总算好了一些。起码这小子知道主动来见她。

　　“阿姨！我错了。”陈初坐在对面，表情认真地说道。

　　陈初一旦豁出去，轻而易举都能达到“脸不要命不要”的上乘境界。杨晴母亲是知道这点的，想当初陈初第一次上门，顺口就把岳母这称呼喊出来了：“哼，想好就好，想分就分，我怎么放心让杨晴跟着你。”

　　杨晴在一旁不知道该说点什么，她很意外陈初突然变了个态度。换做谁都会有些措手不及。

　　陈初坐得老老实实，两手放在膝盖上：“我已经认识到自己的错误！”

　　陈初的回答很“官方”，杨晴的母亲想说点什么狠话吧，看女儿不争气的模样，又说不出口，一时间心中那股气又来了：“杨晴，你和我上来！”

　　杨晴看了陈初一眼。

　　陈初依旧很认真的看着她。

　　待这对母女消失，陈初长出一口气。这是一种试探！试探杨晴母亲的态度，没被赶出去，也没说什么恶毒的言语，这证明上门求罪的难度并不是很大。

　　陈初觉得，杨晴的态度才是自己能否以最快速度得到原谅的关键。这方面，陈初挺有自信的，但！最终的结果却和陈初所想的不同。当杨晴从楼上走下来，看着那微红，明显流过眼泪的双眼，陈初难免有些紧张了：“怎么了？”

　　杨晴不自然的笑了笑：“没事，陈初你先回去吧，我们明天在说。”

　　“阿姨不同意你在和我在一起？”

　　“不是啦，说了你也不懂！”莫名的，杨晴脸红了起来。

　　就这般，这场陈初做好准备的战斗，以极快的速度结束了。

　　……

　　没遇见过这样的事，陈初也想不出个所以然。可是，这原本应该让人很忐忑不安的事，到了陈初这里却平静得非常快“换做谁家闺女遇见这样的事，心里都不高兴啊，不急，只要我爱着杨晴，这些问题都能解决”。爱着是不假，可那颗心真能静下来吗？

　　突然，手机铃声响起。

　　别说，这手机被踩一脚后，声音突然变大很多！在无人的街道突然咆哮，还挺吓人。

　　“你怎么还不来！都几点了大哥。”昊兵敲响了破锣般的嗓子。

　　“回家的路上。”话语间，陈初看了看时间，确实超过了他们的约定，但，陈初并不急：“晚几个小时没事，按照时间比例现在游戏里一天都没过去。”

　　“有事？”昊兵试探性的问道。

　　“想去个地方看看。”

　　“那里？”

　　陈初犹豫了一下才说道：“学校。”

　　“你大半夜去那做什么？”

　　“我也不知道啊，就是突然想去看看。”这感觉来得很突然，而它出现后，陈初觉得如果不去看看，心里面好像卡住了什么东西。

　　打个比方，上学时才发现昨天作业没做完……

　　昊兵沉声道：“发生什么了。”

　　“哈，你想多了，就是想去看看而已。好了，其他事回去再说。”陈初直接挂断了电话。

　　……

　　这里有很多回忆，几乎对于每一个走进了这里的人来说都一样。

　　简崇雨站在曾经就读的大学门口。现在是假期，原本学校来来往往人最多的时间，却一个人也看不到。

　　如此冷清，倒是像极简崇雨现在的心情。

　　在马路对面停了两辆车。

　　后面那辆车窗打开一半，一道目光目不转睛看着简崇雨。这是简崇雨的父亲。看着女儿寒风中孤单的背影，当爹的心情很糟糕，昨天简崇雨回去他就看出了一些苗头。

　　那微红的眼眶，这当爹的可是“老心疼”了。

　　就在他思量之际，一个25、6岁，看上去心不在焉的年轻人出现在他视野中。一开始简父也没觉得有啥不对，心想不过是个路人甲而已，但，当这年轻人停在他女儿身后时，抬手拍了拍简崇雨的肩膀。

　　这距离就是超人也不一定听见他们说什么，但结果看得非常清楚。

　　宝贝闺女怎么莫名其妙就投怀送抱了！！

　　“老爷！”前座副驾驶的年轻人看向简父，那表情别提多诡异了。

　　简父一开始也是惊愕万分，但，很快就想到什么：“别过去，崇雨说不定就是在等这个人。”

　　……

　　陈初的身体有些僵硬，他这一刻明白了为什么突然想要来学校看看，因为，一个约定。在简崇雨来之前，就与他说好要一起到学校看看，只是，经历了一些之后，陈初似乎忘记了。

　　这算不算信守承诺陈初自己不清楚，可他却认识到，对简崇雨的承诺居然烙印在自己内心深处“我对崇雨一直都有感觉？只是从来没有去正视过？”接连两个问题，表明陈初现在矛盾的内心。

　　陈初犹如站在爱的边境，退一步、进一步完全是两个国度。

　　“你怎么知道我会来？”激动一阵，简崇雨看着陈初问道。

　　“我……我只是突然想来看看，没想到你也在这。”

　　“突然想来看看？就是这样？”

　　陈初露出笑容：“嗯。”这笑容并不是十分自然。

　　简崇雨的脸色变很难看，她想笑着回应陈初，却笑不出来，最终简崇雨叹了口气：“突然想来看看，路过吗？”

　　“嗯。”陈初这一次回答非常果断，在他脸上看不到一丝犹豫。那原本的尴尬，也消失不见了。

　　简崇雨低着头，喃喃自语道：“我也路过了很多次，但，没有一次鼓起勇气走进。这能怪谁？”

　　陈初听得懂简崇雨话中深意，这时候他选择了沉默。

　　片刻后，简崇雨又低声道：“陈初，明天我回去了。”

　　“需要去送你吗？”

　　“不用了，以后常联系……”说完，简崇雨转身走了，她似乎不愿意在去看陈初，又或者说是担心多看一眼，某些下的决定便随之烟消云散，自己又陷入痛苦的境地。

　　陈初目送简崇雨离开，心中不是滋味的默默说道：“崇雨，对不起啊。”

　　简崇雨坐上一辆车走了。

　　陈初回神后仔细看了看，心中多多少少有些猜测。

　　汽车的轰鸣渐渐远去，陈初又向学校大门看了一眼，随即就要离开。

　　神不知鬼不觉靠近陈初的人在这时拍了拍他的肩膀：“我家老爷要见你。”

　　陈初木然回头，只见一个年级和他差不多的男子在看着他。与对方目光相对，陈初心底生出一股寒意：“你家老爷是？”

　　年轻人没在说话，上前架着陈初走向对面那辆并没有离开的车。

　　陈初一开始打算反抗，不过，看见那车上又走下来一位“彪形大汉”，他索性放弃了。

　　被塞入车里，入眼是一位年纪50出头的男人，这男人一张国字脸，五官如雕刻版，一双目光冷冷看着陈初。

　　说实话，简崇雨和她老爹那是真心的不像啊！陈初没办法从这中年人脸上看到一丝一毫简崇雨的影子：“你是谁？”

　　“简俊。”

　　这名字挺耳熟，陈初不经愣了愣，待他想起在何处看见的这名字，表情变得非常古怪：“你是简崇雨的父亲？”这个名字所带来的信息几乎包括了一切。

　　“你和崇雨什么关系？”事发突然，简俊也没来得及派人去调查怎么回事。

　　“大学同学。”

　　“就这么简单？”

　　“呃……关系比较好的大学同学。”陈初已经明白自己此刻的遭遇，回想起面前这位的身份，陈初不禁暗道“不会杀了我给他闺女泄恨吧……”。

　　“比较好！？仅仅是比较好，崇雨会为你难过？”

　　“我是这样认为的。”陈初硬着头皮回答道。

　　“带他走。”

　　陈初一惊，正要说什么，可颈子一疼，很直接的晕了。

　　“老爷，怎么处理这小子？”

　　“丢荒郊野外去。”

　　“不动手？”

　　简俊眉头一皱：“在决定接崇雨回来时，我就发誓不沾一丝血腥，算是给孩子积德了。”

　　“明白了。”

　　三下五除二，陈初被丢进储备箱。

　　如果，不出现接下来的意外，陈初今天晚上就要去荒郊野外与狼共舞了。奈何，老天居然帮了陈初一次。

　　那辆载着简崇雨离开的车突然回来，然后，简崇雨从车内下来，首先紧张的看向学校门口，没瞧见陈初身影的她，又连忙看向车内：“爸，你还在这做什么？”

　　简俊多老奸巨猾的人，面对简崇雨的问题面不改色，微微笑道：“我心脏不怎么好，刚才有些难受，所以，没和你坐一辆车，怕你看着担心。”

　　“是啊小姐，我们停在这，是为让老爷缓一缓。”

　　一句话，轻而易举转移了简崇雨注意力。她坐进车内，紧张问道：“爸，怎么没听你给我说起过。”

　　这并不是一个谎言，简俊的心脏确实有问题。他甚至拿出药：“老毛病了，又何必让你知道。”

　　简崇雨心中一酸：“爸，你都看见了？”

　　“看见什么？”简俊眯笑着双眼。

　　“刚才学校门口。”简崇雨深深低下头。

　　“我只看见一个不识货的臭小子，居然辜负了我家宝贝。崇雨，别伤心，爸会找个最好的来照顾你一辈子。”

　　这问题简崇雨不想去回答，她无言的靠在父亲肩上。

　　“走过一个天堂少一个方向，谁在催我成长……”

　　多么熟悉的铃声啊～～简崇雨当即瞪大双眼，陈初的手机铃声从大学开始就没改变过。

　　简俊的脸当时就黑了！

　　这声音从后面传来，瓮声瓮气的，如果不是因为此刻气氛实在太安静，甚至，可以说如果车此刻在前行，简崇雨恐怕都听不见。

　　前面那位年轻人反应极快，连忙锁上门：“走吧。”装得相当的淡定！

　　“咳咳，崇雨怎么了？”

　　简崇雨有些疑惑的看着自己父亲，那铃声还没有结束，突然，她惊呼道：“停车！”不由分说就去开门，但，门已经锁上了，简崇雨有些惊慌的撞了几下：“父亲，你是不是把陈初……”

　　简俊嘴角抽动，他注意到这一刻简崇雨对他的称呼回到了那倍显生疏的“父亲”，有些无可奈何的他沉声道：“把那小子带出来。”


第103章 走运

　　颈子像是吊了一夜，仅是醒来那不经意扭动就能疼得陈初呲牙咧嘴。

　　渐渐视野清晰，这地方……不像是简俊会选择招待陈初的地点。

　　简单却倍显高贵的卧室内。

　　目光游走过每一个细节，很快注意到床头挂牌的座机“酒店？”；翻身来到床头，拿着挂牌一阵打量。这是G市最好的酒店，而且，陈初记得自己当初就是送简崇雨回这里。

　　一条思路渐渐清晰，陈初很快想到了可能发生的事。自己一定是被简崇雨救了。

　　“哎。”叹了口气，陈初起身走出卧室。

　　在推开门时，陈初认为简崇雨应该坐在外面，但，入眼的客厅却是空荡荡。当然，也不是什么都没留下，最起码桌子上那张纸条，在推开门的瞬间陈初就注意到。

　　走上前，看着上面娟秀熟悉的字迹，陈初心中很不是滋味“那用你对我说，对不起啊……”纸条收入怀中，陈初仰头看了看钟“6:12”。很显然，他在这昏睡了一夜。

　　突然想着什么重要的事，陈初脸色微变。

　　时间比例一算，临界中已经过去三天多了！三天的时间可不如同一日，天知道会发生什么事。拿出手机，昊兵打了四个，还有一个是午夜0点李婉打来的……

　　……

　　回到家中，肚子有些饿，可此刻陈初也顾及不了那么多，直接进入游戏。

　　站在当初离开的位置，再也看不见任何人。不过，很快赤魂就向陈初发来组队邀请。

　　“不好意思！发生了一点事，没及时上来。”时间是自己约定的，而陈初自个却是唯一失约的人，难免有些不好意思。

　　“……”

　　没人说话，这气氛让陈初感觉不对劲。他打开地图看了看，发现五人聚集在所属国服阵营NPC附近：“发生什么了？”气氛虽然古怪，可陈初丝毫不紧张，因为，队伍还停留在元素分岭第四段，这最基本的证明一点，任务道具最少还有一个在他们手中。

　　“呵呵。”骆驼一声怪笑：“我们收集到一套任务道具了。”

　　陈初一惊：“啊？”

　　“要不是等你，我们早进元素分岭第五段了。”

　　“哈，哈哈。动作挺快啊。”陈初喜道。

　　“少了你这倒霉的货，‘兔子’自己能都跑来撞大树。”

　　陈初召唤出坐骑向着队伍的方向跑去，同时开口问道：“到底发生什么事了？”从昊兵口气能听出来，他们获得这个任务道具并没经历多大麻烦。

　　昨夜现实时间21:11。队伍都到齐，还不见陈初踪影，昊兵不得不退出游戏联系陈初。结果，陈初没接电话，一开始昊兵还有些担心陈初是不是又掉“坑”里了，可很快有一个女人用陈初的手机回了他电话。

　　在得知回电话这人是简崇雨后，昊兵脑海中就浮现了很多诡异的场面，接连，作为一个正常男性，难免就把事情想歪了“不是吧，陈初胆子也太大了，这要是被闻到猫腻，还不得死个透”。想归想，有了这个电话昊兵放心了，同时，也没急于一时催促陈初。

　　就在这段时间内，元素分岭已经热闹起来。

　　意阵营以人数的巨大优势，几乎是碾压的方式扫荡着整个元素分岭第四段。

　　昊兵等人看着心慌，担心他们需要的任务道具也被对方给弄走了。于是乎，决定不等陈初来，五人先去找任务道具的下落。

　　也许是少了陈初的存在，寻找过程变得非常顺利，似乎，老天爷都在帮忙。队伍在一片森林中寻找时，发现一个落单的家伙，而这家伙出现同时，在赤魂身上的任务道具发出提示！

　　当时五人都傻了，天下居然有这么便宜的事！

　　一直怀孕的兔子蹦蹦跳跳向他们怀中跑来了。劈头盖脸一顿揍，道具顺利被赤魂手下。

　　后来昊兵等人发现，这家伙的队伍是被意阵营给碾压了，他作为道具拥有者是第一个逃跑的。说来，那棕发帅哥倒是非常的讲信用，看见昊兵等人所属的阵营后，当真是带着人掉头就走了，没有任何多余的言语。

　　陈初沉默了片刻，随即狐疑问道：“这道具不是配对的吗？难道他过来时，身上的道具没有发出提示，就这么莫名其妙被你们捡着钱包了？”

　　“不，道具配对的顺序并不是单纯的1+2，比如说1+3或则2+3，但绝不会出现1+1的情况或者1+2这种顺势的次序。”昊兵解释道。

　　“这样？”陈初神色一顿，有关于这点他还真没仔细问过昊兵：“如此算来……在1、2同时能+3得到答案的情况下，在10数内必定会出现某几个落单的‘数’！”说到这，陈初脸色微变：“如果是这样，那只有两个结果。获得这些‘落单’任务道具的阵营被直接排除或者直接进入元素分岭第五段！”

　　队伍中众人都是沉默。

　　“这太不公平了，外面的队伍拼死拼活，他们能直接进去。”

　　“这里没有任何规则可言，出现这样的情况倒不是无法接受，只是不知道有多少队伍先进去啊。”

　　“快来！”原本等待的几人也着急了。

　　“马上到。”

　　……

　　没花多少时间陈初顺利与队伍会合。

　　入眼场景让陈初愣了愣：“任务道具已经交了？”

　　“嗯，那两个NPC已经离开了。”赤魂回答道。没有任何人察觉回答这句话时，赤魂眼中一闪而过的犹豫，同时，还不留痕迹的看了看昊兵。

　　陈初也没多想：“我们也进去。”说完，他首先迈步走入传送阵中。

　　其余五人跟上。

　　当陈初进入后，等了片刻，身后没动静，他不经队聊中问道：“怎么还不过来？”

　　五人几乎是同一时间回答道：“我过来了啊。”

　　接下来队伍中六人都愣住了。过了半晌陈初首先开口：“打开地图看看自己的位置。”如此说，陈初必然是已经先看过了。进入后六人被随机传送到第五段不同角落，在这六个角落分别存在一根巨大石柱，关于这个特点在地图上也清晰表现出来。

　　六根巨大石柱两两相对，然，三对石柱在中央形成交错的点，在那个似乎第五段中心的地段存在一个巨大石台。

　　“要分头行动了？”赤魂的声音响起。

　　“嗯。”陈初吐出一个字，这回答显得有些心不在焉。过了片刻后，他整理好思绪才详细地说道：“在过来的时候，我们身上的任务道具全被系统收了，这时候就很难说在此处被其他阵营玩家杀掉，是在第五段复活还是出去。最少，现在我没在地图上看见复活点的标记。”

　　“言叶，你先前说已经有人先进来了是吧？”

　　“那是猜测，说不定的。如果，我们是最先进来的队伍，一切都好说，只要到中央那个石台处就能弄清楚一切了。”

　　“现在只有各自小心，到了中央在说。”

　　“我这有人！”繁华似梦突然惊声道。伴随他话音落下，就见繁华似梦生命值开始不断掉落，紧跟着又恢了上来，然后，繁华似梦身上各种状态出现。

　　“是个刺客！”

　　在所有人印象中，刺客找准机会近身弓手，弓手十有八九就去了。难免的，此刻五人都有些紧张，虽然不在一处，但，都不约而同向四周打量起来。繁华似梦遇袭，让他们明白陈初猜对了，真是好的不灵坏得灵啊。

　　陈初观察着周围的同时，还在观察繁华似梦身上的状态。繁华似梦那个逆天的技能还没有使出来，这证明繁华似梦并没灯枯油尽，就算到那一刻，繁华似梦开启这个技能还有是反戈一击的资本。

　　直到最后，繁华似梦都没有开启那个技能，但，他的生命值却渐渐的恢复满了。

　　“直接把我吓尿了！”

　　“解决了？”赤魂惊讶的问道。

　　“嗯。”

　　陈初心中暗道“倒是一直小看他了”：“我们先试试能不能在地图中横向移动，如果可以就三人一组。骆驼你找个安全地方躲起来，浮生云和赤魂向着你那去，边城你也是，我和繁华似梦去你那。”在繁华似梦被偷袭的这段时间内，陈初想出这个算是最安全的办法，不过，这得花很些时间。

　　元素分岭第五段范围可不比第四段小，而且，看地图上所显示路线，要求快走直线有些不实际，断山、乱林交错。

　　“为什么不先全队集合？”

　　“要绕整个地图外围一圈太浪费时间。我们先这样三人一组，等接近中段地图半径缩小，在绕路集合一起过去。我刚才仔细看过，在第五段中央有一条贯穿的河！沿着河走能节约很多时间。”

　　听完陈初详细的安排，没人在反对了。

　　地图上的小点开始移动，队伍中四人向着自己的目标跑去。

　　在石碑不远处有一片森林，陈初要前往昊兵那就必须通过这里。来到森林前，陈初突然停下脚步，队聊中问道：“赤魂，你把道具交给NPC时，NPC留下了什么话？”

　　队聊中赤魂没有说话。

　　陈初眉头微皱。

　　过了一会后，赤魂私聊陈初说道：“这有些尴尬啊，我当时没好意思说。刚才正在想怎么和你解释这事。”

　　“怎么了？”

　　“边城先前失败的任务，在我交道具之后又回来了，不过，在我身上啊……”

　　陈初神色一顿：“你身上有任务了？”

　　“嗯啊，这个……”

　　“这不怪你，没什么不好意思的。谁也不清楚会发生什么事，你现在告诉我任务要求是什么。”

　　“击杀格鲁塔获得元素之心。不过，任务说得很模糊，仅仅是说明格鲁塔在第五段元素分岭，详细的坐标也没有。”

　　“就这个提示？没有说明如何进入第六段元素分岭？”

　　“没有。”


第104章 元素分岭第五段

　　某些东西是必须要有人去尝试的！不管，他愿不愿意，一旦被老天盯上，就会成为那名“伟大”的先驱者。

　　去试验死掉是否会被传送出去的重任，最终还是落到陈初身上。

　　被围攻了……

　　紫色的阵营，一共四个人。

　　陈初在敌人出现瞬间，做出最正确选择，转身就跑啊！

　　虽然，看不见此刻的场面，但，从陈初状态上挂着的各种标记来看，陈初现在应该是五颜六色的，非常“灿烂”。

　　回头看了一眼，这队伍中有一个小妞。金发碧眼的，身材快赶上陈初当初在地狱碰见的女妖了。嗯……这时候确实不应该去仔细观察这些，可陈初还是无耻的多看了几眼。这直接导致陈初被别人追上了。

　　昊兵距离陈初有很远的距离，此刻也在没命的往这跑来。算是做好准备为陈初收尸了。

　　开启“烈枯之志”，接连施展“古灾”切换进入了融合后的光环效果。有15秒触发一次的定身效果，陈初很快又拉开距离。

　　当这套技能降临，身后把陈初当做猎物的队伍给惊着了。

　　陈初能听懂他们说的话。不过，说英文的国家太多，一时间也不好判断来至于那个大区。

　　“厄运术士，这是他的职业技能吗？真厉害啊！”

　　挺“友好”的，对陈初的夸奖也不吝啬。

　　陈初突然反身，火墙丢身后。似乎，陈初打算反击了。跑了这么长段路，这时候选择反击显然是有把握了；仔细了解地形后，陈初觉得身后两个战士，一个弓手，一个祭师的队伍，在他安心逃跑的情况下，几乎没有任何可能抓到他。甚至，他完全可以抓住对方掉以轻心的瞬间，开启金身修罗+血灾秒一个。

　　当然，这些是计划，要顺利的发展那一步，需要对方配合。这想想也明白是不可能的事。

　　身后人见前面这待宰羔羊还挺得瑟，四人其中一名战士，开启了某个不知名的技能。全身火光暴起，移动速度飙升到一个让人难以想象的地步！

　　陈初一惊，条件反射冰球丢过去！接连，就是一击落石。

　　陈初惊讶的发现，这战士很好收拾！冰球+落石两个技能的伤害就打掉了他“1600+”生命值。落石500点固定伤害，冰球术的伤害极低，可以说是除固定伤害之外，陈初最差的输出技能。如此算来，冰球居然能打这战士1100+伤害，那这厮的魔抗对于一个32级玩家来说，真是低到不可思议地步！

　　那战士也惊了，他现在开启的技能叫做“热血沸腾”，暴增攻速、移动速度、攻击力，但，却极大程度的减少自身双抗！就算如此，他被陈初一个冰球打了1100+！以往享受的冰球可没这么高的伤害。顿时！这黄毛大汉吓尿了。

　　陈初也看出对方是因为开启的某种状态，双抗变得非常低！正好，大汉冲得过快进入光环效果，触发禁锢。

　　陈初“沙斩+火球+元素爆炸”三个技能下去。

　　“5612”

　　“2901”

　　“1607”

　　在对方几乎裸抗的状态下，被陈初这套技能带走10120生命值！加上先前所造成1600+生命值，这位势在必得的同志，被陈初抽死了！

　　“叮～～！玩家言叶获得胜利手环×1”

　　其余三人顿时红了眼，看那架势处于一套技能CD时间的陈初没有丝毫留恋，转身就跑。至于那胜利手环到底是什么玩意，陈初现在也没功夫拿出来看看。

　　又是一段追逐，陈初技能CD恢复。这一次他开始考虑，要不要开启修罗金身回头把对方阵营内那个看上去非常好欺负的祭师带走。

　　“别追了！”紫色阵营中那大胸洋妞突然喝道。她看懂了，陈初并不是在单纯的逃跑，而是在等待机会。

　　这一声别追了喊得很大声，陈初听见之后心中一突，猛的回身一个火球丢向身后祭师，这算是施法的极限距离了，陈初在逃跑的过程中一直有意保持着这种距离。

　　祭师却不慌不忙，甚至，看陈初的目光带着讥讽！

　　“挡～～”火球打在一道金光之上，居然没有伤害到祭师！

　　“圣恩法师！？”陈初一惊，这是祭师类职业四阶另一个分支，和治愈法师不同，他的治愈技能只有四阶时那几个，但，却拥有好几种BUFF效果，其中这道金光就是“圣光护体”，可以抵抗一切伤害10秒！但，在技能效果时间内无法移动。这状态可以配合法师和弓手输出。

　　这一看，陈初显然被阴了。这金发小妞可不是波大无脑，她显然察觉到陈初能听懂他们的语言，还猜出陈初的打算，如此，才设计出这个陷阱。

　　技能打空，小妞举着大剑冲向陈初。那波涛汹涌的……

　　古灾光环的定身效果，显然在对方开启的某种状态下失去了效果。

　　陈初一看躲不掉，开启修罗金身。接连就是一击“沙斩”。

　　“抵抗效果触发：689”

　　“抵抗效果！？靠，这是什么技能～”最高输出的技能，居然打出了689的丢人伤害！当时，陈初就傻眼了。

　　这小妞冷笑着，手中大剑挥舞就在陈初身上一阵乱砍。

　　陈初被抽得这个爽，头顶不断跳动伤害。

　　一刀100多，这绝不算高！但，这小妞攻击速度奇快！而且，陈初接连陷入了三次定身效果，陈初心中暗骂“这小妞怎么回事，一次暴击都不出！！？”

　　金发小妞眼中带着惊讶，以她的伤害居然才打陈初100多！这得多恐怖的抗性。

　　陈初只有10秒时间，不得已！陈初完全放弃在击杀这支队伍中任何人的想法“天灾！”，利用瞬移逃到极限距离。

　　这几人没见过这架势的技能，风雨雷电弥漫，大地山川颤抖。不过，错愕没持续多久，金发小妞首先追上去。在进入技能范围后，小妞发出一声惊叫，身体瞬间变得五颜六色，陷入各种负面状态。

　　身后两人一时间不敢动了，这技能看上去确实吓人。

　　15秒过去后，陈初开始摆收招造型……这一刻可谓菊花绷紧，小妞要是突然扑上来，她要是有个什么眩晕、定身技能，自己恐怕就交代在这了。

　　可就在这时！金发小妞开口说道：“我们谈谈！”

　　这小妞说的中文，而且，很标准！当然，这不值得多惊讶，陈初所属的年代，中文在很多国家已经成为了一门功课。

　　虽然对方如此说，陈初还是极其猥琐的加了个风临术拉开距离。这时候当然不可能用天灾的瞬移返回，这一过去可就到对方三人中间了：“谈什么？”

　　“我们可以合作！帮助对方收集足够的胜利手环。”

　　陈初眼角一挑，很显然，这金发小妞知道的事挺多：“帮我找个相信你的理由。”

　　女战士瞬间变身女妖精，她妩媚的笑了笑，随即说道：“这需要行动来证明，只要你点头，我们就会付出行动。”

　　这问题其实和没回答一样，陈初犹豫了一下，随即说道：“刚才我杀掉你们队伍中一个人，获得了你说的胜利手环，这东西有什么用？”

　　“你才进来？”

　　“嗯。”

　　“892:799，这是坐标。到了那里你就知道胜利手环有什么用。嗯，这就算作我们的诚意，之后你有了决定，可以私聊联系我。”

　　陈初打量了金发小妞的名字“安娜”，记住这名字后：“再见。”陈初转身跑了。

　　待陈初一走，金发小妞身边男子对她问道：“我们有机会留下他。兰德里的致命束缚还没有施展。”

　　“要留下他当然不是问题，可他肯定不是一个人。下一次在遇见，如果，他已经和自己的队友会合，我们就不好对付了。你刚才也看到了，他拥有很多强大的技能。”

　　“他不是一个人？”

　　“你没注意到他头上有组队的标志吗？”

　　两人这才恍然，不过，那弓手还是无奈地说道：“这是查克第二次死了，这家伙怎么就这么冲动。需要3个手环才能复活他啊。”

　　复活……

　　……

　　到了安全处，陈初停下脚步。

　　首先，陈初在地图上找个安娜告诉他的坐标。这坐标处于中央位置。得知这点，陈初眉头微皱“他们已经去过中央了，但，现在却回过头来四处找其他阵营玩家。嗯，应该是为了收集胜利手环，这东西才是关键”至于胜利手环如何获得，就不需要多想了，显然是击杀其他阵营。

　　得出这个结果，陈初发现，是否急着前往中央并不重要，收集这东西才是关键。

　　不过，陈初却没打算改变一开始队伍安排的计划。

　　“陈初，你没死？”

　　“跑掉了。”

　　“可惜了。”

　　“嗯？”

　　“你要是死掉，我们就能知道在这里死后会不会复活。”昊兵开着玩笑。

　　陈初哑然失笑：“虽然我没死，但，这结果已经得到了。这里死掉后肯定能复活。”

　　“你怎么知道？”赤魂突然问道。

　　陈初把自己刚才的战斗告诉五人，包括了安娜提出合作的要求。之后，陈初接连：“如果，死掉就被传送出去，安娜就不可能轻而易举放过我了。刚才我保持距离，倒不是多担心那两个战士和我死磕，我是忌惮那个弓手。他的技能施展距离和我差不多，但，却一直没有动手，显然在等待机会施展什么技能。我施展天灾之后，他们绝对有机会弄死我，那弓手也是打算动手了，不过，安娜却停了下来。你们想，如果杀掉我，我就会直接离开第六段，他们会放过这次机会，而是选择合作吗？少了一个麻烦，总比去冒险接受一个麻烦的存在好吧。”


第105章 二大师

　　因为，在陈初受到攻击时，昊兵就开始往他这里跑，所以，两人之间的距离缩小了很多。

　　没过一会两人碰头。倒是可怜的繁华似梦，距离两人现在有点远了。

　　瞧见陈初，昊兵快步上前：“我碰见个NPC！”自从知道NPC不是摆设后，昊兵对这身份独特的“玩家”也是非常在意。

　　“哦？”陈初神色一顿。在1、2、3、4段，陈初等人没看见任何NPC，当然，所属阵营的特殊NPC不计算在内：“他和说什么了？”

　　“我感觉这NPC有古怪。我接近他时是阵营模式，可他对我没什么反应，我与他交谈，他只是看我一眼，就没有任何反应。这像极了你给我说的，不够触发任务条件时的情况。”

　　陈初一听就来了兴趣：“中立的吧。带路，我们去瞧瞧。”

　　……

　　没走多久两人到了一处山崖，昊兵顺着向下的路走着，陈初却停下来：“不用那么麻烦。”

　　“什么？”

　　陈初站在断处：“跳下去，这高度摔不死。”

　　昊兵愕然：“你敢跳？”

　　陈初没回答，纵身一跃下去了。

　　“哈，哈哈哈。”昊兵莫名一阵大笑，跟着就下去了。

　　“啪～～啪～～”两坨肉摔在地上，三分之一生命值消失。

　　昊兵首先爬起来，表情古怪地说道：“怎么感觉像2B？”

　　陈初不以为然道：“就当做飞机了，按照你走的那条路，咱们得绕多远？”

　　“呵呵，那就当2B吧。”

　　“你是我不是。”陈初笑道。

　　某些话题也就最好的兄弟间敢讨论，比如，谁更2B……就是这么一个“炒蛋”的问题，让两人坚称争论到了昊兵所说的那位NPC面前。

　　“呃……”瞧见这位大爷，陈初口中阐述昊兵2B往事的话立马停下：“我们都比不上他啊，别人都大师级别了。”

　　听陈初说自己从前做的傻事，昊兵自己都听乐了。冷不丁陈初话锋突转来了这么一句，昊兵木然看向前方：“哈，那是，这位是要成仙的人物。”

　　前方这位NPC名为“二大师”。

　　陈初首先用真实之镜扫了一下，得出结论这位NPC很有实力。没变身之前所显示的等级是110，以陈初以往经验判断，这一变身极有可能是天山宗云，死城厄运之父那种等级：“大爷，需要帮忙吗？”陈初上前便开口试探道。这种等级的NPC多多少少，藏着些秘密。

　　二大师看了陈初一眼，随即没了反应。

　　“我当时问，他也这样。”

　　“应该藏着任务。”陈初语气并非绝对，但，心中还是生出一番遐想“这样特殊的地方会出现什么任务？”。沉思片刻后，陈初又是一番试探，但，二大师对他依旧不理不睬。这倒是陈初头一次遇见这么油盐不进的NPC：“只是个摆设？”细想又觉得不可能，如果，是个摆设应该像城中那些NPC相同，拥有无敌的属性。

　　“有办法没？”

　　陈初摇头：“这种情况下，只有在NPC身上抢任务，就是先前我给你说的那种办法，不过，面前这位我们可打不过。就咱两这样的，来一千个也被他料理掉。”

　　“道具触发？”

　　“不，如果是需要任务道具，NPC会主动给予提示。不可能像他这样不吭不响，这到真像是没任务。”

　　“那就走呗，繁华似梦已经跑到我出现的地方了。”

　　陈初点头，同时迈开步子。只不过，目光依旧在二大师身上。

　　……

　　繁华似梦一路非常顺利，没遇见任何人不说，就连只坐骑他都没瞧见。

　　经过昊兵出现的传送阵时，繁华似梦也没做停留，继续向着陈初与昊兵的位置跑去。

　　跑过十米……

　　“嗖～～嗖～～”

　　这声音繁华似梦在熟悉不过，有人在“射”他！！

　　惊愕下回头看见，一战士面目狰狞的向他扑来。同时，还有三张同样狰狞的面孔紧随其后。这就不同于被一个人偷袭了，只要这战士定住繁华似梦，一番惨无人道的轮可就来了。

　　毫不犹豫开启了“影子”，繁华似梦以极快速度开始逃命。

　　心中自然是暗骂不止，这就和掉茅坑里一个感觉！“尼玛，咋就这么巧！？我路过就来人！”同时，队聊中咆哮道：“叶哥救命！！”此刻，三人距离并不远。

　　陈初随时观察着队伍中每个人的情况，见繁华似梦又开始飙血，就知道这家伙又撞墙了：“多少人？”

　　“一队！”

　　“都有什么职业。”

　　繁华似梦回头看了一眼，随即说道：“两个战士，一个弓手，两个法师，一个祭师。”

　　“往我们这边跑。”

　　在另一头的昊兵与陈初两人突然停下脚步：“法师一般跑得慢，你这样的另类可不多。”

　　“嗯。”

　　“繁华似梦移动速度这么快，他们的队伍如果要一直追，肯定会脱节。我们可以埋伏，先让繁华似梦引战士、弓手过去，我们等法师和祭师路过，出去弄他们。”

　　陈初点头，同意了昊兵的建议，随即他问道：“昊兵，你物攻现在多少？”

　　“1817，全靠你给的封印之剑。”

　　“不算低了。”陈初虽然如此说，但，眉头却渐渐皱了起来：“你没到三阶，技能差了点，不然咱们一人可以秒一个。这样吧，等会你先别出去，我一个人拖这两个不是问题，等我杀掉一个，引他们可能断在中间的祭师回来。你就算作二轮偷袭，如果他们的战士回头了，我们就跑，不用纠缠。要是和咱们猜测的不对，祭师和法师没有脱节，那我们两一起出去杀了祭师。”

　　“嗯。”

　　接连陈初把安排告诉繁华似梦，随即陈初与昊兵两人躲在暗中，等待敌人的出现。

　　看着地图中不断接近的繁华似梦，陈初低声向昊兵说道：“繁华这个职业挺不错，输出高，生存能力强，要说缺点就是没有控制技能。”

　　提到隐藏职业，昊兵难免惋惜在自己手上丢掉的任务。

　　大概过了10分钟，全身紫光的繁华似梦冲了过去。在路过陈初等人时，他眼睛都没瞟一下。在他身后，两个战士，一个弓手没命的追着，口中显然在骂着什么。

　　又过了一会，祭师跑过去。

　　昊兵看了陈初一眼，陈初裂嘴笑道：“猜对了。”

　　“呵呵。”

　　又过一会，两个显然在大骂队友的法师提着法杖跑出来。

　　陈初向着昊兵眨了眨眼，随即毫无征兆的跳出去。

　　两个法师都被吓着了，居然傻愣愣的让陈初轻而易举两秒施法放出了“落石”！紧跟着就是一套技能下去，血多的一套技能带不走，法师这种血少的陈初一套技能下去自然是轻而易举。

　　一缕青烟飘散～～

　　剩下的那位当时就傻眼了。

　　陈初此刻完全有机会弄死剩下的一名法师，但，他却不痛不痒的施展着冰球、火球。如此有意为之，显然是在等待那名祭师回头！

　　这支队伍的交流中，法师肯定告诉了其他人半路杀出一个人。在敌人只有一个的情况下，那名祭师理所当然的选择先跑回来，帮法师一起杀掉这个人，前面是3V1，就算是个脑残也知道没危险。

　　很快，祭师的身影出现在陈初视野中。

　　待靠近，他开始咆哮着为法师治疗，草丛中又射出一枚“原子弹”，只见昊兵杀出劈头盖脸一顿揍。

　　这祭师进阶的也是治愈法师，装备挺不错，昊兵这一套技能下去打掉对方一半不到的生命值，可这是奶爸啊！几口就把自己给喂饱了。

　　正巧陈初落石CD恢复，当即就想要施展。

　　但是！毛驴也能拉一车货，那活下来的法师完全醒过神，也算是恢复了一个32级三阶法师的实力。首先一个“禁魔”让陈初哑火了，接连一套输出……

　　这套输出出去，差点没哭“这人是个拿着法杖的重装战士啊”。

　　祭师腾不开手帮忙，昊兵追着他砍，他就不断给自己加血。少了队友的支援，治愈法师就是这般无奈，当然，追着他砍的人也是相当无奈。

　　待陈初恢复过后首先开启了光环效果。一开始没开启这个技能，是因为光环的范围过大，这变向的是给对手提示。现在突然开启效果就完全不同！

　　祭师被定身，陈初“火球、沙斩”，在三秒定身结局之际，施展“落石”，以陈初这套技能下去，治愈法师基本就残了，在加上昊兵跟上的输出，这治愈法师不死的理由都找不着。

　　剩下的那位一看事情不对劲转身就跑！

　　昊兵正打算追，陈初叫住他：“别追！”话语间，陈初收拾了地上两个胜利手环：“我们接着埋伏。”

　　“啊？”

　　“呵呵。”陈初怪笑。

　　“这是傻子也吃饱了，何况这帮人看着也不傻。”

　　“不是所有人都习惯抄近路的。”陈初神秘笑道，随即队聊中给繁华似梦说道：“繁华，你看一下小地图。就在你左边不远，有一条贴近悬崖的小路。你带着他们往哪里跑，然后，随时注意我和边城的动向。等我们上下在同一条线，你就往悬崖跳！他们要是敢跟着跳下来，那这三个都能轻松带走，要是他们不跟着跳就算了。我们直接顺着峡谷往第五段中央去。”

　　“你们杀掉了祭师和法师对不对？”

　　“嗯。”

　　“那可以打啊，正面都能打。”

　　“我知道，不过，不想浪费时间。如果，他们的人复活来了，说不定我们还有麻烦。等会，他们要是跟着跳，就等于是送上门的肉。那个悬崖我和昊兵跳过，下来就去三分之二生命值。”此刻，陈初还不知道复活队友需要胜利手环，否则，他一定不会选择这种试运气的招。

　　听陈初这一番解释，繁华似梦便不在多言。


第106章 胜利手环

　　这一路上繁华似梦用尽各种挑逗，迫切希望对方能与他一起跳悬崖。

　　奈何，身后这队人没有这样做，甚至！他们还没到地方，就停止追繁华似梦了。这变化来至于那名祭师绕路追上了他的队伍。事实上，这时候只要不傻，冷静下来思考一下就能察觉到事情不对劲。

　　繁华似梦最终带着遗憾跳下悬崖。“啪叽”一声后，他从地上爬起来，吃着红药，同时把情况告诉陈初。

　　陈初微微点头，这看上去更加合理，对方怎么可能那么傻。

　　也算是经历坎坷，三人总算集合了。

　　这时，陈初开口第一个问题：“他们一队人同时出现在传送阵内？”

　　“是啊。”

　　“这不对。”陈初摇头：“我们是怎么来的？”

　　繁华似梦表情一顿，随即惊讶道：“对啊，进来不是应该被分开传送在不同的地方吗？”

　　“唯一的可能就是他们并非刚刚进来。”

　　“什么意思？”

　　陈初心中默念安娜给他的那个坐标，心想“也许到那里就清楚了”。

　　随后，分开的两个队伍一番简单交流，“不要在路上浪费时间，赶快会和”。相比陈初等三人，赤魂那边就顺利得多了，没有遇见任何敌人，赤魂还在路上抓了一只宠物。

　　《临界》宠物初期不分好坏，玩家可以按照自己的喜好去选择，可爱、凶猛，帅气……造型方面很随意。至于种族方面牵连到宠物能领悟的技能，这是临界没有向玩家公布的，说白了“自己蒙吧”。

　　赤魂抓的这只宠物是黑豹，普通的动物种族。看上去普通得不能在普通，幼年的黑豹更像只猫。这是一阶宠物的代表，不可能出现什么上场就能逆天的宠物，最终能否强大全靠玩家自己培养。然而，宠物的模样会变化，这和融合有关，但是，绝不可能从一只豹子变成龙，种族相貌特点是不会进行大改变的。

　　对于自己抓的黑豹，赤魂怎么看怎么喜欢。

　　玩家与宠物的互动自由度非常的高。甚至，一旁骆驼在得到赤魂允许的条件下，都能抱着这只还没有战斗力的黑豹蹂躏。

　　“我得抓个精灵族的宠物。”

　　“为什么不抓圣灵族的？感觉会更适合祭师。”

　　“听说没穿衣服……”

　　“你想想就行了。”赤魂鄙夷的看着骆驼说道。转之，看向浮生云，对方显然也在思考宠物的问题：“浮云，你打算抓个什么种族？”

　　“玄武或则青龙。”

　　“哦？你知道的也挺多啊。”

　　“呵呵，我在万事通那打听过关于宠物种族的事。”

　　“哈，一样。”

　　两人相视一笑。

　　“嗷～～！！”突然一声咆哮。

　　所谓乐极生悲……

　　……

　　另一方，闲聊着的陈初等人都是一愣，赤魂、骆驼、浮生云三人的生命值齐刷刷降到了0！！一时半刻陈初愣是没回过神来，良久开口问道，还有点似梦非梦的口气：“你们三怎么了？”

　　“遇见一只BOSS！”

　　“什么BOSS啊，一下就把你们三全秒了。”

　　“格鲁塔！”

　　陈初眼角一挑，这不正是赤魂告诉他任务所要击杀的目标。定了定神，陈初问道：“你们在那？”

　　“不知道。”

　　“不能复活？”

　　“黑漆漆的，好像在牢房。不能主动复活，不过，可以肯定没有被传送出元素分岭第五段。”

　　“陈初，你看地图！他们三个站的地方，正是你刚刚告诉我的那个坐标！”昊兵突然开口道。

　　陈初打开地图这一看，几乎瞬间心中已经有答案了：“没出去就好。你们三个就在牢房蹲着玩吧。”陈初这话有些没好气，这三人死得真是莫名其妙。

　　三人也是尴尬，方才还有说有笑，谁知道老天变脸这么快。

　　“言叶，那格鲁塔我们没办法打啊。”

　　“看你们三被秒，我也知道没办法打。先不说这些，等我们过去看看如何复活你们三人。”

　　……

　　既然不需要在中路会和，一条直线快行，陈初等三人倒是没花多少时间便到了目的地。

　　安全区，装备、杂货、药水商人！这些都在此处出现。

　　同时，陈初在这里看见了安娜。

　　这位大胸金发美女落落大方走向陈初，目光不留痕迹从陈初身边另外两人身上晃过：“迷路了吗？这么晚才来。”

　　昊兵一脸古怪的看着陈初，繁华似梦的表情也好不到那去。

　　陈初轻咳一声：“这位就是安娜，我给你们说过。”

　　“你们好。”安娜用中文打了个招呼。

　　简单介绍过后，陈初开口问道：“怎么复活死去的队友。”非常直接的问题，原本心想得找NPC墨迹了，没想到安娜已经在这。

　　安娜一看陈初他们到来的是三人，心中就有所猜测。这个问题的答案，似乎在之前就准备好：“你走进这间屋子就明白了。元素分岭第五段是非常特殊。”

　　陈初顺着安娜的目光看去，身边确实有一间土屋。这土屋外围有很多红色的印记，就像是某个古老民族的祭祀。

　　而这扇门更像是传送阵。

　　当陈初走进去，知觉眼前一黑……

　　昊兵和繁华似梦跟在身后，他们看见陈初突然消失都是一惊。下意识加快步伐，但，系统却提示道“玩家不具备进入条件”。

　　安娜不知何时走到两人身后：“拥有胜利手环的人才能进去，这算是一个非常特殊的副本。”

　　“里面是什么？”

　　“要通过第六层必须击杀阵营所属的任务目标。不过，任务BOSS不是轻而易举就能杀掉的，需要在第五段与其他阵营玩家战斗，获得胜利手环来换取一些杀BOSS必备的东西，同时，复活队友也需要胜利手环。”

　　“换东西……装备？”

　　“不，是换一些特殊的药剂。可以降低BOSS属性。”

　　昊兵和繁华似梦都抓到了关键：“原来如此，你有没有计算过需要多少胜利手环才能完成进入第六段的任务？”有关于任务的事。陈初已经对昊兵说了，昊兵也就是觉得可惜，到是没有任何多余的想法。

　　安娜笑容收敛，认真地说道：“在第四段出现57个正营，其中直接进入的有13个，也就是说，正常情况下只有22队能进这里。每一名玩家只有前两次死亡会掉落胜利手环。所以，在第五段能够出现的手环只有70个，我的队伍最少需要27个才能兑换到我们需要的东西，来完成任务。”

　　“一支队伍就需要27个？那可以通过的最多两个队伍？”

　　“复活一名队友第一次需要一个胜利手环，第二次需要三个！第三次我也不知道。”

　　这句话听完，昊兵嘴角微微抽动：“拥有他人胜利手环的玩家，在死亡后身上的胜利手环会不会掉落？”

　　“不会。”

　　“如果是这样，那不可能有队伍收集到足够的胜利手环。”

　　安娜无奈的笑了笑说道：“这也是我没弄懂的地方，希望厄运先生能弄明白。”

　　“厄运先生？”昊兵一愣，一下还没反应过来这是在称呼谁。

　　……

　　进去的陈初，此刻一个头两个大。

　　“系统智商不可能这么低啊，这要是到算术题，从他安排的第一个数字就错了，不可能得到正确答案。”

　　陈初进入后，系统就开始给他讲解这里的一切，弄明白后陈初也开始计算队伍的数量。他与安娜不同，陈初并不知道进来的队伍有多少，但，他以“未知X”为辅，计算出了概率，这几率快比上陈初赢球的几率了，同时，这是陈初并没有把复活队友所需要的胜利手环算进去的情况下。

　　“关键在于，已经被人获得的胜利手环不会在掉落出来。这样的情况下，除非，所有队伍的第一次都被同一个队伍杀掉！这几率太渺茫了，完全不可能。在说了，因为意阵营出现的变故，第四段已经不可能上来那么阵营了。”

　　思绪整理一番，最终得出结论“没有一个队伍可以通往元素分岭第六段”，除非，不是用胜利手环兑换道具就能击杀BOSS。关于这点，陈初理所当然想到了。只是，从赤魂告知的信息来看，那BOSS最少也是90级史诗等级实力，不然，不可能一个照面就把赤魂等人带走。

　　在可用胜利手环兑换的道具中，分别是：1级弱化药剂（降低BOSS等级1，以及相应属性），2级弱化药剂（降低BOSS等级5，以及相应属性），3级弱化药剂（降低BOSS等级10，以及相应属性）。

　　当初在地狱，陈初对付过一只30级的史诗BOSS，如果不是有黑暗史莱姆帮助，陈初完全没机会。当然，那时候的陈初和现在没法比，同时，那时候也没有赤魂等人在。不过，要换算战斗力，赤魂等人在打BOSS的情况下恐怕比不了两只黑暗史莱姆。

　　“就我们这队伍，要对付一只30级史诗BOSS都很难。然而，要把一只BOSS弱化到30级史诗品级，需要27个胜利手环！”看来，安娜计算出来的底线和陈初一样。

　　不过，安娜的队伍更加靠谱。

　　仔细看来，陈初队伍中没有一个在此阶段，能真正担任肉盾的人存在。浮生云是个武器战士，昊兵才28级，还没有进行三阶转职，装备也没换。弄不好到最后，这队伍得陈初去抗BOSS。

　　“不能这样去思考，系统不可能给出一个无解的题目，一定还有其他办法。”心思到此，陈初没有在一个人想下去，他打算先把赤魂等人复活了。

　　复活时可以选择复活队友重生在那个传送点。这让陈初无比蛋疼，如此，赤魂他们得重新跑路了。

　　“这样吧，你们三人回到刚刚被BOSS杀掉的地方。这次小心点！别一个照面就死了，我和边城、繁华似梦会往那个方向跑。我们先弄清楚要对付的家伙到底什么实力在说。”

　　三人灰头土脸的，这事挺丢人，于是陈初说啥他们也不多问了。

　　之后就打算直接离开兑换屋，但，陈初刚要出门想到一件事。

　　“繁华似梦遇见的那队人显然是重生的，一队人全死了也能重生？这需要最少6个胜利手环，他们有这么多？”一些异样的想法在陈初脑海生出“一定还有什么我不知道的事，或许安娜知道，但没打算告诉我吧。”


第107章 护送任务

　　心中刚有这个想法，陈初又觉得有些不对劲。安娜肯定知道，单是依靠击杀不同阵营玩家，来收集胜利手环是绝对无法通过元素分岭。

　　第五段的，既然如此，她提出合作的局限性就非常大，陈初绝不可能看别人吃肉，自己等着喝汤。

　　向来安娜也不会这样天真。

　　很快，陈初断定安娜所说的合作显然包含了某些“项目”。

　　心思到此，陈初离开了兑换屋。

　　出门，昊兵与繁华似梦两人就挡在门口，勾头看着，陈初这一出来正好撞在了一起：“做啥呢。”

　　“情况如何？”昊兵连忙问道。

　　“反正不靠谱。”陈初低言，随即丢了个眼神给两人，然后，走向安娜：“感谢你之前的提醒。”

　　“你觉得自己的队伍有把握进入第六段吗？”

　　“没有把握，所以，才需要合作。”陈初笑着答道，随即直接挑明了对方的用意：“一定还有什么我不知道的，而你知道，但，凭借自己的队伍没办法完成。这是我们的合作吗？如果是，那我非常感兴趣。”

　　安娜表情一顿，多多少少有些惊讶陈初的直言。

　　陈初见安娜这表情，心想自己是猜对了：“有什么顾虑你可以说出来，不过，你得明白我们双方都没有任何办法，给予对方所谓的承诺。”

　　安娜哑然失笑，回神后向陈初眨了眨眼：“厄运先生，我要重新考虑是否与你合作了。”

　　“好，你重新考虑吧。”说完，陈初做出要走的架势。

　　安娜一把拉住陈初：“别走。”

　　恐怕，没有人能想象到，此刻陈初心中想法居然是“怎么比NPC还墨迹……”：“考虑好了吧。”

　　安娜没好气的瞪了陈初一眼，似乎埋怨对方没有幽默感：“嗯。”

　　“说吧，我听着。”

　　“在233.192、109.766两个地点，分别有两个NPC。他们会发布护送宠物的任务。”

　　陈初眼睛一亮：“任务奖励是胜利手环？”

　　安娜摇头，随即苦笑道：“我也是这样想的。”

　　“想……你没去做这个任务？”

　　“失败了。”

　　“其他队伍的袭击？”

　　“这是其一，不过，我们并非因为其他阵营的袭击失败，而是因为出现的劫道怪。我这样给你说吧，进入第五段开始，我们就在进行一项特殊的任务，那就是开启中央的封印。”

　　“开启封印就能进入第六段？”安娜的话并没有说完，陈初已经迫不及待的追问一句。

　　这个大胸女人非常聪明，她当即听出陈初话中玄机：“并不是你想的那样，要通过这里每个阵营指定的BOSS必须击杀。只不过，我们通过护送元素精灵，完成目标后开启封印，封印中施放的特殊力量能够减弱BOSS属性。”

　　“那这应该是个所有阵营合作的任务啊。如果，没有人……”

　　“不。”这次轮到安娜打断陈初的话：“我也这样想过，甚至，这样去做了。但，系统显然不会让大家这样轻而易举度过第五段。护送过程中，其他阵营可以来抓捕元素精灵，一旦，我们护送的元素精灵被他们抓走，我们会损失两个接取护送任务的胜利手环，而对方可以获得四个胜利手环！在可以抹杀敌对阵营的情况下，又能完成自己的目标，你觉得大多数人会如何选择？”

　　陈初恍然大悟：“原来如此。那你的想法是我们两个阵营一起做护送任务，在护送过程中相互帮助？”

　　“和你交谈真愉快，看来我不需要解释什么了。”

　　陈初前后衡量了一番，又问了一个问题：“接取这个任务，需要两个胜利手环吧？”

　　“嗯。”

　　“接取任务时没有说明能获得几个胜利手环？”

　　“任务奖励显示是随机，我猜测，既然抢劫别人的都能获得4个，那完成护送不会比这个少。”

　　听上去很有道理，而且，也值得尝试。再则，陈初还动了一个心眼，安娜这支队伍和自己的队伍相比，实力差了一点，这倒不是因为装备方面，而是因为职业。对方没有控制职业，唯一的恢复类还是个圣恩法师，在队伍间战斗时肯定没骆驼这种治愈法师好用。说道输出，安娜是很强大，对方的那个弓手看上去也不差，不过，己方有繁华似梦和赤魂。怎么看，己方在任何位置都比对方强势，要找个不如，也就是没有真正的肉。

　　“我先去和我的队友会和，然后去找你。”

　　事实上，完全可以一起去，陈初还能省掉自己去找坐标的麻烦。安娜显然就是这样认为，正打算说什么的她，却注意到陈初身边这两位在与陈初低言细语，当下心中恍然：“233.192是接任务的地方。”

　　陈初点了点头，随即目送安娜的队伍离开。

　　人一走，话也不用藏着了。繁华似梦当即问道：“可靠吗？看这女人就知道很狡猾。”

　　“最少我们在她这里知道了有关于获取胜利手环的办法。对了，我进去到出来这段时间，安娜和你们说了什么？”

　　“元素分岭第五段的基本常识，什么不能使用复活卷轴这些琐碎的问题，其余全是关于胜利手环的。不过，她先前没提起有关于护送任务的事。”

　　“合作关系还没确定嘛。”

　　繁华似梦突然怀疑道：“她这么轻易就告诉我们，就不担心我们知道后，不与她合作？”

　　陈初摇头道：“元素分岭第五段说大也不大，我们早晚会发现那两个NPC的存在。这就像是弯路尽头有座桥，早晚会走到那里，安娜不过是提前告诉我们而已。走吧，我们先去看看任务目标到底有多强。”

　　两人也不在多问，分别召唤出坐骑跟上陈初。

　　……

　　复活的赤魂等人。

　　此刻，他们向着被BOSS杀掉的地方跑去。

　　“真倒霉，这么莫名其妙的就死了。”骆驼在一旁懊恼自言道。

　　这话浮生云和赤魂听得清楚，两人也是心情不畅。

　　“听说复活我们还用了三个胜利手环。”胜利手环是做什么的，陈初已经在队聊中向他们说明。

　　赤魂正打算说什么，却突然停下脚步：“有人。”

　　浮生云下意识的傻傻问了一句：“那？”

　　“嘭～～”一个黑色的不明物体飞过来，在他开口那一瞬间在头顶爆裂。

　　接连！三人周围出现一道血雾，刹时！生命被抽取了2000点。这应该是某种固定伤害的技能。

　　骆驼连忙施展“命息术”恢复小范围队友血量。浮生云向前一步，表情相当茫然，他没看见目标！对方似乎会隐身。

　　赤魂“扬沙、瞬隐”躲到暗中，表情和浮生云差不多“这是魔攻伤害，绝不是刺客，怎么看不见人？”

　　就在三人各自心惊，有些不知所措时，前方林中一阵颤动，紧跟着！一个大家伙冲了出来。

　　“BOSS！！”

　　这只BOSS和赤魂等人先前遇见的不同，显然，是其他阵营的目标。然而，此刻有人踏上了赤魂他们先前的道路。

　　“是他！”看清楚被BOSS追赶的人时，赤魂惊呼道。

　　这位要多狼狈有多狼狈的家伙，不正是当初在第四段与陈初建立了一个心照不宣协议的棕发帅哥。

　　他注意到赤魂等人后，口中喊道“%￥！#！～～”。

　　嗯……赤魂等人一句没听懂。不过，反应倒是不慢，吃过亏了那敢在去触霉头，毫不犹豫全躲了起来。

　　那位友人又是一阵听不懂的言语。

　　“他在说什么？”

　　“让我们救他吧。”

　　“我看他那模样怎么不像？”

　　躲起来的三人你一言我一语。

　　片刻后，那位友人被追上，眼看着就要被怕死了……

　　“他的职业是吸血鬼男爵，刚才那血雾是他在吸我们的生命值？”注意到这细节的骆驼开口问道。

　　“我看他死定了，是什么都无所谓了。”

　　没有奇迹出现，三人眼睁睁看着这位被BOSS拍死。因为，没有输出，在暗中又未被BOSS视野察觉，所以，BOSS摇摇晃晃从他们面前离开，并没有节外生枝。

　　“你看！那厮爆东西出来了！”浮生云惊讶道。

　　赤魂挑目望去，顿时一喜：“虽然他是被BOSS杀掉，不过，刚才他主动攻击了我们！死亡之后系统对我们战斗关系作出了判定，哈哈，这可真是捡着钱包了。”话语间，赤魂已经跑出去。

　　三人临前，赤魂拾起：“胜利手环！”

　　突然，队聊中陈初说道：“你们三在做什么啊。”

　　“我们捡着钱包了。”

　　陈初自然满脑子问号：“什么钱包不钱包。快过河！我们去打探下BOSS属性，然后去做护送任务。”

　　发了一笔死人财，三人的心情瞬间就不同了。这人有时候就这么可恨，别人的不幸，某些时候会成为治愈自己的良药，邪恶啊……

　　死掉的棕发帅哥，此刻还以灵魂状态站在原地。他目带凶光的看着屁颠屁颠离开的赤魂等人“三个混蛋！要是能帮我拉一下，我就不会浪费这次重生的机会”，这里所说的重生可不是卷轴。复活卷轴在这里是没用的，而这位棕发帅哥的重生是一个独一无二的职业技能。

　　这个技能非常诡异，看上起很废材，消耗1级！来换取一次重生，CD时间60消失。重生之后5小时内属性翻倍，再次死亡效果消失。

　　不过，换在这样的局面，这个技能看上去就相当不错了。

　　就是……重生之后的造型不怎么滴，而且，这造型保持5个小时。

　　灵魂状的他身体一阵扑打，渐渐的灰色的身体开始扭曲，血雾弥漫……

　　半晌后！他以一只巨大的蝙蝠形态，重生于这个并不是非常美好的“世界”。


第108章 设定规则（1）

　　赤魂三人来到河边，陈初等人就在对面站着。

　　“快点过来！”陈初开口喊道，这三人勾勾搭搭的也不知道在墨迹啥。

　　跳河前，首先喝一瓶红药，这可比深呼吸重要得多了。

　　齐齐跳入水中，一路游过去，也不抬头呼吸，到了对岸三个只剩三分之一生命值的家伙跳了出来。

　　“路上遇见什么好事了？”

　　赤魂把他们遇见的事告诉了陈初。

　　陈初听后不经哑然失笑：“你们只看见了他一个人是吗？”

　　“嗯。”

　　“这就对了。我猜测没错，每个阵营只有一个队伍可以进来。”

　　“现在他队伍中所有人都死了，这就算玩完了吧？”

　　陈初也说不准这个问题，毕竟，先前已经出现了一队集体复活的。当然，这极有可能是因为那个队伍发现了什么秘密，获得了一些特殊的道具：“不好说。”

　　“这家伙倒是够倒霉啊。”繁华似梦感叹道。

　　又简单的说了几句，赤魂开口说道：“走吧，我们去看看那BOSS。”

　　经历了诸多波折，队伍总算是集合了。

　　六人集合在一起，虽然，没人开口说啥，但，每个人心中都松了口气，最起码这样更有安全感。特别是陈初这种喜欢算计的货色，他也担心队伍一直这样分着走，被暗中察觉到他们的其他阵营算计。

　　……

　　林间。

　　安娜的队伍似乎只有四个人，有关于这个问题，陈初还真没去细想。说来，这算是一个很大的遗漏。

　　队伍显然以安娜为首，交谈间都透露出这几人对安娜的尊重。

　　“安娜，那个中国人可靠吗？”

　　安娜露出笑容：“当然不可靠。”

　　“那还和他合作？”说话的是被陈初弄死的战士，对于陈初他自然没多少好感。

　　“没办法啊，找寻合作的伙伴，是我们唯一通过这里的办法。谁叫我们少了两个人。”提起此事，安娜也是无奈。事实上，安娜等人进入元素分岭也是一队，只不过，另外两人有些不得不去完成的事，所以退出了游戏：“他的职业很强，找个这样的合作伙伴，大多数时候还是非常可靠的。”

　　战士想了想，不服气地说道：“那家伙真阴险。”

　　“怎么不说自己笨？开个自残技能去追法师，真不知道你当时怎么想的。还有，他的职业是厄运术士，这很有意思……还记得我们曾经接到的《巴尔加山脉》任务吗？”安娜说着，一双碧蓝美目带着精光。

　　此处出口，其余三人表情都是一紧。那任务是这个强大的小队，唯一失败的一次任务。

　　“任务NPC提到过厄运术士这称呼。我一直认为是指某个NPC，可现在碰见他，感觉这可能是在指某个职业，而且，他就是。”

　　“不会吧。按你这样说，这任务岂不是属于厄运术士的职业任务了？安娜，他可是中国区的玩家，有关于他的职业任务怎么可能跑到我们这里来。”

　　安娜瞟了战士一眼，语气有些无可奈何：“你得多动动脑子！一旦世界各大区之间通道开启，他来我们那里进行任务，不就是理所当然了？这你都想不通，哎。这次，我觉得有必要和他留下某种联系，等将来‘大世界’开放！我们还有很多合作的机会。”安娜所说的大世界是什么，恐怕关联到她进行的某些任务，从而也能看出来这位大胸美女是“看上”陈初了。

　　“还能这样？”

　　面对战士这2B的问题，安娜皱眉反问道：“我们现在在那！”

　　“元素分岭第五段。”

　　“这里都是些什么人！”

　　“其他大区的人。”

　　“懂了吗？”

　　“没懂。”

　　安娜当时就沉默了，叹了口气不在理会战士。就连身边的弓手和祭师都鄙夷的看了这战士一眼。见过迟钝了，没见过到这地步的。

　　战士尴尬的笑了笑，当然！这尴尬的笑绝不是证明他想明白了，对自己的后知后觉感到尴尬，而是因为他现在还没想明白，处于这种境界的2B，也只能用尴尬的笑容来掩饰一切。

　　突然，走在前面的安娜回头，认真的看着战士说道：“下次你再死，就别指望我用胜利手环去复活你了！”

　　“……”

　　……

　　对于别人的讨论，陈初自然不知道。

　　而此刻，他的队伍已经到了任务目标跟前。

　　有些不敢相信，陈初问道：“他在睡觉？”

　　任务目标格鲁塔此刻横躺在地上，单手撑着头，摆着妖娆的身姿，打着震耳欲聋的呼噜，赤裸裸的无视着陈初等人的威胁。

　　“干他！”不知道是那位犯二，突然喊了这么一句。

　　当所有目光向他看去，他很快沉默了：“呵呵，开个玩笑不用当真。”

　　目光从骆驼身上收回来，陈初用真实之镜一扫。

　　格鲁塔（史诗）：等级90，生命值1340000、魔法值78220、魔攻30500、物理抗性20900、魔法抗性27000。

　　暴动：唤醒10×10范围内元素力量，对范围内目标造成每秒15%魔攻伤害，技能持续10秒。

　　咕噜：格鲁塔肆意咆哮，15×15范围内目标25%几率陷入混乱状态，混乱状态下，玩家会攻击身边一切目标，状态持续5秒。

　　格鲁塔光束：对目标造成基础魔攻150%伤害，以目标为中心，10×10范围内所有敌方遭受基础魔攻50%伤害。技能必中。

　　看到这技能，陈初暗道“赤魂他们恐怕就是被这技能收拾干净了”。

　　元素大师：生命低于20%触发，召唤出来元素精灵攻击一切伤害格鲁塔的目标。元素精灵将继承格鲁塔5%的属性。一次最多召唤3只。

　　了解之后，把BOSS的详细告诉了其余五人：“这等级的史诗BOSS，来10万个我们这样的也是被挨着抽。”

　　其余五人深有同感，于是乎，一队人悄悄的离开了。这大爷要是突然醒来，随便来那么两下，六人就集体超生了。

　　“我看，我们队伍就算是把这只BOSS属性降低到30级，也不一定打得过。我对付多一直30级史诗BOSS，属性是生命值40万+、物攻9000+、物理抗性4000左右、魔法抗性3000左右。那时候我赢了，但，我依靠的是黑暗史莱姆，你们都见过，就那种变态的召唤生物。可惜，现在全死光了。”

　　“在召啊。”骆驼当即说道。

　　陈初无奈道：“我的召唤技能过分特殊，黑暗史莱姆这种好东西，可不是想来就来的。一个弄不好，出来的东西就把我们自己给全灭了。”

　　知道陈初那逆天技能的都在怪笑，不知道都是惊讶。

　　陈初不想过多讨论，那让人欲死欲仙的“神技”，话锋突转，言归正传：“事实上，史诗等级的BOSS绝不是同等级玩家有能力击杀的，除非……”除非到到此，陈初又无话可说了。除非的结果还是靠深渊之门来赌运气啊：“咳咳～～事情很简单，胜利手环越多任务越简单，明白了吧。”

　　“说到底，要是拥有足够的胜利手环，杀这个BOSS轻而易举。我们可以把他变到1级！”

　　“谈何容易。”赤魂皱着眉头：“这玩意也不好弄，护送任务安娜的队伍会被出现抢劫的怪物灭掉，可想而知难度了。”

　　陈初微微仰头，片刻后笑言打断了几人的讨论：“其实不难。”

　　“哦？”

　　“别忘记了中央的封印，一旦那个封印开启所有BOSS的属性都会降低。我想，系统对于元素分岭第五段的设定，真正关键在那个封印上。如果，所有人都能想通，不，不求所有人，只要大部分能明白这个关键问题，把第五段元素分岭的任务当做是世界各大区的合作任务，一切就简单得多了。”

　　“这怎么沟通，况且，总有心怀不轨的人。”

　　“心怀不轨的人肯定有，但，那不会是多数。嗯，这件事我来与其他队伍沟通。现在，先去找安娜的队伍。”

　　听上去并不难，然而，去做的话呢？最少，在陈初整理好思绪后，他觉得自己去做这个“和平大使”也不难。不需要所有人！只需要让大部分达成一个共识，在元素分岭形成一个玩家自定的规则。这种规则可以相互帮助完成护送任务，当大部分人都认同，那小部分人自然被淹没在潮汐中。

　　做这件事需要语言方面的沟通，正好，陈初有这方面的优势。

　　“不对啊陈初，你刚才不是说，接任务需要两个胜利手环。既然如此，那些刚进来的队伍不是没办法接任务？如此一来，相互间还是必须爆发战斗。”

　　“这是系统聪明的地方，但，玩家不是NPC，只能跟着系统的安排走。每个队伍送出两个胜利手环，一切就简单了。”

　　“送？”

　　“交换两个队友，获得两个接取任务的胜利手环。一旦任务完成，就能去复活队友，同时，也有了在接取任务的胜利手环。”

　　“别人会相信你？”

　　“呵呵，我有办法，放心吧。”

　　众人狐疑的相互打量，显然都在猜测陈初所说的办法是什么。


第109章 设定规则（2）

　　来到安娜所说的地方，瞧见一位名叫阿奴的NPC。这位朋友，穿得那叫一个快活，大裤衩破破烂烂的，一声铜色肌肉赤裸裸，看见人来眼神未动，胸前钢板似的肌肉倒是先抖动了几下。配合以上种种，这张娃娃脸就显得非常可乐了。

　　这些表面看看算过，关键在于这位头顶有问号。这就简单明了，不用墨迹了。

　　繁华似梦有些迫不及，他上前询问一番：“只有队长才能接。”

　　“别急。”陈初开口道，随即左右打量。显然，是在找寻安娜等人的踪影。

　　“他们人还没来，咱们等会吧。”昊兵突然开口。

　　陈初微皱眉头，思索道：“我们绕了这么一段路会和，按道理他们应该先到才对。”

　　陈初的话一点没错，只不过，安娜的队伍在路上遇见麻烦了。

　　又等了片刻，陈初不得不主动联系安娜：“我们到了。”私聊中，一句话发过去，但是，半天都没有反应。陈初也察觉到事情不对劲，接连打算问问对方是否碰见了其他阵营的玩家。都这局面了，陈初并不介意过去帮下安娜，如果可行，陈初甚至愿意把那个与安娜他们发生矛盾的阵营也归纳进计划中。

　　就在这时，安娜回了句话：“遇见个怪物。”

　　这话听着就觉得蹊跷，陈初连忙问道：“BOSS？”

　　“说不清楚啊，一开始我们也以为是BOSS，但，他的伤害显然无法和BOSS相提并论，模样是一只巨大的蝙蝠。你们也小心吧，他说不定是那个大区的玩家。变态真多，居然还有能变成蝙蝠的。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“不用，他已经跑了。我们很快就到。”安娜笑着回答道，似乎很感谢陈初的好意。

　　交谈到此结束，陈初回目看向疑惑中的众人，开口问了一句让人莫名其妙的问题：“听说过会变身的职业吗？”

　　“会变身的职业，我知道会飞的。我们帮主就职了一个名为御剑者的职业。”

　　陈初眼角一挑，赤魂的帮主不就是杨平。接下来，陈初没细问关于杨平的事，目光扫过众人，显然在等待其他答案。

　　繁华似梦低头想了良久，片刻后语气古怪地说道：“我能变身。”

　　“哦？变个来看看。”

　　“技能CD24小时啊。”

　　“变来看看嘛。”其余人也很好奇。

　　繁华似梦前思后想，最终还是变了。只见，他身体张开，一个六角星阵法在脚底出现。周围黑暗向此聚集，说不清楚是繁华似梦在吞噬这些黑暗，还是这些突破光芒的黑暗在吞噬他。最终，黑暗凝聚一点，繁华似梦看似消失了，但，仔细看若隐若现之间，一个似乎透明的人站在魔法阵中央。

　　待阵法消失后，繁华似梦轻轻一动。透明的身体带起一道道黑色涟漪，看上去非常诡异。

　　“这技能什么效果啊。”浮生云显然被这模样给震慑了。

　　繁华似梦用行动告诉众人这个技能的效果。只见他突然消失在原地，下一秒出现在众人身后，手一抬！他方才所站的地方，一个黑色漩涡出现：“瞬移反制。”

　　“什么意思？”

　　“技能开启可以无限瞬移，并且，在瞬移发动的位置，凝聚一个反制漩涡，可以反射一切技能。”

　　“状态持续多久啊！”

　　“15秒，24小时才能使用一次啊。”话语间，繁华似梦恢复正常。

　　陈初若有所思的点了点头。突然问这个问题，当然不可能没有任何目的，陈初是对于安娜所说的那只蝙蝠有了联想。

　　就在众人讨论繁华似梦这个强大技能时，安娜一行四人来了。

　　这一次入目，陈初才真正的注意到对方少两个人。但，陈初并没有认为，安娜队伍少人是因为只进来的四个，而是猜测，安娜可能缺少胜利手环复活队友。

　　走上前，陈初主动介绍了队伍中其余三人。安娜落落大方的打了招呼，然后介绍自己的队友。

　　有关于双方的合作是什么，其实，这是一件心照不宣的事，也就没有在这上面浪费口舌。

　　简单说明两队情况后，安娜装着可怜：“厄运先生，我们只有四个人，你的队伍在路上可得照顾好我们。”小妞留了个心眼，并没有直接告诉陈初，他们队伍为何少了两个人。

　　“既然同行，自然如此。”陈初笑着回答道。

　　安娜便不在多言，上前接取了任务。陈初等人站在一旁看着，不一会安娜身边多了一只飞舞着的小精灵。

　　骆驼勾着头，心中暗道“还真没穿衣服”，小精灵仅是在重要部位挡了几片叶子。

　　“最好让自保能力最强的人来做队长，领取任务。这样可以更好的保护小精灵。不用担心队长是否拥有胜利手环，系统会自动在拥有的队员身上扣除。”

　　陈初点了点头，随即走上前接任务。这队伍自保能力最强的就是他了。一切看上去顺理成章，陈初也到了接取任务的最后一步，点头就完事。但是，陈初耳边不断回荡着阿奴说的一句话“任务奖励随机……任务奖励随机……”它如梦魇般不停的重复着。最终，陈初放弃了接取任务，队长交给繁华似梦：“繁华，你来接任务。”

　　繁华似梦疑惑的看着陈初：“为啥。”

　　“你运气比较好。”

　　“……”

　　最终，繁华似梦接取了任务。看着自己身边飞舞的精灵，繁华似梦倒是乐了：“还分男女的啊。”

　　“你怎么知道。”

　　“你看这个胸口没挡叶子。”

　　“……”

　　有安娜带路，倒是节省了不少时间。

　　陈初在路上，不断向安娜打听有关于护送的细节：“一般到什么阶段会出现拦路的怪？”

　　“不清楚，也许运气够好的话，就不会出现。”

　　陈初可没把这话当真：“还有一个接取任务的NPC吧，两个地方接到的任务一样吗？”一开始，陈初还以为任务的护送是这两个NPC之间，接了任务后才弄明白，原来，两个NPC都是发布任务，护送的精灵是要送往元素分岭第五段中央。

　　“都一样，只不过，走的路不同。我感觉那边要远点，所以选择了这里。”

　　陈初微微点头，随即又问道：“上一次护送，你碰见其他阵营玩家了吗？”

　　“没有。”

　　陈初似乎自言自语地说道：“应该有吧。”

　　“不好说。”安娜摇头道：“这任务出现的怪太强了，很多队伍根本没办法完成。”

　　陈初正要点头，却听见赤魂说道：“前面有人。”

　　听他的提醒，除浮生云之外，其余人的反应都算正常。而浮生云心中暗道“赤魂应该是有什么探测技能吧，上次也是，什么都没看见，他就知道有人在前面了”。

　　习惯性的赤魂进入潜行状态，其余人能暗自做好提防。

　　就这般又走了一段路，果然出现了人。

　　两方阵营一对目，都是非常警惕。

　　对方为首的是个卷毛大汉，穿着一身看上起有些不合身的铠甲，手中拿着盾和剑，蓄势待发的模样。

　　陈初向他笑了笑，随即不在理会继续带领队伍向前走着。安娜见陈初如此，便带着自己的队伍跟在了后面。这架势很明显，要是打起来，你们先上。

　　卷毛大汉目不转睛盯着陈初，那眼神很凶狠。就像是在撕扯着猎物的雄狮，看见了另一只饥饿的猛兽。野性十足。待陈初走过之后，他与身边人低言几句，随即有意与陈初等人拉开一定距离，不快不慢的跟在后面。

　　安娜确实是个狡猾的女人，见对方跟在后面，她又不留痕迹的带着自己队伍，走在了陈初一侧。反正打起来她是最安全的。

　　这些细节陈初当然看在眼里，心中暗自好笑之余，对于卷毛大汉带领的队伍一番猜测。提弓的有三个，加上卷毛大汉这个战士，还有一个拿着一本书的法系职业，以及还有一个陈初猜测应该在暗中的刺客。

　　卷毛大汉是重装战士，三个弓手也是三阶职业中以群功能力见长的“弓使”，拿着书的法系职业显然是个隐藏职业“圣言者”。这些情报，都没有逃过陈初的真实之镜。

　　毫无疑问，队伍配置很特殊，如果，这圣言者不是个魔攻强大的职业，那这只队伍几乎没有魔攻输出。

　　突然，潜行中的赤魂来到陈初身边：“他们有个刺客，距离我们很近。”

　　陈初眉头一皱：“在那个方向？”

　　“就在左边。”

　　陈初向左边看去，他突然丢了一个火墙术。

　　跟在后面的队伍发出一阵响动，那三名弓手的武器都泛起血光，但，那卷毛大汉向火墙方向吼了一声，很快，一切恢复平静。

　　“没事了，我们继续走。”陈初有意想要维护这种“和谐”，这时候能不打就不打，安心护送混够胜利手环才是关键。如此的试探，也让陈初心中有底，这个卷毛大汉也是在试探他们。

　　那卷毛大汉看上去相当彪悍，事实上，彪悍外表下，隐藏的绝对是一颗猥琐的心，他在队聊中说道：“他们发现你了，这都没动手，显然没动手的想法。这样最好！跟着他们走，要是有其他阵营来了，看这架势多半也不敢动手。”

　　“好～～”没有人反对。

　　事实上，在弄明白第五段元素分岭要做什么后，没有人原因动手。各自安家，完事走人啊，谁都期盼着进入元素分岭第六段。

　　不过，有一部分那是无可奈何！

　　比如说，那只……蝙蝠。他得想办法复活自己的队伍！这时候，他就不得不去掠夺其他阵营了。

　　这样的战斗，此刻就在发现。

　　来至意大利的蝙蝠也不知道在何处接了一个很诡异的任务《掠夺》。

　　他开始在分散的传送点埋伏，等待那些进入的玩家让他收割，获得掠夺点数越高，在规定时间到达后，前去交任务能获得的奖励就越多！

　　如此看来，陈初还是天真了，系统所作出的部署，显然没他想象的那么简单。

　　吸血鬼，最少在初期算是非常强势的职业，对付这些落单的玩家自然是手到擒来。

　　可这种挣扎似的拯救方式，让意大利蝙蝠心中非常窝火。


第110章 设定规则（3）

　　眼看着距离元素分岭第五段中央越来越近，可拦路的怪还没出现！

　　一个队伍不出现就算了，这前中后三个队伍谁都没来！陈初感觉有些古怪了“这是要是突然一起来，可就要乱了”。

　　所谓，好的不灵坏的灵。陈初往往担任着验证这方面的角色。想法生出最多10秒，上帝响应号召，来了。

　　而且，这当头一棒就是陈初的队伍。

　　原本在与昊兵“扯蛋”的繁华似梦突然一声惊呼，紧跟着条件反射的向着他认为安全的地方跑去……陈初身边。

　　陈初来不及做出任何反应，头顶飘起“-2911”数字，顿时陈初咆哮道：“怪在那！？”

　　没错，这里没有任何人看见怪出现在何处，地面已经已经开始颤抖了。

　　受到伤害的不单单陈初一人，整个队伍都受到冲击。甚至，在范围内的安娜等人也是如此。

　　“还没出来！这是第一波伤害，躲不开的。”安娜提醒道。

　　骆驼来到队伍后方，同样是一个他认为很安全的地方，嗯……几乎贴着陈初。首先一个范围加血，然后，给繁华似梦套上状态。思路很清晰，先保护住这位。

　　以陈初队伍为中性，寸裂的地方渐渐扩大，在那些缝隙中蔓延黑色雾气。

　　很快，一个个放大版的元素精灵从黑暗中破茧而出。细数下，也不算多只有6个，真实之镜一扫！属性也不算多强大，说白了……“怎么和我属性一模一样啊！”陈初发现了这古怪的情况。

　　生命值正好是陈初的十倍，其余魔攻、抗性都和陈初一模一样！就是不知道技能……

　　“天灾！”

　　“我X～他们还你的技能！”昊兵怪叫道。

　　很好，突如其来这么一处，劈头盖脸陈初等人全被定在原地。

　　陈初算是明白安娜为什么说出来拦截的怪物非常强大了。错愕的一幕接连发生！这帮家伙会集火！！而且，第一个目标似乎就是天生带有“嘲讽”属性的陈初。

　　安娜看到这，也知道不帮忙，陈初可能会被秒：“我们上去帮忙。”很显然，这是个喜欢算计好一切的女人，也许在事先她就安排好，出现这样的情况后要如何做。没有任何交流，安娜与队伍中另一名战士分别上去主动吸引了一只，拉住之后马上往外拖，谁料，还没走出战斗中央，黑暗精灵施展了陈初最喜欢的技能“沙斩”，这一下下去，安娜都无语了。

　　“-2784！”这要怪只能怪，陈初的魔攻太高了。

　　而陈初一行人，几乎是一个照面，就被逼出了所有保命的招。

　　繁华似梦开启影子，在陈初的安排下绕到了队伍最后面输出。身后背着大尊修罗像的陈初，硬抗了10秒集火！赤魂全身飙血，显然开启了一个短时间内免疫控制效果的技能，正在抽那只施放天灾的黑暗精灵，看那模样距离死亡也没多少步了。

　　浮生云也就是破罐子破摔的命了，滚肉刀在中间一阵转，奈何被定在原地谁也打不着，顺利的被暴打至残，就在要死瞬间，抽出空的骆驼给他奶了一口。

　　天灾效果一过，陈初开口喝道：“杀赤魂顶的那个！”好歹对面的技能都是自己会的，陈初知道施展天灾后，有5秒时间只能傻站着。

　　事发突然，措手不及，所以，有些乱。但，陈初抗下这轮集火，留得半条命，队伍也算稳了下来。再则，这天灾不是对面才会。陈初开启“烈枯”切换了“古灾光环”，立马就施展了“天灾”。定在四只怪物中央，15秒控场也不知道能否杀掉一只。此刻，安娜他们是抽不出空了，拖着两只都死去活来的。

　　安娜队伍缺点暴露无遗，他们极其缺乏强控。那弓手似乎有一个强大的单体控制，但，只能对付一个，圣恩法师天生缺奶，那战士似乎又脑子发热，开启了“沸腾”技能，这一顿揍差点就去了。

　　突然！陈初队伍上方三支金色的箭飞过。

　　陈初没注意到，可一直在后面加血，并且，观察着局势的骆驼注意到了。他一开始误认为：“后面那队伍动手了。”

　　陈初眉头一皱，这时候要是对方发难可就麻烦了。然而，这样的可能陈初之前不是没有想到过，只不过，赌一把……虽然，这绝不适合陈初去做。

　　三支箭并没有瞄准陈初，而是陈初等人当前在集火的黑暗精灵！

　　背身站后，几乎已经打算“抛沙+瞬影”的赤魂愣了愣，随即说道：“他们在帮忙。”

　　这时候也顾不得说太多，大家都加紧输出，最终承受伤害的黑暗精灵被昊兵一击“元素斩”解决掉。

　　刚杀一只，还没来得及喘口气！

　　那头安娜惊呼道：“不好，我们的拦路怪也来了！”

　　陈述神色一顿，下意识的反应便是在安娜等人那里施放了“古灾”，虽然，安娜等人同样遭受到陈初古灾的持续伤害，但，怪物出来瞬间，并没有停留在安娜等人面前，而是冲向了陈初。

　　陈初掉头就跑：“我来拖着，你们一个个杀。”话语间，高高跃起，非常利索的跳进土坑。

　　这样做，并不是彰显伟大。陈初算清楚了，首先，自己队伍着受的黑暗精灵，所具备的属性是陈初的，技能同样如此。那陈初理所当然非常了解，自己每个技能的施法距离，效果，CD时间。虽说，移动速度上已经没了优势，但，要利用烈枯光环的效果来放风筝也不是难事。

　　然而，安娜队伍所着受的怪物，陈初猜测是复制了安娜的技能和属性。这是近战，陈初利用技能拖着也不是难事。

　　如此，倒是个比较靠谱的办法，起码不至于两拨不同阵营的怪混乱起来，原本同盟的两个队伍也不得不承受对方的群攻输出。

　　陈初拖着怪跑了，剩下的人顿时轻松许多。合力下，开始清理那些仇恨已经混乱，无法被陈初拉走的怪。

　　卷毛大汉的队伍算是完全看懂了，面前两个阵营在合作。卷毛大汉动意，也许，这时候表现出一些友好，等自己这来了麻烦，别人也会帮忙。

　　“我们去帮忙，记住，别用群攻。阿曼达，你照顾好自己。”卷毛大汉称呼的阿曼达，正是那名圣言者，他们队伍负责照顾元素精灵的正是他。

　　阿曼达黝黑的脸很严肃，他点了点头，没有说任何话。目光似乎不经意的流转，总是会停留在跑命的陈初身上。

　　看见身后卷毛大汉带着队伍来帮忙，靠得最近的赤魂也不管被人是否能听懂，喊了一句谢谢。

　　话音未落……

　　“不好！我们的拦路怪也来了！！”卷毛大汉怪叫道，那彪悍高大的形象，莫名在这声惊呼中不断变得矮小。

　　阿曼达同样露出惊色，这绝对是倒霉到家了！不过，他冷静得很快，目光猛的看向陈初。

　　陈初注意到这里发生的事，蛋这个疼啊，差点就裂了。硬着头皮，往人堆丢了个火墙，把这波出现的怪全吸引了过来。

　　阿曼达突然开口对卷毛大汉说道：“先杀拿法杖的黑暗精灵。”

　　“我知道啊，这玩意打人好疼啊！”

　　阿曼达没在多言，他高举手，天空一道黑色的闪电落下：“圣言：静！”

　　技能一出，陈初身后的怪突然慢了下来，而且，减缓的速度似乎在不断的成倍增加！就在陈初惊讶，这大范围的减速技能是谁施展时，阿曼达以极快的速度出现在他身边：“我来限制他们，你去帮忙杀。”

　　很生硬的中文。

　　陈初表情一顿，随即点头道：“好。”

　　待陈初一走，阿曼达又施展了一个技能：“圣言：裂！”

　　在缓慢移动的怪物中央，出现一道巨大的裂痕，裂痕中似乎一个旋转的漩涡。

　　在周围的怪物全被吸了进去！

　　除了阿曼达所属阵营的玩家，几乎所有人都露出古怪表情。这技能……怎么像BOSS的大招啊。

　　待裂痕消失，圣言者头顶出现一个圆球。他手一指，圆球飞到很远的地方，落地瞬间爆裂！那些被吸进去的怪，全被转移到了远处。似乎很靠谱……

　　“圣言：静！！”

　　天空一道雷劈了下来，目标是阿曼达自己。

　　圣言者露出愕然表情，他这时才发现，自己阵营出现的拦路怪，居然是复制的他！

　　瞬间被下了减速技能，分散的两拨怪，都在以极快的速度向他奔跑来。他好像没什么能扭转这个局面的技能，这一刻！目光看向陈初。

　　眼神没多少变化，还是如同当时对陈初说话那样平静，只不过，这次透露的信息好像是“救命～～”。

　　陈初现在上去帮忙也不是难事，但是！就在陈初已经开始准备瞬移跳“天灾”直接定在怪中央时，一只巨大的蝙蝠飞了出来！目标正是阿曼达。

　　“蝙蝠！”陈初表情一紧，马上就想到了安娜说的那玩意。

　　阿曼达看见这蝙蝠，却是大喜！他手一划，手中书突然开启！一连串古怪的文字飞出，瞬间包围靠近他的蝙蝠。接连，那些似乎禁锢蝙蝠的文字缩紧！寸裂！飘散！

　　阿曼达和蝙蝠的位置调换！

　　蝙蝠开口骂道：“#￥！%……～～”

　　别人听不懂，陈初听懂了。表情变得非常诡异：“原来是他……”。

　　……


第111章 意外的奖励

　　正常情况下，阿曼达这个位移技能仅是把意大利蝙蝠转移过去，为自己争取了逃跑的机会。而意大利蝙蝠与周围的怪不存在任何仇恨，事实上也没什么危险，只不过看着难免菊花一紧。

　　可这位蝙蝠同志，不知道那根筋突然抽了，被转移过来的瞬间施展一个群攻技能。

　　身体中蔓延处血色的锥子，扇动两下翅膀之后，密集的攻击射出。

　　这下是惹着了。

　　给陈初的时间不对，他有把握救下这悲催孩子，但，又在犹豫救了这厮，对方会不会反咬他一口，还有……毕竟，面前这位给陈初的印象说不上好。

　　最终，陈初选着看着对方送命，但是，阿曼达却动手了。依旧是那强悍的群体减速技能：“快走。”

　　阿曼达开口喊道，也不知意大利蝙蝠是否听懂，反正，他看见机会就冲向陈初。不用误会，他并没打算对陈初做什么，而是陈初此刻站的地方，是他所能达到最安全的地方。

　　这时，三个队伍的其他人员清理了被拉出的黑暗精灵，这时回头帮忙，才注意到这三点一线的古怪场面。

　　安娜当即认出这只蝙蝠，就是林中突然出现偷袭他们的家伙，理所当然的带着敌意，甚至，开口对昊兵等人说道：“我们在林中就是被这家伙偷袭，差点就出事了。”

　　这一听，众人心想应该是敌人吧，于是乎，都抱着路过顺便把他收拾掉的想法。临前，陈初却开口说道：“接着清怪，不用管他。”

　　“厄运先生，他就是在林中袭击我们的玩家。”

　　意大利蝙蝠看见安娜等人出现，已经生出跑的打算了。

　　“没事，我认识他。先把怪清了在说。”

　　见陈初如此说，安娜也就没反驳，不过，暗中还是让队友时刻警惕。

　　接下来的过程简单许多，依靠着重复的方式黑暗精灵一只接一只死掉，不一会零单的就被大家抽死。找到了方法一切都变得很简单，而合作的方式也让三支队伍都尝到了甜头。

　　结束之后，陈初来到意大利蝙蝠跟前：“在元素分岭第四段，你们进来了很多人，现在怎么剩你一个了。”

　　陈初的话听不上像是讽刺，最少，这位是如此认为的。他冷哼道：“与你无关。”

　　陈初不以为然的耸了耸肩：“也许我能帮你。”

　　“你帮我？”意大利蝙蝠有些惊讶。

　　“如果你愿意接受我的帮助。”

　　“你想在我这里得到什么。”

　　陈初沉默了片刻，显然，在思考如何给对方说明，最终，鉴于面前这位似乎对谁都不信任的性格，陈初决定不解释了：“和我们走，你就会明白。”

　　意大利蝙蝠犹豫了片刻，狰狞面孔上的双眼四处打量。说句不好听的，他是被包围了，对于自己目前处境很清楚的他明白，一旦自己也死掉，那这次元素分岭是旅行算是到头了：“好，我倒要看看你想做什么。”

　　……

　　拦路怪就出现了一次。事实上，这样的过程并没有陈初在安娜那里听闻后，所想象的复杂。第一次确实有些手忙脚乱，但，明白了是什么样的过程后，相对的办法来应对，就会变得轻而易举了。

　　元素分岭第六段中央。

　　先前队伍会和，陈初为了赶时间，并没有选择直行，而是一队人顺着河流到下方。所以，第一次来到的陈初被眼前景象所吸引。

　　在中央两男一女，三座巨大雕像，模样都是精灵。不说这雕像工艺如何的栩栩如生，仅是那扬望的双眸，就给予这雕像生命。

　　三支队伍中负责保护元素精灵的人都站在中央那个女性精灵雕像前。肩上飞舞的小精灵，发出一阵欢悦笑声，如林间乐般美妙。来到女精灵身边，片刻后化作点点金光。

　　“护送任务完成，队长获得精灵女神的谢礼。”

　　东西到了繁华似梦包袱里，他连忙回身来到陈初等人身边：“得了个谢礼，没给胜利指环。”

　　“拿出来瞧瞧。”

　　其余两支队伍此刻也是一样，所有人聚在一起低言细语着。这时候倒是显得意大利蝙蝠非常独特了，此刻他心中满是疑惑，想问问，却有深陷装逼的状态，想要等待陈初主动来给他解释。

　　繁华似梦展示了精灵女王的谢礼。

　　这是一根木枝，所显示状态可使用：“奖励随机，说的就是这东西。你直接使用看看。”

　　“这要是什么都不给，我岂不是成罪人了。”繁华似梦笑着说道，从其态度来看，对于自己的运气是相当自信。

　　这让陈初倍感心酸……

　　“玩家使用道具精灵女王的谢礼，获得3级弱化药剂×1，胜利手环×2。”

　　系统的提示只有繁华似梦能听到，对于获得的奖励他非常惊讶：“叶哥，你说的那些弱化药剂，需要多少胜利手环兑换？”

　　陈初反应非常快，他当即问道：“奖励了弱化药剂？”眼中带着惊喜。

　　“3级弱化药剂×1，胜利手环×2。”

　　“这下可赚大了。”陈初喜道：“1级弱化药剂需要1个胜利手环，2级需要2个，3级需要5个。也就是说，这次我们获得了7个胜利手环。”

　　算去接取任务需要的两个，也就是说赚了五个！可能是因为繁华似梦的运气太好，但，这依旧说明了要收集足够的药剂对付BOSS，并不是一件非常困难的事。

　　众人心中都有这样的想法，表情都不自觉的变得满是喜悦。

　　这一切，都被暗暗观察着陈初等人的意大利蝙蝠瞧见，不……现在不是了，他重生技能存在的5个小时效果消失，总算变成了人形。有些按耐不住了，他感觉陈初把他的存在遗忘，事实也是如此，喜悦下陈初确实忘了身后站着这位，等待他解释的人：“你们到底在做什么。”他站在陈初身后问道。

　　陈初扭过头，这才注意到对方变回人形：“很有意思的技能。你可以称呼我厄运先生，这听上去很不错。我该如何称呼你？雅露斯，还是吸血鬼……”雅露斯是这位棕发帅哥的ID，至于这名字是罗马人守护神，感觉挺讽刺，他居然就职了吸血鬼这样的职业。

　　雅露斯嘴角微微抽动，陈初开了个无伤大雅的玩笑，但，这位不知道为啥，又感觉陈初在调戏他：“雅露斯。”

　　“好吧，我也觉得这个更加适合你。我们在做护送任务，护送任务可以得到胜利手环。胜利手环有什么用，你应该知道了吧？”

　　雅露斯点头，随即看了看另外两个队伍问道：“你们一起的？”

　　“我和他们的关系，就像是元素分岭第四段我与你的关系一样。你身上有两个胜利手环吗？”

　　“有。”

　　“这就好。和我们一起做任务吧，大家可以相互帮助。这绝对比你一个人在森林做猎人来得安全。等拥有了足够的胜利手环，你可以复活自己的队友，还能换取足够的药剂来对付BOSS。”

　　“就这么简单？”雅露斯有些看不明白陈初的用意，又或者说在他眼中，合作往往体现在表面的利益。

　　“嗯。我们都需要胜利手环，而这是一种不需要战斗，又能顺利得到胜利手环的办法，为什么不合作？”当雅露斯出现时，陈初首先想到的是弄死这个看上去就知道很麻烦的家伙。毕竟，第五段元素分岭是这种的情况，可到了第六段很有可能又变成第四段那样不得不靠战斗来解决一切，面前这位职业很古怪，不好对付，能在这里灭掉一个强大的竞争者，任何人都不会拒绝。但，陈初换个方向思考，把系统可能安排的竞争方式做了猜想发现，有很多时候，是需要这样强大的合作伙伴的。

　　这是陈初第二次主动帮助雅露斯，而雅露斯在第四段，带领大部队遇见了昊兵等人，却信守承诺没有动手，如此判断，这不是个翻脸不认人的家伙。所以，陈初才决定留着。起码，接受他两次帮助的雅露斯，在对他下手时，心中肯定会有所亏欠，这亏欠虽说不靠谱，但，能帮陈初在打算阴对方时占得先机。

　　最终，雅露斯以落单的局面，加入了这支护送队伍。有个秘密他却没有说，那就是雅露斯身上的“猎杀”任务。

　　安娜与阿曼达的队伍没有任何异议，多一个人也是好的，至于有关于拦路怪的顾虑，他们倒不是很担心。不可能每次运气都这么差，居然一同出现拦路怪。如果，仅是一个队伍出现，这里的人可以轻而易举解决麻烦。

　　……

　　三支队伍，对于自己的收获显然都非常满意，在回去的路上，也不与旁人交谈，都在暗暗的与自己队友交流着。

　　陈初在向大家说明他的一些想法，这想法相当不厚道：“是BOSS就会出装备，这点不论在那里都一样。如果，我们有多余的弱化药剂，完全可以拿去击杀其他阵营的任务目标，我想对于装备大家都不建议去花些时间吧。”

　　五人以穿透钢板的目光回答了陈初的问题。

　　“我们多收集弱化药水，到时候面对BOSS，就弱化到26级。这个等级阶段出的正好是30级装备。至于在高级的就不要去想了，30级的史诗BOSS我们都不一定打得过。”

　　就算20级的史诗装备，属性都比60级卓越强，而是，史诗装备带三个装备特性，那才是高品质装备的关键所在。于是乎，五人都不贪心，同意了陈初的计划。


第112章 悲催孩子

　　在回去接取任务的路上，安娜向陈初打听他队伍获得了什么奖励。陈初没说实话：“1级弱化药剂，两个胜利手环。”

　　“我们也是。”安娜叹声道，只不过，那眼中调戏的神色清晰可见。显然，她知道陈初没说实话，而她也没有说实话。

　　一路上陈初总觉得有人在盯着自己，仔细寻找发现这目光来至于阿曼达，除了战斗时的交流，陈初没在和他说过话什么，但，寻得这道目光陈初觉得，他显然有话和自己说什么。犹豫了一下，陈初主动来到了阿曼达身边：“有什么事吗？”

　　阿曼达微微惊讶，陈初会阿拉伯语，虽然，听上去就和阿曼达的中文水平差不多。惊讶之余，阿曼达口中话倒是没有犹豫：“你的职业，是在厄运之父那里就职的吗？”

　　陈初愕然：“你怎么知道？”

　　阿曼达沉默了。

　　陈初感觉很诡异，于是乎追问道：“你一直在盯着我看，是不是因为我的职业。”

　　阿曼达欲言又止。

　　这要让陈初去猜阿曼达欲言又止代表了什么实在太为难他，而阿曼达的犹豫也没持续多久，奈何，最终的结果却是闭口不言。

　　好奇心被勾起，却没了下文，陈初心这个痒啊。

　　……

　　一路无事，到了接取任务的地方。

　　阿奴身边正好站了一队人，看这模样显然是才发现这个NPC。察觉到身后出现的三队人，这一队人被吓着了。

　　“是努南的队伍。”卷毛大汉与阿曼达低声交流着。

　　阿曼达微微点头，并没有说任何话。

　　“你去和厄运先生交流下，大家一起吧。”卷毛大汉低声道。

　　听卷毛大汉这句话，阿曼达开口了：“他会去的。”

　　就如阿曼达所说，陈初过去了。为了不让误会加深，仅是陈初一个人上前。在一旁等待的都很好奇，奈何这距离什么也听不见。没过多久，陈初获得了对方的信任。能看出来，这队伍中没什么穷凶极恶的人，交流起来非常顺利。

　　把每个队伍的队长介绍给对方，随后继续护送任务。事实上，这件事就是这么简单，主要看对方怎么想，然而，有点脑子的都能看明白，如何选择对自己有利。

　　过程中，陈初注意到新来的队伍似乎与阿曼达他们认识，关系好像还不错。

　　在观察着一切的不单单陈初，还有赤魂。他注意到这队伍到来后，雅露斯的表情变得有些不自然。这时，他手肘捅了捅一旁的骆驼：“蝙蝠和这队人一定有什么问题。”

　　“你怎么知道。”骆驼表情很木然。

　　“你看他那眼神。”

　　骆驼余光瞟了下，随即更加茫然：“看不出来。”

　　“当我没说。”赤魂无话可说了。当雅露斯变回人形后，赤魂与骆驼等三人就感觉怪怪的，那场面绝忘不了，很明显雅露斯是死了的。在他没有任何队友的情况下，他怎么复活了？雅露斯不说，旁人不可能猜到他的变身技能，是以死亡重生为基础。如此的情况下就产生了一个误会，三人觉得雅露斯没说实话，他肯定还有队友。

　　大家做护送任务，他把队友藏了起来，不想让人多想都不可能啊。

　　这个问题陈初还没反应过来。

　　依旧是队伍中运气极佳的繁华似梦接取任务，陈初的队伍还是走在最前面，安娜的队伍紧跟着陈初，这个身材火辣的女人走在后面，目光打量着陈初，似乎对陈初越发的感兴趣。阿曼达等人与新来的队伍交谈着，似乎很愉快，而雅露斯一个人走在最后面。微微低着头，似乎在考虑着什么重要的事。

　　“你贼眉鼠眼的做啥啊。”陈初忍不住向身边赤魂问道。这厮从接了任务开始，一双眼睛就贼贼打量四周，似乎在提防着什么似的。虽说，对赤魂不是非常的了解，但，一路来多多少少也明白了赤魂这个人的行事作风，他这般模样显然是藏着什么事。

　　陈初突然这么一问，赤魂愣了愣：“不应该小心点吗？”

　　“是应该小心点，但，不至于这样吧。赤魂，如果我猜得没错，你应该有一个可以探测一定距离内目标的技能吧，有那个技能在，还用得着你这么左顾右盼？”

　　赤魂微微惊讶，但，却没有问陈初如何知道，而是皱眉说出他的发现：“你没觉得雅露斯不对劲？我们当时亲眼见到他被BOSS杀掉，既然如此，他是怎么复活的？”

　　陈初表情一顿，瞬息间露出恍然神色。

　　赤魂挑着眉：“我还以为你也察觉到不对劲了。”

　　赤魂这么一点，陈初确实感觉到不对劲了：“是啊，他没有队友怎么复活的。”这个问题在陈初脑海中牵连出来的并不是雅露斯有什么阴谋，而是那队被繁华似梦碰见的6人。他们全队在一个点复活，先前显然是被全灭了，在这样的情况下怎么复活？兑换屋中，并没有说明在全队被灭后，系统会自动扣除队伍所有人身上的胜利手环，来进行复活。

　　这问题看上去并没有那么重要，但，陈初认为如果系统是这个设定，那在某些特殊的情况下，确实可以抱着“灭团都行”的心态去处理。放慢脚步，陈初来到了安娜身边：“安娜。”

　　安娜可谓璀璨的双眸看着陈初：“要向我表白了吗？”

　　“……”

　　哑然失笑，安娜收起玩笑：“什么事。”

　　面对这样的调戏，陈初一般是会反击的，口中一句话差点就没说出口“胸这么大方便吗？”，很好……陈初忍住了没问，事实上，这个问题就和陈初此刻想问的一样，他都相当感兴趣。收敛心神，陈初言归正传：“全队人都死后，是不是代表结局了？”

　　“我怎么知道，我的队伍只有这个笨蛋死过两次，其余人都没死过。”安娜目光似乎不经意那么一瞟，很妩媚。

　　不用点名是谁，安娜身边在偷听两人对话的战士嘴角已经不自觉抽动两下。

　　“你问这个做什么？”

　　陈初把见到复活队伍的事以及自己的某些猜测全告诉安娜，这没什么好隐瞒的，说来，这里还就安娜让陈初觉得可以信任，其余都是浮云，该卖就卖了。

　　安娜听后有些惊讶：“别的我不知道，可我能肯定自己死后，就算身上有胜利手环，也没办法复活自己。”话到此处，见陈初露出疑惑神色，安娜看向身边战士：“他第一次死时，我们队伍只有他有胜利徽章，有关于这个问题，可是他告诉我的。”突然安娜眯起双眼，似乎赞扬的对战士说道：“也不是什么贡献都没有啊。”

　　战士向后退了两步，把圣恩法师提着挡在了自己身前。

　　陈初恍然：“谢谢。”

　　“厄运先生，你问这些做什么？我觉得，你这支队伍是这里最有机会进入第六段元素分岭的，要是你们都灭团了，我这里四个人可怎么办。”

　　陈初不以为然的笑了笑，随即简单说了几句无关紧要的话“友谊第一、比赛第二”诸如此类，相当“炒蛋”。之后，回到队伍中，安娜这话的深意陈初可听出来。这时候先扫自家门前雪，陈初可不打算答应别人什么事。

　　来到赤魂身边：“赤魂，你注意点。”

　　“嗯。”

　　至于是注意谁，就不言而喻了。

　　……

　　事实和陈初等人所想的并不一样，护送任务来回了三次，队伍也从四个变成七个，一切都非常的顺利。而雅露斯默默的跟在后面，没有任何话，也没有任何异样，似乎与大家一样的想法，混够胜利手环之后就去打BOSS，也许他会多一道工序，也就是复活队友。

　　陈初的队伍中可谓欢声笑语，当然，唯独陈初黯然销魂。人和人真是比不得，一共四次任务，繁华似梦得到了：3级弱化药剂×3，2级弱化药剂×3，1级弱化药剂×4，12个胜利手环！仅仅是这三次的收获，就足以让队伍完成击杀BOSS的任务。当然，作为拥有“远大目标”的队伍，这还远远不够。

　　至于其他队伍，也不差，但绝对比不了繁华似梦的“黄金手”。

　　“繁华，你平时做任务、打BOSS，开的箱子好东西恐怕不少吧。”

　　“那是。”繁华似梦得意地说道：“就在维护之前，我完成一个主线系列任务，获得了一次每天额外开箱子的机会，直接开了一块史诗品级的熔铁出来。”

　　“什么用？”陈初忍不住好奇的问。

　　“打造装备用的，可惜是铁，不是精钢。”

　　“有什么区别？”陈初接连问道。

　　“铁是做法杖的，精钢是做刀剑的。”

　　“很好啊，做出来好装备给我就行了。”陈初厚颜无耻道。

　　“呵呵，没问题！”繁华似梦拍胸保证。这时候也没当个事，做史诗等级的装备得靠运气，就算是有了最好的材料也不一定出。只不过，繁华似梦这运气也难说。

　　陈初1%专业户，别人也是，奈何……效果是反的。


第113章 封印开启

　　某个角落……

　　名为二大师的NPC动了。当初陈初瞧见他，他是坐着的，所以没注意到这位看上去就很牛的NPC是瘸子。

　　起身，抬头遥望着远方。随着他目光抬起刹那，元素分岭第五段中央出现三根光柱。就此NPC又坐了回去，口中念念叨叨说着一些旁人听不清楚的话。

　　……

　　一共十二支队伍，和谐氛围下大家合力开启了封印。

　　这个处于元素分岭第五段的大型任务，也算是在各大阵营齐心协力下完成了。但是，陈初并不开心，他期盼着多弄一些弱化药剂，没想到这么快就开启封印了。

　　“好像有什么东西要出来了。”

　　看着面前凌天三根光柱，谁都知道有什么东西要来了。反应快的已经往后退，猥琐一点的打算逃跑了，毕竟，所需要的胜利徽章基本参加护送的队伍都足够了，在加上封印一开，BOSS会被弱化。

　　陈初可谓前者后者兼备，他退了，同时准备逃跑了：“如果出来的是BOSS，我们就别在这浪费时间了。先去完成任务，然后去找其他阵营的BOSS杀。”

　　这地方聚集50多人，其实，并不算多，但，阵营的分布这般混乱，要出来的BOSS动意的人多，难免有争斗的场面。先前的合作只是在利益相同的情况下，局面变化后，人变脸的速度那是相当快的。

　　不过，陈初猜错了，恐怕大多数人都猜错了。当三根光柱从无形变成实体，他们相互间出现了密布的金色网，在这些网面出现很多植物藤蔓，随着藤蔓蔓延，三个柱子被包裹其中。随后乍看，似乎一棵连接天地间的大树出现在众人面前！

　　事情还未结束，这根诡异的大树对着四方的面，同时出现一张相同的脸。

　　苍老面孔，紧闭双眼。就在众人期待着出现什么时，四张脸，八只眼睛同时睁开。

　　没有丝毫预兆，齐齐射出金色光束。光束似乎穿透整个元素分岭第五段。

　　“天上有东西掉下来了。”突然有人惊呼。

　　陈初等人下意识仰头看去，这一看当即就傻眼了。天上掉，不……应该说是飞下来的，居然是各种宠物和坐骑！这时大家都明白了，怪不得第五段元素分岭看不见多少坐骑和宠物，原来是被封了。

　　接连，系统的提示在每个人耳边响起。

　　“封印开启，游走在元素分岭第五段的元素吞噬者们力量大幅度消弱。”

　　元素吞噬者……陈初很快反应，这是指那些BOSS：“走！”这时候，不能在此浪费时间了。

　　不动声色的向后退去，陈初目光打量四周，发现安娜的队伍已经不见了，这个狡猾的女人，恐怕是这里面动作最快的。

　　阿曼达的队伍也在不留痕迹的撤退，陈初向他看去时，他也在看陈初。

　　至于雅露斯，陈初很早就没看见他了，也许，他去复活队友了，也许……

　　当然，其他队伍也不傻，都选择离开这里。

　　“言叶，等下！”赤魂突然喊住陈初。

　　“什么事。”

　　“在大树那里有扇门！”赤魂在队聊中，语气似喜似惊地说道。

　　众人皆是茫然，他们都没看见。

　　“我有一个专属技能，有一定几率发现周围一切隐形的单位。那扇门非常古怪！它……它好像不是门，是一个NPC！”

　　这话听得人越发糊涂了，不过，赤魂拥有这个特殊的技能，陈初是知道的，只不过，技能的效果和陈初所想象的有些不同：“我们先走，等会折返回来。”说着，陈初不留痕迹的用真实之镜向着赤魂看的方向一扫！这其实是陈初突发奇想的一个举动，没想到这雷达还真是万能啊！

　　事实上，真实之镜是有这个功效的，而且，真实之镜还能探测地宫内，所有隐形的宝箱！有关于这个功能，陈安对陈初说过，奈何，陈初把这事忘了。也不知道何时才能想起来啊～～

　　赤魂疑惑的看向陈初，陈初目光向后一挑，赤魂恍然：“呵呵，一时太惊奇，忘记这细节了。”这时候，还有很多队伍没离开，如果，他们贸然走上去，必然引起其他队伍的注意，到时候难免被人猜到其中蹊跷。

　　如此，队伍悄然离开，不过，没有走远。

　　在与其他队伍完全分开后，陈初露出一丝犹豫，片刻后开口说道：“我们还是先去把我们的任务目标解决掉吧。我们盘算去抢其他阵营的BOSS，难免其他阵营也有这样的打算。”

　　赤魂惦记着自己的发现，听陈初如此说后，有些矛盾。

　　而昊兵顺着陈初的话说道：“先把必须完成的事做了，在去想其他，这样踏实。毕竟，我们最终的目的是前往元素分岭第六段。”

　　“好吧，应该不会有其他人发现。”

　　“那就快点！”

　　……

　　击杀BOSS之前，有一番简单的安排。陈初让繁华似梦独自前往兑换屋，把他身上所有胜利手环全换成弱化药剂。说来，当初没想这么多，现在细想让繁华似梦接任务，还真是胜在了很多细节上。这时候分头行动，繁华似梦恰巧就是队伍内移动速度最快的，而且，也不用担心他在路上遇见什么麻烦，无法逃脱。

　　五人首先达到了BOSS处。

　　封印开启后BOSS的战斗力受到很大消弱！等级从90下降到70级，品级未变还是史诗。这等于是节约了两个3级弱化药剂，变向的“迫使”陈初等人去多抢几个BOSS。

　　等待繁华似梦归来的过程中，骆驼已经开始幻想了。

　　他拿着自己20级传说品级的法杖对陈初等人说道：“正好把这法杖换了，要求也不高，给我来个带治愈效果提升装备特性的就行，呵呵，要是在增加个减少技能CD时间的属性就更好了。叶哥，这不会和我抢吧。”

　　事实上，这还真没什么好争的，现阶段装备，在找不出比“厄运”更加适合陈初的武器，陈初仓库里可有一把史诗等级的30级法杖，而且，装备特性非常好，他都没有选择。所以，陈初非常大度地说道：“就我们两个法系职业，出了后，只要适合你那都是你的。”

　　骆驼眯笑着双眼：“叶哥，你真是好人啊。”

　　模样挺慎人的，赤魂忍不住说道：“没出息的货。”

　　“二哥，我也没见你比我有出息到那去。”

　　“哼，你这种出息为何物都不知道的，怎么懂我多有出息。”

　　看这哥两斗嘴，陈初忍不住问了一句：“你们是同学吧？”

　　“嗯。咱们正好六个人，一个寝室。”

　　借着这机会，陈初顺便说了个事：“秀姗姗是你妹妹吧。”

　　赤魂木然道：“你怎么知道？”

　　“我和秀姗姗一起在地狱做过任务。”

　　“啊！那丫头说的人就是你啊！”赤魂恍然大悟：“那笨丫头，她的这个任务是我让给她的，她居然把任务道具丢上店了！想起就气人啊。”

　　“哈，原来是你让的。”

　　“可惜了！”赤魂非常懊悔。

　　而陈初，在对于任务的设定有很多了解之后，已经明白他与秀姗姗在地狱的任务就是一个典型的合作任务，如此看来，秀姗姗所获得的奖励应该不会比他差，说不定，秀姗姗最终的奖励也是成为“无间行者”。如此看来，真是太可惜了，如果赤魂没把这任务让给秀姗姗，那赤魂绝对会成功就职，如此，一个骇人的刺客就诞生了。

　　赤魂的懊恼也没持续多久，倒是因陈初如此说，好奇心突然来了：“言叶，你和姗姗接到的应该是一个合作任务。你最后完成获得的奖励是什么？”

　　陈初没有隐瞒，他把自己获得就职副职无间行者的事告诉了赤魂。

　　赤魂听后便问道：“无间行者，听上去不错啊。副职的提升是什么？”

　　一旁的骆驼当即就抽了：“靠，原来这个副职是这样得到的！”他抓着赤魂咆哮道：“我是你孙子！你当初怎么不把这个任务让给我！！”

　　赤魂愕然道：“你总算认主归宗了。”

　　“呸，你是我孙子。说反了！”

　　哥两扭打在一起，2B青年快乐多啊。

　　待这两闹够，陈初把无间行者副职提升告诉了赤魂。赤魂表情有些木然，三魂六魄归为后在那捶胸顿足。

　　陈初这时问道：“这种任务一旦错过，没有任何办法弥补了吗？”

　　“没戏了。这恐怕是临界最强大的几个战斗副职之一了，可惜啊，我要是知道，就是那丫头折腾死我，也不给她拿去浪费啊。”说到这，赤魂有种想要喷血的冲动，要是任务以正常的方式失败也就算了，秀姗姗居然把最关键的任务道具丢给了商店！更关键的是，这丫头居然没有及时反应过来，直到交任务时才想起……要是及时反映，在游戏内24小时，贩卖商店的物品是保留的，可以以原价购回。

　　陈初还有些问题想讨教赤魂，不过，就在这时繁华似梦回来了。

　　看他满面春风的样，显然在期待击杀BOSS后，能获得点什么。在这里，没有人和他争武器。

　　简单调整，说明等会开打要注意的一些事。在这里绝对不能死，于是乎，最基本一点就是以保命为基础进行输出，其余走位之类，说也没用，只有到时候各展所能。

　　最后，来到BOSS前，这厮还在睡。

　　没有人动……

　　陈初也在看着BOSS，半晌感觉有些不对劲：“繁华？”

　　繁华似梦目光炯炯的看着陈初：“开始吧叶哥！”

　　“弱化药剂在你那啊！你看着我作死啊！”

　　“……”


第114章 开怪！

　　4瓶3级弱化药剂，加上4瓶1级弱化药剂。在强大的BOSS也抽了。

　　格鲁塔（史诗）：等级26，生命值298010、魔法值13220、魔攻6190、物理抗性2480、魔法抗性2600。

　　暴动：唤醒10×10范围内元素力量，对范围内目标造成每秒15%魔攻伤害，技能持续10秒。

　　咕噜：格鲁塔肆意咆哮，15×15范围内目标25%几率陷入混乱状态，混乱状态下，玩家会攻击身边一切目标，状态持续5秒。

　　格鲁塔光束：对目标造成基础魔攻150%伤害，以目标为中心，10×10范围内所有敌方遭受基础魔攻50%伤害。技能必中。

　　元素大师：生命低于20%触发，召唤出来元素精灵攻击一切伤害格鲁塔的目标。元素精灵将继承格鲁塔5%的属性。一次最多召唤3只。

　　29万生命值，6000+魔攻，双抗都在2500左右。事实上，这样的属性比陈初想象的要差一些。然而，陈初对比的参照物是当初那只30级史诗鬼王。

　　“4级而已，差距这么大，看来BOSS属性提升也分阶段性。”陈初低言自语道。

　　“你说什么？”

　　“没什么。把强化卷轴都用了吧。”这东西，在第四段时陈初就分给了所有人，可谓压箱底的存货都拿出来了。

　　也没谁表现出紧张，因为，这BOSS实在过分的淡定！弱化药剂都使用了，他还在睡！

　　强化卷轴使用之后，陈初开口问了一句：“边城你魔抗多少？”

　　“骆驼，给我加个魔力抵抗。”

　　骆驼连忙给昊兵加上。

　　“魔抗有1503！生命值13800。”这是各种卷轴，各种BUFF全用上的情况下。

　　陈初此刻魔抗有1600+，生命值有15000+，都比昊兵高，但是，陈初没有拉仇恨的技能，要轮单体输出，与队伍中繁华似梦和赤魂相比又差了一些。也许陈初那一轮爆发超过两人，但，这两人的输出都属于非常高效稳定的，如果，持续十分钟以上绝对会超过陈初，到时候乱了仇恨挺麻烦，所以，最好还是边城来抗。

　　“浮云，我给你金，让你去买的那些菜肴中有加生命值和魔抗的吗？”

　　“有！不说差点忘了！”浮生云连忙拿出两道菜：“河豚炖菜+3400生命值，双抗100；川味排骨+魔抗500。持续时间15分钟，每天只能食用一次。”

　　“这菜多少金啊，属性提升这么高。”繁华似梦惊讶的问道。

　　“河豚炖菜800金，川味排骨680金。叶哥让我买些能起到作用的，可能起到作用的都贵啊。”

　　“你把加抗性和生命值的全给边城，让他看情况自己选择什么时候用。”毕竟，效果只有15分钟，而陈初等人解决这只BOSS就算顺利，也得半个多小时。

　　交易完成后，各自站位，昊兵披着一身“无比昂贵的BUFF”来到了BOSS面前。头顶一道金光，接连，身体四周六面盾牌漂浮。

　　开怪！

　　“嗷～～”

　　“叫你妹！”昊兵转头对骆驼怒吼道，这冷不丁一声咆哮，差点没给吓抽了。

　　“激动了～没事，您继续。”

　　赤魂暗骂“丢人的货”。

　　给骆驼这么一搅合，也没了多余的想法，状态全开，昊兵一剑挥了出去！

　　“-109～”

　　“-489！”

　　第一剑是普通攻击，第二剑打出了封印之剑的元素攻击！两者如此的差距，很清晰说明了拥有这样一把武器的提升多么巨大。BOSS这一刻醒来了，扬头怒喝一声！接连就是一刀劈头。

　　虽说拿了把刀，但，格鲁塔的攻击却是魔法伤害。魔法伤害特点在于，无法完全格挡（只能抵御20%伤害），无法闪避。

　　BOSS这一刀只能算普通伤害，但，输出赫人“-3808”！要不是有高级魔抗、双抗以及战斗力强化卷轴等全吃上，还真心没办法抗！那局面下来一刀就是6000多，三刀带走，一个技能歇菜。

　　骆驼连忙给昊兵满上，这样的局面完全在他控制范围内，而且，陈初提醒过他，加不起来别慌，他这里也有一个治愈技能，关键时候还能直接放天灾，限制BOSS数秒。

　　前4分钟没有任何人动，就让昊兵站那和BOSS对抽，显然，都有意的想让昊兵把仇恨拉稳了。

　　此过程中，BOSS施展了两个技能暴动和格鲁塔光速。前者属性范围攻击，伤害很低，但，是持续性，以昊兵所着受到的伤害作为参照，等会需要近身输出的浮生云、赤魂心中也有底了。后者算是格鲁塔的输出爆发，150%的魔攻提升，可谓瞬间破防！一个技能昊兵被打去11000多的生命值，那瞬间昊兵开启“立盾”减少50%伤害，持续5秒的技能，骆驼所有瞬发的恢复技能全用了出去，陈初也把治愈术向昊兵施展，如此，也算是有惊无险。

　　大家心中都有底了，4分钟一过赤魂和浮生云上去。

　　看赤魂输出是件非常爽快的事，特殊的职业属性，让他拥有超高的暴击，加上不算低的幸运值作为辅助，十次普通攻击赤魂能打出5次暴击。至于浮生云，“滚刀肉”一开，就陷入无法自拔的境界，也怪不得别人啊，浮生云这技能输出最高，而且，持续性强。

　　繁华似梦开启影子，一前一后在那射着，也没什么技术含量可言。

　　陈初和骆驼站在一起，技能也就那一套。一轮输出下来，依靠自己吃了卷轴后3070的魔攻能打BOSS“4000左右伤害”。陈初这里一轮输出是4000+，赤魂、繁华似梦还在他之上！如此，BOSS其实不是几下就完蛋了？

　　事实上BOSS之所以和其他怪不同，那么难对付，是因为他生命恢复速度！这是一个让人无语的设定。比如面前这只29万生命值，但，如果要把他生命恢复所提升的血量计算在内，他起码拥有80万的生命值！

　　这且不说，BOSS也不可能安心就让玩家这么站着把他抽死。几乎，每一个BOSS都拥有一个范围控制技能，这就是打破玩家阵型，甚至，瞬间让队伍被灭的利器。以及，在生命掉落严重后，所开启的特殊技能，通常这种技能要不是瞬间变身“赛亚人”，就是召唤小弟帮忙。

　　比如此刻！BOSS格鲁塔头一仰，屁股一翘，手中大刀在天空狂乱挥舞：“吼！！”怒吼如若实质般爆裂，紧跟着猩红光芒飞速笼罩众人！

　　“咕噜！”

　　格鲁塔的群体混乱技能！这个技能中招几率是25%，说白了靠运气。

　　首当其冲的昊兵没中招，很好！队伍生存保证了20%，紧跟着赤魂与浮生云，两人同样没中！如同抽彩票般的结果，让逃过一劫的三人都露出兴奋神色！

　　骆驼很清楚，队伍这时候有两个人不能陷入混乱，一个是他一个是昊兵，于是乎，在看见昊兵没有中混乱的瞬间，骆驼给自己加了免疫负面状态的BUFF！技能持续时间只有三秒，但，这足够了。

　　在骆驼身边的陈初突然举起法杖冲向骆驼。

　　一法杖敲下去，骆驼顿时就乐了：“哈，叶哥就你中招了。”

　　这是最好的结果，因为，混乱之后只能普通攻击，而陈初是个法系类职业。

　　“……”

　　至于繁华似梦，他已经在BOSS施展技能的瞬间跑出了技能范围。

　　“开给我解除状态！”陈初怒吼道。这脸上感觉黏黏的，如此局面，就像是被人吐了一口唾沫。

　　“没事，反正不疼。净化CD时间太长，得留着啊。”骆驼怪笑道。


第115章 兰杰的面具（1）

　　风波过后，队伍开始稳定输出。陈初换了一个位置站，他来到繁华似梦身边，到时候繁华似梦跑，他跟着跑就行了。也算是小小的偷个懒。

　　大概过30分钟BOSS生命值掉落到30%，眼看着进入最后时刻队伍中一人却表现出异。

　　赤魂突然进入了隐身状态，随即队聊中说道：“有个刺客在307.299的位置。”

　　陈初地图上一扫，发现这个坐标正好在他侧面，距离他并不远：“赤魂你绕过去看看还有没有其他人。”

　　不用陈初说，赤魂已经向那位置潜行去。

　　陈初身边繁华似梦低声道：“这要是捣乱的，我们就可乐了。”

　　一时间队伍中所有人菊花都是一紧，如果，现在有人来捣乱，这BOSS基本就不用打了。

　　很快，赤魂的声音在队聊中响起：“一队人。”

　　这原本不是个好消息，但，赤魂接下来的话却让所有人心中一松：“他们走了。那队伍咱们认识，刚才一起护送的。”

　　“回来吧，他们应该只是打探下而已。咱们赶紧杀，拖久了谁都不知道会发生什么。”突然出现的队伍倒是提醒了陈初等人，这地方可不止他们，这个过程必须加快速度才行。

　　接下来的事情还算顺利，经历了BOSS几轮爆发，战斗进入最后阶段。

　　当格鲁塔生命值掉落到20%后，以他为中心周围出现三个魔法阵。BOSS一阵挣扎似的摇摆在魔法阵中光芒凝聚，格鲁塔召唤的元素精灵出现。

　　元素精灵（格鲁塔召唤生物）：生命值14900、魔法值661、魔攻309、物抗124、魔抗130。

　　负面打击：每次攻击一定几率让目标进入负面状态。负面状态包括混乱、眩晕、迟缓、致盲。

　　元素爆炸：元素精灵死亡后，对周围10×10目标造成生命总值30%的伤害。

　　真实之镜扫过后，陈初把元素精灵的属性和技能告诉众人。话音落，陈初已经跑向三只出现后便冲向昊兵的元素精灵。首先，一个火墙吸引仇恨，随即，陈初往远处跑，完全脱离了格鲁克的攻击范围：“我来抗这三只元素精灵，你们继续打BOSS。”

　　这自然不会有人反对。309的魔攻根本不能破陈初的防，所附带的技能第一个，陈初就任由它折腾，至于第二个技能有和没都一样，陈初打算一直抗到BOSS死在处理这三只元素精灵。

　　“还以为多强，原来就这样。”骆驼笑着说道。

　　“那是因为BOSS属性降低到了26级，不然，继承了BOSS90级属性的元素精灵，有一个我们都不好对付。”

　　“快打吧，弄死了我们去找找其他的。”

　　“不去大树那？”赤魂还惦记着这件事。

　　“当然要去。BOSS的问题是顺路嘛。”

　　赤魂恍然。

　　原本力王狂澜的最后招数却因为属性降低后变成了废材，剩下的20%生命值也就是时间问题。

　　这个过程中，赤魂召唤出了他的宠物。小豹子跟在赤魂身后，对着BOSS进行不痒不疼的攻击。陈初看见后忍不住问道：“什么时候抓的？”

　　“呵呵，就在元素分岭第五段。”

　　“为什么抓它？”以最直观，最没有技术含量的方式来判断，这小豹子实在看不出有什么独特之处。

　　赤魂的回答相当“血腥”：“反正没真正喜欢的，先养着用，到时候有好的就拿它来融合。”

　　“挺有道理，等会我也抓个。法师适合用什么种族的？”

　　“不知道，这得问万事通。”

　　“这样的事都能找他打听？”陈初有些惊讶。

　　“不然他叫什么万事通啊。”赤魂笑着说道。

　　陈初长见识了。

　　经赤魂这么一提，几乎所有人都有了这方面的想法。先抓只来养着，有好的就直接融掉，当然，得先弄清楚自己的职业适合用什么种族。

　　……

　　此时此刻，并非陈初等人在打自己的任务BOSS，所有参加护送的队伍都在做这一件事。同时，也不是所有队伍都向陈初他们这样顺利。比如，安娜那支只有四个人的队伍就非常的麻烦。

　　最后一咬牙，安娜决定不要装备了！直接把BOSS弱化到底线10级！

　　如此，BOSS自然架不住安娜等人一顿抽，很快就倒在地上。

　　爆了一堆装备，有总比没有好！就算是10级史诗装备，说不定也带有极品的装备特性。

　　击杀之后系统提示任务完成，安娜一双眼睛成了月牙：“任务完成，累死人啊，等出去一定得找那两个家伙算账！”

　　“可以进入元素分岭第六段了吗？”

　　“嗯！回兑换屋那个小村去，在那有NPC接引。”

　　就这般安娜的队伍离开了击杀BOSS的地点。接下来他们可以顺利进入元素分岭第六段，但是！却在路上遇见了一些不同寻常的事。

　　一支队伍很奇怪的队伍，这队伍中有两个人的装备非常吸引人，不是因为多好，而是因为非常古怪。而这队伍为首的人是雅露斯。

　　对于这只当初袭击过自己的蝙蝠，安娜理所当然的带着提防之心。此刻面对面走来，安娜莫名的感觉到一股压力。

　　双方对了一眼，雅露斯什么也没说，加快了步伐，似乎，有很要紧的事去做。

　　安娜一开始也没多想。她在陈初那听说了雅露斯的队伍除他之外全死掉，而雅露斯又提前退出了护送队伍，此刻，他复活了队友，可能又去接着做护送任务了吧。如此想的安娜，在雅露斯与她错身而过后又走了几步后，突然，她回头看了一眼，双眉不自觉的深皱起来：“这方向不是去接任务。”发布护送任务有两个NPC，而雅露斯带领队伍所行的方向，并不是这两个NPC的所在。

　　犹豫了片刻，安娜最后收起窥探之心。她的队伍少两个人，这种局面下最好早点进入元素分岭第六段，抓住一切可能获得的优势。

　　摇了摇头，安娜收敛思绪。晃目间，注意的身边战士低头思索着什么：“在想什么呢？”

　　“在想厄运术士那支队伍。我们见过的所有队伍里，他那支好像是最强的，特别是那弓手、刺客输出真可怕。”护送任务一起做过后，对于陈初那支队伍的特点，战士深有体会。

　　圣恩法师摇头道：“输出也需要条件，他们队伍真正强大是因为厄运术士的控制能力。他有一个非常诡异的光环技能，咱们吃过亏，还有他那个群体大控更是变态。”

　　“哎，要是第六段的情况和第四段一样，咱们就没戏咯。”

　　听两个同伴的交谈，安娜眼珠子一转，笑言道：“不用担心，我们最少会是走到最后的两支队伍之一，如果，只有一支队伍能到最后，我们就认命吧。”

　　“哦？你有什么办法避开他们？”

　　“为什么要避开？跟着他们是最安全的。”

　　“你是说继续这样的合作，别人可不一定愿意。”圣恩法师若有所思地说道。

　　“这不是是否愿意的问题，而是和我们合作对他们最好。别认为我们只有四个人是坏处，在某些情况下，这可是一件好事。最起码，不会让盟友忌惮。”安娜一副胸有成竹的模样，他斜目见战士打算继续问为什么，连忙阻止了对方：“你就别问了，说了你也不懂！”

　　“……”战士不服气的向身边圣恩法师问道：“你听懂了吗？”

　　“听懂了。”

　　“我不相信。”

　　圣恩法师不屑道：“何必骗自己。”

　　战士猛然回头，看向那名沉默寡言的弓手：“你一定没听懂！”

　　弓手冷冷两字出口：“白痴。”


第116章 兰杰的面具（2）

　　雅露斯的队伍在向着第五段东南方向快速前行。

　　一路上也遇见了其他队伍，只不过，雅露斯都没有理睬。

　　终于，他带领队伍来到了一位NPC前。这NPC穿着一身黑色法袍，整个人笼罩在神秘的光环中。

　　“我回来了。”

　　“没让我失望，你带来了我需要的东西。”

　　“叮～～！玩家雅露斯交出胜利手环×10。”

　　“现在，进行最后一项试炼。如今，元素之主复活，我的计划又进一步。如果你有足够的勇气，就带着这个东西去找元素之主，只需要把这个东西放进元素之主沉睡的生命之泉中，元素之主就会被我们黑暗的力量所吞噬！”说到这，他还发出一阵刺耳的响声。这感觉，就像是一具骷髅，在敲打着自己暴露在外的白骨。

　　获得任务道具后，雅露斯首先看了看任务，无法克制自己的情绪，雅露斯嘴角不自觉扬起：“也算是有惊无险。”

　　也许，第五段的日子并不如意，但，这一刻可谓是阳光明媚了。说来，雅露斯真心有些感谢陈初，要不是与陈初又一次相遇，他真不知道自己需要花费多少时间才能获得足够复活队友，并且，交付任务的胜利手环。

　　至于，阵营击杀BOSS的任务，雅露斯的已经完成了！在没有利用弱化药剂的情况下……

　　这一切！都归功于他身后两个人；其中一人穿着黑衣，武器是一把镰刀。另一人个子很矮，穿着法袍，带着宽檐帽看不清脸，整个人给人一种死气沉沉的感觉，手中拿着一把短杖，这短杖前后都是骷髅头形象，在骷髅深陷的眼眶中，丝丝紫色流光辗转。

　　两人的武器不带光，但，看模样就知不平凡。应该也是特殊职业的专属武器，就类似于陈初的“厄运”。

　　付出全队五个人小命的代价，击杀一只90级的史诗BOSS，这是一件不可思议的事。至于，那只追杀雅露斯的BOSS，不过是一场误会，所有的“认为”都是赤魂他们的“想当然”。雅露斯任务的目标到底是谁，赤魂他们又怎么可能知道。

　　“走，最后一步了！希望得到的奖励，不会让我们失望。”雅露斯语气低沉地说道，似乎，在有意克制自己激动的心情。

　　听雅露斯这口气，这应该是个全队性质的任务。这种模式很少出现在唯一任务中。

　　……

　　话说陈初等人击杀BOSS后，开始分赃了。至于那三只元素精灵，居然在BOSS死掉后消失了，这倒是真省事了。

　　踩着BOSS的尸体，数着BOSS爆的金币，这是一件非常美好的事。其中，最开心的恐怕是浮生云了：“真的给我了？”

　　没有经过太多的讨论，唯一出现的一把30级史诗双手大剑属于浮生云了。这把双手大剑只有他和昊兵能用，而昊兵抱着一辈子“做坨肉”的伟大目标，理所当然的要背着那永远丢不掉的盾，所以，双手大剑他不会用。在说了，昊兵可有一把能成长为超神器的单手剑。

　　传说装备四件。

　　腰带、护腕、法杖、鞋子。卓远装备成堆……卷轴不算多，材料全被繁华似梦收拾了，也没人和他争，陈初好奇问题：“打造技能多少级了？”

　　“没练，不过有了材料就有了动力。”繁华似梦很认真地说道。

　　“……”

　　“叶哥，腰带你不要？”对于陈初把腰带很随意就让给自己，骆驼有些疑惑。

　　陈初开着玩笑说道：“等你们都有了，其他全是我的！”

　　“这便宜占大了。”骆驼挑着双眉打量众人：“我就不客气了。”

　　“快收拾，我这的药剂还够我们杀两只！”繁华似梦催促道。

　　最终，法杖和腰带归骆驼，护腕给了赤魂，鞋子给了繁华似梦。浮生云得到史诗双手大剑，其余所有卓远装备陈初和昊兵处理。昊兵自然全丢给了陈初。

　　“13件30级卓越装备，等出去后随便也是200金一件。”怎么滴这也是3000金左右的装备，在目前还没开启RMB兑换的情况下，也是一笔不小的财富。

　　突然想着这件事，陈初开口问道：“知道什么时候开RMB兑换吗？”

　　赤魂愣了愣：“问我？”

　　“嗯。”

　　“我的哥啊，这我怎么知道！这件事，只有天宇知道。”天宇是《临界》运营商。

　　“应该快了。”繁华似梦突然说道。

　　“为什么？”

　　“我猜的。”

　　“我就不该问。”

　　“赶紧滴！我想要块30级史诗盾牌！”昊兵背着龟壳大声说道。

　　走在寻觅侠下一只BOSS的路上，赤魂向大家说明了接下来的任务步骤：“任务完成了，现在让我去……精灵小村，你们知道在那吗？”

　　陈初当即回答道：“知道，就是兑换弱化药剂，复活队友的地方。”

　　“嗯，就是去那里找一个叫西拉斯的NPC。”

　　陈初微微点头，随即问道：“任务有说明这一步骤之后，就能进入元素分岭第六段吗？”

　　“有提示，任务交了之后队伍会被传送到元素分岭第六段。”

　　有了这个答案就靠谱了，陈初笑着说道：“别急，我觉得元素分岭第五段还有很多东西，我们得仔细找找。”

　　众人也是如此想，首先赤魂发现的那个秘密就耐人寻味。再则，陈初还惦记着那位二大师，没理由这样的地图中会出现一个仅仅是摆设的NPC，而且，这位NPC的等级还这么高。先前接取不到什么任务，可能是因为没有触发什么隐藏的步骤，比如！这张地图的进度。现在封印开了，BOSS也杀了，说不定会有变化。能联想到这一步，是因为安娜说过的一句“事实上元素分岭第五段就是一个大型任务”。

　　一路无事，队伍发现了一只BOSS。

　　同样的70级史诗，同样的魔攻，只不过，这位用的是棍子。

　　属性方面和格鲁塔没有任何区别，就是技能都一样！面对这样一只换了件外衣的小羔羊，众人没有丝毫犹豫，准备好后就抽家伙上了。

　　……

　　陈初全然不知，他时刻想念的二大师已经投入了别人的“怀抱”。

　　“如果，你们愿意帮我这便是我的报答。”二大师两手一合一开，一把金色的匕首出现在他手中。

　　阿曼达眉头深皱，卷毛大汉挑着眉头。

　　说实话，他们真心无意的，仅仅是路过，甚至，没打算理会这NPC，谁料这家伙自己喊住了他们。

　　“是个任务，做不做？”

　　“做，把队长给我。”

　　阿曼达成为队长之后，他开口说道：“需要我们做什么。”

　　“在元素领域中找回我丢失的左腿。”

　　“……”任务嘛，各种千奇百怪都有，而阿曼达表情非常严肃，一时间也没说话。良久，他开口问道：“找回来能装回去？”话语间，目光看向二大师断腿处。

　　卷毛大汉无语道：“阿曼达，你问这个做啥！快接任务咱们去做，说不定有什么好东西。”

　　“好，我答应你。”卷毛大汉如此说，阿曼达收起了好奇心。

　　接取任务后，队伍中有人说道：“是个组队任务。”

　　“你们都有任务介绍了？”

　　“嗯，都有了。”

　　阿曼达微微点头，随即看向NPC手中的匕首，他心中有些不懂了“任务奖励是未知，他却提前告知会把这匕首作为奖励，什么意思……”：“任务完成后，这把匕首就是我的了？”

　　“对。”

　　“它叫什么？”

　　“金龙之牙。”


第117章 兰杰的面具（3）

　　奇怪的“大树”下。

　　路上收拾了两只BOSS后，带着愉悦的心情队伍来到那扇看不见的门或则说看不见的NPC？身前。

　　赤魂说这是门，却又在后来矛盾的说这像是一个NPC。总结一下，这其实很好解释“会说话的门”。

　　骆驼站在门前，时而看向陈初，而陈初一番无从下手的模样。这的确是一个特殊的NPC，名叫“兰杰的面具”，使用相对常规的方式来探寻，没有任何结果。

　　“直接进去啊。”骆驼说出了自己的想法，他觉得这样的纠结非常没必要。

　　陈初表情一顿，随即试探性的迈开一步。

　　“……”

　　陈初身影消失在众人视野中，一时间，就连提出这个建议的骆驼表情都变得无比古怪：“居然真行。”

　　“你是天才。”赤魂似笑非笑地说道，随即也走了进去。

　　其余人紧随其后。

　　当大步一迈直接走进来后，事实上，陈初挺无语的，这比“芝麻开门”还要磕碜人。不过，很快陈初就被眼前的东西所吸引。门内是一间四面雪白的屋子，在屋子中央一米高的圆台，上面漂浮着白色的面具。

　　当骆驼进来后首先走向面具：“兰杰的面具，是不是指这个？”

　　“应该是。”陈初点头，随即也走到了面具前，正要开口问什么时……

　　骆驼突然伸手去拿起面具，见真能拿起，他顿时露出一丝喜色，正打算说什么时，面具突然消失在他手中，一时间错愕的骆驼茫然看向身边陈初，而陈初却看见骆驼脸上一层淡淡的白雾弥漫，渐渐凝聚形成面具。

　　“触发任务了。”赤魂突然开口。

　　繁华似梦走上前乐了：“头脑简单也没什么不好啊。”

　　“……”

　　“有些时候还真没必要想多。”陈初笑道，随即看向骆驼：“是任务吗？”

　　骆驼没有任何反应，大家也渐渐感觉不对劲。

　　“怎么没反应了？”

　　“可能是这面具的原因吧，别急等会。”

　　大概过了刻钟骆驼才恢复正常，与此同时脸上的面具消失不见：“你们都试试这个面具！”不由分说这么一句话，让所有人都莫名其妙。

　　首先反应过来的陈初当即拿起又重新回到圆台上的面具。在触碰瞬间一股奇异力量包围全身，感觉非常美妙，接连视野渐渐模糊，白茫茫的一片。

　　并没有如陈初想象中那样，面具打算对他讲述什么。场面非常诡异，白茫茫的雾气中出现了五个人的身影，非常模糊，可陈初依旧能判断出这五人正是站在他身边的赤魂等人。

　　就在陈初疑惑不解这到底是什么意思时，五人身后突然出现黑色的阴影，这在白茫茫的视野中显得格外的醒目。黑色的阴影变得清晰，在每个人头上形成一个完全不同的标志。

　　赤魂头上出现的标志是个菱形；繁华似梦头上出现的是一个弯月形；骆驼头上出现的是一个五角星；浮生云头上出现的是像是一把剑的形状；昊兵头上则是一个圆形。

　　此刻陈初可谓满脑子问号，实在找不出一个去解释这样情景是代表了什么说法，但，有一点可以肯定这应该是个提示。

　　接下来场景保持这种诡异，直到陈初视野恢复正常也在没有任何变化：“什么意思？”陈初开口就是这么一句。

　　谁都能看出来，此刻陈初有些茫然，这让大家更加好奇拿起面具之后会发生的事。

　　下一个赤魂，他经历了和陈初相同的时间后恢复正常，那表情如同陈初一般：“看不懂，我们头上的东西是什么？”

　　赤虎这问题，倒是让陈初想到一个关键问题：“对了，我头上的是什么图案？”

　　“一个骷髅头。”赤魂答道，随即也对这问题感兴趣了：“我的是什么？”

　　陈初皱着眉头答道：“菱形的图案，具体是什么不知道。骆驼的是五角星。”

　　接连，昊兵等人相续拿起面具，最终，一队人大眼瞪小眼，都有些不知所云。

　　“这是某种特殊的介绍，还是与什么任务有关？也许，我们身上根本没有这个任务，才会出现这样的情况。”赤魂想了良久后说道。

　　陈初没说话，一双眼睛打量着四周，希望能找到一些重要线索。但是，结果让人失望：“弄不明白，越想越糊涂。”这局面想去找寻答案的方向都没有。

　　突然，昊兵开口说道：“这地方感觉也怪，你们有没有一种被关在密室中的感觉？”

　　昊兵不提起，大家还没这种感觉，可他这一说，几乎瞬间其余五人都升起了这样的错觉。而陈初在其中显然是反应最快的：“我们好像出不去了，这没门啊。”

　　众人一个激灵，这个原本都应该注意到的细节，全因为被进入后入眼古怪面具的吸引，让所有人都没注意到。

　　浮生云似乎是条件反射的向着他凭借感觉认为，应该是他们走进这里的方向走去。来到了白色的墙处，他试探性的拍了拍，这一拍！变故来了。

　　周围的白色墙壁动了！

　　一阵轰响，包围众人白墙如同拥有生命般向后移动，房间瞬间扩大了一倍！

　　浮生云回过神，似乎想到什么的他又快步跑向墙壁，同样的抬手一敲，墙又移动了！这次，又扩大了一倍！

　　与此同时，这个空间所有的已经不单单是白色，当屋子扩大第一次后，周围的地面出现了黄土，欷歔的阴草。这感觉让所有人觉得，他们被什么东西罩在了一个扩宽的空间内，如同，掉进了陷阱的猎物。

　　浮生云还在往前跑，继续扩大空间，陈初这时开口说道：“记住刚才带上面具后看见的那些图案，我们走。”

　　众人点头。离开时，陈初回目看了一眼面具，想了想，突然拿出真实之镜一扫。这算是陈初用真实之镜看见过最古怪的“东西”。

　　兰杰的面具：未知。

　　就这般简单到让人蛋疼的信息。

　　随着空间不断的扩大，在成倍增加的情况下，浮生云已经看不见了白墙的存在，下一次要扩大范围显然需要跑很远的距离。

　　陈初也在这时喊住了他：“别跑了，我们四处看看。”

　　“分头吧。”赤魂突然提议。

　　陈初也没多想：“好。”

　　于是乎，六人向着不同方向跑去。

　　陈初向南面，他召唤出坐骑很快队友消失在他视野中。习惯性的打开小地图想要看看其他人移动的方向，可这一看，陈初不经愣了，地图显示属于并不是没有开拓的那种情形，但，又有一点不同寻常，并不是黑色的视野，而是白色一片。不过还好，白色一片中队友的位置能清晰看见：“看到了白墙别在去推了，先把这范围内的一切弄清楚。”地图如果在扩大一倍，那这地方就能比得上新手村范围大小，到时候如果发生什么意外，根本来不及支援。

　　这个地图应该还属于元素分岭第五段范围，理所当然的还保留着第五段的基础设定。要是在这谁死了，没办法出去，也就没办法复活。

　　把这些想法告诉队伍中其他人，大家都留了一个心眼。

　　……

　　一路向南，陈初视野中出现一片森林。

　　当这片森林出现在视野中时，陈初就发现入林有一条路。

　　林前路，这必定是人开或者经常有人来往才会有。心中一动，陈初觉得走进去一定会有所收获，如此便毫不犹豫的跑了进去。

　　林间没有任何怪，倒是这向前的路越来越宽阔。

　　随着深入，陈初的视野中也出现了不同寻常的东西。似乎在深处！有一座城堡，因为，陈初看见了白色的圆顶！

　　陈初把自己的发现告诉了其他，距离他最近，并且没有任何发现的骆驼说过来找他。

　　“来吧。”

　　地图中骆驼的位置开始向陈初移动，这里出现了一个很微妙的变化。当骆驼向着陈初跑来时，在他上方的是昊兵。当他的位置向下走，不知不觉陈初与骆驼开始脱离了能最快提供支援的范围。地图上分散的六人会渐渐形成两个部分，下面陈初与骆驼，而其余四人都在上面。并且，越走越远。

　　关于这点，没有任何人注意到。

　　陈初顺利来到森林中央，在这里的确存在一座城堡。城堡不算大，但，看上去非常古老，破旧的门微微开着，腐朽的木头似乎一碰就断。陈初犹豫了一下，最终没选择独自进去。算是一种预感吧，陈初觉得这里面肯定有什么东西，弄不好这破门一开，冲出来就是一只BOSS。骆驼马上就到了，等着他一去进去也有个照应，再则骆驼是治愈法师，有他跟着非常靠谱。

　　“我这发现一个山洞！”就在陈初等待骆驼到来时昊兵突然在队聊中说道。

　　“你别一个人进去，看看谁距离你最近。”相比其他人，没有完成三阶职业转职的昊兵实力最弱。

　　陈初突然的话让昊兵停下脚步，随即昊兵看了看地图中谁距离自己最近：“繁华，过来和我一起进去。”

　　刚才有说道，骆驼的上面就是昊兵。现在，昊兵呼唤了距离他最近的繁华似梦，这是一个逆时针的方向。

　　繁华似梦没有犹豫，他那里也没有任何发现，于是乎向着昊兵去了。如此一来，队伍不知不觉中分为了三个方向，并且，相互间的距离还在不断扩大。

　　陈初与骆驼，昊兵与繁华似梦。


第118章 兰杰的面具（4）

　　算直线距离，此刻距离大家最远的是赤魂。

　　见两个人都有所发现，赤魂有点不想找了，就在他打算让昊兵等他也过来去时，穿过这片林正好走到乱石地。在这里！赤魂也发现了异样，相比陈初和昊兵两人的发现，他发现的似乎更加重要：“哈，我找到NPC了！”

　　这是一个女人。穿着白衣，怀抱竖琴，优雅的坐在一块大石头上。

　　她轻轻撩动竖琴，让人如沐春风的声音响起：“终于有客人来了。”

　　赤魂一愣，很少有主动与玩家搭讪的NPC。他临前开口问道：“需要帮忙吗？”

　　NPC露出花般娇媚笑容：“愿意和我回家吗？”

　　当时！赤魂立马就想歪了，不过，这始终是NPC，要歪也歪不到拿去，倒是NPC主动的邀请证明一点，有诡异。

　　“浮云别跑了！过来，我这有发现！”赤魂也是打开地图一看，发现浮生云距离自己最近。

　　“来了。”漫无目的的寻找是件非常不靠谱的事，所以，浮生云没有任何犹豫，扛着获得的双手史诗大剑就向赤魂行去：“不知不觉跑这么远了。”他还在队聊中突然发起这样一声感叹。

　　陈初听后表情一顿，这时候在看地图有一种……陈初也不知道如何形容，反正不是什么好的预感：“我们距离得有些远了，有什么不对劲就等着其他人来支援，别冒险。”

　　“恩。”

　　陈初还打算说什么，骆驼却来了：“叶哥，走。”

　　陈初把原本想说的话收了回去：“咱们进去看看有什么线索没，要是没有就直接去赤魂他们那里。”如此选择，是因为赤魂发现的是一个NPC。

　　骆驼点头。

　　就这样两人走进了城堡，在进入的一瞬间！两人的身影凭空消失！

　　在赤魂等人耳边响起系统的提示。

　　“玩家叶言脱离队伍。”

　　“玩家骆驼脱离队伍。”

　　……

　　在洞口前，也是刚刚走到一起的繁华似梦与昊兵两人都茫然看向对方：“掉线了？”刚说出口，繁华似梦差点抽了自己嘴巴，这胡话说得……

　　昊兵哭笑不得，同时反应过来立马好友中联系陈初，但是！结果让人惊讶“玩家言叶所在地图无法与外界联系”。

　　那头的赤魂显然也发现这件事，队聊中他说道：“他们两肯定是进了什么特殊地图，我们是等，还是怎么滴？”

　　昊兵看了看面前的山洞，随后他说道：“等也没用啊，我和繁华似梦先进山洞瞧瞧。骆驼和陈初两个人应该没事。”

　　“好吧。”赤魂答道，他这两个字刚出口，耳边又一次响起系统的提示。

　　“玩家边城脱离队伍。”

　　“玩家繁华似梦脱离队伍。”

　　“玩家赤魂成为队长。”

　　顿时，赤魂就傻眼了：“这是怎么了？”

　　浮生云眨巴着眼：“我问谁啊。”

　　愣了足有两分钟，赤魂召唤出坐骑：“走，去找他们。”毫无疑问，赤魂的决定非常明智。这时候去找昊兵他们，虽然，人找不着，但，可以找到他们说的地方，到时候跟着进去就行了。

　　但是，异变突生。

　　那个拿着竖琴的NPC突然变身了，原本美貌的面孔变得无比狰狞：“来了还想走吗！？”

　　赤魂和浮生云都是一惊。

　　回目瞬间，赤魂看见NPC头顶出现了一个古怪的图案。这图案类似于六人带上面具之后看见的那些，但，不属于其中任何一个。

　　NPC手一挥，一道黑雾瞬间笼罩了赤魂和浮生云。

　　来不及做出任何反应……

　　“叮～～！玩家赤魂触发唯一任务《兰杰面具：噩梦》”

　　在浮生云耳边响起了相同的系统提示。

　　……

　　“《兰杰面具：狡智》？”骆驼一脸茫然的看着陈初。

　　陈初表情与骆驼相比好不到那去：“你也得到这个任务了？”

　　“嗯。”

　　“等我想想。”事情来得太突然，陈初得先整理下思绪。在这过程中需要认定一些事：“我们脱离队伍了，现在无法和外面联系。也就是说，要么任务失败死出去，要么完成任务带着未知的奖励离开。”

　　这是个唯一任务，任务等级、难度、奖励等说明那是相当的灵异。

　　“未知！”陈初还从来没有碰见过这种情况。

　　再则任务介绍，这好歹是让陈初对于兰杰面具有了一些了解，至于对于这任务，那还是个不靠谱。

　　任务介绍：兰杰拥有三张脸，他往往用自己的面具把这一切让人恐惧的力量深深隐藏。

　　“好友也不能用。”

　　“嗯。”

　　“任务介绍也是莫名其妙。”

　　陈初点头，不过，表情不是十分困惑，似乎有些把握：“我们在一座城堡里。”

　　“是啊。”对于陈初这个问题，骆驼显得有些莫名其妙，这是明摆着的事。

　　“这就不难办，任务在复杂也是在这个城堡内完成，弄清楚这里的一切，什么都好说。”

　　骆驼眼珠子一转：“也是，那我们四处看看先。”

　　陈初点头，随即迈开步子向着城堡门厅走去。

　　门微微开着，就和外面的大门一样，似乎引诱着人进去。陈初站在门口，没有丝毫犹豫推开了门。

　　“嗖！”

　　开门瞬间一声风呼啸，陈初头顶顿时飘起猩红“-402！”。

　　以陈初的属性能暴击打他402伤害的怪，那就绝对不是普通货色！

　　看清楚一只乌黑、人形的东西在攻击陈初。

　　陈初也顾不得看这东西多少级，他首先一个冰球，然后向后退出几步，接连落石、沙斩两个技能带走黑影三分之二生命值，接连两个火球收掉了这只10000多生命值的怪物。

　　这时对尸体打量。

　　“解”：等级？生命值？物攻？魔攻？物抗？魔抗？

　　技能：？

　　陈初愕然，此刻回想起似乎进入这里之后真实之镜也变得不靠谱了！

　　“小心，还有！”骆驼刚给陈初把生命值加满，就发现在门厅上阁，又一只乌黑的东西扑了下来。这家伙的移动速度，好像比先前那只快不少。

　　虽然属性真实之镜无法洞察，但，对付了一只陈初对于这怪物的属性自然是所有了解，他也难得移动，起手一个冰球，接连就打算一套技能。打算就这么轻描淡写的把“解”杀掉。

　　“-4821！”

　　“我靠！”陈初怪叫，当即转身就跑。开启烈枯，切换光环，接连冰球减速，落石眩晕：“跑！这里的怪有问题，样子相同，属性不同！！”

　　骆驼先前就觉得这只移动速度太快，有些不对劲，现在陈初开口算是落实了。而且，细观后发现陈初一套技能下去，这只怪的血条居然没动！那一套技能可是上万的伤害。

　　这和前面那只形成了鲜明的对比。

　　逃跑时，陈初又用真实之镜一扫，结果和前面那只一模一样！除了知道这诡异怪物的名字叫“解”，其余无法探测。

　　在离开城堡十米左右，怪物没有在追，而是主动离开了，离开的方式也非常独特，直接消失在原地。

　　陈初回头看了一眼大门，那门外漆黑一片：“试一试，看能否离开这里。”这怪绝对有能力把陈初和骆驼弄死在城堡内，而且，还不知道有多少。陈初萌生退意。

　　“好！”

　　两人快步向门外跑去，似乎真能离开！迈出大门，两人身影消失在黑暗中！

　　很快视野恢复，陈初还来不及乐，表情就变了：“呃……”

　　“出了前门进后门！这是不给活路了。”骆驼无语。

　　“不。”陈初目光一扫发现异样：“你看，那里有扇小门。”


第119章 兰杰的面具（5）

　　有了前门碰钉的经验，陈初这次开启了光环。

　　骆驼紧跟他身后，同样是小心打量着周围。

　　从后面的小门进入内中，坏境和陈初猜测的有很大差别，甚至可以说结果挺蛋疼的。这小门并不是一个走廊的后口，而是门厅的后门。进入之后位子在进入二楼楼梯口下方。

　　刚才袭击陈初的那只怪一定就在附近，最少陈初是这般认为。

　　对于这点骆驼非常忌惮：“叶哥，那怪咱两打不过啊。”

　　“我们就把它当个看门的，打不过别打就是。我担心的是那东西不止一个，要是突然出现两三个，咱两就被送出去了。”

　　骆驼点头，这个问题倒是不用怀疑。

　　走出盲点，陈初在暗中仔细打量着这个地方。事实上，说这里是城堡也不确切，说它是一座大宅更加准确一点。在外面看着挺大，可近来之后的空间却很有限。厅内除向上的楼梯，正门、后面，就在没有其他出入口。显而易见，这得往上走。

　　陈初盘算一阵，扭头对骆驼说道：“你走前面。”

　　“这……叶哥我一直以为你是厚道人。”

　　“放心，不会让你死。”

　　骆驼这话多半也是玩笑话，他对陈初已经建立了信任：“行，可别让我死了！”

　　陈初点头。

　　给自己加上状态骆驼走在前面，陈初过了片刻才跟上。看这距离，正好是陈初“落石”的技能范围。让骆驼走前面引暗中怪出来，陈初有充足时间在后面丢个落石先手，到时候看情况能打就打，不能打就跑。面对那种相貌一样，属性却差距极大的怪物，陈初一时间也想不到什么好办法。

　　同时，陈初开始摸奖了……

　　“你在做什么，蓝用得这么快？”骆驼察觉到陈初的蓝条几秒钟就跳一半，很快见底，恢复之后又是如此。

　　“在抽奖。”

　　“什么意思。”骆驼非常好奇。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”陈初没细说，因为，没把握能召出东西或者说召唤出靠谱的东西。陈初的深渊之门早就到了3级，一直因为没转职所以使用也不能提高经验，转职之后技能现在能达到6级。

　　技能等级提升到底有什么效果陈初也不清楚，毕竟，这技能没说明这点，而且，它又不想攻击技能，技能的提升可以清楚在伤害上体现。

　　耳边不断的重复着技能施展失败，陈初颇为无语“3级技能了还是这样，哎”。

　　“我们上楼？”骆驼突然问道。

　　“当然。”

　　“刚才那东西就是从楼梯上跳下来的。”骆驼提醒道。

　　陈初当时还真就没注意这问题，他给自己和骆驼都加上风临术：“小心点没事，我这有5秒眩晕。”

　　可谓眼观六路耳听八方，偏偏就是如此小心的两人在走完这段并不算长的阶梯，却没有遇见任何麻烦，这让陈初都有些惊讶。

　　到了楼梯尽头，有左右两个选择。陈初的目光两路张望一阵，很快被左边尽头紧闭的双叶门吸引。因为，那上面的图案！那是一块盾牌，其实，在一座古欧洲风格的城堡中见到这种信仰似的图案很正常，只不过，那形状让陈初瞬间就想到了他一直记在心里的东西。

　　“骆驼，你看那门上的图案。”

　　骆驼已经注意到陈初的目光，在陈初未说之前就已经向那看去，只不过，他并没有察觉到异样：“有什么不对？”

　　“你带上面具后，在边城头上看见的图案……”

　　这一提醒，骆驼当即反应过来：“这和边城头上的图案很像！”

　　“过去看看。”

　　骆驼点头。

　　这是一条直行的走道，两边有很多门，都是紧紧闭着。只需护着菊花就能无事，这种局面让两人或多或少都有些放松警惕。陈初也把光环关掉，开启光环会持续掉蓝，在这里显得很没必要。

　　顺利来到门前，陈初抬手去推。

　　“封印未解，无法开启。”

　　提示在两人耳边响起。

　　“还有封印。”陈初眉头大皱，这显然是在告诉两人，他们没检查仔细，在门厅恐怕有些关键的东西没有得到。

　　“叶哥，这地方好像是个副本。”

　　“呃……你现在才反应过来？”陈初有些诧异的看着骆驼，他没提起这问题，是想当然的认为骆驼应该知道。

　　骆驼并不在意陈初那眼神，他挑着眼角说道：“如果是副本，就有三叶草啊！一定在什么地方，我们两没注意到！要是有三叶草，就不怕死了！”

　　陈初表情一顿，随即恍然道：“是啊，居然把这么重要的事忘了！”片刻沉思后，陈初说道：“应该在门厅入口。第一次进来，咱们被两只怪挡在了外面，第二次从后门进来正好被门厅内几根大柱子挡住视野。”

　　“走，先回去把三叶草开了！这样就少去很多顾虑。”

　　陈初当即点头，面前这门封印没开，没必要在这站着，不如先去开了三叶草，这样就能在副本内复活了。

　　于是乎，两人转身就要离去。

　　就在这时！走廊两边排列的数十道门突然打开。

　　陈初当即菊花生风，条件反射开启光环效果。

　　“啪啪啪～～”一阵诡异的拍打声响起，在数十道门中数十只“解”走了出来！

　　“00XX。”骆驼开口大骂：“叶哥，跑！”骆驼对这东西的印象，全是那只陈初一万多伤害打下去，血条都不动一下的。所以他下意识的认为，出来的这些都是那种一下带走陈初4000多生命值的“解”。

　　陈初看着这一堆，又是在如此狭窄的地方，心中也是一紧。但是，分秒后感觉有些不对劲：“别紧张，这些怪是绿色的名字！”陈初的古灾光环效果对他们没有作用，而出来的这些怪似乎也没打算对两人下手。

　　骆驼紧贴着墙，陈初和他一样。数十只“解”就这样摇摇晃晃的从两人身边走了过去。

　　尽头门上的图案在这时发起紫色光芒，看上去非常妖异。光芒似乎渐渐渗透空气中，让这个走廊变成灰蒙蒙的一片，“解”身影开始变得飘忽，没一会全都消失，似乎……随着迷雾走进了另一个空间。

　　两人都是愣在原地，一时间显然都没反应过来。

　　片刻后骆驼首先开口：“副本剧情！”

　　“嗯。”陈初点头，他就进过一次副本。以前在地狱和秀姗姗打鬼王，当时，也有类似于此的情景发生：“谜题吗？”

　　“提示吧。”

　　陈初若有所思的点了点头：“提示解开封印的办法？”

　　“对。”

　　“骆驼，副本里面都有这种谜题吧？”当初秀姗姗如此试过，陈初此刻问，是要谋求一个肯定。

　　“嗯。不一定要以正确的方式解开，不过，以正确的方式解开，我们可以获得大幅度提升属性的奖励！”

　　“每一个副本，是不是都有提供给玩家解开谜题的道具？”

　　骆驼愣了愣，一时间没明白陈初这话什么意思。陈初耐心的把当初鬼王殿的过程告诉骆驼，骆驼听后一拍手：“没错，是有这样的东西，肯定在门厅我们去找找。”

　　整理好思绪后两人离开了走廊回到门厅。

　　这一次要观察的就不是暗中有没有怪了，而是门厅内的一切。

　　门厅有六根石柱，石柱上挂着画。这显然是最引人注目的。

　　陈初晃眼看了看却没细想，因为，这些画都很普通，所描述出来的内容也不搭调。

　　骆驼跑到前面找三叶草。

　　“别跑远！那只‘解’说不定还在。”陈初见他跑得没影，连忙提醒道。

　　“快来，找到了！”

　　陈初收起口中话连忙跑过去。

　　果然啊，第一次进门疏忽了。三叶草确实存在，就在门旁，正好是陈初当时进来的视野盲区。

　　在副本内存了复活，这时就什么事都敢做了。


第120章 兰杰的面具（6）

　　“叶哥，现在死了就能复活，咱两不如分头找找。”很显然，骆驼这时的心态和陈初完全相同。

　　“你去外面找找，我在这。”陈初还是很厚道。外面几乎可以确定没有任何威胁，而这里面就难说了，那只“解”很有可能是……某些猜测，陈初是无法确定的，毕竟，没遇见过这样的事。

　　骆驼也不墨迹，转身离开门厅。

　　待他一走，陈初理所当然的转过身，继续找线索。这一转身，也没什么不对劲，可走了两步，目光一晃陈初愣了愣，接连莫名快步来到一根石柱前。这柱子上最下面的一幅画中出现了一个图案！

　　“这应该是某种武器吧。”

　　菱形的武器，在前后两端都有一个洞，似乎，是手握的地方。

　　“菱形，赤魂头上的图案。”

　　这时的陈初越发茫然，他感觉这可能就是解开谜题的东西，但，却不知道如何下手。

　　……

　　不知名的洞。

　　备受煎熬的两人。

　　“边城大哥，我感觉我们被敌人智商压制了。”

　　“滚！！”昊兵怒喝：“我都让你别去碰了，你要去！”

　　“这鬼地方居然有陷阱，我怎么知道啊。”

　　“这肯定是个副本，有陷阱不是很正常！”

　　“可以往就算错了，也不会变成这样啊。按照我的理解，副本的谜题错误，也就是不提供给我们属性提升，怎么会提高难度啊。”繁华似梦摇头晃脑，对于自己的冲动显然没有任何觉悟：“这就当做交学费了，以后我就明白了。”

　　“算了，我不和你说。你跟在后面别乱跑！”

　　就在两人争吵时，凑热闹的来了。

　　人形，全身血红的怪物。

　　看见这东西两人都是满脸警惕。繁华似梦首先一个三连射，看见怪物头顶出现“-1302”“-1198”“-1898！”一连串伤害，繁华似梦开口道：“这只打得过，抽他！”

　　昊兵冲锋上前，两人很快解决了这东西。

　　怪物死后掉了一些银子，药水，拾取后繁华似梦发出疑惑的声音：“这只和前面遇见的不同。”

　　“每只头不同，就模样一样。”昊兵不以为然道：“走吧。”

　　“不对！他的尸体可以采集！”

　　昊兵一愣，随即洞察尸体，果然！有显示“可采集”的字样。

　　繁华似梦有学采集技能，理所当然的试了试，但是“道具不符合，无法采集”。这让繁华似梦木然，要是说等级不够还好理解，但，却说道具不对。

　　“怎么了？”见繁华似梦木然的表情，昊兵忍不住问道。

　　“哈，我知道了！”繁华似梦喜道，随即包袱中拿出一个黝黑的瓶子，瓶子对着血影。

　　昊兵露出惊讶之色，在血影体内出现一缕青烟进入瓶子中。

　　“这瓶子可以收集这些怪物的灵魂！看吧，我就说这东西一定有用，拿了没错吧。说不定，咱们掉到这深处来，也是副本的一个过程。”繁华似梦得意道。

　　“你就瞎扯蛋吧。就算收集了又有什么用？”

　　“这……继续往前走就知道了。”

　　“火把用完了，拿几个来。”

　　繁华似梦连忙把所有火把都交易给昊兵，在这种黑暗环境下，用火把的人肯定是被怪物首先攻击的，昊兵与繁华似梦两人理所当然的昊兵来做炮灰。

　　在路上又遇见几只血影，同样的方式收集灵魂，黝黑的瓶子也发生了变化。在表面浮现淡淡血色暗光，仔细看还能看见瓶子上似乎有什么图案。接连又吸收几只，图案变得清晰，繁华似梦感觉自己在那见到过：“这图案好眼熟，而且，就是最近看到的。”

　　昊兵凑过头来，看着图案开口低叹：“骷髅？”

　　“嗯。”

　　“还记得带上面具之后我们头上出现的图案吗？”

　　繁华似梦表情一顿，随即抬手一点，恍然大悟道：“叶哥头上有这个图案！”

　　“对！”

　　繁华似梦感觉这是发现了某些重要的线索，但，很快他茫然地问道：“这代表了什么？”

　　“你我问，我问谁。”

　　“……”

　　交谈中，两人终于走到尽头。一扇巨大的石门！

　　表情都变得有些诡异：“这个好大。”

　　“嗯……我觉得，有必要出去打个电话。”

　　“什么？”

　　“打个电话问言叶，这是什么意思。”

　　“啊，我怎么没想到！”繁华似梦一喜，还有这招。

　　在石门上，是一个巨大的骷髅头图案。

　　“你去角落等着，我出去打电话。”

　　“啊不行！”繁华似梦突然喊道，显然，反应过来什么事：“这是副本啊，退去游戏就离开这里了。”

　　“不能在进来了？”

　　“边城大哥，这地方本来就让人摸不着头脑，而且，我们进来时还接到了唯一任务，要是退出副本，任务失败了怎么办？副本也许能重复进，但，唯一任务一旦失败可就再也接不着了。”

　　昊兵沉默了，繁华似梦说得没错。过了片刻，他开口说道：“我们得回到你获得这个瓶子的地方，那里一定有提示。”

　　“好。”

　　……

　　在外面转悠了几圈，天上连根毛都不见，骆驼带着期待回到了门厅。嗯……带着的是期待，不是失望，因为，他压根就不觉得自己在外面能找到啥。

　　走进门厅不经愣住了，因为，他正巧看见入定阶段的陈初。

　　陈初站在大厅二层内置阳台上，靠着围栏，单手撑着头，目不转睛盯着前方，也不知道在看什么。

　　“叶哥，有发现了？”骆驼队聊中问道，同时，走向陈初。在上楼梯时，他发现地上有好几具“解”的尸体，显然，这些都是被陈初解决的。

　　“你过来看看。”

　　骆驼加快脚步。当他来到陈初所站的位置时，视野也和陈初相同：“这……”莫名的，有种毛乎悚然的感觉。

　　这六根柱子并没有连接顶部，在中段相隔了一段距离；五方一点似乎相互连接，在陈初所站的位置去打量好像是个五角星的图案。然而，这并不是最关键的，关键问题在于，在中央那根柱子上面有一个面具！漂浮着的面具造型和陈初等人看见的白色面具一样，只不过，这一面是黑色！

　　陈初犹豫了一下，随即说道：“我过去看看，能不能拾取。”

　　“怎么过去？”

　　“天灾！”

　　陈初飞了……

　　利用天灾起手瞬移，陈初来到了第一根石柱上。接下来就不用开瞬移了，因为，柱子之间相隔距离不算远，以陈初移动速度所带来的跳跃提升，完全可以跳过去。

　　那头的骆驼看着心痒痒，当然想跟着过去瞧瞧。于是乎给自己加了提升移动速度的状态，助跑几米冲了过去！“啪叽～～”显然，这距离有些太远了。

　　目不转睛盯着黑色面具的陈初一惊，他看见骆驼的生命瞬间去了三分之一，还以为他受到攻击。回头一看，骆驼消失在视野，陈初连忙问道：“骆驼？”

　　“没事，我看石柱上的画挺有意思，所以跳下来看看。”

　　“别瞎跑，你到刚才我站的那地方等着。”

　　“来了。”

　　看着骆驼跑上来，陈初才向中央的石柱跳去。

　　站稳脚跟，陈初打量了四周片刻，见没有任何反应他伸手去拿面具。

　　“啪～～”古怪声响！

　　“小心！”

　　陈初猛然回头，一只“解”凭空出现在他身后！

　　“-3790！”

　　一个暴击！

　　“靠～～是那只厉害的！”陈初心中暗骂，随即猛的向后跳去！这动作够连贯，够潇洒，就是没控制好距离。

　　“吧唧～～”直接摔在地上。

　　骆驼看得清楚，那只怪消失在原地，下一秒出现在还爬地上的陈初身后。

　　它的猛的抬手，似乎刺穿了陈初的身体。这应该是一个技能，而掉下来后生命值就降低到危险阶段的陈初瞬间被秒了！

　　那只怪猛的看向骆驼。骆驼心中一凉，队聊中说道：“叶哥，三叶草见。”

　　“……”


第121章 兰杰的面具（7）

　　站在三叶草前，骆驼骂骂咧咧地说道：“叶哥，这应该是个BOSS吧，咱两干不过他啊。”

　　陈初不可否认的点了点头，确实没办法和这家伙打，陈初根本扛不住。刚才这怪一个普通攻击带走陈初3000多生命值，紧跟着就是一个技能直接秒杀陈初。事实上，就算陈初没有掉下来，那个技能也足够带走陈初剩余的9000多生命值！这差距实在太大了。

　　“感觉不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　“这是BOSS没错，但，是不是我们要对付的那只？”

　　骆驼听不懂了：“难道不是吗？”

　　“如果，我不上去触碰那个面具，这只BOSS就不会出现。你看，我们站在这他都没下来。”

　　骆驼恍然：“你是说这只BOSS不用打？”

　　“不，应该说是不用现在打。”

　　骆驼一拍手：“就像是很多单机游戏内的影藏BOSS！对不对？”

　　“就是这意思。这只BOSS和我们现在要做的事没什么关系。”

　　“呃，看来白忙活了，第一层没有开门的东西。”

　　陈初摇了摇头：“开门的办法根本不在门厅，我们去二楼其他房间找找。”

　　这一翻折腾也不算白费，起码两人发现这个影藏BOSS。对于那面黑色的面具，陈初也是诸多联想，也许，那是一件触发其他任务的道具。在这里，可以称之为这个唯一任务的分支，也有可能是一件装备。毫无疑问后者更加吸引人。

　　来到二楼，陈初并没有往那扇门的方向走，而是带着骆驼到了另一侧。

　　这里同样有很多房间，事实上，在尽头也有一扇门。只不过，那扇门没有对面那扇吸引人。

　　有几个房间可以打开，奈何，在里面不存在任何有价值的东西，走到最后一扇门前，陈初看了看骆驼：“你刚才在外面逛，有没有注意到城堡二层的结构？”

　　“在外面怎么知道。”

　　“骆驼，你这脑子有时候反应贼快，有时候怎么就这么迟钝。”陈初无语道：“我是问你，二楼有没有楼层花园。在中世纪这种城堡类型的建筑几乎都有一个楼层花园。”

　　骆驼这才恍然：“没注意啊。”

　　“好吧。”陈初无奈，抬头扭动了把手：“如果是楼层花园，说不定有很多怪。”

　　“为什么这样想？”

　　“这是步骤。”陈初仰着嘴角，带着神秘的笑容。这个猜测来至于门厅石柱上的画。其实，方才陈初发现那个面具也是偶然，他只不过想走到高处仔细观察那些画。一开始那些画没有吸引陈初的注意力，是因为陈初没有理解它们排列的方式。在那些那菱形标志后，陈初意外的察觉，这些画不能顺着每根石柱上挂着的顺序去看，而是要岔开顺序。比如，第一个根石柱的第一幅画，后续的一幅画在第二根石柱的最后一幅！以此类推，交叉间就形成了一个故事。

　　这故事是关于两个阵营的战争。其中，一个阵营的标志就是那面盾牌，另一个阵营就是那把菱形的匕首。故事也有一个开启封印的桥段，情况非常像此刻陈初所面对的局面。陈初把这当做是《兰杰面具：狡智》真正的任务介绍，如此，理解起来就顺理成章了。

　　这样看来，现在并不是副本“解题”打BOSS的最后阶段，这时候两人只不过在进行这个副本的初步。

　　弄清楚这些后，又生出新的疑惑。为什么带上兰杰的面具，会看到六个人头上不同的标志。而在这副本中得到的信息，这样的标志应该是阵营的象征，也就是说陈初等六人代表了六个不同的阵营。

　　门被轻易的推开。

　　陈初猜错了，这扇门打开之后并不是楼层花园，而是一个空旷的大厅：“这城堡内的结构，真不是能从外面看可以判断。这比楼下门厅还要大啊。”

　　陈初点头：“注意看三面墙。”

　　骆驼神色一顿：“兰杰的面具。”

　　左右、前，三面墙上都有兰杰面具的浮雕。这面具看后有一个问题，会让人莫名的感觉菊花一紧。面具上那双“眼睛”，也许，这并不能称之为眼睛。只不过是面具透视双目的洞，但，偏偏就是那种空洞，让人感觉非常诡异，似乎！在那雪白面具上，一双黑色的洞中，有一双瞳孔在盯着你。

　　陈初和骆驼都有这样的感觉，只不过，现在两人都没说。

　　还没走到中间，骆驼就低声道：“这地方让人全身不舒服。”

　　“是不是感觉有人在盯着你？”

　　“你也有这样的感觉？”

　　陈初点头。

　　很快，两人走到中央，此刻，视野靠前能看清楚正对着这张面具上一些细微的地方。陈初注意到，在面具嘴唇的位置上，放着一样东西。加快脚步，陈初跑了过去。

　　骆驼紧跟在陈初身后。

　　“黑色的瓶子？”带着疑惑的陈初，出口自言道。

　　骆驼靠上前，抬手拿起瓶子。

　　陈初木然的看着他：“你就这么拿起来了？”

　　骆驼反问道：“不应该吗？”

　　陈初还真找不出反驳的理由：“好吧，看看道具介绍这是什么。”

　　“辛卡拉之瓶，没说明是做什么用的。”

　　“碰！！”

　　没有丝毫预兆，门突然被关上！

　　陈初猛然回头，顿时感觉一阵阴风在身边刮起：“来了！”一开始陈初就猜出，他们得遇到一些真正的麻烦，只不过，所猜测的场景和现在有些不同而已。

　　骆驼向后一闪，躲了起来：“中间！”

　　这不需要骆驼提醒，陈初当然能看见在屋中央出现的血色魔法阵：“召唤吗？”

　　“应该是！”

　　陈初连忙使用了各种卷轴，随即加好“风临术”“精神鞭策”。

　　魔法阵发出刺目的红光，红色所带来的刺激和常见的黄、白强光不同，这种颜色更加刺激人神经。在血色的光芒中渐渐十道身影出现，驼着背，两手似乎撑在地上。

　　这不是“解”，解的模样就是人类，只不过是黑色而已。

　　陈初真实之境一扫。

　　神罗门卫（精英）：等级40，生命值44300，魔法值0，物攻2670，物抗1106，魔抗990。

　　撕咬：对目标进行疯狂攻击，瞬间造成基础伤害50%的三段伤害，同时，一旦命中目标将陷入流血状态，每秒掉落30点生命值，持续10秒。

　　狰狞：神罗门卫在死之前，会进行疯狂一击，对目标造成基础物攻200%伤害。

　　所有能用的都用上，陈初当前有：生命值15432、魔法值15920、物攻606、魔攻3070、物理抗性1378、魔法抗性1596、移动速度123。

　　这样彪悍的属性，要对付这等级的精英怪自然不是问题，但是！对方有十个！

　　第一个技能撕咬，这要是群起而攻，一只给陈初来一下，陈初也就去了。当然，要做到这一点并不容易，毕竟，陈初有一个拖怪神技“古灾光环”。

　　定神、持续掉血、减少双抗、移动速度，这些都是古灾光环能触发的效果。

　　“吼！！”待血光一去，一只神罗门卫扑向陈初。

　　移动速度非常恐怖！陈初当时就抽了，心中暗骂“这还拖你妹啊！”。当然，手上动作倒是不慢，这一次起手的技能是“古灾”，对BOSS没用，杀精英怪倒是非常靠谱，因为，古灾的持续伤害是以生命%为单位。

　　就是起手技能这一瞬间，神罗门卫已经扑到陈初身前。

　　“撕咬！”

　　2670的物攻，在陈初1378的物抗下，能抵消47%左右的伤害。在加上技能效果是三段50%，所以，看上起陈初所着受的攻击并没有那样猛烈。

　　“906！”

　　“577”

　　“892”

　　对于陈初来说，这已经很不错了，只出了两个暴击……

　　“靠，这怪暴击真高！”骆驼在后面惊呼，同时，立马给陈初奶上。

　　陈初没听见骆驼的话，因为，他注意到只有这一只动了！其他的都站在原地，似乎在看着陈初。

　　“这么仗义？”陈初虽疑惑，却也没多想。扛着神罗门卫的攻击，几套技能下去，成功杀掉一只。

　　陈初疏忽了一点，倒是被神罗门卫最后的“狰狞”技能打了个措手不及。

　　这技能爆发下来，对陈初照常了“4000+”伤害。陈初心中暗惊。

　　这只死掉后，却没有变成尸体，而是慢慢爬了起来。陈初在纳闷，神罗门卫消失在原地，回到了传送阵中间。几秒后，又有两只扑出来！这时，陈初懂了，这是车轮战。

　　同样的古灾起手，衔接火墙，随后陈初也没跑，这东西移动速度太快了，拖不是不行，只是效果非常差，在可以应该对的情况下，不如扛着早点解决。

　　两只神罗门卫同时对陈初施展嘶哑。这个爽，无法想象！六个暴击，来得毫不犹豫！当即陈初去了近乎一半生命值。好还，陈初知道这一顿抽躲不掉，一开始就施展了血灾。在血灾强力的恢复效果下，又有骆驼加血，陈初瞬间就满了。

　　心中万分感慨，还好是骆驼跟着自己。

　　接下来，扛着怪输出。这个过程就简单得多，同时，陈初还留了一个心眼。他没有以最快的速度杀掉一只，而是在两只怪生命值掉落得差不多的时候施展了修罗金身，然后“沙斩”“火球”分别带走两只怪，在修罗金身提升了双抗2000的情况下，出不出暴击对付这种怪都无所谓，他们致命一击对陈初的伤害都是“-1”。

　　所谓伤害200%的爆发，并非是指物攻提升200%，基础物攻并没有变化，而是在输出瞬间伤害的提升。如此计算，修罗金身开启后3000多物抗，这些怪没办法破防，也就打不出伤害。

　　这一次两只顺利带走。

　　“这一次三只，骆驼，帮我拉一只，不用给我加血。”陈初开口说道。

　　“好。”

　　陈初担心自己被三只同时出手，几下就给暴死，那种局面下加血都来不及。以骆驼的技术，拖一只不是问题。这一波过后是四只，按照出场的顺序，应该是最后的挑战，而陈初打算让骆驼等会拖两只。

　　移动速度方面骆驼大大不如陈初，但是，他有无敌技能，还有加速技能。依靠这两个效果，拖延一时半刻不是问题，毕竟，骆驼还能给自己加血。

　　刚交代完，三只怪扑来了。

　　骆驼眼疾手快，一个圣言吸引走一只，都没给神罗门卫攻击陈初的机会。

　　陈初还是那个套路，开启血灾顶着输出。这时候血灾CD能恢复，就是陈初刚才有意拖延的原因。

　　利用古灾光环三秒定神，加上落石，冰球等让对方移动着受控制的技能，陈初始终把一只神罗门卫甩在身后。看上去有些拖沓，事实上硬抗也不是非常危险。

　　就这样墨迹一阵陈初先杀掉一只。

　　另一只血耗到10%左右，陈初一套技能带走，紧跟着连续三个火球，打中骆驼拉住的那只神罗门卫。对方向陈初扑来，陈初一个沙斩居然出了暴击！当时陈初差点没哭！这是奇迹，作为一个没有暴击，并且幸运值为负的人，居然打出暴击了！

　　在沙斩暴击“-4802！”的伤害下，神罗门卫还剩下50%左右生命值，紧跟几套技能下去顺利带走。

　　三只顺利通过。

　　这时陈初的CD时间全部恢复，在击杀最后两只的过程中，陈初没有在使用任何保命技能，方才的拖延也是有意为之，就是要省下CD，特别是修罗金身。

　　“这次四只，骆驼帮我拖两只。”

　　“好。”骆驼这时候显得非常靠谱。

　　仔细想来，最少这个副本中，这一个挑战似乎是为陈初和骆驼量身打造的一般。在陈初队伍中，换做其他两人恐怕都无法轻而易举解决。

　　话语间，四只怪扑了出来。

　　1、2、3、4。四种不同的数量，存在四种不同的概率。比如，怪物的暴击，伤害上下幅度，还有很多方面都能造成意想不到的结果。这时候，就要把所有能控制的，都掌控在一个人手中，如此，才能减少更多的变数。

　　在陈初算计中，骆驼拖住两只是理论上的问题，至于，到底能不能安全不好说。存在的变数多了，自然要换一种方式，这一次陈初直接开启了金身修罗，并没有开血灾，仅仅是吃了红药作为恢复。同时，这次也没跑，而是以最快的速度杀掉一只“沙斩，火球，火球，5秒的魔力冲击，然后爆炸！”如此重复两次，干掉一只。

　　大概消耗40多秒，金身修罗存在时，吃掉两只神罗门卫的嘶哑技能，杀掉时陈初硬抗下最后致命一击，加上普通攻击的输出与红药恢复，治疗术等恢复的抵消，陈初最后还剩下50%血量。

　　这时候单独面对一只，陈初什么技能都没用，就用的冰球术，把神罗门卫移动能力降到极限，拖了40多秒保命技能CD全恢复，然后扛着就是一套输出！但是，没抗死这只怪，因为，陈初现在生命值只有20%左右，不敢抗了，骆驼也算仁至义尽，在菊花生风的情况下帮陈初奶了几口。陈初自己的治疗术也在这过程中又一次用掉。

　　“妈的，一个装备技能也不触发！”陈初为自己的运气感到悲哀，事实上，他有几个非常强力的装备特性，奈何，玩到现在从来没有出现过！特别是血腥戒律的格挡效果，陈初基本上都遗忘了。

　　看上去有些被动了，似乎，陈初改变了打发，是一件很蛋疼的事，特别是提前使用了金身修罗。

　　就在这时，陈初丢了一个古灾在骆驼拖着的那两只怪范围内，随即喊道：“有BUFF没，给我加速！”

　　骆驼见陈初拉走自己的怪，心中一松，听见陈初的话又是一愣，这也许是巧合？也许是陈初一直在留意，心中一直在算时间，这时候骆驼的加速CD正好恢复！连忙给陈初套加速，然后，开始给陈初拉血。

　　陈初拖着身后一只血量已经不多的，进入了古灾范围内，他施展“天灾”：“还差一点，把血少这只杀了。”

　　骆驼就两个攻击技能，而且，还存在CD时间。两个丢下去后，也就没法了，但，事情就这么“巧合”，加上陈初古灾的持续伤害，正好杀掉这只！更加重要的是，这只距离陈初很远，没有施展出最后一击。

　　如此，还剩下两只怪。

　　15秒强控过后，陈初瞬移回到施放技能的地方。骆驼也帮他把血加满了，而陈初120秒CD的金身修罗恢复，600秒的古灾恢复到一半。这时候已经用不到古灾这个技能了，开着金身修罗直接杀掉一只，另一只自然沦为鱼肉。

　　“挺容易，没想象的那么难。”解决之后，骆驼笑着说道。

　　所有过程大多数是陈初来完成，对于骆驼而言当然很轻松。

　　陈初正要笑着说什么，表情却突然变了。

　　见陈初脸色一变，骆驼有些茫然的回过头，只见在魔法阵中10只神罗守卫融合在一起！一个庞然大物出现。

　　神罗魔将（卓远）：等级40，生命值230660、魔法值0、物攻6300、物理抗性3326、魔法抗性3110。

　　歃血：物攻提升10%，持续20秒。

　　洞穿：瞬间看穿目标移动方向，以最快速度冲杀到目标身边，对目标造成1秒定身效果。

　　鬼哭神嚎：10×10范围内目标移动速度减缓20%，双抗减少10%，生命值每秒持续掉落100，效果持续时间10秒。

　　重生：被杀死后10秒复活！生命力恢复满，物攻、双抗降低30%。

　　……

　　连贯的内容，索性不分章了。

　　下月酝酿酝酿，也许每天更1万。


第122章 兰杰的面具（8）

　　骆驼回过神，顿时惊呼道：“这比我们一队人打的那只26级史诗还强。”

　　陈初觉得自己能抗，但是！以两人的输出打出来的伤害，还没有BOSS的恢复速度快，这是在高超的技术都无法弥补的问题。就算陈初多八只手也没有任何办法。

　　“深渊之门！”

　　“技能施展失败。”

　　陈初算是明白了，这东西得提前准备一万瓶蓝药召唤，临阵磨枪，火花都摩不出来一星半点。

　　BOSS可不会和两人墨迹，他老人家是提着家伙就来了。这家伙像是个骷髅架子，走起来一摇一晃，肤色紫黑像是中毒一般，但是，移动速度很快！几大步便到了陈初面前。

　　轮着家伙就是一顿抽。

　　“-8049！”

　　陈初愕然，条件反射开启所有保命技能！在金身修罗状态下，BOSS的伤害大幅度降低。但是！10秒过后“-7583！”骆驼为陈初加满的生命值瞬间去半。

　　而这BOSS依旧全力以赴。

　　“天灾！”

　　15秒的强控在这一刻看上去也不过苟延残喘，过去后，陈初被BOSS两下直接暴死！

　　在陈初死掉之前，骆驼似乎听见陈初的叹息：“三叶草见。”

　　“……”

　　两个暴击，陈初先去了，骆驼愣是没回过神来。

　　陈初心中一阵暗骂“抗个屁！”，他反应过来，自己居然遗忘了一个至关重要的问题。陈初就是个“暴击靶子”，就算他血、双抗比昊兵高，可是怪揍他几乎都是10/7的暴，这谁都受不了！在陈初没凑齐一套带减少暴击伤害装备特性的装备之前，看来要单挑个什么BOSS，这基本就是梦话。

　　骆驼就比较妥当了，一下就被抽死。

　　然而，让人意外的一幕发生，被抽死的两人在片刻后居然原地复活了！

　　这可不是上帝降临。

　　“完成挑战难度A，获得经验奖励170万，金币奖励50，全属性提升30%（该状态离开副本消失）”

　　在看那只BOSS，摇摇晃晃的回到魔法阵中变成了一尊雕像。

　　陈初木然半晌，回神喜道：“原来不用打死。”

　　“哈，170万经验，我升级了！”

　　陈初还差一点升级，在收拾二十来只副本怪就能到34级。

　　“嗡～～”就在陈初想说什么时，两人耳边猛的炸响一声钟鸣。

　　这声音让人头皮发麻。

　　刹时，三面墙上雕刻的面具双眼放射出血色光芒。六道光芒相交、蔓延，形成一张巨大的网。在网中央一团刺目光芒凝聚，那光芒无规则的蔓延，犹如一朵血色玫瑰。

　　“嗡～～”又是一声钟鸣。

　　凝聚的光芒中央出现一个洞。还不及反应，在洞中冲出来海量的“解”！这数量瞬间包围了陈初和骆驼。

　　陈初施展“古灾”，见有效果，心中就有底了，这些都是普通的“解”：“骆驼，自己找安全的地方帮我加血。”

　　不用陈初提醒，骆驼已经在陈初施展古灾衔接火墙后，拖着追他的怪跑进了火堆中。如此，他顺利的摆脱仇恨，然后，站在陈初后方，这角度下陈初正好挡住了所有怪。

　　原本，这怪能对陈初照常400多暴击伤害，但，现在陈初用了各种卷轴，战斗力大大提升，在加上30%的属性提升！这些“解”打陈初已经是极低的伤害，几乎是无法破防！

　　这样的局面自然是得心应手，全当练级了。

　　依靠火墙持续的每秒“580+”的伤害，陈初很快就烧死一波怪。没得喘口气怪物又从天而降，数量似乎更多，不过，依旧没有丝毫压力。

　　“叶哥，你是不是有什么特殊的道具啊，为什么和你走到那打怪都是只爆药？”骆驼对于这个问题，终于产生了怀疑。

　　陈初装作没听见，接连，一个意外的发现让陈初转移了骆驼的注意力：“这些怪不对劲了，东西都掉了，尸体却不消失！你注意看，他们的尸体在发光。”

　　骆驼洞察一下尸体，随即惊讶道：“可采集！”

　　陈初神色一动：“你学采集技能没？”

　　“学了。”

　　“你试试看。”

　　骆驼一番尝试后，疑惑道：“道具不符，采集还有其他工具？”

　　陈初目光似乎不经意向正对着的兰杰面具浮雕看去，随即说道：“用刚才得到那个瓶子！”

　　骆驼愣了愣，反应过来后眼睛一亮。之后尝试果然行：“采集到了！”

　　交谈间陈初又清了一波怪，同时，也到达了34级！这波怪过后，在没有出现怪，上空的血网也渐渐消失。陈初跑到骆驼身旁：“那瓶子有什么变化？”

　　骆驼把瓶子递到陈初面前，这道具不能交易，陈初也只有凑着头看。这一打量，发现了一丝难以察觉的变化：“上面有图案。”

　　“哦？”骆驼还没注意到。

　　陈初眯着双眼细细打量，但，图案太模糊无法判断是什么，于是乎他催促道：“把地上这些都采集了。”

　　骆驼也不急着看，开始挨着尸体收集。

　　就在这时方才紧闭着的门突然打开了！那动静，就像是被人猛的踢了一脚。接连诡异一幕突生，正对着陈初的那张面具突然张开口！口中一道血光射出，这血光不偏不倚正好穿透陈初身体！

　　陈初倒是没什么事，仅仅是光束穿过了他身体而已。顺着这道光看去，正好直面那扇门上的盾牌！

　　陈初眼睛一亮，他以为门要开了，但，片刻的等候却没有了下文。

　　骆驼疑惑的看了看陈初，手上动作却没有停下来：“怎么回事？”

　　“差什么呢？”陈初皱着眉头，低言自语。

　　骆驼听见陈初的自言自语，他下意识看了看手中瓶子，这时他看见了陈初所说的那个图案“哦？”心中发起一声惊叹。

　　过了一会，骆驼跑向陈初说道：“收集好了。”

　　陈初回目看去，只见骆驼一脸古怪的走上前：“也许是用这个开门吧。”陈初若有所思的点了点头，正要说什么时，骆驼却接连说道：“上面果然有图案。”

　　陈初凑上前，这次！能清晰看见上面的图案了，这……盾牌！眼睛一亮，陈初开口说道：“走。”

　　两人快步跑向对面的门。来到门前，陈初才看见光束所照射的地方，也就是盾牌图案正中央出现一个正方形凹槽：“骆驼，你试试能不能把瓶子放进去。”

　　骆驼心领神会，抬手把瓶子往里放，手一触，当即喜道：“可以！”伴随骆驼话音落下，瓶子脱手而去。进入凹槽中片刻消失不见，也在这一刻光束消失。

　　“咔嚓～～”

　　怪响。

　　“吱嘎～～”

　　门向左右两面，缓缓打开。

　　一阵风迎面而来，入眼！是一座修建在城堡上的塔楼，通往那里的道路是一条悬空连接的，在风中不断摇晃的木板桥。

　　很显然，这样的场景是两人完全没想到的，这导致两人都有些犯楞。先回过神的陈初开口说道：“走吧。”

　　陈初迈开步子，骆驼连忙跟上。

　　木板桥摇晃得厉害，向下看全是白雾，也不知道这地方多高。

　　在这座木板桥中段两人又发现一处三叶草。也就是说，可以直接存复活点到这。

　　“看来刚才我们是过了第一个关卡。”骆驼猜测道，这口气显然也不能确定自己的说法。

　　陈初点头，他也是如此想：“接下来要面对的必然是更加强大的怪物，不然，这30%属性提升的奖励就没有了意义。”

　　骆驼叹声道：“就怕来BOSS啊，其他的来再多都有办法。”

　　听完骆驼这话，陈初看了看自己的属性，30%的全属性提升效果还是非常明显的。然而，这样的奖励却让陈初明白副本中接下来要面对的恐怕更难。当然，陈初现在非常有兴致，毫无疑问这样的挑战是件非常有趣的事。

　　在三叶草处存了复活点，两人向着木板桥尽头走去。也许是因为走到了木板桥中段，摇晃的幅度更加大。好在陈初克服了高度带来的恐惧，不然，这下又够呛了。

　　大概走了刻钟两人来到塔楼门前。


第123章 兰杰的面具（9）

　　在木板桥与高塔连接处存在一块空地。面积不算大，但，好歹是不用在木板桥上摇摇晃晃了。

　　上前，陈初用力推开门，一股热气袭来，这感觉很真实。

　　入眼，是螺旋向上的阶梯。仰头看，竟然看不见尽头！不过，这根本不重要，因为，楼梯口站着NPC！

　　“啪啪啪～～”看见两人到来，NPC拍着手。他一身灰色布衣，头上却带着一顶与这身装扮非常不配的绅士帽。帽檐压得很低，看不清他是什么表情，但，陈初感觉他在冷笑。

　　“我都看见了，你们表现得很不错。”话语间，他抬起头来。这是个相貌非常普通的NPC，不像陈初在外面见过的那些“大人物”，一个个相貌天生丽质。

　　陈初大步一迈，走上前问道：“我叫言叶，他是骆驼。我们是烈阳城冒险者，阁下能否告知这到底是什么地方。”陈初开始向NPC套信息了。同时，暗中使用了真实之镜。

　　事实又一次证明，陈初的真实之镜进到这里后，似乎真失灵了！

　　狡智（？）：生命值？，魔法值？，物攻？，魔攻？……

　　“厄运术士，你身上有一件不错的宝物。”狡智阴声说道。

　　陈初一惊，狡智一定在说真实之镜。

　　突然，骆驼在队聊中说道：“叶哥，这人的名字和咱们任务后缀一样。”

　　陈初顿然，别说他还真没反应过来。这倒是应了陈初一句话，骆驼这家伙有时候反应贼快，有时候迟钝到爆。

　　“贪图兰杰力量的人，终究不会有好下场。你，也想做其中之一吗？”

　　事实上陈初相当无辜，他几乎说得上是莫名其妙就进来，不论是进大树那扇隐形的门，还是进这个副本都是如此。说道这副本，陈初就纳闷了“进副本不是应该有提示吗？这次怎么屁都不放个”，找不到合理的解释，陈初也只有把原因归功于这个诡异的任务上。叹了口气，陈初无奈地说道：“爽快点，我需要做什么。”

　　装逼装得正开心的狡智愣了愣，随即冷笑道：“兰杰的力量就在这座无尽塔楼顶层，你要是有本事，就自己去找吧！”

　　这勉强就当做一个任务信息了，陈初看向骆驼：“走吧。”

　　骆驼还在看着狡智：“叶哥，他不说话了。”

　　“该说的都说完了，走吧。我敢打赌，等我们过了这关，他还会出来。”

　　“不是，你看他的状态！变成无敌了。”

　　陈初神色一顿！无敌……这是NPC的某一种模式，通常情况下这种无敌状态的NPC不是路人甲就是售货的商人。面前这位肯定不是路人甲，难道……心思一动，陈初两步回到狡智身边。

　　当陈初目光看向他，狡智当即冷声道：“需要我的帮助？你得付出相应的代价！”

　　待狡智慧话音落，陈初视野中出现了买卖选项！这下满心疑惑，理所当然的打开了选项。入眼！全是些稀奇古怪的东西。

　　隐身药水、体型缩小药水、体型增大药水、王大师的漂浮雾、普罗迪的血铃铛……以及很多不知道做啥用的道具。这些道具，让陈初脑中突然一道光闪过，但，这感觉来得快，去得也是飞快！一时间陈初竟然没捕捉到，那一闪而过的思绪具体是什么。

　　骆驼这时候也到了狡智身前，和陈初一样正在看狡智贩卖的东西。同时，骆驼注意道：“叶哥，这些东西太黑了！！你看，是用经验值换啊！”

　　“经验值换？”陈初表情一顿，但，想法却和骆驼完全不同，他觉得经验这东西也就那么回事，等出去后传送到地狱，爬回地狱第三层，花不了多少时间陈初就能把等级冲上去，所以，陈初对于等级这事非常的淡定。这时候的他可不同当初了，转职之后陈初群怪升级的能力，算得上一门“手艺”了。不过，现在陈初没经验换，他才升级：“这些道具恐怕都有用。”

　　“不如先上去看看，我刚升级也没多少经验换。这影身药剂要40万经验值！真他妈黑啊。”

　　“恩，先上去再说。”

　　两人走上楼梯，到拐角处陈初回头看了一眼狡智，心想“我刚才是想着什么了，妈的这猪脑子，居然转眼就忘了”。

　　……

　　这段螺旋向上的楼梯非常诡异！仅仅是看，陈初就知道很长，但是！却没想到，随着向上的延伸，楼梯的空间越来越大！这是在下面完全看不出来的。同时，时而有三五成群的怪出现。怪还是“解”，似乎，这个东西就是这里的主题之一！

　　这难免让陈初有所联想“解……”，仔细想这个怪物的名字就非常古怪，似乎在提醒着什么。

　　骆驼混经验混得很开心，甚至对陈初厚颜无耻地说道：“叶哥，你清怪真快，我已经离不开你了。”

　　“前面有鬼。”

　　骆驼一惊，随即猛然回头，结果什么都没看见。他回头正打算说什么，陈初却仰着嘴角笑道：“你刚才对我说的话，就和我这四个字意思差不多。”

　　这是相当高深的讽刺，骆驼半晌都没反应过来。

　　陈初与骆驼这里相对比其他几处就轻松很多了。昊兵和繁华似梦依旧在洞里面绕圈，他们已经明白了个问题！这地方是个巨大的迷宫，而且，两人正处于完全找不着方向的阶段！昊兵掐死繁华似梦的心都有了，这丫的做事实在不靠谱！昊兵好不容易找着一点头绪，就被他的“奇思妙想”抹杀掉：“妈的，你别说话！跟我走！！”

　　“边城大哥，刚才就应该按我说的路走。”

　　“滚！！”

　　“不然早到了。”

　　昊兵正打算说什么，晃目间看见一个东西，当即一把提起繁华似梦，指着前方说道：“跟你走，我们就永远别想走出去了！”

　　顺着昊兵手指看去，繁华似梦尴尬笑道：“哈，哈哈。运气不错，居然找到了。”

　　前方一个雕像，正是昊兵、繁华似梦得到瓶子的地点。

　　另外一队，赤魂与浮生云被“抓走”之后，被关在一座地闹中！在这地闹中全是白骨。不过，这两人极其兴奋，因为，他们也获得了任务。再则，这两人比较靠谱，事情很顺利。

　　合力下也来到了第一个关卡，并且，完成了挑战，获得A评价，所得到的奖励和陈初那里一样。

　　现在，两人来到地牢第89层。别认为他们已经走过了90层地牢，事实上，这两人是被关在第100层地牢，所以……这才刚刚开始。

　　“10层一次挑战吗？”浮生云与赤魂交流着。

　　“副本挑战任务我还听说过。不过，完成所有挑战后肯定能获得丰厚的奖励！”赤魂似乎没听见浮生云的问题。

　　“你先回答我，是不是10层一次挑战。”

　　赤魂表情一顿，随即疑惑的看着浮生云问道：“应该是，你这么在意这问题做啥？”

　　“我没红药了。”

　　“大哥！你出门怎么不带药啊！这就没有了？”

　　“跟着叶哥从来不缺药水，谁知道会和他分开啊。分点给我。”

　　“我只有5组了。”

　　“给我2组。”

　　赤魂也没办法，只有分2组给浮生云。

　　交谈间两人来到90层尽头。在这里！有一扇巨大的门，那门上的图案是弯月形，仔细观察会发现，这弯月又像是一把弓。当初带上兰杰面具，这个图案是出现在繁华似梦头上。

　　两人对于这个图案出现没有丝毫惊讶：“瓶子拿出来。”看来，三组人所进行的任务某些关键处是相同的。瓶子、出现的图案，门！

　　瓶子在浮生云身上。

　　他们开启门的方式和陈初不同，似乎，他们在进行副本时得到了更多的提示。浮生云把瓶子高举在手中与那弯月形成一条直线。刹时！瓶中紫色雾气蔓延附着在铁门表面。

　　“咔嚓……”门开了，瓶子随之消失。


第124章 兰杰的面具（10）

　　“影”“红”“思”。三个前后都没有联系的字，排列成为三道门。

　　陈初与骆驼就站在这三道门前。

　　“随便进一个吧。”骆驼开口说道。

　　陈初已经在外面站了半晌，还没有决定。

　　并非陈初墨迹，他只是不想选错了走弯路：“走‘思’吧。”

　　虽说，是自己催促之后陈初才下的决定，骆驼还是忍不住问道：“为什么？”

　　“十有八九是错的。”陈初的回答很简单。

　　“……”

　　于是乎两人走进这扇还没到头，就知道不靠谱的道。

　　走在途中，骆驼喋喋不休地说道：“叶哥，你说赤魂他们在外面怎么样了？”

　　“天知道。”

　　“这副本要是我们六个人一起，一点难度都没有。”

　　“一开始决定分头就是个错误。”陈初叹声。

　　“谁提的建议？”

　　“好像是我吧。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“笑你妹。”

　　交谈间，两人都没注意到通道越来越狭窄。突然，墙上凸起两道古怪痕迹。

　　“咣当～～！”

　　一声巨响，走在前面的两人猛然回头，这一看！身后的路被段了，一面石壁出现在身后。对于突如其来的变故，骆驼有些紧张，陈初不同，他反而心中一喜：“哟，我们蒙对了！”要是一点问题都没有，十有八九走到头就是一面墙，而在半路被断路，这倒是说明了里面肯定有什么。

　　骆驼听陈初开口这一喜，不经疑惑问道：“为什么，说不定这是个陷阱！”

　　“知道什么陷阱吗？”

　　骆驼表情一顿，随即说道：“坑爹的玩意。”

　　“哈。”对于这解释陈初只得哑然失笑，都不知道怎么往下接话了。

　　“不然是啥。”

　　“没有诱饵，那里来陷阱。这说明诱饵就在里面。”

　　“感觉不靠谱啊。”

　　陈初微微仰头：“你能把墙推开吗？”

　　“不能。”

　　“那除了进去我们还能做什么？”

　　“呃……”

　　“这么多废话，快走吧。”陈初笑着抽了骆驼一巴掌。

　　骆驼被抽之后，有些不服气地说道：“你选的哦，要是到头来错了，你可得负责。”

　　“怎么负责？”陈初走在前面问道。

　　“呵呵，到时候在说。”

　　陈初眸色辗转，知道骆驼这是在给自己挖坑。他也不多言，点头道：“要是对了呢？”

　　“叶哥放心！要是对了，我接下来的人生就交给你了，你去哪，我就跟着去哪。”

　　“呃……”原来前后都是坑。

　　“咕咕～～”

　　这声音在熟悉不过，“解”来了。

　　轻松解决掉，骆驼收拾着地上的药水，陈初若有所思的看着尸体。在第一关瓶子用掉后，被杀死的解身上还是存在可采集的字样，对于这点陈初自然是有所猜测。

　　小插曲之后继续往前走。

　　很快，他们又遇见一波怪，数量算是比较多的了，一共5只。之后，在没遇见解，两人顺利来到了通道尽头。

　　一扇门！门上的图案是盾牌。

　　看到这陈初楞道：“还真是这意思啊。”

　　“什么？”骆驼不理解陈初突然的感叹是什么意思。

　　“瓶子啊！”

　　骆驼表情有些恍惚。

　　“在路上杀死的怪还是可采集的状态，我就在猜测是不是还要找到瓶子。”

　　“那你怎么不早说啊，现在不是得回头找。”

　　“这没必要说。我们是顺着楼道走到这里，一路上我仔细观察没有错过任何细节，所以，说不说都一样，如果有就一定会被发现。直到现在出现三个通道，事情才发生变化。”话到此处，陈初眉头深皱：“也许，是在另外两条通道中。”

　　“可我们出不去了。”

　　陈初没答话，而是走到门前一阵捣鼓。这扇门上的图案和第一关中出现的一模一样，要说区别，这是石头，那是木头：“看来，要出去只有一个办法了。”

　　“怎么弄。”

　　“回头自杀吧。”话语间，陈初脱掉装备，穿着白色的大裤衩和短袖。

　　“这……”骆驼无言以对。

　　就这般两人跑回去，来到了出怪的地点。这些怪死后大概20分钟才刷新，这也够得等：“对了。”

　　“怎么？”

　　“瓶子也有可能在狡智那里兑换！”

　　“经验值换？”

　　“嗯。”

　　骆驼眼睛一亮：“要是这样就简单了，这一路上混了不少经验，我都快升级了。”

　　这时怪出来了，装备全脱的两人顺利的被弄死。

　　回到三叶草。

　　“我们被传送出去来了！”骆驼惊呼道。

　　陈初同样愕然。

　　谁能想到复活之后的两人已经不在那座木桥上，而是在一片森林中！

　　这地方像极了他们进入城堡的那片森林。陈初很快反应，连忙打开地图！这时虽然还是惊讶，但，却松了口气：“没出去，只是城堡不见了。”

　　骆驼木然的看着陈初。

　　“打开地图自己看。”

　　骆驼醒神，连忙打开地图。

　　这一看发现，他们处于这个副本角落，而那座塔还在！位于副本地图的中央：“真是怪了。”

　　陈初微微点头：“走吧。”

　　这个异样来得突然，但，塔楼还在便没有引起两人太多的思考。

　　很快，来到塔楼下，如先前般轻而易举推开大门。里面的一切没有任何变化，狡智还站在楼梯口。瞧见陈初等人出现，微微低着头冷笑了一声：“失败了吗？”

　　陈初挑眉，这NPC确实不一样：“是的，我们失败了。现在需要你的帮助。”

　　“只要你们付得起‘钱’，我就会帮助你们。”

　　狡智话说完，陈初视野中出现了道具栏。

　　骆驼这时也在看。

　　第一栏没有，翻到第二页……这一翻仔细打量，陈初愕然：“靠，东西这么多！！”

　　“叶哥，你有没有发现这些东西很奇怪啊。什么介绍都没有。”

　　陈初点头，第一次看他就觉得古怪了，而且！还因此反应了一些东西，但，刹那间的思绪却没有被抓住。这时候又提起，陈初沉思良久，突然说道：“NPC道具！”

　　“什么？”

　　陈初没急着找寻东西，而是在包袱内拿出一件东西！这是一枚生锈的戒指，是陈初在英雄碑做厄运之旅任务时，杀掉瘟疫之源获得的道具。

　　对比一翻，得出肯定的答案，狡智这里交换的东西，全是类似与此的NPC道具。陈初眼中又惊又喜：“看来NPC的道具不是纪念品啊，一定有什么特殊的作用。”

　　骆驼在一旁见陈初神色接连变化，随即又说了这么一翻让人莫名其妙的话。他忍不住问道：“叶哥，什么是NPC道具？”

　　“杀掉NPC，可以获得NPC日记和一两件属于NPC的道具。我一开始认为这些不过特殊收集品，丢商店换钱的。可想想不如留着，说不定有什么用。这枚戒指，就是当初我杀掉NPC获得，你看他的介绍和狡智这里卖的东西多像。”陈初展示给骆驼看。

　　入眼，骆驼当即点头道：“同一类的道具，可怎么用？又不能装备。”

　　陈初看向狡智，这东西要怎么用，这位一定会告诉他答案。陈初又一次打开买卖栏，兑换了里面最便宜，只需要13万经验值的东西。

　　这是一张卡片：“这东西怎么使用？”

　　陈初如此直接的问，狡智的回答却没有丝毫犹豫：“佩戴在身上，你就会明白它的作用了。”

　　陈初木然：“佩戴？”这东西显然不可能放进装备栏里，既然如此，怎么佩戴？

　　“叶哥，你仔细给我说说，你发现了什么。”骆驼听得云里雾里的，半晌自己琢磨也没弄懂。

　　陈初把心中想法详细告知骆驼。

　　骆驼听后又看了看狡智，接连兑换了一件23万经验值的道具。这是一串项链：“怎么用？”

　　狡智向骆驼重复了他对陈初说的话。


第125章 兰杰的面具（11）

　　骆驼微微仰着头，片刻后只见他打开项链环形扣，套在自己颈子上。过了片刻后，骆驼跳动眉毛，喜道：“哈哈哈哈！有意思，原来这些东西直接装饰在身上就可以触发效果了！叶哥，这就是以前我玩的那些游戏里的时装啊。”

　　在《临界》之前，陈初没玩过多少网络游戏，要说用心去玩的一个没有，都是进去打打酱油。听骆驼这一说，什么时装倒是不清楚，但，知道这东西怎么用了。

　　他把卡片直接放进了怀中！没错，就是直接放进怀中，和现实中一样。

　　“叮～～！玩家佩戴萨斯的命运纸牌。死亡后有50%几率复活，道具效果触发一次后道具消失。”

　　陈初双眼放光。接连，他把瘟疫之源的戒指佩戴起来。

　　“叮～～！玩家佩戴瘟疫之源的戒指，每秒提升生命恢复30，法力值恢复30。道具一旦取下直接消失。”

　　惊喜下的骆驼打算兑换其他道具，并且，已经看中一个法冠。

　　“别急！”陈初出声提醒道。

　　“这一定是个好东西，130万经验值兑换，正好我够。”

　　“先找瓶子！”陈初认真地说道。

　　骆驼表情一顿，随即反应自己等人的主要目的是什么。

　　“这里的东西不会消失，等会我们上去多刷点经验在下来换一样。呵呵，这些道具都是经验值交换，等于是明摆着送我们的。”陈初绝不建议在这多花些时间，把这些好东西全换走。

　　随即继续往后面翻看。东西真的很多，而且，很多东西非常吸引人。比如，有一个道具叫做“吸血之触”，这道具的名字很容易让人联想到，会不会是吸血的效果。

　　“找到了。”

　　“第几页。”

　　“最后一页。”

　　“呃……”陈初直接切换到最后一页。

　　孤零零的一件道具。

　　“血瓶。”要不是道具介绍不是“每秒恢复生命值XX”，陈初就抽了：“100万经验值。我兑了。”陈初先前没让骆驼换，是担心自己的经验值够，现在既然够，那就无所谓：“你把你看中的那东西换了吧。”

　　骆驼欣喜：“好。”很快，他拿出一个金色的法冠带在头上。上顶镂空，两边齐云，带上之后头发披在脑后，非常帅气。

　　“什么效果？”

　　“啊哈哈哈哈。给我蒙对了，这道具叫做神仆的信仰，我就猜测会不会对治愈效果有所提升，呵呵……虽然不是直接提升治愈效果，但，却是一个更加强大的特性。每使用一次治疗术，减少所有恢复类技能0.5秒CD！叶哥，神器啊！！”

　　陈初愕然：“还有这样的属性。”

　　“我听说过，有可能出现这样的装备属性，但，也是听说过而已，从来没有真正的看见过。”

　　骆驼这一说，陈初表情一顿：“装备属性……原来如此！这些道具所有的效果，其实都是装备特。只是不知道，每个人能佩戴多少样。”

　　“叶哥，我觉得这和装备是相对的。衣服、帽子、裤腿、腰带、鞋子、护腕×2、戒子×2、项链。装饰道具，也是这几种吧。”

　　“那我刚才用的纸牌算什么？”

　　骆驼表情一顿，一时间不知道如何回答了。

　　陈初看向狡智，这事没必要自己瞎猜，问面前这位应该有结果：“狡智，这样的装饰道具，每个人佩戴多少？”

　　“6件。”

　　骆驼尴尬的笑了笑，之前的猜测看来是扯着蛋了。

　　“走！上去刷经验。”陈初拉着骆驼大步一迈。他要把这里的道具全换走，说不定能出那么一两件减少暴击伤害的特性道具。

　　……

　　就在陈初与骆驼离开后没多久，门突然开了！

　　外面走进来一队人！

　　为首的人陈初认识，阿曼达！

　　阿曼达皱着眉头，不难看出他相当迷茫：“这是一个副本吗？”

　　“谁知道。”身边卷大汉说道。

　　“去问问吧……”阿曼达说道。

　　大汉莫名的有些无语：“阿曼达，别像个机器人似的。”

　　“嗯……好吧。”阿曼达迈开步子走向NPC：“你好，请问这是什么地方。”

　　“又有人来找死了。”

　　阿曼达表情一顿，接连问道：“为什么说又呢？”

　　卷毛大汉嘴角微微抽动。

　　“因为这里已经死过很多人了。都是你们这种自命不凡的冒险者。”

　　“哦。”阿曼达表情不变的点了点头，随即又问道：“我们来寻找萨卡的左眼睛，请问，是在这座楼梯上面吗？”

　　“哈，哈哈哈哈！”狡智疯狂大笑：“去死吧！你们这些人类！！”

　　“任务触发了！”卷毛大汉惊呼道。

　　没错，阿曼达这支队伍的任务触发了，而他们要对付的NPC，正是这位和陈初他们做经验买卖的家伙。

　　陈初第一次见到这个NPC时，就注意到他状态是“无敌”，在他变身之后属性居然还是无敌！这让阿曼达队伍中所有人都是茫然！

　　“不能杀啊。”

　　阿曼达点了点头，表情不变地说道：“也许，就是要我们死吧。这里有三叶草吗？”

　　“都这时候了，你说话能不能别这样不急不慢的！快想办法啊！”

　　“没有三叶草吗？”阿曼达依旧自言自语的说着：“那我们死定了，也许，这是任务的一个步骤吧。”说完，他走到了BOSS身边，迎接惨无人道的抽打。

　　阿曼达一死，其余人即蛋疼，又无可奈何。很快，队伍全灭……

　　视野中黑白辗转，卷毛大汉发现自己并没有经过复活的阶段，便出现在一间密室中。

　　而阿曼达，已经站在一面石壁前，打量着石壁上的画。转过头，见队伍中所有人都到来，他露出一丝笑容：“我猜对了，这不过是一个任务的步骤而已。”

　　“好吧，你厉害。”卷毛大汉也不与阿曼达在这方面做纠缠，他快步来到阿曼达身边：“有什么发现了吗？”

　　阿曼达指着密室墙壁上，那想个巨大的骷髅头图案：“这就是萨卡。”

　　“你成神了吧，一个骷髅头你就能看出来他是萨卡？”

　　阿曼达也不解释，他在包袱中拿出一颗紫色的珠子。这时卷毛大汉才发现，这个骷髅的双瞳中都有一个凹槽。

　　紫色珠子顺利放进左边凹槽。

　　“轰隆～～”一声巨响，骷髅左半边脸突然裂开，一扇门出现在众人面前！

　　“走吧，事情就是这样。”阿曼达说道。

　　卷毛大汉愣了良久，随即追上前：“这里面能找到萨卡的右眼吗？”

　　阿曼达看了看开启门之后，取下的紫色珠子，随即叹声道：“不知道。”

　　“……”

　　“试吧，如果，找不到萨卡的右眼，我们就带着左眼去交任务。虽然，得不到全部的奖励，但，也比什么都没有好。”

　　卷毛大汉点了点头。

　　……

　　“收集满了！走走，叶哥回去换装备！”

　　“你刚才听见什么声音了吗？”陈初皱着眉头问道。

　　“声音？”骆驼疑惑的看着陈初。心里惦记着那些特性道具的骆驼，自然什么都没注意到。

　　陈初点头：“好像是从这里面传出来的。”

　　骆驼顺着陈初目光看去，那是“红”字的通道：“没有。叶哥，等会换了东西上来我们在进去看看。”

　　“嗯。”

　　两人现在是计划，把狡智那里的道具全换光，所以，这一来一去没个3、4回完不了事。

　　在路上没有杀怪，因为《临界》只有转职等级阶段才能存经验，所以，两人经验打满之便不能再杀怪，不然就升级了。

　　一路无事到了狡智面前。

　　这位高深莫测的NPC恢复往常态度，陈初等人在他身上看不出丝毫异样，更加无法得知这里已经来了其他人。


第126章 兰杰的面具（12）

　　“叶哥，你先来选？”

　　陈初哑然失笑：“就这么多，还挑啥。看名字来！多多少少透露了一些东西的，比如这个布朗之心，我猜它是增加法力值的你信不信？”

　　骆驼称奇道：“这你都能看出来。”为了证实陈初的猜测，骆驼当即兑换了这件道具。这件道具是佩戴在胸口，一个鲜红的心形图案胸章。耳边提示响起，骆驼表情古怪地说道：“你猜错了。”

　　“加什么的？”陈初丝毫不觉尴尬，事实上，他就是瞎扯的。

　　“增加2%精神力。”

　　“哟，不错啊！”

　　“也没多少点。”骆驼有些不以为然：“我在看看还有什么。”

　　陈初没急着买，显然是打算等骆驼选完了自己在去扫荡。对于陈初来说，这就是在摸奖，要不是使用之后不能交易，陈初多想让繁华似梦来帮他“摸奖”。

　　很快，骆驼兑换完了自己的150万经验值，一共七件道具，其中最让骆驼欣喜的是一个增加恢治愈技能恢复量的手环。这样的属性正是骆驼想要的：“叶哥，我弄好了。”

　　陈初走上前，压根就没看，从需要经验值最少的开始兑换，很快，130万经验值全部花光：“走！接着刷经验去。”

　　骆驼惊讶陈初手脚这么快：“不看看增加什么属性？”

　　“多了一起看！我只要减少暴击伤害的。”

　　“装备特性中，最少的就是暴击几率和减少暴击伤害，叶哥你这要求也太高了。”这两种属性其实很特殊，它们虽然稀有，却不是所有职业都需要。不过，陈初这么一提起，骆驼倒是有些动意了：“要是能弄一套增加暴击几率的道具就好了。”

　　“你拿暴击做什么？”

　　“呵呵，我的魔攻并不高，拉血就靠出暴击那一下！五个治愈技能，只要有一个出了暴击，基本半条命瞬间就拉回来。这比堆魔攻方便，而且，看着爽！”

　　陈初若有所思的点了点头：“挺有道理。”

　　“可惜我幸运值低了点，只有4。如果我和赤魂一样拥有7点幸运值，出暴击几率的特性就更加强大了。”

　　“赤魂有7点幸运值？”陈初勾着头问道。

　　“嗯。对了，叶哥你有多少幸运值。”突然提起这问题，骆驼随口就问了这么一句。

　　“我说我有110的幸运值，你信不？”

　　“哈。”骆驼当即就笑了：“最高就10点，拿我当傻子呢。这玩笑可不好笑。”

　　“-110。”

　　骆驼表情一顿，他发现陈初说出这个数字时，表情相当认真：“负的？”

　　“嗯。”陈初点了点头：“天下奇观。”

　　骆驼很快又大笑起来。

　　陈初没在解释，随后，骆驼也就真把陈初这话当做玩笑了。

　　……

　　继续爬楼。狡智那里的道具，最少还需要500万经验值兑换完。如此，两人最少还要跑两趟。当然！这过程是无比开心的，毕竟，有好东西等着，全当刷装备了。

　　骆驼获得了一个增加治愈效果5%的特性道具后，治愈效果还真就有了明显的提升！一个10级治疗术，可以恢复陈初1700左右生命值，出暴击能恢复3200左右。

　　到了楼顶，正打算回去，陈初却看着那刻有“红”字的门停下脚步：“进去看看。”

　　事实上，先前陈初提起后，骆驼就非常好奇，这另外两条通道中有什么东西：“走。”所以，面对陈初提议他没有丝毫异议。

　　就这般轻而易举的决定，两人走进了一个巨大的“坑”中。

　　和“思”字那条道没有什么区别，同样向着宽广趋势而去的通道。

　　不过，陈初觉得这里：“有点太安静了。”走了也有一段距离，却没有任何一只怪出现。在“思”字道中，百步就是一波怪。

　　“尽头也许就是死路。”骆驼说道。

　　陈初微微点头。

　　两人都想当然的认为，他们已经找到了正确的路。进这里不过是为满足好奇心，如果，尽头是死路这也很正常。但是！意外总是让人错愕。虽然，没有怪出现，可是他们走到后半段时，却出现了与“思”字道中一样的情况！后路突然被落下的石门断了。

　　陈初与骆驼相视一眼，表情都有些扭曲“要出去得自杀，但……这里没怪啊！”

　　“叶哥，我有种不好的预感，咱两恐怕自己走进坑里了。”

　　“把你不好的预感收起来。”

　　“收不住了。”

　　“……”

　　事情都这样了，也只有继续往里面走。到了尽头时，两人又是一惊！看见的东西，似乎证明了他们某些判断的错误！石门！盾牌！这布局，这图案，和“思”字门尽头的场景一模一样！要不是可以确定走进的是红字门，思维都要错乱了。

　　“这也有啊！叶哥，怎么回事？”

　　“你问我，我问谁。”陈初同样疑惑，同时，他已经走上前。

　　骆驼站在陈初身后，表情有些茫然。

　　看着这破门，陈初有些蛋疼。后路被断，又没有怪提供给陈初自杀，这基本算是赶鸭子上架了：“只有开启这扇门试试了。”

　　“开门，确定？如果是错的怎么办？叶哥，那道具就一个啊。”

　　“咱两反正出不去了……”虽然如此说，陈初眉头却越皱越深，显然，也有些犹豫。但，向后一看被断的路，又是颇为无奈。

　　“还有那么多道具没换啊！”骆驼哭着脸。

　　“这不用担心，难道你忘记……”话说到这，陈初表情变得有些木然，接连，眸中神色有些游离“对了，城堡已经消失，那张黑色的面具，那个隐藏BOSS又去那了？”

　　“叶哥？”见陈初话说一半突然停下来，而那表情也随之变化莫测，骆驼有些担心：“咱们应该是遇到麻烦了吧？”

　　陈初点头：“是个麻烦。”

　　“瓶子还用不用？”

　　“用！”陈初毫不犹豫地说道：“不用咱们还能怎么办？妈的，真不应该随便进来。”这时候后悔显然为时过晚。说完，陈初拿出了瓶子：“我靠！”突然，陈初又咆哮了：“这盾牌上怎么没凹槽。”

　　陈初这一说，骆驼也注意到了。

　　但是，当陈初瓶子举在盾牌图案正前方时，系统突然响起提示“是否使用道具？”

　　陈初神色一顿，随即选择了使用。

　　顿时间！幽光阵阵，盾牌相迎间似乎拥有了生命一般光芒万丈。

　　“轰隆～～”一声巨响，接连刺耳的摩擦声，石门向上方收起。

　　习惯性的向后退一步，以防里面冲出什么。当石门收起后，里面没有任何动静传出来。

　　陈初看见在这密室中央有一面镜子！这镜子非常大，正对着陈初与骆驼两人。两人的身影在里面非常清晰，同时！镜子中的陈初和骆驼两人头上都有图案！陈初是个骷髅头，骆驼是个五角星！

　　如此情形让两人都有些犯楞。最先反应过来的陈初大步一迈跑过去。

　　临前，陈初围着镜子绕了一圈！这时，又发现一件诡异的事。这是一面单面的镜子，但，它会随着人的移动，跟着移动！似乎想要让你永远面对这镜子中的另一个自己。

　　骆驼这时和陈初完全是两个方向，但，他也有相同的感觉。

　　突然，陈初想到什么，他抬手去触碰镜面，这一碰，手居然伸进去了。这感觉非常诡异。陈初连忙把自己的发现告诉骆驼，骆驼跟着也试了试，结果和陈初一样：“叶哥，这里好像能进去。”

　　“站过来。”


第127章 兰杰的面具（13）

　　骆驼连忙站到陈初身边。这时候，两人镜中的自己又走在一起，就像是他们也在跟着移动。陈初琢磨了片刻，随即说道：“走，进去看看！”

　　骆驼此刻完全被勾起了兴趣，也不在乎里面有什么东西等着自己。跟着陈初大步一迈，两人就这么进去了！

　　在进入的瞬间，两人的视野瞬间陷入一片漆黑！而且，这绝不是通过传送时的感觉，倒像是双眼被人蒙住了。良久！这种情况都没有好转，陈初试探性的开口说道：“骆驼？”

　　“在！”

　　“咱们过来了？”

　　“好像是。”

　　陈初脑中一道光闪过，连忙拿出火把。点燃之后……算是恢复正常了，原来是这地方比较黑。

　　火把所能照到的距离有限，而这个范围内陈初和骆驼看不见任何东西。左右打量不得结果，陈初最终把目光转移到地板上，他弯腰打量片刻说道：“见鬼了。”

　　“有什么不对？”骆驼连忙问道。

　　“你看这地板！”陈初指着地上：“我们好像回到那个消失的城堡内了！”

　　骆驼愣愣的看着地板，良久回过神说道：“叶哥，你怎么知道这地板是城堡中的？”

　　“我们在城堡中找寻线索，你出去之后我就留意过地面，想要看看是否有图画之类。所以，城堡中使用的地板是什么颜色，花纹我印象很深！”

　　听陈初如此说，骆驼打了个寒颤：“怎么感觉怪怪的。”

　　“是怪……怪得没边了。”说着陈初扬起火把。这时，两人能看见天花板！入目，那高吊的巨大花灯，不说清晰，但，起码能看见。陈初等人没在门厅看见过这样的灯，但，这样的灯很符合城堡的格调：“我们可能在那座城堡的更高层了。骆驼，知道错位空间吗？”

　　“不懂。”

　　“那座塔楼，是错位在城堡前二层与之后楼层中间。我们现在已经通过塔楼，来到城堡更高层了。”

　　“可是，我们死后复活在三叶草，城堡已经不见了啊。”

　　“所以我说这是错位空间。那时候我们是从外面进去，我觉得如果这个地方的设定是如此，那当我们从塔楼内开门出去！必然会回到通往城堡的那座木桥。”

　　骆驼若有所思的点了点头：“真复杂，这样做有什么必要？”

　　陈初微微仰头，片刻的后整理好思绪说道：“也许，是因为那座塔楼还有其他作用吧。算了，先不想这些，咱们得弄清楚这到底是什么地方。这个阶段要完成的目标又是什么。”

　　骆驼点头，同时，也拿出火把。如此一来，6×6的范围扩大了很多，两人此刻也能看见两边的墙壁。

　　这是一条巨大的走廊！周围排列欧洲中世纪骑士的塑像。

　　两人走动发出的声响并不大，但，却因为这种独特的环境修饰下，让两人都忍不住的放慢脚步，压低声音，就脸表情都不自觉的带起了一种轻放轻收的紧凑。

　　“叶哥，你说其余两扇门又是通往什么地方？”

　　“不清楚。我觉得真正古怪的是，通往这里的红字道，为什么没有怪。虽说，设定杀怪的目的绝不是提供给玩家自杀，但……这种没有提示的任务，玩家就必须先‘走’才能‘知’，如此，必然会出现很多后手活。不合理，很容易就走到死角，无法在进行任务。”

　　骆驼点了点头，同意了陈初的看法。

　　说完这番话后，陈初自己愣了愣，似乎想到了什么。

　　就这般，两人走了很长一段路。这过程中什么东西都没出来，整个巨大走廊依旧是“静”得可怕。

　　骆驼也不知道哪根筋抽了一下，突然开口大喊道：“有没有人啊！！”

　　冷不丁这么一叫唤，吓了陈初一跳：“你在做啥！”

　　“试试看嘛，说不定有NPC。”

　　“试之前，给我说一声！”

　　“呵呵。”骆驼挑动眉毛笑了笑，试试？这是扯蛋，完全是想要改变一下气氛，不然，这安静却让人紧张的气氛实在不舒服。

　　骆驼没意料到，陈初也没当一回，但……真有人答话了。

　　“你们在那！！！”

　　陈初瞪目，慢慢扭过头看着骆驼：“你作死？”

　　“不是我叫的！”

　　“嗯？”陈初眼角一挑。

　　“是不是有人！”

　　这一次陈初是盯着骆驼的，骆驼确实没有动嘴。但！陈初表情更加诡异了：“骆驼，这是你的声音啊。”

　　“我没说啊。”骆驼一下还没反应过来，陈初这话到底什么意思。

　　“我是说，这个说话的人和你声音一模一样！”

　　骆驼露出愕然神色，这时，那声音又响起了，不！不是那声音，是另外一个人的声音：“往前走！我们就在前面！”

　　陈初微微张着嘴，一副见鬼似的表情：“这……”

　　“叶哥！咱们真见鬼了，这是你的声音啊！”

　　一时间，两人大眼瞪小眼的看着对方，都开始怀疑这是幻听。

　　“快点跟上！这是出去唯一的路，不用担心，我们不是阿隆的走狗，我们和你们一样都是从百日天牢转移过来的战败者。”

　　对方的声音又一次响起。这次陈初静下心神：“也许是巧合，走！过去看看。”

　　“是NPC吧。”

　　“废话，那个玩家会被关在什么百日天牢。”

　　骆驼松了口气：“游戏里也闹鬼，真不让人活了。”

　　真正闹鬼的事还在后面！当陈初与骆驼跑到与他们隔空对话的两个NPC身前时，两人当即就抽了！

　　“这……真见鬼了！！”

　　不单声音一模一样，就是相貌都完全相同！只不过，面对这位“陈初”穿着一身破旧战士服，“骆驼”穿着一身街边流浪汉的服饰。

　　这两位绝对与众不同的NPC，对于陈初和骆驼的表情都有些不耐烦：“一起走，或者留在这等死。”

　　“走！走！”陈初连着两个走字。NPC似乎对于陈初等人和他们如此相似也不觉得有什么不对劲，而陈初此刻反应过来一些东西“那些图案……难道代表的是这些和我们一模一样的人！？难不成，这样的任务，是因为我们的出现才诞生？或者说，是因为进来的玩家而触发？”一时间这概念很难整理清楚，但！有一个问题是靠谱了，跟着这两人，就知道任务到底是什么了。

　　“我叫言叶，他叫骆驼。我们和你们一样都是从百日天牢出来。”稳定心神后，陈初对NPC自我介绍道。而队聊中对骆驼说道：“这是我们任务的剧情！这两个人，就代表了我们头上出现的图案，更深一层意思是什么，我一时半会想不出来，但，可以肯定跟着他们就靠谱了。”

　　“叶哥，既然我们两的都有，那赤魂他们的会不会也有？”

　　“说不准，毕竟赤魂他们没有进来。”

　　“他叫阿里是战败后被抓的光明法师，我叫萨卡是一名……死神武士。”说到这，萨卡自嘲地笑道：“是不是很讽刺，光明法师和死神武士一起逃亡。”

　　“萨卡，我们的信仰没错。是狡猾的阿隆背叛了我们！”阿里怒声道。

　　“别说了。”萨卡冷声道：“我会从这里离开，我会杀回去！我会夺回属于我的一切！”这是对自己的誓言，说出来有些不合适。萨卡可能也这样觉得，于是乎他话锋突转，对陈初问道：“言叶，你在雷崖之战中是哪一方的人？”

　　“烈阳城。”陈初瞎扯道。

　　萨卡眉头一皱，正打算接着问什么时。阿里突然惊呼道：“他们追来了！”

　　紧跟着，阿里手中飞出一个金色的圆球。顿时间！整个巨大走廊被照亮。

　　此刻入眼的一切，可谓铺天盖地～～这没有一千也有九百！数不清的“解”出现在身后走廊中每一个角落。

　　距离100米、50米，似乎一眨眼他们就能瞬间移动数米！

　　陈初这时用真实之镜打探了萨卡和阿里。这一看，就给惊着了“靠，这实力都被抓到什么百日天牢去了，找他们麻烦的是那路巨神啊！”

　　萨卡（超神）：110级……


第128章 兰杰的面具（14）

　　“亡魂！”萨卡一声暴喝，凭空炫光凝聚十只策马提枪的骑士出现在四人身前。

　　很显然，这是一个召唤技能。十只召唤生物阻拦在“解”前进的路线上。就在这时，陈初与骆驼同时收到了系统的提示“陪同萨卡与阿里逃离死亡长廊，阻击10只追杀萨卡的怪物可以获得B级评价，阻击30只追杀萨卡的怪物可以获得A级评价，阻击40只追杀萨卡的怪物以及神罗大将获得S级评价。”

　　骆驼当即看了陈初一眼，陈初此刻跟着萨卡往离开的方向跑，正巧也回头看了骆驼一眼。

　　“叶哥，咱们怎么弄？”

　　“这怪太多了。看这两位头也不回的跑，显然是没打算处理这些怪。再则，S级评价说道击杀神罗大将，这应该是只BOSS，等他出来剧情一定会有变化。我们先看看情况。”

　　骆驼若有所思的点了点头，同时给自己加了个状态，追到了萨卡身边。

　　回头看一眼，萨卡召唤的亡灵骑士已经和“解”打了起来。亡灵骑士就是40级精英怪的属性，十只联合起来已经足够强大，甚至可以弄死一只40级卓越等级的BOSS，不过，追来的“解”数量实在庞大，很快，十只亡灵骑士被淹没，不知死活。这且不说，那些越过这道防线的“解”对阻拦的亡灵骑士毫不理会，直接追了上来。

　　陈初心中一动，心想“拖着耗吧，先把A级评价拿到手”，想到便做，陈初开启光环有意的放慢速度。古灾+火墙慢慢消耗追来怪的生命值。在第一关，获得了30%属性提升奖励后，陈初的魔攻提示了一个档次，奈何，两个主要的群攻技能一个固定伤害，一个魔攻加成极低，所以，速度也就那么一回事，并没有太大的提升。

　　骆驼发现经验值在变化，一回头瞧见陈初在群怪。转身便给陈初加了一套BUFF。

　　“这个A级难度评价也太好拿了。”不一会，陈初便击杀了10几只。

　　“其实，第一关的A级评价咱们拿得也不难。”骆驼说道。

　　“这只能说明，S级评价所能获得的奖励比A级要好太多。”

　　“叶哥，你说这两个NPC会不会帮我们？”

　　“我到希望他们别帮忙。如果，系统设定中这两位会出手帮忙，那这BOSS恐怕是超神级别的，因为，萨卡是超神等级的NPC，阿里是传说。而且，以这两位110的等级来看，出现的BOSS等级不会低，这难度反而更加大了。反过来，要是接下来的剧情会限制他们动手，那出现的BOSS必定不会太强大，咱两还有点机会。”

　　“刚才系统好像没说什么算失败吧？”

　　骆驼这么一说，陈初才反应过来这问题：“是没说。”

　　“这代表什么？”

　　陈初看向头也不回的萨卡：“这就得问这两位了。”

　　交谈间，两NPC加上两玩家来到死亡长廊中一处地形特殊的段落。直线的长廊到此，出现一个圆形的空旷空间。相比之前需要火把来照明的情况，这地段可谓灯火通明。从墙壁两侧到此间顶部，都有漂浮着的火球。

　　这里是气氛的转折点，这也预示着什么东西要到来了。

　　A级难度评价已经拿到手，还差3只怪，S级评价所需要的40只就能完成，奈何，身后已经没怪了。这时陈初的心态倒是很好。任务没提示会失败，多半和第一关一样，死掉就算挑战终结，直接过关。如此，那能打就打，不能打就算，这靠实力的事情死鱼拼命也没意义。

　　骆驼的心态和陈初差不多，总而言之两人都没有多少压力，待会尽力就行。

　　跑在前面的萨卡突然放慢脚步，他捂着自己的胸口，脚下步伐一停一顿，似乎，身体突然传来的某些不适，几乎让他寸步难移。阿里靠过去扶着萨卡：“怎么了？”

　　“心好疼……毒。”

　　阿里脸色微变：“解药你没吃？”

　　“吃了，我也不知道怎么回事。”

　　陈初和骆驼就在一旁听着，大概怎么回事也明白了。同时，两人都明白剧情来了。

　　果不其然，萨卡突然跪在地上，一只手捂着胸口，一只手撑着地面，表情渐渐狰狞，那模样看得陈初蛋疼。毕竟，和这位NPC长得自己一模一样，看着对方如此痛苦，陈初出现了“投影”现象。

　　“这解药不对！”萨卡低喝道，嘴角已经渗出鲜血。

　　“我回去帮你找真正的解药！”

　　“你一个人去不是送死吗？”

　　“萨卡！你往哪里跑！”

　　众人身后突然传来一声大喝。

　　陈初正打算上前问问解药在那，他去帮忙找，很显然陈初认为这属于任务的一部分。事实，显然不是这样，萨卡扭过头看着到来的人顿时露出冷笑：“不用去了，送解药的人来了。”说完，萨卡站了起来：“你们先走。”

　　虽说，对这位大神级的NPC并不了解，但，这短暂的相处也明白了这位的性格。非常仗义，并且，带着属于他这种人才具备的高傲。

　　“叶哥，是神罗大将，卓越等级的BOSS。我们要对付的就是这个了。”

　　陈初回头真实之镜扫过。

　　神罗大将（卓远）：等级40，生命值230660、魔法值0、物攻6300、物理抗性3326、魔法抗性3110。

　　歃血：物攻提升10%，持续20秒。

　　洞穿：瞬间看穿目标移动方向，以最快速度冲杀到目标身边，对目标造成1秒定身效果。

　　鬼哭神嚎：10×10范围内目标移动速度减缓20%，双抗减少10%，生命值每秒持续掉落100，效果持续时间10秒。

　　重生：被杀死后10秒复活！生命力恢复满，物攻、双抗降低30%。

　　如果陈初没记错，这只BOSS的属性、技能都和他们第一关遇见的最终BOSS一样，只不过，相貌有些变化，这位是人类造型。而且，更类似于剧情BOSS，因为，他当前血条显示是绿色，也就是说暂时不会触发战斗，他应该会和萨卡有一段剧情的交谈。

　　陈初暗中做着准备。

　　萨卡此刻手一挥，一把古怪的武器出现在他手中。也不知道是什么动物的骨骸，非常巨大！仔细打量这把奇特武器的形状，陈初感觉像是什么大型动物的尾骨。

　　“萨卡，神罗大人对你如此器重，你却选择了背叛。”

　　“器重……”萨卡口中低言，随即发出一阵有些刺耳的笑声：“这笑话听一次就行了。你来得正好，我需要一颗被阿隆控制的心，来解毒。”说完，萨卡动了，以极快的速度靠近神罗大将。

　　陈初都看傻眼了，那诡异武器猛的劈杀下去！带起一声龙吟，紧跟着地面寸裂生痕，一条似乎贯穿整个死亡长廊的巨大裂痕出现。而这恐怖力量的承受者，生命值瞬间掉落30%！这看上去像是送上门的菜啊。

　　神罗大将却不惊慌，看了看裂开的黑色铠甲，又看了看这一击之后气喘吁吁的萨卡，最终叹声道：“你终究不属于这个世界。”

　　听到他的话，萨卡突然倒在地上。看来，那毒对他伤害非常大。

　　阿里冲上前，一道圣光笼罩萨卡。

　　“知道这里为什么叫死亡长廊吗？因为，这是那些不忠之人，为自己选择的最后一段路！”当神罗大将自问自答的一番装逼结束，他的名字变成了红色。

　　“帮忙！”

　　阿里突然的呼唤，是在对陈初和骆驼说。陈初是个明白人呐，知道这时候该自己上了。首先一个冰球丢向神罗大将。

　　“-261”

　　冰球能打出这伤害，陈初已经非常满意。

　　“真不知道是该笑还是该哭，叶哥，你看阿里在做啥。”骆驼突然说道，语气像是憋着笑。

　　陈初那有这功夫，还来不及说句话，神罗大将施展“洞穿”冲了过来！

　　手起刀落，瞬间带走陈初“-5738！”的生命值，要不是因为30%属性提升，这一下又得7、8000，在接几下陈初直接“走你”。连忙向后退去，但，想要拉开距离也不容易，这BOSS移动速度奇快。


第129章 兰杰的面具（15）

　　骆驼见此收回目光，给陈初加了状态。

　　移动速度瞬间暴涨，陈初拉开五步距离便是一击“落石”。落石一下，便是准备一套输出，这几乎是陈初的习惯了。

　　500点固定伤害在某些情况下还是非常给力的输出，只不过，CD太长。抓住这几秒眩晕，陈初跑出很远距离。

　　来开距离的过程中已经为自己加好了所有状态，使用了所有卷轴。

　　冰球减速，接连就是瞬发那一套。

　　“火球：1088”

　　“沙斩：1570”

　　“火球：995”

　　“元素爆炸：740”

　　“火球……魔力冲击……”

　　如此循环一套CD，能造成6000左右的伤害，算上BOSS恐怖的生命恢复速度，也能造成实质伤害3000多。而此刻BOSS被萨卡一刀带走30%生命值，还剩下166890的生命值。

　　只要这BOSS不抽风，陈初有把握磨死他，而且，如今能造成的伤害，足以让陈初双眼放光“能破防了就是不一样！”。对面神罗大将3110的魔抗，在获得属性提升30%奖励之后，拥有3941魔攻的陈初能对BOSS造成正常伤害了。

　　在魔攻还不及对方魔抗时，会存在完全抵抗的情况。这种情况下，伤害非常低，一旦魔攻超过魔抗，情况就会变得正常。比如3110的魔抗，在面对3941魔攻时，它能发挥的抵抗效果是60%伤害抵消，要是还不及对方魔抗，那以己方基础魔攻为临界点，所多出来的魔抗，就会出现双倍效果！这种效果最大的提升能到99%伤害抵消，不会出现100%的情况。

　　绕着圈游走，一旦BOSS被光环效果禁锢，陈初就丢套技能，落石也不做起手技能了，而是留着衔接对BOSS的控制。原本5秒的效果，在对付BOSS时只有2秒，难免陈初会被打到那么一两下。

　　骆驼只需要给陈初加血，所以压力并不大。这种局面下，只要能把血加上来，杀掉BOSS是早晚的事。看局势似乎明朗，骆驼开始卖弄了。帮着输出的同时，他还在做另一件事，给萨卡加血！

　　这就是刚才骆驼哭笑不得的原因。阿里为萨卡治疗的办法居然是帮他施展治愈术！

　　只不过，萨卡的生命值高得有些恐怖，生命值只剩下10%不到的他，要把生命值加上来也是一件浩大的工程！骆驼猜测，也许等萨卡生命值一满，就会醒过来灭掉面前的神罗大将。以这位大神的身手，起来恐怕就是两下的问题。

　　这过程，骆驼全当刷新CD。这时，他所获得的那件特性道具强大作用就体现出来，依靠不断使用治愈术，其余的恢复技能CD时间变得非常快，从而，一旦陈初被定着一顿抽，骆驼总是有一套治愈技能给陈初满上生命值。

　　陈初到没察觉这细节，毕竟，这过程中他全神贯注。但是，隐隐的感觉有些不对劲“技能恢复真快啊”。

　　渐渐的，消耗的过程成为习惯性的战斗模式，陈初游刃有余。这时余光看向骆驼，陈初队聊中问道：“你在做什么？”

　　“给萨卡加血！”

　　“为什么？”陈初这问题，证明了他错愕的心神。

　　“阿里就是这样给萨卡治疗的，我帮忙加点顺便刷新技能CD，呵呵。”

　　“别加！”

　　骆驼一愣，这怎么看都是一件好事，不明白陈初反应为何这么大。

　　陈初解释道：“这BOSS我们能杀！只不过耗的时间比较多，你要是帮忙加血，给他满上了，萨卡要是动手这任务S级评价还会不会算我们的？”

　　“啊，还有这问题存在？”

　　“不能肯定，但，保险的方式就是我们自己把BOSS杀掉。而且，这基本是板上钉钉的事了。”

　　“好吧，我给阿里加血刷CD。”

　　“……”

　　两个NPC生命值都没满。至于为什么不给陈初一直使用治愈术，这是因为陈初大多数情况下都保持了满血状态，满血状态下是无法给目标使用恢复技能的。然而，要陈初故意去伤点血，这就显得多此一举了。

　　……足足耗了两个小时！！

　　这过程可谓无比枯燥，陈初和骆驼都找不着话说了，都有些机械的重复着套路。

　　BOSS的生命值还剩下10000多！这是最后时刻，陈初毫不犹豫开启修罗金身，血灾，打算扛着BOSS直接走他最后的生命值。

　　老一套技能下去后，带走BOSS6000多生命值，因为不需要逃跑，就等于剥夺了BOSS生命恢复的间隙，同时！陈初使出了一个差点被他忘记，自己拥有的技能！

　　以前，这个技能在陈初看来如同废材。24小时的CD时间，同时，以陈初以前的双攻，根本无法发挥这个技能的恐怖爆发力。

　　现在不同了，拥有3900+魔攻，近700+物攻的陈初使用这个技能，那绝对是一瞬间恐怖的爆发，甚至，仅仅是这一个技能便能低得过一套技能的输出。

　　“紫火地狱！”

　　所属无间行者的专属技能，要说三个无间行者技能，事实上输出最强悍的是这个。

　　效果基础魔攻+基础物攻×200%伤害。首先，双攻相加近5000的攻击，然而，这种相加模式非常特殊，以“攻、抗”之间的关系来计算，5000+的攻击，对付面前这只两种抗性都在3000左右的BOSS，对方只能达到21%的伤害抵消！

　　如此，在计算伤害所提升200%的效果，陈初一击紫火地狱便对BOSS造成了“-7489”的伤害！

　　一声哀嚎BOSS倒在地上。

　　陈初却没有完全放松，因为，他可记得这BOSS会复活一次！

　　对于复活之后的BOSS陈初没有任何压力，因为，BOSS复活之后物攻、双抗会降低30%！

　　在承受BOSS攻击方面，陈初依旧要面对一刀被带走“4000+”生命值的情况，但是，BOSS双抗下降30%，可不是代表陈初的输出效率提升30%，而是足足提升了一倍之多！

　　因为，BOSS现在魔抗只有2180！面对陈初3900+魔攻，破防效果有极大提升，从未复活之前的60%，瞬间变成了32%！

　　在BOSS复活的十秒内，他尸体处出现了一团旋转的白光，那光芒渐渐凝聚，很快，死掉的BOSS就像是被从新拼凑的玩具般站了起来。同时，他还召唤了10只“解”！这是技能中完全没有说道的，一时间弄得陈初有些措手不及。

　　不过，仅仅是一时间的慌忙而已，如此的局面已经无法改变，杀掉这只BOSS只是时间问题！

　　“呵呵，正好咱们差4只‘解’达到S级评价，省事了，待会不用回头找。”

　　听骆驼这话，显然，已经把S级评价所能获得的奖励收入包袱中了。

　　让人意外一幕发生，陈初刚刚清掉十只“解”，两人耳边就响起了系统的提示。

　　“完成挑战难度S，获得经验奖励500万，金币奖励200，全属性提升50%，S级评价礼盒×3。”

　　“500万经验值！”

　　原本陈初的经验值就马上要升级，现在一次性获得500万经验值，陈初直接飙升3级，到了37级！

　　“靠，全属性提升50%，叶哥，这是不是说我们两现在身上拥有全属性提升80%的状态！？”

　　陈初看了看状态，当即点头道：“没错，这下超神了。”

　　就在两人惊喜时，生命值只恢复到30%的萨卡站了起来。他歪歪扭扭的走着，身体周围出现一道道血色的光晕：“你的心……拿来吧！”


第130章 兰杰的面具（16）

　　原本两人打算看看获得的评价礼盒能得什么，但，注意力最终被萨卡吸引。

　　先前这位大神号称要找一颗被阿隆，也就是神罗控制的心来解毒。陈初真心没当回事，只是比作一句狠话而已。谁料！这位大神扑向神罗狗腿子，当即开肠破肚！真取出一颗心。

　　虽说，为了共创和谐社会，《临界》中血液的颜色被可耻的设定为黑色，但，那黑血乱飞的场景还是相当的……刺激。

　　一颗跳动的心出现在萨卡手中，陈初注意到这玩意怎么看怎么像个包子啊，而且，在中央那绿色的不会是菜叶吧？“包子”被萨卡一口吞掉，吃下之后居然咀嚼了几下！这场面让人头皮发麻。

　　吞噬一颗心后，萨卡的头发变成红色，但，很快又恢复常态。

　　“走吧。”萨卡沉声道。

　　阿里用力点头，随即看向陈初和骆驼。

　　萨卡这时想起什么，突然回头对陈初说道：“谢谢。”

　　陈初点了点头，没有多言。

　　挑战结束，接下来的路再无阻碍。陈初与骆驼的注意力也回到了获得的评价礼盒：“为什么A级评价一个不给？”

　　“也许，只有完成对BOSS的挑战才能获得礼盒，这算是BOSS爆的装备吧。”陈初瞎猜道，他自己也清楚这说法那是相当的不靠谱。

　　“我开一个试试看。”骆驼眉飞色舞地说道：“按你这种说法，不是能开出传说装备，而且是40级的吧。”S级评价获得500万经验，两人都到了37级，40级也就是眼前的事了。

　　陈初满怀期待的看着骆驼，事实上，陈初就不应该对这些事情报以多少期待。

　　骆驼手中礼盒闪现金光，随即一枚戒指出现在他手中。顿时间，骆驼眉头大皱：“不是装备，是一件特性道具。”

　　“说不定是好属性，戴上看看。”

　　骆驼口中嘟嚷着这件特性道具的名字：“乐安的誓言……”戴上之后，骆驼愣了愣，随即骂道：“靠，什么破玩意！”

　　“什么特性？”陈初更加好奇了。

　　“双抗增加10点！这拿来做啥。”

　　“呵呵……”陈初笑了笑，笑得很无耻：“不错了，比我的回血回蓝好啊。”

　　“还不如回血回蓝。”这玩意对骆驼确实没什么作用：“在开一个试试！”虽说第一个没得什么好东西，但，骆驼兴趣已经被完全勾起。

　　第二个礼盒骆驼居然开出一张幸运奖券！两人都惊讶这礼盒居然还能开出这东西：“骆驼，幸运奖金是做什么的你知道吗？”

　　“感觉像是抽奖的，不过，这功能现在还没开。我听赤魂说，极有可能和兑换系统一起开放。”

　　听此言，陈初若有所思的点了点头。

　　而骆驼的思绪很快回到最后一个礼盒上，在开之前，他口中喋喋不休地说道：“来件装备吧，增加治愈效果的……卓越都行。”祈祷结束后，盒子一道金光。

　　“靠。”又是一枚戒指，同样的还是特性道具！有了先前那枚戒指的出现，骆驼很难对这东西升起多大希望。

　　“看看，说不定是加生命恢复的。”阴阳怪气的声音在骆驼耳边响起。

　　骆驼侧目看去，怎么看都觉得陈初在幸灾乐祸。这货眼珠子一转，动了心眼，他贼贼地说道：“叶哥，说不定是减少暴击伤害的属性。”

　　陈初一愣。

　　“不如你拿去试试，如果是减少暴击伤害的，你用不是正好？”

　　“这么好？”陈初一脸怀疑的看着骆驼。

　　骆驼义正言辞道：“无所谓，那属性我拿着又没用。”

　　“要是增加治愈效果的怎么办？”

　　“算我倒霉。”

　　陈初更加疑惑了，而骆驼此刻已经向陈初发起交易。陈初一脸古怪的看着骆驼，一时半会真想不到这家伙在算计自己什么。戒指到手后，陈初打量着骆驼。而骆驼催促道：“快戴上看看。”

　　“真戴了啊。”

　　“嗯！”

　　陈初戴上了戒指。

　　“叮～～！玩家佩戴暴风之怒。每次法术攻击有10%几率麻痹目标，麻痹状态下目标移动速度减缓50%，技能起手延迟2秒，状态持续时间5秒。触发效果无间隔。”

　　骆驼在一旁看着，见陈初眉头一挑，嘴角带笑，一副似笑非笑的模样，连忙问道：“增加什么属性？”

　　“呃……你还是不要知道的好。”

　　骆驼愕然：“不会是增加治疗效果的吧？”

　　“不是。”

　　“叶哥，别这么不厚道，告诉我吧。”

　　这东西所带的特性可谓非常强大，虽然，以陈初的运气要触发难度是有点大，但，今天都出一次暴击了！事实证明，老天爷也是会睡觉的。

　　陈初把特性效果告诉了骆驼，骆驼愣了片刻，随即叹声道：“好东西啊。”

　　“后悔了？”陈初怪笑道。

　　“倒不是，反正我拿着也发挥不出效果。”

　　这话倒是不假，但，陈初还是有些想法：“现在我来开箱子，要是出了装备，就给你。”

　　骆驼顿时眉开眼笑，连连点头道：“好，好。”

　　陈初木然，突然反应过来一些事：“你就在这等着的？”

　　“呵呵。”一声贱笑：“1次机会换3次机会啊。”

　　“你还真贼啊。”陈初哑然失笑，倒是不觉得有什么问题。随即，他拿出一个礼盒，压根没多想直接打开：“妈的。”当即，破口一声骂，这是无法忍了。

　　“啊哈哈哈哈！”骆驼捧腹大笑：“不是吧，这你也能开出来？！”

　　陈初居然开出一组蓝药！这倒是很好的证明了，礼盒这玩意还真是什么都开得出来。

　　这一组蓝药到手！陈初对人生产生了绝望，看了看礼盒还不能交易被别人帮忙开。

　　“叶哥，试试能不能开出一组红药。”这时轮到骆驼幸灾乐祸了。

　　陈初一咬牙又拿出一个礼盒。盯着这玩意，陈初眼皮在跳动：“有种你给我在开组红来。”话音落，一道金光闪过。

　　骆驼在一旁勾着头，看见陈初开出的东西顿时愣住了：“卷轴，不会是回城卷轴吧？叶哥，你神了！”

　　“哈。”陈初一声笑，随即什么都没说直接把卷轴放进包袱。

　　“真是回城卷轴？”

　　“你慢慢猜。”陈初表情古怪，似乎没打算解释。

　　“呵呵。”骆驼怪笑：“已经开始逃避现实了。”

　　“下一步我要开始报复社会了。”陈初恨声道，随即又拿出一个礼盒。

　　“红药来了。”骆驼挑动着眉头，贱笑道。

　　陈初毫不犹豫当即打开，似乎，已经对这玩意没多少兴趣了。

　　又一道金光闪过，陈初手中出现一串项链，陈初压根就没看什么属性：“要不要？”

　　骆驼一脸狐疑地问道：“什么属性？”

　　“卓越的，魔攻、恢复、精神力。”

　　“叶哥，你也太倒霉了，三个S级评价的礼盒，你就得这些玩意？”

　　“呵呵。”

　　骆驼眉头微皱：“前面那个卷轴到底是什么？”

　　“传送卷轴啊。”

　　“不可能！一定是什么好东西。”

　　“呵呵，倒是不傻啊。”

　　“到底是什么，神神秘秘的。”

　　“宠物技能卷轴。”

　　“啊？宠物技能不是只有领悟吗？”

　　这时陈初也不逗骆驼了，先前是这厮那幸灾乐祸的样，让陈初非常不满：“我那知道，不过这东西介绍确实是宠物技能卷轴。”

　　灵动护法（宠物技能）：高阶技能。

　　完成三次进阶的宠物可学习，有一定几率失败。

　　技能效果：被动，宠物能分担主人10%伤害。

　　这属性看得骆驼眼睛一亮：“好东西啊。”

　　“还行。”

　　骆驼目光突然直视陈初：“叶哥……”

　　“看清楚了，这玩意不能交易。”

　　“……”

　　陈初满是惋惜地说道：“这就是不给你看的原因啊，这要是知道了多郁闷？这三个礼盒我可是为你开的，可惜了。”

　　这话气得骆驼牙痒痒。


第131章 兰杰的面具（17）

　　就在两人捣鼓评价礼盒这段时间，他们已经来到了死亡长廊出口。

　　“到了。”站在门前的萨卡沉声说道。

　　陈初与骆驼抬头看去，只见萨卡话语间拿出他的龙尾大剑猛的劈向大门！铁门咣铛一声被破坏。

　　“萨卡，我和你一起去吧。”

　　萨卡回头，笑着说道：“想通了吗？”

　　“嗯，光明并不是一句口号。”

　　“好！我们走。”点头后，萨卡看向陈初和骆驼：“谢谢你们的帮助。出去之后，你们可以从城堡内道逃走，我会帮你们吸引神罗的注意力。”

　　“我们可以跟着你一起去。”

　　“你知道我要去做什么吗？”

　　陈初眉头微皱，去做什么不重要，重要的是他听出来萨卡拒绝了他的提议，这代表了什么很明显。

　　萨卡接连说道：“你不知道，所以，你不用跟着去……再见。”

　　陈初没在多言，更没有去追，因为，这一段副本剧情到此为止了。而萨卡所透露的信息，内道……很显然，就是他们接下来要去的地方。

　　待两人消失在视野中，陈初和骆驼耳边同时响起系统提示“叮～！玩家言叶开启神罗城堡1-4层部分地图。”当即，陈初打开地图，果然，一片漆黑的城堡顿时间变得豁然开朗。两人从这里出去，顺着城堡边沿所修栈道便能到达内道。

　　“走，我们去内道。”这时，陈初也没多想。

　　骆驼点了点头没说话，显然，正在研究地图。

　　……

　　一路无怪，两人顺利到达城堡区域交割处。

　　按照地图所显示，内道是一条通往神罗城堡第五层的小道。这时陈初不经想到了萨卡的用意，他应该是给两人指出一条离开的路，而这条路显然不是离开这里的，而是向着跟深处，这显得有些不对劲“萨卡对这里也不是很了解？以他的性格，如果不了解，就不会乱指路。”带着疑惑，陈初在进入内道时停了下来：“别急，我研究下地图。”

　　研究？其实很有局限性，因为，现在第五层的地图还没有开启，1-4层也存在很多盲点。

　　“就这条路，我刚才都看过了。”

　　“我在找回去的路。”

　　“回去？去那啊。”

　　“楼塔。”

　　听此言骆驼眼睛一亮。

　　“你看死亡长廊与第三层相接处，有一段路是空白的，也许楼塔就是在那里。”

　　“回去试试看，反正咱们不急。”

　　“回去？”陈初看着骆驼：“要回去还不简单，找几只怪自杀就回去了。”

　　骆驼表情一顿：“那我们在这墨迹啥？”

　　“我是在想，楼塔另外两条路是通往那里。也许，以开启的地图会显示，你不好奇吗？我觉得那两条路还有其他任务等着我们，不做岂不是浪费了。经验这么多，还能得礼盒。”

　　“不是三选一吗？”

　　“是多选题还是单选题，得试验过才知道。”说到这，陈初又沉默了良久：“神罗殿和试炼屋，这两个第三层的区域咱们都没去过。看地图的路线，也是从那块空白处开始延伸。”

　　骆驼若有所思的点了点头，但，很快又露出疑惑神色：“可我们只有一个瓶子，只能开启一扇门，就算还有任务我们也进不去。也许，系统就是这样设定的，只能完成一条路线的任务。”

　　陈初没说话，因为，他接连注意到，神罗殿和试炼屋这两个区域是在第三层，死亡长廊是在第四层。然而，第四层的地图比较简单，区域就死亡长廊和内道，第三层就比较复杂，除了这两个区域外还有一个没有开启的黑暗区域，这些都是值得去探个究竟的：“找个地方自杀回去，我们得试试。如果没办法也不过浪费点时间，如果有办法进去，咱们就赚大了。要是还能获得其他任务，获得属性提升的奖励，在下一个阶段的挑战我们就轻松了。”

　　“好！那咱们回死亡长廊找怪自杀。”

　　……

　　第40层。

　　走到这，赤魂和浮生云才知道他们身处的地方叫做百日天牢。

　　传说中一日一层，百日便是饱受世间百苦。

　　对于两人而言，除了极其紧缺的药水让他们非常痛苦，其余还好说。

　　陈初他们那里经过了两次挑战，赤魂和浮生云已经经过了四次。此刻，地上就有一只BOSS的尸体。这一个刺客一个武器战士的组合怎么打BOSS？压根不靠谱，两人都是扛不住的货色。

　　但，两人运气却不错，在进入百日天牢时完成了一个隐藏任务。这任务类似于陈初在神罗城堡看见的黑色面具，那只恐怖的“解”。只不过，难度上来说他们面对的简单得多。

　　这个隐藏任务两人得到了提升属性20%的奖励，也许是因为难度不大，两人所得到的奖励也就这一项。在面对第一关时拥有20%属性提升奖励的他们得到S级评价，如此！便获得巨大优势，接连三次任务都是S级奖励，累积起来的属性提升已经到达“220%”。如此一来，两人杀BOSS切菜似的。

　　这甚至让赤魂产生怀疑：“这是不是太容易了？”

　　浮生云也有这样的感觉。

　　如果是陈初，他恐怕会这样想“这样的结果，只能证明接下来要面对更加强大”所谓“接下来”，指的可不是下一个挑战，而是最终的挑战。这一切都不过是前奏。

　　来到第40层百日天牢尽头，浮生云拿出瓶子。

　　门顺利开启。

　　入眼，一个NPC！这让两人都是一愣。反应过来，立马就是一惊：“是抓我们进来的那女人！”

　　“欢迎你们到来，我的客人。”女人露出那妩媚的笑容。

　　“无敌状态，应该不会对我们动手。”

　　“无敌？”浮生云木然。

　　赤魂大步一迈走了过去：“为什么抓我们进来。”

　　“我是来帮助你们的，在我这里有你们需要的一切。不看看吗？”这话有些答非所问的嫌疑。

　　女人的笑容让人感觉很危险，最少，赤魂是这般感觉。

　　浮生云却没有这么多想法，他直接走了过去：“帮助我们？”

　　女人笑了笑，浮生云的视野中出现了贩卖的选项，这不经让浮生云生出联想：“赤魂，她这里有东西卖！会不会有药水！？”

　　这是两人最希望看见的，但，事与愿违！NPC所贩卖的东西并不是杂货、药剂，而是一些奇奇怪怪的道具。

　　赤魂上来看过后，面露疑惑：“这些东西有什么用？”

　　“好像在什么地方见过类似于此的道具。”浮生云沉着眉头，努力的回忆着。很快！他在包袱中拿出一根破木棍：“就是这个。”

　　“罗九道的木棍！”

　　……

　　就在赤魂与浮生云两人也触及到特性道具时，陈初与骆驼经历了一个轮回。

　　自杀回去后首先把经验值全都兑换掉，然后，陈初从楼塔内推开门，果然！他的猜测没错，从里面开门后，外面的场景回到了木板桥。这让陈初松了口气，他心中可是惦记着黑色面具。其实，现在拥有80%属性提升，陈初想要去试是否能对付那只BOSS，但，仔细想了想估计没戏。因为，与那只BOSS交手会处于一个非常尴尬战斗环境。

　　在六根柱子上移动，BOSS的速度又那般快，要游走是不可能的事。所以，只有等到陈初拥有站着与那BOSS抗的属性时才能去打。当然，不一定有那一天……

　　之后两人回到来到楼塔顶部。进入“思”字道，这一次两人在进入通道后段时，没有在出现石门断路的情况，到了尽头，那扇封锁的门还是存在。没有瓶子在手的两人没有任何办法。

　　相视一眼，陈初笑道：“事情是没那么容易。”

　　“我们从木桥回到第二层找找，是也许存在通往第三层的路。”

　　“从门厅就能直接通往第三层。”

　　“哦？”

　　“不过，我们现在办不到。因为，这问题可能是出在黑色面具和那个BOSS身上。”

　　“那家伙咱两现在肯定打不过。”

　　“算了，还是先上去接着做副本任务。不过，我们两的副本复活点就存在楼塔这里。”

　　骆驼心领神会的抖动了一下眉毛。


第132章 兰杰的面具（18）

　　内道。

　　“这地方也太慎人了。”

　　虽说，进来之后稀奇古怪见了很多，但，走进这地方还是给人带来了更深一层的异样。内道两壁全是巨大瞳孔的浮雕，有睁着的有闭着的，还有的瞳孔中布满线条，就像是血丝般。

　　骆驼不管怎么看，都觉得这些瞳孔在看着自己：“叶哥，这些东西活的？”

　　“心理作用。”陈初淡定地说道。

　　“你没感觉这些瞳孔在看着我们？叶哥，这可不是心理作用这么简单。你注意看，它们真的会动。”骆驼压低声音说道。

　　事实上，陈初还真没仔细去看周围这些浮雕，他从进来开始就在想另外一件事：“仔细算算，我们进来快一天了吧。”

　　“嗯。”

　　“这一天的时间，恐怕有很多队伍已经进入元素分岭第六段了。”陈初眉头深皱。

　　骆驼表情一顿：“不耽搁这些时间，我们肯定是进去了，说不定都到第七段了。”此刻想来，在第四段、第五段陈初等人都是在一天内完成任务进入下一阶段。说出这番话后，骆驼突然明白了陈初为什么思考这问题：“这副本也太复杂了。”

　　“关键是看不见终点啊，也不知道现在任务到那一步了。”

　　交谈间两人显然走到了内道的另一个阶段，因为，墙壁上的图案从瞳孔变成了嘴。同时！在前方出现了几点光亮，看似尽头的门一般。陈初和骆驼不约而同加快速度。

　　没一会到了发出光地方，结果，却和两人所想相差极大。这可绝对不是门。

　　这里，并非内道尽头，而是五团漂浮在半空中的火焰。排列成三角形。

　　陈初眯着双眼，细观这五团火焰。他发现，在火焰中央似乎有什么东西，抬起手陈初去触碰。

　　“碰～！”一声炸响。

　　陈初所触碰的火焰发出一阵强光，紧跟着消失不见，取而代之！一颗红色的珠子出现在陈初手中。

　　火元：火属性凝聚之物。

　　任务道具。

　　骆驼在一旁见陈初动手，接连的变化也勾起他好奇心，跟着就用手去触碰另一团火焰。同样的结果，只不过得到的珠子却不同。他得到的是水元。

　　索性，两人把其余三个也拿到手，分别是：力、水、火、土、风五种元珠。道具说明了与任务有关，却没说明怎么使用，在何时使用。

　　正在两人打算讨论一番时，内道突然有了动静！一阵阵古怪的声响，伴随阵阵呼啸的风，就像是野鬼嚎叫般，渗透人心。

　　“动了动了！！”骆驼指着墙壁惊呼道。

　　陈初没回头，因为，他已经在骆驼身后看见了那动的东西！

　　那些墙壁上的浮雕动了！他们居然形成实质飞了出来！看这架势是向陈初与骆驼扑来。

　　真实之镜一扫，得出来的结果更是无解，这些东西生命值奇高无比！居然有200000，伤害为魔攻只有1400，但！这数量多得吓人：“跑。”

　　各种加速技能开起，两人开始往前奔跑。可在路上遇见的却是更多！而且，其中还包括了其他五官……

　　陈初眼角一挑，开口说道：“这五颗珠子和墙上这些浮雕有联系，咱两拿走之后它们全活过来了。”

　　“好是还是坏事！？”骆驼跟在后面大声问道。

　　“道具显示与任务有关系，管它好事坏事咱们都必须带走。”话语间，已经有很多怪追着陈初抽，不过，这伤害完全在承受范围内。

　　骆驼随其后时而帮陈初拉下生命值。如此，两人有惊无险的来到了尽头。

　　门是开着的，两人还没进去，在外面便能看见内中的情况。是一处大厅，光线阴暗，却隐隐有些闪动的火光，能看见很多石墩凌乱的摆放在大厅内。

　　大步一迈！陈初毫不犹豫冲进去。

　　骆驼正要跟上，却被陈初猛的回手一把拉住，没让他直接冲出去。

　　“有人！”

　　“后面有牲口！”

　　“慢点。”

　　这般，两人贼头贼脑的溜了进去。

　　身后追着的这些东西在陈初与骆驼进去后便停了下来，全拥挤在门口。

　　“怎么回事……”大厅内响起一个男人的声音。这声音很低沉，带着一种独特的魅力。

　　陈初与骆驼躲在角落一个石墩后，偷眼向中央打量，却只看见说话男人的背影。在男人面前，是一具骷髅，这骷髅漂浮着，空洞眼眶中两团绿火。

　　“大人，我去看看。”

　　“嗯。”

　　躲在暗中的陈初正打算用真实之镜偷窥，却突然想到在狡智那里发生的一个小插曲。狡智似乎能感觉到陈初使用真实之镜，鉴于那一次提醒，陈初没有轻举妄动。

　　骆驼在队聊中说道：“叶哥，这家伙看上去不好惹啊。”

　　“怕什么，咱们死了能复活，他能吗？”

　　“呃……你也这样说也没错。”骆驼有些无言以对：“现在怎么办，躲着等他离开？还是主动出去，看看能否触发什么剧情。”

　　“别急，他和那具骷髅在说什么事，等骷髅回来，听完他们的对话在做决定。”

　　“出来吧。”

　　当即！两人都有一种被人爆菊的错觉。

　　错愕的两人还没反应过来，挡在他们身前的石墩突然漂起来。男人单手指着黑暗中，倍显猥琐的两道人影说道：“别让我说第二遍。”

　　这时候不可能装石雕啊，无奈陈初和骆驼走了出去。迎面，倒是看清楚了男人的相貌。除了脸色青紫显得不像个人外，其余的一切都很正常，严格点来说，这算得上是一个张得挺丑的人。特别是那双眼睛，凹陷得非常厉害！宽厚的眉骨几乎挡住了他的瞳孔，在那黑暗最深处，凶兽般的目光一闪一闪。

　　“想不到，人类居然能潜入这里。”

　　“嗯……要说路过，你也不相信，可要说我们到底来做什么，我还真不知道。不如，你告诉我们吧。”陈初面无表情地说道。

　　在这NPC眼中，陈初这绝对是在装高深莫测了。眉骨男冷笑道：“你救不了任何人。”话音落，对方两手高举！

　　看这架势，是要动手了。陈初和骆驼当即准备，两人只感觉眼前一道血光闪过，随即便失去了知觉。就这么给NPC收拾了！

　　很显然，这是一部分剧情。

　　待这两位趴地上，全身被血色雾气包裹。眉骨男走上前，手掂量了一下，随即自言自语道：“就这样的实力也敢来做英雄。”讽刺的笑容洋溢在嘴角，让那原本就鹰犬般的相貌，更加抽象了。

　　就在这时，离开的骷髅回来了：“大人，五元之力有些松动，我已经稳固了。”

　　“嗯，这两个人带他们去地牢。”

　　骷髅看向地上的陈初和骆驼，那眼中绿色火焰莫名闪动一下，随即说道：“是。”

　　随即，两人继续先前的话题：“萨卡逃走的事其实是神罗大人的安排。萨卡必定会前往百日天牢解救他的族人，而神罗大人把萨卡的族人全禁锢在第1层地狱关处，以萨卡的性格他一定会强行破怪，到时候地狱关一开，神罗大人想要得到的东西就会出来。”

　　“原来如此，我说神罗大人怎么可能让萨卡这样轻而易举的离开。”

　　事实上，趴在地上的陈初和骆驼都处于一种非常奇妙的境界，他们并没有真正的昏迷，最少，这两位的谈话他们是知道。相对于得知的信息，陈初更加纳闷的是“萨卡怎么看都是个厚道人，可他给我指的这条路不是坑爹吗？”

　　心思到此，陈初的思绪陷入一片空白，就像是退去游戏那一瞬间。


第133章 兰杰的面具（19）

　　不知过了多久，陈初与骆驼恢复神智。

　　两人做的第一件事都是跳起来摸裤兜……待反应，都尴尬的笑了笑。

　　气氛很快恢复正常，骆驼开口问道：“叶哥，刚才他们的对话你听见了没？”

　　“听见了。咱们应该在地牢。”话语间，陈初站起身来到牢门前，向外张望。不过，什么都看不见。

　　“现在该怎么办？越狱？”

　　“这门你能打开吗？”

　　“不能。”

　　陈初坐回地上，淡定地说道：“等剧情。”

　　骆驼眼珠子一转，突然靠向陈初：“叶哥，刚才他们提到萨卡会去百日天牢。你觉得，那地方会不会是我们下一步要前往的地方？”

　　“一定会去，不过，恐怕那是最后一步。那个男人说，萨卡逃离其实是神罗的阴谋，神罗要利用萨卡的力量放出什么东西。你觉得那会不会是我们最后面对的BOSS？”

　　骆驼微微点头：“嗯，感觉是这么回事。”

　　交谈还没有结束，却被外面传来的声音打断：“都醒了吧？”

　　陈初连忙站起来，来到牢门前通过小窗口向外打量。出现的是那具骷髅，他那绿色火焰所成的双眼，在这环境下入目，让人心中抽搐：“你打算把我们怎么样？”

　　骷髅拿出一把钥匙丢进牢房内：“你们此刻在神罗城堡地下第二层，如果，你们拥有足够的实力，能离开地牢，那就往西边长廊跑，很快就能出去。”

　　陈初木然道：“为什么帮我们？”

　　“听说在萨卡逃跑时，出现两个人类帮助他，应该就是你们吧。”

　　“你是萨卡的朋友？”

　　“算是吧。”

　　陈初表情渐渐变化：“萨卡让你帮助我们的？”

　　“是不是萨卡让你们去内道？”

　　“对。”

　　“他是希望我帮你们离开这里，不过，你们运气很差。正好鹰眼来找我。”

　　“原来如此。”这下陈初明白了：“谢谢！能不能告诉我们百日天牢在那？”

　　“别去找萨卡，你们帮不了他。”说完，骷髅就要离开，但，走出两步后他突然回头：“五元之力是被你们拿走的吧？”

　　“呃……没错。”

　　那张不可能出现任何表情的骷髅脸上，居然清晰展露了笑容！诡异的笑容，伴随的是诡异的话：“其实，你们有另一种选择，只不过，这需要很大的勇气。”

　　“什么选择？”

　　“五元之力是克制神罗战士的利器。”

　　陈初接连开口打算问点详细的事，但，骷髅这次真走了。

　　骆驼捡起地上钥匙走到陈初身边：“叶哥，咱两是不是得离开城堡了？”

　　“不！”陈初肯定的摇头：“这骷髅话里有话。等我想想。”

　　骆驼点头不在打扰陈初，而他走到门前，拿着钥匙顿时就傻眼了，心中开始迷茫“我靠，这钥匙孔在外面啊，他给我们一把钥匙有什么用！？”的确，这是一个让人茫然的问题。

　　陈初在独自思考着，从眉骨男所说的话，在联系骷髅所说的话，能得出一个结论。在这里关了很多人，而且，都是一些不同寻常的人，类似于萨卡那种NPC中的战斗机。眉骨男显然误会两人是进来解救这些人的。

　　这问题先放在一旁。

　　五元之力。骷髅暗藏玄机的话，显然和这东西有关系，这玄机并不是五元之力的作用。关于这点骷髅说得非常清楚，五元之力对神罗战士有克制作用。

　　这是骷髅透露的信息，而透露这个信息的深意是……这时候，思绪连接到有关于救人这件事。

　　眼睛一亮，这思绪就清晰很多了。利用五元之力，救出被关的人：“嗯，应该是这样。妈的，要不要把剧情弄得这么复杂啊。”陈初有些头疼。

　　“叶哥！那骷髅耍我们！”

　　突如其来这一声咆哮，倒是让陈初愣住了：“为什么？”

　　“这钥匙孔在外面，他给我们一把钥匙有什么用。”

　　陈初木然：“呃……外面？”

　　见陈初错愕的表情，骆驼哭笑不得道：“是啊，你手能伸出去吗？”

　　“拿来，我瞧瞧。”

　　骆驼把钥匙给陈初。

　　陈初拿着钥匙居然真去尝试自己手是否能伸到钥匙孔的位置：“摸不着啊。”

　　“垫一下！”

　　骆驼上前驾着陈初。

　　“靠，有没有钥匙孔啊。”

　　“咔嚓……”

　　“……”

　　两人保持着紧紧拥抱的姿势，一同扑倒在地上。门开了！

　　都不知道如何形容现在的心情。陈初翻身坐在地上：“这门其实没锁？”

　　骆驼回头看去，只见门削被两人弄断了：“那这钥匙什么用？”

　　陈初低头看向手中钥匙。

　　盒子的钥匙：开启封印魔镜盒子的钥匙。

　　任务道具。

　　“魔镜盒子的钥匙，不是牢房的钥匙！你丫的捡起来就不能看清楚了。”

　　“呃，不都是钥匙。”

　　“区别非常大！”

　　“下次注意。”

　　无言以对的陈初站起身，随即说道：“走吧。”

　　正待两人打算离开这里，他们对面的牢房门突然被推开：“新来的吧？”

　　陈初表情一紧，侧目只见一个瘦如枯木般的老头靠在门口打量着二人。陈初余光一瞟，这位的牢房连个门削都没有：“嗯，我们刚来。”

　　“想逃跑吗？”

　　“不是逃跑而是离开。”

　　“哈，哈哈哈。”老头一阵大笑，随即玩味的看着陈初说道：“安心在这等死吧。”

　　听此言，陈初当即皱起眉头。就在此刻，周围牢房又走出几个人。他们显然听见了两人的对话，那表情虽然不如同老头这般直接，但，他们心中所想恐怕都差不多。

　　“走。”陈初低声对骆驼说道。

　　两人走了几步路，突然，一个年轻人拦在他们身前：“两位，以前没见过你们。”

　　“我们才被抓来。”

　　“就今天？”

　　“这牢房就这么大，你都没听见动静。”

　　年轻人一声苦笑，没有解释，而是接连追问道：“你们被抓来时，有听神罗的人提起过萨卡这个名字吗？”

　　陈初眼角一挑，心中暗喜！这就靠谱了，面前这位应该是触发剧情的人：“认识，我们还见过。”

　　“他离开了吗！？”

　　“离开了。”

　　年轻人眼中带起喜色，他自言自语地说道：“族人有救了。”

　　“你和萨卡什么关系？”

　　“我们是同族。”简单的回答后，年轻人看了看左右，随即低声对陈初说道：“你们和我来。”

　　陈初和骆驼都是心领神会，没多言跟着年轻人走进了他的牢房。

　　门关上。

　　围观的人见没事可看，都回到了自己牢房，唯独那个老头站在门口，一副若有所思的模样。

　　……

　　“我叫克罗尔。”

　　“言叶。”

　　“骆驼。”说出自己的名字，骆驼忍不住嘴角抽动，事实上他很早之前已经开始后悔，随意之下取的这破名字。

　　简单介绍过后，克罗尔直奔主题：“也许你们很强，但，要离开这里非常难。”

　　“外面的守护很多？”

　　“这牢房是一面镜子，事实上根本不需要太多的守卫，我们自己就是禁锢自己的人……”

　　这话入耳，一时半刻还真没办法想明白什么意思。

　　见陈初面露疑惑不解之色，克罗尔接连说道：“除非拥有钥匙，开启封印魔镜的盒子。”

　　听到这，陈初顿时眼睛一亮，这不正是他们获得的道具。同时，陈初好奇又问了一件事：“萨卡怎么离开的？”

　　“萨卡……他没有灵魂，所以，不会被自己的禁锢。”

　　“……”陈初心中暗道“萨卡，真是个神秘的NPC啊”：“封印魔镜的盒子在那？”

　　“别去冒险了，那里有一名神罗天将守护。而且，就算找到了没有钥匙也是白费。”

　　“我们有钥匙。”


第134章 兰杰的面具（20）

　　骆驼配合得很好，陈初还没开口对他说什么，他已经把钥匙拿了出来。

　　克罗尔眼中暴起一道精光，但，这仅仅是一瞬间，之后的表现更加无奈：“就算有钥匙又能怎么样，你们对付不了神罗天将。”

　　“为什么不试试。”

　　“哎……”克罗尔叹了口气：“你没有亲眼见过天将的强大。他们是阿隆的分身，拥有阿隆一层实力！在这座地牢，能从是神罗天将手上离开的也只有萨卡了，而且，在萨卡并没有被自己灵魂禁锢的情况下，对付那家伙都非常困难。”

　　听完克罗尔一席话后，陈初不得不去思考一个问题，他和骆驼如果在这里死掉，是在什么地方复活！如果说，死掉就回楼塔外，那大不了就是两脚一伸的问题。可克罗尔的话让陈初觉得事情不会这么简单，这时又没有得到挑战的提示，情况让陈初心中很是顾虑。

　　“这把钥匙是谁给你们的？”

　　面对克罗尔突然的问题，陈初没多想就回答了。

　　克罗尔听后一脸疑惑：“骷髅……我听说过。”

　　“他应该经常来这里，你难道都没见过？”

　　克罗尔苦笑道：“你所有不知。也许，现在我们身边就有一个阿隆的走狗在偷听我们对话，只不过，我们看不见。”

　　“什么意思。”陈初听得满脑子疑惑。

　　“这就是镜子，我们只能看见同样身在镜子中的人，当然，到来的人如果想让你看见他，他有其他办法。”

　　陈初看了骆驼一眼，骆驼则在好奇的打量四周。显然，被克罗尔的话吸引了。

　　“放心吧，不会有人来。阿隆现在非常忙。”突然！敲锅底般的怪笑声响起。

　　陈初猛的回头，没人！在转过身一看，来者居然莫名出现在他前方，就坐在阿隆身后的草堆中。那猥琐的模样，那无形中就与无耻挂钩的笑容，都让陈初瞬间想起了这枯木般的老头是谁：“你偷听我们对话？”

　　“你们说得太大声了。”这位正是陈初和骆驼走出牢房时，首先与他们对话的那个老头。

　　陈初眯着双眼，当即就拿出真实之镜……这一扫！发现，克罗尔就是个菜啊，40级的精英等级NPC，原本还以为在他这触发副本剧情，会得到很大帮助，现在是不能指望了，要是带上出个什么护送任务，这完全就是个爬不出的“坑”。怪不得他这么悲观，这实力去多少都是送。

　　克罗尔算是顺手一扫，真正的目标是把陈初惊着了。

　　这老头可真是神啊！居然和陈初见过最强大的NPC一个档次！

　　150级的超神，陈初见过的只有厄运之父，当然！还有一位可能比这两都要强大，只不过，那时候陈初没有真实之镜偷窥不了。那位就是深渊帝王。

　　同时！当陈初用真实之镜扫这名叫“朽生”的老头时，他的名字后缀有（友）的字样！这非常诡异，但从字面意思来看，这不是件坏事，至于这是因为什么而发生的改变陈初就无从想起了。

　　“真实之镜。”朽生看着陈初拿出的真实之镜顿时眯起双眼：“果然啊。”

　　“你认识这东西？”陈初惊讶问道。

　　“是我送给陈安的，我怎么会不认识？呵呵，那小子居然把东西送给你了，看来，他现在的实力已经用不着这件东西了。”朽生不阴不阳地笑道。

　　陈初眼角一挑，心中愕然“怎么牵扯到陈安了！？”一时间的错愕没有持续多久，陈初很快有了猜测“这家伙的出现和任务没关系，是因为真实之镜他才出现……”而这其中真正牵连到的NPC之间的关系。面对突如其来的意外，陈初当即就生出了一些古怪的想法。

　　“想不到，才六十年陈安就不需要真实之镜这样的宝物了，他的成长挺快。”

　　“六十年？”陈初又是一愣。

　　“不对吗？也许我记错了吧。”朽生不以为然地说道。

　　“错得也太离谱了。”陈初无语道，陈安在新手村当鬼魂已经有1000多年，落在朽生口中似乎才几十年。

　　朽生皱了皱眉头，没有多说什么：“东西既然陈安不要了，那就还给我吧。”

　　“啊？！”

　　“哼，这可不是属于你的。”说完，看朽生这架势，陈初不给他就要动手了。

　　这一瞬间，陈初蛋都裂了，居然遇见NPC打劫玩家！这比陈初杀NPC还要不靠谱的事，真就在这原本就莫名其妙的副本内发生了。

　　见陈初愕然的模样，朽生阴声笑道：“你不需要考虑，因为，你连考虑的权利都没有。”

　　“朽生大人！他是萨卡大人的朋友。”克罗尔突然大声说道。

　　“萨卡？哼，他是亡魂者，我是深渊者，咱们的关系可不怎么样。”克罗尔的提醒对克罗尔没有任何作用。

　　“你是深渊来的？”

　　“嗯。”

　　陈初眸色辗转：“我也是。”

　　“哈，哈哈哈。我知道。”

　　“啊！？”陈初又傻了。

　　“你身上有深渊血脉！从一开始我就感觉到了，那是深渊帝王赋予你的力量吧……呵呵，告诉你个秘密，要不是那女人对我使诈！现在深渊帝王是我！”

　　“……”面对这些大神级NPC之间错中复杂的关系，陈初抽了，在说下去这老头怕是直接动手了：“真实之镜我不可能交给你。”

　　“看来得让你吃点苦头。”手一抬，那装逼劲瞬间就上来了。

　　而陈初也顺利成为NPC霸气侧漏时的牺牲品，被一个技能禁锢在半空。

　　“靠，你是不是NPC啊！”陈初完全蒙了。首先，这位的名字没变，他并不属于会与陈初产生战斗的状态，但，陈初确确实实被禁锢了，而且！陈初看着自己身体在被一阵阵黑烟吞噬。

　　“把真实之镜还给我，我答应你一件事。”突然，朽生做出了让步。

　　“一件事……”陈初愣了愣，随即前思后想，得出一个结论“看来，在我身上的道具，必须在我主动交出来的情况下他才能得到”：“什么事都行？”

　　“嗯。”

　　“好！第一件事，你得答应我10个要求。”

　　“……”

　　“7个？”

　　“……”

　　“回到深渊，替我向深渊帝王问好！”

　　“3个！！就3个，别这么小气！”

　　“两个！”

　　“好！”

　　骆驼在一旁都看傻了，那茫然的表情就像个呆子。

　　手一甩，陈初被丢地上。这时候想来这家伙也不过瞎胡自己，最坏的结果不过是自己死掉，但！这会不会影响任务陈初不清楚，他也不想去冒这险。暗地里陈初做了一番衡量，这个内容庞大的副本任务最后可以获得什么奖励？是装备，还是一些特殊的道具……这足以让人生出无限幻想。再则对于真实之镜价值的衡量，这还真没办法是衡量，陈初有真实之镜在手对付NPC会方便得多，但，作用似乎也仅仅如此。

　　于是乎，陈初最后答应了朽生的要求，只不过，心中挺郁闷的“丫的，居然还会发生这样的事！NPC之间的关系，还会牵连到玩家”。站起身，陈初拿着真实之镜，开口说了一句2B的话：“怎么向你发起交易？”

　　“……”朽生似乎没听见陈初的话，他看见东西一把抓了过去！速度非常快，陈初来不及做出任何反应。

　　“玩家是否愿意把真实之镜交给朽生？”

　　陈初真想说不愿意，来看看系统会不会一道天雷落下，劈了这抢劫玩家的NPC。但，最终没对这蛋疼的猜测进行尝试：“愿意。”

　　朽生得到了真实之镜后怪笑三声：“小子，现在可以说你的要求了。如果，你在和我耍心眼，我可就不客气了！”

　　“呼……”叹了口气，陈初说出第一个要求：“把你刚才施展的禁锢技能教给我！”

　　“……”


第135章 兰杰的面具（21）

　　“呵呵～～”一声阴笑：“你学不会我的魔法，除非……你有一天可以激活自己的深渊血脉！”

　　“你可以先把技能书给我。”

　　“技能书？”

　　陈初眼角一挑：“不愿意？”

　　“这是一种力量的传承！小子，别侮辱我的神技！”

　　“神技？”陈初表情微变，先不说这朽生是不是在自吹自擂，起码他对于自己这个技能是非常自信的：“只要我能激活深渊血脉，你就教我？”

　　“你要是有那本事，我教给你又如何？”朽生似乎非常看不上陈初，压根不认为他行。

　　可陈初却很明白，只要自己找到符合的宠物来激活血脉，接下来就是顺理成章的事了。系统点来说，陈初很想找朽生索取一个任务，然，这个任务的目的显然就是学习这个技能。可是，这想来有些不靠谱，本来朽生的出现就非常诡异。他的出现甚至可能打乱这个副本的很多设定！他在这里并不是关键，不过是这地牢中的一个路人甲。

　　在这种只能称之为是“意外”的局面下，陈初脑子其实是一团乱：“将来我怎么找到你？”

　　“来深渊，我会在那里等你。”

　　“深渊怎么去？”

　　“等你激活了深渊血脉，自然就知道了。”

　　“好！一言为定！”陈初有些兴奋地说道，这并不是一个任务！但，这却是一个NPC给玩家的承诺。

　　朽生点了点头：“现在说你的第二个要求。”

　　“先留着，呵呵。”

　　“哼，你可要想清楚了，留着不一定有命用。”

　　“没事。”对于这说法，陈初是相当的不以为然。

　　朽生不在与他多言，转身就走。

　　骆驼回过神，在队聊中怪叫道：“靠！叶哥，你被NPC抢了！！？”

　　陈初没对这件事没做任何解释，而是对克罗尔说道：“走！我们跟上他。”

　　“什么意思？”克罗尔傻傻的问道。

　　“走就知道了！”对于自己的猜测，陈初并不确定。

　　在这一刻起！神罗副本中系统设定好的一切剧情，已经发生变化。

　　……

　　一张巨大的“蜘蛛网”，一尊威严的雕像。

　　雕像下是一个银色的箱子，这座雕像似乎就是为了守护这个箱子而存在。

　　事实上，说这是蜘蛛网并不确切，因为，也可以把它看做是一面破碎镜子的表面。走在上面，低下头，就能看见自己如同被撕成无数片的尸体。

　　朽生的身影从远处慢慢走来。

　　距离还有一百米，雕像突然动了：“回去。”

　　朽生不屑的笑了笑：“回去？没错，我正是要回去。”说完，他拿出一把蓝色的水晶法杖。这把法杖周围旋转着如冰霜般的痕迹，一看就知道绝非普通货色。

　　雕像扭了扭头，身体上附着的石块开始掉落。

　　这毫无疑问是一个巨人！而且，巨大得有些过分，正常人在他面前就像是一只小鸡。当然！体积这玩意有时候并不是那么靠谱。

　　神罗天将，神罗阿隆的十个分身之一。

　　不过是个分身，居然是40级史诗级别的BOSS！

　　至于技能、属性方面，躲在暗中现在没有真实之镜的陈初是没办法得知了。这只有战过之后才能知晓。有些时候，只有失去了才明白它的重要性，以往有真实之镜在，陈初事先就了解BOSS的一切，所以，任何局面下都有一个事先的判断。

　　正常情况下，要杀只史诗等级的BOSS，不先被灭几次，把BOSS的技能全弄清楚，基本不靠谱。

　　这时骆驼看懂了陈初的打算：“叶哥，你是想跟着朽生混出去？”

　　“嗯。”

　　“这……虽然是个不错的办法，但是，如果BOSS被他杀了，我们拿不到评价奖励啊！你先前就说过，现在所获得的属性提升，是为了最终的BOSS战。这位大神不可能一直帮我们啊。”骆驼有些担心地说道。

　　“靠！”陈初突然一声惊呼，朽生法杖一挥，凭空惊雷现，仅仅一个技能打掉神罗天将1/10的生命值！在来几下BOSS就去了！陈初也顾不得和骆驼解释，连忙冲了出去。

　　来到施法距离，陈初施展一个火球术打在BOSS身上！

　　“-691”

　　这是陈初获得了第二次评价奖励，全属性提升了80%的情况下打出的伤害！不难想象，40级的史诗BOSS魔抗有多高！从这方面大概能判断出BOSS的魔抗5000+。

　　在陈初触发攻击，他并没有得到任务挑战开始的提示！这让陈初心中一紧：“加速！”

　　骆驼虽然不明白陈初要做什么，但，还是连忙给陈初加上。

　　陈初的移动速度提升到210+，片刻间就到那个银色箱子前！临前，陈初差点就抽了：“骆驼，钥匙在你那！快过来！！”

　　当陈初跑到银色箱子前，骆驼多多少少猜到了他要做什么。看了一眼被朽生抽得半死的BOSS，骆驼跑向陈初。手忙脚乱的拿出钥匙去开银色箱子。

　　当钥匙插入孔中，正要开启！两人耳边都得到了系统的提示。

　　“击杀神罗天将，开启魔镜封印箱离开地牢。每名玩家死亡后可获得2次复活机会，每复活一次获得属性提升40%。死亡两次击杀神罗天将可获得B级评价，死亡一次击杀神罗天将可以获得A级评价，零死亡击杀神罗天将获得S级评价。两次复活使用完，未能击杀神罗天将任务失败，将会被传送出神罗城堡（死亡次数以队伍中死亡最多的人为标准）”

　　挑战到手了，陈初有些兴奋的看向骆驼。

　　而骆驼咧着嘴，一脸怪笑地说道：“呵呵，叶哥跟着你还真是什么怪事都能遇见。”

　　克罗尔就跟在两人身旁，他也很激动，当然，激动是原因和两人不同：“可以离开这里了！开箱子……快！”

　　陈初心中暗笑，表面却义正言辞道：“我们得帮忙才行！”说完，他与骆驼站起来，装模作样的帮朽生杀神罗天将。

　　朽生没把陈初当回事，那怕知道陈初打算坐“顺风车”跟着出去。不一会，他把BOSS的保命招逼了出来。

　　神罗天将一声暴喝，口中大喊道：“神罗！”

　　“轰～～轰～～轰～～”三声巨响，地面三根石柱凸起。紧跟着柱子之间电光闪动，站在内中的神罗天将生命值开始飞快的恢复！

　　突然！系统说话了。

　　“是否使用五元之力？五元之力可以限制神罗战士生命恢复能力。”

　　陈初眼角一挑：“原来是这个作用，怪不得骷髅说这东西可以用来对抗神罗。”当BOSS失去了恐怖的恢复能力，事实上，就是穿上了一件厚实的“外衣”，只要能抗住，早晚得死。

　　接连，陈初却没使用。指不定真正的神罗来了，和朽生干上也是难分胜负。所以，对于这个是否只能使用一次的宝贝，陈初自然舍不得现在拿出来。

　　骆驼显然也收到这样的提示：“叶哥，可以使用五元之力，用不用？”

　　陈初表情一顿，接连他并没有回答骆驼的问题，而是似乎自言自语地说道：“这五元之力有五颗，分别在咱两身上。嗯……看来，不用五颗一次使用，一次使用一颗就行。”

　　骆驼眨巴着眼：“到底用不用？”

　　“当然不用！有面前这位，那需要咱两动手。”

　　“嗷！！！～～”歇斯里地的惨叫，修罗天将就这么去了。

　　BOSS死亡后什么都没掉，但，这并不重要。骆驼连忙跑到箱子前，拿出钥匙插向钥匙孔。


第136章 兰杰的面具（22）

　　箱子顺利打开后，却看不清箱子内到底有什么。

　　不过，里面是啥已经不重要，获得评价奖励的提示已经在两人耳边响起“完成挑战难度S，获得经验奖励500万，金币奖励200，全属性提升50%，S级评价礼盒×3。”

　　奖励与之前所获得的一样，500万经验值还是那样让人欣喜。两人同时升到39级。又一次获得的50%提升奖励让两人所获得的属性提升达到了130%。

　　获得评价奖励之后，箱子内有了动静。一面小圆镜从内中漂起。

　　“走吧！”克罗尔激动的看着陈初和骆驼说道。

　　陈初左右看了看，最终目光回到圆镜上：“从这里出去？”

　　一个看似不靠谱的猜测，却是正确的答案。克罗尔点头说道：“没错。”

　　陈初回头看了一眼朽生，对方正在往这里走来“他接下来会去什么地方？”，陈初非常好奇这个问题。

　　走上前的朽生瞟了陈初一眼，那目光就像是在对陈初说“你好自为之”，随后他伸手去触碰魔镜，“嗖”的一声响，朽生被吸入其中。

　　这时，陈初便不再犹豫，看向骆驼说道：“走。”

　　如此，三人相续进入魔镜中。

　　说白了魔镜就是一个传送阵，要说真正的封印不如说是这个箱子，最少，这是对于做任务的陈初和骆驼而言。顺利通过之后，陈初首先打开地图。

　　地牢出来，陈初来到地下一层“黑石隧道”。与先前所到过的地方相比，黑石隧道显得比较狭小。三个人并排走很拥挤，而且，这里也没有属于这个城堡的那种特殊“气氛”。说来很古怪，这样的地方按道理应该更加阴暗才对，但，就是这黑石墙壁所带来的气息，似乎比城堡内中还要明亮。

　　朽生已经没了踪影，陈初有些无奈。但，有关于这个NPC的事他也没多想。于似乎，很快回归正题，任务又告一段落，接下来要做什么就得跟着克罗尔走了：“克罗尔，你打算去那？”

　　“去百日天牢，我要帮助萨卡大人。”

　　“你知道怎么去？”陈初试探性的一问。

　　这问题出口，克罗尔当即愣了愣。陈初见他这模样，不禁狐疑道：“你没去过吗？”

　　“去过，只不过，我被抓来的时候受了伤，神智不清。”

　　陈初没在说话，而是低下头沉思起来。

　　克罗尔同样如此，不过，他的沉思更像是一个等待的“过程”，片刻后他开口说道：“你们说的那个骷髅一定知道！我们去找他问。”

　　在这片刻间，陈初也想到了那具骷髅。在克罗尔的提示出来后，陈初不禁重新打开地图看了看。地下一层到第四层内道，这段路可不好走，而在这段路中存在很多没有开启的地图。看路线，似乎要经过好几处：“好！”如此看来，这应该就是任务的下一步。

　　有了定夺后，三人向出口跑去。

　　地图有显示，这段路并不长。看样子也没什么危险在暗中等待三人。

　　跑了一半！陈初看见一扇门。当前地图如果存在什么出入口，地图上都会清晰显示，然而，这个门却没有显示。这样的情况以前不是没遇见过，这样的门多半是个装饰。一时间陈初就没多想，继续往前跑。

　　就这般三人来到了尽头。

　　洞口敞开着，似乎没有任何守卫。

　　探个头打量一下四周情况，随即克罗尔慎重其事地说道：“安全。”

　　陈初嘴角微微抽动，地图上红点没看见一个，当然很安全。

　　走出去，陈初再一次打量地图。现在回到了地面，地图中神罗城堡外多出来一块地图“寂静小林”。这片森林通往神罗城堡后门。在森林中段有一个三角形的标注，这显然代表了什么，但，不前往看看光是靠猜测是无法得到答案的。

　　“有怪！”骆驼突然出声提醒道。

　　陈初猛的回头，只见出来时没有任何异样的洞中冲出来一只……虫？还是肉虫。

　　别看这货又白又肥，移动速度挺快！迅雷不及掩耳之势临前，就是一口唾沫喷了陈初一脸！

　　“-28！”

　　毫无疑问，这肉虫没办法破陈初防御。但是！它的攻击附带持续性伤害，每秒能损伤200点伤害。

　　骆驼给陈初施展净化，然后丢个了治愈术。陈初也懒得跑，站在原地一套技能。

　　“火球：4492”

　　一个火球带走对方五分之一生命值，接下来一套技能都没全打出来，肉虫便爬在了地上。

　　这是一只40级普通怪，不过是体积大了点而已。走上前陈初拾取地上的药水，随即疑惑地说道：“这家伙那来的，刚才在里面怎么没瞧见。”

　　“看它这样，也许会挖洞。”

　　“呃……”陈初觉得骆驼这话挺有道理：“说不定周围还有，咱们小心点就行。”

　　陈初话音刚落，黑石隧道内传来一声巨响“轰隆！！”紧跟着，在外看这黑石小丘开始剧烈颤抖！片刻，又是一声巨响，整个黑石小丘崩塌瓦解，无数乱石迎面砸来！

　　“哈，哈哈哈哈！”

　　“终于出来了！！”

　　吵杂人声沸腾！无数黑影冲乱石中冲出来。

　　陈初当即反应过来“被关在地牢中的NPC全出来了……”

　　也不清楚也多少人，陈初只感觉身边一道道人影冲过，偶尔还能听见：“小子，谢谢了！”

　　“嗡～～！！”

　　一声钟鸣响起，天空突然落下三尊巨大雕像！这雕像陈初一眼就认出来了“天将！”

　　“神罗阿隆的分身！”已经有人惊呼。

　　克罗尔更是没出息的惊慌起来：“快跑！他发现了！”

　　三尊雕像站成一排，手拉手好基友……接连，身上的石块脱落，真身展露。

　　“咣～～咣～～咣～～”似乎天钟被人敲响，震耳欲聋的声音，让陈初和骆驼感觉头皮发麻。一场屠杀就要来临。

　　新的挑战不会来得这么快，也不会突然把难度提升到要同时面对三只40级史诗BOSS！所以，陈初断定这是一个剧情。接下来该做什么？既然反抗没戏，那就是只有跑了！

　　陈初看向此刻非常痛苦的克罗尔：“你怎么了？”

　　“好痛～！”克罗尔面孔变得有些狰狞。

　　陈初搀扶着他：“快走，离开这里！”

　　克罗尔也想走，但，没走出几步他就像其他人那样，瘫软在地上。陈初见此心中暗骂，同时扛起克罗尔与骆驼两人向着那为数不多，还能坚持着抵抗的人跑去。当然！这不是过去帮忙，而是借助这些人逃离。

　　三个神罗分身也没对陈初多照顾，甚至，可以说没理睬陈初。

　　但是！接连天空落雷却不长眼，一道落雷劈到了陈初与骆驼中间。

　　骆驼下意识的往后退去，而陈初则是向前。这都是条件反射后的举动，两人都不知道这落雷击在身上，会不会有伤害。然而，就是这条件反射的举动，却造成了一些意想不到的后果。

　　骆驼因为向后退这一步！被身后的人群包围，大家都在逃跑，谁也顾不得谁。

　　而陈初扛着克罗尔继续向前跑，事实上，他并没有注意到骆驼的情况。

　　“叶哥，等等我！”

　　“快！”陈初头也不回地说道。

　　骆驼给自己加了个状态，奈何，这时天空又是一道落雷。骆驼心想一击落雷也要不了自己的命，于是乎硬扛着过去。

　　“-3901”

　　事实上，这并不算致命的伤害！但，骆驼还是一惊，因为，落雷越来越密集了。这时也顾不得去追陈初，而是疲于奔命躲避着落雷袭击。


第137章 兰杰的面具（23）

　　陈初感觉不对劲，回头一看骆驼可谓与“雷”为伴，在那“跳舞”：“你在想啥！开个无敌就冲过来了！”

　　骆驼一愣，随即心中暗骂自己一时惊慌，居然忘记了这办法。

　　开启无敌骆驼冲向陈初。

　　这时，从地牢逃出来，撑过了三尊神罗分身攻击的NPC都跑光了，在三尊神罗分身面前骆驼就变得非常的显眼。

　　几乎所有攻击全往他这汹涌而来，也是因为如此，落雷越加的密集。

　　陈初当时蛋就疼了，五秒无敌过去，骆驼还没有跑去落雷区域。

　　“完蛋！”骆驼嚎叫道，心中是万分懊恼，要是他早点反应过来，开启无敌冲过去，就不会这样了。

　　陈初见此倒是当机立断，扛着克罗尔转身就跑：“复活之后在楼塔等我，我想办法去找你！”

　　陈初没有任何办法去救骆驼，跟着过去也是死。要是两个人都在这死掉，克罗尔怎么办？NPC和玩家可不同，他们死后70多个小时才能复活，况且，在这副本中还不一定能复活。

　　所以，陈初只有先保住NPC在说，骆驼就让他先去楼塔等着吧。想法看上去很简单，但，心中就别提多郁闷了。

　　骆驼没有幸免于难，最终被乱雷劈死，这让骆驼肠子都青了。死后，队聊中第一句话：“叶哥，没理由啊！”

　　“我们掉以轻心了！一直想着跟着剧情走，却没有以自己的角度去思考过，剧情下一步可能发生的事，其实，我们都是这任务中的一部分！这任务根本不是跟着剧情发展，而是跟着我们的决定发展，就像是我身上的‘厄运系列任务’。这是神罗的地盘，地牢被人破坏他当人知道！理所当然会派人来阻击，这算是上一步任务的后续。要是咱们一开始想到这点，有所准备就不会是这样的结果。”

　　“感觉被阴了。”

　　“在楼塔等我吧，等我到了死亡长廊你就过来。”

　　就算在无奈了，事情也已经如此，骆驼叹声道：“也好，我自己混点经验在这换道具。”这倒是个不错的自我安慰方式。

　　要说骆驼郁闷，陈初就更加郁闷了。要是在他们前去找骷髅的路上，存在什么挑战！这局面下陈初不得不一个人面对，陈初可没丝毫把握能自己完成挑战。这和自信无关，前面这些BOSS陈初的输出确实足够杀掉他们，但！这些BOSS却不是陈初的双抗能扛得住的！说白了，陈初能杀掉他们，而他们对付陈初绝对比陈初对付他们轻松得多！

　　逃离落雷范围后，后面的三尊神罗分身并没有追来。

　　陈初松了口气，同时放下克罗尔。这没出息的货，居然昏迷了！这就水平还要去帮萨卡，这不是去送吗？

　　扇了几巴掌，也没把克罗尔扇醒，陈初无奈下又把他抗在肩上。

　　走了百来米，视野中出现一个“金字塔”？，最少外形上是那么一回事，只不过和现实中的相比小了很多。当即，陈初想到了地图上那个图案，打开地图看了看，自己也确实到达了地图中标注三角形的地方。

　　目光左右打量，陈初发现金字塔隔绝了通往前方的路，以它为中心形成一道透明泛光的屏障。

　　顿时间陈初眉头大皱，显然得做点什么才能通过这里。

　　把克罗尔丢在地上陈初走上前。首先，打量一阵金字塔，随着目光向上，陈初看见盾牌的图案：“需要瓶子！？”神色一顿，陈初木然道：“这一路上没有看见什么地方有瓶子啊。”

　　事实上，要判定是否有瓶子的存在，只需要看这一路上有没有“解”的存在。这两者间的关系是“瓶子和塞子”。

　　眉头不自觉的皱了起来，其实，地牢挺大的，因为朽生的出现，陈初便没有仔细的探测其他地方。如果说遗漏了什么重要的地方，并不是不可能，而现在，地牢已经被毁了，怎么回去！？要是瓶子真在地牢中，任务到此岂不是陷入死局了？

　　想着这些，陈初走到了金字塔边缘的屏障。他试探性的触摸了一下，手立马就被弹了回来。

　　“妈的。”心中暗骂，陈初回到克罗尔身边。扛起克罗尔向地牢方向跑去，就算地牢被毁了，这时候也得回头去看看，不然，还有什么办法。

　　……

　　在靠近事发地段之际，陈初躲在两旁密林中，确定废墟前的三尊神罗分身已经消失，陈初才大胆的走出去。

　　地上满是NPC的尸体，场景非常惨烈。

　　在看那片废墟，陈初的心就变得非常惨烈了。

　　临前，正打算进入其中，却看见了一件东西！银色的，像是……金属门？在黑色乱石中，存在一个金属门，这很容易就吸引了陈初的注意力。

　　陈初正打算走上前，地面却突然颤抖起来！这动静非常大，陈初差点认为神罗分身又来了。

　　瞬间的错愕过后，陈初突然想到一些类似于此的经历“肉虫！”，克罗尔被陈初无情的丢到一旁。

　　这动作刚完，肉虫便冲地下涌出，三只！怪不得动静这么大。

　　陈初先是不可避免的被喷了一脸唾沫，紧跟着被三只肉虫围攻抽打……

　　这样的伤害无法给如今皮糙肉厚的陈初造成实质威胁。群攻丢下，三火球带走一只，过程非常简单。

　　解决之后，陈初顺着三只肉虫出现，所留下的地面凹凸处看去，正好是那金属门所在的位置！顿时间，心中便有了猜想“不是吧……那扇门？”。带着古怪的想法，陈初来到了金属门前。

　　这扇门非常的诡异！孤零零的，当陈初顺利开启它后，入眼的内中却是一个空旷的屋子！在空间角度来说，这是不合理的现象，当然，在这里要讨论是否合理那就2B了。

　　同时，空旷屋内有一个圆形的柱子。柱子是透明的，里面好像放着什么东西。光线有些阴暗，陈初站在门外无法看清内中到底是什么。

　　没有过多的犹豫，大步一迈走进去。

　　在进来的瞬间！三道黑影出现，这熟悉的感觉让陈初眼睛一亮“解！”。这足以证明很多问题。如今130%属性提升，对付几只解那还不是轻而易举。杀掉之后，看了看地上解的尸体，带着光，显示可采集。

　　陈初露出笑容，随即来到柱子前，里面……瓶子！

　　必须的道具顺利入手，陈初先吸收了地上三只解的灵魂，然后就要离开。

　　就在陈初打算离开时，晃目间注意到四周墙上有图案！陈初经历了很多次，这种由图案传达信息的剧情，理所当然对这些图案勾起了兴趣。

　　步伐一转来到图案前。

　　这上面是一些陈初不认识的文字。可以肯定，这些文字在现实生活中也不存在。

　　在看图案所描述的是一个人，这故事并不负责。

　　一开始陈初满脑子雾水，但，看到最后一幅，注意到这个人身后出现的十道影子，他不经常联想到“神罗有十个分身，这图案中的人身后有十道黑影……他就是神罗阿隆？”

　　就在陈初猜测时，外面突然传来喊声：“言叶！！”

　　陈初眼角一挑，克罗尔醒了。

　　跑出去对站在废墟中茫然失措的克罗尔大声喊道：“克罗尔，过来！”

　　克罗尔看见陈初，心中顿时一松，同时，连忙向陈初跑去。临前，看见这扇诡异的门，克罗尔当即问道：“这扇门……”

　　“进来看看。”

　　不用陈初说，克罗尔已经好奇的走了进去。


第138章 兰杰的面具（24）

　　陈初觉得克罗尔很有可能认识墙上那些字。所以，在克罗尔进来后，陈初就跟在后面不说话，等待对方给出答案。

　　克罗尔好奇打量周围一切，壁画很快吸引了他的注意力。一开始他也是很茫然，显然看不懂这壁画上到底讲述了什么，但，很快克罗尔露出若有所思的表情。显然，是联想到了什么，走到最后一幅壁画，克罗尔表情不经变了：“这里为什么会有这样的壁画。”

　　“克罗尔，你认识上面的字吗？”克罗尔一开口，陈初连忙问道。

　　克罗尔的回答却不如陈初所想那般：“不认识。”

　　陈初有些失望，接连问道：“那你知道这三幅壁画中的故事，是在讲述谁吗？”

　　“我一开始以为是神罗阿隆，但是……这个人，还有身后十道影子。这是萨卡！”克罗尔语气肯定地说道，莫名的还带着激动情绪。

　　陈初表情一顿，回神惊讶道：“这和萨卡有什么联系？”

　　“在我们族内，有十人继承了死亡之神的部分力量，而这些力量并不是死亡之神直接给予，而是死亡之神的分身把这些力量交给他们。这十人被称之为使徒，他们每个人都使用着一种特殊的武器。你注意看这十个黑影，第一个人他身后多出来一截东西，那是第一使徒使用的‘轮回’；第二个黑影手中武器明显是一把刀，这是第二使徒使用的武器‘杀生’；第三个……”

　　克罗尔挨着讲述起来，这一看陈初感觉还真就那么一回事。思绪辗转，陈初的注意力集中在中间那个人身上：“站在他们十人身前的就是萨卡？萨卡在你们族内到底是什么地位啊。”

　　这十个人在克罗尔的族内地位不需多言，然而，萨卡却站在这十人身前，视乎领导着他们。

　　“萨卡就是死亡之神的分身，只不过，他自己从来不承认这点，如果有人提起萨卡还会非常生气。”

　　陈初恍然的点了点头，随即又问道：“这十个人在那？”

　　克罗尔低下头，脸上展露悲伤的神情：“我们的十位使徒全在与神罗军战斗的过程中战死了。”

　　陈初顿时没话了。

　　“萨卡大人收回了十把能承载死亡之神力量的武器，等他救出族人后，会选出新的十位使徒。”

　　话题说到这，陈初也就全明白了。他回目又打量了一阵壁画，心中则有些疑惑“这里为什么会出现这样的壁画……”，前思后想也没头绪，陈初有些无奈地说道：“我们走吧。”

　　……

　　获得了瓶子之后，在前往金字塔的路上频繁的出现“解”，陈初很顺利的把瓶子装满了灵魂。

　　克罗尔在这段路中，一直在出手帮助陈初，这倒是个好消息，起码有个帮手。40级精英虽然在BOSS面前没啥用，杀杀小怪还是靠谱的。就是……话有点多，追问完陈初他昏迷之后发生的事情，打听陈初来这里到底是为什么，是否愿意和他一起去百日天牢，等等很多与当前任务没关系的事。

　　这白眼狼啊，就没问一句“骆驼怎么不见了”。

　　终于！来到了金字塔前，陈初拿出瓶子：“在这等我。”

　　克罗尔安静下来，但，绝非是因陈初要去办正事，而是因为他的注意力被面前这座奇特的建筑物吸引。

　　陈初站在金字塔前一阵捣鼓。金字塔两边延伸的屏障开始缩短，不一会便消失得无影无踪。陈初回头摆了摆手：“走。”

　　克罗尔连忙跑上去：“言叶，这是什么东西？”

　　“一道封印。”面对这种封印陈初觉得挺蛋疼的。事实又一次证明他是一个玩家，而不是生存在这里的人。当时三尊神罗分身出现，陈初看见了其他NPC全往森林外跑，可他不能脱离这地图。

　　“我们开启它，神罗阿隆一定能感觉到。”克罗尔紧张地说道。

　　陈初瞧他这没出息的样，就有些无语：“你觉得，咱们在神罗城堡内的所作所为，阿隆会不知道？就算不破解他的封印，我们依旧暴露在阿隆视野中。这是一件不可避免的事，阿隆也许不屑亲自对我们动手，但，一定会派人来收拾咱们，这一路上危险是躲不掉的。”

　　“那怎么办！？”

　　看克罗尔惊慌失措的表情，陈初毒舌道：“你不如接着晕吧，我扛着你还要方便点。”

　　听陈初此言，克罗尔表情瞬间就凝固了。

　　通过了面前的封印，接下来的路途中出现了很多肉虫，倒是混到不少经验。来到尽头时是一面破碎的墙；在走出黑石隧道后，陈初就仔细研究过地图。首先能肯定一点，这里通往的城堡并不是陈初刚刚进来时那个地方，这意思并不是指先前去的地方不是神罗城堡，也不是指现在进入的不是神罗城堡。

　　此刻陈初身处在神罗城堡（右），说白了就是另一个入口。然而，面前这地方能前往之处，正是陈初在内道外发现的那几个为被开启地图。

　　地图中显示，这里三层有一条和神罗城堡（左）相连的天桥。不需多想就能知道，要通过，不……应该说是要通过那里不会是件轻松的事。暗中陈初祈祷着“挑战估计是躲不过了，别来太强的就行……”如今130%的属性提升，多多少少是有点底气的，就怕挑战任务的难度突然来个大跳跃，毕竟，先前的神罗分身已经是个极大的飞跃了，他要在提升难度，陈初真没办法。

　　顺利走进城堡中。里面的装饰和神罗城堡（右）一模一样，要不是有地图确定，实在难以分辨这是另一个地方。

　　既然一模一样，那……

　　克罗尔在陈初一番毒舌后，老实了很多。但是，这样的沉默没有持续多久，他看见陈初走上二楼，跑到楼道一侧似乎在向着几根柱子上方东张西望时忍不住问道：“你在看什么。”

　　陈初没说话，表情则有点古怪。

　　克罗尔走到陈初所站的位子，向着陈初所张望的方向看去：“你在看什么？”

　　“你看不见？”陈初惊奇的问道。在陈初的视野中，神罗城堡（左）内的六根石柱上同样出现了一张面具！而且，这张面具是白色……

　　“什么也没有啊。”

　　克罗尔不会说谎，对于这点陈初非常肯定。于是乎，心中暗道“这东西真是耐人寻味，等我完成了系列任务，一定要来弄清楚”：“什么都没有就对了，我们走吧。”

　　这一番交谈，让克罗尔忘记了先前的尴尬，话又开始多了起来。陈初觉得，让这厮这在碎碎念，不如，打听点有用的情报：“萨卡要救出自己的族人可不容易啊。”

　　“萨卡大人有那样的实力！要不是神罗阿隆使诈，怎么可能是萨卡大人的对手。”克罗尔不服气地说道。

　　陈初装模作样的叹息道：“这次，同样是神罗阿隆的陷阱。你知道在百日天牢中的地狱关吗？”

　　“100层……”克罗尔脸色微变。

　　“你的族人就被关在那里，神罗阿隆似乎打算利用萨卡，破除地狱关的封印，放出里面的……什么东西。”陈初表情阴沉地说道，这模样就和吓唬小孩子的大人差不多。

　　“里面的东西，什么意思？”

　　“我不知道。有关于这件事，是我在被抓来时偷听到的。你现在还认为萨卡能顺利救出族人吗？”

　　“卑鄙的神罗！”克罗尔怒喝道：“我得找到萨卡大人，把这件事告诉他！”说完克罗尔转身跑了！

　　这一瞬间，陈初傻眼了：“大哥，你去那啊！”他想利用这话题，打听清楚百日天牢的情况，没想到这话题还没有进一步拓展，NPC抽风了。

　　“我不能在这浪费时间！”克罗尔头也不回地说道。

　　陈初在后面追着，心中暗骂“这厮跑得挺快”，口中大喊道：“你知道怎么出去吗！？”

　　“我会找到出口！”


第139章 兰杰的面具（25）

　　陈初真想开启阵营模式，一套技能把这厮带走得了。

　　这没脑子的货跑进了二楼尽头的屋子内。这地方在神罗城堡（右）也有，里面正是陈初面对的第一次挑战。不过还好，在神罗城堡（左）中，情况并非如此。进来之后没出现大意外，里面有很多穿着铠甲的40级神罗战士。身为40级精英属性NPC的克罗尔，进去就被一顿暴打，差点被直接去了！

　　虽然，系统没说明克罗尔死掉后陈初会着受道什么样的惩罚，也许，这厮死就死了，但！陈初心想“你得死得有价值啊！在接下来的路程中，如果出现挑战任务，克罗尔当个炮灰光荣牺牲，也比在这被小怪虐了好啊。”

　　带着这般卑劣的思绪，陈初冲进去技能全开，几下群死了所有怪。

　　随即跑到奄奄一息的科罗身前，首先，给NPC加了个治愈术，随即骂道：“就你这实力，去了也是送死，老老实实跟着我。”

　　克罗尔低下头也不吭声了。

　　陈初想了想，觉得这么说不合适，于是乎他调整了语气：“我们必须先去找骷髅，只有他能告诉我们怎么离开这里，怎么去百日天牢。在这之前，你最好能活着，我可不会带着一具尸体到处跑。”

　　克罗尔无言的点了点头，很显然，刚才的遭遇对他打击不小。

　　陈初也不与他墨迹，随即抬头打量四周。刚才那一波怪是40级的普通怪神罗战士，这是陈初之前没碰见过的“这里只有那波怪而已吗？”皱了皱眉头，陈初都觉得自己是不是想多了。

　　开始打扫战场，万年不变的满地药水。

　　“嗯？”眼角一挑，陈初瞧见个不同寻常的东西。

　　在无数药水中藏着一件怪物掉落的道具。

　　神罗徽章：任务道具。

　　神罗战士证明自己身份的东西。

　　“任务道具……”陈初露出思索的表情：“没这么扯蛋吧？”看到任务道具的介绍，陈初反应就是“拿出这个证明就可以在神罗城堡通行无阻了？”仔细想想吧，这想法相当的不靠谱。首先，陈初的模样是没办法变成这些神罗战士那般丑恶。

　　一时间想不出个头绪，陈初把道具收起：“走，去对面的门看看。”

　　克罗尔跟在陈初身后，在没有说过话，陈初倒是落得清闲。

　　就在这时，骆驼的声音在队聊中响起：“叶哥！大事不妙！”

　　这话就像是天上掉下来的锅盖，陈初听得有些晕：“什么啊。”

　　“有其他人进来了！！”

　　此话入耳，陈初心中一惊：“有其他人，玩家？”

　　“恩！”

　　“你碰见了？”

　　“没有！”骆驼语气怪怪的，好像在忍着什么。

　　“你没看见怎么知道？”骆驼这般毫不犹豫的回答，就像是锅盖之后，又掉了一个平底锅下来。

　　“我刚才一路刷怪到顶层，在三个通道前就升起了好奇心。先前咱们‘红’‘思’都进去过，就没去影字道里面，索性我就进去瞧瞧……”

　　骆驼话没说完，陈初打断了他：“那门是不是开了？这很正常啊，思字道不也是如此，不一定是玩家来开启的。”

　　“我也这样想，但是，我进去之后发现那里面还有一个暗道！……”

　　“这也不能证明里面有人啊。”陈初又把骆驼的话打断了。

　　“哎。”骆驼叹了口气：“我进了那个暗道没多久，六个活生生的玩家出现在我面前。”

　　“￥#￥%@！～～”陈初当时就无语了，在拿自己寻开心！当然，这时候也懒得和骆驼墨迹这些，陈初问道：“情况如何？”

　　“就是和咱们一起做护送任务的那个圣言者的队伍。叶哥，那圣言者要与你对话，他说自己中文水平不行，不知道怎么写入你的名字与你私聊，麻烦你联系下他。”

　　“好。”陈初没犹豫，毕竟，骆驼可算是在别人手上。当即，私聊中联系到阿曼达，陈初开口第一句话：“真是巧啊，我们又可以合作了。”不问对方怎么进来的，现在要做什么，而是瞎蒙带混提起合作，这是陈初动的心眼。

　　“嗯。”阿曼达很简短的回答。事实上，当他瞧见骆驼时，理所当然想到陈初在这，先不去想陈初为什么在此，反正阿曼达是真需要陈初帮忙：“我们遇到一些麻烦。”

　　“肯定没我遇到的麻烦大。”

　　那头阿曼达一愣：“怎么回事？”

　　“我最多5个小时就能到你们那，等我来之后在说。”陈初说得很模糊，也是有意让阿曼达弄不明白自己现在的情况，至于，只有陈初和骆驼两人进来的事，陈初更加不可能现在告诉阿曼达。毕竟，对于阿曼达陈初唯一的了解就是“这家伙说话像个机器人，总是以最简短的方式”。如果，阿曼达得知陈初的情况，在那头先把骆驼给料理了，这可是陈初最不愿意看见的。

　　“好。”阿曼达简短的回答道。

　　这时，陈初在队聊中对骆驼说道：“你自己小心点，我很快就过去。如果可以，想办法弄清楚他们是怎么进来的，进来的目的是什么。”

　　“明白了。”

　　专之，又对阿曼达说了几句话，陈初结束了通话。

　　站在原地，眉头深皱，陈初心中暗道“这地方到底算不算副本啊，怎么还能两组不同的队伍进来”。

　　“你怎么了？”克罗尔见陈初站在原地自言自语半天，说着一些他听不懂的话，忍不住开口了。

　　“没事。”陈初摆了摆手，随即迈开步子，心中疑惑一时半会恐怕难以消除。

　　……

　　“怎么称呼？”

　　“阿曼达。”

　　“我叫骆驼。”

　　“骆驼？”阿曼达表情古怪的看着骆驼。

　　“哈，哈哈哈。我梦想是做一个冒险家，最想去的就是沙漠，而骆驼是沙漠中的行者，所以就取了这个名字。”

　　如此听来，这名字还是一个“理想”的呈现！阿曼达理解的点了点头。至于真相！这是骆驼一个小时前，为自己将来面对他人询问时想的完美理由。

　　“阿曼达，你们元素分岭第五段的任务应该完成了吧，怎么会到这来？”

　　“一个任务。”

　　“我们也是一个任务。进来找个人。”骆驼当然不可能说实话，其实……也没实话可说，骆驼到现在还没弄清楚，他们进来的目的到底是什么。

　　“我们也是找个人。”

　　“哦？谁。”

　　“死亡之神的影子，萨卡。”

　　当即骆驼一惊，几乎脱口而出：“你们找萨卡！？”

　　见骆驼反应如此大，阿曼达反问道：“你们见过这个NPC？”

　　“见过，可你们现在在此处恐怕找不着他了，他已经去一个叫做百日天牢的地方了。”

　　阿曼达有些愕然，回过头看着身后卷毛大汉。卷毛大汉则是疑惑的看着他，这位兄弟可听不懂中文。

　　“%￥##@”阿曼达向自己的队友说明了他与骆驼的对话。队友的脸上都露出怀疑和疑惑两种神情。

　　用不着听得懂，骆驼就能从他们的表情上猜到如此眼神看着自己是因为什么：“我说的是实话，不过，既然你们接到了来这里找萨卡的任务，应该不会扑空吧。”

　　“你知道百日天牢在什么地方吗？”

　　面对这个问题，骆驼不好回答，因为，这贼厮一点有关于自己等人所掌控的消息都没打算透露给别人，刚才说出萨卡也是因为一时间太过惊讶，没压住。这时候，骆驼想了想瞎扯道：“不清楚，只是从其他NPC口中听说。”

　　其实，不论是陈初还是骆驼，他们都认为百日天牢就在这个副本中，那是属于神罗城堡的一个区域！因为，他们两人都肯定萨卡还会在接下来的剧情中出现，而且，萨卡必然是个非常重要的NPC。

　　如此看来……神罗城堡、百日天牢也许并不是两个副本！而是一个。

　　这到底是不是一个副本？

　　“兰杰的面具”！这其实是个放在面前的答案，只是，陈初没反应过来。

　　……

　　下月每天1万字。


第140章 兰杰的面具（26）

　　二楼另一扇门开启。

　　此处空旷，左延向上栈道。陈初见没什么异样，就带着克罗尔往上跑。一切都很正常，陈初会在这种跑地图的过程中，做些“私事”。

　　路途中，异变突生！

　　陈初身边一个紫色的光环闪现，随即若隐若现的一道暗芒。之后，一切恢复正常。这过程非常快，就是跟在陈初身后的克罗尔都没察觉到有些不对劲。

　　“……”陈初站在原地，表情错愕的看着身边空旷处。

　　克罗尔见他突然停下来，不经开口问道：“为什么停下来？”

　　陈初目光闪烁，随即摇头道：“想起些事。”说完，他再次迈开步子。同时！打开了召唤生物属性栏……

　　老天爷总是有打瞌睡的时候，在陈初一有闲工夫就不断使用深渊之门的情况下，又有东西被他召唤出来了！这一次出现的召唤生物是一只会隐形的魔物。长相就不做考虑了，和神罗战士相比好不到哪去。身形极其猥琐，勾着背，全身倒刺，齿牙咧嘴的还留着唾液。半夜见了是鬼，白天见了还是鬼。穿着一身被腐蚀得差不多的铠甲，腰间两把匕首，匕首上血迹斑斑。

　　一双占居整张脸几乎一半面积的铜铃大眼，正在炯炯的看着陈初。

　　对于这相貌，陈初没多余想法，能召唤出一个可以用的他就满足了。

　　而且，这家伙的属性极其古怪，技能也是耐人寻味，让人浮想翩翩。

　　深渊狩猎者：等级38，生命值14500、魔法值0、物攻2106、物理抗性1320、魔法抗性750、移动速度130。

　　猎杀标记：对指定目标进行标记，标记状态下目标双抗减少5%，无法进入潜行状态。

　　透明物质：深渊狩猎者被动状态，在非战斗状态下，深渊狩猎者持续在潜行状态中，移动速度提升20%，并且，范围5×5内任何潜行目标靠近，都会现形。

　　流血：深渊狩猎者的普通攻击附带流血效果，最多叠加10层，第一层每秒掉落目标0.5%生命值，10层掉落5%，持续时间10秒。

　　（提示：深渊狩猎者会随着主人等级提升，获得一定属性加成）

　　属性不怎么样，相比先前陈初召唤的一只BOSS，十只黑暗史莱姆，这个简直不够看。不过，陈初想了想有比没有好啊，在说了，流血效果是百分比伤害，并且，没有提示对BOSS无效！说不定在接下来的挑战中，能起到至关重要的作用。

　　“会飞！？”突然，陈初注意到深渊狩猎者双脚是漂浮在地面的。

　　正巧，这时来了几只不长眼的怪。

　　陈初给深渊狩猎者下达指令，虽说，深渊狩猎者的属性也就是只38精英怪，不过，要对付这些出现的40级普通怪没什么问题。在神罗战士靠近陈初瞬间，深渊狩猎者充分体现身为一个小弟的觉悟，当即现身迎了上去！他的攻击带着很奇特的效果，每一击！都打出一个圆形的符文，看上去就像是在施展技能。普攻攻击速度奇快！就算是在刺客身上，陈初也没见过这般快的攻速。

　　10层掉血效果还没出来，一只怪被杀死。随即，狩猎者微缩的身子猛的张开！飞起足有3米，一跃便来到另一只身后。

　　“真灵活啊。”陈初越看越惊讶，这当真是一只生活在深渊中的狩猎者。

　　不过，可以肯定一点这家伙飞不高，也就一跃三米左右的水平。

　　“这是什么东西！”克罗尔惊呼道。

　　“我的召唤生物。”

　　“真厉害啊，他比我们族内驯养的鬼仆还要敏捷。”

　　“呵呵。”陈初轻笑，不难看出他还是非常满意自己这次召唤出来的东西。

　　待所剩一只神罗战士也被狩猎者弄死，陈初上前收拾了药水，两人再次上路。

　　路上在来点什么不入流的小怪，也就交给狩猎者处理了，陈初又在研究地图。眼看快走到第三层，临前却是一片没有开启的区域了，难免，心中有些猜想“拿不到S评价，拿个A也行。只是不知道，我完成了挑战，不在身边的骆驼是否能得到奖励”。

　　带着如此的思绪，陈初走到了最后一个拐角。

　　就在这时，克罗尔突然拉住了他：“小心！”

　　陈初回神，跟着克罗尔躲在暗中，表情疑惑地问道：“发现什么了？”

　　“你听……”

　　陈初眉头一皱，随即聚精会神起来。

　　“大人放心，这里有我在不会出现问题。”声音中带着自信，似乎，谁来谁死的架势。

　　“地牢发生了一些意外，说不定会有人跑到这里，里面的东西对我们很重要，你必须小心！”

　　仅仅是一个字，陈初就听出是谁了！这过分装逼的低沉语气，不正是那个当初把陈初与骆驼料理掉的眉骨男。

　　随即两人的交谈就是对陈初而言无关紧要的叮嘱，待那眉骨男消失在原地后，陈初靠着墙问道：“你认识那个家伙吗？”

　　“我没见过他，不过，听他说话的口气，一定是神罗身边地位非常高的人。”

　　陈初微微点头，随即又问道：“刚才的对话你也听到了，你能猜到什么东西会对神罗非常重要吗？”

　　“不知道。”

　　陈初无奈了，要在克罗尔这里打听点事，还真不靠谱：“你在这等着，我去试探试探。”

　　“别去啊！那个家伙刚走，在说，与他对话的人如此自信，肯定不是普通的神罗战士。”

　　陈初做了一个禁声的手势，随即猫了出去。不出去打探还有什么办法？这地方是唯一的路，在唯一的路上出现了这样一件事，自然属于剧情范围内的东西，必须解决掉！

　　走过拐角，陈初躲在暗中。

　　果然不是一个普通的神罗战士。这家伙穿得像个唱戏的，身后背着两面神罗大旗，手中一把两丈长枪。笔直的站着，可谓气势威武。不过，透过这一系列光鲜打扮，一张脸！让陈初神色一顿。

　　“骷髅……”这和当初帮助过陈初的骷髅不同，他眼中带着的火焰是蓝色。

　　“谁！”蓝火骷髅突然向着陈初躲藏的方向喝道。

　　陈初心中一紧，当即就打算跑！这家伙是个BOSS，还没弄明白情况，陈初可不敢就这么直接过去，更何况挑战的提示还没出现，这样的战斗没有价值。

　　“我的属下。”

　　就在那蓝火骷髅要动手时！突然一个声音在陈初身后响起。陈初下意识回头，只见一具穿着黑衣的骷髅出现。

　　“绿焰。”

　　出现的正是陈初刚才想到的绿火骷髅。对方这一来，陈初眼睛泛光。这应该是一段剧情，然而，这样的前奏以陈初所经历的来判断，要进这里面恐怕真得经历一些什么了。

　　“人类，你的属下？”蓝火骷髅语气带着疑惑。

　　“嗯。”

　　这两骷髅的关系不简单，蓝火因为绿火几句话，便对陈初没有了警惕：“绿火，你来这里做什么？”

　　“地牢中逃出来一个很难对付的人，神罗大人让我找到他。”

　　“神罗大人都觉得难对付的人？萨卡已经走了啊。”

　　“不是萨卡。这人叫朽生，是一名深渊行者。我也是第一次听神罗大人提起。”

　　陈初听着两人对话，心中一惊“看来神罗很忌惮朽生啊，朽生会主动去找神罗的麻烦吗？”一时间，陈初感觉怪怪的，如果进行这一系列任务的人不是他，少去了与朽生的这一层关系。

　　朽生在这剧情中扮演的到底是个什么角色，或则说要不是陈初出现，压根就和朽生没有任何关系。

　　……


第141章 兰杰的面具（27）

　　“开下门，我来取东西。”

　　蓝火骷髅没有丝毫怀疑，只见他从怀中扯出一块骨头插入钥匙孔。

　　这场面看得陈初鼻孔出气，差点没笑出来。

　　门打开，入眼陈初瞧见内中景象，不经暗道“仓库？”。让人意外，里面混乱一片，堆积了很多奇奇怪怪的东西。最为显眼的要说，挂在正对着墙面上的一幅画。

　　那画中是一位带着如蒙娜丽莎般神秘微笑的美丽女人。

　　“进去吧。”蓝火骷髅说道。

　　他的声音打断了陈初的思绪。

　　绿火骷髅点头，带着陈初进去了。

　　刚一进门，门就被外面的蓝火骷髅用力关上。当即！陈初心中暗叫不好“克罗尔还在外面……”

　　“你倒是闹出了不小的动静。”

　　绿火骷髅显然在说地牢的事，而陈初却答非所问道：“我有位朋友还在外面。”

　　“哦。”绿火骷髅丝毫不关心。

　　陈初微微启口，却在对方如此态度下不知道该说什么了。心中只好期待克罗尔能保持自己胆小的本性，别在外面闹出什么事来。收敛心神，陈初开口问道：“这是什么地方。”

　　“宝库。”

　　“你来这不是为了帮我这么简单吧？”陈初试探性问道。

　　“顺路而已。”话语间，绿火骷髅走到一尊雕像前：“神罗遇到麻烦了，你对那个叫做朽生的人了解吗？”

　　“为什么问我？”陈初感觉怪怪的。

　　“就算他在强大，也不可能在没有钥匙的情况下打开封印。所以，你们肯定有所联系。”

　　陈初恍然，回答却有所保留：“我只知道他来至深渊，名叫朽生。”

　　绿火骷髅微微点头，随即没在说话，他手托在雕像底部，轻而易举的托起了这看似千金的重物。

　　陈初琢磨这问道：“朽生去找神罗？”

　　“快到了吧。”

　　“神罗这么怕他？”

　　“我是第一次见到神罗，如此忌惮一个对手。但是，这决不能称之为怕。”

　　陈初若有所思的点了点头：“神罗让你找寻朽生的行踪，你来拿这雕像做什么？”

　　“神罗被毁了一具分身，他需要这尊雕像来重铸。”虽说，绿火骷髅话不多言，但，对陈初的问题倒是从来不搪塞。

　　“呃……”

　　似乎要离开了，绿火骷髅这时问道：“你接下来打算去那？”

　　“我原本打算去找你。”

　　“什么事？”

　　“百日天牢怎么去？”

　　骷髅沉默了片刻，随即说道：“在神罗主殿中，有前往百日天牢的传送阵。”

　　陈初一听这话，难免有些错愕：“神罗居住的地方？”

　　“嗯。”

　　这似乎要去拍老虎的屁股了。陈初皱眉说道：“萨卡也是从哪里通过的吗？”

　　“你要前往百日天牢，不就是为了追上萨卡，如果，你和萨卡走一样的路线，怎么可能追得上？”

　　陈初表情一顿，很显然！绿火骷髅是话中有话。

　　突然，绿火骷髅抬手指着前方：“看见墙上那幅画没有？”

　　话来得很突然，陈初下意识的就向那副进来时就注意到的画看去：“那女人是谁？”

　　“阿尔芭。”

　　陈初嘴角抽动：“我问的可不是名字。”

　　“你把那幅画带上，早晚能用得着。”说完，绿火骷髅转身要走。

　　陈初连忙跑到画前，把画取下收入包袱中。

　　阿尔芭的半身像：任务道具。

　　画中的女人名叫阿尔芭，是神罗的妻子，萨卡的姐姐。

　　“……”道具的详细说明让陈初一阵无语：“这关系很复杂啊。”

　　……

　　跟着绿火骷髅离开，走过拐角陈初看见小心翼翼的克罗尔。

　　克罗尔瞧见陈初与绿火骷髅进去时，就在猜测这位是不是陈初所说，帮助萨卡离开的人。

　　陈初开口简单的介绍，克罗尔就迫不及待的问怎么前往百日天牢。绿火骷髅却答非所问道：“要通往第三层你们得从侧廊，去宝库后方，然后，继续沿着走，看到一座大桥，就距离你们想去的地方不远了。”说完，绿火骷髅消失在原地。

　　“呼……”陈初吐出一口浊气，绿火骷髅这一走，说明剧情又一次告一段落。没有想象中的挑战出现，对于落单的陈初而言肯定是一件好事。

　　“侧廊。”口中低言，陈初拿出了地图。陈初觉得自己没错过任何细节，地图上任何一处可能前往的地方，他都注意到，但，却没有发现什么侧廊。没看得几眼，陈初愣了愣，地图中多出来一个他区域。这条路在城堡二楼那间出怪的屋子中。陈初可以肯定，在这段剧情为发生之前，地图中绝对没有显示这条路。眸色辗转，陈初开口说道：“走。”

　　“在里面，他已经把前往百日天牢的办法告诉你了吧？”克罗尔没动，而是期待的问道。

　　“嗯。”

　　……

　　话说东风不破，人不休，一傻醉方休啊～～

　　地宫内的昊兵与繁华似梦两人就充分说明了这点。赤魂与浮生云那里，也算是高歌猛进中，陈初与骆驼虽然遇见了一些意外，但，任务接下来该怎么做，心中是清楚的。

　　这两位还在地宫瞎转悠，眼看着游戏中的一天就要过去了。

　　“我都快升级了。”繁华似梦郁闷地说道。

　　“这地宫到底怎么回事，来来回回几圈了，就是走不出去！”昊兵感觉异常的头疼。如果说，要离开这里需要解决个BOSS，还是完成某些细节方面的任务，两人绕了无数圈，在是什么东西都被他们发现了，可结果却是毫无收获！

　　“边城大哥，我感觉好迷茫。”

　　“这不是个好消息啊，我和你一样。我感觉问题不在我们！”

　　“你意思是说，这里本来就无路可走？”

　　“嗯……”虽然如此说，昊兵的回答语气却并不肯定。

　　繁华似梦眉头大皱：“这算不算任务失败了？”

　　“这也太让人莫名其妙了！”昊兵有些恼怒地说道，这感觉像是被人戏耍了。

　　交谈间，两人继续向前走着。繁华似梦觉得昊兵的话像是有些恼怒之下的气话，当然！如果说，这掉下坑里，就是任务失败了，繁华似梦也是无言以对。一时间，两人都沉默了。

　　昊兵依旧习惯性的一双眼睛四处打量着，可周围这些已经映入脑海的景象，让他颇为无奈。

　　突然，繁华似梦发出一声低吟，表情古怪地说道：“这真没路？”

　　昊兵都懒得答话了。

　　“难不成这路要我们自己挖？”

　　昊兵表情一顿：“自己挖？繁华，你是不是发现什么了？”

　　繁华似梦快步跑向一侧。

　　昊兵顺着看去。繁华似梦跑到了一面石壁前，那石壁被人开凿过，向内凹陷些许。就在石壁上还插着一把十字镐，地上一把铁铲以及两具骨骸。

　　繁华似梦取下石壁上的十字镐，耳边当即响起系统的提示“玩家繁华似梦获得十字镐”：“边城大哥！！这十字镐咱们能用！！”

　　昊兵有些木然，先前的来回中，他早就注意到了地上的两具骨骸。但，就是因为两具骨骸！让他对上面插着的十字镐，地上的铁铲没有过多的留意。因为，从画面主体来看，这是两个在开凿的人，当这样的思绪进入脑海，理所当然的对看见的东西下了定义，这时候人很难在发挥想象的空间。

　　繁华似梦扛着十字镐跑到昊兵身边：“边城大哥，既然没路走，就只有自己挖上去啊！一定是这样！”

　　昊兵抬头看了看隧道顶部，上下的距离并不高，如果，要顺着挖出斜坡上去并不难：“试试看！”看到希望，昊兵当即露出了一丝喜色。

　　这可算瞎猫逮着子死耗子充饥了。


第142章 兰杰的面具（28）

　　回到楼二刷怪的房间。

　　陈初站在地图中所显示的侧道入口前，一双眼睛寸处不放的打量着。

　　并没有显示入口。

　　“这有个凹槽。”就站在陈初一旁的克罗尔开口说道。

　　陈初侧目看去。克罗尔抬手指着墙上，一个形状古怪的凹槽。这形状有些眼熟，陈初肯定自己在什么地方瞧见过。首先，想起的是每个人头上的图案，很快否定，这不属于其中任何一个人的，一时间陈初有些疑惑了：“这形状的东西，我是在那见过？”

　　克罗尔总算是起到了NPC该有的作用：“我们先前在这房间杀掉了很多神罗战士，你不是在一名神罗战士身上获得了一块徽章吗？我记得，那徽章就是这样的形状！”

　　陈初眼睛一亮，喜道：“对了！”当即拿出获得的神罗徽章。果然，形状大小一模一样，没多想陈初就把徽章放进了凹槽中。

　　放入后，身前的墙壁一阵颤动，左右开，通道入口出现在两人视野中。

　　“原来是这个作用！”陈初低言道。

　　看来，这个左右的来回是个无顺序的过程，就算陈初先得到了道具，依旧要去宝库那里看看，才能触发开启通道的情报。这样的设定应该是为了另一件关键道具的入手，陈初琢磨了一下，联想起获得的“阿尔芭的画像”。

　　克罗尔已经迫不及待的走进去。

　　陈初见他进去，暂时收敛思绪跟上前。这画像什么用，靠猜恐怕得不出结果，到它上场的时候自然就明白是做什么的了。

　　通道很狭窄，陈初让克罗尔走在他身后，召唤生物深渊狩猎者走在前面。偶尔出现一个拦路的怪，也被深渊狩猎者几下弄死。就这般，陈初顺利通过这段狭窄的路。

　　视野豁然开朗，城堡后方栈道依旧是螺旋向上的趋势。打开地图看了看，前往宝库后方的路并不远，更加关键的是，从这里上去直接到达通往神罗城堡（右）的大桥。

　　此刻，陈初突然想到了骆驼。这家伙半天没动静了，也不知道那边情况如何，要不是队伍中骆驼的状态良好，陈初都要认为他是不是给别人弄死了。

　　“骆驼，你那情况如何了？”

　　“在刷怪换装备。”

　　“阿曼达没和你在一起？”

　　“他们也在刷怪，不过，是闲着无事混点经验。叶哥，狡智那里的道具只有咱两能换，呵呵。”

　　“那是我们的任务引导NPC，这很正常。你弄清楚他们来这里的任务了吗？”

　　“他们来找萨卡。”

　　陈初心中一动：“那他们也要前往百日天牢？”

　　“如果萨卡去了，他们当然得去。”

　　“他们不知道怎么去吧。”

　　“嗯。叶哥，你知道了？”骆驼从陈初的语气中，听出玄机。

　　陈初把自己这边任务进行的情况详细告诉骆驼。那头骆驼沉默片刻，随即说道：“叶哥，他们完成了三个任务步骤，获得了150%的属性加层哦。”

　　“三次都是S级评价，挺不错。”陈初倒是不意外，他和骆驼两个人都能在3次任务剧情中获得130%的属性加成，阿曼达可是一队人。

　　“我们早晚要去找萨卡，要是让阿曼达的队伍跟着我们一起去，任务不是简单多了。”

　　陈初听后哑然失笑：“呵呵，想得挺美。我们在做的任务不一样，阿曼达怎么可能跟着我们一起走。对了，你打听到他要我帮什么忙没？”

　　“他们遇见一只BOSS，可能需要你动手吧。”

　　“一只BOSS他一队获得了150%加成属性的人打不过？”

　　“这我没问，你来就知道了嘛。”

　　陈初一时间没说话，显然在猜想阿曼达遇到的麻烦是什么。随即，两人闲聊起来，骆驼在那头肆无忌惮的猜测着最终可以获得的任务奖励，陈初越听越不靠谱：“你还一身神装，也敢想。”

　　“想是成功的第一步。”

　　陈初正打算出言毒舌几句，口中话却戛然：“呃……等会说，我遇见位大神。”

　　“NPC？”

　　“朽生。”回答后，陈初不在理会追问中的骆驼，而是走向了朽生。此刻，陈初已经来到了宝库背后，而朽生站在路中间，目不转睛的盯着陈初，不！应该说是盯着走在陈初前面的深渊狩猎者。

　　“陈安把深渊之门教给你了？”

　　“嗯。”

　　“以你的实力，怎么可能召唤出深渊狩猎者？”朽生非常不解的看着陈初。

　　“不知道。”这问题，陈初也没法解释，也不想在这个问题上说太多：“神罗感觉到你的存在了，他的手下在四处找你。”

　　提到这事，朽生说出了他出现在这的原因：“神罗的气息很古怪，似乎分散在这个地方每个角落。我找了好几处，都没有发现他。刚才，这地方一闪而过他的气息，谁知道我追来又消失了。”

　　陈初眼角一挑，心想可能是绿火骷髅带走的那尊雕像。那玩意好像是神罗的分身或者说是能承载他力量的“身体”：“你这么厉害，神罗当初是怎么抓住你的？”

　　“他？”朽生不屑：“他怎么可能有本事抓住我！我在这里已经几百年了，我被抓进魔镜时他还不是神罗。”

　　陈初嘴角微微抽动，心想暗笑“这坐牢还成老资格了”：“那你应该去找抓你的人，怎么找神罗？”

　　“抓我的人已经死了，我找神罗是因为……”话到此处，朽生眉头一皱：“走了，你能学会深渊之门，说明你天赋不错。要是能活下来，我一定会教你我的神技。”话音落，朽生两手一起，以他为中心巨大的传送阵出现在脚下。

　　陈初露出惊讶之色，这技能陈初在熟悉不过，这就是深渊之门！

　　朽生脚下魔法阵比之陈初当初召唤出断月之刃的召唤阵还要巨大！他肯定是召唤出什么了不得的东西。

　　一声龙吟，一条巨大的黑龙飞出来，朽生就站在它头上……

　　陈初差点没开口问一句“大爷，多少级能召出这样的东西啊！”

　　就这般朽生飞走了，不一会就融入了天空黑云中。看来这是一场单纯的巧遇，和剧情没有任何联系。不过，陈初倒是双眼放光“深渊之门还能召唤出坐骑？”。

　　克罗尔在一旁感慨：“他真是太强大了。”

　　陈初心中暗道“如果按照地域势力来分划，朽生应该是深渊中最者之一吧”。

　　……

　　小插曲后，陈初顺利来到连接神罗城堡（右）的大桥前。这过程显然比陈初想象的容易得多，没有出现任何需要挑战的剧情。

　　上桥后没走得几步，天空突然传来刺耳的吼叫声。

　　陈初抬头，只见城堡顶端的黑云中飞出一只大鸟。待大鸟飞近，陈初看清楚这是一只巨大的乌鸦！

　　乌鸦在不断的靠近陈初，这场面让陈初明白不速之客的目标就是他。

　　陈初丢出1级洞察术，却没有任何效果！这让陈初一惊，通常情况下这说明出现的怪物比玩家高出10级！从40级的副本怪突然飙升到50级，这显然不对劲。

　　“火球术！”

　　陈初愕然，技能居然打空了！这是只有对着空旷处施展技能才会发生的事。

　　就在火球术穿过乌鸦身体瞬间，这只乌鸦又是一声怪角，身体猛的一下炸开！

　　下一秒，陈初还带着愕然表情，被巨大乌鸦所变化的成千上万只小乌鸦吞没！这时，在外面已经看不清楚陈初与克罗尔是什么情况，而随之大桥开始颤抖。

　　“呼啦！～～”一声响，大桥断了！

　　乌鸦一哄而散，陈初与克罗尔的身影在空中盘旋……


第143章 兰杰的面具（29）

　　当陈初与克罗尔身影消失在万丈深渊中后，天空飞舞的一群乌鸦上方出现一个人，确切的说应该是一具骷髅。

　　绿火骷髅眼中火焰闪烁着，嘴角居然微微向上弯曲！那极其诡异，不协调的笑容让人看后心中恶寒。

　　反观，高空作业中的陈初倒是挺淡定，他反应过来一件事。那乌鸦根本不能攻击，如此的情况看来，自己着受袭击，天桥断裂，都是必须经历的一个过程！这代表了什么就不言而喻了。

　　这样看来，掉下去应该不会死。

　　果不其然，陈初和克罗尔最终掉进一条小河中。

　　生命值去了一半，陈初随着河流到了岸边。举目打量，顿时有种来到仙境的感觉！这段时间见多了神罗城堡的阴沉，突然来到这样一个鸟语花香的地方，还有些不适应了。

　　打开地图“花儿林”，这名字倒是非常贴切。这片森林中树木并不多，更多是成群的花丛。五颜六色非常吸引人。

　　克罗尔也从水中浮起，他慌忙跑到陈初身边：“言叶，怎么会有乌鸦袭击我们？是不是神罗阿隆已经注意到我们了！”

　　瞧这货没出息的样，陈初挑眉道：“就算被发现又怎么样？怕，是解决不了问题的。”说完，陈初细细打量起地图。这地方并不大，但，却不存在任何连接外面的路。在花儿林中央，也就是陈初现在所处的这条河尽头，有一间木屋。地图上既然详细的提示了，理所当然是存在什么东西。

　　“和我来。”陈初对身边独自惊慌的克罗尔说道。

　　克罗尔紧跟着陈初，胆小的性格又一次完全暴露出来。

　　向前的路没有出现任何怪，这甚至让陈初觉得他回到了阳光明媚的烈阳城。特别是这花花草草间，顺流而下的一条小河，更是让人心中宁静。

　　怎么看这样的地方都不应该出现在神罗城堡中。

　　没一会来到地图中所显示的小屋子前。屋子门敞开着，阳光向内戈阳一笔。陈初站在门口伸头进去打量，却看见了一幅与这阳光，鲜花相比之下非常诡异的画面。

　　阵阵寒气围绕在位子内，在屋子中央是个大块冰！因为阳光反射，陈初看不清这块冰内有什么，但，可以肯定有东西。

　　打量了一下其余地方，确定无人陈初大步一迈走了进去。

　　当陈初走进屋内，阳光瞬间被他的身影挡住。这时，一阵刺骨的寒意袭来，感觉非常的清晰！就像是中了某种特殊的状态。靠近，陈初看见长发，花朵，以及……一具女人的骨骸。

　　气氛可谓九十度的急转，外面鲜花美景留下的东西，消失得差不多了。

　　这冰块中凝固了一具骨骸，穿着女人的长裙，水蓝色。双手放在胸口，不知道是因为这寒气，还是因为什么，这仅仅是一具给骨骸，却能让人感觉到一种另样的……

　　陈初挑着眼角，女人这一身衣服陈初好像在什么地方看见过，特别是衣服胸口处，叠放的两手之间，展露出来的那块红色宝石，陈初肯定在某一个刹那间，一定有类似于此的画面出现在自己的视野中。

　　克罗尔站在陈初身边，他疑惑地问道：“这里为什么会有具女人的骨骸？”

　　陈初看了克罗尔一眼：“得问神罗阿隆。”

　　“……”

　　这问题陈初没办法回答，但，他可以肯定这女人身份不简单，不然，不会在神罗城堡中唯一的净土内安详“沉睡”。越想越好奇，陈初想要看得更加清楚，手下意识的放在冰块上。这一碰！陈初头顶出现“-100”，心中一惊慌忙后退。

　　陈初触碰的地方出现一个手掌印，寒冰顺着这个手掌印融化，渐渐的一个窟窿出现，这个窟窿还在不断的扩大。当它的面积已经覆盖了这个女人的骨骸，让对方不知道被冰封了多少年“身体”暴露在外面……陈初瞪目，愕然一幕发生，暴露出来的骨骸生出雪白肌肤，那白里透红的温润，绝对不是一具尸体拥有。

　　冰块融化了一半，在冰块中的一半身体依旧是白骨，而暴露出来的和常人无异。

　　一般天使，一般恶魔。这差距极大的对比，却有一种另样的美感！

　　克罗尔看见这半张脸，他惊叫起来：“阿尔芭！”

　　陈初神色一顿：“阿尔芭？她就是阿尔芭！？”慌忙拿出画像，这一番对比陈初算是想起了自己为什么会感觉熟悉，画像中的阿尔芭穿也是这身衣服，在画中胸口这颗宝石被她捧在双手间。

　　“她为什么在这……”克罗尔神色恍惚的自言自语道。

　　陈初神色一动，阿尔芭是萨卡的姐姐，和萨卡自然是同族，克罗尔极有可能认识。但是，从克罗尔的惊异、茫然来看，他好像不知道阿尔芭还是神罗阿隆的妻子。陈初装作不明所以地问道：“你认识这个女人？”

　　“嗯！我在族内见过阿尔芭的画像，她是萨卡的姐姐！”

　　“你只知道这些？”

　　“我曾经好奇的问过萨卡大人，萨卡大人却很生气。似乎……难道，阿尔芭和神罗有关系！？”

　　陈初心中暗道“神罗阿隆把妻子的骨骸放在这样美丽的地方，这说明了他们之间的感情。难不成是为爱背叛了自己的族人？”这剧情挺狗血的，但，就是这极其狗血的剧情，陈初很好奇。

　　带着如此思绪来到另一边，同样的方式融化冰块。阿尔芭“完整”的出现在陈初视野中。这个女人，脸上带着似有似无的笑意，感觉非常神秘：“到底是死的还是活的？”陈初忍不住伸手去触碰阿尔芭的身体。

　　陈初并不是个猥琐的人，所以，他只是在阿尔芭白皙的脸上摸了摸……

　　“你做什么！？”克罗尔瞪着眼睛。

　　“看看到底是死是活啊。”话语间，陈初又摸了摸：“好冰，可这肤色感觉是活着的。”

　　“我们信奉的是死亡之神！阿尔芭身为萨卡大人的姐姐，一定也是如此。所以，我们的灵魂死后会回到死亡之神身边……”

　　“所以你们族的人是不会死的吧。”陈初怪笑道，克罗尔的话让他想起了以前看过的一本书，撒旦的理论也是如此，而上帝更加高尚一些，把这称之为归属。

　　“对！”

　　“那你把她魂召回来，问问我们如何才能离开这地方，去找她弟弟萨卡。”话语间，陈初围绕阿尔芭身下的石台打量起来。

　　“这……”

　　不理会克罗尔，在石台没有给陈初带来任何提示的情况下，陈初开始在屋内翻箱倒柜。试试什么道具入手后会得到系统的提示。结果让人失望，半晌过去陈初找遍了每一个角落，没有任何收获。

　　克罗尔则是站在阿尔芭身前，两手放在胸前。并不是交叉的方式，而是一上一下横放在胸前，口中念叨着咒语。当然，这是入了陈初耳中后，他的想法，事实上，克罗尔此刻在进行缅怀，虽然，他并不认识阿尔芭，但，这是他最尊敬的萨卡的姐姐。

　　“在这等我，我出去看看。”屋内似乎没有任何有用线索，陈初打算去外面看看。

　　克罗尔没听见陈初的话，依旧在缅怀着。他口中的说辞，是族内广为流传，歌颂“死亡”的歌谣。

　　离开的陈初没注意到，闭目的克罗尔也没注意到，就在这过程中，寒冰融化后流淌在地面的水全渗入了石台的缝隙中。似乎，这石台是可以移动的。而阿尔芭的身体也发生了变化，单单的红色流光在她身体表面旋动。

　　……


第144章 兰杰的面具（30）

　　屋子周围打量一阵，没有结果，陈初顺着逆流方向继续找寻可能存在的线索。

　　花儿林在一个四周封闭的山谷内，这要是没路难不成爬上去？这想法陈初是有了，记得杂货店中好像真有攀爬锁这个道具“不会真得爬上去吧？”陈初表情有些难看了，他没买这件道具。

　　“就算要爬，也应该有可前行的标志。”

　　不知不觉走到尽头，正对石壁，陈初仰着头“这么高，就算我有攀爬锁也没本事爬上去。得有这方面训练才行。”

　　这可能性几乎为零，陈初也没在多想，而是顺着岩壁继续走。陈初觉得可能存在和神罗城堡（左），二楼侧道入口一样的密道存在。需要触发剧情，才能出现。

　　突然！

　　一声诡异的声响。

　　这声音花丛中传来。陈初还未动，他身边的深渊狩猎者已经摆出了准备战斗的架势。

　　陈初余光瞟了一眼随时随地都在视野中显示的范围地图。并没有出现红色的标记，说明暗中这东西不是敌人。但是，也没有出现绿色标记，那便不是NPC。

　　这一定是无害的动物。带着好奇，陈初拨开花丛。只见一肉呼呼的东西，似乎用白白的屁股对着陈初。能肯定这东西没危害，陈初抬手在这肉呼呼的东西身上戳了一下。小东西紧张的卷起身子，变成了一个白球。

　　陈初觉得挺有意思，一把提起了白球。这东西没毛，就是肉呼呼的，因为肉是雪白色，所以，看上去并不恶眼。

　　小东西知道自己被抓住了，它开始挣扎，口中发出“咕咕”的声音。

　　脑袋露出来，陈初看清楚了它的模样。

　　两只乌黑的大眼睛，在没有其他五官。眼神看上去非常无辜，这小样陈初看着就乐了，拿着又揉了揉，还拉了拉小东西的脸，也没真正怎么滴陈初便把它放了。《临界》中存在很多稀奇古怪的动物，玩家可以驯养，但，这和宠物是完全不同的概念，不能收回宠物空间，不能帮忙战斗，就和现实养小猫小狗差不多。

　　小家伙是可爱，可陈初没功夫带着这个东西到处逛。要是在外面瞧见，陈初还真想带走。

　　小家伙被放掉后，滚动着躲回花丛中。一双大眼睛透过花间缝隙，偷偷的打量着陈初，它似乎知道了陈初不会伤害它，现在开始对这个突然到来的陌生人感到好奇了。

　　小插曲过后，陈初继续四处找寻线索，但，怎么看都像是一只无头苍蝇。

　　这过程中，陈初一直在和骆驼交流，奈何，没说得几句陈初就不想和这厮说话了。

　　“叶哥，自杀吧。自杀很快就能见到我了！你不是说有条河吗？潜入水中很快就把自己淹死了。”说完，骆驼在队聊中展示了一件道具，颇有炫耀的意味：“怎么样？提升5%治愈效果。”

　　“……”反正，怎么看骆驼都不把陈初现在的处境当回事。

　　正打算说什么，陈初听见一声直上云霄的尖叫！

　　“克罗尔。”眼角一挑，陈初转身向着小屋的方向跑去。

　　“叶哥，在不来东西我都换光了。”

　　“……”

　　……

　　克罗尔站在小屋外，惊恐的看着眼前一片火海。

　　“怎么了？”

　　克罗尔回头，瞧见是陈初，连忙把刚才发生的事情告诉了陈初；克罗尔在阿尔芭“尸体”前的缅怀结束后，才发现陈初不在。理所当然的出去找陈初，却在他走出屋子的瞬间，屋内一道火光闪现！当克罗尔回头时，发现，在汹汹的火焰中阿尔芭站了起来，面带微笑的看着他。阿尔芭那双一片漆黑的眼睛，就像是梦魇般深入这位胆小的NPC脑海中。

　　陈初听得玄乎：“你是说她活过来了？”

　　“是的，阿尔芭没有死！没有死！”

　　陈初吃了一瓶红药，顶着火焰冲了进去。当陈初迈步进入屋内瞬间，他的身体就在火焰中停了下来。

　　陈初看见了！阿尔芭果然没死，只是……这个女人的表情非常诡异！她站在石台一旁，扭头看着陈初，漆黑的双眼清晰倒影了陈初的模样。嘴角，微微上扬。

　　“阿尔芭。”

　　当陈初开口，阿尔芭反而回过头去。她手轻轻一挥，石台移动开。一个密道出现在陈初视野中！

　　阿尔芭迈着缓缓的步伐走了下去。

　　陈初没有跟上，而是退去屋子：“克罗尔，和我一次冲进去！”

　　“火这么大！”

　　“走！”陈初一喝，也不管克罗尔了，喝着红药又冲进屋内，身影一闪！就进了密道中。

　　克罗尔见陈初都进去了，硬着头皮跟了上来。

　　进屋看见密道，克罗尔想都不想的就冲了进去：“等等我！！”

　　“啊～～！”

　　脚刚迈进去，听见一声属于陈初的怪叫，紧跟着！克罗尔只觉脚下一空，跟着掉了进去。

　　……

　　又是一条河中！

　　同样的一半生命值消失不见。

　　陈初只觉得时光倒流，一切回到了刚刚掉入花儿林中的情景。

　　这种错愕感让陈初迷茫了几分钟，回过神，他跳了起来：“什么意思，又回来了！？”这景象并不是相似！而是陈初真正的又回到了他们掉落到这里时的河段中。

　　水花飞溅，克罗尔掉了下来。

　　片刻后，克罗尔的声音响起：“我们怎么回到这里了？”

　　对上克罗尔茫然的眼神，陈初跑到岸边：“我们去那间屋子看看。”迈开步子，陈初习惯性的打开地图，这一看！陈初不经愣住，那间屋子的标注消失了！取而代之，是一棵巨大的树。

　　木然神色没持续多久，陈初专之心中一喜，变化证明了他们并非回到先前！

　　甩了克罗尔几十米，陈初首先来到了地图中标注的大树前。

　　阿尔芭再次出现在陈初视野中！这个女人，背对陈初站在大树前：“阿尔芭！”

　　阿尔芭回过头，面带微笑地说道：“你醒了。”

　　陈初神色一顿：“什么意思？”

　　阿尔芭没解释，而是白皙的手触碰到树干，一个特殊的传送阵出现在那里：“进去看看，你就明白了。”说完，阿尔芭迈开步子首先走了进去。

　　陈初跟着就要去，到传送阵前却想到了还没过来的克罗尔。

　　等了片刻克罗尔到来，陈初催促道：“快点！”

　　临前，克罗尔看着传送阵说道：“进去吗？”

　　“嗯！”陈初用力点头，首先走进了传送阵中。

　　克罗尔也跟着进去，但是！他刚一伸手，却被弹了出来。极大的反弹力，让克罗尔倒在地上，NPC茫然的看着传送阵，有些不知所措。

　　……

　　进去之前陈初心中无数想象，但，进来之后入眼的一切瞬间掀翻陈初所有想象。

　　空旷的金色宫殿！

　　中央漂浮的两张面具！

　　那个走在前面的神秘女人阿尔芭！

　　陈初瞳孔中倒影着面具，语气古怪地问道：“兰杰面具？”

　　一黑一白两张面具。当，陈初在神罗城堡（左、右）门厅，分别看见了两张颜色不同的兰杰面具时，就在猜测，兰杰的面具其实是一黑一白，带他们进来的是那张白色面具。

　　此刻，两张面具同时出现，让陈初惊讶之余，又是遐想无限。

　　阿尔芭走到两张面具中间，她开口了，却不是回答陈初的问题：“这里才是现实。”

　　陈初的思绪被阿尔芭一句话拉回，他疑惑地问道：“你刚才说我醒来了，现在又说这才是现实，难道，我在神罗城堡经历的一切，都是假的？”

　　“那都是……梦。”

　　“梦？你那呢，到底是什么人。萨卡的姐姐，神罗阿隆的妻子？”


第145章 兰杰的面具（31）

　　一瞬之间，阿尔芭的相貌发生变化。

　　她从一名貌美的女人，变成一名瘦弱的男人，又从一名瘦弱的男人，变成一名强壮的大汉……转变没有停止，到最后他变成了陈初的模样，只是，那种若有若无的笑容，不论出现在那张面孔上，都带着相同的感觉。

　　脑中一闪而过的灵光，陈初试探性地问道：“你是兰杰？”

　　对方露出笑容：“不是。”

　　“阿尔芭？”陈初眉头几乎竖立，心中的疑惑是越发的浓郁。

　　“过来看看，你就明白一切了。”

　　陈初也不犹豫，当即走上前。

　　两张面具在这时漂向陈初，知觉眼前一花，两张面具融合在一起，一半黑、一半白。

　　抬手去触碰，陈初顺利拿到了面具。他以疑惑的目光看着阿尔芭，一时间有些茫然了。

　　“带上它。”

　　要弄清楚到底怎么回事，陈初只有听阿尔芭的话。盯着手中面具看了片刻，陈初最终选择带上这面被神秘气息包围的面具。

　　当陈初戴上面具后，阿尔芭消失在原地。就像是被一阵风吹过，飘散的粉尘，说明了不管她是阿尔芭还是兰杰，这个人都永远消失在这个世界。在看陈初，戴上面具之后他像是中了什么魔法，愣在原地一动不动。一双眼睛透过面具的两孔，无神的看着前方。

　　这是对精神的极大挑战，别看陈初表面像是入定了，事实上，他现在非常挣扎！脑海中出现了两种画面，一面是雪白的世界，一面是漆黑的世界。黑白之间，不断的重复着相同的画面，最为诡异的是，那画面如此的清晰，却又千种万般的思绪蔓延，不断改变着那画面中出现的东西。

　　每一秒，画面内的东西都在不断改变。

　　似乎一黑一白是真假之间，两者不断拉扯着陈初的神智。

　　虽然，这让人非常难受，但，陈初并没有陷入混乱中。他知道，如果，这是一个精神漩涡，那走出来需要抱紧大脑中那最重要的一根神经……这里所指很多，简单来说就是把持住，不让混乱的画面控制自己的思绪。

　　这时候需要去想一些其他事，来作为支持思绪的“点”，两种画面被这个“点”分割在左右两端，让混乱稳定下来。

　　陈初在想的事情是“今天下午吃什么……”

　　伴随这样的想法，黑白的画面中出现了各种陈初喜欢吃的食物。

　　“很好。”陈初如此对自己说，他已经掌控了主动权，这黑与白的画面中，已经以他的思绪为主进行变化。同时，陈初有些恼怒，这是一种脑域拓展的训练，没有经历过长期训练的人，很容易在这样的拓展训练中精神陷入混乱。《临界》一款虚拟游戏中突然出现这样的测试，有些太不负责了。

　　事实上，陈初对这种测试也不了解，不过是听一位“朋友”说起过，至于陈初这位朋友……

　　接下来，陈初开始去改变“点”存在的方式，也就是改变自己脑海中想的事。

　　“兰杰。”

　　画面发生变化，在黑色的画面中出现了一个人的背影，在白色的画面中出现了一个人的正面。

　　背影非常清晰，正面却非常模糊。

　　“黑白，正反之间……？走来，离去？未来，现在？”不可否认，陈初开始感兴趣了，但，这样的提示和任务好像没什么关系。

　　最少目前看来是如此。

　　……

　　“总算到了！”

　　颤抖着双手，繁华似梦几乎流下眼泪：“不挖不知道，一挖吓一跳啊。咱们居然掉进了这么深的坑。”

　　“瓶子拿出来开门！”

　　繁华似梦连忙拿出瓶子：“怎么用？”

　　“道具在你手上，我怎么知道。”

　　“等我研究研究。”

　　“手脚快点，咱们已经浪费很多时间了。”

　　“好像真是直接使用哦。”对着门，繁华似梦使用瓶子。

　　幽光阵阵！石门上的骷髅似乎活了过来，那张着的嘴似乎要吞掉昊兵与繁华似梦。

　　“轰隆～～”一声巨响，门慢慢向上方收起。

　　内中入眼，还是个隧道。

　　正打算说什么的昊兵脸色微变，一把拉着繁华似梦躲在暗中：“有人？”

　　繁华似梦偷眼向外打量。

　　“*&%￥！”

　　听不懂对方说什么，但，多多少少能猜到一些东西：“他们好像正好从这里路过。”

　　“是那个吸血鬼。”繁华似梦华语刚落，视野队伍中一个法师模样的家伙，向着昊兵与繁华似梦躲藏的地方施展了三阶的法师技能暴风雪。

　　两人被发现了。

　　昊兵喝了瓶红药走出去，繁华似梦跟在后面问道：“他叫什么来着？”

　　“雅露斯。”昊兵喊了出来。

　　雅露斯表情一顿，他当然记得这两人是陈初的同伴，当即，目光左右打量，开始找寻陈初的身影。

　　“会意大利语吗？”

　　“边城大哥，何必和我开这样的玩笑。”

　　昊兵眼角一挑，这就没有交流的办法了。

　　雅露斯见找不到陈初的身影，便开口问道：“你们队长呢？”

　　昊兵用手指了指耳朵，随即摇手耸肩。

　　雅露斯看懂这意思，他指着身边的人，又指了指昊兵，随即两根手指做出行走的姿势。

　　昊兵摇了摇头，随即两手上下错开，各分东西的意思。

　　雅露斯盯着昊兵看了一眼，最后向着昊兵等人来时的路走去。错身而过，没有发生任何不友好的事。

　　雅露斯虽然疑惑陈初的队伍怎么在这，但，也只是好奇而已，他倒是不在乎陈初来做什么，因为，他在这个地方的任务已经完成了，正打算离开。

　　雅露斯犯了一个错误，他怎么能从繁华似梦开启的门离开？这压根不是一路的事……看来，又一个掉坑里的人要出现了。

　　待雅露斯走远，繁华似梦看着昊兵问道：“刚才你们说什么？”

　　“他问我们队伍其他人去那了，我给他说，我们暂时分开各自行动。”

　　“就这么简单？”

　　“不然怎样？”昊兵反问道。

　　“也是。”繁华似梦没在多想：“走吧，咱们手脚得快点！不能让其他人在外面干等着。”

　　“嗯。”

　　两人走进了下一段隧道。

　　“他们来这里面做什么？也是任务？”很快话题有到了雅露斯身上。

　　“应该是。”

　　“同时两支队伍，这不是副本的设定啊。”

　　“不是有大型副本吗？听说可以千人同时进行！”

　　“那得加入帮派，以帮派团队模式进来。”

　　“呃……那这地方不是副本？三叶草又算什么？”

　　繁华似梦不吭声了，这看上去非常矛盾。

　　……

　　此刻陈初已经在面具中找到了答案。

　　这个答案让人错愕，甚至！对人生产生怀疑……恩，有点严重了。

　　“通过兰杰的面具，我来到《临界》世界800年前？”此刻，想起某些异样，特别是朽生这个本不该在剧情中占据戏份的NPC，他所说有关于陈安的那番话中，就透露了一种时间上的错位。

　　这时候回忆起来，陈初感原来来如此的同时，又响起了那座楼塔，似乎！那座并不属于神罗城堡一部分的楼塔，就是这个副本中唯一属于“真实”世界的范围。

　　接下来，新的疑惑出现。进入800年前这场各界战争的后期剧情，目的是为了什么？

　　有关于这个问题，兰杰面具没有给出答案。

　　陈初自己瞎猜，得出两个结果“如果，不是当个路人甲，就是去改变这场战争的结局……嗯，这副本完成会不会对《临界》中已经形成的时代背景产生变化？或者说，这不过就是个单纯的副本任务而已，和外面没什么联系。”


第146章 兰杰的面具（32）

　　一切恢复正常，面具又回到了属于它的位置上。

　　陈初左右打量，已经找不到了阿尔芭的身影。皱着眉头，陈初回身来到了出去的传送阵，他打算离开了。在这里，已经收获了很多东西。

　　就在要离开时，他回头看了看这两张面具。虽然，解除了很多疑惑，但，这两张面具到底是为什么存在，兰杰又是谁，这些问题依旧是未解的谜。

　　从传送阵离开，陈初回到了大树前。

　　克罗尔焦急的在外等待，瞧见陈初出现，立马喜道：“你总算出来了。”

　　“你怎么不进来。”陈初皱着眉头问道。

　　克罗尔委屈地说道：“我进不去。这传送阵，对我来说更像是封印。”

　　陈初神色一顿。

　　“言叶，你见到阿尔芭没有？”

　　“见到了，她给我说了一些秘密。”说着此话，陈初表情怪怪的。因为，他现在已经知道了，接下来如果在他不做出一些行动的情况下，会发生什么样的事。

　　“什么秘密？”

　　“呵呵。”陈初一声怪笑：“我们走吧。”

　　克罗尔追问着，而陈初不可能告诉他自己是“未来战士”，萨卡在百日天牢放出了“中毒的奥特曼”，几乎是人挡杀人佛挡杀佛，活的全被弄死，死的拉起来又弄死一遍，800年前后，你们死亡之神的信徒基本是死绝了，神罗阿隆最后被封印在神罗城堡，花儿林一棵大树下。

　　就是身后这棵。

　　最关键的是，现在已经离开了“神罗城堡”。

　　……

　　当初陈初就猜测，要离开这里是不是得爬上去？结果，这个不靠谱的猜测，最终还是成为了蛋疼的现实。

　　道具系统准备了，几条结识的藤蔓。

　　“爬上去？”克罗尔一副见鬼的表情。

　　陈初抓紧藤蔓，用力的收了收，随即说道：“这你都做不到？”

　　“这么高。”

　　“有点出息好吗？我还怕高呢！”

　　克罗尔欲言又止，但，见到陈初已经开始向上攀爬，他便不在说话，也跟了上去。

　　爬了十几米，陈初回头看了一眼，虽说，对于高度的恐惧有所底线，但，看着还是犯晕。至于，深渊狩猎者已经被陈初暂时收了回去。

　　“咯咯咯！！”

　　突然，身下传来一声怪笑，陈初低下头，瞧见克罗尔疑惑的看着他：“你笑啥？”

　　“不是我啊。”

　　陈初表情一顿，随即目光辗转，很快！他找到了发出这笑声的家伙。当即！陈初露出古怪的表情“它？”

　　在一棵大树树梢上，趴着一个肉肉呼呼的小家伙。

　　这不正是被陈初抓住过的“白肉球”。陈初发现，这小家伙身上出现了血条，洞察术丢出去。

　　雪星（宠物）：等级1，生命值190，魔法值307，魔攻50，物抗30，魔抗77。

　　种族（幻），属性（冰）。

　　陈初当即跳了下去！

　　此刻，陈初身在的地方其实是800年后的神罗城堡！也就是说，这个小家伙在《临界》对于这个世界的构架中，已经存在了最少800年！错位的时空，导致了一件诡异的事情发生。这个小家伙在800年前就见过陈初，似乎，还保留了这段记忆。只是……这玩意怎么一点没长大，还是一团肉球。

　　不过，它居然变成了可以捕捉的宠物，这让陈初心中一喜。这玩意挺讨人喜欢。

　　见陈初跳下来，雪星从大树上滚下来，以它那可爱的移动方式来到了陈初身前。

　　“骆驼，骆驼！”

　　“哟，我还以为您升仙了，半天没动静。”

　　“宠物要怎么抓？”

　　“打到一半生命值，会出现可捕捉的选项。”

　　陈初眉头一皱，有点舍不得揍这小家伙。就在这时！雪星在陈初脚下蹭了蹭，随即系统的提示响起“雪星希望成为你的宠物，是否同意？提示：得到宠物主动的投效，玩家与宠物之间的‘配合度’初始数值将达到100，并且，宠物对玩家忠诚度最低值将固定在50。”

　　“哈。”陈初乐出了声，当即选了同意。

　　“叮～～！恭喜玩家言叶，获得宠物雪星。”

　　雪星化作一道白光进入了陈初的身体，而陈初的人物操作界面多出了宠物的选项。

　　立马把雪星召唤出来。

　　雪星（宠物）：等级1，生命值190，魔法值307，魔攻50，物抗30，魔抗77。

　　种族（幻），属性（冰）。

　　配合度：100。

　　忠诚度：80。

　　技能：无。

　　没有任何技能，数值还不如赤魂那只豹子，但是，雪星的属性非常独特！冰……如果陈初没猜错，这是一只初期就拥有进阶属性的宠物！在元素分岭这段日子，陈初经常听赤魂提起有关于宠物属性的事。

　　冰=水+风。这种初期就拥有一阶融合属性的宠物，陈初还没听赤魂提起过，也许，他根本不知道有这样的宠物存在。

　　还有，雪星的种族是（幻），陈初也没在赤魂那里听说过。

　　雪星在陈初手里挣扎了一下，陈初放开手，想瞧瞧它想做什么。雪星卷着身子，缠绕在陈初手腕上。看上去就像是带了一个拳头。

　　这时，克罗尔来到陈初身后：“言叶，它好像很喜欢你。”

　　“克罗尔，你知道这是什么吗？”

　　“它还是幼体，看不出来。”

　　陈初若有所思的点了点头，随即说道：“走，先离开这里。”

　　队聊中，骆驼喋喋不休的问着：“叶哥，你发现什么宠物了？”

　　“恩，抓了一只很独特的。”

　　“什么属性，种族？”

　　“属性冰，种族幻。”

　　“冰？幻？”

　　“嗯。”

　　“初期就拥有融合属性，没听说过啊。还有这个种族，也没听说过。”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，这不是得意，更像是不以为然：“对于这个世界，我们都不了解，没听说过不是很正常吗？”

　　骆驼片刻沉默，随即说道：“也对。”

　　“我很快就到楼塔了，你去找下阿曼达。”

　　“哦。”

　　……

　　身在800年后神罗城堡中的陈初怎么回到800年前的神罗城堡？这其实很简单，早在之前陈初就发现了一个秘密，就是楼塔是一个错位的空间。

　　其实，陈初和骆驼第一次自杀复活，出现在的那片森林，就是800年后的空间。

　　只需要走到哪里，进入楼塔，在内中从新开启一次门，就能回到800年前。

　　爬出峡谷后，陈初来到神罗城堡（右）。当他推开门，走进门厅，这里的一切带着一股属于那份厚重历史的特殊气息。六根石柱依旧存在，只是，上面已经生出了裂痕，青苔。地面同样如此。

　　而石柱上方的面具消失了。

　　当然，在这里消失并不代表陈初回到800年前的神罗城堡，面具也消失。

　　克罗尔已经感觉到了气氛的不对劲，陈初却没有向他解释。事实上，陈初对于自己如果把这个秘密告诉克罗尔，会发生什么结果是非常好奇的。只是，没必要去冒这个险。

　　没有任何怪，顺利的来到了通往楼塔的木桥。

　　只不过，木桥已经断了，与之相隔的变成了一潭湖水：“我们游过去。”

　　“这是去那？我怎么感觉，这里不是神罗城堡？”

　　“跟着我走就行了。”话音落，陈初跳入了湖水中。

　　顺着水流前行，丝毫不费劲。雪星在陈初入水的瞬间，就从陈初手腕上离开，来到了陈初头顶趴着。

　　那懒洋洋的模样看上去非常享受。

　　这时，骆驼的声音响起：“叶哥，你私聊下阿曼达，我找不着他人了。”

　　陈初正要回答，却看见前方游过来一队人！

　　这不正是阿曼达的队伍。

　　当即，陈初眼角一挑，他似乎明白了什么“原来如此，他们的任务是在800年后的空间进行。萨卡……可萨卡已经在那场战斗中死亡了啊。”陈初眉头微皱，心想阿曼达也没有给骆驼说实话。

　　游过来阿曼达也看见了陈初。


第147章 兰杰的面具（33）

　　临面，陈初首先开口问道：“你的麻烦解决了？”

　　阿曼达摇头道：“没有，但，我们不能只是等着。”

　　“还需要我帮忙吗？”听上去，陈初挺好心的，而那目光极其缺乏诚意。

　　“不用了，谢谢。”

　　陈初心中暗道“变得挺快，看来，他们已经解决了麻烦”。这过程陈初也懒得去猜测，现在能断定阿曼达队伍的任务，和自己手上的任务没联系，陈初的窥探之心收敛了很多。

　　阿曼达也没多说什么，带着自己的队伍走了。

　　待陈初走远，阿曼达身边卷毛大汉问道：“咱们就这样放弃任务吗？”

　　“不做了。”

　　“为什么啊。”

　　“花费太多时间了。”

　　“就因为这个？”

　　“我觉得，有关于元素分岭的事更加重要。这个任务，不过是顺路接到的，做不做并不重要。”

　　“算了，还是听你的吧。”

　　很显然，阿曼达并不是解决了麻烦，而是在元素分岭与这个任务之间做出了选择，他不想在这里面继续耗下去了。事实上，陈初也有这样的想法，只是，他的任务已经走到了这一步，不可能不继续做下去。这也算是骑虎难下了。

　　……

　　一路无事，陈初顺利回到了塔楼。

　　进入塔楼时，陈初没有马上联系骆驼，而是关门开门，确定一下。

　　结果，与陈初所想没有出入。

　　叫来了在楼上刷经验的骆驼，两人总算是会和了。

　　这时，陈初把发生的事情详细告知了骆驼，骆驼听得一惊一乍：“800年前，我们要做的是改变结局？”

　　陈初摇头：“阿尔芭并没有透露出这样的意思，我想我们要做的并不是去改变，而是……”话说到这，陈初眉头一皱，得想个骆驼能听懂的方式来解释：“这段历史真正发生的时候，我们并不存在，而现在不同！我们存在，并且，我们已经身在其中。所以，不能理解成改变！”

　　“没听懂。”

　　“我们有很多种选择，可以选择帮助萨卡，甚至可以选择帮助神罗阿隆。”

　　“还是没懂，不能说简单点？”

　　“你丫的跟着我走就行了。”

　　“呃……也好。”骆驼一脸不以为然：“叶哥，接下来我们要做什么？”

　　“前往神罗主殿。”

　　“那是什么地方？”

　　“神罗居住的地方。”话语间，陈初走到狡智面前，开始兑换特性道具。200多万经验全兑换光，获得了5件特性道具：“都快被你换光了啊。”

　　“呵呵。”骆驼得意地笑道：“叶哥，你有所不知！130%的属性提升，让我也成为了刷怪机器。”话语间，骆驼向陈初发起交易。

　　“做什么？”

　　“分点给你，我是个厚道人。”

　　骆驼很够意思，交易了十件道具给陈初：“谢了！”

　　“走吧！”骆驼乐呵呵地说道。

　　陈初点头。

　　……

　　“这不会是我们要对付的BOSS吧？”

　　“150级超神啊。”

　　“怎么这么眼熟这BOSS，怪了！怎么越看越像陈初！还有你看他身边那个，很像骆驼啊。”

　　就在浮生云与赤魂躲在暗中嘀咕时，萨卡和阿里已经走进了他们。

　　萨卡直接从两人躲藏的地方走过去，这并非他不知道，而是不屑理睬。这两货在他眼中就是渣渣。

　　待两位NPC从他们身边走过，赤魂低声说道：“跟上去看看，我觉得这两NPC和我们任务有关。”

　　浮生云微微点头。两人如今到了第42层，任务似乎卡在这里没有丝毫进展。对于突然出现的两名神秘NPC，他们理所当然的带着想法。

　　不出来就算了，但，一出来萨卡也有了想法。他转过头，冷眼看着赤魂：“跟着我做什么。”

　　赤魂表情变得非常古怪“靠，这也太像了！！”要不是通过洞察术能确定对方NPC的身份，赤魂恐怕要直接开口喊“陈初”了。

　　“我叫赤魂，他叫浮生云，我们两人要前往百日天牢第1层，不知道阁下能否指条明路。”

　　“百日天牢一层……”萨卡眯着双眼，两人要前往的地方和他一样。前后打量一番，萨卡冷言道：“不怕死就跟着来。”

　　赤魂和浮生云两人皆是眼睛一亮。

　　……

　　在赤魂与浮生云和萨卡相遇时，昊兵与繁华似梦两人通过了第二段隧道，迎来了第一次挑战！

　　30级的卓越BOSS，这真是无心插柳柳成荫，昊兵身上拥有大量的BUFF道具，全用上勉强抗住了BOSS，在有繁华似梦强大的输出，BOSS最终被两人有惊无险的灭掉。

　　杀掉后什么都没掉，但，所获得的属性提升奖励都让这两人又是惊喜，又是疑惑。

　　“50%的属性提升啊。”

　　“其实……这不是个好消息。”刚才还喜悦的昊兵，这时突然皱起了眉头。

　　“为什么？”繁华似梦不解的问道。

　　“这只能说明接下来我们要面对的东西会更加强大。”不亏是陈初“握菊友”啊，两人的反应都是如此。

　　这话咋听感觉无厘头，但，细想起来却很有道理！

　　《临界》的风格，是不会给你吃肉喝汤，还有骨头吭的。这样的提升必定是阴谋的开始……繁华似梦的想法比较阴暗：“接下来我们怎么弄？”

　　“继续啊，难不成出去？”昊兵没好气地说道。繁华似梦和骆驼不同，骆驼偶尔动下脑子，繁华似梦压根不动脑子。

　　如此这般一番，两人来到了BOSS所守护的这条隧道尽头。

　　这里有一个洞口，洞口内一片漆黑，但，有一个传送阵。

　　相视一眼，两人都没有说话，同步走了进去。

　　眼前黑白辗转，当视野恢复，两人站在一片平原中。

　　要说繁华似梦不动脑子，他倒是知道来到陌生的地方第一件事是看地图。打开地图，口中念叨着：“杀生平原……”

　　“嗯。”

　　“现在怎么弄？”

　　“四处看看呗，不然还能怎么滴。”

　　……

　　在赤魂与浮生云和萨卡相遇，繁华似梦和昊兵来到杀生平原这段时间内。陈初与骆驼回到了与绿火骷髅第一次相遇的地方。

　　绿火骷髅并不在此，而陈初顺利找到了向前进的路。

　　“神罗主殿在第六层，我们通过这里就能到第五层了。骆驼，我感觉挑战任务也快来了。”

　　“应该没问题。以我现在的实力，人挡杀人佛挡杀佛！”这厮说出后面一句话，还装模作样一番。

　　陈初嘴角微微抽动：“我可没发现狡智那还能用经验值换自信。”

　　“啊？”骆驼一时间没听出陈初这话的讽刺之意。

　　也不与骆驼过多的墨迹，陈初走到了通往一个名为“神鬼殿”的通道前：“克罗尔，你自己小心。”

　　“嗯！”克罗尔用力点头。

　　两步出，陈初愣了愣：“骆驼？”

　　身后无人，不知这厮去了何处。

　　“叶哥！！叶哥！！”队聊中，骆驼的声音响起。

　　陈初跑出去，看着地图中骆驼的位置找了他：“你在这做啥？”

　　“这还有个通道！”骆驼站在一块方石前，他的身体正好挡住了一条黑色的缝隙。

　　陈初注意到了，当即走上前：“这你都能发现？”

　　“呵呵。”

　　“我们一起推开这块方石。”

　　克罗尔也跟过来帮忙，三人很顺利的推开了这块巨大方石。

　　果然是一个通道！

　　而且，这通道非常诡异，是向下延伸的。

　　“这通道绝不会太深。”陈初心中暗道，同时迈开步子。


第148章 兰杰的面具（34）

　　就如陈初预料，这个向下延伸的通道并不深。

　　很快，三人就来到一扇门前。

　　“密室。”骆驼侧目看着陈初说道。

　　陈初微微点头，随即走上前推门，系统这时提示道“潘多拉之间需要红色钥匙开启”。当即眼角上挑，在神罗城堡中不是没遇见过关起的门，但，以往那些打不开就打不开了，从来没有出现过这样的提示。如此一扇门，有这样的提示不说，还生在如此古怪的地方，实在耐人寻味。

　　见陈初半天不说话，骆驼也上前试探了一下，随即皱眉道：“需要钥匙。”

　　陈初眯着双眼：“走吧，得到钥匙在来。”

　　“叶哥，你知道钥匙在那？”

　　“不知道，不过，我可以肯定钥匙会出现在我们面前，只要我们多留心就行。”

　　这一趟不算白来，这个发现很有价值。

　　出去之后，三人这次再无他事，走进了前往神鬼殿的通道。

　　这通道内插得有火把，不像先前那些通道，进去就是两眼一抹黑，这导致陈初和骆驼带来的火把都快用光了。不到必须的时候，两人都舍不得用。

　　通道两侧墙壁，有很多刀剑劈砍的痕迹，显然，这里以前发生过战斗，而且，非常激烈。

　　“叶哥，你说的那个女人阿尔芭，还真是诡异。按道理，她应该是剧情中一个任务，但，她给你带来的提示，好像凌驾在这个剧情之上。”

　　“你这样说也没错，但，反过来想。阿尔芭也许是这场战争真正‘活下来’的人。”陈初这里所说的活下来，显然是指阿尔芭的灵魂保留下来：“在剧情的安排中，她的指引是让我们明白，这个任务真正的意义是什么。”

　　“真正的意义，你知道了？”

　　“这就是一段特殊的冒险，呵呵。”说着，陈初自己先笑了起来：“是不是觉得很有趣？”

　　骆驼搔了搔后脑勺，表情有些不明所以。

　　如果，这仅仅是一个任务，那不过是一个“搬运”的过程而已，如果，这是一段冒险，这就完全不同了。每一个决定都将带来不同的后果，这对于陈初而言，显然更加有趣。

　　“对了。骆驼，你知道怎么看玩家与NPC的好感度吗？”

　　面对陈初突如其来的问题，骆驼想都没想就回答道：“我连怎么增加自己与NPC的好感度都不知道。”

　　陈初问这个问题，是想了解自己与朽生的好感度有多少。这件事关系到陈初对《临界》新的发现。在失落之地中陈初得知，当与NPC好感度到达生死之交时，可以学习NPC的技能。然而，他与朽生的相遇，却用了另外一种方式，获得NPC传授技能的机会。不知道，这样的方式是否在其他NPC身上也能用。

　　交谈间，两人一NPC走出了通道，顺利来到神鬼殿。

　　在地图中所显示，这片区域就非常大。进来之后，四目望去，果不其然！而且，这地方看上去还非常复杂。到处竖立石碑，石柱，还有与先前那个宫殿一样的正方形石墩。

　　“灵碑！”

　　站在两人身后的克罗尔，看着周围这些石碑惊呼道。

　　陈初当即扭头看向他：“你知道这些石碑是做什么用的？”

　　“这不是石碑，是灵碑！它们是以特殊的力量凝聚而成。在我们族内也有这样的灵碑，只是，没有这里数量多。”

　　“来者何人！”陈初还打算问点什么，突然一声暴喝响起，打断了他的思绪。

　　向着声音传来的方向看去，只见一团如火？不贴切！应该是如血般猩红的诡异火焰凝聚在陈初等人头顶。火焰一张一开，就像是一扇门，里面走出来一具骷髅。

　　陈初见这骷髅眼中带着血色火焰，心中一突“又是绿火骷髅的亲戚？”。

　　血火骷髅凌驾在上空，肆无忌惮的外放着王八之气：“你们是什么人。”

　　“我们……”陈初有些语塞，这问题他还真不知道怎么回答。

　　“我们要去神罗主殿。”

　　这回答，绝对够傻的，陈初说不出口，骆驼也没这本事。那理所当然就是克罗尔了，在看这位说完之后立马就躲到了陈初和骆驼身后，陈初就更加无语了。

　　“死亡之神的气息！你是……”

　　“邪火。”

　　“嗯？毒火……你来做什么？”

　　那位多次帮助陈初的绿火骷髅又出现了！这次，依旧如往常那般突然出现在陈初等人的身后。

　　“放他们过去。”

　　“你和他们什么关系？”

　　“就算帮我个忙。”

　　“不行！”邪火骷髅和毒火骷髅的关系好像不是那么铁，拒绝的话毫不犹豫就说出口来。

　　毒火骷髅眼中火焰闪动起来。陈初产生了一瞬间的错觉，似乎，骷髅脸上出现了清晰的表情，那表情……狰狞！

　　邪火骷髅显然很了解自己这位同胞，他冷冷地说道：“除非神罗大人的命令，否则，任何人都不能从这里通过。甚至是你！毒火……”

　　“你们走。”毒火骷髅手一抬，指着神鬼殿另一头。

　　这时！系统的提示声响起“直接逃跑，全队（含NPC）顺利进入传送阵可获得B级评价，协助毒火骷髅击杀邪火骷髅召唤的邪灵10只，并且全队顺利进入传送阵可获得A级评价。协助毒火骷髅击杀邪火骷髅召唤的邪灵10只以及终极形态邪火骷髅，并且全队顺利进入传送阵可获得S级评价。”

　　陈初与骆驼相视一眼，眼神中传达的东西都很清晰。

　　“S评价要是没戏，起码要把A拿了！”这是最基本的选择。

　　“克罗尔！你先跑到前面传送阵等我们！”

　　这厮丫的真是没出息到家了！事实上，陈初这话还没说出口，克罗尔已经开始跑命了。

　　见陈初与骆驼打算留下帮自己，毒火骷髅喝道：“走！”

　　“我们留下来帮你！”

　　“找死！”邪火骷髅冷声道，随即口中：“&%￥￥#……￥”

　　陈初和骆驼都听不懂的咒语，伴随咒语响起那一刻周围灵碑开始颤抖！

　　侧目看去，石碑上出现裂痕，在缝隙处蔓延出来一阵阵黑色的雾气。雾气盘旋在灵碑上方，一收一放间！形成黑色阴影，咋看之下就和“解”一个模样！只不过，要高大一些。

　　深渊狩猎者守护在陈初身边，狰狞面孔望着面前的敌人，嘴角流着唾液，就像是看见美食的猛兽。

　　毒火骷髅见陈初留意已决，别不在劝说，专之出声提醒道：“小心！邪灵会攻击你的灵魂。”

　　陈初正打算用一级洞察术看看，能否看见这些怪的属性，但！这招还没放出去，身体突然不受控制了！只见陈初举着法杖冲向了骆驼。

　　骆驼同样举着法杖冲向陈初。

　　两人都中了混乱状态！

　　好还……这是两个法系职业。

　　这些邪灵似乎只会对玩家进行攻击，杀到他们当中的深渊狩猎者他们居然不问不管！这实在诡异。

　　虽然中了混乱，身体不受控制，但，脑子还是好使的。陈初见到这异样，心中一突“这些邪灵很弱啊，就是混乱有些麻烦”，邪灵的属性能从深渊狩猎者打的输出判断。

　　如此看来，拿到A级评价应该没什么难度。

　　在陈初和骆驼恢复正常时，深渊狩猎者已经把一只邪灵打去了一半生命值。

　　正打算出手帮忙。

　　“我日！”骆驼开口大骂，提着法杖又冲向陈初了。

　　陈初这次奇迹般的没中招，他扛着骆驼的“狂魔棍法”，帮助深渊狩猎者击杀了一只邪灵。这时候已经分不清楚到底谁是召唤生物。

　　正要下手另一只！

　　陈初却提着法杖和骆驼对打起来……


第149章 兰杰的面具（35）

　　所谓物极必反。还好陈初、骆驼两人与其他人走散了，这要是一队人在这，被邪灵无限的恐惧，拿个B级评价也不容易。

　　混乱一过，陈初连忙开启了光环效果，接连又切了一次“古灾”技能。这三个技能切换后，也没机会做点其他事，陈初便“迫不及待”提起法杖冲向骆驼。

　　骆驼从始至终一直在混乱状态下挣扎着，值得庆幸的是邪灵伤害极低，在获得130%属性提升情况下，邪灵无法破陈初防御，打骆驼也就100左右。

　　深渊狩猎者陶醉在杀戮中，这很好……陈初可以安心当一只召唤生物了。

　　过程特别漫长，刻钟过去才杀掉3杀只。

　　两只骷髅在上空打得不可开交。

　　突然！早跑得没影的克罗尔跑了回来，也许是良心发现，决定回来帮忙了吧。

　　克罗尔那可有可无的战斗力到来后，陈初倒是得出一个结论，邪灵只会对玩家下手，克罗尔的情况和深渊狩猎者一样，任由他怎么着，邪灵都不理会他。

　　喝汤的时候绝不在乎里面是否会多出一块肉，克罗尔也算扮演好了那块肉的角色，在他的帮助下又杀死了两只。

　　看着还剩下的五只，陈初对骆驼说道：“你就不能争气点，混乱状态消失了给我套个免疫，自己开个无敌啊。”

　　骆驼有充足的时间去思考自己该做什么，奈何，这思考的时间过分充足了点……从战斗开始到现在，他就在混乱状态中死去活来着。陈初的话没什么作用，又杀掉两只后，骆驼依旧在被不断的混乱。

　　但，这挺好！陈初发现，剩下的三只把目标全集中在骆驼身上，那陈初就能打出完美的输出。在他能空出手的情况下，剩下的三只邪灵不到一会就被杀掉！

　　这时候如果掉头跑，就能拿到A级评价了。

　　此刻，陈初不得不思考一个问题。在挑战到来时，所获得的提示中并没有说道什么样的条件下算任务失败，但是，却有说了三种难度必须的一个条件是队伍中所有人，安全的通过传送阵：“这次挑战死光了不会影响我们继续进行这个任务，但是，一旦有一个人死掉，B级评价我们都拿不着。”

　　陈初这话入耳，骆驼看了一眼克罗尔。

　　很显然，陈初的想法和他一样：“克罗尔，你先躲起来！”

　　在无压力的状态下杀了几只邪灵，克罗尔似乎找到了人生的目标，重拾了做人的自信：“我可以帮你们！”

　　“你躲起来就算是帮我们了！”

　　这倒霉孩子还打算说什么，却被半空传来一声咆哮吓得转头就跑。见那没出息的样，陈初也就放心了……举目望去，邪火骷髅似乎落于下风，周身邪火忽暗忽明。

　　按道理他和毒火骷髅应该不分上下才对，他们都是40级史诗。

　　毒火骷髅并未展露出胜利将至的轻松，反而，语气凝重的对陈初等人提醒道：“神罗阿隆已经察觉到这里发生的事了。”

　　陈初一时间有些莫名，这提醒好像有些不搭调。

　　毒火骷髅接连说道：“邪火得到了神罗给予的力量，在他力量融合之前，解决他！”

　　力量融合，也许就是指的终极形态的邪火骷髅。陈初是如此理解的，这时听还有可能在为融合之前就解决掉，当即就卯上劲一轮输出。

　　“火球：1293”

　　一个火球术出去，陈初就傻眼了。他现在130%属性提升，拥有接近8000的魔攻！一个火球打出1293，这说明天上飞的这位魔抗最少7000！如果，这一个火球术是打出幅度上限，那这位的魔抗怕是有8000+。

　　陈初丢了一级洞察术出去，理所当然的失败了，但，能看清这位的等级和品级。

　　邪火骷髅终极体（超神）：等级50……

　　50级超神，这要动起手来随随便便就把陈初征服了。

　　陈初衡量了一下得与失的厉害关系，最后还是决定尝试一下。给深渊狩猎者下达指令，深渊狩猎者当即冲向邪火骷髅。上去一刀！

　　“-15”

　　“-29”

　　这并非关键，陈初要看0.5%的掉血效果！

　　两次普通攻击状态叠加到“1%”，陈初见邪火骷髅头顶飘出“-32988！”的血量！

　　“有350万左右的生命值。”

　　“哇，叶哥你这召唤生物用的什么技能啊！”

　　瞬息间！叠满十层，加上先前累积的持续时间，与百分比，这十几秒内邪火骷髅被深渊狩猎者带走了23%左右的生命值！看到这，陈初都给惊着了。

　　“这是不是有些不科学？”

　　错愕间，深渊狩猎者又是一轮状态叠加！

　　陈初就这么看着终极形态的邪火骷髅生命值掉落到了50%左右！而这厮，还在那抽风，没有动弹！

　　“这个持续掉血状态，还不是对当前生命百分比，而是对生命上限百分比。”陈初惊讶道，他就没敢想，深渊狩猎者能这般厉害！

　　所谓乐极生悲，陈初正在那瞪眼裂嘴，口水横飞之际！邪火骷髅动了。

　　这一动转身，劈头盖脸就是那么一击“普通攻击”。

　　目标深渊狩猎者。

　　深渊狩猎者的技能是够变态，但，他不过是只38的精英怪属性！被50级超神BOSS转身一下，可谓是毫无悬念轻松带走！抽一下的机会都没给。

　　当时，陈初肠子就青了。

　　他居然忘记一件重要的事，深渊狩猎者这样的输出方式，理所当然完全吸引了邪火骷髅的仇恨，当邪火骷髅完成了融合，能够正常行动理所当然回头先杀他！这也是先前邪灵，不打召唤生物麻痹了陈初的神经。当然，这不能说邪火骷髅多狡猾，只能说是不同设定下的差别，所带来的意外。

　　深渊狩猎者一死，邪火骷髅的目标转移到毒火骷髅身上。这位虽然没打出多少伤害，但，怎么也比陈初那一轮输出伤害高。

　　陈初等人虽然没危险，但，看着邪火骷髅恐怖的生命恢复速度，有一种望尘莫及的“痛苦”。

　　不一会，邪火骷髅的生命值就回复到了60%！

　　毒火骷髅这时也不够看了，完全不是邪火骷髅的对手！生命值飞速的掉落，同时，对邪火骷髅造成的伤害，已经无法和超神BOSS的生命恢复速度相提并论。

　　陈初心中一凉，这并非因为面前这位打不过了，而是想到了这难度的跨越。邪火骷髅的强大程度，已经远远超过神罗分身。这个A评价拿到手，对于接下来任务的帮助恐怕不大。就算，现在便能获得30%属性提升效果，要对付这超神的大家伙，一样没戏。

　　给陈初思考的时间已经不多，他见毒火骷髅生命值掉落到50%，下了决定：“走，S级评价不要了。”

　　死一个人，挑战失败，虽然，不影响任务继续，但，连30%的奖励都无法获得，这样的尝试就显得得不偿失。况且，这种尝试在陈初看来10%的成功几率都没有。

　　骆驼见陈初如此说，毫不犹豫就开跑了。

　　克罗尔也不知道何时消失不见，但，陈初不担心，因为……等他们来到神鬼殿尽头时，这厮果然在传送阵外焦急的等待着。

　　“走，进传送阵！”

　　得陈初这一句，克罗尔首先走进内中。

　　紧跟着，骆驼、陈初也走了进去。

　　这时！神鬼殿内响起一声怪叫，伴随这声怪叫，神鬼殿内出现一阵阵绿色的雾气。

　　“你疯了！！”


第150章 兰杰的面具（36）

　　走过传送阵，来到安全的地方。

　　陈初靠在墙上，表情自然不好看。深渊狩猎者就这么死掉了，而自己什么收获都没有。这算是赔了夫人又折兵。

　　这时，系统响起了获得A级评价的声音。

　　没有评价宝箱，就是200万经验值和50金，还有30%属性提升奖励。

　　两人都没办法高兴起来了。

　　事后，骆驼就想到了方才陈初心中所想的事：“下一次挑战就算还是这难度，我们也打不过啊。”

　　陈初不可否认的点了点头。

　　“我们接下来该怎么办？”突然开口的克罗尔，提起了这样一个很关键的问题。

　　陈初打开地图：通过了神鬼殿后，距离神罗主殿就不远了，但，前面还是存在两个未被开启的区域，什么样的可能都会存在，弄不好这两个地方，就存在两次挑战。微微启口，陈初打算说什么，但！突然他表情一顿，看向传送阵：“毒火骷髅怎么没来。”

　　“可能还在和邪火骷髅干着呢。”

　　骆驼这随口的话让陈初眼角一挑：“现在我们任务奖励已经到手了，死不死都无所谓……克罗尔，你在这等我们。骆驼，我们两回去看看！”

　　骆驼表情一顿：“回去我们也打不过那BOSS。”

　　“毒火骷髅还没有完成终极状态之前，不过是和毒火骷髅一样是40级史诗实力。他现在强大是因为获得了神罗的力量！要是现在里面的战斗已经结束，这个BOSS会不会恢复到最初的状态？如果，仅仅是个40级史诗，我们两现在要对付他非常容易！”这时陈初与骆驼已经拥有了160%的属性提升，要对付一只40级史诗并不难。

　　“杀掉有什么用？”

　　“这个任务，我们也许没实力走到最后。”

　　陈初说了句大实话，骆驼听后又是一愣。

　　“既然如此，咱们就得多做一些事，把能获得的利益最大化，不然就是在浪费时间了。好歹是个40级史诗BOSS，说不定在没有挑战任务的情况下，会掉落装备！运气在差也是会必掉一件史诗装备的吧。”

　　陈初一番话，让骆驼转过弯来，他当即喜道：“对啊，走走！”

　　事实上，陈初这般想，是实在为自己死掉的深渊狩猎者不值！要是能活下来，能帮陈初做很多事，没想到在这就死掉了。既然如此，怎么也得想办法去捞回点本啊。

　　在进去时陈初说了一句话：“也许咱两运气比较差，进去这位还是50级超神。”

　　骆驼嘴角抽动着：“叶哥，开玩笑的吧。”

　　陈初没回答，而是走进了传送阵。

　　……

　　又一次来到神鬼殿，陈初的感觉就是“走错门了吧？”

　　此刻场景，与之先前完全不同！

　　整个神魔殿内全是纵横交错的绿色雾气。对陈初和骆驼的状态没什么影响，可这雾气在眼前晃动，让人眼睛非常不舒服。

　　“轰隆～～！”

　　一声巨响，让两人都回过神来。

　　“还在打啊！”骆驼惊呼道。

　　陈初一喜：“这时候毒火骷髅还没被干掉，说明事情有了变化。”

　　“不是吧！叶哥，这是不是代表我们走早了？”

　　陈初表情瞬间就绿了，如果是这样……岂不是自己掉坑里了：“先去看看。”陈初打断了自己的想法，要真是这样会郁闷至死的。

　　两人很快来到战斗的地方。

　　两位骷髅很给力，从神鬼殿中央打到了神鬼殿角落。

　　虽然不知道发生了什么，但，事实证明毒火骷髅也变身了！和邪火骷髅一样，全身都是澎湃的火焰，只不过，他是绿色的。

　　此刻，两个NPC还在对话，对话的内容与任务没有任何关系。

　　“我们拥有同样的命源，一旦我死！你的力量也会消弱！”邪火骷髅似乎非常惧怕此刻的毒火骷髅：“为了帮助那些不相干的人类，你居然开启了潘多拉的盒子！这样的背叛将会遭到审判！！”

　　“你已经忘记了我们从那里来，拖着一具躯壳活着又有什么意义。”毒火骷髅的语气很冷漠。

　　当毒火骷髅说完这句话后，陈初和骆驼眼前刺目的绿光暴起。他们都在这瞬间失去了视野，紧跟着是一声歇斯底里的惨叫。

　　“叛徒！！！”

　　又一声怒喝，这不是邪火骷髅的声音。

　　“呵呵。”接连古怪的笑声。

　　“去死吧！”

　　“嘭～！”什么东西被击飞了。

　　之后，一切恢复正常。陈初和骆驼的视野慢慢恢复。

　　这时绿色的雾气消失了，同时伴随的还人打斗声。用同样茫然的眼神看了对方一眼，陈初和骆驼迈开步子走了出去。

　　刚才好像谁来了，但，来了又去了，这是一次非常专业的酱油。

　　地上有两具平凡无奇的骨骸，看着那身披黑色斗篷的，陈初知道这是毒火骷髅。另外一具显然是邪火骷髅。

　　“都死了？”骆驼茫然的问道。

　　“嗯。”陈初点了点头。

　　“靠，这不是逗我们玩吗？”骆驼十分悲伤，幻想中的40级史诗装备无情的被掠夺了，虽然，它压根没有出现过。

　　陈初却没有多少遗憾，他微微点头说道：“看来，这和挑战任务没丝毫联系，是属于NPC之间的事。嗯……很好，这证明咱们当时离开的早晚和结局没有关系，这一切都是注定的。”

　　骆驼听陈初一席话，不经哭笑不得：“叶哥，你还真在意这问题啊。”

　　陈初装作没听见骆驼的话，自顾自地说道：“刚才出来的可能是神罗阿隆。”

　　“为什么？”

　　“别问我为什么，我这也是感觉。”

　　骆驼无奈的垂下头：“走吧，白高兴了。”

　　“也不是白高兴。”陈初在毒火骷髅身边蹲下，在他颈子上取下一把红色的钥匙：“看看这是什么。”

　　骆驼凑上前，看着陈初手上的红钥匙，他一开始表情茫然，正要开口问时，似乎反应过来什么：“这把钥匙不会是……”

　　陈初舔了舔嘴唇：“不回头来看这一眼，这把钥匙我们永远得不到。”

　　“哈！走走，我们快过去看看！”

　　这把红色的钥匙，正是开启潘多拉之间的红钥匙！

　　此刻想来，这钥匙在毒火骷髅身上很正常！那宫殿不正是他守着的地方。

　　面对意外收获，骆驼一扫先前沮丧，同时又开始瞎猜了：“那房间里会是什么？毒火骷髅藏的宝藏？叶哥，我感觉咱们发了。”

　　面对这样的话，陈初只有左进右耳出。

　　……

　　克罗尔在传送阵那应该非常安全，陈初与骆驼便没犹豫，意外获得这把钥匙后马上回到潘多拉之间外。

　　拿着钥匙顺利打开门。

　　“呼！！～～”一阵狂风迎面而来！

　　下意识的两人都抬手挡住了脸。

　　待这风过去，陈初拿下手，入眼的一切！瞬间让陈初觉得蛋有些疼。

　　这间屋子不大，在中央挂着一具骷髅：“这不会是毒火骷髅换洗的衣服吧？”

　　骆驼一句话玩笑话，让陈初嘴角都快流血了。

　　迈开步子走上前：“不可能这么简单！如果仅仅是一具骷髅，这钥匙存在有什么意义？”

　　骆驼没吭声，反正心是凉一半了。

　　临前，陈初抬手去触碰这具骷髅。

　　“叮～～！玩家言叶获得潘多拉遗骸。”

　　当即眼角一挑，陈初尝试性的把这具骨骸收入了包袱中。

　　“怎么不见了！？”骆驼惊呼道。

　　陈初一脸古怪地说道：“是一件道具，可以带走。”话语间，陈初打开包袱看了看道具介绍。

　　潘多拉遗骸：特殊道具。

　　道具介绍“不详”。


第151章 兰杰的面具（37）

　　“有什么用？”

　　“呃……”口中吞吐之言，陈初摇头道：“看不懂，咱们先离开这吧。”

　　“不急！”骆驼似乎还不死心。转身开口那一刹，眼中狡色闪过：“在找找看。”

　　陈初目光一扫：“别幻想了，这里有什么一眼就看光了。”

　　骆驼没理会陈初的话，他独自走到正面墙前，在那一阵敲打后，突然惊呼道：“有暗门！”

　　陈初一愣，回神快步上前。

　　骆驼见陈初跑到墙前，退后一步怪笑道：“呵呵，开个玩笑。”

　　陈初却面不改色的站在骆驼刚才敲打的墙前，他表情惊讶地说道：“还真有！”

　　“啊？”骆驼连忙又走了上去。

　　陈初提着法杖，转身离开，口中三字嘲讽道：“好玩吗？”

　　“……”

　　走出潘多拉之间，陈初心里在想着这具骨骸的作用。首先，陈初不认为这骨骸会和后面的任务有关系。因为，发现这具骷髅的方式存在种种巧合和系统无法预知断定的因素。骆驼发现这个密室绝对是个意外，发现这把红色的钥匙同样是个绝对的意外。并不存在任务流程的那种必须性。

　　所谓必须性是指类似于陈初在神罗城堡（左），首先进入刷怪屋得到神罗徽章，但，却必须经过另一头触发剧情才能开启密道。

　　有关于这具骷髅不存在这样的必须行，也就是说，即使是没得到也不会影响接下来的剧情。

　　陈初把这当做可有可无，如此看来，获得这具骷髅倒像是一件隐藏在神罗城堡中的道具，可能它的作用并不是在这里发挥。

　　但是，这玩意也不可能是梨树上的苹果，没有任何联系就在这了。整理一下思路，这具骨骸所联系的是毒火骷髅，再则就是这件道具的名字“潘多拉的遗骸”，陈初还记得邪火骷髅对毒火骷髅说过的一番话“为了这些不相干的人，你居然开启了潘多拉……”，如此看来，和毒火骷髅的关系还很深。

　　“可他已经死了，我找谁问？也许，这个副本结束毒火骷髅还能复活，只不过，那时候去什么地方找？”陈初眉头不自觉的皱了起来，片刻后他干脆完全把这具骷髅和神罗城堡内的一切区分开，这样，思路完全变了“嗯……如果接下来的剧情，真和这具骨骸没关系，可以带回去找万事通问问。也许，能牵连出什么隐藏任务。”到此，陈初生出的就是这么一番猜测。

　　又一次来到神鬼殿。

　　陈初没有急着离开，而是来到了毒火骷髅和邪火骷髅的尸体处。

　　“做什么。”

　　“找找看，还有什么能带走的东西没。”

　　骆驼跑上前帮着翻找，结果没有任何收获。陈初并不失望，他不过是想起顺路看看。

　　这里过后，两人在没耽搁，进入了传送阵。

　　克罗尔很老实的在这等着两人回来：“你们总算回来了！这里面时而有古怪的咆哮声响起，太吓人了。”

　　“咆哮声？”面对当头的话，陈初露出疑惑：“刚才我们来怎么没听见。”

　　“就是在你们离开后，没多久才开始的。”

　　“吼！～～”

　　“听！又来了！”克罗尔露出标志性的惊恐表情。

　　陈初和骆驼相视一眼，随即陈初开口说道：“你走后面。”

　　克罗尔立马躲到陈初身后。

　　陈初召唤出雪灵，等会应该会有小怪出现，召唤出来混下经验。

　　雪灵已经12级了，出现之后就在陈初身上找个地方缠绕着，这次是颈子。看上去，就像陈初带了一条白色的围巾。

　　骆驼看着就乐了：“叶哥，你这宠物倒是够懒的。”

　　陈初也是愁：“召出来也不帮我战斗，就知道找个地方卷着，咋回事？”

　　“你发指令也没用？”

　　“没用！”

　　“没听说过这样的事。”骆驼摇头，随即话锋突转，坏坏地笑道：“无所谓啦，不行就拿来做辅助融了！初期就拥有一阶属性，用来融一定会出好属性的。”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，显然没把骆驼的话当一回事，最少是目前来说。反正现在不需要宠物帮忙战斗，就让雪灵这么跟着混，等今后进阶个一两次看看，如果，还是这么一靠谱，陈初在考虑骆驼的建议。

　　通道不算长，一行人三人很快进入了名为“石魔殿”的区域。

　　也许这就是神罗城堡的独特风格吧，在任何宫殿内都有那种正方形的石头。

　　那在咆哮着的怪物就在宫殿中央。他周围有四块巨大的石头，石头下压着大腿粗的铁链，铁链禁锢了这个家伙的四肢，随着他的挣扎，铁链会发出闪电，它痛苦的咆哮，也是因为自己这种周而复之的行为导致。

　　“晓兽！”

　　“你认识这怪物？”陈初看着这身形像狮子，体积超大象，全身赤红长满尖刺，一对獠牙几乎拖在地上的家伙对克罗尔问道。

　　克罗尔惊异万分的看着四周，似乎找寻谁的身影：“这是神罗阿隆的坐骑！”

　　陈初神色一顿，随即说道：“怕啥，如果神罗阿隆在这，我觉得它不会这样被禁锢着。”

　　“叶哥，这家伙是无敌状态，不是咱们的目标。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　因为陈初的话克罗尔不在紧张，他微微低下头似乎自言自语地说道：“神罗阿隆怎么可能把自己的坐骑禁锢在这里？”

　　“没打狂犬病针吧。”骆驼一脸认真地说道。

　　“……”陈初目光左右打量，他没发现这屋子存在传送阵，但是！却发现了一个三叶草：“骆驼，这里有三叶草！”

　　骆驼顺着陈初目光看去：“存不存？”

　　“道具我们已经换得差不多了，干脆就在这存个复活点吧。不然，这要是死了走过来太麻烦。”话语间，陈初已经走了过去。

　　这样的复活点NPC显然看不见，克罗尔跟在陈初身边，小心的绕开了晓兽，见陈初对着空旷处捣鼓：“你在做什么？”

　　“你也来存一个？”陈初头也不抬地说道。

　　克罗尔露出茫然神色。

　　两人重新存了复活点后，又开始打量被禁锢的晓兽。这家伙80级传说阶级，陈初按照自己见过的那些BOSS属性对照下来，80级传说能有50级史诗的战斗力。打起来难度有些大。

　　不过，看这苗头要做的似乎不是解决面前这家伙。

　　接连陈初检查了压着铁链的石头，他想看看这些石头是否能破坏，结果石头没有显示血条，也不能移动。

　　“谁！！谁在那里！！”

　　陈初神色一顿，这家伙会说人话！只不过，听他此言，这家伙好像看不见东西。

　　慢步走到晓兽正面，陈初细观下发现，晓兽的双眼灰蒙蒙一片：“我叫言叶，是来至烈阳城的冒险者。”

　　“人类？”

　　“嗯。”

　　“你们怎么可能到这来？”

　　“是有些麻烦，不过，这些麻烦我们都解决了。”

　　“能走到这来，实力应该不弱……人类！帮我个忙。”

　　陈初眼睛一亮，心中暗道“该来的来了”：“帮你忙可以，但，你得先回答我的问题。”

　　晓兽没有丝毫犹豫：“你问吧！”

　　见这家伙如此迫切，陈初原本打算问一个问题，瞬间改变主意，打算问三个：“第一个问题。你不是神罗阿隆的坐骑吗？怎么会被禁锢在这里。”

　　“……”

　　第一个问题就卡主了。

　　“被神罗阿隆遗弃了吗？”

　　“你可以问下一个问题了。”

　　陈初表情一顿，回神露出怪笑“挺有意思”。晓兽这句话，证明了陈初说出口的猜测，这家伙被神罗阿隆遗弃了：“他为什么遗弃你？”


第152章 兰杰的面具（38）

　　面对陈初的问题晓兽一声咆哮“吼！！”，紧跟着自己却受罪了，那电流一阵阵袭来，让它庞大的身体不断颤抖，而且，这一次动静绝对比先前大，甚至牵动了宫殿的地面。

　　“我不喜欢多管闲事，你们从那里来回那里去吧。”

　　嘶哑的声音响起，这不是晓兽在说话，声音来至于身后上方！

　　陈初只觉菊花一阵凉，头顶生风。他猛的转过身！入眼便看见在入口处上方石壁，倒挂着的一只蝙蝠？外形像没错，只不过体积庞大得多，在阴暗环境下，这东西一身黝黑，时而电光闪现，那双眼睛……

　　陈初没轻举妄动，首先丢了个一级洞察术。

　　石像魔（史诗）：等级60……

　　“60级史诗，看这名字应该是魔攻伤害。叶哥，干他！”骆驼也用了洞察术，同时还说出了一些基本的判断。当然，这判断是不怎么靠谱的。

　　如果，必须动手，自然毫不犹豫，只是，现在挑战任务的提示还没来，陈初不着急：“神罗阿隆让你在这看守他？”

　　“这与你无关。”石像魔冷冷地说道。

　　陈初自顾自地说道：“这说明他还有用。不如咱们做个交易，你告诉我神罗阿隆留着晓兽做什么，满足了好奇心我们就老老实实离开。”陈初已经不知不觉的开始用自己的思路，进行任务。这算是在阿尔芭那里得到的一种暗示。

　　石像魔依旧冷冷的看着陈初，在黑暗中那双紫色的眼睛让人觉得刺目，至于话，他似乎已经不想多说了。

　　陈初在队聊中对骆驼说道：“他和我们先前遇到的NPC有些不同。”

　　“为什么？”

　　“他刚才是不是说了‘我不喜欢多管闲事，你们从那里来回那里去’，没错吧？”

　　“嗯……这是不是代表我们不用和他交手？”骆驼听出弦外之音。

　　“应该这样说，这代表我们不一定需要和他交手，事情存在选择性。”

　　“有什么用？”

　　“你去和他对话。”

　　“说什么？”

　　“想说什么说什么。”

　　骆驼一脸狐疑的看着陈初，他感觉有陷阱……但是，在陈初“鼓励”的目光下，骆驼还是开口了：“石像魔，你让我们走就走，你觉得这可能吗？”

　　“不要企图带走晓兽，这只会让你们的生命提早结束。”

　　“我就听不惯NPC说话这么装逼。”骆驼一脸不屑地说道：“今天我们一定要把晓兽带走！”

　　“找死！”

　　陈初眉头微皱，到这了挑战任务的提示怎么还没来。

　　眼看要动手了，晓兽却突然开口：“人类，帮我把头上这根金色的锥子拔下来！”

　　晓兽的语气非常急迫，有些哀求的意思。

　　“呼！～～”猛的一阵风，石像魔身形转移，突然出现在晓兽头顶。

　　这时陈初等人才看清楚这家伙，它比在黑暗中看上去还要大！肤色和石雕没有区别，翅膀上的爪子是金属色，似乎破则必死，很有威慑力。狰狞面孔上的一双紫色瞳孔，目不转睛的盯着陈初三人。

　　克罗尔已经快被吓尿了。

　　没有丝毫预兆！晓兽猛的仰起头，血盆大口狠狠的咬在石像魔腿上！

　　这绝对是让陈初等人错愕的一幕，石像魔的腿居然被硬生生咬断了！可谓嘎嘣脆啊。

　　石像魔一声惨叫，身体向后倒去。

　　“快帮我把这东西拔下来！！”承受着电流的痛苦，晓兽咆哮道，这声音已经不是在哀求，非常古怪，难以说明。

　　事情来得太突然，陈初抱着“敌人的敌人就是朋友”的想法，决定救这只被神罗阿隆遗弃的坐骑。于是乎，他还开着风临术冲上去，踩着晓兽的身体跑到他头顶，抬手握住金色锥子，头顶突然出现“-3728”的伤害显示。并不是石像魔的攻击，而是这金色锥子带来的伤害！

　　这样的伤害抗那么一会死不了，陈初猛的使力！金色锥子拔了出来。

　　“叮～～！玩家言叶获得封魔钉！”

　　来不及看这是什么玩意，陈初刚一落地，黑乎乎的东西照着脸拍打下来。

　　这一下！陈初被打掉了“-8473！”的暴击伤害！出暴击，这证明攻击陈初的可不是一件“东西”了。

　　骆驼的惊呼声突然响起：“叶哥，快跑！”

　　陈初开启金身修罗，血灾，光环（切换）一系列动作瞬间完成，但是！又被拍打了一下，而且，这次没出暴击，导致陈初的金身修罗效果废了一半，不过，正是如此，陈初倒是对这东西的伤害有底了。开启金身修罗+2000双抗，160%属性提升加上增强抗性的几种卷轴，此刻陈初物抗5106，魔抗5492。

　　这样的恐怖的双抗属性下，陈初被打去“3000+”生命值，在场谁有这本事？正是陈初救的80级传说阶级晓兽。

　　如果是石像魔，60级史诗恐怕伤害可能还要高不少。

　　突然，这里突然充斥着阴谋的味道……

　　在160%属性提升和卷轴帮助下，陈初现在拥有35464的生命值，被带走1万多生命值压力并不大。顺利跑掉后，陈初回过头。晓兽此刻挣脱了铁链的控制，它仰着身子，口中咆哮，这震耳欲聋的声音，让陈初头皮发麻，不好的预感瞬间升起。

　　“叶哥！他的品级提升到史诗了！”

　　“混蛋，你拔下了封魔钉，让晓兽恢复了实力！”刚才断腿的石像魔不知何时出现在陈初上空，那断掉的一只腿，也重新生长出来。

　　“它到底是因为什么被封印在这？”陈初开口问道。

　　“他是神罗阿隆为‘灭灵神’准备的肉体！你惹大祸了……”说完，石像魔冲向一旁的墙壁，这厮非常惧怕此刻的晓兽，居然硬生生在墙上撞了一个洞逃跑。

　　“叶哥！这家伙的状态变了，不过，仇恨好像不在我们这。”

　　陈初看了一眼晓兽，这一时半会也反应过来到底发生了什么。随即，陈初又看向石像魔在墙上撞出的大窟窿。打开地图看了看，陈初开口说道：“往这里走！不用管晓兽！”

　　骆驼也不想管，这家伙的等级、品级还在飙升！不一会，居然到了110级神级！在这样下去，说不定就到超神了。

　　“果然是大BOSS的坐骑啊，快超神了！”骆驼口中怪叫着，拖拽惊慌中的克罗尔追向陈初。

　　……

　　这窟窿很大很深，陈初等人跑了半晌才看到光亮。

　　出来后，面对的一条很长的走廊。走廊的光线相比之前他们去过的地方，显然算不错的了。

　　身后窟窿中，时而传来晓兽的咆哮。

　　陈初一边看着地图，一边在这随处都是岔道口走廊中带路：“这边！”

　　这段剧情有些古怪，陈初一时间也分不出心思去想，不过，石像魔这一撞，把他们的路撞出来了。这窟窿的出现，开启了一条通往下一个地方的路。

　　“嗖～～”多么熟悉的声音。

　　“解！”骆驼提醒道。

　　陈初迎着怪，一套技能下去带走。同时，他停了下来：“靠，怎么这时候来了。”

　　“什么？”

　　“解出现，就代表我们要找瓶子开门了！”

　　骆驼恍然，这个细节陈初给他说过：“回头找？”

　　这个走廊有很多处岔口，也存在一些能开启的房间，要找得看运气了，说不定开启第一扇门就找到瓶子，说不定到最后才能找到。

　　陈初没回答，而是静下来仔细听远处的动静，晓兽的咆哮还有，只是距离这里很远：“从这挨着找，晓兽应该不会往我们这跑。”

　　骆驼当即开启了一侧的门。

　　陈初跟着进去，但，刚迈开步子他神色一顿。

　　这时，晓兽的咆哮声消失了……


第153章 兰杰的面具（39）

　　杀生平原。

　　“我们还在副本里吧？”

　　面对繁华似梦的问题，昊兵低着头没说话。

　　“还是不能和外面联系啊。”繁华似梦依旧不甘寂寞的喋喋不休着。

　　昊兵还是没说话。

　　一个人的喋喋不休对于繁华似梦来说，那是一种寂寞啊，他无法忍受这样的寂寞：“边城大哥，你倒是说句话。”

　　“你说什么？”昊兵侧目看向繁华似梦，表情带着疑惑。很显然，先前繁华似梦的话都是在自言自语。

　　繁华似梦无奈道：“不如告诉我，你在做什么吧。”

　　“看地图。”

　　繁华似梦当即打开了地图：“发现什么了？”

　　“这幅地图是一图案，你仔细看。”

　　这话勾起了繁华似梦的好奇心，他当即全神贯注起来：“这……好像是只狮子？”

　　“你丫的，什么眼神啊！”

　　“狗？”

　　“你能把一个五角星看成是狗！？”昊兵觉得胃好疼。

　　“五角星？没发现啊。”

　　“我让你看整个地图！没让你看地图中勾画出来的地域形态！”

　　“呃……五角星。”

　　“哎。”昊兵无奈叹气。

　　“五角星又怎么样，我们现在该做什么都不知道。”繁华似梦熟练的转移了自己的尴尬。

　　“去正中央看看。”

　　“哦。”

　　一路上没有发生任何意外，也没有不长眼的怪出来找茬，两人走过了一个峡谷很顺利的到了杀生平原中央。

　　这里有个巨大的石碑，石碑上雕刻的是两人看不懂的字。但是！在石碑顶端的一个图案，昊兵却认识：“辛沃尔之刃。”

　　“啥？”

　　“石碑顶端的图案叫做‘辛沃尔之刃’。以前和陈初聊天，无意中他提起过这图案，辛沃尔之刃代表的是‘自我审判’，是信奉死亡的人，对死亡的一种献祭。也可以称之为是这类人对自己的一种救赎。”

　　“宗教？”

　　“不，这不是宗教。就是一种非常单纯，却又很极端的信誓。”

　　“呃……代表了什么？”

　　昊兵又不说话了。他也没想明白，这图案出现在这里代表了什么：“我对这东西也就听闻过而已，根深一层的意思也不知道啊。要是能问问陈初就好了。”

　　“对了，陈初是谁啊。”

　　“陈初就是叶言。”

　　繁华似梦恍然大悟。

　　接下来，两人傻站在石碑下，眼神越来越迷茫。

　　也不知道过了多久，繁华似梦突然说道：“我们在这副本里，不能使用好友系统，也不能使用组队，不知道……能否利用私聊的方式联系外面玩家。”

　　“私聊？”

　　“嗯啊。”

　　“我怎么把这忘了。”昊兵眼睛一亮。这功能游戏中虽然设定了，但，昊兵这种一不在街上叫卖，二不去野外组队的人，自然很少用到。

　　“我试试看。”

　　……

　　看这架势，不打开最后一扇门，这瓶子是不会出来了。

　　当然，面对这样的结果，陈初是早有准备。

　　“运气越来越差了，人品这东西啊，没事还是得多存点。”骆驼说着胡话。

　　陈初不屑道：“人品和运气压根没关系。”

　　“是吗？”

　　“有点常识的人都知道。”陈初斜视着骆驼。

　　“那为什么这么多人，都这样理解？”

　　“这证明，有常识的人越来越少了或则说很多常识被无知的人扭曲了。”

　　骆驼一听顿时乐了，他话锋突转：“叶哥，你-100的幸运值，算是什么？”

　　陈初微微仰头：“奇迹……”

　　“心态不错啊。”

　　“反正都这样了，还能怎么着。”

　　“-100真不合理，不会是BUG吧，为什么不联系下客服端问问。”

　　“他们能做什么？《临界》中的一切他们都管不着，难不成为我一个人，关掉运行《临界》的主脑，大家都重新开始？”

　　“看来你是认命了。”

　　陈初不可否认的笑了笑，这不是随遇而安，而是陈初在这里面找到了平衡：“也没想象的那么糟糕。”

　　“起码不缺药水，呵呵。”

　　就这交谈间，两人又来到一扇门前。

　　正要进去，陈初的表情却凝固了。

　　骆驼推开门首先走了进去，回头打算和陈初说什么，却注意到陈初古怪的表情：“怎么了？”

　　“繁华似梦私聊我？”陈初说出口的话，带着疑惑。

　　骆驼的第一反应：“他们也进来了！？”

　　陈初没说话，显然，在与繁华似梦进行着交流。

　　“你们也进副本了？”

　　“是啊。”繁华似梦很快回话，但，紧跟着又接了一句：“你们也在副本？”

　　“神罗城堡。”

　　“不一样啊，我们在杀生平原。”

　　陈初眉头一皱：“不一样，你怎么能私聊我？”

　　“私聊不受限制吧。”

　　陈初感觉有些不对劲，于是乎对身边骆驼问道：“在这种特定无法与外界联系的副本中，私聊可以用？”

　　“当然不能，不然，系统的设定不是有些掩耳盗铃了。不用脑子想都知道啊。”无形中，繁华似梦中枪了。

　　“如果，我们现在在同一个副本，但，不在同一个区域，能不能组队？”

　　“这我就不清楚了。以前的那些副本，一旦队伍解散，30秒就被传送出去了。”

　　“这里和以前的有什么区别？”

　　“这里可以同时存在多个队伍啊，叶哥你想想阿曼达的那支队伍。就是这一点就很不同。”

　　陈初若有所思的点了点头，随即告诉繁华似梦“你先退组。”

　　那头的繁华似梦倒是没有丝毫犹豫，立马退出了队伍，弄得在一旁什么都不知道的昊兵，一阵喝骂：“你犯傻啊，会被传送出去的！”

　　“叶哥让我退的。”话音刚会，繁华似梦耳边响起系统提示。

　　“玩家言叶邀请你加入队伍。”

　　“哈哈哈哈。”一声大笑，繁华似梦选择了同意。片刻后，繁华似梦对昊兵说道：“快退组。”

　　昊兵瞧见繁华似梦头顶上又出现组队中的提示，当即眼睛一亮，显然是想到了什么。解散队伍，很快陈初的组队邀请发过来。进入队伍中，昊兵迫不及待地问道：“你们也进来了。”

　　陈初半天没说话，待昊兵又开口问了一次，他答非所问地说道：“你们打开地图看看。”

　　两人打开地图。

　　惊异的发现，在他们所开启的地图一侧，又出现了一片被开启的区域，而且，很大！显示名字“神罗城堡”：“怎么回事！”

　　看来，组在一起后，所开启的地图共享了。

　　“我们进了同一个副本，只不过，用的方法不同，所以，没有出现在相同的地方。先给我说说你们都遇到了什么，现在又是什么情况。”

　　昊兵的思维一时半会也没转过弯，但，陈初既然如此问了，他便把进来之后的遭遇和现在的情况全告诉了陈初。

　　听完之后，陈初疑惑地问道：“你们一次挑战任务都没遇见？”

　　“什么挑战任务？”

　　陈初把他与骆驼的遭遇详细的告诉了两人，两人听后都是错愕，这差距怎么这么大。

　　“现在我们得想办法走到一起。你们两，看看那石碑上文字，第一段话和最后一段话是不是一样的。”

　　问题来得突然，但，这是两人所面对的关键。昊兵立马看了看，随即疑惑地问道：“一样，你怎么知道？”

　　“这是死神的歌谣。这段话意思是‘苦难是恩赐，死亡是回归’，在辛沃尔的传说中，死神会让虔诚的人看见这段话，让他们对人生有全新的感悟。通常看见这句话的人，会到另一个世界。”

　　“然后呢？”

　　“你们两那里有三叶草没有？”

　　“有！已经存点了。”

　　“嗯……杀生平原，死神歌谣，这些提示都很明显了……”陈初在队聊中一番自言的低吟，随即说道：“想个办法弄死自己。”

　　“啊！？”


第154章 兰杰的面具（40）

　　“自杀做什么啊？”

　　“触发剧情。”

　　“叶哥，你仔细点说，听不懂。”

　　“我要解释你一样听不懂，照着去做就没错。杀生平原，死神歌谣，这些提示已经很明显了。”陈初语气肯定地说道。

　　“别问了，走。”昊兵不想浪费时间，而且，他对陈初的信任不用多言了。

　　繁华似梦有些哭笑不得地说道：“边城大哥，你说咱两去那自杀？”

　　昊兵打开地图看了看：“咱们来时路过了一个峡谷，正好距离这里很近。我看咱两把装备脱掉，跳下来应该能死。”

　　“好吧……”繁华似梦无言以对道：“自杀触发任务，感觉怪怪的。”

　　“又没让你真死。”

　　……

　　与两人联系上，是件好事。同时，也让陈初生出了很多联想，更是有一种恍然大悟的感觉：“骆驼，其实在我们进入大树那扇隐形的门后，就算是已经进副本了。”

　　骆驼眸色辗转：“赤魂他们我们也能联系上？”

　　“这得看他们有没有找到进入这里的路。城堡或者昊兵找到的那个洞窟。”陈初答道，随即又皱了皱眉头：“真不应该分开走。这像是陷阱啊。”

　　骆驼没有在意陈初后面的话，想到能联系赤魂，他当即说道：“我试试看！”

　　既然存在这样的可能，没理由不试试，而且，骆驼采取了更加简单的方式，直接好友联系了赤魂。

　　“能发起通话！他们也进来了！”骆驼激动地说道。

　　陈初露出喜色。

　　但是，赤魂却没有接通。

　　“怎么没反应？”过了片刻骆驼疑惑的看着陈初。

　　陈初用眼神告诉他“你问我，我去问谁啊。”

　　又过了很久，依旧没反应，骆驼皱着眉头：“能发起连接，这代表他们确实也进来了。”

　　“可能遇见了什么麻烦，一时半刻忙不过来。”陈初只能想到这个可能。

　　骆驼点了点头，同意了陈初的说法，因为，他也想不到其他原因。

　　……

　　百日天牢30层。

　　事实上，分开的三组中，最顺利的就是赤魂和浮生云。两人到现在经历大大小小的挑战，已经获得了290%的属性提升。

　　在这过程中，并不是每一次都获得S评价，其中出了一些小意外，让两人好几次都才拿到A级评价。而这样的意外开始成为现实完全暴露出来。

　　这哥两一瓶生命药剂都没有了！

　　面前，是一只40级的史诗BOSS，身为武器战士的浮生云，已经抗着盾，提着魔抗短剑，充当肉盾了。这些装备，都是两人在路上获得。

　　还好这两一个使用的能量，一个使用的怒气，不需要蓝药，不然，真不知道怎么混。

　　“晕住！！！晕住！！！”扛着盾牌逃跑的浮生云边跑边喊着。

　　“我们时间不多了！妈的这次A级评价都拿不到！”赤魂一个技能晕住了BOSS，口中却说着无望的话。

　　现实很残酷，但，浮生云基本是妥协了：“杀不死他，也不能让他把我们两杀掉啊。”

　　“你快跑吧！”

　　这时BOSS还剩下70%的生命值。

　　又这么纠结了片刻，在这昏暗的大殿深处，跑来两个人：“我们来了！”伴随话音落，一把龙骨大剑从天而降。

　　萨卡来了。

　　目前，两人进行的任务，是与NPC合作，开启通往下一层的封印。赤魂和浮生云要做的就是拖住BOSS给萨卡和阿里足够的时间。击杀BOSS30%生命值可以获得B级评价，击杀50%可以获得A级评价，击杀80%可以获得S级评价。而两人能做到的，仅仅是B级。

　　这是近来之后，第一次只拿到B级评价。

　　最让赤魂郁闷的是，这丫的不是打不过，而是没带足够的药啊！哭的心都有了。

　　奖励到手，萨卡举着龙骨大剑，几下料理了这只BOSS：“封印已经开启了，我们走吧。”

　　两人跟上萨卡和阿里前往第29层百日天牢。

　　“有件事，我一直想做。”浮生云突然对赤魂说道。

　　“什么？”

　　浮生云突然开口对萨卡说道：“萨卡大哥，能不能借我们点生命药剂啊。”

　　“……”

　　结果是什么可想而知，赤魂看着浮生云都无语了：“你真想得出来。”

　　“怎么办，现在我们连A级评价都拿不到了。”

　　“难度越来越高，在这样下去咱们连B级评价都拿不了。”赤魂也是愁。

　　“哎……好怀念和叶哥在一起的日子，起码不缺药水用。每次还能带很多回去卖。”陈初的形象和怪掉落的满地药水，在浮生云脑海中出现，以前没发现那一刻如此美好。

　　“……”

　　又跑了一会，赤魂突然说道：“刚才好像人向我发起语音？”

　　“你做梦吧，外面不能联系我们。”浮生云随口答道。

　　“那时候也分不出神，等我看看记录。”赤魂当即打开好友，几秒过后他惊呼道：“是骆驼！”

　　浮生云眼角一挑：“让他邮件点药水过来！”

　　“这不是关键。”赤魂无语道，同时向骆驼发起语音。

　　通话很快连接，很显然，骆驼在那边等着的。

　　……

　　陈初与骆驼果然是找到了最后一间屋子，才获得开启封印的瓶子。这一刻，陈初不经暗自问自己“难道，随着时代的进步，人品真和运气形成联系了？”

　　就在陈初怀疑人生时，骆驼惊喜道：“来了！”

　　陈初立马竖起耳朵，谁来了，陈初当然知道。

　　“二哥！”

　　“你也进副本了！？不对啊，这到底是不是副本啊，你还组队了。”赤魂显然是满头雾水，开口的话显得很乱。

　　“我们都进来了，只不过……哎，你先退组！叶哥组你。”

　　“都在？”

　　“恩啊，快。”

　　在赤魂和浮生云的狐疑中，陈初邀请了两人。进来一看，果然都在！赤魂不经更加的疑惑了：“到底怎么回事？”

　　陈初没回答，首先询问他们的情况。

　　浮生云把思绪整理清楚，随后把他和赤魂的情况告诉了陈初，最后还加上了一句：“这萨卡和阿里，跟你两长得太像了！”

　　“百日天牢，你们居然在百日天牢！”骆驼惊呼，他感觉非常神奇。

　　陈初同样惊讶，同时加入这两人后，所开启的地图，基本上怎么回事陈初都清楚了：“很显然，我们三组人都进了这个副本中，只不过因为进入的方式不同，被分在了三个区域。你们先打开地图看看。”

　　片刻后，赤魂问道：“好事还是坏事？”

　　“这绝对是最坏的结果。”陈初语气肯定地说道：“原因很简单，我们分别完成了不同的挑战，如果，我们同时进入一个地方！那这些挑战就不用分开完成，我们所经历的也会更多，能获得属性提升奖励自然会多很多！”

　　“那……没办法完成了吗？我感觉挑战难度越来越大了。”

　　“倒不是无法完成。你们应该注意到，在这里的挑战，大多数都是就算无法完成，也不会影响任务的进度。只是，我们能得到的收获会少很多。”说出口的这番话，陈初显然是有所保留的。他之前与骆驼说过，挑战任务所获得的属性提升奖励，都是为了最后与BOSS的战斗。看看这里的大神，不是150超神，就是160，随便出来个都能弄死陈初他们一队。如果，队伍从一开就在一起，一步步的一起做着挑战任务上去，到最后应该可以获得超过10倍的属性提升！

　　毫无疑问，从一开始错误的决定，就让任务的难度提升了无数倍。

　　“这能完成就行了。”浮生云倒是非常好满足。


第155章 兰杰的面具（41）

　　“言叶，你能到我们这边来不？”

　　“能！而且，快了。只是不知道，我们进入百日天牢，会出现在第几层。”

　　“没事，我们等你。”

　　“不！你们得跟着萨卡，他是这个任务的关键人物之一。”

　　就在这时，繁华似梦突然开口：“叶哥，自杀没成功。不过，跳下来的时候触发任务了，我们被传送到‘死亡之谷’，这里有一个小村。”

　　“进去问问啊。”

　　“一个人都没有，有几尊人大小的雕像。其中十个带着古怪的武器，中间站着这个……怎么看怎么长得想你啊。”繁华似梦语气古怪地说道。

　　陈初眼角一挑：“你们到萨卡的家乡了。等等，我有办法弄清楚，你们该做什么。”话音落，陈初看向身后的NPC克罗尔：“克罗尔，你的家乡在什么地方？”

　　问题来得很突然，克罗尔却没有多想便回答道：“杀生平原，死神拥抱。所有人都能去杀生平原，但，不是所有人都能进死神拥抱的。”

　　这个问题，现在已经无关紧要。陈初又问道：“你们族内还有什么人吗？”

　　“只有长老还在族内，其余人都跟着萨卡大人出来对抗神罗阿隆了。”克罗尔叹声道。

　　陈初连忙打断克罗尔思乡的情绪：“长老就在你们居住的村子内？”

　　“长老绝不会离开村子，因为，他一生都得守护着死神的意志。”

　　“什么东西？”

　　话到此处，克罗尔反问道：“言叶，你为什么问这些？”

　　“我们已经是朋友了，作为朋友我得对你多些了解。我叫言叶就不用说了，住在烈阳城，师父是厄运之父。”

　　“厄运之父！”克罗尔瞪大双眼看着陈初。

　　陈初神色一顿：“你认识？”有了先前遇见朽生，牵连出来的事后，陈初明白了在《临界》中，NPC之间也存在着社会关系，只是，这里是800年前啊，说出个名字，就能让克罗尔这般惊讶，难不成厄运之父在800年前就已经名扬大陆了。

　　“我听族内长辈说过，他是一个骗子！你……真是他的弟子？”克罗尔的眼神变了。

　　“呃……不是很熟，他也没教我什么东西。”

　　……

　　陈初帮助两人在克罗尔那里获得信息后，现在要做什么就很清楚了。

　　“找个叫霍尔的人。”

　　“这名字反过来不错哦。”繁华似梦抖动着眉毛说道。

　　昊兵愣了愣，口中把名字反过来念了一遍：“尔霍？”

　　“嗯，二货。”

　　“……”

　　走进村子，在路过萨卡雕像前，繁华似梦停下脚步看了看：“真像。”

　　昊兵点了点头：“你注意看，眼神最像。”

　　“石头雕的，还能看出眼神？”

　　“……”

　　刚一进村，两人就感觉气氛不对劲！为什么……因为刚才还一个人看不见的村子，现在出现了两个人！如果算上他两，就是四个人。

　　“NPC。”

　　一个人背着弓，一个人提着盾。

　　“背影好眼熟。”虽然，这两人穿着属于NPC那种很夸张的服饰，但，从背影来看，昊兵觉得在什么地方见过。

　　繁华似梦也有这样的感觉。就在他要开口说什么时，走在前面的两个NPC突然转过头来。

　　四目一对，繁华似梦惊呼道：“赤魂和浮生云！？”

　　长得像赤魂的那名NPC，在身后拿出了一把非常诡异的武器！这武器入眼，昊兵当即认了出来：“你看这武器的模样，是不是很像我在赤魂头上看见的图案！”

　　繁华似梦很快反应过来：“这是什么意思！”

　　“快问！”

　　“问谁？”

　　“队聊啊！”

　　“叶哥！！我们遇见赤魂，哦不！遇见个和赤魂非常像的人。”

　　已经和骆驼站在封印前的陈初，听见队聊中突然响起的咆哮，首先愣了一下，回神反问道：“你在说啥？”

　　“我们遇见个两个NPC，这两人长得和赤魂、浮生云非常像！像赤魂的NPC手上还拿着一把奇怪的武器，那武器形状和带上兰杰面具之后，在赤魂头上看上的图案非常像！”

　　这次说得很清楚，陈初心中一动：“剧情一部分。先弄清楚他们是什么人。”

　　“和我很像的人，还拿着一把古怪的武器？”赤魂这时开口问道。

　　“嗯啊！”

　　“在这里是不是存在和我们很像的人？六个都有？”因为萨卡和阿里的出现，浮生云说出了这样的猜测。

　　“应该是这样，而且，他们身份都很特殊，似乎每一个人都代表了在这场战斗中的一个阵营。昊兵，你们先弄清楚他们的身份。”

　　那头任务继续，陈初这里也开启了封印。

　　半晌昊兵和繁华似梦都没动静，看来，任务进行很顺利。

　　而陈初这里，也到了进入神罗主殿之前需要通过的最后一个地方。

　　“花园？”

　　入目的一切，让陈初很意外。他以为，这里又是一个宫殿，你们呆着一只怪物。

　　至于这花园，有个很俗的名字“空中花园”。

　　在花园中有一位NPC，可算是见着一个长得像人的了！而且，看上去很正常，不像是那张开口就要打要杀的。陈初与骆驼进来后，他没有任何动静，依旧在那修剪着花草。

　　看这泛着血光的天空，时而闪过的闪电，莫名的，花园中的这一幕反而变得非常不对劲。似乎，是一只戴着喜羊羊面具的灰太狼。

　　“好久没有人来了。”这位看上去年过七旬的NPC突然开口说道。

　　一级洞察术丢出去。

　　木邪（NPC）：等级50……

　　毫无疑问，这是一位毫无危害的NPC，就像是烈阳城中的路人甲，路人乙。但是，在不同的环境下这样的情况就显得更加与众不同了。

　　“你好，我叫言叶，他是骆驼。我们都是来至烈阳城的冒险者。”陈初首先自我介绍道。

　　“这里不适合冒险者来啊。”木邪放下工具，转过身来。

　　这时陈初看清楚他的相貌，一个慈眉善目的老人家。

　　“你怎么在这？”

　　“嗯……在这很久了，至于原因，是因为我比较善于养花，所以，就来这里了。”

　　这回答，让陈初一头雾水：“你给神罗阿隆养花？”

　　“工资挺高吧？”

　　陈初嘴角一抽，看向骆驼。

　　“呵，呵呵……”

　　“算是吧，不过，这里的花只有神罗大人的妻子来看。”

　　陈初眸色辗转：“这是阿尔芭的花园？”

　　“嗯。”

　　“阿尔芭死了吧？”

　　“不，那并不是死亡。”木邪淡定的摇了摇头，随即叹声道：“是对自己的放逐，对于这点神罗大人很伤心啊。这是他永远的痛，甚至，一旦回想起都会让神罗大人头疼欲裂。因为对阿尔芭夫人的怀念，神罗大人才会让我留下来，继续照顾这里的花花草草。”

　　陈初看了看在花园一侧的出口，那是一条向上的通道，应该是通往神罗主殿的：“神罗阿隆偶尔会来看看吧？”

　　“他一直看着。”

　　“一直看着？”

　　木邪仰头，陈初顺着他目光看去。只见！在花园上方有一个阳台，那阳台上站着一个人，他背对着阳光，让陈初看不清他的面孔，但，可以肯定这个人在看着自己和骆驼。

　　一种紧张的情绪瞬间蔓延，这感觉几乎不可压制：“他就是阿隆？”

　　骆驼听见陈初的低言自语，当时就抽了：“叶哥，他会不会下来和咱们干上？”

　　陈初看了看周围的花，随即说道：“他不会选在这里动手，对于神罗阿隆而言，这里寄托了他对妻子的思念。我觉得，他的眼神在警告我们，快点离开这里。”

　　“咱们离开这里他会动手吗？”

　　“不好说……我感觉，有点不对劲啊。”


第156章 兰杰的面具（42）

　　“什么不对劲？”

　　陈初正打算开口说什么，站在阳台上的神罗阿隆开口了：“出来吧，我能感觉到你已经在这了。”

　　陈初眼角一挑，这好像不是在对他们说话。

　　果然！随着神罗阿隆的话音落，花园上空出现一个人。

　　“朽生！”这并不是件值得惊讶的事，可陈初真正看见朽生对上神罗阿隆，这感觉别提对诡异了。不经又一次自问“如果，不是因为我有真实之镜，朽生会不会被牵连进这场任务？”

　　这种已经发生的事情，已经不重要了。陈初抱着期待的情绪，看下去“他要是把神罗阿隆杀了，接下来会发生什么？”

　　朽生依旧是那张死人脸，显然，对谁都是如此。口中的话，还是那么不好听：“阿隆，我来做什么你知道。你应该学聪明点，把我要的东西交出来，那样我会离开，不然，麻烦是你，不是我。”这基本是装上天了。

　　“那件东西阿尔芭很喜欢，我已经拿来给她陪葬了。”

　　“你说什么！”死人脸，瞬间变成死鬼脸了！光是狰狞的面孔，杀伤力已经非常强大了。

　　陈初非常好奇他们争论的东西是什么，只是，现在开口问好像有点不合时宜。

　　但是！有一位就不会想这么多了，这位并非克罗尔，因为，这厮已经找地方躲起来了：“你们说的东西是什么？”

　　陈初看向骆驼：“你就不能识趣点。”

　　“呃……好奇。”

　　“兰杰面具中的力量，你用不了。否则，当年就不会被上一任神罗打败了。既然你用不了，还拿去做什么？”

　　“兰杰面具！”陈初惊呼，没想到朽生讨要的东西，居然是兰杰面具！同时，在得知兰杰面具被神罗用来给阿尔芭陪葬了，陈初心中顿时升起一些古怪，却又很合理的想法“怪不得，我在阿尔芭那里见到兰杰面具，原来，东西是给阿尔芭陪葬了。那后来呢？死去的阿尔芭掌控了兰杰面具的力量？才造成了现在的800年前后？可她到底死没死啊，难不成对于萨卡这个种族的人来说，死亡不过是另一种生存的方式？”：“克罗尔，阿尔芭真的是到死神那里了吗？”

　　躲在后面的克罗尔神色一顿：“当然！”

　　“死神在那？”

　　“在最高处！”

　　“……”陈初低下头，心中暗道“嗯，我一定想多了，事情没这么复杂！”

　　“力量！？可笑，你根本不知道兰杰面具隐藏的秘密是什么！当年，要不是我把真实之镜交给了一位故人，我早就解开兰杰面具的秘密了！”

　　陈初又是一惊“真实之镜和兰杰面具还有这样的关联……”

　　话到此处，朽生已经怒了：“很好，那就告诉我你的妻子被葬在那里！”

　　这是要去挖坟了，神罗阿隆怎么可能答应。他微微低着头，以一种居高临下的目光看着朽生。双眸中似有闪电射出：“上一任神罗留下你真是个错误，就让我帮他杀了你吧！”

　　朽生懒得啰嗦，当即冲向神罗阿隆！

　　神罗阿隆身体周围一个紫色的光环出现“嘭”的古怪声响！临前的朽生突然消失在原地，而神罗阿隆也随之一起消失。

　　两人消失后，城堡最高处范围内，出现了一个黑色的能量球，这个球包围了花园之上的所有部分。陈初神色一动，开口说道：“我们上去看看！”

　　在三人离开时，木邪摇了摇头，却没有说任何话。

　　很顺利的三人通过了花园，沿着盘旋向上的栈道奔跑。

　　突然！身前出现了一道蓝色的屏障，因为速度太快，陈初猛的撞了上去。这一下被弹飞了很远，还掉落了2000多生命值。

　　“我就知道没这么简单。”骆驼怪叫道。

　　陈初抬头看去，出现的人是眉骨男！还有……那个逃跑的石像魔！

　　“石像魔，这两个人交给你了。我去禁锢逃跑的晓兽。”眉骨男冷冷地说道。

　　石像魔没答话，但，也没有否认。

　　陈初一看留下的是这厮，心中顿时松了口气！那眉骨男是100级史诗，石像魔是60级史诗，后者在陈初与骆驼可以对付的阶段。

　　待眉骨男一走，石像魔说道：“我不想杀你们，可你们偏要找死！”

　　就在这时，系统的提示响起“成功击杀石像魔可获得B级评价。成功击杀石像魔，并且，在石像魔口中获得希瓦纳的去向，找到希瓦纳可获得A级评价。成功击杀石像魔，并且，在石像魔口中获得希瓦纳的去向，找到希瓦纳，帮助晓兽成功逃跑可获得S级评价。提示：两小时内击杀石像魔，石像魔才会说出希瓦纳的去向。”

　　“希瓦纳是谁？”

　　“这还用问，当然是眉骨男啊。”

　　骆驼恍然：“两个小时杀掉60级史诗BOSS，难度有点大。”

　　“如果是60级史诗确实麻烦，不过，你看他的状态！”

　　陈初一句话提醒，骆驼立马注意到石像魔此刻的状态中存在一个“受伤”。

　　“受伤：石像魔被晓兽击伤，当前全属性降低40%”

　　状态持续时间还有30分钟。

　　“一直60级史诗，在全属性降低40%的情况下，属性就和40级的史诗BOSS差不多，也就是生命值要高一些。生命值600000左右、魔攻9000左右、双抗都在4000左右。”

　　“魔攻9000，叶哥你现在魔抗有多少？”

　　“能用的都用上魔抗有3500+，能减少他35%左右的伤害。不过，我怕暴击啊！普通攻击一下能打我4000+，暴击一下就近1万了。”陈初还打算说什么，石像魔已经不给他时间了。

　　翅膀一扇，两道黑风向陈初冲来！

　　“-6934！”

　　“-3221”

　　一个暴击，一个普通技能伤害，带走了陈初一万生命值！同时，陈初进入减速状态。

　　骆驼给陈初两个加血技能，瞬间恢复满，随即，净化：“叶哥！你扛着打没事，我现在有4000多魔攻，治愈效果提升15%，一般情况下能给你加回来。”

　　陈初一听这话，喜道：“好！”

　　“火球：3481”

　　“沙斩：4010”

　　“火球：3295”

　　“元素爆炸：1940”

　　还是这一套技能，打出的伤害比陈初当时对付神罗大将高了不少，而他现在对付的可是一只相当于40级史诗的家伙！在180%属性提升效果下，陈初的魔攻现在拥有7540，加上卷轴和加持技能，陈初拥有8000出头的魔攻。面对4000+魔抗的石像魔，这样的输出很正常。

　　一轮下来带走13000左右生命值，除去60级史诗BOSS的生命恢复，能带走8000左右生命值。

　　60万生命值的石像魔，用不了半小时就能杀掉。

　　只是，陈初有些担心石像魔最后的杀招是什么。前面一道龙卷风，群攻、减速，后面还施展了一个技能，让石像魔全身金光闪闪，抵御20%左右的伤害，还有一个落石的技能，效果是150%左右伤害提升的单体技能，这些都是陈初在金身修罗、血灾两个技能切换着用可以抵抗的，就怕这家伙杀招是个瞬间满血或则召唤。

　　如果是提升战斗力那无所谓，他了不起恢复到真正60级史诗战斗力，就剩下那么点血，陈初有把握解决掉。

　　所谓怕什么来什么，有时候最好就别去想。


第157章 兰杰的面具（43）

　　在石像魔生命值50%之前，一切都很顺利。偶尔被石像魔一套爆发，陈初也能一开保命技能以及骆驼的全套治愈技能瞬间拉回生命值。但，这种状态仅仅保持到这。当石像魔生命值掉落到50%后，陈初开始感觉不对劲了，只是这种感觉并不是很明显。直到石像魔生命值掉落到40%时，这种感觉越加的明显，并且清晰，陈初疑惑道：“他的魔抗在增加？”

　　原本一套技能带走石像魔13000左右生命值，现在只能打11000左右：“叶哥，你看他多了个石化皮肤的状态！”

　　站在后面的骆驼，有充足时间去观察这些细节，陈初却没注意到。这一说起，陈初在石像魔状态中找到了这个BUFF；石化皮肤，当石像魔生命值掉落到50%后，每掉落1%生命值增加1%双抗。

　　陈初眼角一挑：“这是他的大招吗？”

　　“应该是。”

　　陈初倒是松了口气，这个技能最多提供给石像魔50%的双抗，比陈初猜想可能出现的那些大招都要来得轻松。

　　这时，骆驼突然给陈初加了一个“破碎光芒”，这是骆驼很少用的技能。

　　“这是什么技能？”陈初没见骆驼用过这个技能。

　　“攻击目标，一定几率减少目标增益效果。”

　　“还有这样的技能，你以前怎么不用？”陈初惊讶道。

　　“以前咱们没遇见这样的BOSS啊。”

　　陈初一想也是，便不在多言。接下来的输出过程依旧稳定，在“破碎光芒”的状态加持下，陈初偶尔无视石像魔增加抗性的BUFF，总得来说与之先前，差别并不是非常大。

　　当石像魔生命值还剩下20%时，陈初看了看石像魔“受伤”状态的时间，难免有些无奈，因为石像魔这个特殊的大招，让陈初先前的很多想法都破灭了。还有8分钟。很显然，半小时内杀掉他是不可能的。剩余这8分钟，应该能把石像魔的生命值降低到7%左右，待对方完全恢复，石像魔的魔攻应该有13000+，双抗在他石化皮肤的加成下恐怕也在这个数值，如此，陈初的魔攻最多打出20%左右的伤害。当然，陈初也不会遗忘另外一个关键问题，当石像魔状态恢复正常，他重伤状态下被减少的40%生命值会不会恢复过来！

　　按照以往的经验来看，这种破事向来喜好跟着陈初走。

　　衡量了一下BOSS的生命恢复速度，自己的输出，两者的偏差在7、800的样子。就算只有7%的生命值，估计得耗一个小时！这么慢的原因不单单是因为石像魔属性恢复正常，也因为，那时候陈初就不可能站着输出了。

　　如此看来，要是石像魔40%的生命值也恢复过来……

　　陈初也就只能感叹下人生了。

　　最后8分钟过去，石像魔的身上的重伤状态消失不见，他的生命值并没有想陈初想象的那样恢复，但，却正加了当前生命值的40%，加起来此刻石像魔生命值正好还有10%。陈初见状，对骆驼提醒道：“他状态恢复了，我来拖着他，你也帮忙输出下。”

　　“嗯！”

　　陈初施展“天灾”，拉开与石像魔的距离。

　　这BOSS和在元素分岭第五段遇见的任务BOSS格鲁塔一样，虽然是法系，但，却是近战。陈初利用天灾两段瞬移，拉扯一个来回，归位后首先一轮输出。

　　一套技能的伤害在“3000”左右，这比陈初想象的低！甚至，跟不上石像魔的生命恢复速度。

　　骆驼也看出了端疑，而且，这平日忙着扯蛋的家伙，这一刻反应出奇的快，他见此情况立马想到一件道具：“叶哥！用五元珠啊！”

　　陈初眼睛一亮，怎么把这东西忘了。恐怕找不着什么时候，比此刻用五元珠更好了：“给个加速！”

　　一道金光笼罩陈初头顶。

　　陈初瞬间拉开距离，来到这盘旋向上的战斗场景拐角处。

　　使用五元珠后，BOSS身上出现负面状态“五元加身：减少目标当前50%生命恢复”。

　　50%的恢复效果，对于BOSS来说作用太明显了，这东西一用，陈初3000左右的输出量勉强持平。犹豫了片刻，这东西就五颗，很难说之后有多少地方需要用到它。

　　远处的骆驼却没多想，他当即又使用了一颗，之后还得意地笑道：“叶哥，石像魔减少了75%的生命恢复速度，快收拾他！”

　　陈初哑然，不过，要说点什么也晚了。

　　接下来的一切变得顺理成章，在陈初游走的输出下，石像魔的生命值降低到5%。但，就在陈初觉得事情快要结束时，石像魔突然一声咆哮！他的身体在空中停了下来，此刻变得如同岩石般的皮肤开始生出裂痕！

　　“轰隆！～～”一声巨响，沙尘飞扬。

　　石像魔爆裂开，变成了5只小的石像魔！

　　陈初见此，不经愕然：“还会分身！？”

　　就在陈初错愕时，五只小石像魔齐齐张开口，吐出黑色的魔法球冲向陈初。正巧！天灾、金身修罗都在CD时间。

　　这一刻骆驼恨不得把无敌给陈初套上。

　　陈初开启血灾，魔法盾：“准备帮我复活……”开启了这些技能，陈初也没报多少希望能活下来。虽然不知道这五个石像魔分身的输出如何，但，看这架势绝不会低。

　　“3857”第一个魔法球被魔法盾抵抗了50%伤害。

　　“6289！”

　　“6528！”

　　“7002！”

　　“6682！”

　　天都哭了，五个魔法技能全出了暴击伤害！但是，在获得属性180%提升的情况下，拥有近40000生命值的陈初没死！在有血灾的高回复效果，陈初此刻居然还有10000多生命值！

　　“奶上！”

　　骆驼一套治愈技能上来，把陈初从悬崖边缘拉了回来。

　　这时，陈初对这些石像魔分身有了初步的判断。这肯定是个提升百分比魔法伤害的技能，以常理来判断不会太高，最多也就是30%左右提升，如此看来，这些石像魔分身魔攻在7000左右。

　　7000左右的魔攻能对拥有4000+魔抗的陈初造成60%左右的伤害，普通的魔法攻击一下也就4000-4500之间。要扛下来不是问题。

　　接连，陈初一套技能打向最靠近自己的石像魔分身。

　　一套技能的输出和打石像魔没有任何区别！也就是说，这些分身的双抗有10000+！

　　这虽然让人蛋疼，但，也有好消息，他们的生命值非常低！3000+一套输出，居然带走了石像魔分身7%的生命值。很显然，五个分身平分了石像魔最后的生命值。

　　五只石像魔不断的对陈初进行攻击，还好他们和大石像魔一样都是近战输出，陈初的拉扯让自己不至于吃到全部伤害。

　　眼看要杀掉一只，那最靠近陈初的石像魔分身突然发出尖锐的叫喊声！

　　陈初中了一个状态！

　　“僵硬：减缓移动速度50%”

　　骆驼条件发射的给陈初施展了技能“净化”。

　　陈初也没觉得什么不对，甚至对骆驼赞赏有加。

　　但！僵硬的状态一过去，突然一只石像魔分身居然施展了一个瞬移的技能来到陈初身后，它张开双翼，一阵阵狂风围绕陈初。

　　“风牢！”

　　这是一个禁锢技能！

　　骆驼和陈初都是一惊。

　　而这些石像魔分身表现出身为一体的默契，对着陈初又是一轮魔法球！


第158章 兰杰的面具（44）

　　这一顿抽，什么技能都不能开！

　　但，陈初依旧留下了3000多生命值，在加上骆驼那一瞬间的治愈量爆发，生命值很快恢复到30000多！

　　奈何，这一次石像魔分身们似乎打算要了陈初的命！

　　五只石像魔分身包围陈初，口中聚集暗色的光束……

　　“嗖～～！”

　　陈初知道史诗BOSS肯定不好对付，更是明白了真实之镜的重要性。如果，能事先知道BOSS都有些什么技能，一切都可以有所准备。到这一步，看上去死定了，陈初留下一句话：“准备复活我……”

　　“-4859！-5022！”

　　“-3209，-5194！”

　　……

　　这属于两段伤害的技能，对于陈初来说是最致命！因为，这种类型的技能，一旦出暴，几乎就是多了一段伤害。仅仅是两只石像魔的攻击，就让陈初生命值见底了。

　　骆驼已经准备开无敌，等待石像魔接下来的攻击，吟唱魔法给陈初复活了。

　　但，就在这时！

　　“叮～～！玩家宠物雪星领悟技能《护主》。”

　　只见，陈初身体周围出现一道白色的光圈，这光圈抵抗了接下来的一切攻击！

　　护主（宠物技能）：史诗阶级。

　　技能效果：当玩家将要承受一次致命伤害时开启，技能开启进入三秒无敌状态，技能触发CD600秒。

　　在那五光十色，春光灿烂的战斗中心，骆驼只看见陈初身上一道白光出现，紧跟着白光范围扩大，石像魔的伤害对陈初再也无法造成伤害。他虽是惊愕，手上倒是不慢，连忙给陈初加血。

　　躲过这一劫，陈初紧绷着菊花，施展天灾控场，瞬移逃到安全地方。

　　“叶哥！你还有这样的无敌技能啊，怎么不见你用？”骆驼惊奇的问道。

　　陈初此刻又惊又喜，但，现在顾不得慢慢解释：“等会在说！”话语间，回身一套技能带走了那生命值只有5%的石像魔分身；当这只石像魔分身死掉后，其余的四只停下来，开始在原地抽搐。他们似乎分出自己的力量，又创造出一只！

　　陈初看到这，有点想骂人了。

　　但，接下来承受的一击伤害却让陈初明白，这样做的代价是让石像魔分身们整体的伤害、双抗、生命值降低！

　　某种层面上来说，这是一件好事。

　　接下来，石像魔分身在没有施展什么特殊的技能。在已知的这些技能中周旋，陈初和骆驼也有了很充分的准备。净化留来解除“风牢”，减速什么的陈初就硬抗。反正，在石像魔分身们分割力量之后，输出减弱了不少。

　　很快，陈初又杀掉一只。

　　石像魔分身们又开始分割力量，这次之后！他们再也无法对陈初造成威胁。

　　接下来的一切变得如刚刚开始那样顺利，陈初一共解决了五只石像魔分身，虽然，到最后他们还是五只，但，这五次结束后，石像魔分身停止了战斗。他们化为粉尘飘散空中，灰尘在一阵风的卷袭下盘旋着，渐渐凝聚，形成一个轮廓。

　　石像魔本体又一次出现。

　　这次，他不在是高高在上的飞在天空中，而是无力的爬在地上。

　　到这一步，B级奖励拿到。陈初不经暗道“拿个B级评价都这么困难……”，心思辗转，陈初走上前：“希瓦纳去那了。”他开门见山的问道。

　　在限定时间内完成挑战，NPC不会给陈初等人太多麻烦。不过，却说出了一番暗藏深意的话：“你叫言叶是吧？”

　　“嗯。”

　　“呵呵……我们还会见面的。”话音落，石像魔的身体僵硬，变成了一尊石雕：“希瓦纳去迷宫长廊了。”空洞的声音在最后一刻回荡。

　　陈初神色一顿，半晌回神看着骆驼问道：“迷宫长廊？不就是咱们找瓶子那。”

　　“嗯啊，走吧！”

　　对于石像魔说的“还会在见面”，陈初没当一回事，这不过是“遗言……遗言……”。

　　就在两人要离开回到迷宫长廊时，陈初突然惊呼道：“克罗尔去那了！！？”

　　骆驼表情一顿，神色渐渐放大：“他……他好像没跟我们上来啊！”

　　……

　　“霍尔长老，我们需要你的帮助！”

　　“我不会离开这里，也不会帮助你们，走吧。”

　　无情的话，无情的表情。站在门外的繁华似梦突然觉得赤魂好可怜，呃不对……应该说是瑞恩，这位长得和赤魂一模一样的NPC。

　　要知道这位看上去很牛X的NPC可是跪在地上哀求，当然，另一位也好不到那去。

　　霍尔坐在一张兽皮上，不动声色的接连说道：“这是你们自己犯下的错，只有自己弥补。”

　　跪地上的两人相视一眼，没有不满和怨恨，有的是懊悔和一丝挣扎。最终，他们离开了。

　　“总算墨迹完了。”繁华似梦很没品的嘀咕道。

　　待着两人走出屋子，里面的霍尔开口说道：“远方的客人，进来吧。”

　　昊兵当即走了进去，这肯定是在叫他们。临前，昊兵自我介绍道：“我叫边城，他是繁华似梦，我们是来至烈阳城的冒险者。”

　　“烈阳城，是五百年之后的那个地方吗？”

　　一句话，让昊兵和繁华似梦都露出了疑惑表情。繁华似梦更是直接地问道：“500年后，什么意思？”

　　“你们一定是从兰杰面具走进来的吧？”

　　一种难以言明的感觉瞬间蔓延两人内心，相视一眼后，昊兵开口说道：“没错，看来您知道的很多。”

　　“来吧，希望这对你们有帮助。”说着霍尔站了起来。

　　当前所发生的一切，显然和两人进来之前心中所想的完全不同。不经表情都有些木然，跟着霍尔走进这间屋子后方，两人看见一个立着的棺材！

　　棺材上刻有很多奇怪的文字，周围被钉子禁锢着。

　　霍尔站在棺材前，抬手按在上面。一道光晕闪动，棺材表面出现一个黑色的漩涡：“你们把手放在上面，就能知道自己的使命。”

　　“使命？”

　　“说白了就是任务呗。”

　　……

　　陈初和骆驼回到天空花园。

　　木邪还在这里，陈初连忙跑过去问木邪，是否看见了与他同来的克罗尔。

　　“他被一个人带走了。”

　　“什么人，什么时候？我们怎么没看见？”种种疑惑浮现在陈初心头，连带的就是这一连串问题。

　　木邪摇头道：“我不知道，但，可以肯定他愿意跟着那个人离开。”

　　“男的女的？”

　　“是一位背着镰刀的男人，和你们一样，肯定不是这里的人。”木邪这是话中有话。

　　陈初却在对克罗尔离开的事情上纠结疑惑，没有听出来这话中玄机。

　　“这会不会是剧情的伏笔？”骆驼问道。

　　“不管了，反正不影响我们现在的任务。走，先去找希瓦纳。”随即，陈初对木邪的回答道谢，便与骆驼离开了。

　　木邪目送着陈初离开，待陈初与骆驼的身影消失在进入迷宫长廊的传送阵中后，木邪转过身沉默着继续修建着花花草草。

　　突然！天空花园的角落站起来一个人，这是一位背着镰刀的……玩家。

　　克罗尔就在他身边，但，可以肯定克罗尔并不是自愿的。他被什么东西禁锢了，整个人表情痴呆。

　　镰刀锅显然有什么特殊的技能，可以隐藏自己，不然，以陈初的细心和习惯，一定会在这不算大的天空花园中，发现小地图上显示了除他和骆驼之外，有另一个玩家存在。

　　镰刀锅走到木邪身边：“%……#￥！@？”

　　木邪对待他的态度，和对待陈初有着极大的差别，冷冷的一句话：“与我无关。”


第159章 兰杰的面具（45）

　　走进迷宫长廊，陈初很快遗忘了有关于克罗尔的事，毕竟，要说这家伙的作用，其实在走出800年后的神罗城堡开始，就没有了。

　　两人此刻讨论的话题是关于陈初的宠物。

　　雪星（宠物）：等级22，生命值310，魔法值757，魔攻270，物抗140，魔抗207。

　　种族（幻），属性（冰）。

　　配合度：100。

　　忠诚度：100。

　　护主（宠物技能）：史诗阶级。

　　技能效果：在玩家将要承受一次致命伤害时主动开启，技能开启进入三秒无敌状态，技能触发CD600秒。（提示：玩家与宠物配合度达到100，技能开启后无敌时间增加1秒）

　　属性成长有些不堪入目，但，初期阶段这样的属性也在情理之中。100的配合度，100的忠诚度，很是省心。领悟了一个史诗技能，让陈初心花怒放。

　　在天生100配合度的情况下，这个技能等于是4秒无敌效果。

　　骆驼很是惊奇地问道：“神了，5阶才能学史诗技能啊？这怎么回事。”

　　“呵呵，这是领悟的，不是学的。”陈初随便找了个理由。

　　“呃……这我倒是不清楚。护主，这是（幻）这个种族的技能吗？这样看来，这个种族属于辅助类吧。”骆驼猜测道。

　　这时候下定论还是太早，陈初没说什么，反正他很满意，也决定了将来就驯养雪星。

　　瞧见雪星卷在陈初肩膀上，骆驼突然笑了：“这小家伙倒是挺可爱。叶哥，你还没告诉我，你在那里抓的。”

　　说道如何获得雪星，陈初自己都觉得非常诡异。这可是800年前后的穿越啊，差点就是千年等一回了。把事情前后告诉骆驼，骆驼张着嘴，愕然道：“这……这也太诡异了吧，难不成这小家伙在那等你800年？它是母的吧？”

　　陈初顿时哑然，不能和这厮瞎扯，不是对手。

　　骆驼对雪星非常感兴趣，他接连说道：“雪星……回去得找万事通打听下这只宠物的来历，一定很独特！”

　　这倒是勾起了陈初的想法，在万事通那花点钱，弄清楚雪星的来历，这对于如何培养好雪星很有帮助：“嗯，回去是得问问。”

　　交谈间，两人也不知道自己走到那去了。石像魔只是说希瓦纳来这里抓晓兽了，具体也没说清楚，两人只有这样漫无目的的找。

　　“咕～～”

　　安静的坏境下，这样突然发出的古怪声响，能轻易的让人神经紧绷。

　　陈初目光左右打量：“什么东西发出的声音？”

　　“轰隆！！！”

　　突如其来！侧面的墙被什么东西撞倒，飞石劈头盖脸，陈初和骆驼被砸得生命值狂飙。

　　连忙退后，视野中一个庞大的身影出现。

　　紧跟着！一个人影闪现，就站在这庞大身影之上：“哦？你们居然没死……”这家伙看着陈初和骆驼，有些惊讶的问道。

　　被揍个半死的晓兽爬地上，它看见是陈初和骆驼，眼神就变得很古怪了。

　　陈初惊讶的看着这一幕，记忆中晓兽在脱困后战斗力飙升到了神级110级，怎么会被希瓦纳这种史诗100级的货色给轻而易举收拾了。一时半刻，陈初很难注意到，晓兽颈子上多了一串金色的链子，这玩意俗称“狗链”，在现实世界就有着“关门放狗”的“逆天”功效。

　　找到希瓦纳代表A级评价到手，在挑战的提示中，并没有说道这时候被希瓦纳杀掉会任务失败，也没有说道不帮助晓兽的结果是什么。这种答案其实很直观，现在可以掉头跑了。

　　当然，这不是陈初的风格，在死掉所付出的代价仅仅是经验值的情况下，陈初不会在乎试一试。

　　晓兽在这时，给陈初指出一条明路：“你们已经帮我过一次，走吧……你们对付不了他。”

　　这爆过陈初菊花的家伙，这时候还挺仗义。陈初却接着他话问道：“怎么样才能帮你？”

　　爬地上的晓兽挣扎了一下，显得很无力：“这东西禁锢了我的力量，如果你能……”

　　这东西？陈初注意到了。

　　“他不能！”希瓦纳冷声，随即看着陈初：“石像魔那个废物，最后还是得我来收拾你。”说完，他动了！

　　就在这千钧一发之际！陈初视野中的希瓦纳不断放大，眼中一道精光闪过，陈初突然“懂”了：“跑！”

　　“啊？”

　　“快，我知道怎么做这任务了。”陈初已经跑在了前面。

　　骆驼回神，给自己加上提速状态追上了陈初：“怎么做！？”

　　“咱两现在成希瓦纳的目标了！”

　　“这有什么意义？”

　　“引走他，就有机会救晓兽！”

　　“这么简单！？”

　　事实上，这可不简单。最基本一点，得在希瓦纳动的一瞬间，反应过来这样的机会存在在何处。

　　“前面那屋子，等会你直接进去！”陈初没有细作解释，而是指着前面的开着的门说道。

　　骆驼也来不及多想，听陈初此话当即跑进屋内。

　　就在这时！身后一道风声，也不知道希瓦纳用什么东西射了陈初一下，陈初头顶飘去了“-17842！”的数字。

　　陈初连生命药剂都顾不得用，埋着头冲进了前面拐角。

　　身后希瓦纳目光一转，看向刚才骆驼跑进去的屋子，他停下身左右看了看，最终选择先弄死骆驼。

　　待希瓦纳一进去，队聊中骆驼惊呼声响起：“靠！他进来了！！”

　　“开无敌顶几秒！”陈初的声音响起，同时，此刻外面走廊的陈初一个转身跑了回来。路过房间，看都不看一眼，就跑向了晓兽。

　　骆驼正好看见陈初冲过去，又一次惊呼道：“叶哥，你卖我！”

　　“你两在做啥？”队聊中赤魂突然问道。

　　没人搭理他。

　　只见骆驼开启无敌坚持了几秒，然后，光荣牺牲了。陈初抽不出时间解释，事实上，陈初是想用自己引开希瓦纳，然后，告诉躲在屋子内的骆驼接下来怎么做。这样时间更加充足，谁料希瓦纳先去找骆驼，反而让陈初的时间变得非常紧张。

　　陈初来到晓兽身边：“怎么解开这东西！？”

　　晓兽见陈初又回来了，而且，是来帮他解开狗链，顿时喜道：“有一个银环，取下它！”

　　希瓦纳弄死骆驼后，大骂着冲了过来，陈初手忙脚乱的找到了晓兽所说的银环，他握着银环，用力一抽！好像用力过度了，整个人倒飞出去。而这条巨大的金链猛的散开，形成无数金色的圆环漂浮上空。

　　无形的牵扯，就像是银河般！

　　“呼啦”一声响！所有金环全进入了银环内。

　　“叮～～！玩家言叶获得困兽神环！”

　　困兽神环：特殊道具。

　　100%几率抓捕任何坐骑。

　　当时！陈初眼睛就放光了，嘴角就抽搐了……

　　“吼！！”在陈初帮助下，晓兽又一次原地复活。

　　希瓦纳见此大惊失色。

　　“去死！”晓兽巨大的身体冲向希瓦纳，一瞬间！一股无形的力量凝聚，希瓦纳在其中支离破碎！这算是有点神级欺负史诗的架势了。大头一扬，陈初还看见被晓兽叼在嘴里的一只手。晓兽那狰狞的面孔，透露一种压抑良久得到释放的畅快。

　　“完成挑战难度S，获得经验奖励500万，金币奖励200，全属性提升50%，S级评价礼盒×3。”

　　第五次挑战完成，陈初与骆驼目前拥有了230%的全属性提升。

　　同时，陈初从38级升到了39级，还差30%经验到40级！


第160章 兰杰的面具（46）

　　陈初连忙队聊中问在三叶草复活的骆驼：“骆驼！得奖励没有？！”

　　“得了！”奖励到手，骆驼立马就乐了。

　　“怎么回事？”这不是骆驼的声音，是赤魂。

　　“我们刚刚完成了一个挑战任务。”

　　“我不是问这个，我是问……我怎么也得到奖励了？”赤魂语气满是惊异的问道，似乎有些不知所措了。

　　紧跟着繁华似梦的声音响起：“哈，我也得了！”

　　陈初表情一顿，神色逐渐古怪。

　　接连下，队伍中几人一番讨论，得出结论；就算没有在一起，只要在同一队伍内，所有人都会得到奖励！如此，赤魂懊恼道：“靠，早知道，前面那个任务应该先进组。”赤魂所说，是他没有接通骆驼语音时，完成的那个任务。

　　这是后话，现在说也没用。

　　对于陈初，这是一个好消息。如此一来可以最大程度的，弥补他们一开始犯的错误：“这是个好消息。边城和繁华似梦到现在还没有开始挑战任务，可能是因为他们在前面浪费了太多时间。等他们面对挑战任务时，有这种先获得提升奖励的优势，一定能拿到S评价，这对咱们都有好处。”

　　陈初把很多细节都告诉了众人，大家都清楚他这番话是什么意思。前面的挑战任务难度低。

　　“我感觉马上就要来了。”昊兵说道。

　　昊兵突然的话，让陈初想起他们正在萨卡的老家，正打算问问怎么回事，口中话却停了下来。因为，晓兽向陈初缓缓走来。挑战任务已经完成，晓兽与陈初的敌友关系此刻也非常清晰，所以，陈初的态度很随意：“晓兽，你打算去那？”

　　“离开！我要永远的离开这里。”晓兽毫不犹豫的回答道。

　　陈初有些意外，他以为晓兽会去找神罗阿隆的麻烦，没想到他选择了离开。

　　“谢谢你！人类。”晓兽点动着大头，非常认真地说道。

　　晓兽属于NPC，陈初在兰杰面具里看到的剧情，他并没有出现。这让陈初觉得，他应该是神罗城堡中活着离开的那一部分。有了在地牢与朽生交流的经验，陈初对NPC存在的意义已经有了全新的定义，所以，他不会选就这样和晓兽分别：“晓兽，你打算去那？”

　　“我来至元素分岭第七段，我打算回到那里继续修炼。”

　　陈初木然：“元素分岭第七段？”

　　“嗯！”

　　陈初一时间沉默了“雪星能记得我，不知道过了八百年晓兽还能不能记得我……”，雪星是一只宠物，和晓兽有根本上的区别。不过，陈初可以利用这一点，来判定一件事，他和朽生之间的约定，在离开这个副本后是否还会存在。如果存在！就代表了NPC和玩家之间的关系，是可以变得非常密切的。

　　换个角度来看！陈初完全可以这样理解“得学会，如何以玩家的身份！融入这个世界……”。这是一个360°的旋转，以往陈初是把NPC当普通人对待，现在，是要学会如何去做一位“NPC”；心思到此，陈初开口说道：“有机会，我去找你！”

　　“好！到时候，我一定好好感谢你。”晓兽诚恳地说道。

　　“也许很久很久以后，你可别把我忘了。”

　　“你救了我两次！我怎么可能忘记。对了，你来神罗城堡是为什么？”

　　“找阿隆。”

　　“虽然你能救我，但，不代表你能拿神罗阿隆怎么样。他的强大你无法想象，而且，阿隆他在……”话说到这，晓兽突然停了下来：“虽然，他遗弃了我对他的忠诚！但，我忘不了与他并肩作战的日子。这个秘密，算是我对他最后的忠诚吧。言叶！你好之为之，不管是千百年后还是怎么样，希望能在见到你。”

　　陈初微微点头，晓兽最后的话是一种提示，而这种提示以陈初以往所面对的经验来看，追问是无法得出更多答案的。

　　晓兽离开了，带着陈初“800年后”的期盼。

　　就在陈初与晓兽交流的时间内，昊兵告诉了众人他与骆驼此刻进入了一个奇特的空间“死神试炼”，目前还不知道会发生什么，但，能感觉到这必定是一个挑战任务。

　　赤魂后来突然问了一件事，这问题正好在，晓兽离开的时候说出口：“言叶，我们如果把接下来发生的事告诉萨卡，会发生什么？”陈初在之前，就把兰杰面具里看见的剧情告诉了众人。

　　陈初片刻的沉默后回答道：“如果说了，我们存在的意义就大大减少了。”

　　“我知道你的意思，只是，我感觉怪怪的。我们可以向NPC透露剧情，这会影响整个剧情的发展方向，这样的设定好像有些……”赤魂也不知该如何表达心中奇特的想法。

　　陈初沉默片刻，整理好思绪才说道：“这个副本的变化在于我们。说白了，主角并不是萨卡，也不是神罗阿隆。至于透露剧情，改变副本的初衷，其实，咱们出现在800年前，已经改变了一切。系统设定这个副本的初衷，是什么他自己都没有定义，最后的定义在于我们的决定。如果说，你觉得现在告诉萨卡，萨卡会放弃，导致这个任务走不到最后一步，那你不用担心。系统对于最基本的设定是有所保留了，比如，NPC的性格。以萨卡的性格，就算他知道了，他还是会去！神罗阿隆同样如此，他还是会逼迫萨卡开启封印。”

　　在陈初说出番话时，他心中有着另一种类似的解释。只不过，哪一种解释，已经没有了“系统”的存在。也把这所谓的副本抹杀掉，什么剧情？只不过是NPC之间的往事，而他们进来是因为触发了兰杰面具，成为这场是件中的当事人。

　　所谓的剧情，就像是几个朋友坐在网吧玩游戏。那不过是一件事，因为人与人之间关系的连接而发生。

　　陈初没把话说得这么直接，是觉得现在说了赤魂他们也不一定听得明白，不如，就顺着他们的思路解释一番。

　　陈初一番话，倒是把赤魂想的事都说出来了。一时间有种恍然大悟的感觉：“原来如此。”

　　“你们可以尝试和NPC留下联络的方式，等我们离开副本，回到800年后，说不定会有些意外的惊喜。”接连，陈初把自己的发现告诉了众人。

　　众人听后都是惊奇万分，这颠覆了他们对于“游戏”的理解。

　　陈初觉得，告诉他们这些，他们就能以自己的视野，去慢慢熟悉他发现的那些东西。

　　……

　　骆驼与陈初会合后，两人又一次回到空中花园。

　　到这里，任务有一种任务突然断了的感觉。城堡上方那个黑色的圆球还笼罩着，他们应该去找神罗阿隆，但，被与黑色圆球笼罩的范围，陈初和骆驼根本进不去。

　　木邪还在这里，依旧修剪着花草。

　　骆驼嘀咕道：“叶哥，这就是你所说的意外吧？”

　　“嗯。”陈初点头：“因为朽生出现找神罗阿隆的麻烦，咱们只有让路了先给他老人家‘做任务’了。”陈初开着玩笑说道。

　　“他要真把神罗阿隆弄死了，咱两就直接到神罗主殿，找传送阵进入百日天牢？”

　　“嗯。”

　　很显然，对于这样的结果两人先前是有所交流的。同时，陈初说出了在天空花园，得知朽生目的是兰杰面具后的另一个猜测：“我现在担心，朽生真把兰杰面具抢走了，我觉得，那东西才是我们最后的目的。他要是带走了，咱们成什么东西了。”

　　“最后的目的？奖励？”

　　“也不能说是奖励，反正，它肯定代表了什么。”

　　就在这时！笼罩城堡顶端的黑色圆球消失了。

　　陈初与骆驼两人皆是表情一顿，首先回神的陈初说道：“走！他们的战斗结束了。”


第161章 兰杰的面具（47）

　　看了看地图，确定自己没来错地方，陈初不经疑惑了：“这就是主殿？”

　　入眼的场景很静，没有想象中那种翻天覆地的打斗场面，也没有任何NPC存在。

　　皱着眉头陈初走向神罗主殿中央。虽然没有NPC在，但，他们要找的东西似乎就在眼前。

　　“叶哥，进不进？”骆驼看着传送阵问道，他认为这就是前往百日天牢的传送阵。

　　不可否认，陈初第一眼看见这个传送阵，想法和骆驼一样。但，陈初走上前，站在传送阵外沉思半晌，觉得有些不对劲。接连又看了看四周，确定一个想法“这里实在不想真正的神罗主殿”，眸色辗转，陈初说道：“这不是去百日天牢的传送阵。”

　　骆驼神色一顿，疑惑问道：“那是去那？你不是说，这里就是神罗城堡最后的地图了吗？”

　　陈初沉思片刻，随即说道：“这只是神罗主殿的一部分，进这传送阵也许才到神罗主殿的中心。先别急，我们四处看看。这里外围还有一条走廊。”

　　骆驼若有所思的点了点头。

　　按照地图所显示，陈初和骆驼绕过这应该算是分殿的地方，从一侧暗道走进一条狭窄的走廊。这条暗道，地图中有显示，只是，没有标注区域，很容易让人忽略他，当然，陈初不属于那种会忽略细节的人。这条走廊中挂着很多画像，画像有男有女，各有不同，但，唯独一点非常相似，那就是冷酷的神态：“这可能是每一代神罗的画像。”陈初猜测道。

　　“那真是历史悠久了。”骆驼怪笑道。

　　随着深入，两人到了尽头。尽头是一扇门，这道门在地图中并没有显示出来，但，却能开启。见此情况，陈初露出一丝笑容：“果然啊。”

　　“嗯？”

　　陈初开口把黑石隧道中，发现那扇藏有瓶子的屋子告诉了骆驼。事实上，陈初没有急着进传送阵，而是选择在周围仔细找找，就是因为这件事，他不想遗漏什么细节。

　　两人轻而易举的就打开了这扇门，但，内中并不没有瓶子。

　　看陈初表情，他似乎并不惊讶。

　　“没有啊。”

　　陈初不以为然地说道：“我只是说这里肯定藏着秘密，可没说藏着的东西一定是瓶子。”

　　“秘密？”

　　陈初微微点头，随即走到了屋内一侧墙前：“这些画应该是提示。”

　　“呃……”

　　画中讲述的事和神罗阿隆没什么关系，居然还是说萨卡与他十位使徒的事。陈初这下真有些疑惑了，按常理来看，这是神罗的主殿，在这屋内怎么会记录有关于萨卡的事？一时半会想不出个所以然，但，陈初还是认真的看完，把这些莫名的提示记在心中。

　　骆驼看得满头雾水：“这些提示和任务有关系？”

　　“看不出什么联系。”陈初直言道。

　　“那有什么意义？”

　　“嗯……不知道，应该还存在很多这样的房间，等我们找到所有，就能得到答案了。”说完，陈初又仔细打量了一下屋内的一切，确定没有任何遗漏后，开口说道：“走。”

　　满头雾水的骆驼跟着陈初离开了这里。

　　在两人走出去瞬间，这扇门消失不见了。

　　见此诡异一幕发生，陈初表情不经有些木然。先前那扇门是否这样无声无息的消失，陈初还真没注意！

　　“感觉怪怪的。叶哥，壁画上说的到底是什么事？”

　　“萨卡和他十名使徒。我先前在黑石隧道看见的三幅，讲述了萨卡的诞生，和他选出十名使徒的过程。这里的三幅画，讲述了萨卡和十名使徒与神罗的战斗，故事中提到了三个地方‘阿兰德山脉、古川林、积骨岛’。哦？”说道这，陈初发出一声低吟，似乎发现了什么：“这不是在记录萨卡，而是记录这十名使徒啊。”

　　“有什么用？”

　　“呃……暂时不知道。”

　　骆驼琢磨了片刻，随即语气不确定地问道：“阿兰德山脉、古川林、积骨岛。我们不会还要去这三个地方吧？”

　　陈初没有马上给出回答，沉思片刻后才摇头说道：“应该不会。”

　　“咱们进副本已经快两天的游戏时间了，叶哥说实话我独自好饿，这副本也太坑人了。”

　　陈初哑然失笑：“这不至于被饿死，我感觉快结束了。”话到此处，陈初神色一顿说道：“对了，问问昊兵和繁华似梦那怎么样了，怎么半天都没动静。”

　　开口在队聊中喊了一声“边城”。

　　“啥事？”

　　“你们挑战任务到底开始没？”

　　“开始了。”

　　“难吗？”

　　“不适合我和骆驼两个人做。”

　　陈初露出疑惑之色。另一头的浮生云已经好奇地问道：“是什么任务？”

　　“收集游魂。死的心都有了，两个人啊，在给我们一双手都忙不过来。”

　　“只是这样？”陈初惊讶，他觉得这挺简单的，BOSS都不用打。

　　“1小时收集1000游魂获得S评价：一小时收集600游魂获得A评价；一小时收集300游魂获得B评价。还有20分钟，我们两才收集了269只。”昊兵无奈地说道：“两个人最多拿B评价，这任务要拿S需要一队人。”

　　“……”陈初一时间无话可说。

　　“我们也遇到过类似的任务，感觉，这样的收集任务就是为一队人准备的。”

　　“拿到B就行了，随叫咱们运气差，一开始就犯错。我觉得，这样的任务原本就是送S评价给玩家的，奈何我们全分开了。”

　　听陈初这话，大家都觉得有道理。如果六个人，要完成这样的收集是轻而易举的事。

　　“赤魂，你们那怎么样了？”

　　“百日天牢26层，进30层开始一路上刷新的怪就非常多。萨卡这家伙，每次一跳地图，就说去找通往下一层的封印先走了，这怪只有我和浮生云杀。要不是你给我们邮了药水来，任务做到这也不用做了。”

　　接连陈初把他和骆驼的情况告诉了赤魂等人。相互间交换了一下信息，又开始各忙各的。

　　交谈间，陈初与骆驼回到了传送阵。

　　“真期待啊。”

　　“你期待什么？”陈初疑惑的问道。

　　“呃……不知道，反正就是很期待。”

　　“……”陈初知道骆驼又犯二了。大步一迈，陈初首先走进传送阵中，骆驼一脸兴奋的紧随其后。

　　视野黑白交替！

　　这里很大！并且，阴暗。视野所能遍布的区域根本看不到边，这种神秘的气息，倒是符合想象中的神罗主殿。

　　“还是没动静，不会都走了吧。”

　　陈初挑着眼角：“朽生和神罗阿隆的这段恩怨，根本就不是这个‘故事’的一部分，要猜测他们之间会发生什么，还真不好说。嗯……先不想这件事，现在我们真正要做的是跟上萨卡，和他一起前往地狱关封印。”说完，陈初打开地图。

　　此刻，陈初与骆驼确实身在神罗主殿。

　　但是！让陈初惊愕的事，在神罗主殿外，有一片非常广阔的开启区域！

　　在看这片区域的名字“百日天牢第100层”！

　　“原来神罗阿隆的主殿，不是在神罗城堡，而是在百日天牢！”

　　“什么？”

　　“看地图。”

　　骆驼连忙打开了地图。

　　陈初这时队聊中说道：“赤魂，我们进百日天牢了。”

　　“这么快！第几层？”赤魂连忙问道。

　　“100层。”

　　“一路上的关卡我们都打开了，你们要追上来很快。”

　　“嗯。”陈初也不多言：“骆驼我们走。”


第162章 兰杰的面具（48）

　　“赤魂他们在20几层，真难爬。”骆驼发着闹骚。

　　“很简单的。因为赤魂他们已经来过，所以，地图中我们获得的信息全是被开启。这样在每一层中，我们都不会绕弯路，就当是一路刷怪练级了。”陈初很轻松地说道，而心中，开始思考另外一件事“我和骆驼也到百日天牢了，昊兵和繁华似梦会以什么方式进来？”

　　听此言，骆驼眼睛一亮：“还差点经验到40级了。”

　　位于百日天牢的神罗主殿，大门敞开着。

　　陈初和骆驼顺利的离开了这里，这感觉就像是有人帮陈初和骆驼铺垫好了一切。

　　陈初心中有所猜测，神罗阿隆和朽生肯定打起来了，而且，这两位大神中已经有一人不敌对手，所以，开始逃跑。眼前的大路直道，恐怕就是那位逃跑的帮忙弄的。陈初猜测，败的很有可能是神罗阿隆。这倒不是因为心中期盼，“朽生干脆直接把神罗阿隆弄死，在任务最后期，自己的队伍少面对一个大BOSS”，而是凭借表面的实力判断；朽生的大招应该就是“深渊之门”，指不定他到最后关头能召唤出个和自己同等级的深渊大神出来。

　　……

　　进入百日天牢100层地图。

　　迎面就是一波怪，数量挺多十几只，等级在35左右。清理这一波怪后，雪星升到了29级。宠物升级所需要的经验值很少，宠物的最高等级只能比玩家高出5级。

　　雪星的属性变化并不大，也没领悟什么技能。

　　借着爬楼的枯燥的过程，陈初开始盘算有关于恶魔属性的组合方式。最终得出结论“得问万事通……这件事，脑干涂地怕是想不出个所以然。”

　　走在一旁的骆驼突然问道：“叶哥，你是那人？”

　　“G市。”

　　“哦？”骆驼惊讶：“我和赤魂都在G市读书啊。”

　　“这么巧合？”陈初也是惊讶。

　　“哈，等这个任务结束，咱们出来庆祝庆祝！”骆驼是想找个机会，见见现实中的陈初。对于陈初这个人，骆驼是越来越好奇。

　　陈初很闲，还不是一般那种闲：“边城也是G市人，到时候大家一起聚聚吧。”陈初心想，也就浮生云和繁华似梦不知道是那的。不然，出来聊聊也不错。

　　“嗯。”骆驼连连点头。

　　这事情可不是随便说说，两人都记在心里了。

　　有了明确的方向，很快，就来到了离开百日天牢100层的地方。站在传送阵前，陈初却在队聊中问道：“赤魂，你们每一层，所有地方都去看过了？”

　　“呃，差不多吧？”

　　“我看还有一些地方、角落的地图没有被点亮。”

　　“找到出口不就得了。”赤魂刚说完这不以为然的话，却又连忙问了一句：“你发现什么了？”

　　“没有，反正有明路，我和骆驼干脆去这些地方看看。说不定有什么藏着的东西。”

　　“好。”

　　“走骆驼，去这几个没被开启的地方看看。”

　　“叶哥你真贼。”骆驼乐呵呵地说道：“真是走过路过不要错过啊。”

　　陈初不以为然道：“这是拿给你的东西，为什么不要？”

　　“叶哥，你是做什么人？”

　　“闲人一个。”

　　“不说也别骗我嘛。”骆驼不屑的斜视陈初一眼。

　　“骗你做什么。对了，你怎么会取骆驼这名字？感觉怪怪的。”陈初不留痕迹的转移了话题。

　　骆驼当即昂首挺胸，准备说出自己那番准备好的说辞，他最担心的就是没人问！陈初很配合：“因为一个梦想！”

　　见这货突然认真起来，陈初非常好奇，但，陈初却没问，他首先自己猜了猜：“你想做个冒险家？”

　　“啊？你怎么知道！”

　　“呃……‘在都市，醉汉是行者；在天空，秃鹫是行者；在沙漠，骆驼是行者。他们用不同的方式，进行着自己的冒险’，普安宁在《日记》中对冒险家的定义，你也看过？”陈初嘴角带笑的看着骆驼问道。

　　骆驼愣了良久，随即茫然道：“没啊，我没有看过。”

　　“哟，那你挺有觉悟的。”陈初似笑非笑。

　　“我真没看过！”

　　“我又没否定你，激动啥。”

　　骆驼有些郁闷，自己好不容易编出来的，怎么之前就有人说过了：“好吧，我看过的。”

　　“呵呵。”陈初诡笑：“你这名字，我觉得是进来时随便取的吧。现在后悔了？”

　　骆驼目瞪口呆的看着陈初，没想到这都被识破了：“看来，是隐藏不了这个秘密了。”

　　“这你名字，还算能见人。我还见过一个叫呲牙咧嘴的。”陈初的话，很难称之为是一种安慰。

　　“后悔啊。”

　　“有什么后悔的，别人问，你就说这叫‘潇洒’！一个名字而已，不在乎！”

　　“这样？”

　　“嗯。”

　　“感觉你在耍我。”

　　“看，和我在一起你也变聪明了。”

　　“……”

　　一路扯蛋，还刷了几波怪，两人走进了赤魂和浮生云没去过的地方。

　　这里有一扇铁门。紧闭着的铁门上显示了血条，陈初见此惊讶道：“还真有东西等着咱们！”陈初也是抱着试试看的态度，陈初还真不认为能发现什么有价值的东西。毕竟，这“一站路到天堂”的几率实在太小了。

　　铁门有1000点生命值。玩家对可攻击的建筑物造成伤害，不论你拥有的物攻、魔攻多高，都只有一点伤害。所以，1000点生命值的铁门陈初和骆驼还是打了还一会。

　　铁门被破坏后，里面刮出一阵风。

　　这内中的道路，可谓伸手不见五指。陈初使用火把，走在前面，骆驼跟在后面左右打量。

　　通道两边有很多牢房，牢房中到底有什么也看不见。

　　这坏境，这气氛，让人全身不舒服。

　　没走多远，连身后的光都消失了。两人就像是迷失在无尽黑暗中的一团火光。

　　一个火把所带来的照明范围实在太差，陈初让骆驼也拿一个火把出来。这下感觉好多了。

　　“好安静。”

　　陈初哑然失笑：“你是心虚了吧，这都怕。”

　　“谁说我怕了。”骆驼不屑道。

　　陈初不与他狡辩此事：“咱们分头，你左边，我右边。看看这些牢房里面是不是有什么东西。”

　　骆驼表情一紧：“叶哥，这不好吧。要是出现什么厉害的家伙，我们分头岂不是危险？”

　　“怕了吧？”

　　“我是担心你。行，既然不怕，那就这么滴吧！”说完，骆驼拿着火把，弓着身子，走进了身后的牢房。

　　陈初也转身走进了面前的牢房。

　　两具白骨在房间中央，背靠背的坐着。这种情形很是诡异。在房间内除了这两具白骨，就是一些碎木，杂草。没有什么值得注意的，陈初便离开走进了另一间牢房；情况和先前的牢房基本相同！特别是那同样背靠背坐着的两具白骨，实在耐人寻味。

　　这是个很重要的提示，虽然，还不知道代表了什么，但，陈初记在了心中。

　　很快，陈初发现这信息不用记啊！他走进的每一间屋子内，都是这样背靠背坐着的两具白骨。

　　“叶哥！”

　　陈初走房间，只见骆驼一只手举着火把，一只手拿着件东西向他跑来：“我找到个可以拾取的东西！”

　　陈初眼睛一亮。

　　临前，骆驼把钥匙详细展示出来；黑门钥匙：特殊道具。

　　“黑门，嗯……先拿着，继续往里面走，一定能看见这扇门。”

　　“还有，叶哥你那边牢房是不是所有骨骸都正面对正面的坐着？”

　　“正面对正面？”陈初眼角一挑：“不，我这边的骨骸全是背靠背的坐着……”


第163章 兰杰的面具（49）

　　一时间，错愕的两人都陷入沉默，显然，都在思考这样的布局代表了什么。

　　就在这时！系统的声音突然响起。

　　“完成挑战难度B，获得经验奖励50万，金币奖励20，全属性提升10%”

　　看来，昊兵和骆驼的任务完成了。

　　获得50万经验值，陈初正好升到40级，同时，此刻拥有了240%的全属性提升。

　　“任务完成，我们现在去见死神。”昊兵语气说不上多高兴，毕竟就拿到了个最差的奖励。

　　听到队聊中昊兵的话，陈初灵机一动开口说道：“昊兵，你见到死神的时候问问，他是否认识一个叫做阿尔芭的女人。”

　　有关于阿尔芭的事，陈初对昊兵他们也说起了，但，陈初只给骆驼说过，自己对于阿尔芭神秘“角色”的猜测。在这个问题上，陈初的思路有些复杂。骆驼在听到陈初猜测后，觉得这猜测非常大胆，甚至，可以说有些天方夜谭。

　　“阿尔芭，就是你说的那个和兰杰面具有关系的神秘女人吧。她和死神能有什么联系？”

　　“克罗尔说，他们族的人死后会到死神身边。”

　　“呵呵，谁死了都会去见死神。”繁华似梦开着玩笑。

　　“我觉得我死了，见的是阎王。”骆驼不甘寂寞的接了一句话。

　　“你两别扯蛋，听言叶把话说完。”赤魂开口打断了繁华似梦和骆驼开始跑题的讨论。

　　“如果，克罗尔所说的是真的。那阿尔芭死后，也会去死神那里！我在空中花园朽生和神罗阿隆的对话中得知，神罗阿隆把兰杰面具当做是阿尔芭的陪葬品了。兰杰面具这种可以创造空间的东西，它也许不是一个单纯的实物，阿尔芭死后很有可能带着兰杰面具一起离开，如此，兰杰面具极有可能在死神那里。”

　　这番大胆的猜测说出口，所有人都愣住了。

　　陈初接连说道：“我觉得，我看见的阿尔芭，并不是真正的阿尔芭。原本，我觉得那可能是‘兰杰’，但，当我知道兰杰面具的去向后，还猜测，那个‘阿尔芭’其实是死神。”

　　“听着好玄乎。”

　　“好像又很有道理。”

　　“反正你们见到死神问问这件事。”

　　“好。”

　　有关于这件事的交谈结束后，赤魂问道：“你们还在第一层？”

　　“嗯，发现了一些东西。”

　　“啊？还真有！”赤魂惊讶道。

　　“呵呵，在神罗城堡，我和骆驼就发现了很多秘密。”事实上，还有很多疑惑没解开。比如，在神罗城堡第三层的两片为开启区域“神罗殿、试炼屋”。那个叫神罗殿的地方，从名字上就让陈初遐想无限，除去一个神罗主殿之外，另一个叫做“神罗殿”的地方。当然，最大的谜题是强大的“解”在800年后神罗城堡（左），与800年后神罗城堡（右）分别守护者的一黑一白两张面具。

　　陈初先前说，兰杰面具不是个“实物”，而是“空间？”或则说某一种特殊的力量。就是从这两个面具上得出的结论，如果说，白色面具支撑的是“现在”，那黑色面具支撑的就是“从前”，这样！就能说明为什么黑色在800年后的神罗城堡（右）。

　　然而，掌控这个力量的很有可能是死神。

　　朽生说“真实之境能看到兰杰面具中的秘密”，陈初就在琢磨“兰杰面具会不会是月光宝盒？”《临界》中的穿越道具……

　　这猜测看上去非常不靠谱，但，陈初经历的很多不靠谱都变成了现实。

　　队伍的交流结束，陈初和骆驼继续挨着牢房找寻线索。

　　陈初发现了一件特性道具，是一只金色的角。

　　因为非常好奇，陈初没有像他收集的其他特性道具那样，先存着，等有个二三十件开始抽奖。直接使用……

　　“独角兽的金角，佩戴持物可获得（鹰族好感）。”

　　当时，陈初就愣住了“鹰族的好感？”。这又是一个耐人寻味的发现，陈初沉思片刻“就这么带着把，回去找万事通打听下鹰族是怎么回事”。如此，陈初头顶多出了一个金角，怎么看怎么滑稽……

　　陈初自己看不到，所以，也就没觉得有什么不对劲。

　　直到，他与骆驼又一次会合。骆驼看着陈初头顶发光的金角：“叶哥，你头上带的什么玩意。”

　　“独角兽的金角，一件特性道具。”

　　“呵呵……”骆驼怪笑。

　　“怎么了？”

　　“挺好。什么属性？”

　　“佩戴持物可获得（鹰族好感）。”

　　面对如此古怪的特性，骆驼木然道：“鹰族？”

　　“我也不清楚，不过，感觉应该有用。等回去之后问下万事通。”

　　“嗯。”

　　“你有什么发现没？”陈初把话题拉回了正题。

　　“没有，房间里面的骨骸还是那样。”

　　陈初这头情况除了发现独角兽金角，其余也和骆驼一样：“这地方还真深，这还不到头。”

　　“继续找吧。”面对这样的过程，陈初总是非常耐心。

　　于是乎，两人又开始重复刚才在做的事。也不知道过了多久，两人总算是到头了，在这过程中，在没有任何意外的发现。

　　至于黑门，它并没有出现在两人视野中。

　　陈初可以肯定，自己绝对没有遗漏任何一个地方，骆驼也号称“如果有遗漏！提头来见……”。眉头不自觉的就皱了起来：“黑门……难道，这扇门根本不在这里，而是在其他层。”

　　骆驼眼睛一亮：“有可能。”

　　“赤魂！”陈初在队聊中喊道。

　　“发现啥了？”那头赤魂显然还在惦记，陈初和骆驼进入这地方后能有什么收获。

　　“发现了一把钥匙。你们在上面，有没有看见无法开启的门。”

　　“有啊，很多！那些都是死路吧。”

　　陈初看了骆驼一眼，带着兴奋的神色：“也许，不是死路。”

　　“看吧，我都说仔细点，你那么自信的‘没错’。”浮生云突然开口，数落着赤魂。

　　赤魂尴尬地笑道：“呵呵，没想那么多。”

　　“我和骆驼一路上仔细找找，你们两那有什么情况随时说。如果，在我们还没有到来时，萨卡就开启了封印，你们两小心点，在没有获得挑战任务的情况下，什么都不要做。”

　　“嗯。”

　　……

　　带着期待，陈初和骆驼进入了百日天牢第二层。进来后发现，这里的地图全被开启了，没有任何遗漏的角落。陈初又在队聊中问了问赤魂，是否在第二层发现不能开启的门。

　　赤魂的回答有些犹豫，很显然，记不清了。

　　陈初只有自己又找了一遍，确定没有后两人进入第三层。

　　这样持续了10几层，都没有任何发现，直到进入了第16层，陈初和骆驼找到了黑门！这是必然的，毕竟陈初是挨着找，任何角落都没放过，只要黑门存在！就一定会被他找着。

　　骆驼拿着钥匙，眉飞色舞地说道：“是什么呢？装备，而且还是神装。”

　　见骆驼又开始瞎想，陈初催促道：“快开门吧，进去不就知道了。”

　　“咔嚓～～”门被骆驼打开了。

　　这是一间屋子！里面不存在任何通道。入眼，给人一种混乱的感觉。堆积了乱七八糟很多东西。

　　陈初眼神非常毒，一眼就注意到在角落，发着光的一件道具。快步上前，骆驼紧跟着他身后。

　　屋子并不大，甚至，还不如一个牢房大小。

　　陈初看见的东西是一卷兽皮。兽皮内包裹了一把足有一丈长的直剑！这长度非常的夸张。

　　“装备吧。”

　　“不像。”话语间，陈初抬手拿起了这件道具。

　　“叮～～！玩家言叶获得《屠》。”

　　当即打开兽皮包裹的剑，陈初仔细打量起来。

　　屠：特殊道具。

　　屠是善生恶，万象其一。

　　“靠，又是一件弄不懂作用的道具。”陈初暗骂道：“走，继续赶路。”

　　“什么东西，展示出来看看。”

　　陈初也不犹豫当即展示出来。看完这介绍，骆驼叹声道：“这东西，也得回去求助万事通。”


第164章 兰杰的面具（50）

　　获得“屠”后，陈初与骆驼没有马上离开这里。因为，这张地图还存在一个没有去过地方。

　　在这，陈初和骆驼又发现了一扇可以破坏的门！

　　两人对视一眼，表情都怪怪的。看来，百日天牢这关押了数以千万囚徒的地方，藏着的秘密可比神罗城堡多啊。

　　破坏门之后两人进入内中。同样的！有很多牢房，但是，里面的骨骸却不如同先前的那个地方，都是正面对正面或则背靠背的坐着。走到了最后，陈初和骆驼在尽头发现一扇关着的门。

　　这门像是摆设，不能直接开启，也没有提示需要钥匙。

　　“假的吧？”

　　陈初没有马上回答，思索一阵后才回答道：“不是。”

　　“那钥匙在上层？或者说，我们在下面没有找仔细，遗漏了？”

　　“不会遗漏，我们已经非常仔细了。”话到此处，陈初斜目看着骆驼：“除非……分头找的时候，你没仔细找。”

　　“嗯……那就可以肯定，我们确实没有遗漏。”骆驼表情认真的点头说道。

　　陈初微微仰头，半晌思索说道：“我一直在想，那些尸体摆放的方式代表了什么，也许，就是对这里的提示。骆驼，你左边，我右边，你把骨骸都摆放成正面相对，我把骨骸都摆放成背靠背。”

　　骆驼神色一动：“好！试试。”

　　两人各自行动。

　　动作都很快，大概过了一刻钟，两人摆放好了所有骨骸。

　　都还在最后一间牢房的两人，在摆放好最后一对骨骸时，都听见外面传来“咣当”的一声巨响！同时跑出牢房，四目一对后齐齐看向那扇原本紧闭着的门！

　　此刻！它打开了……

　　在那扇门背后，是闪烁着的光芒！光芒瞬间照亮了整个牢房过道。

　　陈初和骆驼都迫不及待的跑上前，在进门时差点没撞在一起。

　　“宝贝啊！！真正的宝贝！！”进屋后，骆驼看着这东西，惊喜的怪叫道。

　　陈初眯着双眼：“这是一个蛋！？”

　　“蛋！？”骆驼抱着“发光”就是宝贝的思想，认为这东西是宝贝，却没看出来它是个“蛋”。听陈初这么一说，仔细观察下发现，还真像！而且，这蛋上有很多稀奇古怪的图案：“叶哥，不会是只宠物吧？”因为，陈初雪星古怪的入手方式，让骆驼明白宠物不一定都是靠抓来的，也有其他稀奇古怪的入手途径。而这样一个蛋，难免让骆驼往那方面幻想。

　　陈初的想法和骆驼差不多，但，没有真实之镜，便没办法一眼识破真假。走上前，陈初开口说道：“宠物入手，就不能在给别人了。如果真的是宠物……”

　　骆驼看向陈初没说话。

　　“你试试吧。”陈初说道。

　　事实上，这八字还没一撇，天知道这是怪物，还是宠物。

　　“叶哥，这要真是只宠物，肯定不简单！”

　　“你不试我试了。”

　　“别别，我试！”骆驼连忙抱住陈初：“叶哥，如果真是宠物，我一定好好报答你。”

　　“别。”陈初嫌弃的看了骆驼一眼。

　　骆驼不在多言，眉毛颤动着走上前，他抬起双手，抱起了金蛋！

　　“叮～～！玩家骆驼获得《雾都的蛋》”

　　雾都的蛋：特殊道具。

　　道具详细：未知。

　　“靠，什么破东西！”

　　“不是？”

　　“我们想多了。”骆驼狠狠地说道，随即展示出来。

　　“这没什么不好。”陈初笑着说道：“百日天牢，在《临界》的历史中恐怕存在很长了。在这里，我们收获的这些古怪东西，每一件！也许都代表了一个唯一任务，这些不可能是没有用的道具。”

　　骆驼若有所思的点了点头：“找万事通，了解到这些道具的来历，就有办法入手任务了吗？那……这算不算是一件任务触发道具？”

　　“嗯，可以这样理解。不过，这是我猜的，不一定正确。”

　　骆驼把金蛋收了起来：“有梦想总是好的。”

　　陈初目光一扫，又看见一件东西。这东西被先前金蛋的光芒掩盖，陈初没有注意到。这时入眼，当即眸中泛光！要知道在这地方，最让陈初敏感的就是面具！而面前这东西，正是一件挂在墙上的面具。只不过，它的造型是一只恶鬼。

　　“不知道这面具能不能拾取。”口中低言，陈初走了过去。

　　骆驼站在原地没动，见陈初走上前，拿起面具，这才快步过去：“能拾取，什么东西？”

　　“呃……又是一件特性道具。”

　　“戴上看看。”

　　“这玩意要是戴上了，有什么特殊的作用，我不能取下来岂不是很尴尬？”陈初语气古怪地说道。

　　骆驼不以为然道：“早晚都是这样的结果，难道以后戴，发现是什么特殊的作用，就能取下来？”

　　“哎，这设定太扯蛋了。”陈初叹道。特性道具装备后，一旦取下直接消失（这问题前面说过，怕大家忘记在此提下）。

　　“带上看看。”骆驼怂恿着。

　　陈初收入包袱中：“出去在说。”

　　……

　　两人百日天牢的寻宝之旅依旧继续着。而赤魂与浮生云两人已经进入了百日天牢19层。

　　从上一次挑战任务结束后，他们在没有碰到挑战任务。一路杀小怪，大家伙全被萨卡收拾了，两人不经暗道“你还不如不来”。

　　“虽然，不知道你们两为什么来这，但，接下来的路我们不能一起走。”

　　站在进入第18层的传送阵前，萨卡说道。面对他突如其来的话，赤魂皱眉问道：“为什么？我们可以帮你。”

　　“这是族内的事。”萨卡摇头，随即对阿里说道：“阿里，我们走吧。”

　　阿里看着赤魂，犹豫了一下后，没有马上跟着萨卡离开，而是走到赤魂身前，他拿出了一个金色的珠子：“这是圣痕凝聚的力量，可以瞬间提升你们的实力。感谢你们两一路的帮助，这就算作我的报答，希望将来这可以救你们一命。”

　　“叮～～！玩家赤魂获得圣痕之力！”

　　圣痕之力：使用后提升玩家队伍中所有人100%的全属性，持续时间10分钟。

　　这道具入手赤魂的眼神微变。不是因为这件道具恐怖的效果，而是因为赤魂想到了阿里在这个地方，送给他这个道具代表了什么“任务到头了……在下去，就准备面对最终的战斗了”毫无疑问！这件道具是给予玩家在与最终BOSS战斗时，最终的提升。

　　待萨卡与阿里离开，赤魂队聊中说道：“言叶，萨卡、阿里在第十八层和我们分开了。我们是自己先上去，还是在第18层等你们？”

　　“在第十八层等我们。我和骆驼已经到52层了。”

　　“赤魂，你们两也太浪费了！特性道具居然不换！”

　　“特性道具？”

　　“呵呵，你们不换我和叶哥就不客气了。”骆驼阴声想道。

　　“什么东西啊！”

　　骆驼开始对两人解释特性道具的作用。

　　赤魂和浮生云都是一惊，回神说道：“你们在52层等我和浮生云！我们下来……”

　　“哈，哈哈。”骆驼得意地笑道，他就知道说出口赤魂会是这样的反应。

　　交谈仅仅是队伍中四个人，昊兵和繁华似梦都没有说话。陈初觉得，昊兵偶尔沉默很正常，可繁华似梦是个绝对耐不住寂寞的人：“边城，繁华，你们见到死神了没？”

　　没有任何反应。陈初又喊了几声，还是没有任何动静。

　　过了良久，昊兵的声音响起：“刚刚在和死神对话。”

　　“你们问了没有？”

　　“陈初，阿尔芭好像就是死神啊。”

　　陈初眸色辗转，还真给自己猜对了。

　　昊兵接连说道：“死神说，他利用兰杰面具，想要重新开启那场战争，改变结局。我们突然出现打破了他的计划。”

　　“他有没有说，接下来我们要做什么？”

　　“去百日天牢。”


第165章 兰杰的面具（51）

　　昊兵和繁华似梦下一步任务就是通过一条特殊的道路，前往百日天牢。那条路线，显然是另样的安排，一时半刻两人不可能和队伍会合。而陈初与骆驼在52层刷着怪等待赤魂和浮生云到来。

　　“没什么好东西。”等待的过程过于无聊，骆驼把自己获得的所有特性道具全使用了，运气不佳，箩筐里的货，没一个值钱。

　　陈初有些忍不住了，也开始一件件使用特性道具，为什么是一件？诱惑啊～

　　骆驼勾身站在一旁，瞄着陈初，口中不断问着：“什么特性？”

　　“不好……”陈初不断的重复着这句话，直到他使用了除那鬼脸面具之外的所有特性道具，都保持着这句话。

　　“没一件好的？”

　　陈初有些蛋疼欲裂，这么多件特性道具，居然一个减少暴击伤害的都没有：“到底有没有减少暴击伤害的装备？”

　　见陈初对这都产生了怀疑，骆驼怪笑道：“有关于这个问题，答案是肯定的。”

　　当即，陈初中心暗骂道“妈的，悲催孩子！”：“得了一堆垃圾，这运气是掉坑里了。”

　　“叶哥，这其实和我们本身的运气没关系。你想，这些东西都是NPC那直接换来的，也就是说，道具是什么属性一开始就固定了，换做任何人来都是这样的结果。”摇晃着手指，骆驼恰有其事道：“所以，和运气无关，无关啊。”

　　陈初听这话，觉得非常有道理：“嗯……对，是这样的，换谁来都是这结果。”不知道为啥，心情突然就好了。

　　一波怪刷新，清理掉后经验值正好够，两人无耻的又跑去找NPC兑换了一些特性道具。

　　因为骆驼先前的理论，陈初现在也懒得去存了，反正结果从一开始就是注定的。当即使用，结果同样是心中一声暗骂。

　　“这是轮回啊～～”

　　陈初突然很心疼换道具花费的这些经验值，要是不换现在最少43级。

　　“哎，坑人。弄了一身破烂都，自己欺骗自己的治本都没有了。”

　　“叶哥，你连个带状态特性的都没开出来？”

　　“如果，把你开礼盒得到的那个算上……”

　　“对了！这次评价礼盒咱们还没开。”骆驼突然想到这件事，顿时又起劲了：“让我瞧瞧，能得到什么好东西。”

　　陈初看着骆驼，只见他迅速的接连拿出三个评价礼盒，分秒间就全打开了：“得好东西了吗？”

　　“我得了一张幸运奖卷、一件特性道具，还有一件传说等级的宠物装备！哈哈哈，这次不错。”传说等级的宠物装备可比玩家使用的传说等级装备珍贵得多：“叶哥，你的也用了吧，看看能得什么。”

　　“已经开过了。”

　　骆驼惊讶道：“什么时候？我怎么没看见。”

　　“我们分头跑地图时。”

　　“得了什么？”

　　“没什么好东西，几张破卷轴。”陈初真不好意思说，自己开了两组红，外加一件特性道具。而且，那特性道具加的属性还是“1”点移动速度。

　　“这评价奖励，实在不怎么样。还不如直接让BOSS掉装备。”

　　“传说品级宠物装备，你还想怎么样？”陈初鄙夷的看着这个不懂得满足的家伙。

　　“叶哥，我说这番话是为了安慰安慰你啊。”

　　陈初嘴角微微抽动道：“我习惯了，这才是人生啊。”

　　“……”

　　在陈初与骆驼扯蛋的这段时间内，赤魂和浮生云进入了第52层。

　　来到NPC前，看见这两人站那嘀咕，赤魂咆哮道：“给我们留点，别换光了！”

　　陈初与骆驼侧目看向，只见赤魂和浮生云飞奔过来，浮生云甚至开着“滚刀肉”就转了过来。

　　“留着呢，瞧你那出息。”骆驼讥讽道。

　　赤魂到NPC前，不由分说立马把所有经验值全换成了特性道具，紧随其后的浮生云同样如此。骆驼在一旁一边挖苦两人，一边给两人解释有关于特性道具的知识。

　　弄明白后，浮生云首先拿出来的是罗九道的木棍。当时来到这里，他就感觉这玩意和NPC这里兑换的这些东西是同一种类型的道具，只是完全没想到作用是这样；首先，浮生云就使用了这根棍子。

　　直接背在身后，虽说，看上去不伦不类，但，效果却是惊了浮生云。片刻的木然后，浮生云表情古怪的看了看其余三人，他发现就陈初在看着自己，骆驼和赤魂站在一起说着什么。

　　陈初眉头一挑，他注意到浮生云戴上棍子后那表情一瞬间就变了。当即，猜到了些什么：“什么属性，激动成这样？”

　　“每次技能攻击25%几率触发1秒眩晕，技能触发间隔5秒。”

　　25%几率已经很高了，1秒钟的时间看上去就那么一眨眼，但，在战斗中却能起到至关重要的作用。再则，就是技能攻击触发这个特点：“你的滚肉刀，算不算技能攻击？”一开口问，陈初就后悔了，这不是2B吗，那当然是攻击技能。

　　“当然啊！”

　　“你那技能没间隔时间，每秒伤害，可以不停的转啊。”滚刀肉的伤害并不算高，但，持续性输出的节奏比较快，所以，是大部分武器战士最喜欢用的技能。拥有了这件道具，浮生云的滚刀肉等于是附带了眩晕效果！还是仅仅有5秒间隔时间的，这实在太逆天了。

　　浮生云前前后后想明白，已经双眼放光了。对于刚才自己所兑换的其他道具，是更加期待。

　　两人的对话赤魂和骆驼居然没听见，不知道这两人在琢磨什么。

　　陈初的声音在后面毫无征兆的响起：“嘀咕什么呢？”

　　“叶哥，赤魂不能使用特性道具。”骆驼转头看着陈初，一脸茫然的问道。

　　陈初表情一顿，随即向赤魂问道：“系统怎么说的？”

　　“条件不符合？”赤魂表情同样茫然。

　　紧跟着，露出这种茫然表情的又多了一个陈初。这是一件很没理由的事，陈初还真想不出一个解释，于是乎就这么看着赤魂，也不知道说啥。

　　赤魂眉头深皱着又挣扎了一会，所有特性道具全都使用一边，结果还是如此。

　　陈初沉默了半天开口说道：“是不是因为你的职业？”

　　“为什么？”

　　“我们都是玩家，这个关键就归纳了大部分‘相同’点。前思后想，唯一不同的就是职业。”陈初解释道。

　　“难不成我这职业不能使用特性道具？没理由啊。”

　　“你回去问问，你的就职NPC吧。”

　　原本是满心期待，现在一盆冷水从脑门顺下来，赤魂难免有些郁闷。而一旁的浮生云在那眉飞色舞的，很显然是获得了不少属性不错的道具。

　　“走吧，还在这呆着做什么。”

　　“东西还没换完。”吃到甜头的浮生云说道。

　　“现在也没那么多经验。等任务完成了回来换。”

　　当前，队伍中六人，陈初和骆驼两个都是40级，赤魂和浮生云同样如此，因为，他们都经历了相同数量的挑战任务。昊兵与繁华似梦的等级只有35。

　　40级在外面算不算高等级？

　　这是毫无疑问的。就算陈初无意中开启了死城，一片刷怪圣地提前开放，再加上失落之地那片宽阔的区域……依旧是人比怪多。

　　各种矛盾分分秒秒在每一个角落中上演着，通常情况下都是人多一方胜利。原因很简单，大家差距都不大，临界中也不存在那种一个人弄死两三队的可能性。当然！40级去欺负刚出新手村那种货色不在讨论范围。


第166章 兰杰的面具（52）

　　杨平，作为水云间帮主，等级不算高，只有38。但是，身上那装备是金光闪闪的，每一件是次货。

　　每天的人生就是争BOSS，刷怪练级，偶尔做下帮派任务，等级到了清理主线。一点多余的时间都没有，就算看上给妹纸，却没时间去调戏调戏。

　　今天开始！又有另一件事要忙了。

　　在死城这片地图，帮派可以在管理员那申请领土！领土申请之后是（修建状态），这个状态持续10天，在这10天内会出现会不定时的出现怪物攻打，为修建完成的帮派领土主城，所以，帮派中人必须有一部分在这守着。安排了一下时间，每个人事实上只用在这里守6个小时，但，依旧有人不愿意来。这部分人被杨平毫不犹豫的踢出了帮派。

　　有了帮派领土对大家都有好处，能在里面挂“修炼”，不需要打怪就能获得经验，虽然，收益比较少，但，总比没有好，特别是在这找个刷怪地方都不方便的局面下。这样的事都不愿意做，留着有什么用。

　　10天看上去并不久，出现的怪物也不算强大。奈何，真正的麻烦并不是来至于系统，而是其他帮派。

　　杨平的帮派也有不少敌对，都是BOSS、练级，这些方面所累积出来的矛盾。其中有强有弱，而且，大部分都非常难缠，就属于那种人不多“你摆出架势，我就不和打，你人一走我就来了”。

　　在这些跳蚤的折磨下，杨平有些头疼，只能期盼这10天早日过去。

　　10天？似乎有人就没打算让杨平混到了第二天！

　　就在他开启领土的第一日晚上，刚刚安排好事情，打算下线不知道要去那鬼混。

　　刚退出游戏，立马被人叫了回去：“帮主，有人来捣乱！”

　　“先前我就说了肯定有人来捣乱，激动什么。”

　　“好多！是‘混世恶来’的人！”

　　……

　　百日天牢20层。

　　因为四个人同行，上来的速度反而快了，为什么呢？地毯式的搜索，又多了两个人肉雷达。

　　结果，难免让陈初失望，进入50层后在没有任何让人惊喜的发现。一路顺风顺水到了20层。接下来的19、18也是顺利通过。

　　此刻一队人站在进入18层的传送阵前：“萨卡和你在这分开，这证明17层之后有些不同寻常。”

　　“嗯，他的话应该是在警告。”赤魂说道。

　　毫无疑问，在路上四人有很多交流。

　　“这是百日天牢，按道理应该关押了很多人。前面，咱们一个没瞧见，不是骷髅怪，就是腐尸。”

　　“你是觉得，17层之后就会出现那些被关押的人？”

　　“嗯。”

　　“NPC，还是敌人？”

　　“都有可能，或者说都有。大家心里有个底就行，走，我们进去。”陈初不在多言，大步一迈首先走了进去。

　　视野黑白交替。

　　场景的变化并不大，中央一片空旷地，四周有很多深入的通道，牢房一间挨着一间。

　　似乎并不如陈初所想的那样，这里有被困的NPC。

　　“没什么不同啊。”过来的骆驼说道。

　　陈初没答话，见所有人都过来，他迈开步子走到了空旷处中央。最少，目前来看这里确实没什么不同：“咱们分头找找出路。”

　　“嗯。”没有人反对。

　　一路配合来已经习惯，陈初和骆驼去了左边，赤魂和浮生云去了右边。

　　道路就像是深埋地底树根，可谓错中复杂又复杂！对于一路上开着地图走的陈初和骆驼而言，这完全是进了迷宫的感觉。

　　也不知道走到了何处，陈初与骆驼站在一个三岔口：“往那走？”

　　“中间。”陈初压根没想，直接把第一感觉说出口。

　　相当草率的决定，两人走进了中间的通道。进去大概一刻钟，两人出来了，因为，是一条死路。

　　“往哪走？”

　　“左边。”陈初同样没犹豫。

　　“我觉得走右。”

　　“为什么？”

　　“叶哥，我是越来越了解你了。”骆驼这话藏着深意。

　　陈初表情一顿，还真没反应过来。直到，两人走进去后，大概过了十分钟，发现了一名NPC！当即，陈初恍然大悟“要是走左，又错了……这丫的，还会放暗箭了”陈初有些哭笑不得。

　　“看吧，结果就是这样。”骆驼在那摇头晃脑，说着一些藏着讥讽的话。

　　陈初不与他瞎扯，迈步向NPC走去。

　　NPC微微低着头，手里杵着一根棍子，弓身坐在一堆杂草上。他显然听到了有人来，为抬头便开口叹声道：“居然，还有人没走。”

　　“我从外面来，并不是从这里离开。”陈初说道，同时走到了这人身边。此刻陈初看清，这是一个……盲人？或则说他的眼睛受伤了，反正眼睛部位是缠绕了一层布。

　　因为这布几乎挡住了他半张脸，在这阴暗环境下，陈初觉得这位相貌很熟悉，可又想不起在何处见过。

　　“从外面来？这个时候，还有人被抓进来吗？”

　　“没有，我们是通过神罗城堡进入百日天牢。来这里是为了……阻止神罗的阴谋。你刚才说，还有人来，另一个意思是不是指其他人都离开了？”

　　“你知道，这里为什么叫做百日天牢吗？”

　　“百日苦，修命也。”

　　“哈，哈哈哈。不！是修死。”NPC倒是很给力，居然把陈初这话都接上了：“这里过百日，就会发生一场杀戮！地狱关开，无数嗜血恶魔进入百日天牢，屠杀里面的活人。越是向上的地方，出现的敌人越多，但反之，上层聚集的强者也更多，所以，这里的每一个人都想要前往更高的地方，这样才安全啊。”

　　“你为什么不去？”

　　“等人。”

　　“看来你没等到。”

　　“嗯……我感觉，他已经死了。”

　　“那你还不选择离开？”

　　一声苦笑，他没有在说话。

　　陈初丢了个一级洞察术过去。

　　墨牙（传说）：等级80……

　　这NPC在这个地方绝对不算强的，但他肯定藏着什么东西：“需要我们帮忙吗？”

　　“你们还是先救自己吧，还有刻钟便到第100日了。”

　　听此言，陈初眼角一挑，当即在队聊中说道：“赤魂、浮生云！快回17层入口！”从墨牙口中话来判断，不难得出结论，这里马上就要出现些东西了，可能是BOSS，也有可能是数量庞大的小怪，当然，不排除两种都有。这时候最先要做的，就是四个人聚集在一起。

　　“叶哥，这NPC不管了？”骆驼跟着陈初跑，同时开口问道。

　　“任务已经触发了，不用管他。”

　　“任务，啊！他刚才说还有刻钟就到第100日了！”骆驼这时才反应过来。

　　“嗯，等这场打过，这NPC会自己出来找我们的。”

　　很快四人回到了十七层入口。

　　“怎么了？”见面之后，赤魂才开口问道。

　　陈初正打算解释，系统的提示来了“击杀500只魔物可获得B级评价（限时2小时，两小时内完成该目标，挑战时间延长1小时）；击杀500只魔物，击杀两只卓越BOSS，一只传说BOSS可获得A级评价（完成该目标，挑战时间长延长2小时）；击杀500只魔物，击杀四只卓越BOSS，两只传说BOSS，并且，破坏迦罗的封印可获得S级评价。”

　　系统提示结束，中央空旷处出现一个巨大传送阵。传送阵中暗光流动，紧跟着刷出了数十只魔物！

　　魔物是一种统称，他们相貌各异，有近战有魔法有远程。只不过等级都是40，属性方面也在同一等级！40级的怪要对陈初四人照造成危害实在太难，杀掉500只魔物，获得B级评价是顺理成章的事。


第167章 兰杰的面具（53）

　　有药水了，还有奶妈帮忙加血，浮生云一个滚刀肉就进了怪堆中。在有陈初的火墙和古灾，这刷怪速度难以形容。

　　赤魂原本打算进去帮忙，可看了看这两人，最终他懒得动了。有没有他都一样，压根不缺这个只有单体输出的家伙。

　　骆驼在那口水横飞地说道：“要是这样的刷怪速度持续，1个小时能升一级啊！”

　　陈初初略的算了算，一波怪大概在25只上下，500只也就是20波怪。从这种数量，以及持续方式来看，500只杀掉后，不会在刷新小怪，到时候出来的会是卓远BOSS，按照这样的强弱等级慢慢上去。

　　至于，挑战S评价中最后一个要求是破坏迦罗的封印，这个叫迦罗的应该也是个BOSS，不过，这任务的说明，让人难以确定是否需要击杀他。

　　“7个BOSS啊，我们能得多少装备！”骆驼有些激动了，这货一激动就会想入非非：“一套传说是有了！”

　　“也不一定是你用的。”赤魂泼了一盆冷水。

　　骆驼不以为然道：“你怎么知道？”

　　“呵呵，看你那倒霉样。”

　　“二哥～～”

　　“滚！”

　　B级挑战很快拿到手，500只击杀玩后，系统提示了陈初等人挑战时间延长1小时。

　　在视野中显示的倒计时，当即加上了一个小时。

　　“没小怪了？”骆驼失望地说道。

　　“BOSS要来了。从小怪的等级来看，出现的BOSS最多60级，这种等级的卓远、传说，在我们获得240%属性提升的情况下，无法对我们造成威胁，对了，赤魂你和骆驼获得的应该更多吧？”

　　“嗯，我有290%的属性提升。”

　　“好，那等会直接你来抗，如果，是同时刷新多只，浮云就拉开多余的。”

　　“行！”

　　话音落，传送阵有了动静。一个黑色的阴影出现，渐渐凝聚……一只站着的野猪？出现在众人视野中，体型不算大，还不如陈初看见的石像魔。不亏是卓越BOSS啊，这相貌上就输给其他阶级的了。

　　一级洞察术丢过去，50级，这比陈初猜测的还要弱。

　　如此情况众人都是一喜，不单单是因为这BOSS等级不低，好对付，还因为他们距离50级并不远，现在弄到些50级装备，过不了多久就能直接用了。

　　赤魂一马当先，临前就开始输出。

　　在290%全属性提升下，伤害就比50级精英怪高出那么一点的卓越BOSS对赤魂的伤害不过1000多。骆驼毫无压力的一口便能奶上。

　　而赤魂对BOSS的输出却是恐怖的，那暴击接连不断！一刀就是“3000-4000”，这当然不如陈初一个技能近7000的输出，但是，赤魂的攻击速度是非常快，与陈初召唤的深渊狩猎者也差不了多少。浮生云就在那翻滚着，进行无脑的输出。

　　要对付这种货色都出现什么意外，接下来的都不用打了。结束！就和赤魂的输出一般畅快，BOSS很快被弄死了，他那点恢复能力，在这样的输出下完全不够看。

　　“我靠！不出装备，这他妈的什么意思！”骆驼开口骂道。

　　陈初眉头一皱，他以为，这些并非剧情中拥有NPC身份BOSS，会类似于意外遇见的BOSS一样，打死之后就能掉落装备，谁知道，还是什么都不给！这对众人打击可不小，那失望的情绪瞬间化作愤怒，这会出现在传送阵中的另一只卓越BOSS。

　　这是一直人面马身的怪物，瞧它这倒霉的样，就知道了接下来要发生的事。

　　一顿痛殴，不一会“马哥”去了，还是什么东西都没出。

　　骆驼愤愤不平地说道：“就算全完成了，也不过三个破礼盒。真郁闷。”

　　陈初倒是很想得开，心态明显不其余三人都要好：“无所谓，等完成这个任务后，一定会得到更好的东西。”

　　是啊，也只能这么安慰自己一番了。

　　两只卓越BOSS被轻松解决掉后，接下来的就是一只传说BOSS。

　　出现的传说BOSS等级同样50级，骑着一匹骷髅马，穿着一声厚重的铠甲，全身都是紫色的火焰。

　　地狱火卫士（传说）：50级……

　　其余属性不知，但，他挥剑一下砍在赤魂身上“2859”的伤害：“物攻挺高，有7000左右。”

　　“正常，50级传说差不多就这属性。生命值差不多在500000左右，双抗3000-3500。没什么问题，只要小心下他的技能。”话语间，陈初已经跑到了骆驼站的位置输出。

　　看来50级的传说BOSS也很难对四人造成麻烦。陈初觉得，就算后面的史诗，也没多少问题，现在是4个人，可不是他与骆驼两个人的时候。多出来的这两个强大输出，让BOSS的生命值看上去不再那么吓人了。

　　地狱火卫士有一个冲锋带眩晕效果的技能，一个提着剑乱舞的范围技能，还有一个施放火焰高伤害的持续伤害技能，他没有控制技能，但，却有一个很特殊的被动“捆灵”，拥有这个状态地狱火卫士免疫一切控制技能。这对于陈初几人来说，倒是无所谓。

　　很快，BOSS生命值掉落到30%。他的大招在这个阶段就开启了，属于提升战斗力的大招。陈初已经有了一些识别的标准，传送等级的BOSS多半都是这种提升状态，而史诗等级的BOSS多半属于召唤类。

　　地狱火卫士像是打了鸡血，在传送阵内横冲直闯，这种徒劳没持续多久，死掉的命运早已注定。

　　对于掉装备这个问题，现在谁都不去想了。

　　A级评价到手，系统又一次延长了挑战时间。

　　“不知道在A级任务中击杀的两个卓越，一个传说算不算在S级挑战中。”

　　“当然算！不然，我们不是得杀1500只普通怪？浮云，你也太笨了。”骆驼笑道。

　　浮生云表情一顿，事实上骆驼是来了一个等量代换的“公式”：“呃……好像是这么回事。”

　　“注意了！这次是一起来的！”赤魂大声喊道，瞬间拉回了众人注意力。

　　在传送阵中同时出现了三道黑色的阴影，渐渐凝聚实体出现。两只史诗、一只传说同时出现。这样的局面，早在之前陈初就有所猜测，甚至，还提前说了这时候怎么做。

　　浮生云上前拉着两只卓越BOSS走开：“这两我先扛着，你们把传说的杀了先。”

　　他倒是非常精明，知道先拉走两只卓越，而不是拉只卓越和一只传说。

　　陈初和赤魂没有多余的言语，开始了输出。

　　这样50级传说BOSS，陈初现在的技能一套，能带走近30000的生命值！打起来实在不能算个事，一套技能30000，对方不过500000生命值，除去他生命回复速度，又能坚持多久？况且，还有一个赤魂。

　　这样强大的输出，建立在提升的属性上，同时，这也是物攻、魔攻，在与抗性对比中最好的体现。一旦完全破防，97%的伤害是非常恐怖的。

　　这只传说BOSS名叫（地狱关看门人），技能一个单体，两个群攻，还有一个群体减速。

　　在他奄奄一息时，施展了大招，也是一个提升全属性的，当然，结束不会有什么变化。


第168章 兰杰的面具（54）

　　此刻浮生云，站在原地滚刀肉，两只卓越BOSS就这么被他打掉了20%多的生命值！陈初与赤魂一人找上一只，输出全上，不一会！A级任务到手了。

　　马上要面对的将是一只50级史诗。史诗BOSS对于众人来说同样不是问题，适当的小心一点就能轻松解决掉。

　　“浮云你来抗吧。”

　　“行。”浮生云换上了盾牌，这是毛驴当骆驼用，虽然没有三阶的重装战士防御类技能，但，二阶时也学了很多防御性技能，特殊是那几个增加仇恨值的技能。在有这么高的属性提升，做个肉盾不是问题。

　　“嗡～～”就在做好准备，迎接最后的BOSS时，异变突生！

　　一个巨大的漩涡出现在传送阵重要，伴随这古怪的声音接连，陈初等人身体不受控制的被卷入其中！

　　他们似乎进入了传送阵内，而这传送阵通往的地方是地狱关！

　　进来之后一片漆黑！在这漆黑的坏境内，却有一道道诡异的火光，如火焰流星般划过。那近在咫尺的感觉，似乎，一个不小心，就会砸在陈初等人身上。

　　“嘎嘎嘎嘎～～”破锣都不如的笑声：“很好，你们都是不错的材料！”

　　一个由绿色火焰凝聚而成的头像漂浮在陈初等人上空，与此同时，包围自己等人的一道屏障也出现。

　　这屏障可以破坏！

　　“破坏屏障，哦不！封印，这就是挑战中提到的封印。”陈初开口说道。

　　回过神，三人开始对屏障进行攻击。

　　屏障有2000万的生命值！还好，它不属于建筑物，对它的输出是正常伤害。

　　天空漂浮的面孔变得有些狰狞：“你们逃不出来，很快！就会成为我的傀儡。”话音落，迦罗张开口往封印内吐出一团绿色的火焰。这火焰进入后，猛的炸开！

　　瞬间遍布了内中每个角落。这根本没办法躲避！陈初等人的生命值开始持续掉落！

　　一开始是每秒20掉的掉落速度，不一会就提升到了30点……40点……

　　“这持续伤害是叠加的！最多10分钟，我们就会被耗死，吃药都回不上来。”赤魂愕然道。

　　“十分钟……这时间够打出2000万的输出吗？”陈初眉头一皱，接连心思辗转，很快算出了答案：“够了！我们加紧。这任务的最后一步，只要我们能破掉封印，就算完成，迦罗不是击杀目标。”

　　这一提醒，众人都明白了要做的事。

　　能用的都用上，毫不保留的输出。浮生云都不滚刀肉了，换上双手大剑，施展着所有技能。

　　忙里偷闲的只有骆驼，他洞察术看了看迦罗，顿时惊呼道：“靠神级100级啊这家伙！”

　　“这和我们没关系，快打破封印！”

　　“CD长。”

　　“拿杖去敲！”赤魂喝道。

　　“呃……好吧。”骆驼拿着杖：“哟，能打800多生命值啊！”

　　“哈，哈哈哈哈！挣扎般凡人……”绿色火焰突然笼罩了整个封印，瞬间！陈初等人打掉的300000生命值恢复了一半！这一下，四个人都抽了！

　　“还能给封印加血，这是个牲口啊！”

　　“加血？”陈初表情一顿，随即看了看自己火毒状态。这状态没有持续时间，就代表技能中了就没玩。但是！因为迦罗给封印提升生命值这个举动，给了陈初一些另样的提醒！这时，陈初没说出自己的想法，“在等等，等叠加到每秒掉落200生命值在说。”

　　每秒掉落200生命值，算是到了几人喝红药情况下的恢复能力极限。

　　然而，这样的状态仅仅是5分钟就被叠加上来！这比陈初预料的要快很多！

　　“骆驼，你净化的CD时间是多少？”

　　“40秒啊，问这个……”话没说完，骆驼反应过来了：“哈！我明白了，净化中毒的状态，不让这个状态叠上来！”

　　“嗯！先给自己净化了，帮我们加好血！”

　　赤魂听完两人对话，顿时乐了：“有戏了有戏了！只要不死，破坏这封印简单得很！”

　　陈初看了看挑战剩余的时间，还有3个多小时！这说明，先前击杀几只BOSS他们一共就花了一个半小时。如此看来，系统给出的时间好像太多了！这绝不是系统的行事风格：“事情恐怕没这么简单啊。”心中暗道，却没有说出口。陈初暗自留意，如果有什么异样便能马上提醒其他人。

　　“迦罗！！”

　　突然，天外传来一声大喊。

　　“坦，你怎么来了？”

　　“快和我来！有人在破怪地狱关的封印！”

　　“什么！是谁这么不要命！”

　　“那个人的力量带着属于死神的气息！应该是来……”

　　这一段莫名其妙的交谈，陈初等四人听得清清楚楚。破怪地狱关封印，死神的气息……还不要命，总总提示得出结论：“萨卡已经到最后一层，而且，开始破坏地狱关封印了！”

　　“这里是地狱关？”浮生云茫然的问道。

　　“嗯，不过，破坏了封印我们应该就能出去。”

　　迦罗在来时，做了一件让陈初等人暗骂不止的事。他在封印上加持了一个状态，现在，封印每秒中能恢复15000点生命值！虽说，这无法改变最终陈初等人破除封印的结局，但，这会拖延很多时间！简直就是让原本20000000的生命值变成了50000000！

　　但，就是如此陈初还是觉得不对劲，好像……有点太简单了，不像是这个时候所触发的挑战任务，应该有了的难度。

　　有了净化，火毒无法叠加到真正能伤害到众人的地步，封印的生命值也在慢慢流逝的时间中，不断减少。

　　大概过了一个小时！这比陈初计算的那个时间多出了三倍，这是因为每秒15000的生命恢复速度。

　　“呼呼呼～～”封印破坏瞬间，外面的火焰猛的落下，就像是雨点般！陈初等人连忙躲开。

　　“完成挑战难度S，获得经验奖励500万，金币奖励300，全属性提升50%，S级评价礼盒×3。”

　　“完成了！”除了陈初外，三人都是大喜。

　　眉头深皱，陈初自言自语道：“这么容易就完成了？”仰头看了看四周，视野中还在跳动的倒计时依旧存在！顿时间，陈初眼睛一亮：“倒计时还存在！我们却没有出去。”

　　“呃……”

　　“在这段时间内，我们可以在地狱关自由行走。走，我们四处看看先！”先不管这任务为什么这么容易，此刻，既然出现了这样的情况，自然不能翻过这个提前进入地狱关，调查情况的机会。

　　当封印消失后，几人的视野不在是那诡异的黑暗，天边的火焰流星。

　　这里一片红色的徒弟，天空乌云密闭，闪电轰鸣。

　　众人看见许多黑色的小点成群的冲天边飞过……

　　就在这时！

　　一声震耳欲聋的雷鸣！

　　紧跟着，一团团绿色火焰形成的圆球从天空飞落下来！

　　“地狱关被人破了！！”

　　在天空传来一声不雷鸣还要震耳的咆哮。

　　“吼～～！”

　　接连，是这样一声……如同在心底响起的怒吼。


第169章 兰杰的面具（55）

　　空中一团五彩的火焰凝聚，呼啸间它以极快的速度在不断变大。

　　生活在地狱关中的生物，恐慌不安起来。

　　“这场面够大啊，是BOSS？”

　　“萨卡已经成功破坏封印了。”

　　“我们现在是不是要做点什么？”

　　你一言我一句，唯独陈初没有吭声。他目光一角打量剩余的时间，直视的视野中是那团还在扩大的火焰“这恐怕就是神罗阿隆想要放出去的东西……”在陈初看来“放出去”这三个字是耐人寻味的。如果，咬字眼似的猜测猜对了，那这东西一定会离开地狱关，出现在百日天牢。而神罗阿隆此刻应该也在百日天牢中某一层。

　　这算是顺着神罗阿隆的计划发展，既然如此战斗必然会发生在百日天牢中，而不是地狱关。心思到此，陈初开口说道：“别在这浪费时间，我们去其他地方看看。”

　　“其他地方？”赤魂等三人都有些茫然，他们把此刻身处的坏境，此刻所面对的场景，都当做是一个单纯的剧情。

　　“不出意外，挑战时间一过我们就会被传送出去。我们应该利用这段时间，尽可能的在地狱关四处看看，说不定会有什么意外的发现。”话到此处，陈初看向天上那个还没有露出面目的怪物：“这家伙恐怕就是我们最后要对付的BOSS了，但，肯定不是现在。”

　　说完，陈初便跑着离开了。

　　其余几人相互打量一眼，也跟上了陈初。

　　地狱关这个区域的地方非常广阔，可以肯定一点，这地方别说只给了陈初两小时，就算是给他20个小时都不一定走得完。

　　在路上遇见了很多地狱关内的生物，他们类似于城中的NPC，做个比方就是地狱关的居民。理所当然的，这种有等级分化的地方，自然会出现一个最强大的统治者。陈初觉得那火焰并不是统治者，应该属于被关在地狱关的某个东西。有点脑子就能想明白，如果是地狱关统治者，怎么可能被封印。

　　一行四人走进一片黑木林中。这森林绝对是世间独一无二，它树枝上生长的可不是树叶，而是闪动的火焰。远处看，就像是一根根黑色的大蜡烛。不过，这坏境下可谓寸步是光。抹黑多日的众人都有些不适应了。

　　“哟！传说品级的材料！！”浮生云突然一声惊呼。

　　“传说品级材料？”陈初一脸狐疑来到浮生云身后。顺着浮生云目光看去，他身前这黒木大树入土那一段，长出来一根像是破土的树根。这东西确实显示了可采集：“传说品级的材料也能直接采集到？”

　　“是啊。只不过，这种高品级的很稀有，还没有固定的刷新点，所以，全是运气的事。谁的采集到10级了，别浪费啊！拿回去怎么也得2、300百金。”

　　“10级采集，你开什么玩笑。”

　　“现在二阶采集大师都没几个，我们这种大多数时间都在练级，做任务的怎么可能练到10级采集。”

　　“这还有6级、7级材料的采集点。”走在前面的赤魂开口说道。

　　陈初表情一顿：“这地方难道随时都能进来？不然怎么会采集刷新点。”

　　这句话，引来了所有人的沉思。

　　其实，陈初有一个办法能判断这里是否可以随时进来，那就是用神级“天工”开一个传送阵！如果，这是可随时进入的野图，技能就会施展成功。奈何，天工的CD时间，就和它的效果一样逆天，100天的CD啊。

　　“既然没人能采集，还在这墨迹啥。”陈初开口说道。

　　也没人反对，毕竟在是极品也只能看着不能采。

　　如此，队伍继续向前。这一路没发生什么事，却也不知不觉花了40多分钟。

　　“这地方太大，这样瞎逛，就算藏得有秘密，也很难被找到。”陈初心中暗道。当走出这片森林时，他突然开口：“我觉得这就是张野图。也许，我们现在所属的这个‘层面’是兰杰面具所创造出来的，800年前的地狱关。而800年后，也就是兰杰面具外那个真正‘层面’中的地狱关，一定有什么特别的办法进入。”

　　“没听懂，什么意思？”浮生云狐疑着脸问道。

　　“剩下的时间不多，我们就试试运气。分头找找看，是否存在连接其他野图的标记。”

　　“又分头行动，不会在出什么问题吧？”骆驼小心的问道。

　　“这不同，我们的挑战时间一过，马上就会被送回去。”

　　陈初如此说，骆驼也就没意见了。

　　……

　　从一开始，陈初就没报多大希望，能找到什么惊人的意外发现，他只是觉得，留下的这些挑战时间，应该有一些独特的作用。所以，进行了一些尝试，至于结果，有就算捡着了，没有也不是自己弄丢的，所以，并不影响心情。

　　四人分头寻找，直到挑战时间结束，全被传送出来，都没有任何发现。不过，倒是肯定了一点这地方非常广阔！

　　“那地图里面没怪，倒是有很多NPC。”骆驼说出自己的发现。

　　其余人点头，陈初这时又没吭声，很显然，在思考着什么“回去花钱找万事通打听下有关于地狱关的事，如果，知道这里怎么来，就能随时进入百日天牢，进入百日天牢通过神罗城堡，又能到杀生平原。这个系列的构架中，还存在很多秘密”，这想法陈初没告诉其他人，他打算自己来。这倒不是因为，陈初不想和赤魂等人分享下自己的发现，而是陈初很有自知之明的觉得“这猜测不一定靠谱，弄不好到头来就是浪费大把时间”。

　　“蛋疼。”

　　“去妇科。”

　　“滚……”

　　“别闹了，我们现在应该去找墨牙。”陈初依旧觉得，接下来的剧情会和他有关系。

　　说好听点是经验之谈，说简单点就是第六感，说直白点就是“蒙”。事实证明，在答案唯一的情况下，这种几乎50%抱在怀中的瞎蒙，绝对是陈初找寻自信的最佳途径。他们还没去找，NPC墨牙自己找来了。

　　他杵着那个破棍子，不紧不慢的走了出来。

　　虽然，看不见他双眼，但，从其头侧方向来看，显然是在打量陈初等人：“是你们杀掉了地狱关中出来的魔物？”

　　“嗯。”

　　“了不起。”墨牙苦笑道。

　　陈初遇见的NPC形形色色，甚至，每一个NPC都有一张让人记忆犹新的面孔，而且，这面孔的主题并不是“帅、丑”之间，而是那种独有的神态。墨牙就是一张苦瓜脸，那种难以言明的苦涩让人过目难忘。

　　“你是不是想离开这里？”

　　“不，我想找个人。”

　　陈初记得，刚才见到墨牙时，他就说自己在这里等人。如今，又说去找人，陈初理所当然的联想到：“找那个你认为他已经死了，你却还在等的人？”

　　“女的？”骆驼多嘴问了这么一句。

　　“我想找到他的尸体。”

　　“呃……你知道他在第几层？”

　　“不知道。”

　　“他应该在17层之下吧？”

　　“嗯。”

　　“我们可以帮你找，但，你就不能说具体点？”陈初表情有些古怪。

　　苦瓜脸不说话了，叹了一口气转身离开，看他的去向，显然有是回到那深处的牢房中。这还真是个古怪的NPC，至于帮他找寻同伴的尸体，这毫无疑问是一个任务。

　　“一路上，我们见到的尸体可是成堆啊，说不清楚那一具就是他同伴的。这要回过头去找，得浪费多少时间啊。”

　　赤魂这番话，关键在于“得浪费多少时间”，陈初犹豫片刻后说道：“这应该是个隐藏任务，我们还是先把关键的完成了，在来做这个。”

　　“嗯。”

　　“对了，你们有没有觉得这NPC好像在那见过？”

　　“他蒙着双眼不说，还披头散发的，整张脸就没露出来多少，我可没注意看。”浮生云说道。

　　赤魂也没注意，他一直在想陈初说的话。

　　骆驼耸了耸肩，表示自己也没注意。


第170章 兰杰的面具（56）

　　“边城大哥，你死得好惨啊！”

　　“滚！”

　　“啊哈哈哈。”繁华似梦又是一阵惨无人道的怪笑。

　　昊兵忍不住抬手一巴掌抽了过去：“别笑了！”

　　繁华似梦笑声不减，他指着地上的尸体说道：“这真是神了，那位大神在和你开玩笑啊，哈哈哈。”

　　昊兵蹲下身子，仔细的打量起这具和自己长相一模一样的尸体：“妈的，这死就算了，还死这么惨……”看见一具和自己一模一样的尸体，这确实让人难以接受。

　　“应该是巧合吧。”

　　“那有怎么巧！这他妈的分明就是我，哦不！分明和我一模一样。”说着，昊兵的手去拉扯了一下尸体。当即，昊兵表情一顿：“这尸体可以拾取……”

　　“可以拾取？道具？”

　　“嗯。”昊兵把获得的尸体展示出来。

　　赤伯的遗骸：任务道具。

　　墨牙还在百日天牢第17层等待着赤伯，谁知赤伯已经是一具尸体了。

　　“百日天牢第17层……看来，这尸体是要去交给那个叫墨牙的NPC。”

　　此刻，昊兵与繁华似梦两人离开了杀生平原。在霍尔的帮助下，他们走进了一条无名的长廊。通过这道长廊后，来到传送阵前。还没进入传送阵，却被传送阵边上一具只身下半截身子的尸体吸引了目光，翻过来一看，昊兵当时就抽了。

　　赤伯的遗骸收入包袱，昊兵迈开步子：“走吧。也不知道这是去那，神神秘秘的。”

　　“我总觉得那死神有阴谋啊，话里藏话，还一副阴险狡诈的模样。”话语间，繁华似梦瞟了一眼昊兵手上提的一个灯笼。

　　这个灯笼是死神交给昊兵的，号称这个灯笼可以帮昊兵引路，有它在手，昊兵和繁华似梦就能到达他们想去的地方。这是个多么的蛋疼的“预言”，昊兵和骆驼也只有当是省下火把的花费了。

　　不在墨迹，两人走进传送阵中。

　　视野黑白交替，便身在了又一个完全陌生的环境中。

　　“神罗城堡，试炼屋……”繁华似梦看着地图，口中自言自语。

　　而昊兵已经开口在队聊中问道了：“陈初，我们被传进神罗城堡了。”

　　“在那个区域。”陈初的声音立马响起，对于昊兵等人被传送进神罗城堡，他倒是没有多少惊讶。

　　“试炼屋。”

　　“什么？！”陈初惊呼声响起。

　　“试炼屋啊，你没去过？”

　　“我想去，没去成。你们怎么到那里的？”

　　“就是一个传送阵直接进来了。”

　　“得靠你们自己了，那区域我正好没去过，也不知道会发生什么。”

　　“哦了。”昊兵也没多在意，心想跑跑地图，了不起在来个挑战。在刚才获得陈初他们完成的S级评价后，昊兵和繁华似梦累积的全属性提升也有90%了。

　　……

　　与昊兵的对话结束，陈初等四人向第16层前进。有关于昊兵他们被传送到试炼屋这个问题，陈初自然带着一些猜想“也许过了试炼屋，他们会进神罗殿。”

　　第16层中有密集成群的怪物，显然是因为地狱关的原因。

　　刷着怪，还杀了一只50级卓越等级BOSS，一路顺利的来到了第15层。

　　15层的怪物等级突然提升了5级，当然，这样的提升是无关紧要的，依旧是秋风落叶般的扫荡，结束了第15层。

　　陈初发现，越多后面地图越简单了，也在没有出现什么耐人寻味的东西。

　　就这样一路持续着，每层杀一只卓越BOSS，带走个几十万经验值，几组药水，陈初等人不知不觉到了第十层。

　　在这过程中，宠物雪星等级到了41级，这就已经超出陈初一级了。有关于雪星的事，还和赤魂、骆驼讨教了一番。对于雪星的种族，两人都表示不知道，对于护主这个技能两人表示很羡慕。

　　之后赤魂却突然说出了一个，陈初不得不去思考的问题：“言叶，你这宠物怎么进阶？”

　　“融啊。”

　　“可你知道在那抓种族是‘幻’的宠物吗？你不会把这个关键问题忘了吧。”

　　陈初微微启口，却有无言以对。他真把这个关键问题忘了！宠物融合，不需要相同的宠物，但，必须相同的种族！

　　骆驼和浮生云也看向陈初，两人也把这个问题给遗漏了。

　　片刻的沉思后，陈初开口说道：“我找万事通打听，应该能得到答案吧。”

　　“这是肯定的，在《临界》确实没有万事通不知道的事，只要给得起钱，什么问题他都能解答。只是，你有没有想过，这样古怪的种族，会不会是某些比较特殊的设定？打个比方，要抓这种种族的宠物，需要非常苛刻的主观、客观因数。如此，你要培养这样一只宠物，花费的经历时间，可能是别人的数倍。”

　　赤魂的话很有道理，陈初若有所思的点了点头后，突然笑了起来：“到时候在说吧。”

　　赤魂把他的豹子召唤了出来。

　　入眼，模样变了！原本大黑猫似的，现在，身上多了一层白色光晕，双眼充斥闪电。

　　“你的豹子进阶了！？”骆驼惊呼道。

　　“嗯。”

　　“你手脚也太快了吧。你什么时候抓的？”

　　“第四段顺手抓的一只动物，水属性，和我的豹子风属性融合，得了‘电’属性。”

　　“融合之后属性提升大吗？”

　　“宠物回到一级，属性成长提升20%。宠物需要到4阶，就能和一个三阶职业的玩家属性相差无几，在弄到一套宠物装备穿上，就能真正的帮到玩家了。宠物装备有一个特点，就是所有部件全都提升生命百分比！所以，宠物是非常肉的。”

　　有关于宠物的讨论继续着，直到四人来到百日天牢第十层通往第九层的传送阵前时，停止了交流。

　　两NPC背对着陈初等人。

　　陈初注意到其中一人背着的武器后，瞬间，眼神就发生了变化。同时，他开口对赤魂说道：“赤魂，前面这个NPC背的武器。”

　　陈初一点提醒，赤魂表情一顿，接连露出惊讶之色。

　　陈初迎着赤魂的目光点了点头，随即走上前主动开口：“你们是什么？”常年被NPC这样质问，陈初也学着NPC的架势开口来上一句。

　　谁料，这“你是谁！”显然是NPC职业学校必修科目，对方转过头，表情一冷，可谓气势逼人：“你是谁！”

　　“呃……我叫言叶，这些是我的同伴，我们都是烈阳城人。”

　　在陈初与两个NPC交流时，赤魂和浮生云正在小声嘀咕着“这也太像了吧。”

　　“怎么感觉全身不舒服。”

　　“我叫瑞恩，他是雨。你们是怎么进来的？”

　　“听过神罗城堡。”

　　“果然啊，神罗阿隆真的在这里修建了进出的通道，这个狡猾的家伙。不过，你们能通道那里，也算是了不起了。”

　　“你们是来救人，还是找神罗阿隆？”

　　听陈初此言，瑞恩表情一紧：“阿隆在这？”

　　“应该在……”

　　瑞恩和雨对视一眼：“我们必须快点动手，不然，一切都晚了。”

　　“嗯！”

　　“言叶，你先退后。”

　　陈初退出十步之外。

　　这两位在破除传送阵的封印，大神果然是有实力啊，什么封印都是几下破解掉。

　　“你们应该也是来救人的吧？”封印破坏后，瑞恩转身对陈初问道。

　　陈初毫不犹豫的点头道：“是！”

　　“那就和我们一起来吧。”


第171章 兰杰的面具（57）

　　瑞恩和雨出现的意义是什么？在通过了第九层后，陈初已经知道了。

　　瑞恩告诉陈初，他们是为了来弥补自己犯下的错。话语间透露出来的信息，让陈初明白，当初萨卡所说的那场导致很多人都被阿隆抓紧百日天牢的战斗，事实上是因为这两个人挑起！

　　具体的细节，陈初不了解，两人都不愿意提起丝毫。

　　暗中，队伍里也在进行着交流。

　　“感觉真怪，居然有和我一模一样的NPC。言叶，这绝不可能是巧合，而是系统故意这样设定，甚至可以说，是因为有我们的存在，才有他们的存在。”

　　“你想多了。”

　　赤魂一愣，随即狐疑道：“难道，你认为这是巧合？”

　　“你就当做是系统和你耍的小把戏。有关于这个古怪的设定，到底有什么作用等任务结束就清楚了。”

　　“你们说，这会不会像失落之地的前世今生一样？”

　　“那种自由发挥的任务，摸不清楚情况的，我们有没有足够的时间和NPC拉关系。应该不是。”

　　“呃……那就当是个巧合吧。”骆驼话锋一转，从先前的灵光一闪，到现在的不以为然，也就是眨眼间的事。

　　这两位还是很有高人风范的，走在前面淡定的看着陈初等人群怪。

　　进了百日天牢第五层，总算是看见人其他NPC了。只是，接下发生的事，让陈初等人有些错愕。

　　出现的NPC大概有一百来人，这场面，就像是当初陈安在新手村，被一帮NPC围攻。

　　“你们两还活着！”

　　“我们是来救人的。”

　　“不是因为你们两人，我们会被抓吗？你们比神罗还要可恶……”

　　那种愤怒，绝对是扒皮吃肉还喝血。陈初惊讶之余，很像知道这两人到底做了什么恶事。

　　“为了一个女人！你们背叛了六族！”

　　“杀了他们！”

　　这是属于NPC之间的战斗，系统不给提示，陈初绝不帮忙。与赤魂等人隔岸光火，同时瞎猜着这两人是因为什么女人，把自己害到了这样的境地。

　　这种交谈，绝对会在两到三句话之内，完全跑题。就是听着赤魂与骆驼越来越不靠谱的交谈，陈初却真想到了一个女人：“他们说的那个女人是阿尔芭？”提到阿尔芭，陈初能想到的东西是两样“兰杰面具”“阿尔芭半身画像”：“试试看，阿尔芭的画像这时候拿出来会发生什么。”这事，想到就做，实在没什么好顾虑的，当即，陈初拿出阿尔芭画像：“你们说的，是这个女人吧……”

　　惊呼声响起，那些看清楚画像的人，如同见到能生吞他们的恶魔般，开始向后退去！陈初木然，这不会是画像，都能把他们吓成这样，这似乎……有些太“配合”了。

　　“你怎么会有阿尔芭的画像！”

　　“在神罗阿隆那里得到。”

　　“他是阿隆的人！！”

　　“杀了他们！”

　　“这帮2B……”骆驼抽搐着嘴角骂道。

　　瑞恩一个闪身，拦在众人身前，他那把诡异的武器脱手，如同妖灵般盘旋在他身体周围，似乎，任何人靠近它就会立马发动攻击：“他不是阿隆的人，在他身上没有丝毫神罗的气息。”

　　“呵……呵呵～”一个古怪的笑声：“你身上同样没有神罗的气息，但是！你却帮助阿隆害了我们所有人！就因为那个女人！”

　　陈初眸色辗转“果然是阿尔芭，看来，这事情还挺复杂”，一部部让人蛋疼的都市爱情狗血剧，在陈初脑海中闪现，“这是男一号与男二号之间的阴谋啊！”。

　　“听我解释！”

　　“不用听了！动手！”

　　瑞恩拳头一紧，诡异的武器猛的飞了出去！一瞬间，也许根本没有人看得清楚发生了什么，一颗人头飞起！

　　陈初等人都露出愕然神色，刚刚还在急于解释的瑞恩，似乎眨眼就恼羞成怒，动手杀人了！一击出手，吓傻了这些不上档次的NPC，随即，瑞恩冷冷地说道：“百日天牢第46层，我和雨在那开启了一个传送门，通过那里你们就能顺利离开。”说完，瑞恩迈开步子就要离开。

　　这种话不多言，罗嗦就杀的气势，算是外放了成吨的“王八之气”，震得这帮货一个个直到瑞恩和雨走出很远都没反应过来。

　　陈初抱着画像，和赤魂等人追了上去。

　　瑞恩和雨离开，显然是不想在听那些说不堪入耳的喝骂。等走远后，他们放慢步子，当陈初靠近，瑞恩开口说道：“能不能……把那幅画给我？”

　　陈初神色一顿，回神表情难免有些古怪：“可以是可以，只不过……”

　　“你和画中人没有任何关系，拿着这幅画也没用。不如，我用这个和你交换。”瑞恩在怀中拿出一个盒子。

　　“什么东西？”

　　瑞恩打开盒子，一个银色的“蝴蝶？”飞了出来。当陈初看清楚后，露出了惊异的神色，这确实是一只蝴蝶，只不过，是金属制作的：“活的？”

　　“兵器的灵魂。”瑞恩竖起一根手指，银蝴蝶落在他指尖上。

　　这是一件装逼的利器！不过，要是只有装逼的作用，对陈初的吸引就很小了：“他有什么用？”

　　“我说了他是兵器的灵魂，任何想要对你造成伤害的兵器，都会在他的威慑之下减弱。”

　　“减伤？”陈初回目看向赤魂等人，看看他们如何想。

　　“应该是这个效果。不过，你真打算用这件道具换？你先前不是说，这玩意对抗阿隆的时候可能有用。”

　　陈初皱着眉头，都有些一只眼睛大一只眼睛小了“任务道具，居然有NPC主动找我换，这也太扯蛋了……”

　　事实上扯蛋的事情刚刚开始。

　　雨见瑞恩拿出的东西无法让陈初动心，沉默的他开口说道：“我可以用这个和你换。”说着，他拿出一副手套：“你应该是魔法师，这可以加强你法术的伤害。”

　　陈初眼角一挑“靠，还挺抢手”。

　　瑞恩看了雨一眼，那表情怪怪的。

　　“这画的事情我们以后再说，救人重要！”陈初话锋突转，心想“先留着，毕竟这道具对任务有用，现在要是换掉，之后发生什么问题，岂不是得不偿失了。”

　　两人都有些失望，但，也没多说什么。

　　接下来进入第四层，又是一波NPC，实力明显的正常。似乎，NPC的定律中，伴随实力增强智商就变高了，没有像先前那样开口喊杀，不过，从目光来看他们对瑞恩和雨的态度更加的冰漠。

　　之后进入第三层。

　　暗中四人开始嘀咕了：“咱们就这样跟着NPC解放世界？感觉非常随意啊，还有，萨卡不是已经破坏封印了，怎么上面半天没动静？”

　　“跟着他们，麻烦一定会来，现在不过第四层而已。至于萨卡那里，可就不好猜了。如果，阿隆已经到那，必定发生很大的变故，当然！在大的变故，恐怕也没有朽生这位大神的乱入来得精彩。”

　　听陈初此言，骆驼抖动着眉毛：“不管怎么走，我们都要走到最后一步了。”

　　伴随骆驼一句话，除陈初之外都开始猜测，自己能得到什么；陈初也会去想最后能得到的东西，而且，他也有目标“我想兰杰的面具……”这种想法非常强烈！甚至，让陈初都无法在去猜测能获得什么了，他只想要这件东西。


第172章 兰杰的面具（58）

　　百日天牢第三层。

　　该来的始终会来，先前的平静肯定是暂时的，随时可能发生的变故，在陈初看来都是“下一步”。这想法没错，进入第三层，看见的不在是一帮商量着怎么离开这里的NPC，而是满的尸体！

　　这里经历了一场屠杀，场面非常惨烈，各种不堪入目的血腥场面，虽然，那黑色的血迹，让人看了后惊悚就变成变成“蛋蛋”无奈。

　　“怎么可能全死了。”瑞恩不可思议的惊呼道。

　　“来了强大的魔物呗。”骆驼随口说道。

　　瑞恩摇头，表情非常肯定：“不可能！你知道，为什么所有人都拼命往跟高的上层走吗？”

　　“上面安全呗。”

　　要想和这种货色交流，那是件非常让人头疼的事，脾气不好的聊不到几句就要仇人了。还好，瑞恩是NPC，NPC最强大的技能就是“淡定”！他不理会骆驼，自言自语似地说道：“因为，强者都聚集在更高处！只有在强者更多的地方，才有更大的几率活下来。在第三层所聚集的已经是百日天牢中顶尖的强者，在强大的魔物也不可能把他们全杀光！”

　　听瑞恩这口气，就像是系统对陈初说“生命恢复药剂，每秒恢复生命值0.5%”，这是一种绝对不会有其他答案的语气。

　　如此看来，这是来了大家伙，而且，这家伙好像已经走了。

　　雨走到一条过道前，他鼻子嗅了嗅：“这里有血腥味。”

　　作为一个活在现实社会中的人类，陈初没办法在这些墨水般的鲜血上闻到鲜血的气味，但，他并不认为这有什么不对：“这里到处都是尸体，有血腥味很正常。”

　　“这里的气味更浓。”

　　“我们进去看看，肯定有活人！只有活着的人，流出的鲜血，才会是如此的味道。”

　　陈初多看了雨几眼，这相貌和脑海中的繁华似梦渐渐融合，说实话，繁华似梦长得真不怎么样……

　　跟着两个NPC进入这条阴暗的走道。

　　突然～～耳边来了缓缓之声，似乎，有什么东西在撞击？哦不！应该是在啃食什么。

　　“准备好，咱们等会恐怕要动手了。”

　　“嗯，也差不多了。”做了这么多次任务，对于任务要到来时，那种独特的气氛，都有了一种类似于第六感的识别方式。

　　随着深入，这声音越来越大，也越来越刺耳，导致陈初等人头皮发麻。

　　到头，入门，内中晃间一敞！非常宽大的屋子……

　　里面！有一只无比丑陋的怪物，它全身赤裸裸，爬在骨头与内脏，皮肉？姑且这么说，反正这些东西全绞在一起，吃得不亦乐乎！

　　骆驼当时就哭了：“妈的，薄码？这也做得出来啊！”

　　赤魂表情同样古怪，浮生云倒是没什么。

　　没错了，为了维护世界和平，保证和谐美满，游戏中很多场面是分等级的。陈初进入游戏时身份验证年龄超过了25岁，所以，他的游戏开放程度很高，而骆驼这大学青年就不同了，面对这种场面，视野中出现的居然是“薄码”……偶尔观摩爱情动作片的同志，你们一定都懂的。

　　“邪恶的家伙。”瑞恩咬牙切齿地说道。

　　雨表情阴沉，面对这一幕，让他们回忆起了很多往事。

　　浮生云很是入戏的突然叹道：“地狱关还有这样的东西，真是对得起那名字啊。”

　　“不！这不是地狱关的魔物，这是神罗的鬼体！阿隆……阿隆来过这里了！”说完，这丫的居然转身跑了：“不能放过他，只要杀了他们，才能清晰我们承担的耻辱！”

　　雨同样激动，跟着瑞恩瞬间跑没影了。

　　陈初等人大眼瞪小眼，而那鬼体也在这时吃饱了，开始留意身边的动静。“新鲜的食物？”也许，他是这样想的，而且，他还这样做了。突然就冲向陈初等人！那移动速度，恐怖！只能说是恐怖，比之陈初在神罗城堡见到过的任何BOSS都要快，甚至，还超过了那只无敌的守护兰杰面具“解”的速度！

　　站在最前面的是赤魂，这没有丝毫预兆的攻击，让赤魂承受了巨大的伤害“4738”

　　“攻好高！”

　　陈初见赤魂头顶飘起的数字，当即有了判断：“物理伤害，物攻在1万左右。”说完，丢个洞察术过去：“果然是史诗BOSS，不过就50级，我们打他没问题。”

　　赤魂一个鬼步上前，刺在BOSS菊花上。接连一套技能爆发，开始站着和BOSS对抽。

　　见赤魂成功吸引仇恨，繁华似梦切换“姿态”，拿着双手大剑跟了上去。

　　陈初站在骆驼身边，一套套连贯的输出。

　　这BOSS没难度，如今这四人拥有的属性提升都在300%之上。现在这10000+魔攻，近5000双抗，50000+生命值的属性，陈初都不知道这辈子自己在正常情况下能否到达。

　　这样的属性除了生命值，其余都是一个40级传说BOSS档次。面前这局面，基本就是4只传说BOSS围攻一只50级史诗，而且，还有一个是加血的，结果可想而知。

　　战斗有条不紊的持续这，BOSS的生命值很快就掉落了20%。

　　鬼体（史诗）：等级60……

　　生命值方面，陈初判断900000左右，比当值石像鬼高一些，因为，陈初以往见过的BOSS物理伤害的生命值总是要多一些。这点差距，无大碍，随意的猜测一番，陈初就没多想。双抗方面应该在10000左右，这点从赤魂的输出上来判断最简单，因为，他大部分时间都在普通攻击。

　　三人一轮输出加起来在“60000”左右，BOSS生命恢复速度除去，一轮伤害有30000左右。这就是BOSS万恶的地方，他的恢复速度，还不是固定的！往往的以生命掉落的速度为基础，进行一定的调整。

　　突然，陈初使用了一颗五元珠。原本，没打算用，但，陈初突然发现事情不对劲！

　　这种BOSS因为是神罗战士的特性，所以效果是50%恢复减少，这情况，基本算是内功就被废了。

　　“叶哥，你用五元珠了？”骆驼有些惊讶的问道，这BOSS稳妥妥的，他觉得没必要用。

　　陈初说出了自己发现的异样：“这不是挑战任务！”

　　此话出头，三人都是一愣，回神心中木然“对啊，没接到挑战任务的提示”。

　　“咱们不用打这BOSS，既然已经动手了，那就用个五元珠速度解决掉，收拾了装备就去追瑞恩和雨！”

　　“装备！？”

　　“嗯，他不是剧情NPC，就是一个单纯的BOSS而已！和在路上杀死的那些地狱关出来的卓越BOSS一样。”

　　60级史诗BOSS，这下三人更起劲了！

　　“总算来一只出门带钱包的BOSS了！”骆驼怪叫道。

　　以往对装备似乎都很淡定的陈初，此刻也有期待了“包袱太小了，不够用啊……想要个史诗腰带～”


第173章 兰杰的面具（59）

　　这次算是长见识了。

　　见过了会变身的，见过了会召唤的，见过了信春哥原地复活的，还没见过大招是无尸体状态的！

　　鬼体基本技能有四个，一个群体持续伤害，还带减抗效果。一个单体爆发，赤魂差点没被那技能秒掉，出个暴直接带走近20000生命值！还有一个位移，以及一个吸血技能。

　　基础的技能能造成的麻烦很有限，就算赤魂就义了，队伍也不可能瞬间被灭，毕竟，在全属性提升的情况下，这支队伍已经变得非常奇葩，谁都能抗那么几下。

　　一切原本挺正常，直到鬼体生命值掉落至10%，这厮突然消失了！

　　一时间所有技能丢失，赤魂疑惑道：“那去了？”仇恨在他身上，这便注定了鬼体的输出目标在赤魂身上，有关于这点，就算天塌了也不会改变。

　　所以，其余人到没有慌张。

　　数秒过后，赤魂头顶出现一个“图纹”，这是某种野兽的头像。

　　“咚！～”擂鼓的声音，图纹猛的扩散开！

　　没有丝毫预兆，众人也没有丝毫的准备，以赤魂为中心，周围数十道影子猛的扑向他！

　　打出来的单体伤害并不高，仅仅是“3000”左右，但是！这3000+的伤害数字在赤魂头顶飞速的跳动！一瞬间，赤魂去了，去得相当的干脆。

　　待这些影子重合，鬼体又一次出现。仰头一声咆哮，浮生云陷入减速状态，下意识的浮生云切换防御状态，转身想跑。他感觉情况不对。

　　陈初喊道：“仇恨在我这，快打！”

　　浮生云反应过来，连忙粘了上去。

　　鬼体冲到陈初身边，身边是一点脾气都没有。这家伙移动速度太快，不过，要抗一时半刻到不是问题。

　　骆驼已经开始吟唱，5秒后赤魂复活。连忙吃上所有卷轴，开启状态追上了BOSS：“刚才那是他大招？”

　　“应该是。”

　　“没多少生命值了，快弄死他。”

　　突然！鬼体又消失了，所有人又一次失去了目标。

　　片刻后，陈初头顶出现标记。

　　无法捕捉到鬼体本身，这大招看上去是一个必杀的招数！看着陈初生命值瞬间竭尽，骆驼心中暗骂“只能使用专属技能了”，复活的CD10分钟！一时间不可能恢复，好在骆驼有一个群体复活的专属技能，用来救一个有些浪费，但，现在没有其他办法。

　　骆驼似乎忘记了陈初有一个保命的招数，而陈初自己好像也忘记了。

　　基本缴枪了，却是在这想法出现瞬间，还剩下1000多生命值的陈初身体周围出现一道光芒，卷在陈初腰间的雪星蠕动了一下。

　　陈初露出喜色：“哈，怎么把这技能忘了。”回神，立马开启“修罗金身+血灾”，切换了状态，又接了个天灾位移到安全处。

　　骆驼反应过来，一套恢复把陈初救了回来。

　　“这就是你宠物领悟的技能？”赤魂惊呼。

　　“差点忘了。”陈初笑道。进入《临界》虽然，显示时间不过1个星期，但，游戏中已经是30多天了，陈初已经习惯的那一套模式，自然把宠物的技能排除在外。

　　5秒的无敌效果，让陈初安全的活了下来。

　　鬼体现在还有6%的生命值，可以肯定他还会使用这样的必杀技能，“护主”10分钟的CD是肯定回复不过来的。

　　于是乎，在鬼体生命值掉落到4%时，他又一次施展了必杀大招。

　　没有任何意外，陈初光荣牺牲了。但，这并不代表陈初先前的一次死里逃生没有意义，骆驼用专属技能复活了陈初，“圣灵”的CD恢复了139秒，下一次BOSS放大必定能恢复。

　　接下来仇恨到了浮生云身上，他以防御姿态抗了一阵，在BOSS还有2%生命值时又施展了必杀大招。

　　同样没有挣扎的余地，浮生云被秒了。

　　早已准备的骆驼，立马复活了他，同时说道：“复活技能没CD了，快弄死他！”

　　当BOSS还剩下1%生命值时，陈初施展了才恢复没多久的一个技能“紫火地狱”，这24小时CD的招数，就得这种时候用，双攻叠加还提升伤害200%，恐怖的一击爆发打出“41828”的伤害！

　　这伤害把赤魂等人都吓抽了：“这什么技能啊！”

　　“无间行者的专属技能。”话语间，又是一套技能带走了鬼体最后的生命值。

　　一只60史诗获得了50万经验值，还有100国家声望，200世界声望。以前陈初也弄死过史诗BOSS，却没有得到过声望。此刻获得，陈初不经猜测是因为所在地图的原因。

　　“这技能一下能出40000+伤害？还让不让玩了。”赤魂在一旁流着口水，羡慕嫉妒恨赤裸裸的。

　　“不能对玩家使用，而且CD24小时。”

　　一瞬间，赤魂心情好了：“看看出什么装备了！”

　　一地金光闪闪的，好东西不少啊！那彩光阵阵的两件装备，尤其的扎眼！骆驼已经迫不及待跑上前了：“模式、模式～～”

　　陈初切换了队伍拾取模式，这样不会谁捡起来，立马东西就到他身上，物品会首先在队伍中展示，然后就看谁需要，谁拿去了。

　　“还真了腰带……”陈初眼角一挑，很显然他动意了。

　　“腰带和铠甲！我靠他奶奶的～～”骆驼骂道，这显然和他希望出现的不同。

　　“哟～～这铠甲为我准备的吧。”物品是在队聊中展示，远在他处的昊兵突然喊道。

　　赤魂看了看浮生云。

　　浮生云看着这铠甲，有些失望：“我拿着发挥不了作用，就给边城吧。”

　　昊兵反而愣住了，他不过随口一句调侃，并没有真正的打算讨要这件铠甲，原因很简单，这BOSS是陈初他们打的，他和繁华似梦不在。

　　“那就留着给边城。”陈初下了定论。

　　鬼铠：品级传说。

　　装备使用要求：战士类职业，等级60。

　　基础属性：物抗+770，魔抗+800，生命值提升10%，减免抗性穿透属性5%、生命值每秒恢复提升20。

　　装备特性1：鬼体，遭受暴击伤害后30%几率进入鬼体状态1秒，让对手失去目标。

　　装备特性2：血修，当生命值掉落至10%，生命值每秒恢复提升50。

　　装备特性3：稳固，提升双抗5%。

　　这就是一件给肉穿的装备，队伍中最适合的人确实是昊兵。浮生云也能穿，只不过就如他所说发挥不了最大的作用。

　　“这个，不好吧？”昊兵有些不好意思了，虽说，这队人都听随便的，但，始终是一件60级史诗，昊兵觉得欠了很大一个人情。

　　“我们的原则就是谁最合适，谁用。边城你就别客气了。”骆驼说道。

　　陈初把装备收了：“我先给你拿着，等碰头了交易给你。”

　　话都说到这，边城也就不多说了：“谢了，呵呵～～”

　　接下来，就是那个腰带了，东西还没开，陈初就说道：“我想要个腰带，怎么样？”

　　“行，你拿去。”赤魂首先开口。

　　事实上，这一路出的好装备不少，特别是元素分岭第五段，队伍抢的几只史诗BOSS，陈初一件没要，队伍中谁都弄了一两件史诗或则传说。这时陈初开口，大家觉得也没啥不妥。

　　可这人，就这么倒霉！

　　装备一开，让人惊讶：“哇，怎么会是一件专属装备！？”

　　血瞳腰带（专属）：品级史诗。

　　装备使用要求：刺客，等级达到60级。

　　基础属性：物抗+200，魔抗+200，生命值提升3200，能量恢复速度提升1，包袱空间提升20。

　　装备特性1：嗜，普通攻击有10%几率造成破绽伤害，降低目标物抗10%，持续5秒。

　　装备特性2：聚集，当遭受生命总值20%伤害时，瞬间获得5点能量，技能触发CD60秒。

　　装备特性3：血瞳（主动），可解除混乱状态、昏迷、丢失三种状态，再次使用CD120秒。

　　职业专属装备附加属性：移动速度提升20，攻击速度提升10%。


第174章 兰杰的面具（60）

　　在场几人目光同时看向赤魂。

　　赤魂瞪着双眼，也没说话。半晌感觉到大家的目光，他苦笑道：“我的职业不是刺客啊，二阶嗜血，现在三阶是邪魔。”

　　“这上面说的职业是‘刺客’，所指的范围其实很大。怎么看你这职业都是属于刺客类的，拿去试试看。”陈初话语间，装备分配给了赤魂。

　　赤魂看着这件装备：“其实……我不算刺客类。”

　　“什么意思？”如此熟悉赤魂的骆驼都疑惑了。

　　“在职业导师那里，是可以看自己职业的所属派系的，大体上就是‘战士、法师、弓手、刺客’，但，这绝对不是全部。我的职业所属派系是‘狂暴’。”说完，赤魂还是试了试这腰带，结果就如赤魂所想：“果然不行啊。”

　　“还有这样的讲究？”陈初惊讶的问道。

　　“嗯。陈初，你这职业不是法系派系的，不相信你回去找你职业导师问问。”

　　陈初有些木然，这情况他从来没听说过。

　　“这样就可惜了，我们没人能用。”

　　“这装备我回去卖个好价钱，咱们分金吧。”赤魂提议道。

　　“别卖。”陈初开口：“你放着，等以后60级装备出得多了，换一件等价的装备。”

　　“那……换谁用的？”

　　“有合适的就换，只要这队伍中有人能用。”

　　“好！”

　　“还出了两件传说，史诗没搞头，快看看这两件传说。”

　　既然没油水了，陈初也就淡定下来，还很快找到了一个自我安慰的好办法“反正是60级的，现在得了也不能用”。

　　两件传说，一枚戒指，一串项链。既然是传说装备，属性自然不会差。奈何，没一件是适合陈初的：“哎，就不能来一件我可以用的。”陈初叹息着，把戒指分配给了浮生云，项链分配给了骆驼。

　　戒指是双物攻的。所谓双物攻，是指基础属性增加物理伤害，品级装备所带的附加属性，也就是基础后面的那些属性中存在正加物攻百分比的。加得不多5%，这对于基础物攻并不高，强大输出全靠暴击的赤魂而言，作用并不是最明显的，而浮生云这种基础物攻非常高的职业用他就很合适了。

　　至于项链，其实陈初能用，但，项链带了一个增加治愈效果的特性，这玩意就没理由不让给骆驼了。

　　骆驼欣喜：“没一场都有我的装备啊，这运气……呵呵。”

　　“卓远装备12件，精品19件。”说着，陈初把它们的属性都展示出来：“要那件说话，不要的我就全收回去放店铺里卖了。”

　　一路上都是如此，大家挑选一阵，陈初最终手下了7件卓远，19件精品：“你们谁包袱有多的位置，帮我拿下，我这快没空位了。”

　　“我这空。”浮生云说道。

　　陈初把所有装备全分配给了浮生云。

　　浮生云愕然道：“叶哥，我吃饱了……”

　　“……”

　　“哈，哈哈哈！”突然，骆驼一阵大笑：“我抽到了一个传说材料！”

　　打完BOSS后，可以利用系统给的机会进行一次抽奖（这个之前也说过，具体在进入失落之地那几章，仔细看的一定还记得）。其余人显然都抽了，只不过没出好东西，也就没说话。

　　陈初眼角一挑，他还没有完成那个部分剧情任务，没有这样的机会。但，陈初很淡定“反正这样的事，从来不和我靠边”。

　　接下来打扫战场，药水赤魂全收走了，卷轴各取所需，七七八八的锻造材料，还有一些高级的锻造卷轴，这些众人都不怎么感兴趣的东西，到时候全给繁华似梦。最后！有一件意外的收获出现在众人视野中。

　　“建帮令……”

　　“这东西，现在还值钱吗？”

　　“虽然不多，但，肯定出一些了。”

　　“二哥，你不是想自己建个帮，正好出了哦。”骆驼看着赤魂问道。

　　“建帮……感觉很麻烦啊。”

　　“建一个呗，到时候我来加。”

　　“呃……不如你建？”

　　“我可不贱。”

　　“那……我建？”

　　“嗯，你贱。”

　　“妈的，你丫的在骂我！”赤魂反应过来了。

　　“啊哈哈哈。”

　　瞎扯半天，陈初没怎么说话，而这块建帮令最终给了赤魂：“那我出去建？你们到时候得加。”

　　“行。”

　　“言叶，你呢？”

　　“嗯……我有其他想法，你出去先建。”

　　赤魂还想问什么，却注意到陈初此刻有些心不在焉，他也就没问了。

　　“走，追瑞恩和雨去！”

　　……

　　找寻两个跑掉的NPC路途中，陈初询问了昊兵和繁华似梦此刻的情况。

　　两人在试炼屋，正在进行一个挑战任务。任务是杀怪。

　　“挑战提示中，没有说要打BOSS。”

　　“你两尽力就行。”

　　“现在已经拿到A了。”

　　“不拿个S，对不起社会啊。”

　　突然，陈初想着一件事：“赤魂、边城，咱们还没有联系上之前，你们在这里遇见其他队伍了吗？”

　　这话题，没有提起过，说来也奇怪。

　　“我遇见蝙蝠了！”昊兵当即回答道。

　　“雅露斯？”

　　“嗯，就是那家伙。他问我你去那了，之后没说什么就离开了。他们好像已经完成了什么任务。”

　　陈初若有所思：“这地方，进行着的东西，可能不单单是我们在做的这件事啊。”

　　“有影响吗？”

　　“应该没有，如果，存在交际，任务到这一步了，他们应该也出现了。不过我觉得……”说到这，陈初就莫名的没有了下文。

　　“你觉得啥？叶哥，做人要厚道，有话要说完啊。”

　　“呃……就是感觉吧，也说不清楚。”

　　交谈间，陈初等人到了第四层传送阵。

　　在这没有看到瑞恩等人，很显然，他们已经跑上去了。

　　没有过多的犹豫，四人走进传送阵中。

　　来到百日天牢第二层，入眼的景象和第三层没什么区别。首先，地形布局是相同的，然后那些地上躺着的尸体，看上去就是换了一身衣服。

　　“到这里了，我们就别分头去做什么了。一起四处看看。”陈初在这时变得很谨慎。这原因有两个，其一是现在距离三叶草非常远，要是死掉重新跑地图！这得浪费太多太多的时间；其二，这里随时可能发生剧情，伴随剧情的有可能就是挑战任务，如此，还是大家在一起好。

　　顺着进入天牢各道，一一寻找并没有发生什么异样。

　　“他们进第一层了。”

　　“走！”

　　“走个屁啊，你难道没发现，这里没有进入第一层的传送阵。”

　　听赤魂这话，浮生云愣了愣，随即看向陈初。

　　陈初皱着眉头：“怪了，没什么值得注意的细节啊。”

　　“回头在找找看！”

　　“嗯。”

　　接连又是一番“轮回”，结果还是一无所获：“咱们前面遗漏什么了？”

　　“回第三层仔细找找？”

　　这时，陈初想到了一件事，这件事他一直记着：“会不会和墨牙有关系？”

　　“墨牙，那个让我们帮他找人的NPC？”

　　这几句话的交谈就在队聊中，那头的昊兵突然开口问道：“墨牙，你们见到这个NPC了！？”

　　陈初等四人都是一愣，回神陈初反问道：“怎么了？”

　　“我和繁华似梦在进入试炼屋的传送阵前，得到一具尸体！道具的介绍上说明，要把这具尸体交给一个叫墨牙的NPC。”

　　陈初眼睛一亮：“原来如此，这条线是从昊兵他们的任务走向连接！”

　　“和进入第一层有关系？”

　　“应该是这样，我们先回去找墨牙，打探一下。如果是这样，只有等他们两过来。”


第175章 兰杰的面具（61）

　　陈初等人回头，找到了墨牙。

　　这厮还是那般淡定的坐在牢房门口，等待他等待的人。

　　瞧见陈初等人出现，墨牙抬了一下头，便恢复原装。这举动，证明了一个问题，他这双蒙着的眼睛，是看得见东西的！而且，是在被蒙住的情况下。

　　陈初看着这家伙，越发的感觉身影熟悉：“一定在那见过，你们仔细想想。”先前大家都说，有类似于此的感觉。

　　骆驼走上前：“大侠，麻烦你露个脸。”

　　“……”

　　刚才与昊兵的交谈中，内容显然缺失了一个重要的部分，昊兵没提起，那尸体和他长得非常像。

　　墨牙抬起头来，遮掩的双目透过那层布，看着骆驼。

　　“呃……开个玩笑。”骆驼转身回到陈初等人身边：“长得像繁华啊！只不过，墨牙的气质很冷，繁华似梦吊儿郎当的。这反差太大，我们都没反应过来。”

　　骆驼这一提起，陈初表情一顿！那有些猥琐，哦不对，应该是龌龊的身影，在陈初脑海中渐渐清晰。与面对的墨牙一番对比！果然，不出左右：“还真是。”

　　赤魂一拍手：“对了！你不是说，在这里，分别有6位和我们一样的NPC。我们四人的都出现了，就差繁华和边城。”

　　“出现的方式都是两两同行，这和我们进来是分组的情况一样！也许，这个任务存在的多种选着性，初由我们，进一步的生成，就是由他们带动。你们想，每一步转折点，都是因为这些NPC的出现。”

　　“没错。”

　　“和边城一样的那位，不是也应该在这里？”

　　陈初没有马上回答，他心中暗道“不会吧，难不成像边城的就是那具尸体？”，突然，有了一种哭笑不得的冲动：“昊兵，你得到的那具尸体，和你很像吧？”

　　“啊？！”突然起来的问题，让昊兵措手不及。

　　他的惊异，已经是回答：“果然如此。咱们把这六位比作是钥匙，看来边城就是最后一把钥匙了。”

　　如此看来，现在只有等待！

　　……

　　整理好思绪，陈初几乎把接下来可能发生的剧情都猜了个大概。这六位死掉的那个，先不谈，其余五位肯定会在接下来的战斗中，与陈初他们同事出现。

　　昊兵和繁华似梦知道了接下来就等他两过去。

　　“我们怎么过去？”

　　“完成这个挑战，你们应该会去一个叫神罗殿的地方，在那里肯定有进入百日天牢的传送阵。”

　　“动作快点！我肚子饿。”骆驼嚎叫道。

　　“恩，快了！”繁华似梦说道。同时，开启了影子，输出瞬间的爆发，清掉了眼前的所有怪。要说群攻能力，这队伍中繁华似梦是最强大的，没有谁能出其左右。

　　“还有三波怪。现在，怪堆里存在一些精英等级，接下来出场的肯定会越来越多，你小心点被给秒了。”

　　“虽说没多少，但，也有110%的全属性提升了。这些小怪怎么秒的了我。”繁华似梦很自信地说道。

　　昊兵也不与这不靠谱的家伙多言，开启“盾”迎向了新刷新的一波怪。

　　事实上，在相同装备下，重装战士的双抗，生命值高出普通职业30%左右，但，这样的能力并不足以在正常情况下，对付强大的BOSS。况且，昊兵在现在并没有专职。

　　能与繁华似梦配合得还算不错，主要是因为先前得到的那块盾牌，带有很高格挡。

　　二阶职业“盾战”，拥有一个提升格挡几率的技能。这个技能提升的方式比较特殊，比如，昊兵这块20级传说盾牌的格挡几率是20%（基础15%，一个特性增加了5%），这样的几率在“方圆自守”这个技能每1%格挡几率，增加自守成功几率1%的情况下，等于说，昊兵拥有两个20%的格挡效果存在！

　　这里的特殊性就是拼运气！

　　受到一次攻击，存在两个相同几率的触发效果，也就是说，第一个20%格挡效果没触发，第二个20%格挡效果触发了，格挡效果就出现！

　　这设定很诡异，也是这个职业最大的优势所在。

　　昊兵的运气比起陈初，那不是一个档次。依靠双格挡20%，面对BOSS、群怪昊兵都非常淡定。在加上，他有好几个保命的技能。

　　又一波怪被轻松解决。

　　倒数第二波，出现的怪等级提升到40级。怪物中存在的精英数量提升，所能造成的麻烦也就那么一回事。只要繁华似梦不把自己玩死，昊兵是没问题的。

　　没有任何意外，第二波解决掉。

　　最后一波怪。这里渡过，就是S评价拿到手。两人想到这点不禁都全神贯注。

　　“轰隆～～！”怪没来，却从天空掉落一个巨大的正方形石头！

　　错愕的两人相视一眼，随即，同时小心的走上前。

　　这石头上奇奇怪怪的图案很多：“这是玩的那处？没怪了？”

　　“挑战任务还没结束，也没有提示我们失败。这应该是……”话语间，昊兵抬手敲打了一下石头。这一敲，整只手伸了进去！表情茫然的看着繁华似梦，在石头内的手还晃动了一下：“好像能进去！”

　　“最后一波怪在里面等着我们？”

　　“这局面，你感觉会是一波怪等着我们？怎么看里面等着我们的都是一只BOSS。”

　　不论是什么，都得进去。两人合计一阵，一同走了进去。

　　内中，入眼的一切和想象完全不同！首先，这里很敞亮。再则，中央十尊雕像非常引人注目。

　　“神罗殿……”昊兵惊讶的语气响起。

　　刚才陈初还说道这地方，没想到挑战任务做到一半，两人就进来了。

　　就在两人都疑惑，接下来要做什么时，排在首位的雕像突然动了！动作非常僵硬，却让人感觉非常有力量！石像拿出一把长枪，指着昊兵和繁华似梦。

　　“果然是BOSS！”

　　昊兵看着其余九尊雕像，苦笑道：“希望，不是十个一起来。”

　　初级洞察术丢出去：“靠！神阶100级！咱两要在这被人炒蛋了！”

　　没有丝毫预兆，BOSS一个冲锋到了昊兵面前。

　　“27588”

　　冲锋这种近身技能，通常都是降低了很大一部分伤害的。但，就是如此！双抗2000+的昊兵被带走了三分之二的生命值！

　　接连，长枪很扫！

　　“47500”

　　昊兵就这么去了。

　　繁华似梦等着双眼：“这是玩我们啊！”

　　哀嚎着，繁华似梦也去了……

　　“完成挑战难度A，获得经验奖励200万，金币奖励50，全属性提升30%”

　　死掉之后，两人在原地复活，十尊雕像消失不见，取而代之一个传送阵出现。

　　当时，繁华似梦流泪满面：“这不是在打击人吗？”

　　昊兵嘴角抽搐：“看来，我们就这么多了。”所谓S的幻想，恐怕就是两人此刻的心情。想了很多，结果却是劈头盖脸一顿揍，人生回到起点。

　　陈初的声音很快响起：“进传送阵看看，应该是神罗殿。”

　　“我们已经在神罗殿安息一会了。”

　　“嗯？”陈初的声音带着木然。

　　昊兵把刚才发生的事告知大家。

　　赤魂立马说道：“正常，我和浮生云也遇见过这种类似于试炼的挑战。”

　　陈初一回想，自己和骆驼遇见的第一个挑战任务，就是类似于此的试炼：“快进传送，能混个A已经不错了。”

　　“哦了。”收起碎一地的蛋，两人走进传送阵。


第176章 兰杰的面具（62）

　　进入传送阵，两人来到的地方并不是百日天牢，而是神罗城堡空中花园！

　　“靠，没过去！看来还没到头！”

　　“你们到那了？”

　　“神罗城堡，空中花园！”

　　“日……”陈初的声音，基本上陈初粗话是不会说出口的：“去神罗主殿！”

　　“别急，这有个NPC。”

　　“木邪，种菜的，哦不，养花的。”骆驼说道。

　　“养花的？”昊兵满眸疑惑之色的走向木邪。

　　而木邪这一次的态度，完全不同于先前面对陈初等人，他看着昊兵，嘴角带着包含深意的笑容：“你们来了。”

　　“阁下，是在等我们？”

　　“我在等死神安排的人……”

　　昊兵与骆驼对视一眼，表情多多少少都带着一些古怪。死神可什么都没对他们说。

　　骆驼还在队聊中自言自语似的说着：“他以前是给阿尔芭养花的，现在，是神罗城堡的路人甲。”

　　“他可不是路人甲啊。”繁华似梦说道：“他是死神安排给我们的向导。”

　　陈初听见这话，心中一突：“木邪和阿尔芭关系不简单，你们进行的那条路，由他做引导，倒是合情合理。”

　　这一头，木邪继续说道：“我这里有很多东西，也许，你们用得着。”看来！这个NPC是类似于，陈初他们遇到的狡智，赤魂他们遇到的妖女。

　　“他这里可以兑换一些奇奇怪怪的道具！”

　　“哦？你们也遇见那样的NPC了！”

　　“这可不是好消息。”陈初叹声道：“这说明，你们现在任务，才进行到中期！要来百日天牢，可不是一时半会的事。”

　　“那怎么办？”

　　陈初沉默了片刻：“这也没办法，你们先跟着任务做，我和骆驼下来和你们一起！”看来，最终的战斗不得不又一次延迟。事实上，陈初有办法让昊兵和繁华似梦越过步骤，来和他们汇合。但，并着利益最大化的思想，陈初不想浪费昊兵他们那条路线，还可能存在的几次挑战奖励。

　　至于怎么回去……跑回30层，刷怪的地方脱了装备自杀。

　　赤魂和浮生云就不用去了，他们要离开这里，只有回到第一层，通过神罗主殿。不如，就着这个机会，让他们在50层刷经验，把特性道具全换掉。

　　……

　　顺利来到30层，裸奔一阵，成功升天。

　　回到在石像殿三叶草处，在地图视野中，已经能看见昊兵与繁华似梦所在的位置。

　　两人向着他们移动。

　　进入迷宫长廊，陈初看见地上有些“解”的尸体，一开始他也没多想，知道，临近了进入空中花园的传送阵。陈初突然感觉到不对劲：“你们是从神罗殿进来的？”

　　“嗯啊。”

　　陈初眼角一挑，看着骆驼说道：“有人来过这里！”

　　骆驼愣愣的看着陈初。

　　“解的尸体存在时间是3小时，既然昊兵他们没有通过这里，而我们两人已经离开了这么久，解早就刷新。理所当然，这些解是别人杀掉的！”

　　如此一说，骆驼反应过来了。连忙打量四周：“在那！？”

　　见这二货的反应，陈初真想抽他丫的。抽动着嘴角，陈初说道：“咱们小心点。”

　　“应该让赤魂过来，他能感知暗中的敌人。”

　　“太麻烦，说不定别人早走了。知道有人在，我们小心点就行。我觉得，就算有其他队伍中，我们所获得的属性提升也是最高的，在说了，在进行的任务不同，只要对方不主动挑衅，就不会发生矛盾。”

　　“呃……也对。”

　　有了这个发现后，大家心中提个醒。倒是没有过于在乎。

　　……

　　天空花园中与昊兵、繁华似梦会合。

　　繁华似梦瞧见陈初：“叶哥，看见你就有安全感了！”

　　“至于吗？”

　　“你不会明白，我挖坑时所经历的痛苦。”

　　“那还不是你自己跳进去的。”

　　“边城大哥说往那里走。”

　　昊兵都不愿意理这货，开口直奔主题：“让我们去收集神罗城堡中不安的亡魂。”

　　“有具体的指向吗？”

　　“有！在……内道？”

　　“内道……”陈初眸色一动，那里面却是有很多奇奇怪怪的东西：“我们知道怎么去，走！”

　　这时候得赶时间，四人都没有多余的话，向着内道赶去。

　　……

　　一路上，出现了很多陈初他们当时没有遇见的神罗战士。

　　等级从40级，提升到了45级。这有些不同寻常，陈初只能任务是，因为他和骆驼的出现，对怪物刷新的等级，产生了影响。然后，所经过的地方倒是和陈初他们当初离开时一样，甚至！陈初他们还是从那个被石像魔撞开的通道进去。

　　陈初不经暗道“如果，我们的任务在后面，昊兵他们先过来，那又是往什么地方进入内道？”，这种疑问，并不是以一个“问题”的方式出现在陈初心中，而是一种“确切的判断”。这又一次证明了，陈初所想的“这里的一切，是随着选择在改变”。如果，昊兵他们先进来，那陈初和骆驼的任务走向必定会发生改变。

　　如此，三条路线必定因为，每个人做出的选择，而发生变化，这些变化最终会相交在一个点上。就是所谓的“事论、归结”。

　　来到内道入口，方才经过了潘多拉之间，骆驼提起了陈初获得潘多拉骨骸的事。

　　就着这个话题，有说道了陈初先前说过的“这个副本会有延续的东西，我们获得的这些莫名其妙的道具，说不定离开这里，回到800年后，会延续出其他任务”，陈初现在更愿意把任务称之为冒险。

　　“特殊的东西……边城大哥！咱们也有啊！”话语间，繁华似梦拿出一个铁铲：“我和边城大哥，挖路的铁铲和十字镐算不算？”

　　“啊哈哈哈。”骆驼捧腹大笑。

　　“呃……既然保留了，说不定有用。比如，以后你们又掉进坑里，能靠这玩意爬出来。”

　　“回去丢商店。”繁华似梦把铁铲收了回去。

　　面对这丢人的货，昊兵保持着沉默。

　　进入内道后，也许是因为陈初和骆驼带走了五元之力，这里面的那些怪东西，四处飘荡着。情况和当初陈初到来时有些相同，当然，也有不同。它们的状态都是无敌，但是，却没有主动攻击的玩家。

　　昊兵和繁华似梦拿出分别拿出布口袋：“木邪给的道具，这玩意可以收集这些不安的亡魂。”

　　“快弄。”

　　对着一只不安亡魂，大喊“收”！

　　这让陈初响起了“西游记”……那多么NB，还夹杂一丝“蛋蛋”忧伤的裤裆口袋啊～～

　　这个过程很简单，每人收集50只不安的亡魂。

　　这一条道上，自然的向前走着，收集着不安亡魂。陈初等人也走到了当初那走五元之力的地方。这地方是一个圆形的空旷处，先前到来，陈初和骆驼除了发现五元之力，就在没有看见任务东西。而这一次不同！在这个圆形的空旷处两侧，分别出现了一扇门！

　　见到此景，昊兵和繁华似梦没什么异样。但，陈初和骆驼就不同了：“这门……”

　　“有什么不对吗？”昊兵见陈初面露异样，开口问道。

　　“木邪有没有给你们提到？”

　　“没有，就是来收集灵魂。”

　　“会不会和出现在这里的人有关系？”当昊兵回答后，陈初生出的就是这个想法，同时！接下来陈初的决定，也是出人意料的：“收集完了吗？收集完了，我们就回去。”

　　很显然，陈初在得出猜测后，没有打算去窥探……


第177章 兰杰的面具（63）

　　“不进去看看？”骆驼有些意外，陈初轻易的就选择离开，这可不符合他的作风。

　　陈初没有隐瞒自己的想法：“那扇门和我们没关系，还记得我们在迷宫长廊的发现吗？”

　　骆驼恍然，但，还是忍不住说道：“也有可能不是，要是咱们错过了什么东西，岂不是亏了。”

　　陈初摇头：“亏不了，到时候我们可以回头来看看。”

　　“呃，也对。”

　　“你们两在说啥？”

　　见这两人嘀咕，繁华似梦忍不住问道。

　　“没什么，快走。这任务已经进行三天了，不说在元素分岭我们还需要进行的事，论现实大家也都肚子饿了吧。”

　　“夜宵我吃多了，没事。”

　　“……”

　　一路无事回到了木邪处。

　　刚才来，陈初问清楚任务就与昊兵等人马上离开，并没有仔细观察一些东西。这一次对话，他发现了兑换的选项。心中一顿：“这里也可以兑换特性道具。”

　　“特性道具？”昊兵疑惑问道。

　　骆驼也看了看，随即出口对两人解释。

　　“还有这样的好东西！”繁华似梦当即兑换了一件道具，而且，这家伙一换就换掉了需要经验值最多的。也许是认为，需要经验值多的才好。

　　昊兵也跟着兑换了几件。

　　“骆驼，咱们帮他两换些。”

　　经验值而已骆驼也不在乎，与陈初把身上所有经验值全换光，东西交易给昊兵和繁华似梦。

　　“怎么都是些破属性？”繁华似梦不满的问道。

　　“没好的，说明你没那运气。呵呵。”骆驼嘲讽道。

　　陈初不理会这二人扯蛋，看向昊兵问道：“接下来是做什么？”

　　“他让我去花儿谷，拜祭阿尔芭。”

　　陈初眸色闪动：“看来，你这条线是和阿尔芭紧紧相关的。”

　　“知道花儿谷在那吗？”

　　“知道，我们走！”

　　……

　　一路人又马不停蹄到了花儿谷，陈初表现出了急迫的态度，气氛也因为如此变得很安静。有所感染的几人都觉得，早点完成这些步骤，把这个副本了结。

　　到了断桥前，陈初说道：“跳下去。”

　　“这么高，不会摔死吧？”

　　“跳下去会掉河里，没事。”说完，陈初首先跳了下去。

　　在坠落的过程中，陈初瞧见一个人！！

　　一个在岩壁上攀爬的人！可以肯定这是一个玩家，因为……阵营的颜色！

　　那攀爬中的人当然也看见了从天空落下的陈初等人。那表情非常诡异。

　　“哟！真有其他人！！”繁华似梦惊呼道。

　　陈初盯着对方，在掉落的一瞬间从头到尾仔细观察一遍。欧美人的相貌，瘦高，身后一把很奇异的武器，如死神的镰刀般。

　　对目的时间并不多，陈初很快坠落深处，掉进河里。

　　紧跟着就是昊兵等人。

　　四人上岸，骆驼首先说道：“他好像是一个人。”

　　“几个人都无所谓，和我们没关系。”陈初说道，随即喝了一瓶红：“走。”

　　有关于在此副本内其他玩家，陈初态度很简单，那就是与他无关。只要没利益上的冲突，那就互不干涉。

　　对于花儿谷内的情况，陈初肯定自己不会记错，阿尔芭冰棺被他破坏了，屋子也莫名其妙的燃烧了！同时，这里应该存在一个可以进入“800年后”神罗城堡的通道。

　　入眼的一切，似乎也证明了这点。

　　密道在废墟中赤裸裸的呈现。

　　眉头一皱，这下反而犯难了：“阿尔芭的遗体已经不见了，这去那拜祭？”

　　“你确定在这？”昊兵可不知道，陈初在这做过的事，就是骆驼也不是十分清楚。

　　“那不是有个暗道吗？”繁华似梦指着前方，口气理所当然：“我觉得，就在那里面，这都不用猜。”

　　陈初神色一顿，心中暗道“对了，任务既然这样走，自然有他的道理。毕竟，一切变化都是接连而至的”心思到此，陈初也不在多想：“可能吧，我们进去看看。”

　　于是乎，四人走向了密道入口。

　　陈初上一次进去，直接到了800年后。那场景历历在目，是什么样的感受如今也是异常清晰。

　　很显然，这一次进去不一样。

　　首先，没有了那种黑白之间的错觉，而那虚幻的入口也变得真实。这就是一个很“正常”的通道！

　　通道不见尽头，也贯穿了神罗城堡阴暗的风格。

　　昊兵点燃火把走在前面。

　　“我讨厌这种环境。”繁华似梦嘀咕道。

　　“挖坑后遗症。”骆驼开着玩笑。

　　“边城大哥，咱们怎么就这么倒霉呢？”

　　“还不是你自己惹的。”

　　“嘘～”陈初突然做出静音的手势，随即压低声音说道：“里面有人在说话。”

　　似乎，就陈初听见了，其余三人都有些茫然。

　　“神罗大人已经离开了，我们必须找到合适的新容器。”

　　“晓兽呢？”

　　“被一个闯进来的人类放走了。”

　　“人类？很厉害……？”

　　“应该是吧。”

　　对话到这，陈初心中有了个大概，而且，他觉得在这段对话中，回答的那个人声音很耳熟。

　　“NPC？”

　　“废话。”

　　“需要动手吗？”

　　“谁知道……”

　　就在这时声音又响起：“如果是这样，那只有动用最后的办法了。”

　　“我来这里就是提醒这件事，实在不行就这样吧。”

　　“嗯。”

　　“我先走了。”

　　交谈到此，一阵脚步声向陈初等人传来，声音越来越清晰，自然的，人越来越接近。在黑暗中，陈初看见一对蓝色的火焰在空中晃动。

　　“来了！怎么办？”

　　“先退出去！”

　　“这时候动他一定能发现！”

　　“我靠，你的火把怎么还亮着！你别不把NPC当人啊！”

　　“呃……好像晚了。”

　　“什么人！”

　　四人都是犯楞，这局面有些可笑了。

　　这时，陈初也看清楚了到来的是谁。这是那个在宝库外，陈初见到的守门骷髅。

　　蓝色的火焰，与毒火骷髅关系似乎很要好的那位。

　　陈初心思一动，走上前。他也没说话，就是让蓝火骷髅看见他。

　　蓝火瞧见陈初，眼中火焰闪动剧烈起来：“你是毒火的属下吧？”

　　“嗯。”陈初回答就一个字。

　　“毒火的事，你知道吧。”

　　“嗯。”

　　“你就是那个人类吧？”

　　“呃……”陈初蛋疼了，他还打算蒙下，看蓝火骷髅是否知道关于毒火骷髅的事。现在看来，他知道，而且很清楚的样子。

　　“战胜玄火骷髅可获得B级评价：战胜玄火骷髅、血法师可获得A级评价：战胜玄火骷髅、血法师之后20分钟内，完成石杀罗阵，获得阿尔芭的遗骸可获得S级评价。”

　　“有两个！”

　　“先弄死这个！”

　　挑战任务一来，这就不需要多余的话了。

　　陈初左右看了看，发现，这地方要是打起来对他们挺有利！这地方空间不大，昊兵抗在前面，陈初和繁华似梦在后可以顺利的输出。

　　一级洞察术丢过去，当即！先前的想法变了：“昊兵，我来抗吧。”

　　昊兵目前只有110%的全属性提升，要抗这样一只60级史诗难度有点大，陈初现在330%的全属性提升，双抗已经破5000接近6000，生命值更是破了50000，要抗这BOSS不是问题。

　　昊兵也是识趣：“不让我抗，我就只能在边上看了。”

　　“嗯，没问题。”

　　“这里BOSS有两只，另外一只来了不好办啊。叶哥，要不要先跑？出去在打。”

　　这一系列的交谈都在30秒内，到此玄火骷髅已经不打算在给四人商量的时间了。当头的目标就是陈初！这正好，陈初一人挡在中央，一套技能出去！


第178章 兰杰的面具（64）

　　“沙斩：3837”

　　“火球：2622”

　　还是那一套，总共带走玄火骷髅20000+生命值。

　　现在陈初的魔攻可是近8000了！对付这只魔抗在10000左右的BOSS，40%+的伤害是能打出来的。

　　繁华似梦就要差一些，不过，有了他的存在效果还是非常明显的。

　　突然！陈初神色一顿，片刻后喊道：“跑！出去在打！”

　　后面又来了一只……

　　这时候在这种拥挤的地方，陈初必死无疑，毕竟，他打BOSS疼，BOSS打他也不差。两只一起上，如果同时丢技能，陈初基本就撒手人寰。

　　他需要空间跑动。

　　出现的另一位同样60级史诗，区别在于是个魔攻伤害。

　　他出现瞬间，就是一个血红色的圆球在陈初头顶爆裂！顿时，陈初变得五颜六色，生命值被打掉了“12000+”，这是个高爆发的技能，同时，还附带减少抗性的效果！

　　这局面，一时间有些乱。但，这仅仅是视野中所呈现，大家心里还是很清楚现在该做什么。

　　昊兵一个冲锋，上去拉住了血法师的仇恨，然后，开启5秒的“神盾”与陈初一起往外面冲。

　　骆驼和繁华似梦两人早就跑出很远距离。

　　就在这时！玄火骷髅突然施展了一个冲刺技能，还带1秒定身效果！

　　说这空间施展不开手脚吧，又有它的好处，1秒过后，陈初还剩下30000多生命值，他直接一个天灾跑了。身后两个BOSS全被定在原地。

　　原本打算去帮忙的昊兵收住脚步，借着陈初强控这15秒跑了很远的距离。

　　5秒收招过去，陈初又挨了一下，这才跑到出口。

　　守在门口，BOSS露头先是一顿揍。

　　三人的输出总合在30000左右，这样一只百万生命值的BOSS是架不住多久这样输出的……当然，还是那句话，陈初也架不住别人抽。

　　两只一起打陈初确实有些头疼：“先杀血法师，我拉着这个近战跑。”

　　昊兵这提议不错，陈初也没犹豫，当即转移了目标。两轮的输出，仇恨就到了陈初身上，昊兵开着倍增仇恨的技能也在分秒间就把玄火骷髅的仇恨拉到了自己身上。

　　血法师先前已经施展过一个技能，那技能爆发出来的伤害，是陈初遇见60级史诗中最强大的，但，又一次的面对陈初却发现，这技能出现后两秒左右时间会出现凝固的状态，似乎运量爆发的力量。

　　算是一个定点技能。

　　脑子转得再快，作为一个正常人类，陈初无法在瞬息间的判断后，还能做出反应，所以，又吃了一击！

　　“-23511！”

　　“靠！！”上一次幸运的没出暴击，这次出了！这伤害让陈初菊花一紧。

　　帮陈初加血都成骆驼条件反射的行为了，原本还在看着昊兵的情况，见陈初生命值一瞬间空白三分之一！骆驼连忙一套技能丢了过去。

　　生命值刚回来，血法师身体一张，数条血色的痕迹向四周蔓延，陈初首当其冲。

　　四肢被血色的痕迹缠绕，这是个单体禁锢技能，这种强控不是没见过，可没见过这么直截了当，就让你无可奈何的。陈初感叹，NPC变身的BOSS果然是千奇百怪：“净化！”

　　骆驼连忙把净化交给了陈初。

　　恢复自由，陈初又承受了几下普通伤害。依旧很疼，暴击出现的伤害接近了10000。从密道中出来，陈初就被血法师各种折磨，到现在就没能打出几套技能。

　　繁华似梦一只在无压力的输出，这一会打掉了BOSS4%生命值。

　　这速度绝不算差。

　　接连的折腾，现在陈初明白了血法师的两个技能。

　　游走中输出渐渐稳定下来。那个血球的技能，就和陈初猜测一样，是定点的。只要在没爆炸前逃开所属范围，就安全。至于那个禁锢的技能，没办法躲开。陈初在接下来的战斗中，连续两次中招，都是开着血灾或则修罗金身抗。

　　昊兵那边还算稳定，依靠双格挡效果，几次被冲刺定身都是有惊无险。

　　不知不觉，血法师的生命值到掉落到80%。在这阶段，他又使用了一个技能。

　　手中血光凝聚的长剑。

　　战斗的模式变成了近身，看上去这对于陈初而言是个好消息，可事实上……这事可好不到那去，这技能是魔攻与物攻转换。转换之后血法师攻击速度猛的提升一个档次！而且，他还会配合禁锢技能。

　　这一捆上就是一顿惨无人道的殴打。

　　陈初的生命值飞速掉落，骆驼已经加不上来！这一下，直接把陈初宠物的“护主”效果打出来了！

　　“靠，这只怎么这么厉害！”骆驼惊呼道，60级史诗不是没遇到过，这只显然是最难对付的。

　　实力上的差别并不大，主要是技能：“不知道他的大招是什么类型。”

　　在无敌效果帮助下，陈初躲过一劫。接下来，在血法师转换物攻的时候，陈初的输出空间变得非常狭小，他几乎不敢回身，拉开最仇恨范围最极限的距离，保证自己不会被禁锢。

　　依靠繁华似梦倒是不至于让血法师把生命值恢复过来。

　　“慢慢耗吧。”陈初想不出什么好的办法，快速解决血法师，毕竟，人物的属性是不可改变的，能做到的已经是极限了。

　　三个技能都出现，现在，还存在一个基础技能以及最后的大招。

　　这般耗了近1个小时血法师生命值掉落到67%。

　　“血仆！！”

　　原本还在追赶着陈初的血法师突然一声大喝，接连，他身前地面涌出三个血人！

　　“60级精英怪！”

　　陈初顿时松了口气，这个召唤技能，应该是血法师最后的基础技能了。60级的精英怪3个，是能起到捣乱的作用，但，现在几人所具备的属性，60级精英怪所能做出的贡献很有限。

　　“繁华，先把这三只精英怪杀了。”

　　繁华似梦也是这般想，掉转目标，一套爆发就差点带走了一只。

　　陈初丢了一个火墙，还有古灾，不一会三只60级精英怪被杀掉。

　　杀掉后，血法师立马召唤！这一次，出的是四只！

　　陈初感觉不对劲了，心中暗道“难不成一次多召唤一只？”这样看来，还杀不得了：“留一只！一只！骆驼去扛着！”

　　就算没反应过来是什么意思，骆驼也不会在这时去问陈初为什么。他一个圣言拉过来一只怪自己扛着，单单一只60精英怪对骆驼造成的威胁也不大。

　　四个技能全都出现，对于种种可能发生的事都有了预测。

　　如此，在有所防备的情况下，战斗变得简单很多，当然，所需要耗费的时间不可避免的增加了很多！

　　甚至，陈初开始担心仇恨被繁华似梦拉走，毕竟，他在无压力的输出，而陈初的输出空间被逼到了“角落”。骆驼也凭借经验察觉到这点，他开口提醒道：“繁华，注意下你的仇恨。”

　　“嗯？”

　　“叶哥没输出环境，能打出来的技能没你多，说不定等会你造成的伤害超过了他，到时候仇恨到你身上，可是会被秒的。”

　　“没事啊，我有仇恨引导技能。”

　　“……”

　　很显然，骆驼和陈初想到了一层，却把繁华似梦这个技能给忘记了。在元素分岭第五段，繁华似梦用过这技能。

　　可以瞬间把自己对目标造成的仇恨值，转移到一名队友身上。

　　说着，繁华似梦手一抖，一支银色的光箭飞向陈初。

　　现在在没了任何顾虑，几人都做好所属的责任。

　　时间分秒流逝，这样下去，需要等待的就是最后时刻，血法师发大招。

　　但……事情似乎不会那么顺利。

　　昊兵突然挂了！

　　根本来不及问一声是怎么回事，玄火骷髅就冲向了陈初。

　　正好，陈初保命技能CD都在恢复中。

　　这一次，又顺利的被打出了“护主”效果：“快复活边城！”


第179章 兰杰的面具（65）

　　五秒的无敌，加上施展天灾后15秒的强控。

　　这给予了骆驼充足的时间复活昊兵。

　　“快把玄火骷髅拉走！”陈初对复活的昊兵喊道。

　　昊兵冲锋上前，两个技能玄火骷髅就乖乖跟着他走了。

　　骆驼给昊兵加满血，另一边给陈初使用了加速技能，随即开口问道：“怎么突然死了！”

　　“分心了，在看你们这边，格挡状态时间过了都不知道。”

　　“……”陈初很了解昊兵，所谓物以类聚，他们都不是粗心的人。如此情况只能说明一件事！昊兵闲得发慌了，围绕大树跑，这已经不能说是一个枯燥无味的过程了，而是鸡蛋去了蛋黄，那叫一个“白”。

　　手忙脚乱一阵，局面恢复过来。

　　这次昊兵可不敢失神了，而陈初也有意无意的加快了速度，这样做付出的代价就是经常出现空血逃生的状况。

　　时间不知不觉流逝，当血法师生命值掉落到30%时，陈初都不知道过了多久。反正，最少两个小时是有了，这过程中，队聊里响起了赤魂的声音。

　　“怎么还没来？”

　　也就骆驼有闲工夫回答他的问题：“在做挑战任务，快了！还有两三个小时。”

　　“你们打什么啊！要这么久。”

　　“两只60级史诗。”

　　“靠～～两只？你们四个人？”

　　“死去活来的。”

　　“早知道我们还是跟着下去了。”

　　要是有赤魂和浮生云在，这事情又是另一回事了。

　　“快到他放大招的阶段了。”以经验来看，BOSS几乎都是在生命值掉落在10%-20%之间施放大招。

　　陈初说出口的用意，是让其余两人小心点。

　　而这两货，一脸不以为然：“该死就死了，咱们挣扎也没用。”

　　“……”这话听着蛋疼，但，还真就那么回事。

　　“这挑战任务的难度太大了，是不是因为我们俩在？”

　　“说这些都没用，已经这样了。”

　　“奶一口！！破盾了！！”

　　昊兵的咆哮声不是第一次响起了，骆驼连忙给他把生命值加满。

　　当血法师生命值掉落到17%，这货有了不同寻常的举动！他突然停下来，身体开始剧烈的抽搐，那动作既猥琐又龌龊，很对得起神罗手下大将这样的身份。

　　“嗷～～”

　　这不属于人类的声音响起，血法师的身体爆裂！天空瞬间下起血雨！

　　这场面骇人无比！

　　站在血雨中，陈初左右打量，提防着随时可能出现在身边的血法师。

　　陈初这样的提防就小人了，别人赤裸裸的！从累积的血水中站了起来，变成和了血法师自己召唤的精英怪，差不多模样的血人！

　　“这玩意有毒！”

　　站在蔓延血水中，陈初等人的生命值在不断掉落，而且这掉落的方式是最让人头疼的持续叠加。陈初想都没想便说道：“离开这个范围。”

　　众人向后退，这时血法师动了。这货又开始原地抽搐，这一抽！可谓全身舒畅啊，陈初就瞪目看着他生命值在不断的恢复！

　　17%、20%、35%、50%……这丫的无耻的把生命值恢复到了100%！！

　　“这牲口！！”繁华似梦大骂道。

　　“用了用了！别犹豫了！！”陈初大声说道。

　　“用什么！？”这话是对骆驼说，而骆驼有些木然，显然没反过来陈初要他用什么。

　　“用五元珠啊！”五元珠这东西，不知不觉的就剩下二颗了。原本，陈初和骆驼商量好，接下来如果还有挑战，都尽量不用，留着对付最后的家伙，但，这其中存在一个问题，也许最后要面对并不是所属神罗的力量，那这五元珠的效果就减少了一半。

　　当然，这时候去想这些都没用了。陈初见这货居然原地满状态！这是没办法忍了。

　　骆驼也不犹豫，当即一颗五元珠向血法师使用。

　　血法师的生命恢复速度降低了50%。

　　“有这样的好东西怎么不早用？”繁华似梦不解的问道。

　　“就剩下两颗了！”

　　“快打！”

　　这下，从头开始……好在，技能方面已经得知，现在也不需要在顾虑血法师最后的大招了。

　　当然，更加无奈的人不是陈初，而是昊兵“这还得拖多久啊～～”看着身后的玄火骷髅，对于持续绕大树几个小时的昊兵而言，这骷髅脸看着都想吐了。

　　……

　　“他们那好像很热闹。”

　　“嗯。”浮生云心不在焉的回答道。

　　赤魂一脸嫉妒地问道：“又得什么好东西了。”

　　“增加2%物攻，呵呵。”浮生云低着头，傻傻地笑道。

　　“我就纳闷了，谁都能用，为什么就我不能用特性道具。”赤魂郁闷地说道。

　　提起这事，浮生云好奇问道：“为什么？”

　　赤魂嘴角抽搐：“你在问谁呢？”

　　“呵呵～～”浮生云傻笑一声，继续捣鼓自己包袱里的东西。

　　赤魂静下心来，回想起陈初说的可能“难道真是因为我的职业？”

　　就在这两一个低头“数钱”，一个摸“裤兜”感叹时，百日天牢52层的传送阵处，突然到来了一阵异样。

　　“刷怪了。”那阵动静赤魂感觉到了，只不过，他认为是刷怪了。

　　“走走！”浮生云扛着双手大剑冲在了前面。

　　赤魂不紧不慢的跟着，有浮生云进去“滚刀肉”就行，他这只有单体攻击技能的职业，可有可无。

　　走出通道，到了52层中央刷怪的地方。

　　这过程中，浮生云一直走在前面。赤魂距离他有些远。

　　当赤魂就要走出通道时，浮生云扛着大剑一脸惊愕神色的跑了回来：“靠！刷了一堆BOSS！”

　　“一堆BOSS？你是在浮夸吗？”

　　“我夸啥啊！你来看！！”

　　赤魂连忙跟着浮生云又跑了出去。出去一步！赤魂立马退了回来，拉着浮生云惊异地说道：“怎么突然出现这么多！”

　　“你问我，我问谁啊！”

　　赤魂心中直抽，他偷偷的向外瞟了瞟，施展几次一级洞察术，偷窥了其中好几只。全是50级的卓远BOSS，还有几只在BOSS群中央的是传说BOSS。

　　“勾引一个过来试试！？卓越、传说，一只一只来没问题！的我们打得过！”

　　“你过去你勾，绝对全来！BOSS的第一仇恨并不是以‘伤害’判定，而以视野判定。”

　　“我知道啊，就和主动怪一样嘛。”

　　“不！不一样，红名怪存在距离触发，而BOSS是视野！视野你懂吗？就是只要他看到你的存在，仇恨就生成了！这外面少说20只，来一半咱们就死了。”

　　“那……等言叶他们来。”

　　这话刚一说完，52层内又是一阵响动。

　　就在这20多只BOSS周围，又刷新了数十只同样等级、品级的BOSS。

　　见此！赤魂张了张嘴，最终哑然的拉着浮生云躲了回去。

　　“叶言！！你们动作快点，这里发生怪事了！”

　　“怎么了？”发问的是骆驼。

　　“百日天牢突然开始刷BOSS了！”

　　“多少只啊，激动成这样，出息。”骆驼嘲讽着赤魂。

　　“三四十只！数量还在增加！”

　　“BOSS？”

　　“嗯。”

　　“多少级，什么品级？”

　　“卓越，传说，不知道有没有史诗。太多看，看不清。”

　　“靠～你在做梦吧，那有BOSS组队来送装备的，哈哈哈哈。”感情骆驼压根没当真。

　　“你丫的……”

　　陈初可不觉得赤魂无聊到这一步，他听明白后开口问道：“你们做什么了？”

　　“不知道啊！莫名其妙的就出来了，原本这里是刷普通怪的，你们也知道这情况。”

　　“你没做什么……看来，是进去的那些NPC做了什么。”


第180章 兰杰的面具（66）

　　“要是数量在多点，不用去想打这些BOSS，我们要想的是怎么冲过去。”

　　陈初思维倒是很清晰，没有因为听见BOSS，就满脑子的装备：“几十只卓越BOSS堵路，我们还真没办法冲过去。你们躲起来，这里很快完事！”

　　这情况得知，陈初这边的速度又加快了一些，这几乎是一种下意识的举动。而这样的举动直接导致：“繁华，跑！骆驼快复活我！！”

　　护主技能触发10分钟一次，是不够陈初走钢丝用的，很自然，他牺牲了……

　　繁华似梦开启影子，一左一右逃跑。BOSS是无法识别的，错误的选择让他追向了繁华似梦的影子。

　　为了保证血法师继续错下去，繁华似梦本体没有攻击，影子在逃跑时，还不断的向血法师进行输出。

　　利用这点时间，骆驼复活了陈初，并且给他加满血：“叶哥，别这么玩！技能CD长啊！”

　　“知道了。”说着，陈初一个落石起手，接连一套技能。

　　这时候！BOSS的仇恨已经在了繁华似梦身上，陈初的仇恨因为他的死亡，全都消失了！

　　一时间，陈初愕然：“妈的，真是有点傻啊！早知道这样还让繁华用了什么仇恨引导箭。”这绝对是无意中的发现。如此以来，让繁华似梦拖着跑，利用它影子，这过程中出现的危险，绝对比陈初少。

　　角色交换，陈初拥有了足够的空间进行输出。

　　当然，这样的局面不可能一直持续，最多等BOSS生命值到60%，仇恨又会到陈初这里。

　　机会在这，陈初歇尽全力：“等会仇恨回到我这，不用给我加血！让仇恨在倒回来。”

　　“明白！”

　　都是聪明人，看陈初这一阵的输出，BOSS生命值飞速的下降，也就明白了此刻变化带来的好处，而陈初这番话是什么深意，自然不用解释了。

　　繁华似梦拖血法师，确实比陈初轻松得多，超高的移动速度，分身的牵引，种种优势都让繁华似梦成为了最适合做这件事的人。

　　一切有条不紊，陈初的输出到达了极限，仅仅是40分钟！BOSS的生命值掉落到64%。

　　“叶哥给力啊！”

　　繁华似梦这惊呼声刚起，血法师掉头冲向陈初。

　　陈初顶着BOSS，事实上这样的情况下，只要BOSS不来那一套技能，骆驼是可以把陈初救回来的。于是乎，就这般扛着BOSS，又打掉了BOSS4%的生命值。

　　在BOSS还剩下正好60%生命值时，陈初被弄死。

　　仇恨的系统，限制了BOSS的智商，这货当即转身又扑向繁华似梦。

　　这道不值得多高兴，更不要提得意，有脸去嚣张大笑，自己智商压制了一只BOSS的人也就是繁华似梦了：“哈，哈哈哈！这2B，玩死他！”

　　骆驼很快复活了陈初，生命值加满。

　　又一次仇恨清零，陈初继续全力输出。这一次，血法师生命值达46%时掉头，杀向陈初。

　　陈初抗了一会，为了死得痛快，陈初把雪星收了回去。

　　如此反复，一个小时后BOSS的生命值接近尽头。

　　最后一击！伴随BOSS的惨叫，陈初心里这个痛快无法形容了：“昊兵，不用跑了！”

　　昊兵目光一直在陈初这边，见血法师死掉，他吃了个菜，喝了两瓶血：“干他！妈的追我5个小时！！！牲口！！”

　　昊兵抗怪就比陈初靠谱多了，这问题并不是血、抗性方面，而是因为昊兵作为盾战士，拥有多个瞬间飙升仇恨的技能，这少去了很多意外的发生。

　　血法师死掉，注定了玄火骷髅悲惨的命运。

　　这一顿抽，玄火骷髅有什么技能都不重要，反正是昊兵扛着。

　　“用了用了！”

　　“别用！！这个这样就能打。”陈初连忙喝道。

　　“开玩笑。”骆驼贱笑。

　　用什么？自然是指最后一个五元珠。

　　很快，一个小时过去，玄火骷髅生命值掉落到30%。

　　这时，玄火骷髅的身体发生微妙变化。他穿着的衣物被玄火点燃，整个人包裹在蓝色的火焰中。

　　“他的攻速变快了。”这只有昊兵能感受到。

　　“抗性没有加强。”陈初说道。

　　昊兵双格挡的效果依旧非常有效，目前玄火骷髅提升的攻击速度，并不能对他造成多大的麻烦。昊兵这种双格挡的能力并不是独一无为二的，所有盾战士路线的玩家，都有这样的技能。这其实很公平，毕竟这条路线的职业牺牲了攻击力。

　　时间一分一秒过去，BOSS的生命值到了17%。

　　这时，BOSS依旧没有要施展大招的迹象。

　　但是！他的攻击速度越来越快，这时候只能用恐怖来形容，手起刀落……那动作，几乎形成了幻影！

　　昊兵菊花都是绷紧的，这要是来一次抽风，昊兵绝对就去了。

　　BOSS生命值掉落到10%，变故突来！

　　玄火骷髅周身密集的火焰突然爆裂！

　　一声轰响后，玄火如浪般袭来！

　　一时间，四人都是错愕！

　　措手不及的一次攻击，昊兵壮烈了……

　　跟着繁华似梦就真的去梦了。

　　玄火浪花接连向陈初袭来，陈初在这一刻什么技能都没开！他召唤了被收回去的雪星，就在分秒间，这举动保住了陈初的小命！

　　5秒的无敌，让陈初躲过了玄火大浪的袭击。

　　在陈初身后的骆驼，当即开启无敌！

　　最终，他和陈初都活了下来。

　　至于玄火骷髅消失不见的！

　　“自爆！？”陈初眸色顿然！这样的技能他也见到过，但，没想到会出现在一个史诗等级的BOSS身上。

　　“不要选择重生，等骆驼复活技能CD。”

　　“嗯。”

　　“叶哥，玄火骷髅和血法师我们都杀掉了，现在还差阿尔芭的遗骸。”

　　陈初站在原地左右打量，片刻后开口说道：“在这等我，我先进密道看看。”

　　“行，我在这等CD拉他们。”

　　迈开步子，陈初走向密道入口。

　　方才玄火骷髅和血法师的对话，此刻在陈初脑海中回荡。这时候一番联想，陈初想到了其中可能“他们说的那容器，原本应该是指晓兽，晓兽跑掉后……变成阿尔芭了？”那是一具尸体“什么意思呢？”

　　心中思量之余，陈初走到了密道尽头。

　　一扇门，看见这东西难免心烦了，实在见多了。

　　捣鼓一阵，发现需要钥匙。这不经让陈初木然“还需要钥匙……这去哪找？”

　　正想着这件事，队聊中骆驼的声音响起：“叶哥，我们在血法师的尸体上找到了一把钥匙！”

　　得，有所遗漏，白来一趟。

　　跑回去，昊兵已经站了起来，繁华似梦还趴在地上。

　　骆驼拿着钥匙：“这个东西！”话语间，骆驼把道具展示出来。

　　“嗯，就是这个。”

　　“你知道什么用？”

　　“开密道尽头门的，我们等昊兵复活一起进去。”


第181章 兰杰的面具（67）

　　待昊兵复活，四人顺利走进密道尽头屋子。

　　这里的景象陈初实在太熟悉，这里每一处细节都和当初在花儿谷外小屋内看见的一样。自然，在这屋内中央就会有一座石台，而这石台上……

　　“这冰块里穿着女装的骷髅就是阿尔芭？”没有这种是似曾相识感觉的其余人，倒是觉得没什么。至于，能认出这穿着女装的骷髅是谁，是出于一种条件反射。

　　“嗯。”

　　“怎么弄？”繁华似梦走上前，口中低言道。临前，他便抬起手去触碰冰块。

　　接下来发生的事情也和当初一模一样，冰块在被触碰后当即融化，原本已是一具骨骸的尸体，瞬间恢复原貌。

　　繁华似梦转身表情惊讶的看着陈初等人。而他身后三人，除了陈初，其余两人都是一脸的惊异。

　　“怎么就恢复了一半！”

　　“你傻啊，在去碰另一半冰块不就得了。”

　　“呃……”

　　就这般，似乎还活生生的阿尔芭出现在四人面前。

　　“任务提示，是要带阿尔芭遗骸离开这里，这怎么带走？”

　　“这怎么看都不像是一件能收入包袱的道具，繁华你试试看。”

　　说这句话的骆驼没有多想什么，而靠近石台最近的繁华似梦同样没有多想什么，有些蹑手蹑脚，想要去抱吧又觉得不合适，倒不是男女有别的问题，而是因为这怎么看都不是死人的一具尸体，让繁华似梦感觉怪怪的。

　　墨迹了半天，陈初皱着眉头说道：“你把她背起来。”

　　“啊？”

　　“这肯定不是任务道具，而是NPC。”

　　“我背？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“快点，别墨迹了。”

　　最终，繁华似梦背起了阿尔芭，但，依旧没有获得完成挑战的提示。

　　就在众人疑惑时，摆放阿尔芭身体的石台突然动了。见此，陈初神色一顿，当初在外面小屋，这石台也暗藏玄机的。没想到……物是人非，此景却没有任何变化，只是不知这里的暗道又是通往何处。

　　石台移动开，一处与外面入口一模一样的密道出现。

　　陈初毫不犹豫地说道：“进去。”

　　昊兵走在前面，一行人进入内中。走在最后面的是繁华似梦，当他走下阶梯，算是正式从石屋内离开，来到这密道中时，系统的声音响起。

　　“完成挑战难度S，获得经验奖励500万，金币奖励200，全属性提升50%，S级评价礼盒×3。”

　　获得奖励后，陈初等级提升到43级，全属性提升达到360%。

　　当即，队聊中响起赤魂的声音：“你们总算完成了。在不来百日天牢连个落脚的地方都没有了。”

　　“还在不断刷新BOSS？”

　　“嗯啊！这情况，已经让人看不懂了。”

　　“快了快了。”骆驼很随意的敷衍道，随即问陈初：“叶哥，我们走进这里面，才完成任务，这是不是代表了什么？”

　　陈初点了点头，随即拿出火把：“这提示在明显不过，我们得从这里离开。”

　　没人多言，都跟在陈初身后。

　　这段路没有想象中的艰难，也没有想象中的长，不一会，四人来到了尽头。一个传送阵出现在四人视野中。

　　见此陈初一副若有所思的表情，昊兵见他这模样，就知道了此刻陈初在想什么：“你知道这是通往那？”

　　“应该是百日天牢。”

　　听此言，骆驼一喜：“那还等什么，走啊。”

　　陈初没有马上动，而是在想“从这里进去不可能是第100层，应该是直接出现在很高的楼层，甚至……”心思到此，陈初眉头微皱，当然，就算有什么意外可能存在，这也必须走进去，于是乎抱着“进去再说”的心态，陈初带头四人一起进去了。

　　眼前黑白交替。

　　视野恢复后，陈初第一件事打开地图看看：“果然啊！”

　　“墨牙就在这一层！”骆驼出声道，跟着陈初也习惯了进传送阵后先看地图。

　　陈初在进来时，想的就是这件事。昊兵获得的那具尸体，必然会和接下来的任务有所联系。

　　“赤魂，我们在17层，NPC墨牙这。”

　　“啊！？怎么直接去那了！”

　　“你两直接上来吧。”

　　“呃……”赤魂欲言又止，最终还是没把话说出口：“好，很快就来。”

　　很显然，陈初他们都没有想象到，此刻赤魂和浮生云所面对的情况，到底有多麻烦。

　　……

　　带昊兵找到了墨牙。

　　“直接拿出来就行吧。”

　　“嗯。”

　　昊兵倒是够直接，走到NPC面前，直接拿出了那具残缺不齐的尸体。

　　原本沉默不语的墨牙，看见尸体后苦笑了一声：“果然死了啊。”

　　“他就是你朋友吧？”

　　“你们……在何处找到他？”

　　陈初看向昊兵。

　　“神罗城堡。”

　　“他已经出去了！”墨牙有些惊讶。

　　“应该是吧。”

　　接下来墨牙又沉默了。

　　陈初看着蛋疼，平日遇见的NPC话都挺多，就算萨卡的话也不少，这位显然与众不同。正打算开口旁敲侧击一番，墨牙有了举动。他托起地上的尸体，挖出了尸体的双眼！

　　这一幕，看得众人错愕。

　　随即，他取下蒙着双眼的布条，低着头不知道在做什么……当他再次抬头！死气沉沉的双眼看着陈初等人。

　　这感觉让人全身不自在，虽然，那一幕没有直接呈现，但，大家都能想到墨牙做了什么。他把一双死人的眼睛，转移到了自己身上！

　　“是你找到他的吧？”

　　昊兵表情有些不自然的点了点头，这时候昊兵的感觉难以形容。地上那位躺着的，还被挖了双眼的，可和他长了一张脸。

　　“等我完成一些事后，一定会报答你们。”他这里说的你们，自然不是指昊兵一个人。话到这，墨牙缓缓起身，似乎就要离开。

　　“你去那？”陈初开口问道，这事情到此后怎么变味了，似乎，和陈初所猜出的结果不同。

　　不过，接下来墨牙的话，让陈初安心了：“我要去第一层。”

　　“你怎么去？”

　　“呵呵。”墨牙苦笑一声，随即凭空消失在原地。

　　“靠，这就走了！话都没说清楚。”骆驼骂道。

　　“这要是触发第三层传送阵的任务，那现在第三层的传送阵应该已经出现了。”

　　“那我们现在就走，还是等着赤魂和浮生云来一起上去。”

　　“我们先上去。”陈初没多想便说道。

　　就在这时，队友状态显示中，赤魂和浮生云几乎同时挂掉了，陈初当即问道：“你们那怎么了。”

　　“闯不过。”赤魂无奈的声音响起。

　　如果，不亲眼看看，几乎想象不到赤魂所说的那种BOSS组队来袭，是什么样的壮观场面。先前，就是赤魂说了，陈初等人也没有把这当做多么严重的问题，认为，总有缝隙给你偷偷溜上来，应该不难。

　　“得，我们下来帮忙。”骆驼说道。

　　“别！你们下来就全上不去了！这里BOSS太多了，就算我们一队人，也是全死的份。”

　　“有这么严重。”骆驼狐疑道。

　　赤魂骂道：“靠，你以为我在开玩笑！？”

　　陈初此刻已经皱起眉头：“可你们两人必须上来啊。”

　　“言叶，你们是通过那里的传送阵直接进入17层的。”显然，赤魂打算后退，从另一处进入。这BOSS形成的拦路墙，赤魂算是看明白了，根本不可能通过。

　　陈初沉默了片刻，心中暗骂“当时就应该让赤魂他们一起下去，现在又要浪费时间”：“你们先回到第一层，进入神罗主殿找传送阵去城堡。”

　　“好。”

　　……

　　死回复活点。

　　赤魂与浮生云马不停蹄来到了陈初所说的神罗主殿，之后，也顺利的在里面找到传送阵，进入了神罗城堡。

　　然后，通过主殿分层来到空中花园。在这里，两人看见木邪都好奇的打量了一下：“他这有东西卖。”

　　“过去瞧瞧。”

　　随即，两人很无耻的把身上经验值全部换掉。

　　偷偷的……没给其他人说。

　　随之，进入迷宫长廊。

　　在这！赤魂与浮生云碰见了一队人！


第182章 兰杰的面具（68）

　　这队伍为首的是雅露斯，看来，他从洞窟离开后到了神罗城堡，而他身边站着的，正是陈初在跳崖时，看见在攀爬的那位镰刀锅。

　　雅露斯的队伍中还跟着一名NPC。

　　赤魂是不认识这位，要陈初在此就不同了。这位不正是突然消失不见的“克罗尔”。

　　目光对视，雅露斯首先说了一句“￥#&*”，见赤魂听不懂，他开始比划手势。

　　赤魂见他用手指比划出个6，然后，又指了指赤魂左右。

　　赤魂头往后一抽，随即两根手指头做了走动的姿势。

　　雅露斯指了指地面，又指了指赤魂，随即表情很纠结，显然是在想怎么表达自己要说的话。

　　赤魂看懂了，雅露斯是在问他们来做什么。拿出任务书在雅露斯面前晃了晃，随即指了指雅露斯，又指了指自己，紧跟着就是一阵摇头。告诉雅露斯“咱们的任务不一样。”

　　雅露斯恍然，随即点了点头带着人离开。

　　“你们在说啥？”

　　“他问我们来做什么。没事，走！”

　　……

　　陈初等人在第十七层等待着，站在传送阵前，陈初一直没说话，很显然，在思考着什么。

　　“真是好的不来坏的来啊。”很多问题，是陈初之前就猜到的，但，陈初习惯性的会去选择用简单的方式来做事，这倒不是偷懒，而是陈初的一种观念“因为简单，犯错的几率才小”。

　　就在这时，陈初等人所在的第十七层开始刷BOSS。

　　这动静很大，几人都察觉到。

　　回头一看，只见中央处出现了十几只大家伙！

　　“靠，这也开始刷了！”

　　陈初眉头大皱：“这一定和地狱关有联系，应该是萨卡破坏封印导致。”

　　“赤魂！你们快点啊，这里也开始刷BOSS了！”

　　“快了快了！”

　　“这是系统在断我们后路啊。”陈初突然感叹：“从一开始到现在，只有我和骆驼的挑战任务中出现了一个失败，便会导致任务失败的剧情……这是一种错觉啊。”

　　“什么意思？”面对陈初莫名的感叹，其余人都有些疑惑。

　　“任务是不存在失败的，但，却存在被卡死！就算有任务在身上，都没办法进行。比如现在，如果，我们在晚一点，因为萨卡开启最终的剧情，放出地狱关里的各种BOSS，直接变向的封锁了百日天牢继续向前的路。这种局面和任务失败没有任何区别。”

　　“靠，这也行！”

　　“二哥！！快来啊！”

　　“快到花儿谷了！等会是不是直接跳下去！？”

　　“嗯！”

　　听队聊中的谈话，陈初暗道“妈的，同样的错误犯了两次。还是在我已经想到了任务走向的情况下。”早在陈初了解三人分组各自进行的一部分剧情后就做过排列。如果，队伍没有分开，同时进来，以一个地方为起点，终点会是那一部分。

　　最终，陈初得出的结果是“神罗城堡-百日天牢-杀生平原”。首先出现在神罗城堡这没错，但，百日天牢其后看上去有些不对劲，毕竟这是通往最终剧情的地方。这样的答案，是因为陈初并不是从地图所属剧情来分部这样的排列，而是从这个任务中，每个NPC的关系进行连线。

　　首先，神罗城堡是故事起点，在那里会认识萨卡与神罗势力的初次交手，以及兰杰面具出现，死神的伏笔带到杀生平原。

　　之后，顺着陈初与骆驼这条线，通过神罗主殿进入百日天牢。在百日天牢第三层剧情结束后，应该会出现某个剧情，此刻就没办法知道是什么剧情了，毕竟，这一步已经被改变。通过这个剧情让陈初等人进入杀生平原。

　　从而，在死神处得知有关于阿尔芭的事，接到最后一步的指引，找到阿尔芭的遗体，便是进入百日天牢第二层的时候。这里可以把三张地图当做是基础数值，阿尔芭是三张地图之间的加减号，得出答案后，题目就算完成。

　　从数字构架来看，这是一个典型的“构架生成方式”，通常，在这样的构架完成后，会进行“结点论”“漏洞抹杀”，是对完成过程中，一切漏洞、错误的弥补。

　　话又说回来，如果要说陈初他们就算一队人进入，但，最先进入的确实百日天牢或则那个通往杀生平原的通道，这样的正常顺序不就不成立？这说法没错，这就是选着性的问题了，更是陈初非常熟悉的一种“模式”，这关系到陈初所学的专业。

　　所谓“概念”就存在“可行”与“不行”，而这两种结果，在越大的“空间”下，自主的选着就越多。只不过，在陈初整理的质料中，这里所指的“自主”可以是化学、机械、动物方面，却没有把人当做科目来做。

　　这种不可预知的东西存在太多运气成分，对于自己当初一句话，就带来无数种变化中最差的一种，陈初也只有无可奈何，这很符合他这一年多来的运势走向。

　　……

　　在与雅露斯的队伍相遇后，接下来就在无其他波澜，两人到了花儿林，找到了密道，也看见了尽头的传送阵。

　　这繁琐的地图一阵跑，不知不觉就过了4个小时。

　　不过，好歹是进来了，其余的事在这时候就不重要了。

　　入眼，瞧见繁华似梦背了个漂亮女人，赤魂忍不住问道：“这NPC是谁？”

　　“她就是阿尔芭。”

　　“哦？你不是说她死了吗？”

　　“这问题我可没办法回答你。”陈初无奈道，随即话锋突转：“走，现在任务到最后，我们一口气把它了结！”

　　“快走！靠，又刷了！！”

　　刚起来的气势瞬间消失，六人急忙跑进传送阵中。

　　17-3层，这一段路都很正常，显然，还没开始刷怪。陈初把这当做是系统给他们的倒计时。

　　来到第三层中央！传送阵就出现在那熟悉的位置。

　　“果然！”骆驼口中叫喊着，第一个冲了进去。

　　所有人都迫不及待，这一是因为，进入第二层就不用担心后面的麻烦，二是因为陈初说这是最后一步了！任务做到这里，大家都有些疲惫，在继续下去差不多快崩溃了。

　　进入第二层，陈初目光左右打量：“这里肯定有三叶草。”现在，不是对这个副本，而是对这个游戏，陈初更加了解了。

　　“四处找找看。”

　　六个各自一方，去找三叶草。

　　队聊中很快响起浮生云的声音：“找了！这间牢房里。”

　　“我发现三个NPC！！”这是骆驼的声音，听他这惊异的语气，显然，不是三个普通的NPC。

　　“先到三叶草那存复活点。”

　　六人聚在一起存了复活点，骆驼一直在喋喋不休地说道：“你们绝对猜不着是那三位！”

　　“木邪、女妖、狡智。”

　　“我靠！你果然有预知的能力！！”骆驼指着陈初，惊叫道。

　　“二货！！你刚才一见到我们就说了！”赤魂见这货丢人的模样，忍不住喝骂道。

　　“啊？我说了？”骆驼一脸茫然，半晌，尴尬笑道：“哈，哈哈哈～～原来一开始就说漏嘴了。”

　　“他们出现在这，应该是给我们最后的指引。”

　　“告诉我们接下来要做什么吗？”

　　“不单单如此，应该还有些其他事，比如说，兰杰的面具到底是什么。”

　　陈初这话让众人的眼神都变了，就是这玩意！弄这么个副本出来坑爹。

　　“都存了吧？”在离开前，陈初问了一句，他也就随口这么一句话，陈初觉得这不可能有人会忘。

　　“嗯。”四个人回答，赤魂却看着骆驼：“你丫的存了？”

　　“啊？”

　　“你这2B，进来就开始卖弄玄虚，我没看见你存！”赤魂差点一脚踹了过去。

　　“……”骆驼跑到三叶草前，一道光闪过，随即他说道：“快走快走！”


第183章 兰杰的面具（69）

　　六人，站在算是一路指引他们走到这的三位神秘莫测的NPC前。

　　这三位女妖媚笑，木邪笑里藏刀，狡智皮笑肉不笑，这一乍看！没一个像好货。

　　“想不到你们能走到这。”

　　“这一切，都是兰杰面具对我们的试炼，对不对？”

　　“聪明的冒险者。”木邪装逼道。

　　陈初嘴角微微抽动：“我能把这当做和系统直接的对话吗？”

　　“任务开始！你们现在要做的是救回神罗阿隆……”

　　狡智突然开口，避开了陈初的问题。

　　而刚才还因为陈初出口问题错愕的五人，思绪瞬间被拉回。骆驼甚至惊声道：“救神罗阿隆？”

　　“没错，至于怎么救，为什么救，你们将和谁是敌人，谁是朋友，这是你们的选择。”女妖说道，随即拿出一个盒子，在盒子上有六颗红色的珠子：“这是属于你们最终的奖励！”

　　繁华似梦眼睛一亮：“现在就给我们？”

　　狡智冷冷地笑道：“只有完成救走神罗阿隆的条件，你们才能使用！”

　　“你妹。”

　　“……”

　　昊兵在观察着陈初，也就他还留意着陈初先前那耐人寻味的话“这是和系统的直接对话”这里的系统指的是什么，昊兵还是能理解的。忍不住，昊兵低声问道：“发现什么了？”

　　陈初低声回答道：“这个副本结束后，晚上来我这里。”

　　昊兵点了点头，没在多言。

　　接下来，六人分别拿走了一颗珠子。

　　这东西拿到手中，瞬间就消失了！

　　就在众人疑惑不解时，狡智说道：“你们只有5个小时，5个小时结束后，这里不该留下的都会灰飞烟散，该留下的……呵呵。”

　　话也不说完，留下了一个个疑惑，同时，还相当不厚道的，不等陈初开口问什么，就一同消失了！

　　一时间，有些茫然的几人都看向陈初。

　　陈初收敛心中一些与此刻无关的思绪，打开地图看了看，随即问道：“刚才你们都找仔细了？确定没有其他东西？”

　　“没有。”

　　“走吧，去第一层。”

　　“对了！刚才也没看到传送阵。”

　　陈初笑道：“现在有了，因为，我们已经把最后能带走的东西，拿到手了。”说完，陈初转身离开。

　　繁华似梦一拍手：“对了，刚才的对话不就是触发最后的任务。”

　　“呃……最近反应有些迟钝。”骆驼嘀咕道。

　　一队人回到中央处，果然，传送阵出现了。

　　站在这外面，难免有些激动。

　　就连平时做什么都比较淡定的赤魂都忍不住说道：“虽说花了我们很多时间！甚至，会影响到我们在元素分岭的事，不过，这副本真的挺有意思。”

　　“好东西挺多，就算元素分岭失败也满足了。”浮生云是个厚道人。

　　“救神罗阿隆，最坏的结果就是和萨卡他们为敌。一路上的我们所接触的剧情不难看出来，那几个关键的NPC和阿隆都有大仇！不过，系统也不是没有提出让我们化解这些的办法。”

　　“哦？”陈初的话又一次让众人疑惑。

　　陈初看向繁华似梦背着的“阿尔芭”：“关键在于这个女人。”

　　“叶哥，别想了！进去在说啊。”骆驼迫不及待。

　　“好，走吧！”来到这里后，这句话陈初说得最多，此刻陈初觉得这是他最后一次说了。

　　……

　　这场面，这架势！

　　谁来吓尿谁！

　　倒塌的空间，形成了现实中绝对看不见的诡异一幕！一切都在扭曲着，那破碎的空间就像是被击碎的玻璃，倒影……倒影……倒影！一个人被分裂成无数断！但他还活着，每一个肢体纷错中，做着他该做的事。

　　这已经不是单纯百日天牢第一层，而是第一层与地狱关撞击后！

　　地狱关与百日天牢就像是相对站在一块玻璃上的两个人，那块玻璃都人打碎之后，发生什么就不言而喻了。

　　在这场战斗中央，是一团五彩的火焰！说它是火焰，只是因为火焰般缭绕的姿态，这玩意到底是个啥，在下面目定口呆的几人可不知道。

　　“这里，咱们谁也打不过啊！！”

　　“你看！那瞎子换上一双死人眼睛，居然成140级超神了！我靠，赤魂你早点死，把眼睛给我用！”

　　“滚！”

　　“朽生也在这！他果然牵连进这个剧情了。”

　　“那是谁啊！前面剧情没见过！”

　　“应该是地狱关的大神。”

　　“我们能做什么吗？”

　　“360%的属性提升在这里显然不够看啊。”

　　“我只有170%啊。”

　　这些天地南北，不靠谱的对话只能证明几人此刻的不知所措。

　　陈初的目光飘过视野中显示的倒计时，他眸色辗转，心想“傻站着也不行”，那从何处下手？陈初看上了朽生这位原本不应该出现在场战斗中的NPC：“在这里，除了那只地狱关出来的大神对我们显示是敌对关系，其余都是绿色。这说明，我们等会的敌我关系，需要对话来触发。这就是选着！最简单的，你现在就可以一个技能丢向萨卡，萨卡一定会和我们成为敌人。”

　　“那需要怎么做？”

　　“兰杰面具，还给了我们一个提示，这提示是最明显的！这里，存在一个和我们一样的NPC。咱们分开，去找和自己一样的那名NPC。”

　　“和他们说什么？”

　　“你这2B，都给你说明了，这是一个提示！既然如此，当然是让你去看看，NPC会对你说什么！”

　　“陈初，我的那位……已经挂了啊。”

　　“你和繁华似梦一起去找墨牙。”

　　“哦。”

　　简单安排后，六人进入了这场战斗。

　　陈初没有先去找萨卡，而是来到朽生身边：“朽生！”

　　朽生头也不回地说道：“我以为你活着离开了，没想到你来这送死了。”这几位大神绝对不是摆设，完全可以把他们当做开挂的“玩家”，在陈初他们出现瞬间，这几位都有发现了。

　　“想不到你追阿隆，追到这个地方来。”

　　“我一定要得到兰杰面具！！”朽生冷声道，话到此处！他手一挥，深渊之门召唤的巨龙冲向阿隆。

　　阿隆的模样很普通，在这一群怪物中，看上去算是个最正常的人。面对除那个地狱关出来的搅屎棍之外所有大神的攻击，生命值在不断的掉落！

　　这是NPC之间真刀真枪的对决。

　　陈初见此心中一紧，看来限制他们时间的不单单是头上跳动的倒计时，还有这几位：“兰杰面具不在他手上！”

　　“他自己都承认！难道有假？”

　　“兰杰面具在死神手上！”

　　朽生神色一顿，猛然回头看向陈初：“你怎么知道？”

　　“我见过死神了，是他告诉我的。”

　　“不可能！如果是这样，我冒险来地狱关岂不是……”朽生打算进行一番自我欺骗。

　　这得怪陈初，要不是他拿着真实之镜出现，这里和朽生没有任何关系。他在这场战斗中，完全就充当了一个超级路人甲的角色。

　　陈初把关于阿尔芭的事情告诉了朽生。对待这位的方式，不能把他当做是任务剧情中的一个人物来看待，因为，他根本不是。告诉他，他想要的东西是什么，让他别搅局，至于朽生会不会去找死神抢兰杰面具陈初可管不着。而且……这里的死神，是不是兰杰创造出来的一个虚幻角色，这都还说不清楚。

　　同时～～陈初时时刻刻幻想着“兰杰面具是我的～～”

　　“可恶的阿隆。”朽生似乎感觉自己被欺骗，突然更来劲了！

　　“朽生！一旦阿隆死后，你也得不到兰杰面具。”

　　“嗯？”朽生又一次看向陈初，表情和先前相比有了变化：“你不想让我对阿隆动手？”


第184章 兰杰的面具（70）

　　陈初听朽生此言，表情一顿，随即答非所问地说道：“你还差我一个请求！”

　　“好，我不管了！我目的只是兰杰面具。”朽生突然停手了。

　　陈初一愣，这货可不像个好说话的。

　　朽生目光左右打量，最终凝固在天空中一条裂缝上，他口中自言自语道：“在不离开这里，就真危险了。”下了决定，朽生冲向那条裂缝：“你要是能活下来，就到深渊：万朽血池找我！”

　　陈初眼睛一亮：“好！”先前与朽生的约定，看上去是一件很不靠谱的事，而现在朽生告诉了陈初他具体的所在，这就不同了，最起码进入深渊很肯定能找到朽生。

　　朽生的离开引起了阿隆的注意力，与此，阿隆自然的注意到了陈初。

　　当然，陈初并非所有人的焦点。

　　现在的焦点是繁华似梦！

　　他背着的阿尔芭，很快被人认出来！

　　“阿尔芭！”对阿隆的攻击减缓，所有人都向繁华似梦那里赶去。

　　阿隆见此一声冷笑，随即双手高举，口中怪叫，应该是这位施法时念的咒语！

　　还被繁华似梦背着的阿尔芭突然消失在他背上！下一秒出现在阿隆怀中。

　　“阿隆！阿尔芭没有死！？”萨卡惊讶万分的问道。

　　“只有你们认为她死了。”阿隆冷声道，随即看向地狱关超级路人乙：“锁，地狱关被萨卡破坏了，身为这里主体的你，必然会在地狱关与百日天牢完全倒塌之后消失，想还在活着的时候，给自己报仇吗？”

　　“住口！我知道是你引萨卡来救他的族人！”话到这，锁又看向萨卡：“你的族人早被阿隆杀光了！现在地狱关破，大陆将陷入混乱，死神都不会收容你的灵魂，你这个罪人！”

　　萨卡不为所动：“一丝希望我都不能放弃，至于现在……我一定会死，死之前！阿隆你也别想活着！”萨卡依旧那般顽固。

　　“呵呵……”阿隆阴声一笑，对于面前所发生的一切，即将发生的一切他都不在乎。突然，他轻轻放下阿尔芭的身体，阿尔芭就这样漂浮在阿隆身前：“一丝希望你都不会放弃，其实……我们都一样啊！那怕有一丝希望，我也会去尝试，真正的复活阿尔芭！”

　　萨卡等人听见这话，都是一阵错愕。

　　陈初这时来到了阿隆身后：“你到底想做什么。”

　　阿隆在空中，陈初在地下。这导致阿隆看陈初的目光非常诡异：“为什么，阿尔芭是被你们带来。”

　　“你的几个手下都死了。”

　　“你们杀的？”

　　“嗯。”

　　“晓兽也是你们放走的？”

　　“嗯。”

　　“你们可做了一件好事……算了，事已至此，不论是什么结果我都得试试。”

　　“我们现在是来救你的！”

　　“救我？”阿隆看陈初的目光变得更加古怪：“不用了！”

　　地狱关超级路人甲这时动了，所谓穷途末路心生恶，路道尽头想上天：“阿隆！你施放地狱火，到底想做什么？”这话是很有内涵的……

　　“把地狱火交给我，我帮你杀了萨卡！怎么样？”

　　“可以！不过，你的命也在这场交易中！”

　　“好，只要阿尔芭能复活。”

　　“拿去吧！”地狱关超级路人甲开始发挥自己的作用。他的身体猛的裂开，在体内飞出一块石头。

　　似乎大神都很讲信用，这小命说给就给了，超级路人乙也不怀疑。

　　这块石头被阿隆手一挥，抓在了手掌里。紧跟着他仰头一阵大笑，笑声之末，表情一冷：“魂祭！”

　　“他要做什么？”站在阿里身后的骆驼，听见了阿里失神的低言。

　　“阿里，这都是超神！你个传说就不要瞎折腾了，放下屠刀立地成佛啊！”

　　阿里的表情渐渐放大：“魂祭，是神罗每一代转移力量的方式，是属于神罗的传承！阿隆是要把神罗的力量给阿尔芭！这样，他就会死……”

　　“靠！他不能死啊，大哥！他死我的任务就失败了！”骆驼怪叫道，随即把得知的情报告诉了陈初等人。

　　陈初听此一惊，连忙对阿隆说道：“阿尔芭已经死了！你这样救不回她，就算救回来她也不是真正的阿尔芭！”

　　阿隆也许根本没听见陈初的话，他张开双手，阿尔芭的身体渐渐漂浮在他头顶之上。属于神罗的力量在两人之间形成连接：“这是……赎罪。”

　　那块从地狱关超级路人乙体内飞出来的石头，就在阿尔芭眉心。渐渐的融入阿尔芭身体内，在眉心处形成了一个紫色的小点。

　　这时候，没有人来阻止阿隆，萨卡等人知道阿隆这样做等于自杀！

　　以他们与阿隆的关系，实在找不出理由来阻止阿隆，况且……这样做极有可能让阿尔芭真正的复活。拥有独立思想的这些大神NPC，此刻都有着一番属于自己的心理活动。

　　陈初想上去阻止，奈何，还没靠近就被一股力量反弹，飞出了很远！生命值还掉落了5000多！

　　“萨卡！快阻止他！”落地的陈初对萨卡大喊道。

　　萨卡看向陈初：“为什么！”

　　“你想阿隆死，也想你姐姐阿尔芭复活！但是，复活的阿尔芭绝对不是真正的阿尔芭，这会是一个承载了那团五色火焰以及神罗力量的怪物！阿隆的死，换来这样的结果你能容忍？”

　　萨卡神色一紧。

　　就在这时，墨牙说道：“好强大的力量，阿尔芭的身体根本承载不了。阿隆不可能不知道这点，他应该会准备什么来东西来承载地狱火的一部分力量才对。”

　　“这是对阿尔芭的亵渎！”瑞恩突然怒喝道，随即一眨眼的功夫出现在阿隆身前。他手中拿着那把可称之为妖异的武器，猛的刺向阿隆胸口！

　　但是！结果和陈初一样，被反弹飞了很远！

　　陈初看着阿隆生命值在飞快的掉落，心中不说紧张，但！肯定很着急。

　　就在这时，萨卡举着他的龙骨大剑杀向阿隆。

　　雨也跟了上去，墨牙却没有动。他目不转睛的盯着那团五色火焰。突然！墨牙向后退了一步，似乎被什么吓着了。

　　就在这一瞬间！

　　五色火焰猛的扩散，整个天空都被它掩盖！

　　阿尔芭的身体在这一刻成为这场漩涡的中心，五色的火焰不断向她涌入！

　　与此同时，凭空三个由五色火焰形成的人形怪物出现。

　　阻拦了萨卡等人前进的方向。

　　“过去帮忙！”见到这，陈初当即喊道。

　　片刻间，萨卡等NPC已经和这三个火人中，其中两个纠缠起来！

　　另一只的目标居然是陈初！

　　一眨眼的功夫，他就到了陈初面前！

　　这肯定是某个位移技能。

　　“叶哥！这家伙神级130级啊！”

　　这话陈初刚听见，头顶就出现了“-85777！”的伤害。

　　但是！陈初一滴血没掉，原因很简单，陈初触发了宠物的护主技能。这一刻差点流泪满面。

　　借着五秒无敌，骆驼给的加速，陈初拉开了距离！

　　这时看，火人的移动速度依旧很快，但，相比刚才那突然的瞬移，现在在陈初能承受的范围：“这东西我扛不住！一下就能秒我！”

　　别说陈初，在这谁都扛不住！就算昊兵去抗，每一次都出格挡效果，依旧扛不住！毕竟格挡只是伤害减半，不是免疫伤害。

　　“繁华，把仇恨拉过来！”

　　繁华似梦也不犹豫，一套技能过去：“打击人啊！”

　　一套技能，伤害就300多！这BOSS的双抗，完全凌驾在一行人的攻击力之上。

　　“拖！我们两来回拉仇恨，等萨卡他们解决那两只！”


第185章 兰杰的面具（71）

　　繁华似梦没拖走多远，这时间甚至没给陈初打出一套足以拉回仇恨的技能，血人又一次施展位移技能，瞬间来到繁华似梦身边。

　　因为，在对付血法时，繁华似梦已经把他变身的技能用了，这时只能干看着：“你怎么不打我影子啊。”

　　幽怨声起，伴随一道青烟，繁华似梦被秒了。

　　血人回头看向陈初，分秒间停顿便冲了过来。

　　陈初连忙逃跑。

　　这一时半刻，六人可谓手忙脚乱。

　　这毕竟是神级130的BOSS，就是天上飞着的几位大神，一时半刻也解决不了。

　　而此刻阿尔芭已经被五色火焰包裹，说不清是她在吞噬这些火焰，还是火焰在吞噬她。至于阿隆，他的力量在枯竭，伴随着的就是容颜急速衰老。

　　突然！包裹阿尔芭的五色火焰猛的张开，若隐若现中，一个女人的身影形成……由这些渐渐变得“狰狞”的火焰组成。

　　“结束了……？”一直没动的磨牙低声道。

　　萨卡此刻才一刀解决了面前拦住的血人，随即也不管陈初等人的死活，就冲向五色火焰：“阿尔芭！？”

　　口中的呼喊，换来的回应绝不是萨卡希望看见的。

　　火焰在空中凝聚，一只巨大的迎面向萨卡拍来。

　　一个大概，瞟一眼就能知道，但，具体发生了什么陈初等人可分不开神去仔细观看。

　　繁华似梦复活之后，很快又躺下了，而的小命也是游走在悬崖边缘。

　　昊兵只能在一旁干着急，一双眼睛也因为焦急的心态，四处打量。突然！他注意到低头沉默，似乎与这里一切渐渐隔绝开的磨牙。心中一动，昊兵跑到墨牙身边：“墨牙，帮我们一下！”

　　墨牙抬头看向昊兵：“这东西马上就会消失。”

　　昊兵表情一顿。

　　“我会为你们开一扇门，你们离开这里吧。”

　　“不行！我们要救走阿隆。”下意识的，昊兵就把这个主要目的说了出来。

　　墨牙听后面露惊讶之色：“你们进来是帮神罗阿隆的？”

　　既然都说出口了，而且，墨牙的表情并不是愤怒，仅仅是惊讶：“你和阿隆有什么仇？”

　　“仇？”墨牙居然露出一丝冷笑，这个表情是除了他的淡然和苦笑之外，昊兵看见的另一种。接连墨牙所说的话，带着森然：“我不在乎阿隆是否会死掉。”

　　“那你为什么在这？”

　　“我要证明一件事。”说完，墨牙动了。他开口一声大喝：“天眼开！”

　　昊兵下意识的就看向墨牙的眉心，谁料这天眼还真是符合主题！伴随话音落下，天空一个巨大的漩涡出现，在漩涡中央盘旋的“黑”，形成一个巨大的瞳孔。

　　瞳孔如深渊般，让人不敢对视。

　　此刻，瑞恩等人也解决了血人，但是，接下来他们变得非常被动！两股力量完成融合后，天空中出现一道虚幻的影子，这影子似乎就是阿尔芭。在影子后，是六只巨大的手掌不断飞舞，攻击着企图靠经了萨卡等人。

　　随着墨牙召唤出来的巨大瞳孔中，凝聚的黑暗越来越动人心魄，阿尔芭这道虚幻的影子中，清晰出现的一个女人。

　　这不正是阿尔芭。

　　此刻的阿尔芭依旧闭着双眼，似乎很平静的睡着。

　　“只要毁灭融体，才能结束这一切！”

　　“不！”萨卡怒喝：“阿尔芭，你醒醒！”

　　这一喊，天空飞舞的手掌全向萨卡拍打来！萨卡这一次反抗了，手中龙骨剑猛的劈杀下去！

　　龙骨剑带着紫色光芒，居然斩断这些由火焰凝聚而成的手掌！但是，这火焰扩散后，瞬息间又凝聚起来。

　　“它绝不会停下，只有毁灭了……”

　　“不行！一定有其他办法。”说的是瑞恩，伴随他话音落，人已经到了神罗阿隆身边。保护着阿隆的屏障，随着他的力量衰弱，变得不在牢靠，瑞恩手中诡异武器，一阵挥舞！那着无形的力量破了。

　　看着阿隆，可谓恨在心生，毫不犹豫的就刺了下去。

　　力量的传承基本完成，阿隆遭受这一击后便飞了出去，落地后还被弹起数米。之后，阿隆在没有人任何动静，但，可以肯定一点他并没有死掉，因为，陈初等人的任务还在进行着，阿隆一死是会直接失败的。

　　陈初这里也终于摆脱了血人的纠缠，此刻细观周围的变化，那天空的瞳孔，虚幻的身影，都让陈初心中恶寒。没一个是陈初他们都撼动的存在。

　　“阿隆你可别死啊！！”骆驼哀嚎着跑向了神罗阿隆，这架势见爹了。

　　陈初心中一紧，连忙问道：“阿隆呢！？”刚才忙着跑，便没注意到发生的事。

　　“被人抽飞了！在那！”

　　一队人全都跑向了阿隆，其他人死活无所谓！任务说得很清楚，救走神罗阿隆。只要做到这一点，其他事陈初才不会搭理。

　　待众人带神罗阿隆身边，近距离的看着长已经老去的面孔，都不经有些木然。

　　而此刻的神罗阿隆，在用那苍老的目光，看着天空中的影子。这种眼神很复杂，在一个NPC眼中看到，陈初几乎生出了错觉，认为这并不是NPC，而是一个有血有肉的人。

　　“没死！靠，生命值很挺多。”

　　“不对！他生命值在流逝！”

　　你一言我一语，整理清楚了神罗阿隆此刻的情况。他还活着，这一点肯定，但，神罗阿隆的生命值在不断的掉落！速度还非常快！半个小时他就会死掉。

　　“怎么办！？”陈初的瞪目看着神罗阿隆，这问题像是在问对方，但，这注定不得答案的问题，就变得有些像在问自己了。

　　“你们如果真想救他，就必须杀掉阿尔芭，让属于神罗的力量回到阿隆这里。”突然，一个声响起。

　　回头一看，突然出现的人墨牙。

　　“杀掉阿尔芭……天上这位？”赤魂表情很难看的问道。

　　天上这个幻影可就逆天了，200级超神！直接就把陈初等人蛋炒饭了，还加葱又加蒜的弄。

　　一开萨卡等人？这压根不靠谱！他们显然不忍心向阿尔芭动手，那怕是知道，这天上的并不是真正的阿尔芭，只不过，是利用阿尔芭的身体，融合两种力量后，诞生的一个怪物！

　　“你为什么要这样做？”墨牙看着阿隆问道。

　　阿隆微微启口，却在半晌后才说道：“赎罪。”

　　“这让你更加罪孽深重。”

　　“就算我错了吧，但，我试过了……”说完这句话的一瞬间，这位陈初认定的是最终BOSS的大神闭上了双眼。

　　“不行，得让萨卡他们动手。”陈初心中暗道，随即，打量着萨卡等人。他们不是没实力对付这怪物，三个130超神，还有一个传说级，但！会加血的阿里，这组合都快赶上玩家的队伍配置了。眸色辗转，也不知道想到了什么，陈初起身跑了过去：“萨卡！”

　　萨卡看陈初一眼，但，什么都没说。

　　陈初继续说着：“让阿尔芭的灵魂得到安息吧！这是你作为阿尔芭的同胞弟弟，应该做的事！”

　　萨卡眼神微变。

　　到了这四人身下，陈初突然拿出阿尔芭的半身像：“看清楚！活着的阿尔芭是这样，她带着笑容！现在看见的，不过是占据了阿尔芭身体的怪物！”

　　不知道这幅画起到的作用，还是陈初话起到的作用，反正有效了！

　　萨卡一声暴喝，似乎下了某种决心。

　　“萨卡！住手！！”见萨卡要杀意大动，雨出声喊道。

　　“别骗自己了！阿尔芭已经死了！”陈初还在贴油加醋：“瑞恩、雨，你们记忆中的阿尔芭一定不是这样！”

　　“你们都走！”萨卡突然喊道：“这里，让我来了结！”

　　“萨卡！在等等，说不定阿尔芭能恢复神智。”


第186章 兰杰的面具（72）

　　萨卡深呼吸，随即口中圈圈叉叉一阵陈初听不懂的咒语，之后！在萨卡头顶上空，一道空间裂痕出现。裂缝中，飞出来一只巨大的骨龙！萨卡飞身站在骨龙头顶，手中龙骨剑插在骨龙额头，似乎变成了骨龙的独角。

　　“死神灵龙！”瑞恩大惊失色，这东西都召唤出来了，必然是要拼命。很显然，萨卡做了决定。

　　事情，却没有这么简单！

　　这时阿尔芭的攻击变得更加复杂，不单单是巨大的手掌，还出现了很多从虚幻影子处蔓延出来的诡异“触手”？陈初只能这样理解。而这些触手，狂乱挥舞，以极快的攻击速度，不断的攻击着萨卡，似乎，不希望骑着死神灵龙的萨卡碰到自己。

　　陈初留意到，在萨卡召唤死神灵魂后，他的等级提升到了180级！这绝对是一个恐怖的存在。

　　“瑞恩，我们到底该怎么做……”雨一时间有些茫然。

　　瑞恩沉着脸看了看陈初举着的画像，又看了看阿尔芭，最终一咬牙：“他的话没错。”

　　“那就同手吧！我已经挣扎太久了，现在唯一想要的就是借宿这一切，这一切！！”给陈初留下性格冷静的雨，此刻也因为心中复杂的情绪，而变得狂暴起来。

　　见都被自己说动了，陈初才算是露出真正的喜色。

　　“他的弱点不是虚影，更不是外放的地狱火！而是阿尔本肉体本身，萨卡你有实力破掉外面的保护，就看你有没有决心动手了。”墨牙不知合适，出出现在陈初身边。

　　萨卡一句话都没说，但，情绪毫无疑问到了顶点！

　　单手为拳，身下骨龙似乎成为萨卡这一拳的寸风！那巨大的身躯，却能给人一种集中在一点的极致！这感觉难以形容！陈初看得目瞪口呆，这毫无疑问是一种“完美的暴力”展现。

　　“怒龙！！”

　　一拳打在虚影子胸口，也是正对着阿尔芭身体的地方。

　　整个空间，伴随这一击凝固，周围的一切都慢了下来……知道，迟来的巨响声，拉回了所有人的神魂！

　　“轰！～～”

　　原本就动荡不安的空间，在这一瞬间，已经接近了完全的崩溃！

　　偏不天际的裂缝，闪电！在这一刻与地面相连。

　　虚影的胸口被萨卡这一拳，轰出了一个巨大的窟窿！在被破坏的一处，弥漫这五色火焰，似乎这力量在修补受损的部位！

　　而萨卡伴随这一拳带来的狂风，整个人被卷在天空。

　　瑞恩眼中绝然之色一闪，以肉眼难观的速度，冲进了虚影的裂缝中！他接近了阿尔芭的身体。

　　见到这，陈初大喜！只要现在毁掉阿尔芭的身体，神罗的力量应该会回到阿隆的体内。

　　但是！瑞恩如此近距离的看着阿尔芭，原本下定的决心开始松动，他下不了手！

　　“毁灭一具尸体……”陈初心中暗道：“难道，是要我们来动手？”

　　心思到此，陈初开口对墨牙喊道：“能帮我们进去吗！？”

　　“可以。”

　　“昊兵，赤魂……我们进去！！”

　　所有人跟了过来。

　　“帮我们进去！”

　　墨牙点了点头，紧跟着天空巨大的瞳孔射出一道光束，包围陈初等六人。

　　天眼闭上，下一秒猛的睁开！光束射入虚影裂缝中。

　　瞬间完成了一个位移，陈初等人进入了内中！

　　这时，陈初懒得理会瑞恩。看见阿尔芭的身体上方显示了血条，这时候自然什么都懂了：“把她毁了！”

　　别说是在虚拟游戏中，就是挪到现实，这也不是怜香惜玉的时候。

　　就在要靠近时，瑞恩突然拦在众人身前：“你们做什么！？”

　　陈初拿出阿尔芭的半身像：“拿去！自己看清楚，到底谁是真，谁是假！如果阿尔芭真正的活着，她希望的是什么！”

　　瑞恩愣在原地。

　　陈初直接把阿尔芭半身画像交给了瑞恩。

　　一队人这时在走过，瑞恩愣在原地没阻拦。

　　“我靠！！！”一个火球术丢出去，陈初当即就开黄了：“这么厚！！”血条都不敢指望它跳动一下，陈初火球术居然打了个“250”！这是赤裸裸的侮辱。

　　陈初算好的，其余人一套输出下来，弄不好连250都没有！

　　“对了！”赤魂神色一顿，随即拿出一件道具直接使用。

　　“叮～～！队友赤魂使用‘圣痕之力’全队人员获得100%全属性提升。”

　　“这东西你那里得到的！？”陈初惊呼道。

　　“阿里送给我的，现在正是用的时候！”

　　“火球术：688”

　　伤害几乎提升了三倍，别以为100%全属性提升，在陈初已经380%全属性提升的情况下，显得不算很多，事实上就是多这100%，就能取到破防的效果。

　　“还会回血！叶哥，五元珠用不用？”

　　“用啊！”

　　阿尔芭的身体和神罗战士扯不上关系，自然的，五元珠效果只有25%。

　　现在，能用的全用上了，一队人开始全力输出！

　　这是一个靶子，不会反击，所以众人输出的效率都是极限！

　　过了一分钟！才见到血条动了那么一小格：“这东西最少有50000000生命值！”

　　5000万生命值，双抗还这么高！没有两个小时恐怕拿不下！

　　就在这时，瑞恩相同了，同时，紧跟着进来的雨，并没有改变先前自己的决定。

　　两人的加入自然让速度提升了N倍。

　　过了片刻，虚影的裂缝愈合，两个NPC加陈初一队人都被关在了里面！有关于这点，陈初完全没注意到。

　　在看外面，墨牙来到了萨卡身边：“你得继续攻击！不然，里面的人会有危险。”

　　萨卡沉默着点了点头。

　　待萨卡又开始发动攻击时，墨牙两手高举，天眼眸中一道深红的光束射了出来！

　　在天空中，交战的正中央，还没有被完全融合的地狱火开始被天眼吞噬。

　　“这就是你梦寐以求的力量吧。”墨牙低言，这话！似乎是对那只眼睛说。

　　虽说被关上了，但，就算有什么麻烦，现在也没来。

　　陈初等人全力的输出这，阿尔芭的身体所剩的生命值到了50%。在两个130超神的帮助下，速度非常快！

　　一分一秒流逝，没有任何意外发生，事情！似乎在这一刻无比接近结束。

　　天空中的地狱火现在也被天眼吞噬光。

　　墨牙突然收回天眼，这只巨大的瞳孔缩小成正常的大小，出现在墨牙额头处。

　　融合之后，顺着眼角蔓延火一般的痕迹。渐渐……墨牙的面孔，就像是裂开的大地！上面不安的裂痕，他就像是一个破碎的泥娃娃一般。

　　萨卡有些惊讶的看着墨牙：“你到底是什么人？”

　　“守门人……”

　　萨卡的惊讶变成惊愕。

　　这两位NPC的话，陈初等人是听不见，此刻也不会在意他们说什么，因为，阿尔芭的遗体终于毁掉了！

　　“结束了！”骆驼大喜道。

　　陈初在这一刻确实表情一顿，因为，事情明显比陈初所想的简单不少。

　　瑞恩与雨则是失魂落魄的站着。

　　陈初一行人那顾得上这两，当即就想要离开，去看看阿隆怎么样了。

　　可是……此刻！他们终于发现，自己没有了出去的路！而在外面，不知何时墨牙的身体变得无比巨大，就和虚影差不多大！而且，墨牙脸上有很多奇奇怪怪的图案，看上去并不丑，反而，是一种很奇异的美感！

　　至于萨卡，他骑着骨龙，表情比之先前，所剩的只有冰冷。

　　“叶哥，出去的裂缝没有了！”


第187章 兰杰的面具（73）

　　“言叶，你们听好了。现在，我们要对付的是地狱火！”

　　“妈的～～真麻烦。”陈初心中暗道，向墨牙的问题很急迫：“需要怎么做？”话语间，余光看了看所剩的时间。

　　5个小时看上去挺久，事实上不知不觉中就所剩不多了。

　　2:41……这就是陈初等人还剩下的时间。

　　“地狱火没有神智，只知道破坏一切！原本，地狱火是被禁锢在地狱关封印中，现在它出来了，具体是什么样的形态我也不清楚。”

　　“我想知道我们现在怎么出去！”陈初蛋这个疼啊，无法形容了！这时候，沉默寡言，还被陈初称之为话最少的NPC墨牙，居然开始废话了。

　　“地狱火可能会吞噬你们的灵魂，你们等保持清醒。”

　　“就这样？”

　　“嗯！”

　　“你会杀掉他？”

　　“我做不到，但，我会帮你们出来。”

　　陈初原本还打算问点什么，突然！虚影中一个巨大的漩涡出现，陈初还来不及做出丝毫反应，就被吸了进去！而骆驼等人同样如此。

　　……

　　“我就知道不会这么容易！”

　　这是陈初心中的呐喊。

　　而此刻的他，被漩涡卷入之后，来到了一个奇异的空间。

　　“地狱火之心”这是地图所显示了名字。

　　四处都是那种五色的火焰撩动，陈初的生命值也在持续的掉落这，唯一值得庆幸的事，这伤害并不高，依靠血瓶能恢复过来。

　　“就我进来了？”陈初见周围没任何人，心中生出疑惑，随即就打算在队聊中问问。

　　谁料，话没开口昊兵的声音响起：“我被漩涡卷进来了。”

　　“在那！？”四个声音同时响起。

　　片刻的沉默。

　　陈初开口说道：“都进来了？可我怎么看不见你们。”

　　“难道，我们去的地方不一样。”

　　“地狱火之心？”

　　“没错啊！我就是在这。”

　　“可地图上没显示你们的位置啊。”

　　“都是地狱火之心没错，不过，却不在同一处。你可以理解成，我在第一层，你在第二层……而且，这里恐怕没有楼梯，让你往上走。”

　　“意思是说，我们被分开了？”

　　“嗯。我感觉，这不可能是让我们进来，单纯的等待墨牙救命。大家小心点，四处看看。”

　　“好。”

　　交流后，现在是什么情况大家心里都有底了。

　　陈初仔细的观察了一下周围的情况，这景象有些似曾相识。灰蒙蒙的天空，四处都是火焰，只不过，从红色变成了五色。

　　“这不就是地狱关吗？！”陈初想到了自己是在何处见到，于此处相似的场景。

　　带着满心疑惑的陈初，开始思考墨牙说的话。

　　“保持神智清醒，什么意思？”

　　就在陈初思考时！他身后突然出现一个人，陈初感觉到了，不是因为有动静，而是一种直觉！猛然回头，看清楚身后来者，陈初惊呼道：“我靠！陈初！！！”这话一出口，表情就变得很诡异了，怎么听怎么怪啊。

　　没错，陈初身后出现的确实是“陈初”，一模一样的装备，就是这位的表情不得陈初这么真实。

　　“落石！”

　　没有丝毫预兆，冒牌陈初动了！

　　首先，一个落石让陈初陷入五秒眩晕，紧跟着就是一套技能！

　　“沙斩：6858！”

　　“火球：4387！”

　　“火球：4092！”

　　三个技能出暴击，带走了陈初15000生命值！待五秒眩晕时间一过，陈初连忙切换了光环效果，接连加好状态。

　　“落石！”

　　同样的起手，紧跟着同样的技能输出！

　　诡异……还有同样的伤害！

　　陈初当时就愣住了，面前这个冒牌货的生命值并不高！和陈初一模一样，当前近60000的生命值，抗性方面也是一样，就连……1%暴击，能给别人撑到99%暴击的，-110幸运值也存在！

　　陈初错愕时，冒牌货开启了血灾，还给自己加了一个治愈术！

　　陈初眼睛都掉出来了：“这就是所谓的保持神智，扯蛋啊！”很明显，这是陈初需要解决的目标，一个和自己一模一样的“影子”？姑且就这么称呼吧。

　　这冒牌货完全复制了陈初，就连施展技能的方式都一样！

　　也许，这样的局面会让很多人茫然，不知道该怎么办了。可陈初脑子很清楚，了解自己的肯定不是敌人，那怕这个敌人穿了一件和你一模一样的外衣。了解自己的永远只有自己，也许，偶尔感叹自己都不了解自己，但！如果，你真的不了解，又怎么会说出这句话……这才是真正的了解！

　　去改变自己的习惯，对付那个几乎模式化的战斗方式，胜利是轻而易举的！

　　陈初仅仅花了4分钟，便解决掉这看上去非常麻烦的对手。

　　可是！这冒牌货刚死掉，又来了两个！！

　　要同时对付两个，这可就麻烦了！首先，刚才的交手，陈初都觉得古灾、天灾两个技能是在太恶心了！还有火墙术，原来踩上去这么疼！落石的五秒眩晕时间这么长！

　　当然，这些仅仅是感慨而已，所谓的难度，也仅仅是难度，不是不可能完成的任务。

　　陈初花了同样的4分钟解决两个冒牌货，为什么还是四分钟？因为，套用了和刚才一模一样的方式，这就成为一种单纯的“过程”，简单明了少去了思考的时间。

　　“还好不会喝红药，也没有雪灵的护主技能……”要是会喝红药，陈初恐怕就被自己给轮了。

　　“接下来三只吗？”陈初心中暗道。

　　与陈初所想的有很大差别，接下来出现的并不是三个，而是一个！同样是冒牌陈初，只不过，这一位身体周围有一圈五色的火焰！

　　陈初心想加强了，但，一交手发现，属性方面没有变化，只不过是正加了一个次序多了生命值的效果，伤害就和触及周围五色火焰所遭受的伤害一样每秒“50”点生命值。

　　这比对付两个简单多了。

　　陈初很快就解决掉。

　　专之……看看其余几个人。

　　浮生云在面对两个冒牌货时，就光荣牺牲了。原因很简单！那两货战斗方式和浮生云一样，开了状态就“滚刀肉”，浮生云就这么硬生生被“自己”滚死了。

　　赤魂同样在面对两只冒牌货时死掉，身为近战存在和浮生云一样的悲哀，完全扛不住两个拥有与自己相同技能，属性的冒牌货砍。

　　骆驼还在对于第一个，一真一假就这么大眼瞪小眼的加血，根本杀不死！

　　繁华似梦这里比较幸运，冒牌货不知道怎么识别真假幻影，抓住这优势，繁华似梦成功到了和陈初一样的阶段。

　　昊兵虽然是个近战，但，结果完全不同！他正在对付两个冒牌货，游刃有余！就是慢了点，原本就不高的输出，在这一刻反而成了优势。吃红药能把生命值加回来，如此，慢慢杀早晚能弄死。

　　“这什么意思啊，莫名其妙的！”死掉后，赤魂并没有离开这，只不过，不能移动了。

　　“你们是不是都遇见了和自己职业、属性一样的对手？”

　　“嗯啊！”

　　陈初听着几人的谈话，却没有出现，因为！他已经到了第五次。同时出现了三个！并且，都带着持续伤害效果。三个效果可以叠加，能对陈初造成每秒“150”的伤害。

　　此刻，陈初非常认真！同时，心中暗喜。

　　刚才！一个冒牌货给陈初掉了一件道具，一件卓越品级的宠物装备！

　　如此，陈初联想这个过程，可能是任务中附带的一个小小福利，让玩家在任务有所收获。至于为什么掉宠物装备，陈初是如此理解，毕竟这里是从元素分岭进来，出些与宠物相关的东西，也是理所当然。


第188章 兰杰的面具（74）

　　当然！更重要的是，这样的情况让陈初明白，救神罗阿隆的任务十有八九是靠谱了。

　　三只的挑战顺利通过，这会什么都没掉。事实上，能出一件陈初就觉得非常幸运了，尤其是对他这种“-110”的货色而言。

　　“哈！这怪原来掉宠物装备！”繁华似梦的声音突然响起。

　　自然，死掉的两人没一句好话：“快死了吧？想知道死了以后会发生什么吗？”

　　“我郁闷，一只我都杀不死！这丫的加血技能用得我好！”

　　“我也得了一件。”昊兵的声音响起。

　　“陈初，你怎么样了？”骆驼发现陈初一直没说话。

　　“一件。”

　　“这地方能待多久？”

　　陈初没多想便回答道：“这得看外面的墨牙了。”

　　之后，就赤魂和浮生云在队聊中瞎扯，其余都在继续刷。

　　在陈初刷到了第9次时，昊兵挂掉了。他只到第6次，但已经获得了两件宠物装备；当陈初到第12次，同时面对3只，增加了持续伤害效果的冒牌货时，繁华似梦在第九次死掉，别人获得了三件！

　　12次的陈初还是一件……

　　如此，活下来的就陈初和骆驼了。

　　“老子不杀了！”骆驼怒喝声暴起，很显然，他被“自己”折磨疯了。

　　这下就剩下陈初一人了。

　　三个每秒掉落生命值“100”的冒牌货，叠加的情况下每秒掉落300点生命值。陈初盘算了一下，如果以这样的增加数额继续下去，他可以挑战到21次！最少是目前来看，因为，似乎最多只会出现三个冒牌货。

　　多少次不重要，重要的是在来一件宠物装备，陈初就满足了。

　　可是……这很难啊，出那一件都绝对是在老天爷打瞌睡的时候。

　　“叶哥，就剩你了。”

　　“嗯。”陈初随口答道，他也不急，因为，此刻陈初觉得就算死了，恐怕也只有在这等，那不如刷一刷。事实上，如果不是这样的原因，陈初挺像死掉算了。

　　抱着这样的想法过了十分钟，陈初心中骂道“老子不刷了！”显然，又一次输给了人生，输给了命运。

　　被三冒牌货群殴一番，陈初两脚一伸去了。

　　死后，人物原地复活。

　　陈初正打算开口问什么，却没来得及话出口，就是眼前一黑！

　　当视野回复后，陈初发现赤魂等人都到了他身边。队伍中众人出现在一片五色火海中！

　　“出来！”一声暴喝。

　　陈初神色一顿，随即暗道“出来了？”这时，表情怪怪的“还真是全死光了就出来，这酱油打得太专业了”。

　　伴随话音，就是指引，在五色火海中一道黑色的阴影蔓延进来。在那黑色中的黑色，阴影中的阴影内，若隐若现是一只动人心魄的瞳孔！

　　“墨牙。”

　　酱油也打了，一队人毫不犹豫冲了出去。

　　离开五色火海之后，又进入了一片漆黑的空间！这黑暗在与火交汇的一刹那，就吞噬了所有光明！

　　这感觉有过，墨牙刚才利用天眼送陈初他们进来就是如此。

　　片刻后视野恢复正常。

　　陈初站在虚影前方不远，骑着骨龙的萨卡，身体恢复正常的墨牙，以及手上的瑞恩和雨，还为他们治疗的阿里，这些人都在！一个都没死，这让陈初有些意外。这倒不是陈初希望这些NPC全死掉，而是，在从兰杰面具中，看到的那个结局，所有人都死了……

　　“也许，是因为阿隆的决定，和当时不同了，才会发生这么多改变。”想到阿隆，陈初连忙四处寻找他的身影。很快，就在方才阿隆倒下的地方看见了他。

　　神罗的力量虽然没有完全回到阿隆身上，但，这些足够救下他的命了。

　　“我们离开这里！”

　　陈初连忙跑向阿隆，随即弯身背起他，的离开这个地方，才算是真正的救走了阿隆。

　　看见陈初背起阿隆，萨卡冷冷地问道：“你为什么要救他？”

　　陈初好想直接说“任务要求”，奈何萨卡肯定听不懂，于是乎就装了一番逼：“你一定有一万种理由，说明他该死，可他也有一万种理由解释，他为什么做那么多该死的事。如果，还坏只是因为‘理由’，那有谁真的坏，有谁真的好，这一切不过是因为利益。他都这样了，就让他活下来吧，也许，他可以用接下来的时间，完成真正的救赎。”

　　“他的救赎仅仅是对阿尔芭。”瑞恩被阿里搀扶这，神色复杂地说道。

　　“阿尔芭一定会让他明白，什么才是真正的救赎。”

　　“什么意思？”

　　“相爱的人，会用他们的方式交流，就算生死相隔。”

　　几人都以一种异样的目光看着陈初。陈初很爽，难得装一次……

　　这个空间倒塌了，接下来就是第二层，所以，在众人离开第一层后，在第二层也不过是路过。

　　“我们不会要跑下去吧？路上可有一群BOSS拦路啊！”

　　“不管去那，跟着萨卡他们就行。”陈初回答道。

　　“NPC很无情！说不定，到时候不管咱们。”

　　“我们不能自杀回去，因为，复活点在第二层。就算是在其他安全地方也不行，我们别绪带着神罗阿隆离开，这……也许就是任务最后的考验吧。”

　　……

　　抱着五双绝对够粗壮的大腿，陈初等人来到了17层。

　　在这里有一个进入花儿林的传送阵，从这离开最快又安全，也算是把阿隆带回了神罗城堡。

　　“我们就在这分开吧。”

　　“嗯？你们不走？”

　　“要走，不过，用其他方法。”

　　墨牙若有所思的点了点头，随即看向繁华似梦和昊兵，这目光带着深意，但，他却没有任何话语来说明。

　　“言叶，将来我们还会见面。”

　　“只要你还记得。”陈初说道，同时心想“萨卡、瑞恩、雨、墨牙、阿里”这次都不是普通的NPC，他们都属于这个世界中，牵扯人物关系的关键所在，可在先前的世界内他们都死了，完成这个任务会，会发生什么样的蝴蝶效应？有关于这一点，陈初绝不认为是系统的安排而已，一个单纯的剧情，他现在对临界的了解，已经到了另一种陈初。

　　“这……就是一个世界。”

　　分开之后，几人拖着一群BOSS跑到了进入花儿林的传送阵。

　　“哈哈哈哈！终于完成了！！你们得到没？那珠子居然是一种血脉！！我得到的天眼血脉，你们什么？”陈初很少看见昊兵如此的激动。

　　浮生云：“深寒血脉。”

　　赤魂：“凌月血脉。”

　　骆驼：“圣痕血脉。”

　　繁华似梦：“风者血脉。”

　　每个人都是无比的激动，这显然是一个无比意外的最终奖励。

　　唯独，陈初没说话。

　　“言叶，你的的什么？”

　　“灵骨血脉。”

　　“什么效果？”

　　灵骨血脉：恶魔系圣品血脉。

　　增加装备所提升抗性10%。

　　当前等级：1。

　　提升生命1500，法力值2500，物攻300，魔攻400，物理抗性200，魔法抗性500。

　　当前状态：未激活。

　　（提示：激活灵骨血脉，需要饲养恶魔属性宠物）


第189章 神秘地图

　　很显然，六人所获得的血脉正是那三位任务指引人给出的珠子被激活后产生。对于这样的奖励陈初意外之余，倒是暗喜，这比什么装备都好使，顺带问了一下：“圣品血脉，算什么档次？”

　　“不知道官网对这个功能的说明也不清楚，不过，按照任务的难度来看，应该不会差吧。”赤魂回答到。

　　陈初若有所思的点了点头，随即扭头看了看。

　　注意到陈初的目光，也就是他背着的神罗阿隆。骆驼首先发出疑问：“任务完成了，这NPC丢这就完了？”

　　骆驼的话没错，但，所有人都觉得事情不会这么简单。

　　陈初片刻思量后，开口说道：“我倒是想这件事，嗯……可以试试看。我在两兰杰面具那里得知的事情进过和我们所经历的有很大差别，在八百年前的花儿谷有一棵树，不知道是谁吧阿尔芭和阿隆合葬在了一起。现在，我们把阿隆送到那里去，也许会发生一些事。”

　　“这是属于任务的一部分，还是分支？”

　　“称之为分支也不正确，应该算是一个了结。这副本做下来，大家都应该明白了，有些过程NPC不会说明，但，可以从他们之间的关系，看出很多细节。这些细节就是任务的一部分吗，而且，试试看反正我们也得回去。你们不会忘记我说的那两个面具吧。”

　　自然不会有反对，大家都点了点头。

　　……

　　这时候大家的心态有了很大的变化。

　　任务完成，最终的奖励到手，路上大家又讨论起关于元素分岭的事。

　　因为，经历了这样一个特殊的副本，大家对于元素分岭又有了新的理解：“也许，每一层都存在这样一个任务。”

　　“嗯。”

　　“我们到第五层才发现这样一个，你说其他的会不会有人做了？”

　　“应该不止一个吧，我们在兰杰面具内遇见了两队人。”

　　你一言我一语的说着，唯独陈初没说话。

　　“言叶，在想啥？”

　　“呃……我在想元素分岭第七层，见到晓兽之后，它会不会记得我。”

　　“晓兽？”除了知道这件事的骆驼外，其余人都露出疑惑神色。

　　“没给你们说过？”

　　“没有。”

　　接下来陈初把救走晓兽，以及与晓兽的对话和约定告诉了几人。

　　“这样说来，萨卡、瑞恩这些NPC我们将来也有可能遇见？”

　　“当然。”

　　得到陈初肯定的回答，众人不经在想“下次见面，这些NPC是否会记得自己”。

　　“NPC对玩家是会产生记忆的。最少，某些拥有特殊地位、身份的NPC是这样，就像是我的职业导师，三大主城的城主。”赤魂说道。

　　“呵呵。”陈初莫名的一声笑，随即不在多言。

　　众人交谈间来到了楼塔。

　　门开门关，800年的时间来回，众人进入了800年后，也就是《临界》世界正常时间段的神罗城堡。

　　这个地方少去了那笼罩在每一个角落的黑暗，多了天空照下的光明。

　　“感觉真舒服啊！那坏境呆久了，人都会变阴暗。”浮生云感叹道。

　　陈初带着众人到了一条河边：“在这里没有桥，我们得游过去。”

　　从这里过去后，就是神罗城堡第二层楼台外，通过这个楼台到神罗城堡（右），然后，从右侧密道进入宝库（后），然后跳崖进800年后花儿谷。

　　这段路很长，路上没有出现任何怪。

　　在经历这段路的过程中，陈初留意了两个地方，那就是发现黑白面具的神罗城堡一层。

　　让陈初错愕的事，那些柱子都不见了，面具自然消失不见。这问题，陈初没说出口，毕竟那东西都不见了，说出来又有什么意义？事实上，这样的结果并不是没有想到，只是，那想象中的宝贝不见了，难免让人遗憾多多。

　　“它也许是个讲述故事的人吧，只是……这样的设定，为什么要安排‘解’守护着？”心中诸多思绪，却没有得到任何结果。

　　进入花儿林，陈初等人来到了大树前。

　　这棵树已经失去了那种神秘，变得平凡无奇。而它的存在，给陈初带来的是一种难以言明的疑惑。

　　“这棵树是谁种下的呢？他有是否知道，其实阿隆还活着。”带着如此想法，陈初把阿隆放下，让他靠在大树上坐着。

　　阿隆此刻依旧没有醒来的迹象。

　　“好像没什么变化。”骆驼皱着眉头问道。

　　陈初盯着大树，片刻后叹声道：“可能想多了。”

　　就在这时！大树两侧突然伸出手，那手并非实物，而是一种水蓝色的虚幻的光晕凝聚。这双手轻轻的抱着阿隆，随即，陈初等人耳边响起一个女人的声音：“谢谢。”

　　众人神色都是一顿。

　　“你是谁？”最先回过神的陈初连忙开口问道。

　　但是，没有任何回应。

　　等了良久依旧如此，而盯着大树看的陈初，似乎已经猜到了这是谁。他表情有些木然，最终无奈地叹道：“不用谢。”

　　“这是不是阿尔芭？”赤魂突然反应过来了。

　　“嗯，肯定是她。”

　　“这女人到底死没死啊？”

　　“她死了，活着的也许是她的思想吧。”

　　“啪～～”

　　突然！一个木盒从天而降，就落在陈初面前。陈初愕然道：“那掉下来的！？”

　　“天上！！”

　　顿时间，六人全围了上来。

　　陈初打量着箱子，也不知道对谁问道：“天上掉下来的箱子？你们觉得会是什么？”

　　“阿尔芭的谢礼！？”骆驼瞎猜道。

　　别说，这确实最说得过去的猜测。

　　陈初顿时来了精神：“看来，我没猜错啊。”

　　“我打开了？”繁华似梦迫不及待地说道，至于手上动作已经开始了。

　　其余人也没意见，都目不转睛的盯着繁华似梦打开箱子，目光都带着期盼。

　　当箱子打开，没有出现想象中那种“宝贝”出世的万丈光芒。一卷破旧的兽皮静静的躺在里面。

　　陈初挑着眼角，伸手进去拿出兽皮。

　　“叮～～！玩家叶言获得神秘地图。”

　　“一张地图。”

　　“打开看看。”

　　陈初当即打开地图，入眼！感觉有些熟悉：“神秘地图，具体没有说明。”话语间，陈初把地图展示出来，奈何地图真正的内容只有陈初能看见。

　　“什么地方的地图都没说明，有什么用？”浮生云茫然的看着陈初问道。

　　陈初依旧在打量地图，没有马上回答，良久后才开口说道：“感觉去过这地方。”

　　“是不是神罗城堡中某处？”

　　“当然不是。”陈初语气肯定地说道，随即搔了搔头：“也许是错觉吧，可能是我去过类似于这个地形的地方而已。”

　　“呃……”

　　“地图我先收着，应该有用。等回去，我找万事通打听下。”

　　“嗯！”

　　“现在呢？我们可以离开了吗？”

　　陈初正要点头，昊兵却提出一个问题：“言叶，这里是正常时间段的神罗城堡，那在这整个区域中，是否还有百日天牢和杀生平原的存在？”

　　听此言，陈初神色一顿。

　　“如果存在，这些地方会不会还有什么可以带走的东西，用你的解释来说，就是类似于隐藏的奖励。”

　　陈初眼睛一亮：“可以试试。”话语间陈初打开地图，昊兵不提起，陈初还真没留意到，这里也存在很多为被开启的区域，从名字上来看与800年前没有任何区别。

　　于是乎，一行人兴致冲冲，在陈初的引路下前往神罗城堡（左）。

　　要不是昊兵的提醒，陈初等人显然会错过一些重要的东西。


第190章 兰杰的礼物

　　路果然都在，队伍顺利的来到了神罗城堡（左），那些经历过的地方，让陈初感觉熟悉有陌生，这显然是时间洗礼留下的“涟漪”。更加让陈初觉得有意思的事，这里存在很多证明了他们当年来过的“东西”！这让事情变得更加真实。

　　也让陈初有一种，难以言明的心情。

　　“叶哥，你看这个洞！不就是石像魔撞开的，如果说，你第一次进入这里时，就走到了这个地方，这里洞会不会存在？如果存在，这一切似乎是当我们进来后，就注定了。真是神奇啊。”此刻，一行人走到了迷宫长廊，看见石像魔撞出来的洞，骆驼升起了这样的感慨。

　　陈初微微点头，没有说话，因为，他和骆驼一样感觉非常神奇。

　　通过迷宫长廊后，众人来到天空花园。

　　在这里！他们找到了那个进入神罗殿的传送阵。

　　“还在啊。”昊兵惊喜道。

　　没有多余的言语，一行人进入其中。

　　这地方就昊兵和繁华似梦来过。

　　进入之后，繁华似梦感慨道：“这几尊雕像也在。”

　　“不对，还多了一个！”

　　“这些雕像怎么回事？”陈初好奇问道。

　　昊兵把当初这里的挑战任务经历，详细的告诉了几人。

　　陈初恍然后，来到了昊兵所说，多出来的那个雕像前。入眼，这雕像中的人：“这是阿隆！”

　　陈初这么一说，感觉到这雕像中人相貌熟悉的大家，都反应过来。

　　“为什么会多出来阿隆的雕像？前面这些雕像又是谁？”

　　陈初眸色辗转：“这些是历代神罗！”

　　“谁帮阿隆做的这个雕像？”

　　陈初笑着摇了摇头：“这个答案，我们是不可能找到了。但，我猜测这个人就是当初合葬阿隆和阿尔芭的人。”

　　没有在这里过久的停留，众人通过了试炼屋的传送阵，进入了“死亡森林”。也就是，昊兵他们遇见死神的地方。为什么没有选择先去百日天牢？因为，陈初更想知道，在这里是否还能见到死神。

　　他是唯一确定存在，同时不论在原有的结束，还是陈初等人改变的结局中，都活着的NPC，并且，他也是最神秘的。

　　“这森林倒是和以前没有任何变化。”

　　这地方虽然叫死亡森林，但，和普通的森林看上去并没有任何区别，树依旧是绿色的大树，天上的是白云，看来死神平时也不住在冥界啊。

　　“在森林最里面有一座黑石做的宫殿，死神就在那里面。”

　　陈初正在看地图，听见昊兵这么一说，顿时喜道：“地图中显示了这个宫殿，它还存在！”

　　……

　　死神宫殿。

　　顺利来到了这里，确切点说应该是顺利走进了这里。

　　但，并没有在这看见死神。

　　“不在啊。”

　　“呃……可能出门办事了。”繁华似梦说着胡话。

　　陈初左右打量着：“没什么异样，呵呵，不用失望，这也是情理之中的。”陈初心态倒是非常好，在他看来这些都是奖励之外的收获，有就有，没有就算了。

　　“有道暗门！”突然，赤魂开口说道。

　　“暗门？”

　　“嗯！”赤魂一脸激动：“就和当初我们在元素分岭第五段看见的那扇门一样，是一扇隐形的门！”

　　此言一出，骆驼等人失望的情绪瞬间消失了：“在那？”

　　“正对着！”赤魂抬手指着前方，那正好正对着宫殿入口的墙。

　　陈初眯着双眼，那面墙上，在一个成年人高度的位置，似乎刻有什么图案：“走，过去看看。”

　　首先来到这面墙前的是陈初，他没有详细的问赤魂，那扇门具体在那，而是目不转睛的盯着墙上的图案：“这些图案，就是我们看见的那些标志。”

　　“骷髅……菱形……盾！没错，就是这些。”

　　陈初双眼放光：“差点错过了某些重要的东西！赤魂，门具体在那。”

　　赤魂已经站在了前面：“和我来！”话语间，他冲着墙就去了。

　　见赤魂身体似乎融入墙中，众人也就没有了犹豫，当即全跟了进去。

　　进入内中后！

　　这是多么熟悉的一幕，狭小的空间中，一座石台，在石台上漂浮着的……白色的兰杰面具！此处，和陈初他们进入大树的那间屋子一模一样！

　　陈初迫不及待的走上前，正打算拿起兰杰面具。

　　一个声音响起：“你们成功了。”

　　陈初神色，随即试探性地问道：“兰杰？”

　　“嗯。”

　　一个字！六人表情都是一变，包括了发问的陈初：“我们是不是找到真正的答案了？”陈初带着深意的问题，他很清楚，这个身份神秘的家伙！在这里扮演的可不是一个NPC，他设定了这个副本，甚至，可以说设定了萨卡、阿隆这些拥有特殊地位的NPC。

　　“你们能想到，在800年后的空间寻找我的存在，算是完成了最后的任务。现在，里面可以带走最后的奖励了。”

　　虚幻充满神秘感的声音到此处，断了……这种感觉，就像是他说话之后，便会离开！一种在精神上传达到六人脑海中的信息。

　　同时，他还留下了，他所说的最后的奖励。

　　在六人身前，分别出现了一枚戒指。

　　六人中有人好奇打量，有人迫不及待拿起。陈初属于前者，繁华似梦就是典型的后者。

　　入手之后，繁华似梦便惊呼道：“这是一件成长装备！”成长装备就代表了超神器，有关于这点在场的都清楚！（前面不是很细心，好像没有说过超神器并不是直接获得，而是通过成长装备一步步进化，就像是陈初的夜叉魂印，刚刚获得时是史诗，在完成进化条件后会变成神器，再进一步也就是超神器了）。

　　伴随繁华似梦的惊呼声，陈初也变得迫不及待，装备入手！

　　“叮～～！玩家叶言获得兰杰面具之狡智。”

　　兰杰面具之狡智（戒指）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：魔攻+440，智力+200，精神力+200。魔法伤害提升10%，降低被控制时间25%。

　　装备特性1：狡诈秘术，当生命值低于30%时，会触发“虚幻阴影”效果，持续5秒内，遭受到的技能伤害，都会被虚幻阴影吸收。技能触发间隔时间600秒。

　　装备特性2：智慧秘术，施放技能时候附带提升智力、精神力的被动状态。状态持续时间10秒，做多叠加10层，每一层15点智力、20点精神力属性（只要技能施放不10秒内不断，该状态一直保存）。

　　当前进化度0/500000。

　　（进化条件：每使用一次魔法技能，提升一点进化度。）

　　“哈哈哈～～这才靠谱啊！”骆驼已经肆无忌惮的大笑起来：“我得的是兰杰面具之狡智（戒指），你们是什么！？”

　　陈初神色一顿：“骆驼，我也是。”

　　“我得的兰杰面具之嗜血（戒指）。”赤魂说道。

　　“呃……和我一样。”

　　“这戒指的名字和我们获得的任务一样！”昊兵说了句关键的。

　　提到这任务，陈初神色一晃：“你们任务还在不在？”

　　“还在！”

　　“不提都忘了！我们该做的都做了，怎么任务还在？”

　　“副本任务，不都是要离开副本后才算完成，这很正常嘛。”赤魂用理所当然的语气说道。

　　这里，除了陈初是真正意义上没做过副本任务的人，其余人都在主线任务中做过副本任务，于是乎，赤魂这么一说，大家也就没有了疑惑。

　　“这样吗？”

　　“嗯啊。”

　　“呃……”

　　“那我们现在是不是可以离开了？”大家现在算是心满意足了。

　　“我想去百日天牢看看。”陈初说道，赤裸裸的表现他贪心的一面。

　　“反正花不了多少时间，去看看呗。”


第191章 交换

　　因为，昊兵和繁华似梦那条路线，进入百日天牢是从花儿谷密道进入，而陈初等人所要寻找的是，能进入800后花儿谷的路，自然，就不可能走那条路，因为，800年后花儿谷的密道变成了一棵大树。

　　如此，便要前往神罗主殿。

　　从这里进入是在第一层，如此也好，陈初等人可以从头到尾检查一遍，是否还存在其他隐藏的奖励。

　　经历了800年风风雨雨，百日天牢变得死寂一片，甚至！年那种阴暗的气氛都不存在了，又的只是一种厌倦世事的“静”。

　　很快，走到了52层，到这也没瞧见一只BOSS，看来该走的都走了。

　　在路上，繁华似梦很纠结一个问题，他获得的戒指增加的不是物理攻击，而是双抗、体力、减少伤害，这让繁华似梦郁闷之极。

　　如此的属性非常似乎昊兵。

　　昊兵见这货郁闷的样，倒是有个两全其美的想法，只是……不知道繁华似梦是否愿意，昊兵也不方便说出口，更何况！这个建议，还需要看赤魂。

　　“双抗我拿来做啥啊～～”繁华似梦又是一声哀叹。

　　昊兵忍不住了：“咱们可以交换交换。”

　　听昊兵这个建议，众人都露出疑惑之色，他和繁华似梦的戒指一模一样怎么交换？（经常有同志说，我交代有些东西不仔细，这里顺便提一下：书中对于装备的设定，不论是什么品级，在红名情况下都会爆，并且，可以随时交易。比如：陈初的夜叉魂印，就算提升到了超神品级，依旧可以进行交易）。

　　“怎么换？”繁华似梦倒是有了兴趣。

　　昊兵看向赤魂，这一看，让赤魂有些木然：“怎么了？”

　　昊兵把自己的元素之间展示出来：“赤魂，这是一把单手剑类武器，我看你用的不是匕首，而是双剑……你觉得这属性适合你吗？”

　　赤魂一呆，这里除了陈初，谁都不知道昊兵这把看上去造型有些独特的剑，居然是一把超神器：“元素伤害，还加攻速，攻击力快比得上双手剑了……”

　　陈初看到这就懂了，这是一个三方交易，因为繁华似梦是弓手类职业，所以，不能用这武器，昊兵就想到了去换赤魂那枚戒指，然后在和繁华似梦交换。这把剑，是陈初送给昊兵的，以两人这关系，倒是不在乎昊兵是否用它去换其他东西，陈初想了想，这样的交易挺不错！相比，原本输出提升就很有些的昊兵，要是拥有了两枚增加双抗，体质，减少伤害的成长戒指！这作用成倍增加！

　　“赤魂，这把剑更适合你啊！”骆驼在一旁说道，他这话不存在帮昊兵说话，这也是事实。

　　赤魂已经很心动了：“真的换？”

　　“你愿意就换。”昊兵笑着说道。

　　“换！”赤魂都找不着理由不换。

　　当即，昊兵发起交易。

　　两人都十分愿意的情况下，这场交易顺利成长。

　　接下来，繁华似梦双眼放光的看着昊兵：“边城大哥……来来～～交易～～”

　　大家都是心知肚明，昊兵与赤魂交换的真正愿意。

　　赤魂得到的戒指相比双抗的，就更加似乎繁华似梦用了。最终，三方交易很快完成，可谓皆大欢喜。

　　拥有了两枚史诗，并且，能成长为超神器戒指的昊兵，算是一方土财主了，不久的将来，必定会成为一只忍者神龟。

　　“边城，你这把武器拿得的？”看着手中神兵，赤魂带着感叹的语气问道。

　　“言叶给我的，我也不知道他那弄的。”

　　众人又是一惊，这其中惊讶有很大一部分是因为，陈初这样的装备都送。他们可不知道陈初和昊兵的关系到底有多好。

　　“打怪爆的。”陈初笑道，心中那久违的身影出现了。

　　“什么怪？”

　　“就是一只小怪。”

　　“你开什么玩笑？”

　　“有机会带你们去打，那怪刷新速度很快。”

　　“呃……不说算了。”骆驼眼神幽怨地说道。

　　“呵呵，给你说也没关系……”陈初把自己的和帝的恩怨告诉了几人，这过程，被陈初添油加醋一番，帝的形象瞬间变得无比万恶！

　　“帝？我听咱们帮主说起过这家伙，帮主说这货就会装逼。”

　　陈初听这话，差点没笑喷出来。看来，杨平和帝的关系确实不好啊。

　　“有些不厚道，墨剑对他的评价也没错。不过我也听人说起，他对自己帮派的人非常照顾。”

　　“他建帮了？”陈初问道。

　　“嗯，第二个建帮的就是他。”

　　“呃……”陈初突然觉得，自己身上的建帮令就快生霉了：“对了！这把武器，要是让帝知道，在你身上，会有麻烦吧？”

　　陈初突然的话，让昊兵表情一顿。

　　而赤魂也愣了愣，回神不以为然地说道：“他有本事就来爆。”

　　这话很霸气，骆驼当即欷歔道：“开始装了。”

　　“……”

　　陈初笑着，同时仔细打量赤魂的神色，能看出来他真不当回事：“如果，因为这把武器……”

　　“要是我打不过，肯定找你们！”陈初话没说话，赤魂便打断了他，见陈初有些木然的表情，他呵呵笑道：“我可不会和朋友客气。”

　　陈初回神，笑着点了点头。

　　交谈间，众人到了20层。

　　从那交谈后，大家闲聊着。

　　昊兵与陈初走在后面，昊兵低声的八卦着：“我刚才没听错吧，墨剑就是杨平？哈哈～～你大舅子混得不错啊。”

　　陈初挑着眉头：“出去找他聊聊。”

　　“你要做啥？”

　　“让他做啥就做啥。”

　　“哦？你给我说的事，可证明了你们关系不咋滴。”

　　陈初眉头动了动，贱笑道：“我让蛮蛮去和他聊。”

　　“阴险～～”昊兵怪笑。

　　“这叫卑鄙～～”

　　两货肆无忌惮的开着玩笑。

　　最后走到了百日天牢第二层。

　　在这里找了一圈，没有发现任何值得注意的东西，看来百日天牢没宝贝。这并不让人失望，事实上，一个圣级血脉，一件成长装备已经让众人非常满意。

　　“这下可以出去了吧。”骆驼问道。

　　“对了，你们知道从那出去吗？”

　　“入口处呗，简单点就直接离线。”

　　“会不会影响任务完成？”

　　“不是已经完成了。”

　　“可任务还在啊。”

　　“叶哥～你还真是小白，我发现这些基础知识你知道得真不多。任务已经完成的情况下，直接离开副本不会有影响。”

　　“呃……那就退出游戏？”

　　“嗯啊！”

　　“好吧。”见众人都是这般想法，陈初也就不在多言。

　　“叶哥，不如我们先退出游戏休息休息，然后约个时间上来。”

　　陈初一番盘算，游戏中经历这个任务，现实时间正好过去一天，现在应该是18点左右了：“晚上10点集合吧。”

　　“好！”

　　“那我先去了。”繁华似梦最先开口，随即好不墨迹的退出游戏。

　　紧跟着就是浮生云，然后昊兵、赤魂。

　　就在陈初打算退出游戏时，骆驼问道：“叶哥，电话多少！”

　　“1380XXXXXX，做什么？”

　　“你忘记了？说好任务完成，出来坐坐当时庆祝的。”

　　“啊，对！就今天？”

　　“就这几天吧。刚才我问过浮生云和繁华似梦了，很可惜他们不住在G市。”

　　“那就明天吧，今天有些事。”

　　“好！说定了，到时候我给你电话。”

　　“打电话做什么，我肯定在游戏里。”

　　“呵呵，也对！我先下了。”

　　不用先后，骆驼刚一走，陈初也走了。

　　退出游戏时，有段时间内视野是一片漆黑。不知道为何，在这漆黑的环境中，陈初似乎看见了萨卡，看见了阿隆，还看见了……阿尔芭。

　　这对陈初而言，是一段很有意思的冒险。


第192章 朋友关系？

　　退出游戏后，陈初来到洗手间，解决了一些小问题，随即跑到厨房拿出了吃的热一热，然后……没来得及吃，手机响了。

　　一看是昊兵，陈初眸色辗转，似乎知道昊兵打电话来说什么。

　　接通，昊兵一句话过来：“等会我来找你？”

　　“嗯。”

　　在百日天牢时，昊兵察觉陈初有所发现，当时陈初没说，而是让昊兵等任务结束后，到他这来说。

　　“今天你不去医院。”

　　“你顺便接我去啊。”

　　“呃……我这就过来，你弄好了直接下楼。”

　　“行。”

　　通话结束后，陈初以极快的速度洗脸漱口，换上衣服。站在镜子前习惯性的看一看，突然，陈初摸了摸屁股“好得挺快，有点痒，但不疼了……”看来，那天夜晚屁股被戳那一下的伤开始结巴了。

　　想到这事，理所当然的就想到了李婉。

　　这个女人那天医院夜之后，就没联系陈初。陈初觉得这很难代表什么，在游戏里度过，感觉很久了，可现实中不过两天而已。

　　……

　　离开家门，走进电梯。

　　到了下一楼层时，电梯停下，外面走进来：“陈初～”

　　这柔柔的声音，叫得陈初这个心情舒畅啊，但！这爽没持续多久，陈初连忙打断自己渐渐飘起的心情：“李婉，都晚上了你要去那啊？”

　　“正好，我们一起去。”

　　陈初一愣，随即茫然地问道：“去那？”

　　“去医院看望伯母。”说着，李婉举起了提着的保温瓶。

　　“你……打算去？”

　　“什么叫我打算去？”

　　“怎么不提前给我说一声。”

　　“我知道你会去，到时候不就见着了。”李婉眯笑着双眼，实在美。

　　陈初喉结涌动：“何必麻烦。”

　　“没事，反正我休息。”

　　“我是指……”就在这时，电梯到了一楼，很多住在这公寓中，下班回家的人等在门口，陈初口中话咽了回去。

　　走出楼后，陈初才开口：“李婉，咱两不合适。”陈初觉得，拖着没意义！说行直截了当：“做朋友不是很好？”

　　“我们本来就是朋友，陈初，你在想什么呢？”李婉瞟了陈初一眼，那模样，似乎在因为陈初唐突的话，很不好意思。

　　陈初当时就傻眼了，紧跟着相当尴尬“我想多了？”，可这不可能啊，那天晚上在医院失态不是已经很明显了？接连，陈初思绪辗转“是不是经过一两天的时间，李婉想明白了，一时间感情上冲动的选择，只不过是因为我救了她之后的感激？”想到这，陈初轻松了一些，但，又有一种更加古怪的情绪出现。

　　“我以朋友的关系，去看看伯母没问题吧？”

　　“当然可以，呵呵～”陈初难得的露出一个傻笑。

　　李婉见他这样，掩着嘴一阵娇笑。

　　“我帮你拿。”陈初伸出手，去接李婉提着的东西。

　　李婉也不矫情，把东西交给了陈初。两人交谈间，到了小区外：“有朋友来接，就是那天赶来救咱们的刑警。”

　　“昊兵对不对？”

　　“嗯，就是他。”

　　李婉背着双手，身子微微倾斜向陈初，头仰着口中吐出的热气扬在陈初脸上，笑着问道：“你们是非常要好的朋友吗？”

　　“说是朋友并不对，我们是从小一起长大，我叫我爸妈，也叫爸妈，我对他爸妈也是这样的称呼。明白了吧？”

　　“哦？”李婉惊奇：“不是和亲兄弟一样。”

　　“就是这样。”

　　某些东西，就是无形的枷锁，有它的存在，反而会让陈初尴尬。现在，和李婉直言了一些事，虽然，有一种类似于没偷着鱼吃的猫，那种“蛋蛋”的失落，但，陈初更愿意只是交上李婉这样一位美丽的女性朋友。

　　而李婉，她把这称之为“放长线钓大鱼”，冲战略上侵入对手！从而，直接瓦解内部，获得胜利！

　　一场没有硝烟的战争，无声无息中开始了！

　　……

　　等到了昊兵，在其诡异的表情下，陈初和李婉一起坐上车。

　　当时昊兵就想问件事：“陈初，你屁股上的伤还了？”最终，没好问……这问题太有内涵，不方便在有他人的情况下问陈初。

　　“那天还没好好的自我见识。你好！我叫李婉，就住在陈初楼下，目前的工作是记者。”

　　“昊兵，我的职业你已经知道了。你就住在陈初楼下啊，挺近的。”

　　“好好开车，别回头。”陈初突然开口。

　　“呵呵～～”昊兵怪笑：“对了，你要给我说的是什么事，现在说吧。”

　　“关于《临界》的。”说着，陈初在衣兜里拿出一个U盘，回家自己看你就懂了。

　　“神神秘秘的。”昊兵皱着眉头接过东西：“不能直接说？”

　　“还记得我以前上班的公司吗？”

　　“记得啊，那个什么玩意来着……呃，忘记名字了，但我记得！”

　　陈初无言以对的看着昊兵，不过，公司的名字并不是这个话题的关键：“我那份计划，和《临界》很像。”

　　“很像？”

　　“如果不是《临界》的开发，比我那份计划出现早好几年，我都怀疑公司把我的计划卖出去给别人开发了。当然，现在这些都不重要。你回去仔细看看，里面有我当初给投资方看的简略说明。看完之后，你对《临界》就更加了解了。”

　　“你们在说什么？”陈初与昊兵的话题陈初回过头，也不觉得有什么不对。至于话也没多少隐瞒，把自己对于《临界》的理解，告诉了李婉。

　　李婉听得万分惊奇，特别是有关于陈初对于NPC所构建的那部分完全属于《临界》的社会关系，是玩家可以以玩家身份去融入其中的之类说出口，李婉就听得更加入神了。头不知不觉就搭在了陈初肩膀上，是不是与陈初交谈，两人的脸近在咫尺。

　　原本昊兵还认真的听见，可看这两人十分暧昧的架势，心思就开始飘了“朋友关系，怎么看都不想……所谓赌运差，桃花运就好，这话确实有道理”偷偷的打量了几眼李婉“一看就属于非常精明那种，陈初这种天生欠债的货色，要被这样的女人拿下绝不是问题……”

　　就在这时，陈初的电话突然响起。

　　一看上面显示的名字，陈初表情一紧，接通之后问道：“情况如何！”

　　“什么情况？”电话那头的女人，被陈初这么一问，显然是愣住了。

　　“昨天晚上，我走之后。”

　　“呵呵～～”杨晴一声笑，陈初表现出来的紧张，让她非常满意：“你以为这么简单就能通过？”

　　“到底说什么了？”

　　“晚上回家在说。”

　　听这话，陈初紧张的心情瞬间消失！这就靠谱了！不然，还提什么“回家”：“对了，你今天上班没？”

　　“请了一天假，陪妈妈去办点事。”

　　“哦，我在医院，你来吗？”

　　“我得去爸那一趟……”

　　“没事，反正你上班天天在医院。”

　　接下来几句话简单的话，陈初与杨晴结束了通话。

　　这电话一完，昊兵看了看后面坐着，依旧面带微笑的李婉，又看了看似乎松一口气的陈初，他突然叹声道：“陈初，你现实的生活也很精彩啊。”

　　“什么？”

　　昊兵努了努嘴。

　　陈初似乎反应过来：“好好开你的车！”

　　勾起了李婉的兴趣，她坐在后排，向前倾斜，头就靠在陈初座位上。


第193章 “拖鞋”

　　到了医院见了爸妈，在父母异样的目光下，陈初还算自然的介绍了自己和李婉的关系。

　　“朋友啊。”

　　“哦，李婉坐下休息休息。”

　　李婉坐到床边，首先出口问候一番，然后拿出自己准备的食物。

　　母亲有些尴尬，陈初是如此介绍，可细心的人都能看出来有些不同寻常的细节。也许是觉得尴尬，母亲把话题转移开，张开想问问杨晴在那，可又觉得这话题现在说不合适，于是乎开口的话咽了回去，专之说道：“初一，不用天天来，又不是多大的毛病。这个星期一过，就能出院了。”

　　“没事，反正我闲着。”陈初笑着说道。

　　父亲这时哼声：“闲太久可不是一件好事。”

　　陈初没接话，免得说不顺老爸的心情，这气氛恐怕瞬间入寒不说，还有可能在医院被抽。

　　坐了一会，母亲没浪费李婉的好意，把东西吃完了，吃完后还赞扬道：“真不错，这样的手艺可不是一天两天能有的。”

　　李婉俏脸一红“嗯”了一声，去没有多说什么。

　　看在眼里，事实上陈初的母亲对李婉的影响还是不错的，长得讨长辈喜欢不说，似乎还做了一手好菜。

　　闲聊着，不知不觉就过了一个小时。陈初看了看李婉，很随意地问道：“你有事没，要是有事我送你出去坐车。”

　　“没事，你又不是不知道，我这几天休息嘛。”

　　母亲看在眼里，想了想说道：“来看看就行，坐着也没什么事做。初一，不要太晚了，早点送别人女孩子回家。”

　　“咱们就住上下楼，没事。”陈初摆手不以为然地说道。

　　母亲听这话神色一顿。

　　父亲则是很直接的把疑惑问出口：“邻居？”

　　“算是吧。”

　　话题到这，父母的态度都变得有些古怪。

　　又坐了一会，大概到了晚上八点。陈初的大哥大嫂一同来了，说得几句话就让陈初他们没事就先回去，陈初想了想，确实没啥事，就算想找都找不出来，索性就先走了。

　　刚一出门，母亲叫住了昊兵：“昊兵，陈初和这女孩到底什么关系？”

　　“朋友关系。”

　　“朋友关系？”母亲一脸的怀疑。

　　“他是这么给我说的。”

　　……

　　陈初和李婉首先来到了楼下。

　　站在门口，李婉左顾右盼：“昊兵呢？”

　　“肯定被我妈叫住了。”

　　“什么事？”李婉好奇的问道。

　　事实上，此刻陈初连母亲会向昊兵问什么问题，昊兵会如何回答，都能猜个八九不离十：“肯定是问关于你的事。”

　　“呵呵。”李婉一声轻笑，随即不在多言。陈初说出这句话后，她也能猜到陈初母亲会问的问题是什么。

　　“李婉，你父母不在G市吗？”陈初想找个话题。

　　李婉神色一黯：“去世了。”原本就很轻柔的声音，在这时给人一种，稍微用力就会破碎的感觉。

　　陈初木然，回神尴尬道：“这问题，就像是一只癞蛤蟆问天鹅，天上好还是地上好。不好意思。”

　　李婉哑然失笑：“没事，如果，这都需要当做一个秘密，我还怎么生活？”

　　这时候看李婉，陈初觉得多了一些什么东西，也许是同情，也许是因为这份坚强吧。陈初还想问问，李婉是否有其他亲人，但，最终想想还是算了，这个话题不如到此为止：“你和同事一起玩临界？”

　　“不，都是大学同学。”

　　“男的女的？”

　　“问这个做什么？”

　　“呵呵，好奇。”

　　“你的好奇心过盛了，不告诉你。”

　　“那我来猜猜。”

　　“你还没吃晚饭吧，要是你能猜对，我请你吃东西。”

　　陈初眯着双眼，目光紧紧的盯着李婉。

　　李婉被这目光看得有些不好意思，微微低下头。

　　“你赌大学时，住的几人间寝室？”

　　面对陈初突然的问题，李婉愣了愣，随即下意识的回答道：“四人。”

　　“和你一起玩的应该有四女两男。”

　　李婉露出惊讶的神色：“为什么？”

　　“瞎蒙的。”陈初仰着嘴角：“蒙对了？”

　　李婉来了兴趣，她抱着陈初手，追问着：“你是怎么知道的？”

　　“都说了，瞎蒙的。不然，你以为我还会算命？”

　　“不可能！这都能蒙对？快给我说说到底怎么回事！”李婉可以肯定，陈初没见过她的同学。说完这席话后，李婉心思一动：“你问我住的几人寝室，就得出了我和四位室友一起玩，那你有怎么能猜到另外两个是男生？”

　　陈初抖动了一下眉毛，笑着说道：“我还知道那两个男的，是你室友的男朋友。”

　　“快给我说说嘛，你到底怎么猜到的。”抱着陈初手臂的手一阵摇晃。

　　陈初不在卖关子，直言说道：“那天晚上，我们去医院，我无意中看到了你的身份证，你大学毕业应该只有一年。这时间段，你不一定和大学所有同学都还有联系，但，肯定和寝室的姐妹有联系，而且，很多。进入《临界》这样的游戏，自然要几个最要好的，虽然，还存在其他可能性，但，我会选择可能性最大的那种去试试，自然，把你这四名室友加上去。自然其余两名男生，叫上自己的男朋友一起玩，这很正常嘛，也是从最大的可能性来做出选择。所以，我说是瞎蒙的也没错。”

　　听完之后，李婉若有所思的点了点头，随即眯着一双美目：“为什么只有两个男生？可能是四个。”

　　“你肯定没有。”

　　“为什么？”

　　这是个很明显的问题：“你要有男朋友，那天晚上就不会是我送你回家了，对不对？”

　　李婉神色一顿，随即又追问道：“那也可能是三个！”

　　“呵呵～～如果，没有一个作伴的，你愿意去吗？”

　　“什么意思？”

　　“要是你的三个室友，都是和男朋友一起进入游戏。面对这样有些尴尬的局面，你会和他们一起玩吗？”

　　“你就这么肯定？”

　　“当然不能肯定，不过，这是最有可能的选择。”

　　李婉眨了眨眼睛，随即问道：“想吃什么？”

　　陈初装作嘴馋的舔了舔嘴唇，随即反问道：“你给我妈做的鸡汤家里面还有没？我混点肉吃就行了。”

　　“当然有。”

　　“就吃这个。”

　　李婉眯笑着双眼：“好。”

　　交谈间，昊兵如幽灵般出现在两人身后：“聊什么，好像挺开心。”

　　“在聊晚上吃什么。”

　　“呵呵。”昊兵怪笑道：“需要我送吗？”

　　“你得……”

　　陈初话没说完，李婉直接说道：“不用，我们自己回去。”

　　昊兵拍了拍陈初的肩膀，目光传递一句话“好自为之！”然后，与李婉打个招呼便走了。

　　“家里没米，路上顺便买点。”

　　陈初想说“咱们小区外面超市就有啊～～”但，这话最终是没说出口。

　　走出医院，两人打了个车。

　　这让陈初着实的蛋疼，这和做昊兵的车唯一区别就在于，多花了20块钱……虽说，这钱不痛不痒的，可陈初觉得没必要。李婉却很开心，就在陈初所想的那家超市买了米，还有两个罐头。

　　东西陈初提着，走进小区时，门卫勾着头打量陈初和李婉。李婉这样漂亮的女生，一直在这工作的保安们自然注意到，而陈初这位当初被人追债上门的家伙，自然也成为了关注的对象。当然！两者所属的角度，那是一个天堂，一个地狱。

　　让人惊奇，他们为什么会走在一起。

　　到了李婉家，李婉拿出一双新的拖鞋。

　　陈初记得，上一次到来，他穿的一双很小的拖鞋，那时陈初就断定李婉家里没有男生来过。而这一次，李婉拿出了一双新的男士拖鞋，放在陈初面前。

　　换上之后，陈初低头看了看。

　　拖鞋的花纹是黑白条纹，这是最简单的两种颜色，也是最极致的两种颜色，当它们交错在一起，为什么会显得这样的复杂？


第194章 今夜“情敌”来袭

　　坐在客厅，看着从来不知道到底是真是假的新闻，无聊的陈初起身走进了厨房。

　　陈初突然走进来，让李婉有些慌张。

　　陈初注意到，李婉拿着什么东西，急急忙忙的放进了冰箱：“毒药？”陈初开着玩笑，走了过去。

　　“毒不死你，放心吧。”李婉强作镇定地说道。

　　陈初狐疑的看着她：“神神秘秘的。”话语间，陈初走到了厨房台子前。

　　一锅鸡汤，里面剩有大半只鸡。李婉显然打算利用这炖鸡，煮点蔬菜，还有那两个罐头，当吃鸡汤火锅了。陈初觉得挺不错的，大冷天吃这个也合适：“你做，我就看看。”

　　“嗯。”李婉转过身继续忙。

　　陈初一个人住有段时间了，虽说，他的厨艺不怎么样，但，绝不会像李婉这样，用菜刀显得如此生疏！这证明了什么？以陈初的脑子，怎么可能想不到。

　　表情不自觉的变得古怪，不动声色看着李婉认真，却又在有意无意往后看，略带紧张的神色，陈初很想笑。这时陈初走到门口，靠在门框上，一双眼睛打量着厨房内每一处细节。

　　很快，他在垃圾桶中看见“XXX味馆”的专用纸口袋，还没找到高压锅。也许，高压锅是李婉收起来了，可这可能性并不大，因为，以大多数人做事的习惯来看，厨房中需要洗的东西，总是会在最后来完成。

　　陈初也没说什么，发出了一声“呵呵”，随即转身离开了。

　　陈初这一走，李婉总算是松了口气，走到厨房门口，偷偷打量了一下陈初，陈初已经坐在电视机前，不断的换着频道。随即，李婉连忙跑到冰箱前，打开冰箱拿出了一个砂锅……这砂锅上还印得有“XXX味馆”的字样。看来，还叫的外卖～

　　忙乎了一会，李婉拿着食物出来了，陈初连忙上前帮忙。

　　碗筷放好。

　　李婉坐下，她这时带着那种女孩态的小得意：“可以吃了。”

　　陈初竖了竖大拇指，随即拿着碗问道：“饭呢？”

　　“啊！我忘记煮饭了！”

　　……

　　这顿饭吃完，陈初回到家中已经9点过。

　　那夹生的米饭，让陈初仿佛回到了几年前，自己刚刚开始生活的时候，从此，陈初想到一个问题“李婉的父母应该才走不久～”，这个时间段应该是在一年内。这时间很短，李婉能这么快坚强的继续生活，让陈初很佩服。

　　坐在电脑桌前，打开了那几个陈初不应该打开的网站。

　　“这不是任性，是一种自我的挑战……谁能懂我呢？”口中念念叨叨，陈初下注了“卡里快没钱了，人生啊……”

　　突然，陈初的手机响起。接通后，电话中传来女人的声音：“下楼来接我，拿了一些东西过来。”

　　陈初关掉网站，离开了家里。

　　到楼下，杨晴提着大包小包的东西，笑眯眯的看着陈初。

　　“都是衣服？”

　　“还有一些平时用的。”

　　陈初也就随口一问，没多想上前接过东西：“走吧。”

　　杨晴上前很自然的挽起了陈初的手，同时开口给他说自己今天去做什么了：“我爸下月生日，六十岁说要大摆宴席。”

　　陈初眼角一挑：“杨大侠要般六十大寿，不是得去很多武林高手？”这话一般玩笑，一般是真，陈初虽然不知道，也无法去理解，杨晴的父亲到底有厉害，但，可以肯定一点，如果这个时代还有“武林存在”，那杨晴的父亲一定是其中一人。

　　“陈初，那天你得和我一起去。”

　　“这是当然！岳父过寿嘛。”陈初毫不犹豫地说道。

　　杨晴神色一顿，随即狐疑道：“这么爽快？”

　　“这是理所当然的事，不存在什么爽快不爽快。”陈初大义凛然道：“你说我送点什么合适？”陈初开始琢磨了“贵的买不起，悲剧……差的杨大侠看不上，看来只有自制了。”

　　“我给你准备了。”

　　陈初眉头一皱：“你给我准备了？”

　　“嗯，还给你买了衣服，那天穿。”

　　陈初眼角上挑，他显然打算说什么，可是，看着杨晴兴致勃勃的模样，陈初把口中话收了回去。事实上，很多时候女人不用给男人做太多，更何况是这样的事情……伤自尊啊。

　　走进电梯，原本还有说有笑的杨晴突然皱起眉头：“你身上的味道……”

　　“今天吃火锅了。”

　　“不是。”

　　突然！手机铃声响起，陈初一看号码，连忙接通：“昊兵啊，我到家了。”

　　“你当然到家了，呵呵。”

　　“今天我晚点上游戏，和你吃的那火锅，弄得我肚子不舒服。”

　　“？？？？”昊兵满脑子问号。

　　“嗯，就这样。”电话挂断。

　　杨晴问道：“肚子不舒服？”

　　“没事。”

　　……

　　走进家门，杨晴拿出了两双新买的拖鞋。

　　“穿这个。”

　　“现在流行这样的男士拖鞋？”陈初狐疑道。

　　“什么意思？”

　　“呃，没什么。”陈初换上了这黑白条纹的男士拖鞋。

　　“我逛了很久，才看到的。这个好看。”

　　“不就是拖鞋，还用去逛？超市20块一双。”

　　“你懂什么。”杨晴不满的看了陈初一样，随即低下头，话锋一转，似乎很满意自己挑选的拖鞋：“就算是拖鞋，也得是喜欢的才行。”

　　“这就是女人？”

　　“你可以这样理解。”

　　“呃……”

　　“走，进去看看我给你买的衣服。”

　　陈初点了点头。

　　走进屋内，杨晴拿出了为陈初准备的衣服。这是浅蓝色的休闲西服，却配了一条米色的休闲裤。

　　“你不能穿太正式的服装。”

　　“为什么？”

　　“你穿正统服饰，看上去会非常严肃。”

　　“哦？我怎么不知道？”

　　“你在公司上班的时候，你都没感觉到，平时很少会有人来找你交流？”

　　“就因为穿的衣服，让我看上去很严肃？”陈初有些错愕。

　　“当然。换上看看。”

　　陈初当着杨晴的面，换上了衣服。

　　杨晴小秘密的看着，陈初上身就穿着黑色的衬衣，配上这外套也不差：“好看！”

　　看着镜子中的自己，陈初皱着眉头：“看了二十多年，从10岁开始，我就觉得很帅了。”

　　杨晴噗嗤一声笑：“你也好意思说。”

　　“不帅吗？”

　　“还行。”杨晴装样地说道：“那么帅做什么？就算过草丛，也会有蝴蝶飞过来，你觉得这是好事？”

　　话里藏着讥讽，陈初回神一把搂住杨晴：“蛮蛮，今夜天晴。”

　　杨晴脸一红，这句话是当初还在大学校园中，那对小情侣的暗号，至于这代表了什么……一把推开陈初：“不行。”

　　“为啥？”陈初傻傻的问道。

　　“你的情敌来了。”

　　“我靠，这么巧！？”

　　狠狠的白了陈初一眼，杨晴说道：“骗你做什么。”

　　陈初心情瞬间跌落低谷，无奈的松开杨晴：“天公不作美，可恶。”

　　“衣服脱下来。嗯……那天上街在挑一件衬衣。”

　　陈初老老实实的脱掉衣服，随即坐在床边看了看另一个口袋：“这里面又是什么？”

　　“我的。”

　　陈初好奇的打开袋子，发现是一件浅蓝色的连衣裙，花式很简单：“换上我看看。”

　　“不行，到那天才还。”

　　“看看嘛，好奇。”说着，陈初挪动了一下身子，上前搂着杨晴的腰。

　　“不行。”回答很坚决。

　　陈初就纳闷了，以前杨晴买了什么新衣服，很快会先穿给陈初看。

　　见陈初疑惑，又带着古怪的表情，杨晴有些不好意思地说道：“买小了。”

　　“不是吧，这你会穿不得？”陈初目光细细打量着杨晴周身：“没胖啊。”

　　“这是裸做的小衣群，胸围……”

　　“呃……”


第195章 元素分岭第六层

　　“叶哥，你总算来了！”

　　陈初惊喜道：“这么多经验值！？”

　　“呵呵。”面对陈初的惊呼声，其余人都露出了得意的笑。

　　陈初的惊呼是因为什么？因为，他上线后，受到了“狡智这个任务完成的提示”，获得了1000国家声望，2400世界声望。这些对于目前的陈初而言，并不是最直接的利益。最直接的东西是获得的“1200”万经验值！

　　等级瞬间升到45级。

　　“这个副本升了十几级！还得了这么多东西，真是大丰收啊。”赤魂感叹道。

　　陈初看向繁华似梦：“这得谢谢繁华，要不是他发现这个地方，咱们还进不来。”

　　繁华似梦摇头晃脑：“事实上，我有一个很大的疑惑！如果，我没有发现听风峡谷，那我们大区不就是没有人进来了？这对于我们大区将来开放元素分岭会有什么影响？”

　　陈初神色一顿，他还真没去思考这个问题。繁华似梦这一提起，他若有所思的点了点头：“影响是肯定存在，至于有多大就不好说了。”

　　“所以说！我是英雄啊，各位出去多帮我宣扬下这件事！”

　　“……”

　　“别瞎扯了，我们现在该去第六层了。”

　　此刻，众人在进入兰杰面具的那棵大树下。至于，进入兰杰面具的那扇门已经消失不见了。

　　……

　　一路上没有见到任何人，但是！却看见了很多坐骑和宠物。

　　陈初顺手抓了两只，打算养起来融合用。

　　其余人也学着抓了几只，毕竟，宠物放出来不影响玩家获得的经验，如此一来不养白不养。

　　顺利的来到了第五段元素分岭中的小镇。

　　任务中提示的NPC找到，队长交给了赤魂。赤魂与其对话，NPC严肃地说道：“第五段元素分岭的封印开启，放出来的不单单是这些善良的宠物和坐骑，还有很多邪恶的怪物！这些家伙都在元素分岭第五段之上。你们如果还打算前进，就必须做好准备！”

　　“我们做好准备了。”

　　“好！我现在就带你们过去。”说完，NPC手一挥。

　　众人面前出现一扇门。

　　一行人毫不犹豫的走了进去。

　　视野黑白交替，陈初等人来到了……宫殿？

　　庄严的气氛，神秘的气息，周围石壁带着深意的壁画。

　　“看看地图。”

　　“中玄古殿。”

　　“赤魂，任务怎么说？”

　　“我们需要抵抗怪物的袭击，保护好中玄古殿中的圣物！在怪物的攻击结束后，带着圣物可以找千门君王大人开启前往第七段元素分岭的封印。任务过程中，可以抢夺其他阵营的圣物，在了第七段元素分岭，可以找几大势力的首领，兑换特殊奖励。”

　　“圣物？在那？”骆驼左右打量，实在找不出什么东西可以被称之为是圣物。

　　赤魂的表情变得有些古怪：“任务中提示道，第六段的任务开启，并不是从自己队伍进入的时间开始，而是从第一支进来的队伍！也就是说，这里的一切都进行四天，不！五天了！我们的圣物不是被怪物抢走，就是被其他阵营的玩家抢走。”

　　“如果我们的圣物被其他阵营玩家带走，我们的任务是不是就失败了？”

　　“嗯。”

　　“现在任务有没有显示失败？”

　　“没有。”

　　“拥有其他阵营的圣物，能不能通过任务？”

　　“不能。”

　　陈初与赤魂的一番对答后，大家的思路都清晰了。同时，每个人都皱起了眉头。现在看来，他们想要继续进行下去，就必须找回属于他们守护的圣物！良久后，陈初开口问道：“有什么提示说明，我们守护的圣物，现在在何处吗？”

　　“没有。”

　　“这……还真麻烦了。”陈初深皱着眉头。

　　就在这时！宫殿外面走出来一队人，不，应该说是四个人。

　　这四人为首的是一位金发美女。

　　这样的女人，见过就不会忘记，陈初惊讶地说道：“安娜。”

　　安娜拿着一件东西晃了晃：“你要怎么报答我？”

　　陈初眼角一挑：“这是我们守护的圣物？”安娜手中的东西，是一块正方形的石板。

　　“嗯。”

　　“怎么会在你手上？”

　　“说来也巧合，这块石板是我们在其他阵营抢到的。”至于如何判断这块石板是属于陈初阵营的，这很简单，石板上会有标注。说到这，安娜疑惑地问道：“你们怎么会这么晚才来？要知道，已经有很多队伍进入第七段元素分岭了。”

　　“我们去完成一个任务了，花了很多时间。”不清不楚的回答后，陈初目不转睛的盯着属于他们的圣物：“你打算把它交还给我们吗？”

　　“我都拿着它走出来了，你觉得我还会怎么样？”安娜那勾人的眼神，瞟了陈初一眼。

　　陈初心中暗道“这么好心，嗯……拿下就是很大的人情了”：“谢谢！”不论如何，东西先到手在说。

　　安娜带着她的队友走向陈初，靠近后她主动向陈初发起了交易。

　　陈初毫不犹豫的确定，直到最后东西到手，陈初才算真正松了口气：“你们早就可以离开这里了，等待只是为了把东西交给我们？”

　　“嗯。”安娜点头。

　　“这真是一个天大的人情。”

　　“你有很多机会还这人情，可不要期盼我会主动要求，你做什么哦。”安娜眨了眨眼，这个狡猾的女人，现在就像是一只在偷笑的狐狸。

　　陈初当然明白这话是什么意义，安娜不会主动说什么，可陈初如果是个有良心的人，安娜要是遇见什么麻烦，他一定会主动的去帮忙。也没多想，陈初笑道：“现在，这里该走的队伍都走了吧，我们是不是可以直接前往第七段元素分岭？”

　　“如果，你期盼的仅仅是如此，当然可以。”

　　“仅仅是如此？”这话里藏着玄机，陈初听出来了：“安娜，又说直说吧。看来，你留下来等我们，可不单单要这个人情。”

　　“真正到第六段元素分岭的队伍并不多，所以，存在很多被其他阵营或则怪物抢走的阵营圣物！被队伍抢走的那些，要弄到手很难，但，被怪物抢走的那些，就容易得多了！”

　　“哦？你知道去那找？”

　　“嗯。”

　　陈初看了看赤魂等人。赤魂和骆驼、浮生云等人都听不得英文，所以，陈初和安娜的对话一字不落入了耳中。赤魂首先说出了自己的想法：“叶哥，会不会话很多时间？如果会，我觉得算了。我们这次是运气好，碰见了安娜，如果在元素分岭第七段，还是这样的设定，那就没有安娜把东西送还给我们了。听安娜的口气，已经有不少队伍，进入第七段了。”

　　“带着其他阵营的圣物，可以找第七段元素分岭中的势力首领兑换特殊奖励。我觉得，那特殊的奖励不是装备，而是对我们进行第七段元素分岭非常有用的道具！这样的流程设定，咱们之前也遇见过。胜利手环的兑换，不就很像这样的设定。”骆驼说道。

　　“在我们之前的队伍，恐怕已经比我们早进去两天了。如果，要发生什么事，也都发生了。既然如此，不如留下来多找寻一些阵营圣物，这可以帮助我们进入第七段元素分岭后，挽回时间上的差距。”浮生云说道。

　　听完大家想法后，陈初低头沉思片刻，随即对安娜问道：“你不担心，我们太晚进入元素分岭第七段，会发生，如同我们现在这样尴尬的局面？”

　　“厄运先生，你的担心不是没有道理。但是，你觉得完全相同的设定，会相续出现在两端元素分岭吗？也许，你会觉得这不是没有可能。但，我们应该去看看其他可能性有多少，在来对比这样的可能。”

　　陈初嘴角一扬，这女人挺有意思，最起码，她思考事情的方式和陈初自己有几分相似：“带路吧。”

　　安娜露出微笑。


第196章 一群渣渣

　　元素分岭第六段，与先前陈初等人所经历的地方有很大区别。

　　首先，它没有规则，区域之间混乱一片。也没有任何真正意义上，特殊地理的标注。因为，每一个地方看上去都挺特殊的，似乎都知道去看一看。

　　在安娜的带领下，陈初等人来到了一片森林外。

　　在来时安娜已经把详细的情况告诉了陈初。这里面必定存在一个阵营圣物，因为，这森林是一个刷怪点。

　　这里出现怪很特殊，他们会寻找追近的圣殿进行攻击，抢夺里面的圣物。抢夺到之后，会立刻退后森林，把圣物藏在森林中怪物最密集的地方。

　　安娜等人之前来这看过，这里面最强大的怪是一只50级史诗BOSS。

　　“50级史诗，我们可对付不了。”陈初在得知这个情况时，很肯定的说了这样一句话。在兰杰面具中，干掉那些史诗BOSS是因为陈初等人拥有全属性提升的BUFF，但，在外面就不同了。50级的史诗BOSS，对付陈初等人，那就是一拳打残，一脚踢翻。

　　“呵呵，我知道你们很厉害，但，也很清楚现在玩家的装备、等级都不可能面对一只50级的史诗BOSS。”

　　听这话陈初就懂了：“不需要击杀BOSS就能获得？”

　　“嗯。”

　　这懂了，但，疑惑又来了。陈初可不会天真的任务，安娜仅仅是单纯的好心，所以把阵营圣物交换给他们。这其中必然伴随了陈初等人对安娜有用，她可以在陈初这支队伍身上，得到她更想要的东西。目前来看，应该是更多的阵营圣物。现在，安娜一席话，陈初产生了错觉“不用杀掉BOSS就能弄到手，那安娜还找我们帮什么忙？”

　　“里面没有普通怪，都是精英怪。单单靠一支队伍，是不可能进去的。”

　　“50级精英怪？”

　　“嗯。”

　　陈初若有所思的点了点头，随即又问道：“安娜，你拥有多少阵营圣物？”

　　安娜显然知道陈初真正想问的什么，他绕开了陈初的问题，直接回答了陈初真正想知道的事：“第六段元素分岭中的刷怪点，强弱不均，有的地方很容易就能通过，有的地方非常困难。我们曾经在只有20级普通怪的地方，得到了一个阵营圣物。不过，你可别指望还有这样的好事。”

　　陈初理解的点了点头，这样的地方恐怕早被其他阵营翻了个底朝天：“这样的地方还多吗？”

　　这话赤裸裸的表明了陈初的贪心，安娜露出笑容：“有。”

　　这时，安娜提供的情报，已经足够让陈初翻脸不认人了，但是，陈初很厚道：“这个是你们的。”

　　安娜莫名的得意笑了笑。

　　就这般说定，两支队伍向森林中行去。

　　路上果然全是50级精英怪。

　　陈初这支队伍都陷入一个怪圈，他们好像习惯了属性提升之后的效果，比如浮生云，看见一堆怪就在安娜等人错愕的目光下，一个滚刀肉冲进去了。这一顿抽过后，被骆驼复活的浮生云尴尬道：“忘记了。”

　　陈初也是非常不适应，现在打一只50级精英怪，得好几套技能。

　　安娜等人却发现一件让他们无比惊讶的事，陈初的队伍所有人等级都提升了10级以上！这不经让安娜万分疑惑“这几天他们去做什么了，怎么可能短短几天提升10多级！”要知道，那几百万几百万的经验，在外面可不是那么简单就能得到的！兰杰面具副本的奖励，是全方位的，从等级到装备！甚至……还伴随了将来！

　　“厄运先生，我们别在这些精英怪身上浪费时间了，绕开他们直接进去。”

　　“行。”陈初点头。有个问题，陈初先前没追问，那就是安娜要用什么办法躲避这只史诗BOSS，有关于这件事，陈初能肯定就是，单靠一支队伍肯定做不到这点。

　　不在路上浪费时间，很快就到了森林中央。

　　在靠近时，就如安娜所说，远处便能看见这间石庙。石庙不会很高，那有如何在茂密林中远处看到？很简单……森林中央是一片巨大的空地！

　　自然，入眼便是石庙，同时还有那只史诗BOSS的身影。

　　这大家伙在石庙外游荡着：“引开他？”

　　“厄运先生，我把我想的笨办法说出来，你可别笑我。”

　　“当然不会。”安娜如此说，反而让陈初更加好奇了。

　　“一个一个去送死……”

　　陈初愕然：“什么意思？”

　　“这只BOSS绝对不会离开石庙范围，也就是说，是不可能把他引走的。”

　　陈初点头，此刻想来如何这么简单，安娜就完全没必要借组他们的帮助。

　　安娜接连说道：“我们只有在那站着吸引BOSS的攻击，让其他人进入石庙那走阵营圣物。”

　　陈初嘴角一抽，这果然是一个笨办法。但是！这笨办法，倒是够简单明了。在进森林时，浮生云滚刀肉把自己滚死了一次，他这一死倒是让陈初明白了这里死亡不会有什么特殊的惩罚，所以，对于这种一个个送死的计划，他只需要弄明白一点：“死亡后选择重生，会出现在那里？”

　　“会出现属于你们正要的圣殿中。”

　　陈初点了点头：“就这样吧，你们准备好，我们就去。”

　　安娜盯着陈初看了看，突然笑道：“厄运先生，你没有让我失望，也不枉费我让队伍在这等你们出现，足足等了两天。”

　　这倒是个喜欢赌一赌的女人，陈初暗道“她就没想过，我们出了什么意外，无法来到第六段元素分岭？”。没想到过？安娜当然想到过，只不过，他觉得那样的几率很小，毕竟陈初队伍获得足够弱化药剂这件事，一同进行护送任务的她是很清楚的。在这样的情况下，陈初这支队伍是没理由无法通过BOSS挑战的。既然如此，他们没有出现很有可能是去做什么了，安娜也想到了陈初他们可能触发了什么任务，是在这个任务上花费了时间。

　　等待两天，安娜觉得这样的损失相比收获并不算大。

　　至于得到所属陈初阵营的圣物，这完全是个让安娜惊喜的巧合。

　　第一个上去吸引火力的是昊兵。

　　“50级史诗，正常情况下13000左右攻击力，不管是魔攻还是物攻，你都抗不了几下。昊兵，你看着办吧。”

　　昊兵去了，拥有一双成长戒子的他，如今双抗2600+！这是一个非常恐怖的数值，但是，戒子这种原本应该是增加攻击力的道具，在昊兵这里变成了加双抗，这让他更加能抗的同时，也让昊兵的物攻更加悲剧了！

　　794～～不用怀疑，这就是昊兵那不堪入目的物攻。

　　一个冲锋上前！与BOSS干上了，双格挡效果下，减少伤害50%，BOSS一下能带走昊兵5000多生命值，不出格挡的情况下就是10000+的伤害！

　　安娜见昊兵上前吸引BOSS活力，陈初其余队员，在那排好队，准备做炮灰，她立马带着自己的人溜进了石庙。

　　“5361～”

　　“4998～”

　　“11031～”

　　这一顿抽，骆驼完全加不回来！现在的他也不是那个在副本中，一下可以恢复5000多生命值的超级大奶爸。

　　很好，如今拥有23000多生命值的昊兵光荣牺牲了。

　　繁华似梦下一个冲上前，还没开口说一句话！

　　光荣牺牲……

　　“安娜快！我们拖不了多久！”陈初私聊中对安娜说道，这架势一看！陈初发现自己等人在这50级史诗BOSS面前，完全不够看，就是一群渣渣～


第197章 鹰族

　　一群渣渣死去活来，总算是拿到了足够让他们满意的圣物。

　　“模样都差不多，这样看感觉像是拼图。”

　　经历了六次偷取的过程，陈初等人得了4块。四块圣物放在一起，就如骆驼所说，像是拼图。只不过，这四块的图案靠不上边：“要全凑齐，说不定真能弄出个完整的。”

　　“已经不可能了。那些先上去的队伍，恐怕已经把圣物交给势力领主了。”

　　陈初见这几人你一言我一语，不经哑然失笑：“你们是不是想太多了？”

　　“呵呵～兰杰面具的副本做完，先做看见啥都容易想多。”浮生云侃侃笑道。

　　陈初不与这几人多言，走向安娜：“就这么多了？”

　　“嗯。在这等了两天，我们有足够的时间找遍没个角落。我保证不会有遗漏的。”安娜肯定地说道，随即，话锋突转：“我们可以一起进入第七段元素分岭。”

　　“行啊。”陈初笑着答道，心中则有一番潜台词“比起其他人，安娜还是值得信任的”。

　　一同前往找寻进入第七段元素分岭的NPC。

　　路上赤魂右顾右盼：“这应该有任务吧，这样就走了，是不是有些……”

　　“想找也可以，不过，我们得做好放弃有关于元素分岭的任务。这是得失间的衡量，嗯……你们觉得呢？”

　　“元素分岭。”

　　答案是肯定的，毕竟，这里到底有没有赤魂所说的那种任务，完全是个猜测。

　　很快，来到进入第七段元素分岭的NPC身前，赤魂与他一番交谈，队伍被传送进第七段。

　　安娜的队伍与陈初等人一同进入，不过，传送进去之后就分开了。陈初等人出现在峡谷入口。在这峡谷入口左右，竖立着巨大的鹰形雕像，这雕像很抽象，陈初完全可以把他看做两只猫头鹰……

　　“任务怎么说？”

　　“找寻一个势力，了解元素分岭第七段的情况。这是第一步任务。”

　　陈初微微仰头，脑海中浮现“晓兽”的模样。心思到此，陈初打开地图看了看，地图中所提供的信息很清晰，一共有七种不同颜色分布的区域，每一个区域上都有一个特殊的标志。比如，陈初等人此刻所在的这片峡谷，就有一只鹰头的标志。

　　“鹰族！叶哥！！”骆驼突然惊呼到，那让人莫名其妙的惊讶表情，看得一旁人蛋疼。

　　而陈初神色一顿，片刻恍然，眸色中带着异样神色：“对了……”抬手，摸了摸头顶上的独角：“这道具所指的鹰族不会就是这里吧。”

　　“很有可能啊！”

　　这事情就骆驼知道，其余人听两人对话，感觉有玄机，便追问到底怎么回事。

　　陈初把有关于自己头顶带着的这件特性道具的事，告诉了众人。

　　赤魂狐疑道：“这么巧？”

　　陈初脑海中一些信息闪过，表情有些古怪：“可能真就这么巧，你们打开地图看看。就在鹰族旁边的势力，就是独角兽……”

　　如此看来，好像真就这么一回事。

　　“猜也没用，咱们进去看看。”

　　就在一队人进入鹰族峡谷时，安娜利用私聊主动联系了陈初。

　　“厄运先生，让我猜猜你的队伍去那了。”

　　“鹰族。”

　　“有时候你真没意思。”安娜有些不满地说道。

　　“你们在那？”

　　“我们出现在狮族，还碰见了其他队伍。大概了了解了一下关于这里的情况。”

　　陈初心中暗道“这女人真是明灯啊”：“说吧。”

　　“我们需要找一个势力一副，帮助势力领主完成一些特定任务。这些任务有些像我们在主城接取的重复任务，可以获得经验值，还有金钱，同时！获得最关键的东西，你所属阵营的好感度！当好感度达到一定数值，会获得一个挑战势力领主的资格，嗯……我知道的就这些，获得资格之后会发生什么事，我就不知道了。”

　　“明白了，谢谢。”

　　“你打算加入鹰族？”

　　“不一定，先进去看看。你知道狮族的领主是谁吗？”

　　“还没见到。”

　　“呃……见到之后给我说下他的名字。”狮子，陈初觉得晓兽那模样，就和狮子差不多，只不过巨大得多，颜色也比较“时髦”。

　　交谈刚结束，昊兵走到了陈初身边：“陈初，最近你桃花运不错哦。”

　　“想说什么就直说。”

　　“你给我说说你和李婉到底什么关系？”

　　陈初眼角一挑：“朋友关系。”

　　“呵呵。”一声满是深意的笑，随即昊兵不屑地说道：“你确定？”

　　“确定啊，现在杨晴搬过来和我住了，别瞎扯蛋。”

　　“上下楼啊！这肯定很精彩。”

　　“你最近很闲啊！以往怎么不见你来打听我的八卦。”

　　“以往你身边没发生过这样的事。”

　　陈初突然不说话了，这时得学会保持沉默。

　　走到峡谷中段，在峡谷两侧出现了很多鹰巢。巢中还有那么一两只小鸟伸出头打量陈初等人。

　　“啊哈哈哈～”骆驼突然大笑起来。

　　“你笑啥？”

　　“你看那小鸟，长了个人身鸟头，模样好戳！”

　　“别秀你智商下限了，谁没看到啊，至于这么好笑吗？”

　　“都看到了？”骆驼狐疑的看着众人，很快，他在众人目光中得到了肯定的答案，于是乎十分不解地问道：“真的不好笑？”

　　“搭理你就是我的错。”赤魂无语道，随即不在理睬骆驼。

　　骆驼的笑声，似乎把这里管事的NPC引了出来。队伍没走多远，前面来了拦路的。

　　一只鹰首人身的大家伙。

　　双臂延伸羽毛，半空中以一种非常不协调的古怪姿势飞落下来。到了陈初等人面前，开口说道：“这里是鹰族领地，外人不能进入。”

　　赤魂拿出了圣物：“我们要为鹰王献上此物。”

　　敲门砖一拍出去，接下来就顺理成章了。

　　在这位鹰族喽啰带领下，一行人走进了峡谷最深处。这是一个属于鹰族的城市，充满了这个种族独特的风格。陡峭的峡谷四处是巨大的巢，相当于是人类的屋子。在这峡谷最深处中央，是一棵枯萎的大树，大树顶端一个木藤编制的圆球，圆球上一个洞。

　　一行人来到这棵枯树下，鹰族喽啰大声说道：“族长，有几个人类前来献礼。”

　　“人类……？”在那洞中，破锣撞墙的声音响起。

　　这玩意肯定不是一个人样，有关于这点大家都有所准备，只是，当他出现在众人视野中瞬间，还用自己天地不容的相貌，深深的威慑了陈初等人。

　　首先，这还是一个鹰首人身的玩意，但是！是一只秃鹫脑袋，在那不长毛的头上，偏偏还吊了那么一两根杂毛，鹰喙乌黑，像是中毒了，一双大眼泛光，绿色的，看上去不像好玩意。身子拖着，像是上了年纪，颈子上的皮一层叠一层，属于秃鹫中的胖子。

　　这位大哥出场就给陈初等人一个下马威，仅仅是依靠长相便做到这点，不简单呐……

　　第一句算是直面陈初等人的话，说明他是个实在人：“什么东西，拿出来我看看。”

　　赤魂当即就要把圣物拿出来，陈初却阻止了他：“我们不定要选择他的势力。”

　　“有什么打算？”

　　陈初露出一个眼神，意思是“看我的”，随即走上前，仰着头：“鹰王……”

　　“慢着！”

　　陈初木然，口中话顿时被塞了回去。

　　鹰王双翼一开，抖动着一身层次不齐的鸟毛，扑闪着落在了陈初身边：“你头顶带着的可是独角兽的金角？”

　　“嗯。”陈初点头。

　　“哈，想不到到来的人类，居然是一名勇士！”


第198章 恩怨

　　款待勇士的方式是什么？

　　强行带进鸟巢，一堆虫子放在面前，绿色的、红色的、紫色的，怎么看怎么没胃口的玩意，却是鹰族拿出手最好的美食。

　　陈初鼓起勇气，拿起一条红色的虫子吞了下去，吃完后，大喝一声：“好吃！”这一声大喝，就和当年关公刮骨时，炮飞了田字大喊的那一声“好棋！”一个道理……

　　为什么一定要吃？因为这破玩意居然增加属性！很显然，这是独角兽的金角作用下，得到了鹰族的好感，鹰王才会拿出这样的好东西。

　　红色的虫：增加生命值200点。

　　绿色的虫：增加法力值200点。

　　紫色的虫：减少2%的伤害。

　　属性是永久增加的，只有第一次食用有效。

　　一时间，蛋疼欲裂的宴席上，六个“关公”在刮骨……

　　好不容易一样吃一条，鹰王满意地笑道：“味道如何？”

　　陈初抽动着嘴角：“鹰王你太热情了！还有没有其他颜色的虫子啊？拿出来我们尝尝味道。”

　　鹰王愣了良久，随即摇头道：“没有了。”

　　“谢谢款待。”陈初很虚伪的一句话，随即队聊中对赤魂说道：“东西拿出来，就他了。”陈初觉得，因为独角兽的金角存在，他们进入鹰族一开始就获得了很高的友好度，理所当然，要抓住这样的优势。

　　赤魂毫不墨迹，当即拿出了圣物：“鹰王，这是我们在第六段元素分岭获得的圣物！现在，献于你。”

　　之前所经历的全是因为金角，现在圣物拿出来，才算是真正的元素分岭第七段任务触发。

　　“这东西正是我需要的。”

　　“鹰王这是做什么用的？”

　　“这要从第五段元素分岭说起。原本，当年精灵王在那里下了一个封印，把游荡在元素分岭中所有邪恶的生物全禁锢在内中，不知道为何前段日子封印突然被人破坏。现在，挽救这一切已经不可能了，只有利用海克斯图腾来限制元素分岭七段之上那些怪物的力量，不然，他们冲下来就算我们几个势力可以做到齐心协力也无法阻止他们离开元素分岭，进入人类世界，破坏平衡！”话到此处，鹰王扬起头：“拥有海克斯突然还不行，我们需要收集邪魔的力量，让海克斯图腾‘醒过来’，这可不容易啊……”

　　“我们愿意帮助你去对抗邪魔！”

　　鹰王听赤魂接上的这句话，当即露出满意笑容。

　　此刻赤魂已经接到了下一步任务。

　　“要对付邪魔，必须做好准备。你们先在我鹰族内休整片刻，在前往长老那里向他打听有关于邪魔的消息。我得提醒你们量力而行！前往不要去做那些，自己无法完成的任务。”

　　接下来鹰王介绍了一些鹰族势力范围内的大概情况。在峡谷外有个平原，还有一条河。

　　平原叫做“罗刹平原”，那原本是一座巨大的森林，却因为封印开启，出现的几只强大邪魔，把森林化为了灰烬。

　　河叫做残阳河，河中生存着很多原本就生活在第七段元素分岭的生物。

　　鹰王的话，陈初在心里有关了一遍，有一个细节值得注意，鹰王似乎无意的提到“那些生活在残阳河的小家伙，现在一定很需要帮助”。之后，陈初等人被送出去，桌子上的虫子可以带走。这毕竟是永久增加属性的食物，回去送人，卖都是有销路的。

　　离开之后，一队人在鹰族获得了基本的权力，比如，在鹰族的杂货店、药店之类购买东西，还能与鹰族内的鹰人交流套取情报，接取一些可以获得友好度的任务。

　　“赤魂你和骆驼去杂货店补点火把之类必备的道具，我们四人分头，能接的任务全接了，到时候队伍分享。”

　　“好。”

　　简单的安排，六人分头系统。

　　这地方的设定和一座主城非常像，各种功能的NPC都有。自然，最基础的主城设备，传送点、复活点都有。

　　见到这东西，就能肯定一点！这里将来可以随意进出。

　　陈初最先发现这东西，他存点之后，游览了一番。这个传送点的功能只是在几个势力之间，也就是说不能离开元素分岭，也不能从外面进来。如此，这也就没什么值得多想了，可陈初偏偏站在那里沉思起来。

　　“几个势力之间的传送，这是不是指，玩家可获得的势力友好度并不单是他依附的那个阵营。”有了这样的猜测，陈初接下来想的自然就是“其他势力发布的任务，是不是也能做？”

　　就在这时，安娜突然联系了陈初：“陈初，狮族的首领就叫狮王。”

　　“狮族有没有一个叫做晓兽的NPC？”

　　“我可以帮你打听下。”

　　“谢谢了。”

　　“不用谢我，我需要你帮忙的时候，可不会客气。”女人娇笑着。

　　“这是当然。”

　　……

　　杂货店。

　　骆驼盯着杂货店老板的儿子，一只没长毛的小鹰：“真的不好笑？”

　　“你小时候和这差不多。”赤魂在购买界面选择东西，口中很随意。

　　“我的笑点太低了。通常这样的人比较聪明，因为，能轻易的听出那些冷笑话中，真正包含的深意。”

　　“你能瞎扯这么多，最少证明你不笨。”

　　“靠。”

　　“交易，装不下。”

　　“你买这么多火把、绳子做啥？”

　　“到时候一分就不多了。”

　　“呃……也对。”

　　弄好之后，两人离开杂货店。

　　“我们两也到处看看。”

　　骆驼本来就很有兴致，自然不会拒绝这个提议。

　　两人顺着鹰族部落，延着峭壁修建的独特栈道走上了高处。

　　相隔十米，就有一处“阳台”，也不知道如何称呼这样的修建布局到底是啥，骆驼也只有称呼为阳台。进第一处阳台，就看见一个鹰族长者。

　　“老人家！”

　　鹰族长者回过头，瞧见两个人类，顿时笑道：“你们就是才到来的人类吧，听说，你们中有人曾经斩杀了一只可恶的独角兽？”

　　这是以为典型的路人甲，在路人甲口中能获得的通常是一些基础的情报。别任务基础就不重要，通常，就是这些基础起到的关键。

　　“老人家，你们鹰族和独角兽之间的恩怨是怎么回事？”

　　“哼，那帮家伙自称天空贵族，对我们鹰族非常无理！多次冲突下，我们便成为了敌人。在元素分岭的天空，只能存在一个王者！”路人甲叫嚣着。

　　赤魂听到这，眸色一动：“第七段各个势力之间的关系，似乎并不是非常友好。”

　　“你这样想就错了，我们的敌人只有独角兽！其余的种族，就算没有来往，也绝对不是敌人的关系。我们和熊族、狮族的关系都很不错。”

　　接下来几句无关紧要的话，赤魂知道这鹰族长者能提供的消息就这么了，于是乎没停留与骆驼转身离开。

　　两人刚走出几步，陈初从这走了上来。

　　陈初低着头，不知道在捣鼓什么，居然没有注意到从他正面走来的赤魂与骆驼二人。

　　“叶哥，在想什么呢？”

　　陈初抬头看来，脸上带着有些古怪的神色：“我收到了好多礼物。”

　　“礼物？”

　　陈初指了指头上的“独角兽的金角”：“这里的鹰族人，对我的热情有些过头了。走到哪都有NPC送我东西。”

　　骆驼一听就来了兴趣：“有什么好东西？”

　　“奇奇怪怪的，什么都有。”话语间，陈初拿出一根棍子：“大多数是一些特殊道具，也说不清楚到底有什么用。”

　　“就没点什么实质作用的，或则说触发什么任务？”

　　“现在还没有，不过，我打算找这里的NPC都聊聊。”

　　“一起。”好奇的骆驼，这时候自然会选择跟着陈初。


第199章 乌塔的秘密基地

　　赤魂和骆驼跟着陈初这一趟不知不觉就到了峡谷最高处。

　　一路上，就如陈初所说，NPC对他的热情非常高！

　　东西收了不少，但，都是一些不到那一刻“爆发光芒”，压根不知道是做啥的玩意。

　　陈初很惆怅“丢也不是，不丢……我的包袱都不够装了”。说来，这地方什么都有，就是没仓库，真是够蛋疼的。

　　队伍中其余人都完事了。

　　多多少少接着了一些普通的任务，陈初心想先去找鹰族长老，反正独角兽的金角一直在身上，什么时候来问都一样。

　　正在要走时，骆驼开口说道：“那个家伙鬼鬼祟祟的，是不是有什么问题。”

　　陈初顺着骆驼的目光看去，直接一只年轻的鹰族男性，在悬崖边沿飞舞着，就像是骆驼所说，他给人一种鬼鬼祟祟的感觉。

　　陈初心中一动，走了过去。

　　三人站在“阳台”边沿，陈初看着这位问道：“需要帮忙吗？”

　　陈初可是吃过“虫”的勇士，目前为止，见到的鹰族人，对陈初都是恭恭敬敬的，而这位在面对陈初问题时却表现出来截然不同的态度。他警惕的看着陈初说道：“不用，你有什么事吗？”

　　“没事，可我看你好像遇见了麻烦。”话语间，陈初丢一个初级洞察术。

　　乌塔（NPC）：等级50……

　　身份很单纯，就是一个普普通通的NPC，变身BOSS的能力都没有。

　　“没事。”乌塔离开了。

　　这显然是在逃避陈初，或则说，是逃避任何一个与他说话的人。

　　陈初露出思索的表情：“他身上肯定有任务，只是，我们缺少了触发的条件。”

　　“嗯。”赤魂点了点头，他也感觉到了。

　　这种任务，八层靠运气。在去追都没用，陈初索性就这般离开了。

　　……

　　集合后，大家分享了任务。

　　任务挺多，十几个！看任务所提示的内容，完成条件，大多数都是在相同地点，击杀某一种怪物。数量都是100只左右。没什么值得特殊关注的。

　　接下来，队伍前往鹰族长老。

　　长老住在最高处的巢中。

　　也是一只秃鹫。

　　见到陈初等人到来，他露出狰狞的笑容：“各位，我已经听鹰王说了关于你们的事，很感谢你们对鹰族的帮助。”

　　“长老，我们来看看有什么可以真正帮得上忙的。”

　　“当然有！这正事需要你们的时候。”说完，任务接取界面出现。

　　这就合主城任务榜一样，数十种重复任务排列，有采集、杀怪、还有去某个地方做标记。奖励是经验值、少量金币以及关键的友好度。

　　赤魂把所有任务全都接下来，随即共享给队伍中每一个人。

　　“路途遥远，我这里有些东西，你们应该用得上。”

　　一人发了十张鹰族传送卷。

　　“不给还真忘记在杂货店买了。”赤魂说道。

　　“还好没买，节约钱了。”

　　能接的任务全接到了，一队人就要踏上杀怪的旅程，但是！走到峡谷口，陈初在一块石头缝中，看见一个金光闪闪的东西。就晃眼那么一下，差点就没注意到。

　　走上前，陈初看清是一把钥匙。

　　拾起……

　　“叮～！玩家叶言获得《乌塔秘密基地的钥匙》”

　　“乌塔？”当即，陈初神色一顿。这不正是他看见的那个可以鹰人。

　　“什么东西？”

　　“一件任务道具。”

　　“哈，大街上你都能捡到任务道具。”

　　“乌塔秘密基地的钥匙，就是我们刚才看见的那个可以NPC。”

　　赤魂眼睛一亮：“他是不是就在找这东西？”

　　“这就是触发任务的道具！”陈初语气肯定地说道：“我们回去看看，那NPC是不是回到那地方了。”

　　回去找乌塔的路上，陈初把他与赤魂、骆驼三人发现乌塔的事告诉了其他莫名其妙的几人。恍然后，都生出疑惑：“可能是个隐藏任务。”

　　“嗯。”

　　“单人的？”

　　“谁知道啊。”

　　交谈间，回到了当初见到乌塔的地方。果然，这位又回来了。

　　这次上前，陈初面带微笑：“需要帮忙吗？”

　　乌塔和上次一样，警惕的看着陈初，但！因为，陈初有任务道具在身上，所以乌塔的话和第一次不同：“我在找东西。”

　　“找什么？说出来我可以帮你。”

　　乌塔犹豫了片刻后说道：“一把钥匙，我可能遗落在族内某个角落了。”

　　“是不是这把？”陈初把钥匙拿了出来。

　　乌塔看见钥匙，顿时双眼放光：“没错！这就是我的钥匙。”

　　“玩家是否愿意把《乌塔秘密基地的钥匙》交还给乌塔”。

　　钥匙交出去，乌塔感谢道：“谢谢你！这对我很重要。作为感谢，我可以带你去我的秘密基地看看。”

　　“叮～～！玩家叶言触发唯一任务《乌塔的秘密基地》，是否接受？”

　　“接受。”

　　《乌塔的秘密基地》任务等级：高级。

　　任务难度：简单。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：乌塔对你发出邀请，让你去他的秘密基地看看。乌塔是鹰族中最聪明的年轻人，他的秘密基地中一定藏着很多有意思的东西。

　　“有些重要的事，我得先回去。我的秘密基地就在峡谷外面小山丘。那山丘顶有一块大石头，你敲打三下，我就会出来给你开门。”

　　“好！”

　　乌塔飞着离开了。

　　待他一走，陈初尝试了一下共享任务，结果可想而知。唯一任务的基础常识就是，不可以共享。

　　“是个唯一任务。”

　　“你先去做这任务？”

　　“不急，咱们先去做一趟势力任务，之后找个时间我去单独完成这唯一任务。”

　　“那就走吧。”

　　……

　　罗刹平原。

　　这地方让陈初想到了鹰王的脑袋，光秃秃的多好，偏要长那么几根不像样的毛。

　　平原上有很多树木的残骸，都是火烧留下。

　　四处都是游荡的怪物。

　　等级40-50之间。

　　不是长了猪头的狗，就是长了狗腿的猪，反正模样都是向着“怪”去的。

　　同时，地面有很多可以采集的东西，都是任务需要求。骆驼这种没输出的，就去做这采集任务，陈初和繁华似梦、浮生云三人就去群怪，完成那种需要击杀上百只的。赤魂和昊兵跑去杀那种需要击杀两三只精英怪的任务。

　　大家分工之下，虽说身上接了近三十个任务！当年，完成的速度非常快。

　　不一会，大半任务都完成了。

　　“难得去，居然爆了一件白装！”繁华似梦惊喜地说道。

　　“你在嘲讽我？”陈初看着这厮问道。

　　“没有，只是感觉惊奇。”

　　现在，这里谁都知道陈初的“-110”了，伴随知道陈初“-110”，就是另一个问题，他们还知道了陈初身上除狡智戒指外，还有一件非常独特的成长装备！

　　夜叉魂印，他所带的特性事实上对玩家战斗力的提升并不大，但，“嗜血夜叉。击杀红名玩家必掉落装备；每击杀一个红名玩家生命值恢复健康装备；被红名玩家击杀，不掉落任何物品，不损失经验”这个特性，在某些时候是非常逆天的。

　　大概过了四个小时，这还算上了来到这里花费的时间，陈初等人身上的三十多个普通任务完成。

　　骆驼在那采集，闲着无聊便自己计算了一下：“这一趟就是120多万经验值，20多金，友好度200多。算上单纯靠杀怪获得的经验值，一趟能有200万左右经验哦。一天来回个10趟不是问题，呵呵～那就是一天两级！不错啊！”

　　“也许，等我们出去都有50多级了。”

　　“60级就可以进行四阶转职任务了啊！”


第200章 小矮人

　　陈初觉得，这帮家伙又开始想远了。不和他们参合，陈初打开地图打量起来“距离不远就是残阳河，虽说，没任务联系到那，但，鹰王的话中提到了那里存在一些‘可怜的小家伙’应该存在什么任务吧”：“我们去残阳河看看。”

　　“一路刷着怪过去，别浪费这样的机会！现在外面，咱们开启的死城那片60级的地图，都是人满为患了！”

　　“可以。”没有谁会讨厌“经验值”，陈初也期盼着自己60级后三阶的职业会获得什么样的提升。

　　陈初的职业比较特殊，是三十级才能完成就职，所以，按照正常的职业分段来看，他目前不过完成第一次初期职业转职，进入二阶职业。所以，相比其他职业，陈初的技能显得很少。

　　浮生云别看他就会用滚刀肉，那是对付怪，最简单明了的招数。真正的对战情况下，武器战士拥有这游戏内，所有职业中最多的单体输出技能。

　　这话题说过，又莫名其妙的被骆驼扯到了血脉的问题上。

　　几人在兰杰面具中获得的血脉，都是需要恶魔属性来激活，对于这问题，陈初就想偷个懒。等赤魂他们弄出来后，自己在去问，就不需要动脑经了。同时，陈初牵连一番，恶魔和深渊应该有些联系，也许一个在前，一个在后，相出左右间。

　　“叶哥，你不是还有个深渊血脉。什么属性说来听听。”

　　深渊血脉：恶魔系圣品血脉。

　　提升对非玩家、NPC之外任何敌方目标照成伤害50%。

　　当前等级：1。

　　提升生命3000，法力值500，物攻200，魔攻200，物理抗性300，魔法抗性100。

　　当前状态：未激活。

　　（提示：激活深渊血脉，需要饲养恶魔属性宠物）

　　陈初把这血脉的属性消息告诉了众人。

　　和灵骨血脉相比，增加的属性方面差距并不大，只不过血脉的特效一个是提升装备防御，一个是对怪的伤害。

　　骆驼听完后，感叹道：“这血脉激活，你就成刷怪激起了。提升对普通怪物50%的伤害。”

　　“也就刷怪有用。”陈初不以为然地说道，刷怪绝不会是他玩这个游戏，最主要的事。

　　“提升3000点生命值很高了。”

　　“越好的血脉，所要求激活的属性就越特殊，初期要是能弄到个普通的最好。”

　　“血脉除了我们这样通过特殊的任务获得，还有什么办法？”

　　“可以购买！”

　　“哦？”

　　“这也是我才知道的。基础的血脉，可以通过帮派商人购买，有熊人血脉、风灵血脉，这些增加属性很少，但，特效很实用的基础血脉。比如这个熊人血脉特效是个主动施展的技能，瞬间增加生命恢复速度，风灵血脉是增加移动速度的。所需要激活的属性也简单，一个是土、一个是风。”

　　“呃……帮派。”陈初微微低下头，不知道在想什么。

　　交谈间，队伍到了残阳……河？说是残阳沟比较确切，反正水干枯得差不多了。

　　地图中显示的地形，在残阳河中段有一个分流处。分流段围绕，在河中央形成了一块小陆地。地图上标注了一个草堆的图案。

　　陈初等人就顺着河流向那地方走去，距离并不远很快就到了。

　　走进干枯的河中，上了分流围绕的中央陆地。

　　虽说，周围河水枯了，但，这中央的陆地却是绿茵茂密。

　　在这和人差不多高的草丛中，有很多小屋子！屋子就被这些草完全包围着，看上去很古怪。

　　在草丛间，有明显是被人开发出来的道路。一开始陈初等人没发现，但，左右绕了那么一圈，也就注意到了。

　　走进深处，到了一片空地。陈初等人发现了NPC。

　　看见那些相比正常屋子，明显矮小很多的屋子时，陈初就有所猜测，现在见到心中不经暗道“果然”。生活在这里的都是小矮人。

　　小矮人并不是侏儒，他们的身材比例很正常。看上去就像是布偶娃娃一般可爱。

　　陈初等外人的到来，当即触发了一个剧情。

　　“有怪物来了！！”

　　“是巨人！！”

　　“快跑啊！！”

　　六人都有些犯楞，骆驼回神后有感叹道：“他们称呼我巨人！我好感动……”骆驼在这里最矮的，昊兵是最高的，陈初就属于那种走在那都不算矮，但，肯定不算高。

　　矮人小朋友们跑掉后，紧跟着就是一群舞蹈龙剑的成年矮人冲了出来。

　　拿着武器对准陈初等人，口中威吓言语不断：“快离开这里！你们这些外来人！”

　　“在不走，就没有后悔的机会了！”

　　“让他们见识下我们的厉害！”

　　这场面，让陈初回忆起小学时，在门口看见三年级的来欺负自己班上的同学……那时候陈初的班级居然是四年级啊，人生多蛋疼～～

　　“不要误会！我们是人类！”

　　“你们这些怪物！”

　　“这帮土鳖，人类都不知道？好意思说自己是矮人吗？”骆驼呲牙咧嘴地说道。

　　“大家不用紧张，他们不是巨人，只是普通的人类。”

　　“多罗爷爷！”

　　似乎，来了一位有见识的。

　　在人群中，走出来一位杵着拐杖的矮人老头。

　　矮人老人面带疑惑：“人类，你们怎么会出现在这？”

　　“我们来至烈阳城。到这里是帮鹰王做事，正好路过进来看看。”

　　“鹰王是我们的朋友，大家都放下武器。”

　　矮人老头的话很管用，这证明他在这里的地位，当然！也证明了剧情在顺利的进行着。

　　矮人们也没放松，而陈初从这些矮人的话中联想到“难不成，这附近有真正的巨人？而且，和这些矮人的关系恐怕很糟糕。”

　　接下来，陈初等人被矮人老头带到了他的家门口……陈初等人进不去，屋子有点小了。

　　坐在外面，老头首先是道歉。

　　“多罗爷爷，不用道歉。是我们来得太突然了。”

　　“哎……事实上，这全是因为前段日子突然出现的巨人。他们几乎喝光了残阳河的所有水，还来抢夺我们的食物！所以，大家都很紧张。”

　　骆驼抱着维护世界和平的理念，开口说道：“那些巨人实在太可恶！多罗爷爷，给我们任务吧！”

　　多罗疑惑的看着骆驼。

　　陈初接上话：“有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“你们帮忙？”

　　“那些巨人在那，我们可以帮你们解决他们！”繁华似梦拿着弓一扬，义正言辞地说道。

　　陈初就纳闷了，这两货怎么比多罗还像个NPC。

　　多罗露出感激的笑容，但，还是婉转的拒绝了：“我们会克服这个难关，不麻烦你们了。”

　　陈初先前一句话，是试探性的。多罗没有给出什么直面的答复，陈初并不是任务是没有任务，而是前期的剧情还在进行着。以陈初的经验判断，这时！天大的巧合就要出现了……

　　“不好了！”

　　听见远处传来的呼喊声，陈初摇了摇头“没意思，给点意外好不好”。

　　“巨人又来了！”

　　“叮～～！队伍触发任务《拯救小矮人》，队长是否接受？”

　　队长此刻是赤魂。

　　赤魂毫不犹豫的接下任务。

　　这并不是一个唯一任务，也就是说，只要来这里的队伍都可以触发。

　　接下之后，所有人都获得任务详细。

　　陈初拿出任务看了一眼，和他猜的差不多。

　　《拯救小矮人》任务等级：普通。

　　任务难度：简单。

　　任务奖励：矮人的谢礼，多罗爷爷自制的棒棒糖。

　　任务介绍：帮助矮人抵抗巨人的掠夺！


第201章 熊王试炼卷轴

　　任务接到手，随后发生的事情和陈初想象不同。

　　又一次路过矮人部落广场，那帮2B孩子依旧欢快的玩乐着，陈初等人则要去对付，在路上的巨人们了。

　　“我还以为剧情就在这里发生，原来就是个杀怪任务。”

　　如此看来，这就是个很普通的任务，难免的几人都有些失望。

　　“咱们完成任务后，先回鹰族，接了重复任务之后在回来。”陈初提议道。

　　“行。”

　　“叶哥，这元素分岭第七段，感觉很无聊啊，就这么刷重复任务，和外面有什么区别。”

　　“那你希望是什么样？”

　　骆驼想了想，随即裂嘴笑道：“还是玩家之间的战斗来得有趣。”

　　“你可以去找别人的麻烦啊，不过，自己去。”

　　“呃……”

　　出了矮人部落，向残阳河上走一段路，便到了巨人们活动的地方。

　　巨人等级45，经验怪，血量和普通怪差距不大，也就提升30%。物攻方面提升就比较打了，45级精英怪能打陈初400多生命值，而陈初目前的物抗有1500多。

　　相比之下，昊兵抗着就非常情况了，他换上一对戒指，现在拥有近2000的双抗，加上格挡效果，怪物对他的伤害也就是100左右。

　　任务目标：巨人×20。

　　一次拖个五次很快就完成了任务，这时陈初看了看地图，发现此刻队伍距离，临近鹰族地盘的熊族很近。

　　“我们还有三个圣物。”陈初没由的说了这么一句话。

　　提起此事，赤魂顺势问道：“叶哥，你让我留着三个做什么？”

　　“我们拿去送给其他势力的首领，看看能有什么意外的效果。这旁边就是熊族森林，我们顺路去看看，如何？”

　　“好。”

　　打扫完战场一队人向着熊族森林行去。

　　刚走到平原和森林交接的地方，一队其他阵营的玩家从森林中跑了出来。

　　陈初等人下意识的提高警惕，因为，这队人是冲出来的！就好像是在此埋伏了很久，不过……这帮人冲出看都没看陈初等人一眼，埋头就往平原远处跑。

　　这显然是在逃！

　　口中还喊着什么，似乎让身后的队友快点跟上。

　　陈初停得不是很清楚，大概的意思是明白了：“里面有只BOSS。”

　　“至于嘛，不就是只BOSS吓成这样。”

　　“我们进去看看？”

　　“当然。”

　　赤魂等人你一言我一语，陈初倒是也没多想，打不过就跑呗。

　　但，不等他们进入森林，里面的东西出来了。

　　这家伙体型足够巨大！模样足够狰狞！等级足够吓人……

　　“晓兽！”陈初一眼就认出这大家伙了。

　　史诗120级，这是晓兽目前的能力。

　　“不是NPC是BOSS？”陈初有些愕然。

　　“不是BOSS！是坐骑啊！”骆驼惊呼道。

　　“晓兽！？”陈初大喊一声。

　　奈何，晓兽对着六人就来了。

　　“跑！”

　　陈初也不墨迹，与晓兽再次相遇的情节，和他想象的天差地别。没想到晓兽的身份是只坐骑，而不是NPC。跑出一段距离，陈初想着了一件事：“可捕捉坐骑，生命值掉落到多少能抓？”

　　“50%就能抓，只不过几率非常小。”

　　陈初眼角一挑，回目看了一眼“当初救晓兽，我获得了一个兽环，那东西抓捕坐骑和宠物都是100%成功几率，可是……120级史诗，50%生命值没戏啊～”。

　　最后，一队人跑出了很远，晓兽才没在追来。

　　停下脚步，骆驼当即说道：“叶哥，这就是当初你救的那大家伙！”

　　“救的？在那？”其余人都露出疑惑表情。

　　陈初皱眉道：“晓兽是和骆驼在兰杰面具中，一次挑战任务解救的目标。当初，我还和他原定，如果来到元素分岭第七段，会找他。看来事情没我想象的那么好啊，晓兽是回到元素分岭第七段了，只不过变成了一只可捕捉的坐骑，而不是NPC。”

　　众人恍然。

　　赤魂露出疑惑神情：“你确定是这一只？”

　　陈初表情一顿，随即反问道：“什么意思？”

　　“我也就胡乱猜一猜。这只可能是一直存在与元素分岭第七段的史诗坐骑，你救出来的那只说不定在其他地方……”

　　“可能。”陈初一听，觉得有戏：“我们绕开这段路，进熊族部落找NPC打听打听。”

　　就这般，一队人绕路又进了熊族部落。

　　……

　　熊族部落。

　　老林深处，住着一群熊人。熊样。熊脾气，喜欢吃鱼。

　　这里的气氛和鹰族不同，也许是接地气吧……熊人居住的都是洞穴，就算被天然形成的洞穴了，它们也能在地上挖个坑住。

　　进来之后，也那只熊人主动搭理陈初等人。

　　陈初最后找到一个身穿藤甲的熊人。

　　“熊人大哥，有些事向你打听。”

　　“你们是什么人？”

　　“来至烈阳城的冒险者。”

　　熊人战士点了点头，随即又问道：“为什么在这？”

　　“路过。”

　　“这里是熊族部落，欢迎你们到来。”大嘴一裂，露出一个傻傻的熊笑。

　　不知道为啥，一队人都觉得怪怪的，也许……熊族不认生。

　　几句交谈下来，陈初等人对熊族有了大概的了解。

　　这里也设定得有各种功能商铺，熊王住在山上最大的洞穴中，同时，熊王是个好客的人，任何外来人到来，他都很乐意见一见。如果要拜访熊王，你必须准备一些礼物。

　　礼物最好是“鱼”。

　　“还得准备礼物？”熊人战士离开后，骆驼一脸狐疑的问道。

　　“他是这样说的，不准备应该也行吧。这地方，我们去那抓鱼。”

　　“森林中有河，应该有鱼。”陈初说道。

　　“真要去准备？难不成加入熊族部落的阵营，还需要特殊条件，这样麻烦谁来啊。”

　　陈初微微仰头，片刻沉思后开口说道：“等我问问。”陈初主动联系了安娜。

　　在安娜口中得知，他们进入狮族时也听闻见狮王，最好准备礼物，狮王喜欢鹿肉。这比鱼还麻烦，鹿肉得会狩猎技能，而不像抓鱼那样，直接下水有鱼就能抓。

　　“不准备也行吧？”陈初这样问道。

　　“嗯。”

　　“明白了。”通话结束后，陈初开口说道：“抓鱼去。”

　　NPC提供的情报不会没用，陈初觉得抓几条鱼并不是什么麻烦事，说不定带着礼物去会得到什么意想不到的好处。

　　同时，陈初想到自己等人进入鹰族时的场景。那时候出现了一只鹰族战士，来拦路……对比自己等人现在进入熊族的场景，那时候就显得与众不同，在那后来，鹰族战士主动带陈初等人去见鹰王，过程中也没有提到需要准备什么礼物。

　　“难道是因为我拥有独角兽的金角……”陈初觉得这可能和独角兽的金角有关系。

　　来到森林中那条河边，闲得发慌的骆驼主动跳下水中抓鱼。

　　这地方的鱼非常大，属于卓越等级的烹饪材料。索性，包袱空位比较多的就多抓了一些。

　　……

　　带着准备好的礼物，成功见到了熊王。

　　洞穴中，熊王坐在上位，弓着背，基本像个球。身边还爬着一只母熊，妩媚的眼神打量着进来的陈初等人。

　　蛋莫名的有些疼了……

　　“那母熊居然涂口红了，恶搞的吧？”

　　“反正它就这么做了。”

　　“熊王大人！这是我们的见面礼。”陈初拿出了鱼。

　　熊王眼睛一亮，笑声来了：“不先前来见我的那些冒险者懂事多了。”

　　“熊王大人，我们还准备了其他东西。”

　　“哦？”

　　“赤魂拿出来。”

　　赤魂拿出一块圣物。

　　“圣物……”熊王的目光立马从鱼上转移开。

　　陈初这时眉头一皱“好像没什么用”，拿出来所带来的效果，显然和陈初所想象的不同。

　　“系统提示是否给予，给不？”队聊中，赤魂的声音响起。

　　“给他。”

　　下一秒，圣物到了熊王手中。

　　拿着这东西，熊王大喜道：“这正是我需要的！东西我不会白要，这个送给你们，算我的感谢。”话语间，熊王拿出一卷兽皮。

　　“叮～！玩家赤魂获得《熊王试炼卷轴》。”


第202章 抓鱼

　　站在熊族部落往，陈初表情有些古怪：“靠，全猜错了，我们接取了鹰族的任务，就不能在接取其他势力的任务了。”

　　“这个圣物交出去算亏了，还是赚了？”赤魂狐疑道。

　　“这到不存在，交给其他势力的首领，也是获得这样的东西。”陈初答道，随即又笑了起来：“还好，熊王把关于晓兽的事告诉了我们。赤魂，看来你猜测不错，外面那只晓兽，是元素分岭封印开启之后才出现的。我要找的那只晓兽肯定在其他地方。”

　　看来，这一趟并不是没有任何收获。

　　接下来，大家开始研究这张卷轴有什么作用。

　　“使用看看？”

　　“嗯。”

　　赤魂当即使用了卷轴。

　　“队长赤魂开启熊王试炼卷轴，是否进入？”

　　众人都是眼睛一亮，没想到这卷轴能开出来的是个副本。

　　“走。”

　　一队人相续进入了试炼副本中。

　　视野黑白交替，众人来到一座白石宫殿。

　　在宫殿中央是有五尊雕像。

　　副本存在一些选项，只有队长赤魂能看见：“可以选择难度，普通、精品、卓越、传说、史诗、神、超神……难度关系到最终可获得的奖励。”

　　“超神！”骆驼这话完全没经过大脑思考。

　　“别！”陈初连忙出声。这副本来得很突然，可能发生什么事都不清楚，要是随便选择，最后可能是白白浪费这样一次机会。

　　赤魂当然不会听骆驼的：“会不会是BOSS？就算出来的是同等级，咱们对付一只史诗也不容易。”

　　“传说吧，稳妥。”浮生云提议道。

　　“在怎么也得史诗。”繁华似梦觉得这样的选择太保守了。

　　陈初没有马上说话，目光渐渐打量起这里最显眼的东西。直面着的五尊雕像……

　　五只熊，造型区别很大。

　　拿着弓箭、拿着盾，拿着法杖、拿着匕首、还有一个居然是扛着一条巨大的鱼。

　　这应该是代表了什么，可能和挑战的难度有关系。

　　“这样的试炼卷轴，也就是一队人进来，如果，存在的神、超神难度就和对付一只神、超神BOSS一样，那这种不可能完成的任务，在设定的选项中就成为了摆设，没有任何意义。没有意义的设定在《临界》中是不会存在的”，心思到此，陈初想了想自己这支队伍，在45级左右这个阶段中，算是什么势力。

　　前思后想，都非常强大。要控有控，要输出有输出，近战远程一样两个，有肉有奶，在应对副本时，这样的队伍实在找不出确定。

　　“难度，是对于队伍极限挑战的定义，并不是指所要面对的东西”陈初有了决定：“选择超神的难度。”

　　骆驼一愣，没想到最先否定自己无脑提议的陈初，最后还是选择了超神的难度。

　　其余人也是一愣。

　　陈初笑着说道：“我们都不知道每一个难度代表了什么，不如就试试最难的。”

　　“要是来只超神咋办？”

　　“放心，肯定不是超神。”

　　“就这么滴吧。”赤魂不在墨迹，选了超神难度。

　　做出选择后，白石宫殿中那尊扛着大鱼的熊人石像消失不见，取而代之一个传送阵出现在那里。

　　“进去？”

　　“嗯。”

　　进入传送阵中，六人脑海里都出现一段系统的提示。

　　“加哈大马鱼，熊王的最矮，但是！至今为止，却只有一位熊王吃到过这种天下最巨大的鱼。熊王的试炼，超神难度，抓住一只加哈大马鱼。”

　　“抓鱼！？”

　　所有人都傻了，包括了陈初。

　　“任务道具：巨大的渔网，巨型龙虾×10，标枪×10，气泡（10秒）×10。任务限时30分钟，限制内未完成任务，试炼失败。”

　　系统说明一切后，众人才有心观察周围情况。

　　此刻，他们站在沙滩前。前方是蓝天白云，层层浪花。

　　“靠，这去那抓啊！？”看见这片海，繁华似梦都抓狂了。

　　赤魂抱着一只巨型龙虾，用茫然的目光看着陈初。

　　陈初看了看时间，已经开始跳动，他就不相信！系统只给他们30分钟时间，还需要他们自己下海找！

　　“道具，一样给我一种！”

　　“巨大的渔网就一张。”

　　“其他的。”

　　赤魂干脆把所有道具全给了陈初。

　　陈初拿着道具，一阵捣鼓：“想简单点，别想那么复杂！也许你们没去海上抓过大鱼，但，怎么钓鱼都知道吧？”话语间，陈初把巨大龙虾帮在了标枪上。

　　“还可以这么玩？钓鱼游戏啊，我玩过！”骆驼说道。

　　陈初举着标枪投掷出去。

　　东西刚入水中，一阵波浪袭来！

　　这鱼没有想象中的那么巨大，也就一个人大小，只不过速度极快！它跃起仅是瞬间，叼走了陈初的标枪。

　　陈初抓着绳子，整个人被拖了出去。

　　“网啊！咕咕咕～～”陈初被脱下水中，等众人反应过来，陈初的生命值开始不断掉落。

　　……

　　“懂了吗！”

　　“懂了……”

　　“还有20分钟，动作快点！这个气泡是被脱下水之后用的，可以在水里呼吸十秒，算上潜水设定的时间，我们在海水中可以潜行一共30秒。等会，我来丢食，赤魂、繁华似梦和我一起下水拖住大鱼，昊兵你们在岸边准备渔网我们把它引过来，到时候就合力抓！系统会提示大鱼的体力值，到红色就算抓住了。”陈初把自己被淹死一次之后，所获得的经验告诉了几人。

　　“好像不难。”

　　陈初嘴角抽动：“等会下水你就知道了。”

　　道具分配好，陈初抛食。

　　大鱼又一次出现！陈初顺利的被拖入水中，这时大鱼体力值是满的，拖着陈初一眨眼就消失在水中！

　　赤魂和繁华似梦连忙跟上。

　　但是！入水后没找到陈初身影……

　　“去那啊！？”

　　“用气泡！”伴随中话音落，前方！陈初身影出现，他站在一个气泡中，用力的拿着绳子。这是消耗大鱼体力的过程，而陈初所使用的力量，和他本身没多少关系，这是系统设定好的一个过程。

　　站在气泡中拉绳子，就会对大鱼造成体力消耗。

　　看见人，赤魂和繁华似梦使用气泡冲上前。

　　手中标枪刺在大鱼身上，三人合力往岸边拖。

　　超神的难度会这么简单？打个酱油，就混到手？自然不会如此，就在这时！一道大浪袭来，陈初与赤魂等人随着浪花，渐渐远去……

　　接住这道大浪大鱼拖拽的力量更打！

　　陈初等人的第一个气泡效果消失。紧跟着三人又使用了一个……

　　“到水里来抓！”

　　平日里低个头就过去的十秒钟，这时感觉非常长。

　　“完蛋！”繁华似梦突然一声拐角，他又使用了一个气泡，这是他身上最后一个了，紧跟着，陈初和赤魂也使用了一个。这时候，就陈初还剩下一个气泡。

　　站在岸边的昊兵等人，都是一脸古怪的看着：“好像又要失败。”

　　“嗯……”

　　不一会，三具尸体飘荡在海面～～

　　复活后一队人坐在一起。

　　“道具用得差不多了，这没办法抓啊。”

　　“我们用错办法了。”

　　“就给我们这些道具，还能有什么道具？”

　　陈初又看了一眼时间，随即说道：“还有六个标枪，一个气泡，一张网……”

　　“时间还有八分钟。”

　　“巨型龙虾还有八个，这玩意给得太多了。”


第203章 再进一步

　　“巨型龙虾给得太多？”陈初听浮生云这话，不经表情一顿。

　　“嗯，八个用不完啊。”

　　“道具不会给多的，肯定是方法错了。”

　　“就给三十分钟，办法也不说，靠！我感觉我们被智商压制了！”

　　“……”

　　陈初皱着眉头，开始盘算了。他用了一种很奇特的计算方式“整合统计”，陈初可没想到自己有天会用这种可用资源的调动计算方式来盘算如何抓一只鱼。

　　气泡、标枪、巨型龙虾都是10个，巨型渔网一张，一队六人；一人一个气泡，标枪，巨型龙虾剩余一样四个，剩下的四个气泡累积起来是40秒时间，不对……巨型龙虾用来引诱大鱼，只需要一个就行。嗯……是网的问题吗？把巨型龙虾直接用在网上，引诱大鱼，没人一个标枪入水与大鱼消耗体力。剩余是四个气泡，四个标枪。如果，留个人合力，在渔网帮助下消耗大鱼，最后利用40秒气泡，一个人把大鱼拉上来，这样还剩下四个标枪，四个标枪可以在大鱼被拉上浅谈时使用，接替40秒后肯定会被淹死的那个人继续拉大鱼。

　　心思到此，所有可利用的东西，包括了人都计算进来：“我知道怎么抓了。”

　　“为明天干杯！”骆驼抓着一把沙，看着天空大喊道。

　　陈初神色一顿。

　　“任务失败，队伍离开熊王的试炼副本。”

　　“……”

　　回到森林中，一队人大眼瞪小眼。

　　“我们被戏耍了。”

　　陈初木然道：“想到了也没用，咱们已经把道具浪费光了。”

　　“这算不算做了一次2B？”

　　“感觉是这样滴。”

　　陈初一拍大腿：“走！在去找熊王换一张卷轴，这次一定行！”

　　“卷轴是肯定有，可是，你能肯定任务还是让我们抓大鱼吗？”

　　“不能肯定，但是，我知道这样的任务怎么做了。咱们把可用的道具，一队六个人全计算好，让道具都起到作用就行了。这其实很简单，真正难的地方是在于，来得太突然，没有仔细思考的时间。”

　　“那就在试试？”

　　“嗯！”

　　众人匆匆回到熊族部落，又在熊王那里交换了一张试炼卷轴。

　　陈初首先把自己想到的办法告诉众人，如果，还是那个试炼任务，进去就不用浪费时间了。

　　又一次使用卷轴。

　　其实，这一队人没谁甘心就这么放弃了。

　　进入之后，试炼任务没有变！依旧是抓大鱼。走进传送阵，赤魂把道具分给每一个人，大家开始按照陈初所说的办法行动。准备动手时，陈初做了一个改动。

　　“最后还会剩下四个标枪，那五个人死后复活，就会多出来一个可用资源，但是却没有利用到。我把最后剩下的四个气泡，分两个给昊兵，等会其余四个人死了，我们两一人还有20秒，这过程中就我们两人拖大鱼！你们记住了，复活就马上下来，用标枪控制大鱼，在水底就算没有气泡，也有三十秒活动时间。如此，就算和我昊兵没有完全把大鱼拉山来，你们也有时间在进行消耗。”这个改动，陈初把四人入水可以自由行动的30秒也计算进去，算是把可以用到的“时间，道具”这用到了。

　　都听明白后，大家进入水中。

　　首先，陈初引出大鱼，然后其余六人带着挂有巨型龙虾的大网过去，套住了大鱼。随后，标枪插入，与大鱼进行消耗。

　　过程就几十秒。

　　这一次！因为直接用到了大网，大鱼的体力消耗明显变快！在加上六人水底合力拉，消耗体力的速度成倍增加。

　　“等会有大浪。”陈初提醒道，那一道大浪显然是基础的设定，算是额外增加的难度。

　　果不其然，看着要拉上浅谈，一道大浪袭来！

　　进入潜水状态。

　　30秒的时间，又把大鱼拉到了刚才大浪袭来时的地方。紧跟着六人使用气泡。

　　这时大鱼的体力进入了橙色，在下一步就是红色，任人鱼肉的局面。

　　气泡十秒过去！赤魂等人生命值飞速掉落，带四人一死！昊兵和陈初连续使用了两个气泡！

　　“拉不动了！”少了四个人，这感觉就完全不同了。

　　“没事！他体力还在下降，等到了红色就好办！”

　　很快，复活的四人拿着标枪下水。

　　陈初和昊兵几秒过后也被淹死。

　　陈初复活后连忙向岸边跑，复活需要10秒钟，算上来回，赤魂他们在海中已经过去了20几秒。接下来，眨一眨眼说不定任务就成功了，当然！也有可能任务失败了……

　　“哈，哈哈哈！”队聊中，骆驼破锣撞墙般的大笑声响起。

　　陈初一听就懂了：“抓住了！？”

　　问题刚出口，四人拖着大鱼到了浅谈！

　　挣扎着的大鱼体力值降低到了红色。

　　一气呵成！赤魂等人完成了最后的步骤，大鱼被拉上岸来。

　　“叮～！试炼任务完成，队伍中每人获得500万经验值，200金，神品礼包×1。”

　　“叮～！玩家赤魂获得加哈大马鱼。”

　　任务完成后，队伍并没有被传送出去。

　　“45了！”

　　“神品礼包，是礼包！不是礼盒！”

　　“有什么区别？”

　　“礼盒是一件东西，礼包是一套！”

　　“你怎么知道？”

　　“你难道不愿意这样去骗下自己？”

　　“……”

　　陈初拿着神品礼包，眼角直跳，心中暗骂“妈的，不如直接给我件传说装备，还神品……我能开出来个毛～”

　　骆驼举着神品礼盒：“我先开！”

　　礼包化作一道金光。

　　众人都看着迫不及待打开礼包的骆驼，而骆驼的表情在打开礼包那一瞬间，变得古怪：“是一件装备……”

　　“真是神品？”话说，这队人代表超神的成长装备都见过了，就是没见过神品的。

　　“传说……”

　　繁华似梦露出恍然表情：“我懂了，所谓的神品礼包是指最高开出神品装备。”

　　“也有可能开出普通装备？”

　　“不至于吧。”

　　“叶哥，你试试？”

　　“我等出副本在试。”

　　“有什么区别，我来开。”繁华似梦不以为然地说道。

　　他算是这里面运气最好的人，可最终的结果也是一件传送。如此，骆驼的心情好多了。

　　赤魂左右看了看，最终说道：“我出去再开。”

　　“我也是……”浮生云说道。

　　昊兵也点了点头。

　　于是乎，大家等待副本结束，但是！当任务限制时间结束后，他们还是没被传送出去。

　　陈初眸色辗转，显然想到了什么东西：“难道，选择的难度成功完成后，还可以挑战其他难度？”

　　众人听此言，都是眼睛一亮。

　　如果是这样，就得自己走传送阵出去了。

　　……

　　离开沙滩，回到白石宫殿内。

　　依旧没被传送出去，而赤魂也很快对众人说，他受到了系统继续选择难度的提示。

　　这时，代表了难度的那尊雕像消失。

　　“神级难度！”

　　拿着法杖的熊人消失，传送阵出现。

　　“先别进去！”见众人当即就要进入，陈初开口阻拦。

　　大家的目光看向他，而陈初微微低头，却什么都没说。

　　“怎么了？”

　　过了片刻，陈初说道：“走吧。”说完，他一个人走在了前面。

　　众人茫然。

　　昊兵哑然失笑：“傻站着做什么，进去了。”

　　“叶哥他怎么了？”

　　“他在做准备。”

　　“做准备？”

　　“嗯。”

　　“里面什么东西都不知道，怎么做准备。”

　　昊兵耸了耸肩：“我不懂，不过，他有这样的习惯。”


第204章 一碟小菜

　　六人出现在一根石柱前，石柱周围相对是六条通道。

　　首先进来的陈初打开地图看了看，等赤魂进来后，他开口问道：“什么提示？”

　　“根据玩家队伍人数，出现同等数量的通道。任何一条通道，一旦有一名玩家进入后，其余人就无法进入。完成任务需要到通道尽头，打败守护宝藏的怪物，找回熊王的宝藏。说白了，一人一条路，但，都得完成任务。”

　　“还有守护宝藏的怪物，我怎么打？”骆驼勾着头说道。

　　骆驼的牢骚不是没道理，如果，出现是一只BOSS，他还真没办法打。就那几个技能的输出，还没BOSS恢复速度快，就算，那是一只30级的卓越BOSS。

　　“还不是得试试。”赤魂说道，随即仰头打量四周：“没什么标注，随便选吧。”

　　“地图上也是一片黑，嗯……你们先选。”

　　骆驼站在一旁，手来回在每一个通道入口，口中自言自语的念叨着什么，最后手停留在最左边的通道入口：“我就走这。”

　　“我这个。”浮生云就挨着骆驼选了一个。

　　其余人也没什么讲究，就顺着选。

　　最后陈初走进的是最后一个通道。

　　事实上，面对这样靠个人的任务，陈初是最喜欢做的。他的职业很适合单人完成任务。强大的控制，当等的输出、血量以及双抗，就是……走那都被爆菊～～

　　进入通道后，视野陷入漆黑，陈初理所当然的点亮了火把。

　　“挺宽。”地形比陈初想象的宽阔。

　　“没怪。”队聊中赤魂的声音响起。

　　“回来的。”骆驼心不在焉的声音。

　　还真就在骆驼这话出口，陈初面前就出现了一只怪！这货突然出现，像是会隐身！

　　陈初被当头一法杖，爆了“400”多生命值！

　　这反而让陈初放心了，暴击才打他400多，说明这怪的攻击力只有1600左右。

　　一级洞察术丢出去。

　　黑山盗贼：等级40……

　　“这一级洞察术有啥用，40级的普通怪都不能偷窥。”陈初这种时候总是会非常想念真实之镜，想到这件宝贝自然想到了朽生“他最后到底在死神那里得到兰杰面具没有，如果他得到了利用真实之镜和兰杰面具，朽生又会得到什么？”那是属于NPC之间的恩怨了，而陈初对于这件事的结果非常好奇。

　　三个火球术，解决了面前的黑山盗贼，陈初继续向前深入。

　　不一会，所走到的段落变得更加宽阔，同时，出现的怪数量变多。这其中也不单单是黑山盗贼，还有黑山法师之流……切换了古灾光环，陈初对付这些怪非常的轻松。

　　值得一提，宠物雪星等级已经到45和陈初一样，所以，陈初放出来一只小老虎。小老虎是野兽种族，无法和雪星融合进阶，陈初拿来练也是闲着无事。

　　通道跟进一步后，陈初收起了轻视之心。

　　怪物变成了40级经验怪。

　　黑山队长。

　　物攻2400左右，生命值有20000+。一开始，一个精英怪带着三四只喽啰，到后来数量倍增。

　　陈初这里倒是没问题，有古灾光环帮忙，陈初杀普通、精英都非常效率，不过，陈初开始担心骆驼那里的情况了：“骆驼，前面有精英怪哦。”

　　“还没遇到，叶哥我杀得慢啊。”骆驼无奈地说道。

　　“我也没遇到。”昊兵开口。

　　“这任务其实不难，因为，不限制时间，也没设定死亡惩罚。”

　　“我也就这速度，难不难都一样，呵呵。”骆驼笑着说道。

　　“不用急。”

　　就在这交谈间，陈初又解决了一波怪。

　　地上一看，陈初眼睛亮了“最近打小怪，也会时不时出一件装备了”，虽然是一件普通装备，但，这对于陈药商而言，也算是奇迹了。

　　陈初打开属性看了看幸运值“-110”，这一种怀疑人生的表现……

　　继续，出现的怪物组合又发生变化，这时候已经不存在普通怪。一个近战、一个远程、一个魔法都是精英等级了。理所当然的，陈初不能站着输出了，这时候必须走动下，毕竟这等级精英怪陈初需要两套技能才能杀掉。

　　“靠，死了！”繁华似梦队聊中骂道：“好阴险！后面的精英怪会用技能了。”

　　“一只会用。”

　　“前面只出来一只，我一套技能能秒，现在多了。”

　　“你一套技能能秒一只40级精怪？”赤魂惊讶的问道。

　　“嗯，你不行？”

　　“我输出技能并不多，基本全靠普攻。”

　　“你没死出来？”

　　“为什么？”

　　“呃……我就这么问问。”

　　“滚！”赤魂这才反应过来，繁华似梦这么问的深意。

　　相比其余几条路遇见的各种麻烦，陈初这里非常稳定。不一会顺利到达了尽头，也看到了宝箱，但是！却没有发现看守宝箱的怪。

　　“这里有些怪会隐身。”陈初自然不会遗忘这样的细节。

　　要把隐身的怪弄出来非常简单，一个火墙丢到宝箱周围。

　　火焰中一道黑色的阴影冲向陈初！

　　陈初露出惊讶神色，这玩意移动速度非常快。靠近陈初之后就是一顿伺候。

　　“-3047！”

　　一个暴击3847，陈初当即队聊中喊道：“还真是一只BOSS！”

　　“什么品级？”

　　“40级卓越！”

　　“卓越啊，能打！也就比精英怪血多些。”浮生云不以为然地说道。

　　骆驼就叫苦了：“我怎么打啊，各位任务无法完成，别怪我。”

　　陈初喝了一瓶药，开启了血灾。

　　起手一个落石下去两秒眩晕。

　　落石技能现在是4级，初期满级了。对BOSS的效果提升到了2秒，对普通怪的效果不变。

　　2秒的时间能顺利的接上“沙斩和火球术”，两个技能带走40级卓越BOSS3000生命值，陈初此刻是会用了卷轴的，魔攻拥有3500+。火球打出的1100多生命值说明40级卓越BOSS拥有2700左右的魔抗。

　　“魔抗这么高？”陈初眉头微皱，以陈初对付了这么多BOSS的经验判断，40级卓越的双抗应该在2000左右才对。

　　至于生命值，带走3000+生命掉落了1%，也就是说这只BOSS拥有300000万左右的生命值。这倒是很正常。

　　察觉到异样，陈初仔细观察了一下BOSS身上的状态。

　　“协助……”BOSS身上拥有这样一个看上去很不寻常的状态。

　　而且，这协助状态还显示的叠加的层数，六层。

　　心思一动，陈初有了猜测“六个人、六条通道、六个BOSS……”：“BOSS身上有一个协助状态，这状态是来至于其他BOSS，杀掉一只后应该会掉落一层。”

　　“我在打了。”浮生云说道，他和陈初一样，属于那种血不少，抗不出。虽然，比不上陈初拥有几个控制技能，但，浮生云的技能输出都持续性强，也非常适合一个人完成任务。以他现在全身上下，不是传说就是史诗的装备，还有一套增加伤害的特性道具，对付一只40级卓越BOSS不是问题。

　　“骆驼、昊兵，你们到了BOSS那可以先等着，等我们四人杀掉了BOSS，BOSS的协助状态掉落后，你们在打。”

　　“明白了。”

　　“三只精英怪，弄得我死去活来的。”

　　接下来陈初与BOSS的交战中，见识了BOSS的几个技能，还真没有一个是可以威胁到陈初的。如此，陈初不经疑惑“这就是神级难度？未免也太简单了……”


第205章 学长的故事

　　就算在倒霉，也不可能真的能喝水塞牙缝。

　　陈初心想着所谓神级，要面对的挑战却这么简单，感觉有个坑在等着自己……这坑，自己挖的，自己想的，事实上任务就这么简单。

　　陈初很顺利的完成了挑战，作为第一个杀掉BOSS的人。

　　“叶哥，你的解决了？”浮生云开口说道，他料想最先解决的肯定是陈初。

　　“嗯。”话语间，陈初走向了宝箱。

　　宝箱在BOSS死掉那瞬间，就被打开，里面冒着金光，让人新生遐想。

　　伸手进去，拿出来的却是一个王八壳！没错，这玩意就是一个王八壳。

　　乌龟壳：特殊道具。

　　这东西应该是熊王的，带回去交换给熊王，说不定可以得到熊王的奖励。

　　看到这样的道具介绍，陈初神色一顿：“这算是一个后续吗？”

　　“我的也解决了。”赤魂的声音响起。

　　“你们得了什么？”还在挣扎中的骆驼好奇问道。

　　陈初把自己活得的道具展示出来，赤魂紧随其后。

　　“一样？”

　　赤魂获得的也是一个王八壳，道具的介绍也一样。

　　随后，就是繁华似梦，再则浮生云。

　　显然，这等级的BOSS，最少陈初队伍中有四个人可以单挑，这充分表现了这支队伍的强大。

　　“你们可以找个地方睡一会。”过了很久，骆驼说了这样一句话，陈初当即听明白了，骆驼开始打BOSS了。听他这句话的口气，陈初放心了，骆驼能解决，只不过那速度……

　　昊兵一直没吭声，大家也没多想什么。

　　然而，事实上此刻的昊兵所面对的东西和大家都不一样！

　　他一个人在那条通道就纳闷了“有这么长吗？骆驼都开始打BOSS了，我这还没影”就算昊兵没多少输出，但，有一点可以肯定他打怪比骆驼快。

　　终于，昊兵忍不住问道：“我怎么还没见到BOSS。”

　　“哈哈，边城大哥你还没我打得快。”骆驼嘲讽道。

　　昊兵骂道：“扯蛋！我怎么可能没你打得快，我感觉我这地方和你们的不一样。你们遇到过分岔路吗？”

　　“分岔路？”

　　“一挑直线啊。”

　　“靠，果然不一样！我感觉自己进了蚂蚁窝！”

　　“你是不是走错了？”

　　“这不重要。”陈初突然出声：“关键在于为什么昊兵走的路，会和我们不一样……昊兵，你别急慢慢来。”

　　“好吧。”

　　“我们四个先出去？”

　　“别急，就在这等着。”陈初否定了浮生云的提议。同时，此刻他走到了入口正对着的一面墙前。

　　这墙壁没什么值得注意的地方，但，陈初看着这面墙，队聊中说的话却是耐人寻味：“《临界》在贴近真实，也是一块虚拟游戏。这样的游戏，要自主运行，必然存在几种‘模式’，在他固定的几种模式下，很多事情就非常好猜了。”

　　队伍中五个人，就没一个人听懂陈初这句话到底什么意思。

　　“叶哥，我就当你自言自语了。”繁华似梦说道。

　　“你们觉得，昊兵此刻遇见的情况代表了什么？”

　　“运气差呗。”

　　“繁华似梦，你这是真在自言自语。”赤魂说道。

　　“呃……”

　　赤魂沉思片刻说道：“有后续？就相视我们在兰杰面具副本中，碰见的那些事情。”

　　“对，这就是一种模式。”

　　“这是不是指，我要对付的可能不是BOSS，而是什么机关？开启之后，就会出现后续任务。”

　　“还有一只BOSS！因为，BOSS身上的状态是六层。这只BOSS，得等昊兵那里找到苗条了才会出来。”

　　“要我单挑？”

　　“不，应该是我们队伍一起。”

　　“那就先出去吧。”

　　“你傻，都说到这了还不懂。这里有暗门！要等边城来开。”赤魂喝道。

　　“呃……就当我自言自语吧。”

　　接下来就是等待，大概过了两个多小时！昊兵那头还没出现变化，骆驼所面对的BOSS倒是快死了。

　　两个小时的等待，队伍中几人自然找了一些话题闲聊。

　　“叶哥，今天晚上咱们出来吃饭？人家想见你～～”

　　“看你这恶心玩意，叶哥别理他。”

　　“随便啊。”

　　“我们就在G市大学。”

　　“哟……你们还是言叶的学弟啊！”昊兵惊讶道。

　　陈初知道骆驼和赤魂是在读大学，住在同一个寝室，不过，还真没问他们读哪里。毕竟G市大学有不少。得知是自己的学弟，陈初顿时感觉新奇：“你们大几了？”

　　“大三。”

　　“你们没听说过陈初这个名字？”

　　“没有啊。”

　　“陈初，你够失败的。”

　　“我大二开始就很少在学校了，他们不知道很正常。”陈初那时候已经有了自己的“项目”。

　　昊兵接连问道：“听说过一个叫杨晴的女侠吗？”

　　“啊！知道啊，当然知道！当初咱们还去解剖室偷窥过杨侠女！”

　　“你们就没听人谈论过，杨晴的男朋友是谁？”

　　“哈，哈哈哈哈！”骆驼突然一阵狂笑，紧跟着赤魂也大笑起来。

　　“想起了想起了！美女救英雄那事吧！我记得，叶哥！那主角就是你？！”

　　这是一段不堪回首的往事，陈初不想提起，于是乎开始装沉默。

　　浮生云和繁华似梦却万分好奇，追问着到底是什么事。

　　“我们也没亲眼见过，听说事情神着呢！一个叫陈初的家伙，呵呵～～晚自习后从学校离开，结果在咱们学校后巷遇见了几个抢劫的！听说有五个人，听闻！我只是听闻，这家伙当时裤子都给抢了……”

　　“你听谁说的，妈的。”陈初忍不住开口了。

　　“大四的学生说的。”

　　“裤子被抢，那是耻辱！这得拼命的。”

　　“他们说你裤子被抢了，就剩条内裤。”

　　“好吧，你接着说。”陈初现在也非常想知道，这帮“炒蛋”的玩意，到底把这件事编制成什么样了。

　　“这时候！杨女侠出现了，故事中说道，这叫陈初的家伙，看见一个女生跑来救他，结果自己跑了！好在杨女侠够厉害，一个人解决了五个！最后报警把这帮坏蛋全抓了。听说后来陈初被杨女侠救后，就对杨女侠升起爱慕……”

　　“你们相信？”陈初听不下去了。

　　“要是不认识这个叫陈初的人，咱们还就真相信了，只不过，叶哥你不想这样的人，你最少也得拉着杨女侠一起跑，怎么可能自己就跑了。”

　　“呵呵～陈初读大学的时候，身手还没退化到这一步，说实话就那些街边货色，他解决四五个不难。”昊兵说了一句公道话。

　　“这就对了！”陈初当即附和。

　　“叶哥，那天晚上到底发生了什么事？”

　　“这是一个秘密。”

　　“说来听听呗。”

　　“不行。”陈初的回答很直接。

　　“你们绝对想不到，呵呵。”

　　“昊兵，差不多就行了。”陈初厉声道。

　　“哈，哈哈～”昊兵得意大笑：“等着，咱们出来时，就把这当话题聊聊！”

　　“滚蛋，到那天我不去了！”

　　“没事没事，边城大哥你来就行。”

　　陈初当即私聊昊兵“哥！我错了，这事你也给别人说！”

　　“我觉得不是很丢人啊。”

　　“何必呢？！”

　　“好吧，我不说。”

　　陈初这才松一口气，这到底是件什么样的事，能让事过境迁后的陈初还这么怂？

　　骆驼追问着，就连平时比较沉稳的赤魂也在好奇追问。

　　“到时候在说，不急嘛。”

　　“你还没到头？”陈初极力的转移着话题。

　　“谁知道啊，这地方没完了。”昊兵很配合的接上。

　　“有岔路存在，你是不是选错了。”

　　“如果错了，那可就不知道错多少了……”


第206章 暗影魔

　　众人也只有等待着。

　　陈初渐渐感觉不对劲了：“没理由啊，这就算是迷宫，那也存在死路。对了！我们的任务也没完成，这就不能称之为是后续，而是这个任务的本身，赤魂任务的介绍你在看看。”

　　片刻后赤魂说道：“击杀每条通道中的怪物，打败宝箱守护者获得宝箱内的东西，就这样。”

　　陈初心中默念着赤魂所说的任务介绍，片刻后他试探性地问道：“你们是不是有谁没把路上的怪物杀掉？”陈初可以肯定自己是杀光了的。

　　“我的肯定杀光了。”

　　“我也是。”

　　“一只精英怪就是3000经验值啊！普通也有1800，我怎么舍得浪费。”

　　“反正我一路滚进来的，是怪都死了。”

　　最后，骆驼没说话。

　　“骆驼你呢？”

　　“我回去看看。”

　　“你这个2B！肯定是觉得杀怪麻烦，就没杀完！”赤魂怒喝道，他太了解骆驼了。

　　“你等我看看在骂！说不定我全杀完了！”骆驼反驳道。

　　“你是什么货色我还不了解！”

　　过了一会，骆驼的声音才想起：“我错了……”

　　分秒后！

　　任务完成的提示想起。

　　获得了300万经验值，200金，同样的是一个神级礼包。

　　300万经验值已经不够陈初升一级了，倒是这200金进兜里，算上陈初在兰杰面具中挑战任务的收获，他身上有2000多金了。

　　“靠！骆驼，你真不靠谱！”当任务完成后，昊兵紧跟着开口。

　　陈初问道：“有变化了？”

　　“嗯！前面突然出现了火光。这地方肯定是得任务完成之后，才会有变化。”

　　“哈，哈哈！边城大哥加油。”骆驼装作若无其事地说道。

　　昊兵向着火光处奔跑，路上也不刷怪了。

　　到尽头后，发现一扇门！

　　在门中央漂浮着一团火。

　　昊兵试探性的抬手去触碰，瞬间！火焰散开，点点火星围绕昊兵旋转起来。昊兵的身体在这时失去控制。

　　就在这一刻，陈初等人所处的地方也发生了变化。

　　原本很平静的石屋内突然闪现火光！

　　火光化作星星点点凝聚，一个火球出现在每个人所处的房间中。

　　火球在不断的扩大，最终形成一个火圈？

　　在火圈中似乎是一面镜子，只不过倒影的陈初等人相貌扭曲、狰狞。

　　“你们面前是不是出现一面镜子！”陈初队聊中问道。

　　“嗯。”

　　“昊兵，你那头怎么样？”

　　“身体动不了，面前有一扇门。”

　　陈初片刻的沉思，随即说道：“这是一个传送阵，我们直接进去。”

　　这不可能站着看，所以，面对只有一个选项的“题目”，陈初不会犹豫。

　　陈初第一个进入传送阵，紧跟着赤魂出现在他身边，然后骆驼等人。通过这个传送阵，除去昊兵之外，所有人集合在一起。

　　“昊兵你能动了吗？”

　　“不行。”

　　陈初皱起眉头，开始打量当前大家所属的环境。

　　这地方一片漆黑！但是，黑得有风格……因为，在视野中所呈现的范围，大概在十米左右，但是！在远一点，就什么都看不见了。

　　当前，可没有人用火把。

　　十米的范围，用火把也没有任何效果。

　　“嗖～～”突然，一阵风声。

　　陈初头顶飘起“-1746！”的伤害！

　　什么都没说，这一样出现的瞬间！浮生云开始“滚”了，赤魂进入隐身状态，骆驼给陈初一个治愈术，随即怪叫道：“叶哥是不是BOSS！？”

　　“不是，如果是BOSS不可能才暴我1700+，但，也不是普通的精英怪，精英怪打我伤害又没有这个高。”话语间，陈初目光左右打量。目前最诡异的事，这玩意出来抽了陈初一下，可陈初却没看见他出现在何处：“远程怪？不对，就算是远程，小地图上也会显示敌人的标记。赤魂，你能察觉到吗？这会不会是隐身的怪物。”

　　“没有。”赤魂语气肯定的回答道。

　　就在众人茫然时，陈初头顶又出现伤害！这一次，陈初咆哮起来：“尼玛，为什么只打我！！”

　　“-1646！-901、-1829！-1777！-978”这一连串伤害，绝对不是一只怪打出来的。

　　骆驼一时间手忙脚乱。

　　陈初开启血在灾，切换股灾光环，火墙这种范围技能丢出去。

　　但是！结果还是没出现任何目标！

　　甚至，陈初古灾光环的范围效果，都没有对这隐藏的目标，产生任何效果！

　　“这是不是怪啊。”

　　“快看！”赤魂突然出声，同时，居然显出身形拿着火把冲向前方。

　　陈初等人连忙跟上。

　　“你开个火把有啥用！”

　　“呃～习惯了……”

　　赤魂和骆驼不靠谱的交谈在陈初耳边飘过，而陈初的注意力全在这个突然出现的大家伙身上。

　　第一反应这是一只BOSS，因为看见了血条，但是！当陈初用了一级洞察术后，不经错愕。

　　暗影魔：状态无敌……

　　这是从来没有见过的情况！

　　“干他！”繁华似梦叫喊着冲了过去。

　　他一套技能出手，自己叫了起来：“靠，加血！快加血！！这家伙会反弹我的伤害！”

　　暗影魔虚幻的身影闪烁起来，视野中他的身影变得模糊。

　　“呼！”

　　他身影还没从原地完全消失，所化形的那些阴影部分却全化作利刃，向繁华似梦攻击去！

　　这一瞬间！繁华似梦被秒杀了！！

　　陈初一个沙斩过去，果然！就如同繁华似梦所说，所有伤害被完全反弹！

　　“赤魂，被打！这家伙属性是无敌，而且，会完全反弹我们的伤害！”

　　赤魂那敢动手，繁华似梦就是最好的例子。

　　已经开始滚刀肉的浮生云，调转枪头向陈初滚了过来：“叶哥，这不是BOSS啊！”

　　陈初这打算说什么，却在这时表情一顿“这家伙的生命值在掉落？”

　　分秒间，繁华似梦被骆驼复活，起来之后他骂道：“什么玩意啊。”

　　“这东西不用打！他自己会死。”

　　“什么意思？”

　　“我们的伤害对他没用，但，他会主动攻击我们，所以，要做的就是拖！拖到他自己死掉！”说着，陈初已经丢了一个火球过去：“他的多段伤害，应该是一个技能！骆驼帮我加好血，我来拖。”

　　陈初这话说完时，已经召唤出了雪星。

　　这东西都不知道到底算不算BOSS，众人都是第一次碰见这情况，于是乎有些手足无措。

　　而陈初却在弄明白BOSS的情况后，心中一松。

　　如果，来一只史诗等级的40级BOSS，在没有昊兵的情况下，众人还真没戏，相反出来一只这样的怪东西，起码还有对付的办法。

　　很快，暗影魔用行动告诉陈初，它可不是那么好对付的。

　　这家伙对玩家居然不存在仇恨关联！

　　陈初扛着被反弹的效果，一套技能出来！暗影魔却没有选择来追他，而是冲向了在加血的骆驼！

　　骆驼大惊，给自己加了移动速度就开跑！

　　他步子刚迈出去，暗影魔却消失在原地！

　　下一秒……

　　没有任何轨迹的攻击向他袭来，生命值不断掉落，没有任何办法！完全就是必死的情况！

　　还好……骆驼有个无敌技能，5秒无敌一开，给自己加满生命值。

　　“他的目的就是杀光我们，不会在乎谁攻击他！”

　　“应该是这样。”

　　“如果一定得死，尽量多消耗些时间！”

　　“我先走一步！各位加油！！”骆驼怪叫道。他无敌开了，一套治愈技能用了，BOSS依旧没有放弃对他的执着，在这样的执着下，骆驼很快被征服。

　　杀掉这货后，BOSS的身体又一次凝聚！

　　在这段时间内BOSS似乎不会行动！


第207章 最终得利者

　　陈初瞟了一眼，这一翻来回BOSS生命值掉落了20%！这速度挺快。

　　剩下的四个人，就相视被放进笼子的小鹿，面对这只老虎只有等着被杀！

　　这总算是由一点神级难度的样子了。

　　昊兵在那头见几人在队聊中咆哮，好奇的他不断追问到底发生了什么。先前手忙脚乱，没谁回答，现在，骆驼清闲下来了，他死后回到了进入这个副本的起点：“边城大哥，咱们遇见一只练铁布衫的BOSS。”

　　这还不如不说，被禁锢着不能移动的昊兵更加疑惑了。

　　陈初等人开始迎接BOSS的第三轮攻击。

　　这一次！BOSS的目标是浮生云。

　　同样的，首先是虚影爆发的一轮伤害，浮生云很争气的，连BOSS消失后的那一轮爆发都没等来就撒手人寰。

　　陈初也只能看着，一时间有些无语了“靠～这太逼人了”。

　　这时候就算给陈初来给300%的属性提升，也只会让自己死得更快！

　　“没办法抗了，我和繁华似梦恐怕和浮生云一样，第一轮伤害都扛不住。”赤魂无奈地说道，这心情说出的郁闷，这完全是有力没地方使。

　　“他一开始是先打的我，也就是说，顺序一开始就是固定的。等你们都过后，他才会在攻击我。”

　　“嗯。”

　　“那你们在这和他耗着！我先走一步！”说完，陈初拔腿就跑：“下一个不知道是谁，你们两快分开！跑远点，这样BOSS在找我们时，对多消耗一些时间！”陈初并不知道这样是否真的可行，但，这时候也只有物所其极。

　　两人也是抱着死马当活马医的心态，经历的拉开了距离。

　　突然！繁华似梦在队聊中大喜道：“我魔体的技能CD恢复了～～啊，哥啊你别听我说恢复了，就立马来找我啊！”

　　陈初只见繁华似梦队伍中所显示的状态，那生命值是瞬间到了底线！

　　“我扛过去了！”

　　“一二轮都回去了？”

　　“嗯！”

　　这事情就发生在这么一瞬间！

　　陈初喜道：“你影子会对他造成误区吗？”

　　“不敢试啊，我直接放的魔体，连续五段瞬移躲过了所有伤害。”

　　“所以可以躲过伤害！？”陈初惊讶的问道。

　　“瞎蒙的，不然我还能做啥～”

　　陈初心中一喜“那我的天灾应该也能用来躲一次，这样算起还有护主五秒的无敌、修罗金身，在抗一轮应该没问题。”

　　“瞬影可以躲伤害，啊哈哈哈哈！”赤魂突然大笑起来！

　　“没死？”

　　“……”没反应了。

　　过了一会赤魂撒手人寰，看来，他躲过了第一轮伤害，面对第二轮伤害时光荣牺牲了。

　　三十秒左右的停顿时间，BOSS出现在陈初面前。

　　“还有56%的生命值，在拖四轮就能解决。”陈初心中暗道，同时直接开启了修罗金身，血灾！

　　“-89！-198！-77！-84！……”一连串的暴击伤害，被修罗金身完全抵抗！

　　紧跟着第二轮，中间连接的速度非常快，陈初见修罗金身还有三秒，他索性不适用一开始打算用的天灾来避开这一轮输出。

　　这样，陈初在面对下一次，就能保留天灾的CD，在有雪星的护主，有能安全渡过一次！

　　前三秒，连续的三次打击被全修罗金身完美抵抗，后面的五次伤害！陈初开了魔法盾，也安全的渡过。

　　暗影魔停留在原地片刻，之后消失……

　　在另一个角落等待着的繁华似梦开启了影子，这货就躲在自己影子后面。

　　繁华似梦的影子是可以被攻击的，但是，打不死！这看上去很逆天，不过，这时对无法分辨的NPC而言，玩家之间判断繁华似梦的影子很简单，那个头上没血条的就是影子。

　　“过了过了！！”

　　陈初等待的就是这句话：“影子管用！？”

　　“嗯，有用！他首先选择的是攻击我的影子！哈，哈哈！”

　　陈初心中一顿，还真是遇到这样的局面了，繁华似梦完全就是这类BOSS的克星。

　　过了几十秒，BOSS又出现在陈初面前。

　　这时一看还剩下31%的生命值。

　　事情到这，陈初也能猜出一个大概。等他们耗死这家伙，昊兵的禁锢就会解除，然后，进入那扇此刻关闭着的门中。甚至，陈初都能猜到那里面是什么东西，首先……肯定还有一只BOSS，就是陈初他们方才对付的那只守护宝箱的家伙。

　　表面上来看，没什么区别，同样的昊兵也开启一个宝箱，只不过，这宝箱里面的东西绝对不是王八壳。

　　如此看来，这个后续任务的提示其实很明显。

　　“完成任务只需要这五个人完成，第六个人就是运气差，要是后续失败他就什么都没用……反过来看，这个运气不好的人，如果队友帮他完成了后续的挑战，他将获得最好的奖励。”

　　天灾位移躲过第一轮，第二轮张开双手拥抱世界，等待雪星的护住技能。

　　就这般陈初又混过一轮，而那头的繁华似梦又依靠影子完美的结束了自己的任务。

　　又到陈初时，陈初就没什么好挣扎的了，毫无疑问被弄死……

　　“繁华，就靠你了！”陈初死时，BOSS还有8%生命值，繁华似梦只需要撑两轮。

　　“没问题！”

　　……

　　死后复活。

　　陈初回到原点，骆驼和赤魂等人再次无聊的等待着。

　　“等这里完成，我们得会超神级的挑战一次。”

　　“什么？”陈初突如其来这句话，让赤魂等人都是一愣。

　　“神级的难度有后续任务，说不定超神级别也有，只是，我们没有注意到。”

　　“对哦。”

　　“试试看嘛，没有也不吃亏。”陈初笑着说道。

　　过了片刻，繁华似梦的咆哮声想起：“这货不爆装备！！”

　　陈初没理会繁华似梦耍宝，那BOSS会爆装备才是真的神奇了：“昊兵，你那情况如何？”

　　“禁锢消失了，门也开了。”昊兵喜道。

　　“进去看看，你这次可走运了。”

　　“叶哥，你这话什么意思？”骆驼问道。

　　陈初把自己对于这个所谓后续任务的猜想，告诉了众人。

　　“啊，边城大哥，到了那天你请吃饭啊。”

　　“这要看我得了什么。”昊兵似乎心情不错，但，没持续几分钟，他叫道：“还有只BOSS！”

　　“这只BOSS就是守护宝箱的，现在他的协助BUFF只有一层，而且，这家伙没大招，你一个人对付没问题。”

　　昊兵心中拔毛，这才松了口气。冷不丁了遇了这么一个BOSS，心中难免“蛋蛋忧伤”。

　　状态一开，昊兵冲锋过去，战斗开始了。

　　这是一场面对面对抽的战争，没有任何技术含量可言。

　　如此的昊兵，仅仅是二阶职业，虽说，他已经把自己当个肉盾了，陈初等人也是，但，不能遗忘昊兵并没有到三阶职业的试试。一旦，他出去后完成了三阶职业转职，成为重装战士，那就当之无愧，最少！是国服第一肉……

　　在外面等待的赤魂，突然提起一件事：“我们在超神难度挑战抓获的那只大鱼在我这里，道具介绍说明，可以拿找熊王交换东西。”

　　“哦？”不提，还真没人注意这个问题。

　　“这东西不能交易额……”

　　这话，带着深意，不从话中听出，也能从赤魂有些尴尬的笑容看出来。

　　陈初不以为然道：“没事，我们都得经验值了，金也得了，还有一个神级礼包。”

　　“说不定换的东西可以交易哦。”骆驼贼贼地笑道。

　　赤魂冷笑：“是你用的我就丢商店。”

　　“二哥～～”


第208章 谁是那暗流？

　　在陈初等人去找熊王兑换东西时，失落之地-英雄碑-死城这三张相连的地图发生了一场大规模的战斗。

　　你能猜到是因为什么吗？我觉得能……自然是因为帮派主城这件事。

　　地球上永远不缺好战的人类，这是一个得到大多数同类认同的可笑理论。

　　往往，就是那可笑的一部分，还充当着，他们口中所说的“那种人”。

　　于是乎“那种人”又一次为历史发展做出的贡献。

　　左眼跳灾右眼跳财，杨平这段日子是左右眼一起跳，这让他很蛋疼。最终，来的灾。

　　杨晴给陈初提起过，杨大侠马上过六十，要宴请各方“武林”人士。自然，作为杨大侠的长子，杨二侠……就必须得做一些贡献了。

　　理所当然的，《临界》中有些事就要交给其他人处理。

　　杨平这人用简单点的解释来说，那就是有点“2”，而且，“2”得很有风格。作为一名大侠，自然是虎躯一震，吓尿方圆百里。咳咳……杨平是这么想的。所以，他觉得自己这个帮主，在这帮派里还是很有威望的，没有谁不听他的。

　　错了，错了～～这就导致了接下来的悲剧。

　　原本安排的几队守主城的人，莫名其妙的却不见了。

　　这导致来攻城的怪物，直接打掉了帮派大旗！这到不至于让帮派建设任务回到了初期，一切重新开始，但，杨平还是非常愤怒！

　　不自觉的，就外放了一把“王八之气”，直接震飞了这顽固职守的几队人。

　　踢掉之后也就算了，帮派中却又人骂骂捏捏，口水横飞。

　　很自然，这惹来离去那帮人的怨恨。

　　事情也就这么去了，杨平一开始也没当一回事。

　　同一天，不过……在游戏中是第二天。

　　那被踢出的人中，有一个叫“烟米”的同志，此货二舅他表哥的儿子的姨妈的妹妹的女儿的同学家那只狗暗恋的隔壁母狗的主人，居然是杨平的一个对头。

　　这破事不值得去做什么文章，但，可悲的地球人啊，听风就是雨的习惯，不知道地球停止转动那天能否改掉。

　　事情一翻瞎编乱造，杨平成为欺善霸女的一方土地主。

　　那些周瑜打黄盖，斩不断理还乱的抢怪、抢BOSS等事件，全变成了杨平的不是。

　　于是乎，杨平遭受了各种嘲讽、挑衅，已经菊花生风等事件。

　　以杨平的脾气，自然是忍不得，该来的就来吧，让狂风暴雨在天上还没打雷时，就劈头盖脸全弄“你”脸上！

　　与那隔壁母狗的主人发起了帮战。

　　这是一场压倒性的胜利！

　　胜利仅仅是对于这场所谓的帮战，很快，在交战的地方混入了其他帮派的玩家。这时候会发生什么就显而易见了。

　　让那风在吹大点，让那雨往东面下！最好，能打到陈初从元素分岭出来！他需要杀红名升级夜叉魂印啊……

　　看样子，这愤怒夜叉的差事，轮不到陈初身上。

　　有人找到了杨平。

　　“你真傻还是假傻，别人摆明了玩你！挑衅你的那帮派，帮战失败后三分钟解散了。”

　　“什么？！解散了？”杨平一惊，建帮需要花多少钱就不说了，现在一块肩膀了还是管个几万金的。

　　“解散之后，那帮派所有人都加入了‘三峰楼’。”

　　“没听说过。”

　　“他们帮助叫愤怒的包子。”

　　“靠，什么破名字。”

　　“1级。”

　　“……”顿时间，一股阴谋的气味刺激着杨平的“嗅觉”：“看来，不能在打下去了。虽然不知道这混蛋到底想做什么，但，我在打下去，就完全中他的计了。”

　　“嗯。”

　　“谢了，你不提醒我还真反应不过来。”

　　帅哥露出那种属于帅哥的笑容：“谢什么，我们是朋友吗。”

　　狼……曾经对羊说“我会保护你”，而那只羊相信了。

　　杨平叫会了帮派中所有人。

　　战斗就这样停止。

　　如此的情况让杨平心中一紧“我一走，战斗就结束了……”真很直接的证明了一点，所有人都是向着杨平来的。

　　赤魂他们一同进入《临界》的有六个人，其中赤魂和骆驼与陈初进入了元素分岭，在外面的四位找了一个输出，一个奶妈，继续着属于他们的刷怪生涯。

　　四个人等级相同，都是42级。

　　事实上，他们可以更快！但，因为帮派的矛盾，导致他们去那练级都要受到干扰。

　　这让人非常心烦。

　　“要打就打到服气！要么就老老实实谁都不要去招惹，打一半走了，什么意思嘛。”那龟盾圣斗士不满地说道。

　　“怎么感觉被人玩了，三哥我看这帮派我们不能待下去了。”

　　“帮主对我们不差啊，就这样走有点不厚道。”

　　“问问二哥，看他的意思。”

　　“嗯，等他今天出来到。”赤魂在元素分岭不能和外面联系，所谓出来自然是吃饭时退出游戏。

　　……

　　熊王很慷慨。

　　陈初等人用卷轴任务中获得的道具，换取了很多不错的装备！

　　陈初也终于得偿所愿，得到了一条50级的传说品级腰带。

　　熊王腰带（腰带）：品级传说。

　　装备使用要求：等级50。

　　基础属性：生命值1450，物抗240，魔抗160。减少伤害5%，增加包袱容量15格。

　　装备特性1：求生本能，生命值每降低%，提升生命恢复速度（每秒20）。

　　装备特性2：极限防守，减少暴击伤害4%。

　　看见第二个装备特性，陈初泪流满面！事实证明，这个属性是存在的！第一件减少暴击伤害的装备到手了！

　　用来交换的道具不少，不过，千言万语归为一句“不提也罢～～”，除了这腰带，陈初换了一堆材料！

　　其中有传说品级的，并且，显示是制作宠物装备的。这种陈初留下，其余全给了繁华似梦。

　　至于其他人，传说装备都得了一件，繁华似梦向来逆天的好运气，这一次又完爆了陈初等人。他换到了一件史诗装备！

　　昊兵的金球，换了一块50级传说盾，这正好是他需要的，也就没了怨言。

　　而那条大鱼，赤魂换到了一张卷轴！看见这玩意，陈初都有些头疼了。

　　不过，这张卷轴却是一个单人任务，并且！任务联系的NPC在元素分岭外。

　　看上去，是一个耐人寻味的唯一任务。

　　站在熊族部落使用回城卷轴，回到了鹰族部落。

　　众人交了任务，又接好任务，就要上路。

　　赤魂身上还有一块圣物，原本打算去找鹰王换一张卷轴，但，陈初觉得先不急：“这东西不急，我们先把主要的做了。”

　　没有谁反对。

　　在前往杀怪地点的路上，陈初等人路过一处小山丘，这地方正是陈初身上那个任务《乌塔的秘密基地》所提示前往的地点。

　　“叶哥，太阳应该出来了。”

　　“嗯？”想着心思的陈初，一下没反应过来，骆驼这话什么意思。

　　“我和赤魂得去班上一趟。”

　　“行。”又不在副本中，所以，在外面有些该做的事，还是得做。

　　“那我和赤魂先去了，很快回来。”

　　“呃……我想吃油条豆浆。”

　　陈初一听乐了：“我们先去做自己的事，两个小时之后集合。”陈初所说的两个小时，自然是现实时间。

　　“好！”

　　陈初心想“正好，我自己去把《乌塔的秘密基地》完成了。”


第209章 科学少年

　　待所有人都离开，陈初来到了山丘顶端。

　　如NPC乌塔所说，光秃秃的山丘上有一块巨大的石头。石头是方形竖立，看上去还真像一扇门。

　　按照任务提示，走上前敲打了几下。

　　没反应……

　　重复着敲打的动作又是一会，还是没反应！就在陈初疑惑时，石头突然向后移动，密道出现，但是，却不见乌塔的身影。

　　带着疑惑陈初走了进去。

　　所说，是个密道，但，里面光线不差，相隔十步就有一个火把。

　　“乌塔？”向里面走着，口中呼喊着乌塔的名字。

　　依旧没有任何反应。

　　就这般陈初如同一位不请自来的客人，独自走进了深处。

　　视野中又出现一扇门，眺目打量，里面非常乱，堆积着乱七八糟的东西。同时！在门所通透的狭小视野中，看见了一只手搭在地上。

　　陈初加快脚步，此刻，对于异样已经有了猜测。

　　进入内中后，入眼的是趴在地上的鹰人乌塔。

　　他身上压着一个大家伙，钢铁制造，看上去……机器人？陈初有些错愕。

　　走上前，陈初把机器人移开：“乌塔？”

　　“吱嘎……”有些刺耳的声响。

　　这声音绝对不是乌塔发出来的。陈初猛的扭过头，见到那只被他移动到一旁鹰族人模样的机器人站了起来。

　　表情不自觉的变得有些古怪“乌塔还是个科技少年啊……”

　　鹰族机器人身后拿出一把刀，头顶出现了血条。

　　还不给陈初反应的时间，这铁货上来就是刀！

　　“-847！”

　　毫无疑问，这货无法对陈初造成任何麻烦，要解决它是轻而易举的事。至于此刻发生的一切代表了什么，很显然……剧情开始了。

　　鹰族机器人先是一阵刀砍，紧跟着抽出一把长枪，又是一阵乱刺，最后，还施展了胸口喷火的“杂技”！

　　“生命值还挺高！”陈初有些惊讶，输出不咋地，倒是一头血牛。这玩意攻击力还不如一只40级精英怪，可血抗和40级卓越BOSS差不多了。

　　折腾了还一会，陈初才把鹰族机器人废掉。

　　黑烟一阵，瘫软在地上，还非常形象了在身体中蹦出了几颗螺丝。

　　这时，陈初在来到乌塔身边：“乌塔？睡得差不多就起床了。”

　　这个任务虽说是唯一任务，但，比不上《厄运之旅》、《兰杰面具》这一类非常“复杂”的任务，所以，剧情的流程也比较简单，很多东西过程一走，就顺理成章。

　　喊了两声，乌塔幽幽醒来。恢复了只觉，第一件事就是惊呼：“我的铁勇士！”

　　“地上爬着呢。”

　　乌塔表情一顿，慢慢扭过头看向地上的破铜烂铁，那眼神渐渐就失去了神采：“怎么会这样？”

　　陈初站在他身边，环抱双手说道：“接受你的邀请，我来了。在外面的石头那我敲打了一阵，结果，密道是开了，你却没有出来……”

　　说到这，乌塔突然回过神了：“对了！就是那时候，我给你开门，我的铁勇士突然袭击我！后来……”

　　“不用想了，后来你肯定晕了。”

　　一屁股坐在地上，乌塔垂着头：“为什么会这样。”

　　“也许，什么细节错了吧。”

　　“哎～～怪不得大家不认同我，花了这么多时间，还是没做出来。”

　　“大家不认同你？”

　　“嗯……”

　　“因为你做机器人？”

　　“机器人？”

　　“呃……铁勇士。”

　　“是的，他们觉得我应该好好修炼，将来成为一名强大的鹰族战士！但是，我觉得，如果我可以制造出铁勇士，鹰族就能多出来很多很多的勇士！所以，我把所有精力花在这上面，是值得的！”

　　这种思路，陈初是非常认同的，他点头道：“这很好，但，需要时间让大家接受。”

　　“你觉得我说得没错！？”

　　“当然。”

　　“哈哈，谢谢你认同我！”

　　“呵呵。”

　　乌塔的心情突然好转，他站起身拉着陈初：“对了！邀请你来，是为感谢你把钥匙找到了，并且还给我。”

　　“物归原主，这不需要感谢。”

　　“不不。你不知道！要是被族里的人知道，我秘密基地的事就会暴露！到时候，鹰王肯定会责罚我的，我的这些宝贝也会被鹰王没收！”说着，乌塔拽着陈初到了一个石台前。

　　这地方实在乱得无法形容，乌塔在石台上一阵捣鼓，拿出了一块乌黑的石头：“这是黑月石，我拿来没什么用，就送给你当做报答了。”

　　“叮～！玩家言叶获得黑月石。”

　　陈初眼角一挑，乌塔送礼这让他有些意外。

　　东西到手看了看，陈初有些无奈“又便宜繁华了。”这是一块传说品级的材料。传说的材料并不难得，毕竟这种东西需要好几个部件才能制作一件传说装备，而且，还存在几率，也许，所有材料都准备好，最后出来的是一件卓越。

　　小礼物收下后，任务没有发生任何变化，陈初就知道乌塔还有事要说。

　　“言叶，能不能拜托你一件事？”乌塔带着期盼的问道。

　　“当然可以。”

　　“能不能，嗯……带我去独角兽的领地，收集几种特殊的材料！”

　　陈初眼角一挑：“是什么材料，你告诉我，我去帮你收集。你们鹰族和独角兽关系可不好，要是碰见了，岂不是危险？”

　　“这种材料仅仅是听说！也没有亲眼见过，甚至，怎么去形容我都不知道。”乌塔苦恼地说道。

　　陈初了然，这算是一个护送任务，带着乌塔去独角兽领地，找寻几种材料。看上去不会轻轻松松的完成，当然，就算如此也不可能不接受：“好。”

　　“太谢谢你了！”乌塔感激道。

　　“叮～～！玩家言叶完成任务《乌塔的秘密基地》，获得经验值30万，50金，世界声望200。触发唯一任务《角岩》，是否接受？”

　　“接受。”

　　《角岩》任务等级：高级。

　　任务难度：中等。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：保护乌塔前往独角兽领地找寻几种特殊材料。在元素分岭第七段，独角兽的领地是拥有宝贝最多的地方，也许，在帮助乌塔的路途中，你也会有意外的收获。

　　“宝贝多……”陈初眼角一挑，这种任务，让人期盼的并不是那未知的奖励，而是在任务过程中能获得的东西。

　　至于这个中等的难度，陈初还真没怎么在意。

　　“我得准备准备！言叶，等我会。”

　　“行。”

　　乌塔走进了他的“垃圾堆”中，一阵捣鼓身后居然多出来一个机器人。陈初惊奇地问道：“还有？这个不会半路失灵吧。”

　　“这是铁小宝，能帮我收集材料！”

　　陈初嘴角微微抽动，看着这傻傻的机器人“这时代，谁都会卖萌啊……”

　　“我们走吧！”

　　离开时，陈初一级洞察术看了看乌塔和铁小宝的情况。

　　乌塔（NPC）：等级40……

　　铁小宝（NPC召唤生物）：等级20……

　　毫无疑问，这是两个水货，路上出点什么意外，不用指望这两位出手帮忙了。

　　走出乌塔的秘密基地，陈初打开地图看了看，独角兽的领地在鹰族领地上方，陈初现在是有坐骑的，他与队伍五人没使用，是因为一路上都要杀怪。做任务时，自然要召唤坐骑跑地图。

　　现在，陈初的坐骑是一匹古战马，元素分岭第六段换的，卓越品级。

　　提升70%移动速度，生命值增加500，全属性提升30，双抗提升100。但，陈初觉得“炒蛋”的是，坐骑的属性原来只有在骑乘的时候才有效！骑乘状态无法使用技能，这不是瞎折腾吗？

　　陈初坐上古战马，乌塔飞在天上，很轻易的就跟上了陈初，至于那铁小宝……陈初叹息道“这不是在搞笑吗？”

　　铁小宝被乌塔背着，一同飞在天上……


第210章 疑被群殴

　　相比鹰族领地的荒瘠，独角兽的地盘就显得很梦幻了，虽然！同样的一路是怪，但，起码是山山水水只见，诗情画意一个不落。

　　乌塔在陈初的保护下，自然，没有怪能伤害到他，但，陈初却发现这位科学少年是个附带嘲讽技能的NPC啊！也许是任务的一部分设定吧，乌塔走到哪，就算不是主动攻击的怪，也会变成主动攻击，张牙舞爪的向着乌塔冲来。

　　在某些情况下，陈初很乐意身边跟着这么一位拥有嘲讽天赋的NPC，但，现在他想的就是赶快完成任务，退出游戏弄点吃的。

　　深入独角兽领地，陈初忍不住问道：“乌塔，你要找的东西在哪？”陈初感觉有些不对劲，这货一路跟着陈初走，丝毫没有一种“目的性”的表现，似乎……他只知道要找的东西在独角兽领地，但，却不知道具体的位置！要知道，这地方面积可不少！陈初要陪同乌塔来个地毯式搜索，没个一天无法完成！

　　“我要找三种特殊的材料！它们分别在独角兽领地最高的地方，最矮的地方，最宽阔的地方！”

　　陈初连忙打开地图，找寻能看出这三个特点的地方。

　　一座山，一条沟，还有在前方森林中央，一片空旷处成为了陈初的目标：“我带你去。”

　　“谢谢！”

　　……

　　在前往森林中央空旷处的路途中，乌塔发现了很多高品级的材料！在获得这些材料后，乌塔都会问陈初：“你需要吗？”

　　如果陈初点头，乌塔就会毫不犹豫的给陈初！陈初恍然“这任务最大的收获，就是很多高品级的材料，早知道让繁华似梦接了……”这显然不适合陈初，而是适合繁华似梦。

　　陈初也不客气，只要乌塔你敢问，我就敢要。

　　直到……陈初包袱快装不下东西了，陈初就吧多余的全往繁华似梦那里邮“还好繁华也在元素分岭，不然，这些东西还不知道怎么处理了”。

　　当然，也不是一样陈初用得着的都没有，乌塔还采集到几件是制作宠物装备用的材料。拿定主意，生活技能学习“工艺”的陈初，自然毫不犹豫的留下。

　　一路上，除了袭击的野怪，并没有出现属于剧情中的“敌人”。很顺利，一人一NPC还有一个机器人，来到了森林中央平原。

　　“这里是不是你说的，宽阔处？”

　　乌塔目光左右打量，一双鹰眼透露思索的神色：“嗯嗯，和我听到的那些形容很像！言叶，你在这等我，我和铁小宝四处找找！”

　　“我和你一起去！”陈初连忙说道，这地方到处是怪！如果陈初在这等，乌塔肯定就横尸了。

　　事实证明，跟着去是明智的，先不说出现的怪物，陈初又混到了很多材料。

　　“找到了！”

　　陈初表情一顿“这么容易？”他总觉得会发生点什么。

　　“有了这个，我的铁勇士就会更加厉害了！”

　　在陈初眼中，这就是一块破石头。

　　如此，第一件东西入手，陈初带着乌塔前往下一个地方。

　　……

　　一座大山最高处！又是一块破石头，就这般，第二件道具顺利入手。

　　这个过程中，陈初又收获了很多道具，同时，一个不好的消息，当陈初邮件道具给繁华似梦时，系统提示“对方存储邮箱信息已满，无法邮件道具”。

　　不得已，陈初只有留下和宠物装备有关系的材料，其余的除非是传说品级，其他的都不要。

　　事实上，这样的任务很清晰的说明了，这个任务的收获其实是非常巨大的！虽然，没有直接给装备，但，这些材料已经足够做出两件传说装备了，当然，这得运气够好的话。

　　最后，来到一处峡谷。同样的，除了野怪的袭击，没有出现任何敌人。

　　乌塔也很顺利的得到了最后一件道具。

　　陈初这时不经暗道“我想多了吧，要做的就是不让乌塔遭受到路上这些野怪的袭击。”

　　乌塔心满意足：“回去之后，我一定要好好答谢你！”

　　“呵呵，不用客气，我们是朋友嘛。”

　　“嗯！其实，我请求你陪我来，是因为大家都说你是一名勇士！曾经击杀过，成年的独角兽！”

　　陈初心中暗道“挺会抱大腿啊”，口中笑着问道：“因为这个吗？”指着头上金角。

　　“嗯！”

　　突然！陈初露出了愕然的神色，这一瞬之间，因为乌塔的话，他想到了某些事。这是一种很奇妙的联系：“乌塔，是因为我拥有这个金角，你才想到请求我来帮助你到独角兽领地，寻找材料？”

　　“是啊，这证明了你一定很厉害！”

　　陈初眉头微皱，心中暗道“看来，这任务没有想象中的那么简单。如果，触发任务第一步是因为钥匙，第二步好像就是独角兽的金角，可是，如果我没有金角，这第二步难道就不存在？或者说，第二步任务就不会是陪同乌塔来寻找材料了……”

　　“走吧，我们回去！其实，一路上我都很担心，要是被独角兽发现，它们绝对不会让我们离开的！”

　　铁小宝帮乌塔背上了所有材料，而乌塔……拖着它飞在天上。

　　陈初召唤出坐骑，跟在后面。

　　先前，陈初觉得任务可能就是这般简单，并不需要经历想象中的那些麻烦，那些“意外”的袭击，只需要在野怪中保护好乌塔的安全就行。可是，当得知这第二步任务的触发，居然和独角兽的金角有联系，陈初就断定，肯定还有什么东西没有来。

　　离开了峡谷后，陈初不得不甩着11路，跟在乌塔后面，因为，成堆的怪物又被乌塔吸引来了。

　　清理怪物时，陈初留意着四周。

　　但是！结果让陈初有些犯楞，他与乌塔已经离开了独角兽的领地，依旧没有遇见任务“意料之外”的麻烦。

　　“真想多了？”陈初有些狐疑。

　　事实证明！任务，永远是以折腾玩家为主要目的，NPC永远不靠谱！

　　走进了鹰人领地，乌塔突然惊呼道：“不好！我的东西忘记拿了！”

　　陈初神色一顿，随即问道：“什么东西？”

　　“在山顶找到的玄石！”

　　“那块像鱼鳞一样的石头？”

　　“对！”

　　“你忘在哪了？”

　　“峡谷里！”

　　陈初脑海中一翻思索，记忆中找到了那个地方，随即陈初试探性地问道：“我回去帮你拿，你在这等我？”

　　“你能找到吗？”

　　这可不是一个简单的回答，乌塔如此说证明了一点，这一趟不用乌塔跟着去。目光左右打量，确定这地方没怪，陈初开口说道：“你在这等我，我去帮你拿回来！”

　　“谢谢了！”

　　陈初召唤出坐骑，重新回到了独角兽的领地。

　　……

　　少了乌塔的存在，陈初这一路速度就快很多了。

　　有怪也不理睬，以最快的速度回到了峡谷。

　　凭借记忆来到了方才乌塔，把所有材料交给铁小宝的地方。地上果然有一个发着光的东西，走上前失去。

　　玄石：任务道具。

　　乌塔遗失的玄石，找到了就快回去交给他吧。

　　陈初又召唤出坐骑，就要离开。

　　就在这时！天空突然传来一声嘶叫，陈初仰头看去，一只纯白的马飞在天空。

　　“独角兽？”目光凝聚在，白马头顶的白色独角上。

　　紧跟着！从那峡谷遮掩的视野的地方，飞出来了一群独角兽！

　　这其中，还有成年后长着一双翅膀，头顶金角的独角兽！

　　一级洞察术丢出去，陈初嘴角抽动……

　　这一群独角兽等级很统一，都是50级，但，那种纯白的是普通怪，长着有翅膀的是精英，长着翅膀头顶金角的是卓越品级BOSS！

　　这数量，足以把陈初吓抽了！

　　天空，在这瞬间陷入黑暗，似乎！一场惨无人道的群殴要展开，可悲的是，陈初成为了那“单方面”的伟大先驱者！


第211章 超级材料商

　　待陈初反应过来，第一件事自然是跑！

　　这古战马平时骑着还觉得飞快，现在！被一群独角兽追着，速度瞬间就不够看了！陈初，很快就被一只独角兽追上。

　　这是一只普通属性的独角兽，陈初骑在坐骑上，也不能施展技能，只有任由此货殴打自己。

　　吃了一瓶红药，陈初喊道：“我要换坐骑！最差也得换个史诗的！”

　　突然！天空一声类似于雷鸣般的嘶叫声，紧跟着陈初遭受一股冲击力，被击落马下！能把玩家击倒的技能，就能把玩家击下坐骑，很显然，这就是一个类似于此的技能。

　　会技能，那最少也是一只精英等级，陈初趴地上回头，发现是一只白翼金角的。

　　这家伙上来，就是一招“无影脚”！踢得陈初生命值像跳舞一样飞速掉落。这且不算完事！陈初能抗住！但是，很快他就被包围了，两三只的局面还维持片刻，但……3×3的情况，9只的情况下，陈初很快被征服了。

　　生命值掉落到1时，陈初没触发护主技能，但是！也没死！

　　古怪的一幕发生，原本对于这样的群殴不亦乐乎的独角兽们全停了下来。它们让开一条路，一只全身伴随五彩光芒，双翼如天空彩云般魅力的独角兽出现。

　　值得注意！这货头顶没角，哦不！有，但是，似乎被砍掉了！

　　这只充满王者之气的独角兽来到陈初面前，仰着头，鼻孔出气，开口倒是说的人话：“你头顶的金角，那里得来的！”

　　陈初的心中一抽，有些尴尬地问道：“这不会是你的吧？”

　　“嘶～～”这肯定是一声怒喝，紧跟着天空一道惊雷落下。

　　陈初被剧情征服了，两眼一黑接下来发生什么就不清楚了。

　　……

　　很显然，陈初晕过去了，在游戏内这样的事也不是第一次碰见。往往，这陷入昏迷的时间，总是感觉非常快，就像是仅仅一眨眼。

　　醒来之后，陈初惊讶的发现，自己居然回到了乌塔的秘密基地中！这让陈初生出一种错觉“不会是做了一场梦吗？”

　　梦吗？当然不是，陈初还没反应过来，他头顶的金角不见了。

　　乌塔见陈初醒来，顿时喜道：“你终于醒了。”

　　陈初茫然问道：“发什么了？”

　　“我等了很久，你都没有来，后来我就去找你。在峡谷，我看见你昏迷倒在地上，就连忙带着你回来。”

　　陈初很疑惑，乌塔怎么没被路上的怪弄死，但，此刻这绝对不是关键：“你在那里没有看见独角兽？”

　　“当然没有！要是被独角兽发现，我怎么可能回得来。只是……哎，那块玄石我没找到。”

　　陈初表情一顿，回神连忙拿出玄石：“玄石我给你找到了。”

　　乌塔愣了愣，随即大喜道：“哈哈，太好了！”

　　“叮～！是否把玄石给予乌塔。”

　　玄石交出去，乌塔激动得象个孩子般。

　　陈初则皱着眉头，看上去任务结束了，可怎么感觉怪怪的，好像……说不清楚这是什么感觉，反正，疑惑填满了心头。

　　“言叶，这件东西送给你，就算作我对你的感谢！将来，有什么需要我帮助的地方，随时可以到这来找我！”

　　“叮～～！玩家言叶获得《乌塔的谢礼》。”

　　“叮～～！玩家言叶完成任务《角岩》，获得经验奖励100万，100金，世界声望300。”

　　不知不觉，陈初的世界声望有6800了。

　　至于，乌塔的谢礼……是一件特性道具！陈初有些意外这样的收获。

　　也没多想，当即就想丢掉一件垃圾特性的道具，换上这件看看是什么属性。

　　就在这时！陈初发现“独角兽的金角怎么不见了！”，这个发现让陈初错愕，很快，又回想起被独角兽群殴、最后那只独角兽王者的出现。

　　“我靠，又被NPC抢了！！？”这也不是第一次了，陈初的真实之镜也算是被朽生抢走的。

　　一种无法言明的“蛋蛋”忧伤，充斥陈初内心。一时半刻也想不明白，独角兽的金角被抢走代表了什么。

　　叹了口气，陈初使用了乌塔的谢礼。

　　使用之后，陈初顿时就乐了：“哈哈～”乌塔的谢礼，居然是一件减少暴击伤害6%的道具！算上陈初获得的50级传说腰带，佩戴上后拥有11%的减少暴击伤害属性。

　　乌塔还站在一旁，面带微笑的看着陈初，只不过，两人之间的联系已经不是任务NPC和玩家。

　　陈初回头说了一句：“谢了！”

　　“陈初，有时间要来看我哦！”

　　“一定一定！”

　　“我这里一定有你需要的东西！”

　　这听上去，好像是……

　　陈初神色一顿，目光瞬间变了。注意到此刻乌塔身上存在“贩卖”的选项。

　　当即被勾起兴趣，陈初选择了贩卖选项。

　　贩卖物品栏出现。

　　乌塔这里居然出售各种特殊材料！还有制作卷轴！

　　说道这制作卷轴，比之史诗装备还要稀有！当然，城里生活技能倒是贩卖的那些基础卷轴不在此内。

　　而乌塔这里贩卖都是一些特殊卷轴！

　　在贩卖栏下方还有提示“乌塔处出售各种材料，制作卷轴，每天刷新一次（游戏时间），一定几率出现史诗、神等顶级材料，卷轴。”

　　“还有这样的好事！”不论陈初是否要专攻生活技能，乌塔这里都可以给他带来极大的收获！就算自己不用也能拿去卖啊。

　　连忙看了看兑换所需要付出的代价。

　　需要的金，卓越的材料统一100金，卷轴500金，传说材料500金，卷轴3000金，史诗的材料3000金，卷轴20000金，至于神级的没出现！

　　陈初看了看身上的金，最终什么都卖：“不急，等赤魂他们来了，先把他们的钱借来，把这个史诗制作卷轴买了先。”这时，陈初并不知道这卷轴是什么，只能知道他的品级，但是！史诗的装备制作卷轴，这不同于普通的那些卷轴，出现几率做出的史诗装备！

　　这种制定品级的卷轴，是100%几率出现史诗装备的，这也是这种卷轴为什么只有史诗BOSS才会出，而且，几率小得逆天的原因！

　　当然，它所需要的材料，是在用普通制作技能，堆材料只需要每一个部位一个史诗材料的几倍条件！

　　也许是1×1，但，用这种卷轴制作就是10×10的消耗了。

　　当然，能100%出现一件史诗装备，这样的代价谁都原因承受。

　　“我一定会经常来看你的。”

　　乌塔乐呵呵的看着陈初。

　　陈初心想“这里只有我能来吗？如果是这样，那这个唯一任务的‘奖励’这是无价之宝啊！”

　　……

　　就在陈初欣喜乌塔原来是个超级材料商时，在鹰族发生了一场NPC只见的大战。

　　这和玩家无关，属于典型的《临界》剧情，属于这些NPC之间的故事。

　　“鹰王，出来！”

　　正好在鹰族内的一队玩家，躲在暗中，看着这一幕。这是和陈初他们一样，选择了鹰族做任务的玩家。陈初他们还没和这队人遇见。

　　在天空叫嚣的正是那只抢了陈初东西的独角兽之王。

　　在陈初记忆中，这家伙头顶的角被砍掉了，可现在！又多出来一只金角，看模样好像就是从陈初那里抢到的那个。

　　很快鹰王出来了。

　　这家伙！出来就抄家伙，一句废话都没有！

　　手中一把闪烁电光的长枪威风凛凛，在天空枪一横！顿时间，雷电交加。

　　“嘶！”

　　两位大神，不顾形象的扭打在了一起。


第212章 提醒

　　乌塔的任务完成后，陈初回到山丘外与赤魂等人分开的地方，然后退出了游戏。

　　睁开双眼，枕边人已经离开，显然，杨晴上班去了。

　　陈初鼻子嗅了嗅。这人得多贱啊～当着熟悉的气味回来，那些所谓的烦恼顿时消失得七七八八了。

　　陈初起身，两手插在睡衣衣兜，头发倒立，眨巴着眼来到了厨房。

　　“肚子好饿……”

　　厨桌上摆放着食物，显然是杨晴弄的。

　　在冰箱上贴着字条“上班去了，早点在桌子上”。

　　破蛋瘦肉粥，陈初可以肯定这是外卖。

　　端着一碗已经凉了的皮蛋瘦肉粥，陈初也不用勺子，就直接喝。

　　包了一嘴，口中发出古怪的声音，人走到了客厅。

　　打开电视机，随便选了一个台。

　　电视机里传出来的声音，就相视神仙在说话，陈初一句话没听进去，心中想着有关于临界中的事。

　　“不知道什么时候才能从元素分岭出来，等晚上问问杨晴，现在外面是个什么情况。”说来，陈初和杨晴都知道对反在《临界》，却都没有问起过对方在做什么。

　　吃完之后，陈初拿出手机看了看时间。

　　这破手机上面的裂痕好像扩大了，让陈初连中间的时间都看不清楚，但是，陈初却一点换掉它的想法都没有，这还真不是没这点钱。

　　“去《临界》论坛看看。”

　　关掉电视，陈初回到房间。

　　打开电脑，首先！打开了某些“不和谐”的网站看了看“就让我错到海枯石烂吧”……

　　完成某些过程后，陈初打开《临界》论坛。

　　这论坛打开花了十多分钟！陈初当时就纳闷了“这么慢？”

　　等打开之后，陈初感觉有些卡，他就刷新了一下，结果！又是10分钟……之后，陈初察觉一个细节！就是这十分钟，发帖居然多出了70多万！！

　　“大清早，就这么多人发帖！？”要知道，通常一百个看论坛的人中，最多有5个人会发帖。

　　陈初点进游戏《临界》时事讨论区。

　　第一张帖子就吸引了陈初的注意力。

　　“《临界》第一恶人诞生。”

　　第一恶人引入眼帘，就是那种欺负小朋友，公园河边尿尿。不一定这么2B，但，就这么龌蹉不堪。

　　点进去，又是10分钟，陈初额头都冒汗了。

　　开始阅读帖子，一个名字出现在视野中，陈初当时就乐了：“哈～墨剑？这不是杨平吗？”名字绝对不会出现重复的。

　　万万没想到，杨平居然就是这所谓的第一恶人。

　　在看下去，里面的内容说明了那场发生在英雄碑内的战斗。虽说，杨平是杨晴的亲哥哥，但，陈初对他不了解，不过，陈初可以肯定一点“杨大侠培养的儿子，不可能去做这种欺负人的事。”

　　对于这点，陈初毫不怀疑！杨晴他父亲，就是一个完完全全的现代大侠，他那种性格人，教育儿子第一件事恐怕就是不准“欺负弱小”。杨平那怕爹，比之陈初怕陈老爷子有过之而无不及的货色，怎么可能违背这最基本的原则。

　　感觉不对劲，陈初看得更加仔细。

　　“这怕是杨平仇家发的帖子。过程是说了，可却在一开始就断定了杨平的角色，让不明真相的人，都把角度从一开始就调转到了，这个发帖者看待杨平的角度。自然，所有人都认为杨平是个恶人了。”陈初心中暗道，同时还在疑惑一点“这种事情不可能完全瞎编乱造，最起码，这场战斗肯定是发生了的，不然，这样说空话，很快就会被人识破……杨平怎么会和这么多帮派闹出矛盾？因为，帮派中某些人吗？”

　　陈初微微仰头，因为他已经好奇了，所以，就用心去思考了一翻，最终得出一个结果“杨平的敌人，肯定派人混到了帮派中，就是这群混进去的人，到处惹事树敌……嗯，以杨二侠的2B性格，肯定会护自己‘兄弟’，全然不知道这帮全是披着羊皮的狼，要不要提醒一下？在怎么说，也是杨晴的亲哥哥。”

　　想到这，陈初拿起手机。

　　陈初记得，在他获得帮派了后没多久，杨平打过他手机，虽然，现在还没弄明白他到底怎么知道自己的号码，不过，自己现在的手机上也有杨平的号码了。

　　是那一天陈初记得，而在那一天除了杨平，还有另一个陌生的号码，陈初看见的是第一个，他也没多想就拨通了。

　　“陈初？”

　　陈初表情一顿，怎么是个女人！而且，这声音好熟！陈初连忙拿着手机看了看号码，眼角一挑：“崇雨？”

　　“嗯……”简崇雨的声音很小，但，很听出来对于陈初意外的电话，她的心情不差。

　　陈初一时间不知道该说点什么，简崇雨当时离开，是什么样的心情，陈初明白：“崇雨，呵呵～打个电话问下，你是否安全回家了。”

　　“你还记得打电话问我。”

　　“当然。”陈初不可能说自己打错电话了。

　　简崇雨犹豫了一下，随即小声问道：“我打算进游戏找你的，只不过，你显示了在线，但却无法联系，是不是在进行什么任务？”

　　“嗯，很快完成了。”

　　“呵呵。”突然，简崇雨发出了一声轻笑：“我有点事，得出去了。等你任务完成，联系我哦！”

　　“好。”

　　“再见！”

　　通话结束，陈初看着手机，表情愣愣的。良久回过神，拨通了另一个电话号码。

　　很快，那头声音响起，一个男人：“杨平。”

　　“谁？”

　　“陈初。”

　　“陈初！？”杨平很意外。

　　“嗯。”

　　“什么事？”显然，杨平很疑惑，陈初这电话过来是什么意思。

　　“最近日子过得不愉快吧。”

　　“……”

　　“麻烦挺多吧？”

　　“你到底想说啥？”

　　“游戏里面，有人想陷害你。”

　　“你知道是谁！？”

　　“不知道，但，我知道这人存在。”

　　“你怎么知道？”

　　“你真傻还是假傻啊，这都看不出来。”

　　“我当然看出来了！我是问你怎么看出来的！”

　　陈初接不上话了，这是绝对是真傻！

　　那头杨平好像从惊讶中回过味来了，开口干咳几声，随即说道：“让我知道那家伙是谁，没好！”

　　“你觉得是你的敌对帮派干的对不对？”

　　“当然！”

　　“错了。”

　　“嗯？”

　　“最少，这个帮派现在绝对不是你的敌对帮派。”

　　“什么意思，说明白点。”

　　“这个帮派现在应该算强的，就和你的水云间差不多。你们之间的关系不好不坏，也就是没什么联系。”

　　“慢着！既然没联系，他来陷害我做啥？”

　　“现在没有以后肯定有啊，他把你当做潜在的强敌，这是打算在你们之间矛盾还没爆发前，就拖残你的水云间，到时候收拾你不就简单了。”

　　“靠！这么阴险？”

　　“画画的人都明白，心中要有一个轮廓，才能开始作画。你不过是别人轮廓中的一部分而已。”

　　“这人不会是你的吧！？”

　　“……”

　　“不然你怎么这么清楚！？”

　　“要是我，我让杨晴收拾你就行了。”

　　“……”

　　“你想想，在咱们大区有多少这样的帮派，然后，在里面找帮主为人处世低调的，在这些低调的人中，找一个你认识的。十有八九，就是这个人。”

　　杨平听完陈初这话后，沉默了良久，之后他沉声问道：“你不是说，我和他之间没联系吗？为什么是我认识的？”

　　“我是说，你们帮派之间没有联系，并不是你和他之间没有联系。有关于这点很好解释，也是我猜测的基础。他了解你的本事，除了有些2……咳咳，其余都很优秀，这样才会把你当做潜在的强敌。不然，对你丝毫不了解，又怎么可能轻举妄动。”

　　“我认识的……”杨二侠咬牙切齿，显然！有答案了。


第213章 阿尔塞的誓言

　　杨平沉默良久没说说话，陈初心想他可能猜到是谁了，于是乎呵呵笑道：“就这样吧，再见。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“谢谢提醒。”

　　面对杨平的道谢，陈初有些犹豫一句话是不是该说出口，也许，这句话才是对杨平真正的提醒：“杨平，要算计你实在太简单了。”

　　“什么意思？”

　　“发生任何事都有一个理由，你现在谁面对的麻烦，就是很多种理由综合在一起造成的。就算，没有你，呵呵……你那位‘朋友’放暗箭，你的水云间也落不着好。”

　　“为什么？”

　　“你去做个大侠还行，做什么帮主。”

　　杨平听着感觉有些不对味了，语气瞬间就变了：“你什么意思？”

　　“就这样，再见。”陈初结束了通话。

　　电话那头的杨平拿着手机，挑目看着这通结束的通话。心中琢磨着陈初这话的意思，想明白之后他觉得陈初也没说错。说是说肝胆相照，帮主就得为帮派中所有人出头，可这现实吗？毕竟《临界》可不是一区只有几万人的网游。

　　……

　　对杨平的提醒，陈初要是说直白点“你把这当做一个公司，系统的管理呗～”，可陈初很清楚，杨二侠绝对会嗤之以鼻，不屑于故。

　　事实上，陈初手上这块建帮令，如今都快发霉的真正原因是，陈初对于这方面很不在行，或则他喜欢一个人的“节奏”。

　　在论坛又看了看，最终陈初被10分钟刷新一次的速度完整征服，失去了耐心。关掉网站，拨通了杨晴的手机号。结果是呼叫转移。看了看时间9点了，陈初猜测杨晴的手机应该放在了办公室，她则在忙碌着某些事。这是杨晴在医院上班的习惯。

　　左右看了看觉得无事，陈初干脆回到了游戏。

　　进入游戏后，队伍中三个头像是亮着的，昊兵、繁华似梦、浮生云。赤魂和骆驼也许班上的事情，不是那么一时半刻能解决的，所以，还没来。

　　三人正在刷怪升级，所在的地方距离陈初不远。

　　“叶哥来了啊。”

　　“嗯。”

　　陈初很顺利找到了三人，开口第一句话：“你们身上有多少金？”

　　三人皆是一愣，回神昊兵首先说道：“我这有4000多金。”

　　“3000多。”

　　“我这有7000多，咱们还来进来时，你给我买料理的钱还剩一些，呵呵～我给忘记了。”浮生云有些不好意思地说道。

　　陈初摆手：“这是小事，无所谓。现在，把你们的钱都给我～～出去还你们。”

　　“叶哥，我这3000多金你就拿去吧，你给我邮的那些材料，价值万金了。”

　　“行行，都拿来。”

　　陈初收拾了三人的金，现在，身上一共有19107金：“还差83金。”

　　“你做什么？”

　　“卖卷轴。”

　　“什么卷轴？”

　　陈初露出笑容，把有关于乌塔任务的一系列事情告诉了三人。

　　繁华似梦听后，当即惊讶道：“还刷神级材料，制作卷轴？”

　　“嗯，只不过几率可想而知了。这次有一张史诗卷轴，20000金，等我换来之后开开是制作什么的。”

　　繁华似梦双眼放光，正打算说什么，可表情一顿，又变得语言犹豫。

　　陈初看他这样，就知道他心中在想什么：“如果是制作宠物装备的就留下，装备方面的就给你呗。到时候，你能做出点什么东西，倒不用惦记着我，记着这钱是浮生云和边城给的就行。”

　　繁华似梦裂嘴笑道：“一定一定。”

　　事实上，这么几千金浮生云等人都不在乎，倒不是金太多，而是神经被麻痹了……回想这趟元素分岭，传说装备几乎穿了一身，史诗的也有那么一两件，还有一枚成长戒指，在如此多大奖面前，这几千金都没办法把他当一回事，身上随便脱一件40级传说，拿出去就是数万金！等兑换系统一开，装备的价格起码得涨五倍。

　　“我们的重复任务完成了，回城去交任务，三个人加起来有100多金，这不就够了。”昊兵说道。

　　陈初点了点头：“好，那咱们先回去。”回去这一趟还有一个目的，陈初的包袱满了，他得把药丢商店了。至于为什么不分给昊兵等人，跟着陈初谁缺药水啊？

　　使用回城卷轴，陈初回到鹰族峡谷。

　　回城点旁边，多出来一位NPC，陈初很肯定这点！当初自己找到回城点，这个NPC绝对不存在！然而，更加重要的事，这位头上有问号！问号代表有普通任务。

　　“怎么多了个NPC。”

　　“看看是什么任务。”

　　“猎杀独角兽？要去独角兽领地哦，靠！猎杀100只幼年独角兽，引出成年独角兽……残忍啊。”

　　“怎么会突然多出这个任务？”

　　“叶哥，做不做？一次就有150万经验值！还有300金，50世界声望，还有！这里提升，这个任务可以大幅度提升鹰族对我们的友好度！”陈初等人接的重复任务，都没有说明到底是增加多少友好度。

　　“这是组队任务，等赤魂他们来了到，免得咱们接了他们没任务。现在，先去把你们的重复任务交了，然后咱们去见见鹰王。第七段元素分岭肯定发生了什么，才会突然出现这样的任务。”

　　按照陈初的安排，四人来到了鹰族长老这里，交重复任务。这里的任务倒是没有任何变化。

　　一人留了个几金，免得发生什么意外，死后恢复状态的钱都没有。

　　接好任务，四人又前往鹰王处。

　　结果！鹰王居住的地方居然紧闭着门，门口还飞着一队鹰族战士，严阵以待的模样，似乎，随时有敌人来袭击。

　　“鹰人大哥，是不是发生什么事了？”

　　鹰族战士狠声说道：“独角兽之王来挑战我们鹰王！使些无耻手段，重伤了我们鹰王，这件事情一定不会就这样算了！等我们鹰王伤势恢复些，我们全族将杀向独角兽的领地！”

　　陈初眨巴着眼，心中暗道“独角兽之王？抢我东西的那个王八蛋？”陈初觉得，十有八九就是他了，同时！陈初狐疑道“这应该是NPC之间矛盾触发的变故吧，会不会和独角兽的金角被抢走有关系？”

　　鹰族战士话锋突转：“你们要见鹰王，等晚上在来看，现在鹰王在疗伤。”

　　陈初看了看显示的时间，距离游戏中入夜还有8个小时的游戏时间。

　　“叶哥，反正要等赤魂他们来，我们先去兑换你说的史诗卷轴吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　来到乌塔的秘密基地。

　　让陈初有些意外，他在作为队长的情况下，昊兵等人也能进入。

　　只不过，到了乌塔面前他们却无法开启乌塔贩卖道具的选项。

　　“叶哥，这个任务真是占大便宜了！你完全可以把这里的所有卷轴全拿回去卖啊，传说等级的卷轴拿回去就是10倍的价格！这种事实卷轴，怎么滴也是十几万！”繁华似梦口水横飞地说道。

　　“现在没这么多钱，而且，咱们也出不去。你以为我不想。”这些，陈初自然也想到了。这个任务完成后，等于是给陈初开小灶了，每次刷新到这里扫荡一次，东西全拿回去卖也是一笔不小的收入。

　　史诗卷轴购买之后，便能看清楚具体情况。

　　也说不上多失望，陈初觉得宠物的史诗装备制作卷轴，自然不是那么好得的。

　　阿尔塞的誓言：50级史诗项链制作卷轴。

　　“做项链的，靠！”点开陈初展示的卷轴后，繁华似梦当即开口骂道。

　　陈初神色一顿：“你不能做项链？”


第214章 狩猎任务

　　“我就会做防具啊，武器和饰品不会。”

　　“呃……我是做料理的。”浮生云说道。

　　“我是做药的，不过，打算回去就删了。”昊兵说道。

　　“回去学做首饰？”

　　“这得二阶生产职业才能做吧，这玩意给我，可能得放生霉。你也知道，闲完这段日子，我那来时间冲生活技能啊。到那时候我还不得争分夺秒的练级。”

　　陈初一想也是，昊兵这段时间休息结束，就当回归那个光荣的岗位了：“赤魂和骆驼是做什么的？”

　　“两个做料理的。”

　　“厨子这么有前途？”

　　“材料商店有卖，练技能方便。”

　　陈初无言以对：“卖掉多可惜，浮云去把料理删了，学做饰品去。”

　　浮生云想都不想的就点头了：“我倒是无所谓，做什么都行。”

　　“拿去。”陈初打算直接把卷轴交易给浮生云。

　　“叶哥，你先拿着。”浮生云取消的交易：“这个你现在就交给我，压力多大啊！等我技能到那等级，你在给我吧～～”

　　就在四人交谈时，赤魂和骆驼也上线了。

　　“不好意思！来晚了！都怪二哥吃了一碗双加！”

　　“滚。”

　　“你们在那？”

　　“赤魂你和骆驼直接回城，在传送点傍边NPC等我们。”

　　……

　　赤魂和骆驼捏碎回城卷，来到鹰族传送点。

　　“传送点边上的NPC？”目光一瞟就看见了，这位头顶那个问号太耀眼。

　　“二哥，上次我们回来好像没这NPC吧？”

　　“没有。”赤魂语气肯定地说道。

　　“还有任务？”好奇的骆驼走上前，点开了任务的选项。

　　赤魂几乎与他同时。

　　片刻后，赤魂队聊中说道：“我们要去《猎杀独角兽》这个组队任务？”

　　“嗯，经验很多，更重要的事，可以大幅度提升鹰族对我们的友好度。”

　　“你们有没有注意到，这任务等级是传说啊！难度是困难！这样等级和难度，才给150万经验值，不合理。”

　　赤魂这么一说，陈初等人都是一愣，他们还真没注意到这个细节。陈初被大幅度提升友好度吸引了，其余三恐怕是被150万的经验值吸引了。

　　很快，陈初等人也回到鹰族部落。

　　站在这位NPC身旁，首先，陈初毫不犹豫的接下了任务。就算任务有难度，也不可能不做，再说来了，这耐人寻味的不同寻常之处，就是陈初喜欢去探索的部分。

　　“不管怎么样，我们都得去试试。”

　　“恩，这是当然。”赤魂那句话，也就表达了他发现的古怪处，可没有丝毫不去做的打算。

　　“我们去矮人族，交杀巨人的任务，然后这顺着残阳河往上，一路把重复任务完成，之后就前往独角兽领地。”陈初没打算直接去独角兽领地，他安排了一下顺序，觉得这样最好，又多刷一轮重复任务。

　　赤魂打开地图看了看，突然发现一丝古怪：“你们去过独角兽领地了？地图视野怎么开了。”

　　“叶哥去的。”

　　“呵呵，还是叶哥靠谱啊，还没开始，就已经去探路了。”

　　“不是去探路，而是去做《乌塔》的任务……”陈初把事情经过告诉了几人，有关于独角兽的金角被抢走，也告诉了几人。

　　这时他们才反应，陈初看上去是有些不一样了！原来，是那个头顶的金角不见了。

　　“叶哥，你又被NPC抢了！？”骆驼惊叫道。

　　陈初嘴角微微抽动。

　　昊兵好奇问道：“这不是第一次了？”

　　“叶哥在神罗城堡，被一个150级的超神NPC，抢走了一件宝贝！真实之镜，嗯……是叫这个名字。”

　　“哈哈～”昊兵哑然失笑：“你这倒霉催的。”

　　陈初的话中，并没有提到他猜测独角兽王来袭，和这件事有关。所以，赤魂听完注意力集中在那张卷轴上：“50级史诗项链的制作卷轴啊……”

　　陈初听赤魂这口气，感觉到了什么：“你那几位室友，有学这个的？”

　　“没有，不过我妹啊，姗姗是学做首饰的，而且，因为她那个技巧大师的副职，首饰制作都快三阶了。”

　　繁华似梦瞪目道：“三阶生活技能！？靠，这比练到80级还难啊！”

　　“对了，当初我和姗姗在地狱做任务，她的采集技能好像就到二阶了。”一拍手，陈初对浮生云说道：“浮云，你接着做厨子吧。赤魂，这卷轴你拿去给姗姗学吧。”话到此处，陈初瞟了一眼浮生云和繁华似梦，接连说道：“将来咱们自己准备材料，让赤魂的妹妹帮忙做就行了，还不用自己练生活技能，方便。”

　　“嗯。”

　　似乎，陈初非常的大方，什么东西都不当回事。赤魂等人都有这样的感觉，很多时候陈初让装备，都会让他们感觉不好意思。事实上，这是一种投资！当然，陈初也不是那么势利的人，要投资也得看是什么人，投资给朋友嘛。

　　这事情说定后，一队人开始任务。

　　前往矮人族教了任务，没有想象中的后续，但！却能在矮人族这里开启传送点！如此看来，矮人族的任务到底是什么意思，陈初等人完全明白了。

　　这里开启了传送点，来回鹰族之间！刷重复任务就节约很多时间了！

　　然后，前往杀怪的地方。

　　在这过程中，安娜联系到陈初。

　　“厄运先生，你们的生物去交换了奖励吗？”

　　“交换了，得到的是势力领主的卷轴。”

　　“听你的口气，你们似乎完成了？”

　　“嗯。”

　　“完成的什么难度？”

　　“其实，一张卷轴，就能完成所有难度，只不过……”陈初详细的把有关于卷轴挑战的细节告诉了安娜，陈初觉得这没什么好隐瞒的。而且，元素分岭的事已经告诉了他，将来这种各大区之间混合的场景会很多，也许，应该在这时候结交那么一两位可靠的。

　　“我们的队伍只有四个人，哎……”

　　“别担心，里面的挑战都是以你队伍本身的实力，来设定难度。只要找对方法，就能完成。”

　　“这样啊，谢谢！”

　　“不用谢。对了，安娜问你件事，你最后选择的是狮族势力吧？”

　　“嗯。”

　　“你们那里有没有发布，前往其他势力领地，击杀其他势力人员的任务？”

　　“玩家？”

　　“不，不是只玩家，而是所属NPC势力的成员。”

　　“没有。”

　　“呃……”

　　这段交谈结束，陈初更加肯定自己的猜测了“十有八九，真和独角兽的金角有关系啊～”

　　重复任务完成，队伍向着独角兽领地跑去。路上，几人都召唤出了坐骑，全是古战马……

　　“言叶，我们鹰族发布了猎杀独角兽势力NPC的任务，那独角兽势力会不会发布击杀鹰族势力NPC的任务？”

　　在就要进入独角兽领地时，赤魂突然的一番话，让陈初神色一顿。眸色间古怪的神色渐渐凝聚：“我看，发布的恐怕不是击杀鹰族势力NPC，而是组织我们这些到来的人。”

　　“我觉得不会。毕竟，来第七段的队伍实在太少，如果，没有队伍加入鹰族势力，他们去阻止谁？”

　　“巡逻任务！”浮生云突然插话道：“我和叶哥在失落之地清任务的时，遇见过这样一个模式的普通任务。那时候失落之地只有我和叶哥两个人，我们两就接到了巡逻任务。巡逻任务在规定时间内，前往几个特殊的地点，巡逻完后就可以去交任务，如果，在路上出现击杀目标，嗯……我和叶哥当初那任务，可击杀目标是红名玩家，如果击杀了可以获得额外的奖励，如果没有回去就是获得基础奖励。”

　　赤虎恍然大悟：“这么看来，倒是很有可能。”


第215章 巨大差距

　　有了这样一番猜测，理所当然的，大家都有所警惕了。

　　任务中有提到击杀每个等级独角兽的地点，击杀幼年的独角兽，说来很巧就在陈初被围殴的那个峡谷。成年的独角兽，会在击杀完100只幼年独角兽后出现。类似于被幼年独角兽召唤出来。

　　陈初记得，成年的独角兽有精英和卓越两个品级，事实上，这两种品级对于陈初的队伍来说，也就是一个血多，一个血少，都是能轻松解决掉的目标。

　　虽说，赤魂平日里看上去比较正常，但，这家伙骨子里是一个好战分子。听说会有其他阵营的玩家出现，他有些激动：“有竞争，才会有提升啊！”

　　“任务奖励的提升吗？没提示啊。”

　　“你被说话行吗？”赤魂鄙夷的看着骆驼。

　　“那是提升什么？”

　　“哎。”赤魂叹息，瞬间沉默了，所谓的激情也被骆驼这么一搅合，去得差不多了。

　　前往峡谷的路上没有任何停留，骑着坐骑飞奔，很快就到了目的地。

　　入眼！陈初等人意外的发现，已经有一队人在这里猎杀独角兽了！

　　而那队在忙碌中的人，看见陈初等人到来，都下意识的停了下来，直到那抗怪的白人大汉一声叫骂，他们才反应过来。

　　“俄语。”

　　“这你也会？”赤魂一脸古怪的看着陈初。

　　“听音调能知道是俄语，可我不会。”话语间，陈初看着对面这支队伍中，正在目不转睛盯着等人的那个瘦高男人。

　　这瘦高男人是个法师，一双眼睛看上去非常老辣！

　　陈初对他友好的笑了笑，随即一套技能杀掉了一只幼年独角兽。

　　顿时间，这位明白了，他虽然没笑，但，还是点了点头，算作一个友好的表示。随即，回到队伍中和自己的队伍低声交流了几句，之后便开始继续埋头杀怪。

　　“这队人也是鹰族势力的。虽然无法沟通，但，也是自己人。咱们去那边杀。”看到这队人在，陈初心中暗喜“要是独角兽势力的队伍来了，这里好歹是两队人，应该不会有什么损失”干掉敌人的自信，那是绝对不缺乏的，陈初甚至觉得，他们这支队伍放眼整个《临界》世界，都是数一数二的。不过，有些意外是难免滴，对一队同阵营的人，就会少去很多这种无法意料的意外。

　　就这般，两队人相安无事的刷这怪。

　　陈初等人的速度，很快吸引了隔壁队伍的注意力。

　　那拖怪的大汉看了看自己队伍中的法师，随即怪笑起来：“*%￥#@@！”

　　瘦高法师不以为然的耸了耸肩，随即一个火墙丢出去，继续刷怪。显然，这大汉在说“你看看别人队伍里的法师！”

　　陈初那群怪三板斧，绝对是世界级的。古灾、火墙、毒雾。任何同等级的怪，在这一套技能下，基本就歇菜了，繁华似梦在补个箭羽，都不用浮生云进去滚刀肉了。

　　很快，陈初等人完成了100只击杀，正巧！对面那队伍也差不多这时候。

　　成年独角兽同时被召唤出来！

　　这一对比，陈初不经黯然销魂～～

　　“靠，他们引出来的是一只精英，为什么我们是卓越！！”繁华似梦怒喝道。

　　“卓越掉装备，这是好事。”骆驼不以为然地说道。

　　繁华似梦反驳道：“这算是任务怪，不掉装备的！”

　　骆驼一愣，随即语气古怪地说道：“你就骗下自己会怎么滴？天命如此啊～～”

　　“……”

　　“这和叶哥-110的幸运值没关系吧？”浮生云好奇的问道。

　　昊兵话里藏着深意地说道：“呵呵～这和幸运值没关系，和陈初本生的运气联系密切啊。”

　　“快杀吧！话真多。”陈初喝斥道。

　　虽说，有些不公平，但，一只卓越BOSS也没花费陈初等人多少时间。解决掉后，任务显示完成。

　　“没人来找我们麻烦，呵呵。”

　　陈初拿出回城卷：“走，回去交任务。”

　　就在陈初全队人离开后没多久，在峡谷顶端边沿，一队人贼贼的伸出头来。

　　“靠，那队伍等级好高！全在45以上，而且，装备都很好啊！”

　　“那岂止是很好……”

　　“那个大区的？”

　　“看样子像是中国大区的。”

　　“我们就这样目送他们离开？”

　　“算了算了，完成巡逻就行了，这额外奖励不要了。”

　　“咱们可以收拾另外一队人啊。”

　　“他们都在做任务，难不成看见有敌对阵营出来不帮忙？”

　　“哎～～就在隔壁，早知道加入鹰族势力了。”

　　……

　　有人识趣的，但，也有不识趣的。

　　事实上，在独角兽势力中的队伍有五只！这是整个第七段元素分岭，拥有玩家队伍最多的势力。至于原因，也许是“独角兽”美好的形象吸引了他们。

　　可他们却忘记了，有一种黑色的独角兽，叫做“梦靥”……那可不美好。

　　在陈初的队伍第二次进入独角兽领地时，他们被盯上了，一场战斗在他们还没有进入峡谷杀怪时就开始了。

　　坐在最前面的陈初，被一箭射倒，直接掉落马上。

　　在暗处，顿时传来一声惊呼“#！～！！”

　　这一箭打了陈初“-187！”出暴击的哦～

　　显然，暗中那位被吓着了。

　　这位放暗箭的，物攻在1500左右，绝对不算差了。奈何，陈初的等级比他高了11级，装备方面就更不用说了。

　　赤魂收起坐骑，扬沙瞬隐，向着那暗中的人潜去。

　　“就一个人。”

　　赤魂刚开口！在另一侧冲出来了五个人！

　　这帮家伙对小地图的视野范围掌控非常好，正好躲在陈初等人小地图无法探测到的位置。

　　待几人靠近，他们别突然杀出来！

　　真的很想做点什么，可那冲出来的重装战士，居然被繁华似梦一套技能直接打残了！对方这伙人，显然被吓着。暗中的弓手，也不知道何时被赤魂带走了。

　　浮生云滚刀肉直来直往，一个回合对面也就差不多了。

　　陈初、昊兵以及骆驼，什么都没来得及做。

　　“这就死光了。”骆驼不屑道：“还出来打劫。叶哥，这些就是独角兽势力的队伍吧？”

　　“嗯。”陈初点头，随即说道：“能这么轻松，全是因为我们进入了兰杰面具，不然，和这支队伍交手，谁赢谁输还说不定呢。”突然间，陈初明白了一件事“咱们在这完全不用担心其他大区的玩家。大家原本都是30级出头的等级进来，装备方面都限制在这个顶级。可我们进入兰杰面具后，等级领先了这里一个档次不说，装备方面的差距也变得巨大”。

　　这算是一个下插曲，或则说！是故事的第一部分。

　　被陈初等人灭掉的队伍很快又杀回来，而且！还带着另一队人！

　　此刻，陈初他们已经到了峡谷，那瘦高法师带领的队伍也在。

　　瞧见有人来，他毫不犹豫就动手了！也不管对方是不是冲着他们来的。

　　陈初等人也不会站着看热闹。

　　于是乎，到来的两队人，比刚才一队人死得还快……

　　这算是一次合作吧，那瘦高法师也意思了一下，露出一个比哭还难看的笑容，口音生硬的说了一句中文：“我叫安德烈·沃卡斯洛夫。”

　　对方说出的是真名，出于礼貌，陈初也说了自己的真名。

　　认识过后，安德烈又点了点头，随即就没说话了，很显然！这位的中文水平就这么多了，陈初甚至怀疑，他有没有听懂自己说的是什么。

　　任务最后一步，成年独角兽出现。

　　陈初的队伍又一次不幸的召唤出卓越BOSS，而安德烈还是那样幸运……


第216章 所谓的挑战资格！

　　安德烈的队伍完成任务走了，留下陈初一队人，就在BOSS呜呼哀哉时！峡谷入口冲进来四队人！

　　看到这，陈初哭笑不得道：“还真是执着啊！”

　　“快把BOSS弄死！”赤魂喊道。

　　一轮爆发下来BOSS死掉，任务完成。

　　“任务完成了，要打吗？”浮生云问道，他个人感觉有些没必要。

　　“不让他们明白差距有多大，我们现在走了，下次来他们还会捣乱，不如就一次做到位。”陈初说道，相比跑，陈初觉得这样更加省事，之后可能存在的麻烦都少去了。

　　这算得上是1V4了，要是同等级！都不说同样的装备了，这样的人数差是很难获胜的。可现在，等级相差10级+，装备方面也是巨大差别。

　　自然而然，陈初等人就像是20级的到新手村欺负新手一般，两人集火就能瞬间带走一个。

　　陈初天灾一处，定中央！对面四队人完全没看懂，就被赤魂等人带走三个！

　　看准陈初来追，却被陈初古灾光环15秒间隔定身，弄得欲哭无泪。

　　最终的结果陈初等人完好无损的离开了。

　　骆驼这时不经感叹：“感觉好无聊，什么时候才能离开元素分岭？”这并不是装逼，而是骆驼真的觉得无聊了。原本元素分岭给陈初等人带来，最大的刺激就是大区之间的战斗，可现在……这已经是单方面的屠戮了。

　　没有人回答骆驼的话，现在六人都想快点完成，离开元素分岭了。

　　……

　　不断的做着重复任务，直到……任务无法接取，一队人才停了下来。

　　“任务做完了？差一点升级了啊～～”骆驼郁闷道。

　　不能接取的任务不单单是狩猎任务，还有长老那里的重复任务。

　　不同于其他人，陈初见不能在接任务，顿时露出喜色：“总算到头了！”

　　在犯楞的赤魂听陈初此言，当即反应过来：“我们的友好度够了，可以去找鹰王索取挑战资格了？”赤魂身上有任务，所以，对于这细节方面记忆深刻，很快就想到了陈初这话的意思。

　　陈初点头：“肯定是这原因。不然，就算猎手任务因为某些特殊原因不能做了，可长老那里的重复任务却只会因为这一个原因而停止。”

　　“赤魂，任务有没有说明，获得挑战资格后，是去挑战谁？不会是鹰王吧，他可是120级的超神～”浮生云问道。

　　“没说明，不过，我觉得肯定不是鹰王。”

　　“是不是都无所谓，反正任何系统给出来的，都是可以完成的，所谓难度不过是方法上的变化而已。”陈初整理了一下包袱，随即走在了前面：“都不想待在这，那就快点走！”

　　此刻，时间已是入夜，鹰王能开门见人了。

　　瞧见鹰王现在的模样，陈初能理解为什么会出现，去欺负未成年这样报复社会的任务了。鹰王头顶唯一的两根毛都被人扒了，全身可谓伤痕累累！

　　“哈，哈哈哈！我没有看错你们。”可是，这位在瞧见陈初等人后，丝毫不像个受伤的鹰人。

　　“鹰王，我们完成了所有任务。”

　　“我的族人都告诉我了！你们所作所为我比你们还清楚！嗯……清除了这么多魔物，圣物吸收了足够的力量，作为报答，我将给予你们进入第七段之上，魔炎山的挑战资格！”

　　其他人听到这，表情没多少变化，都在等待接下来发生的事，而陈初听到这魔炎山，顿时露出古怪神色“三道无间：地狱、天窟、魔炎山”这是鬼主告诉陈初的，也是关系着陈初副职无间行者的重要信息，陈初自然不可能忘记“不会出现同名的意外吧～”陷入沉思中的陈初，甚至没有注意鹰王接下来的话。

　　直到……

　　周围的一切突然变化！扭曲的视野在瞬息间变成了红火一片！

　　喷发的火山，高如三层云！似证天、人、地三等！雷电从天空落下，入深：红，入人：紫，入地：似万灭！

　　瞭望，远处无数黑色的阴影飞来，待靠近看清！有妖、有兽、有人，还有传说中的那些神物！

　　“这什么地方！？”

　　“三道无间之一的魔炎山。”陈初答道。这些天上飞出来的BOSS，让陈初得到了肯定的答案！

　　在地狱10层之后，所谓的无间地狱，同样是这样！到处都是BOSS。此刻眺望，这座魔炎山被黑云分为三层！这三层肯定有强弱的区别，而在这里面会不会也有杀戮值兑换商人？

　　陈初有些理所当然的把鬼主口中的“三道无间”理解成同一种模式的特殊地图。当然，这样的理解并没有错，只不过，某些特定的细节上，是存在很大差别的！

　　就在这时！系统的声音响起。

　　“经历千辛万苦，队长言叶成功带领队伍，为大区夺得开启元素分岭1-7层的资格！并且，开启三道无间之魔炎山挑战资格。在现实时间24小时之后，元素分岭将对大区所有玩家开放。玩家进入元素分岭第七层，可在各个势力首领处截取挑战资格任务，每天每名玩家可完成两次，当全区挑战资格进度累积到1000万，魔炎山正式开放。”

　　“现在进行贡献评分，获得最高评分的玩家，可获得额外奖励。”

　　六人还没消化外系统先前的告知，就被这后面一句话弄得又是一愣。

　　“边城贡献分数：65、赤魂贡献分数：59、骆驼贡献分数：78、浮生云贡献分数：55、繁华似梦贡献分数：57、言叶贡献分数：83。贡献分数评价，是由队伍每位玩家，所承受伤害、输出伤害，治愈量等多方面进行合计，恭喜玩家言叶获得最高评分。”

　　“叮～！玩家言叶获得经验值500万，世界声望3000，幸运奖券×10！”

　　500万经验值，陈初升到了48级，世界声望提升10282。幸运奖卷现在一共拥有18张……

　　“10秒后，队伍将被传送到元素分岭第一段，玩家可以选择通过元素分岭第一段离开，也可以选择继续停留在元素分岭，但，无法前往3段之后地图。”

　　“10、9、8……”

　　开始读秒了，一队人也算是完全回过神来了。

　　待被传送到元素分岭第一段后，骆驼连忙问道：“叶哥，得什么了？”

　　“世界声望，幸运奖券，经验值。”

　　“有幸运奖券，不错哦。”

　　“我还以为还要接着爬到第十段，没想到这就完事了！”

　　“后面三段分别是魔炎山的三层。”

　　“嗯。”

　　“元素分岭的事结束了，我们现在离开还是？”

　　“离开？怎么可能！我们带进来的这么多缰绳是做什么的？！现在可以开始抓坐骑了！”繁华似梦激动地说道，这可是他的主要目的啊！

　　就在这时，赤魂走到昊兵身边：“任务完成后，我获得了一个就职资格证书，可以交易。昊兵，这任务本来是你的，这就职证书你拿去吧。”

　　“什么职业？”

　　“没说明，可能要开启证书后才知道。”

　　昊兵皱着眉头想了会，最终摇头道：“不要了，我回去就转重装战士。”

　　“可以拿去卖啊！可以交易的隐藏职业，这很值钱的。”

　　“拿去卖了，钱到时候分给大家吧。”


第217章 情报收集

　　“日炎！”

　　随着人群奔跑中的一位少年转过头来，瞧见呼喊自己的人，他顿时乐道：“你怎么在这？”

　　呼喊之人答非所谓道：“这些人是去那？”

　　“听说在三大主城都出现了贩卖坐骑和宠物的商铺，什么品级都有啊！去看看，要是有何事的就买了，大家都说价格不贵。”

　　“什么品级的坐骑都有？”

　　“呃……倒是没那么夸张，听说有两只传说品级的坐骑，卓越品级的几十只啊！精品的才70金一只，比马贩那的便宜多了。”

　　“谁的商铺啊，这么多坐骑和宠物。”

　　“不知道。怎么样，你不去看看？”

　　“早上系统才公告，马上开放抓捕宠物和坐骑的元素分岭，到时候自己去抓，何必花这冤枉钱。”

　　日炎笑着说了一句，等会联系，便离开了。

　　大家想法不一样，冲着去的大多数是想看看那两只传说品级的坐骑，随便瞧瞧卓越品级中，有没有自己可以购买的。当然，更重要的是宠物，那几家商铺中的宠物同意100金一只，这价格现在大多数人都能承受，如果有喜欢的就花个100金入手。

　　望着渐渐稀少的人群，少年摇头晃脑的离开了，口中念叨着“叶哥发财咯～～”

　　少年出城，在人们惊讶的目光下，召唤出一只全身火焰缭绕的坐骑，向着烈阳城外小镇赶去。

　　……

　　“你丫的，太黑了吧？”

　　“我可没逼你，你要不愿意就去找其他人。”

　　“好！你厉害！”5000金交出去。

　　万事通收了钱后，满意的笑了笑：“幻族的生物从来不群居，他们喜欢找安静的地方生活。在大陆这样的地方很多，只要你留意，就能发现他们的踪影！”

　　“你这等于没说好吗？”

　　“我知道的就这么多。”

　　“什么叫做安静的地方？”

　　“你在那找到的这个小家伙？”万事通指着陈初肩上的雪星反问道。

　　陈初神色一顿，回神皱眉回答道：“在一个封闭的峡谷中。”

　　万事通一拍手：“就是那样的地方。”

　　陈初嘴角抽搐，他觉得这5000金白花了！

　　万事通悠然自得道：“你运气不错，幻族的生物都是非常惧怕与人类接触的。”

　　很显然，万事通能提供的消息就这么多了，陈初不得不从这方面去思考“安静的地方，峡谷那样的……不刷野怪的地图？”归结下来，倒是有了一个很清晰明了的答案。这口气咽了下去，陈初拿去一件道具：“你知道这是什么吗？”

　　看着陈初拿出来的一具骸骨，偶尔路过的玩家，都用古怪的眼神打量着他。

　　“潘多拉的遗骸！？”万事通惊讶道。

　　“这具骨骸有什么用？”

　　“这是一件会给你带来厄运的东西。”

　　“我最不怕的就是这个。说吧，多少钱！”

　　“有关于这件东西的消息40000金。”

　　陈初露出惊愕神色：“你不用这么黑吧？我也算你的老顾客了。”

　　万事通摇晃着手指说道：“一分不少，这是我的规矩。”

　　陈初犹豫了一下，最终把潘多拉的骨骸收了回去，他现在没这么多金。再则，还有几件事需要找万事通打听：“这个你知道是什么吗？”陈初拿出了一张地图。这地图就是在兰杰面具副本后续中获得的那张。

　　“这地图……你那张地图来问我是什么东西？”

　　陈初一愣：“不认识？这可不是一张简单的地图。”

　　万事通多看了几眼，随即说道：“这地图被下了封印，你可以去烈阳城找九星大师破除封印，也许，九星大师还会解答你的疑惑。”

　　陈初疑惑道：“不用给钱？”

　　“这不算回答你的问题。”

　　“还算有良心。”收起地图，心中记下万事通告知的情报“烈阳城九星大师……”，随后，陈初拿出一张面具：“这张面具你认识吗？”

　　“400金。”

　　陈初连忙交出400金，这对于万事通的收费价位来说，绝对是便宜的。

　　“厌世鬼面具，这是一名叫做王雷的工艺大师锻造。王雷在十多年前死了，你要想知道这面具到底什么用，只有去找他的徒弟欧武。欧武住在平阳山下小镇。”

　　平阳山……陈初打开地图，搜索起来。平阳山在天星城所属范围，所说的那小镇，陈初开过传送点，要过去很方便。

　　“最后一件东西。”陈初捣鼓一阵，拿出了一把刀。

　　“屠？！”

　　“对！你认识？”

　　“当然认识，这是传说中800年前，死神一族八大使徒之一杀风所用的武器。”

　　“死神一族？”陈初眼角一挑，这不正是萨卡的种族：“多少钱？”

　　“你如果想知道的详细的，在我这里可不得到答案。给个2000金，我把一些相关的情报告诉你。”

　　“靠，只是相关的你就收2000金？”

　　“你自己考虑考虑。”

　　“拿去！”

　　“呵呵。这死神一族并不在我们生活的这片大陆，而是在遥远的西方大陆。传说中，死神一族生活在‘普洛斯大陆-杀生平原-死亡谷’当然，这些都是传说。如果，你有本事进入普洛斯大陆，可以找寻一个叫‘菲拉旺’的冒险者。当年，我游历世界的时候与他相识，关系还算不错。你找到他，说是我的朋友，他也许会告诉你一些更加详细的！当然，一句话我无法得到他信任的。这枚戒子看到没有？500金，拿着他，就可以证明你是我的朋友了？”

　　“朋友贪钱多伤感情？”

　　“你可以选择不要，我们还是朋友。”

　　“呼……”500金交了出去。

　　“叮～！玩家言叶获得纪念戒指。”

　　在这消费了20000多金，陈初把想弄清楚的事情全弄懂了。没想到，在兰杰面具中获得的那几件古怪道具，是一个比一个神秘！陈初感觉，这些道具肯定都牵引着一个任务。同时，因为厌世鬼面具是一件特性道具，陈初就联想到其他特性道具是不是也有伴随而来的任务，结果，让人失望……

　　……

　　从万事通那离开，陈初传送到失落之地。

　　来到了与浮生云约定的森林。

　　浮生云骑着火吼兽，在森林外四处招摇着。

　　瞧见陈初到来，他连忙迎了上去：“开组开组。”

　　陈初把他组进队伍中：“走吧，咱们去把失落之地那几个任务完成了，然后，我得进入封印之地，完成我的《前世今生》任务。”

　　“叶哥，那任务你真打算深入？”

　　“现在失落之地还没有开放的地方只有封印之地，我拥有战桓山的英雄徽章可以进入，当然得先进去看看。”陈初理所当然地说道，随即收起坐骑：“走，进去把那只鬼魂杀了。”

　　此刻，陈初和浮生云去完成的任务是。

　　《灭灯》：任务等级高。

　　任务难度：简单。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：前往枯木林灭掉紫火灯。虽然鬼魂说这样就可以断绝浮屠鬼再次出现，但，这盏灯到底是谁留下的？事情，可能不会如鬼魂说的这样简单（提示：紫火灯只有在0-1点时间段出现）。

　　这任务是两人在进入元素分岭之前接到的，当时因为时间不对，所以没去做。

　　看着陈初收起古战马，浮生云忍不住问道：“叶哥，我们在里面抓了那么多好坐骑，你为啥还用这匹古战马？”在元素分岭的主要任务完成后，陈初等人在里面抓了很多坐骑。其中大部分被陈初丢进了商铺，昊兵和浮生云分辨弄到了一只史诗品级的坐骑，其余人也弄了传说品级的坐骑。唯独陈初，不知道为何没有换掉他的古战马，要知道陈初的选着性其实是最多的。

　　因为，一路上陈初让了很多装备，大家都有意无意的让他先选择。

　　“等元素分岭在开放，我要进去找晓兽……”

　　“晓兽，他不是NPC吗？”

　　“你忘记了，咱们在第七段，还遇到了一只神级可捕捉为坐骑的晓兽，呵呵……试试吧，也许，我认识的那只晓兽可以帮我。”

　　浮生云恍然，但，想想有觉得陈初的想法很诡异：“能行吗？”

　　“天知道，反正坐骑这玩意，战斗时又不能用。在好的拿到手，也不过跑得比较快而已。”


第218章 清理任务

　　元素分岭出来之后。

　　六个人都去做自己的事了，昊兵退出游戏陪老婆了，繁华似梦说要去做一个有关于他职业技能的任务，不然，他会选择跟着陈初继续冒险。至于赤魂和骆驼，回到了他们的队伍。

　　“两个贼货，48级了！！”

　　“还有这坐骑……靠～～”

　　“别眼红，给你们准备了！”

　　“我要你的骑的这个。”

　　“绑定了，哈哈哈～！！”骆驼得意的大笑着。

　　“我和骆驼帮你们四个厚着脸皮要了四只坐骑来，这已经不错了。要知道，所有抓捕宠物，甚至，我们进去一切消耗物品都是言叶准备的。”

　　“叶言，你们说的那个厄运术士吧？”

　　“嗯。”

　　“第一眼瞧见他，就知道是个厚道人。”

　　“呵呵～叶哥可不算厚道人。”骆驼怪笑道，随即把为他们准备的坐骑展示出来。

　　这时，队伍赤魂队伍中的战士，拉着赤魂走到一旁：“二哥，今天早上在班上，有件事忘记给你说了。”

　　“啥？”

　　“咱们帮派这件事。”

　　“对了！这次在里面，我得到了一块建帮令！我打算自己建个帮。”

　　“呃……”

　　“怎么？当初你们不是也这样提议。”

　　“这时候这样做，会被人说不厚道的～”

　　赤魂听出了话中玄机：“发生什么了？”

　　“水云间最近都成万夫所指了，我们想走吧，又觉得对不起墨剑，其他不说，他还是帮了我们很多忙的。可留下来，练级都不得安宁啊！”

　　“你什么时候变成怕事的人了？”

　　“这不是是否怕事的问题！靠～练级的时候，怪堆里还拖一个开红名的！你知道这是什么感觉吗？菊花随时都是紧绷着的！”

　　“……”

　　“你拿主意吧。”

　　赤魂沉声了片刻，最终沉言道：“原本我还打算，给墨剑说一声就走了，既然现在水云间是这样的情况，那我们建帮的时以后再说。现在说什么也不能走……”

　　……

　　40级的卓越BOSS被陈初和浮生云轻松解决掉。

　　这一幕自然被很多人看见，甚至，在离开森林后已经人添加陈初好友。大多数是邀请陈初加入帮派。

　　陈初和浮生云现在都是孤家寡人，不在帮派中。

　　很显然，浮生云也收到了这样的邀请，因为：“叶哥，你会加入赤魂建的帮吗？”

　　很少有事情让陈初犹豫不决，但，有关于帮派这件事陈初却很犹豫：“到时候在说吧。”

　　“呃……我跟着你混～”在经历了兰杰面具的副本后，浮生云和赤魂这同在一条船上的两人，关系已经非常要好，但，要说道信任方面，还是陈初给他这种感觉更加深刻。

　　陈初哑然失笑道：“跟着我做啥，赤魂还是非常可靠的，加了他的帮，怎么也不会亏待你。”

　　“这我知道，算了，到时候在说吧。”

　　两人离开森林后，回复了任务。

　　这个任务的奖励是一件宠物装备。

　　引魂灯：卓越品级。

　　装备使用要求：宠物等级到达20级。

　　基础属性：提升宠物10%生命值。魔攻400，物攻400。

　　陈初直接给雪星用上了。

　　赤魂的小豹子，现在都二阶进化了，而陈初的雪星却因为找到同种族的进行融合，还在一阶（宠物只要达到40级就可以进行融合，一共七个阶段，分别对应了普通-精品-卓越-传说-史诗-神-超神）。

　　所以，就算现在佩戴了两件卓越品级的宠物装备，属性还是很差。

　　雪星（宠物）：等级48，生命值1092，魔法值779，魔攻590，物抗107，魔抗277。

　　种族（幻），属性（冰）。

　　配合度：100。

　　忠诚度：100。

　　技能：无。

　　护主（宠物技能）：史诗阶级。

　　技能效果：当玩家生命值将要承受一次致命伤害时开启，技能开启进入三秒无敌状态，技能触发CD600秒。

　　“叶哥，你要去做任务了？”

　　“嗯啊。我身上的任务挺多，还有两个是关系到我职业技能的。我得早点完成，然后去……地狱升级了，呵呵～～”

　　有关于陈初可以跳图前往地狱练级的事，浮生云是知道了，对于此他万分羡慕：“咱们要等玩家平均等级到50级，才能去～这得猴年马月了。”

　　“你找昊兵，繁华三个人去死城群70级的怪。昊兵转职之后，那身装备拖个10多只70级怪很轻松，你和繁华的群攻输出配合上，很快的。”

　　“人很多啊。”

　　“呵呵，是人多，但，有谁可以群70的怪？那里的怪物数量是肯定足够的。”

　　浮生云眼珠子一转：“有道理，等边城大哥上来，我给他说。”

　　随后，浮生云和陈初也分开了。

　　浮生云要回城找他几位朋友，陈初在前往封印之地前，必须完成两个任务。

　　《寂残修》任务等级：中等。

　　任务难度：普通。

　　任务奖励：《寂灭之志》（技能书）、经验值20万，金币15。

　　任务介绍：职业试炼任务，收集击杀1000只35-40的怪物。

　　《恐怖力量》任务等级：中等。

　　任务难度：高级。

　　任务奖励：《毁灭之志》（技能书）、经验值45万，金币30。

　　任务介绍：职业试炼任务，前往失落之地断肠河找寻经常出现在那里的BOSS水妖（BOSS实力较强，建议组队前往）。

　　这两个任务当初在厄运之父那里得到，是学习烈枯光环外，另外两个光环技能的任务。这任务，陈初找不着理由不先去做。

　　寂残修任务需要击杀的1000只怪，兰杰面具副本中完成得差不多，恐怖力量要求击杀的BOSS水妖，也不难找。

　　但是！找到之后，陈初却发现……这只50级的卓越BOSS，有队伍在打！

　　这队伍六个人组满的，陈初就算做个免费的打手，别人恐怕都不会要。

　　水妖是失落之地中刷新的一个普通BOSS，有人打很正常。

　　“卓越等级的BOSS刷新需要24个小时啊。”如此，陈初就不可能在进入封印之地前获得毁灭之志了。

　　开个红全弄死？面对这支40-45的队伍，就算他们准备挺不错，陈初以偷袭的方式入手，要全弄死也不是多难的事。可这杀人越货的事，陈初还真不好下手。

　　特别是看那在后面辛辛苦苦加血的祭师妹子，陈初就更不好下手了。

　　这和陈初当初在烈阳城外抢怪完全不同，首先，这是一只BOSS，性质上不同。再则，那次三人画地，故意不组其他玩家，不厚道在先。

　　也没怎么犹豫，陈初记了一个时间“等刷新了在来吧”，心思到此，陈初就要离开。

　　就在这时！

　　陈初瞧见水妖所在这条河的另一头，出来了另一队人。

　　这距离很远，陈初不可能看清楚对面的人是什么模样。

　　但是！那队人中，有一个弓箭手，那弓箭手的身影，莫名的让人觉得极其猥琐！陈初感觉好像在那见到过……


第219章 冤家路窄

　　陈初在《临界》认识的弓手就繁华似梦一位，而且，繁华似梦还是一个隐藏职业。

　　前方这位，似乎有印象。记忆中翻找了一阵，很快，陈初惊讶了：“是他们啊。”

　　所谓冤家路窄，虽说，陈初压根没把对面这帮人当做是冤家，但，可以肯定呲牙咧嘴一行人，绝对是把陈初当做头号敌人的。

　　不得不承认，这队人还是有些本事了。

　　等级统一的45，装备看上去也不错。

　　呲牙咧嘴是一个重装战士，队伍中有两个元素法师，一个治愈法师，还有一个武器战士，以及那位名叫寡妇村村长的狩猎者。

　　看他们出场的方式，显然，是来抢BOSS的。

　　然而，他们的行动也很直接的证明了这点。

　　不亏是寡妇村村长啊，对待那位祭师小妹是没有一点怜香惜玉，瞄准了就是一套技能。

　　在祭师MM手忙脚乱中，他得手了。

　　该不该管！？当然得管，但，不是为了共创和谐社会，而是为了任务……

　　“正好他们队祭师死了，我现在过去帮他们解决麻烦，混个任务也理所当然吧。”这是付出了，要求一点收获陈初觉得不算乘人之危。心思到此，陈初就动了。

　　抗着水妖的重装战士非常狼狈，而这支队伍中其余人，面对突如其来的明袭，也是很果断。当即放弃BOSS的仇恨，开始跑！待BOSS归位，当即开始反击。

　　能否打得过，这是一回事，这口恶气不出又是另外一件事。

　　祭师MM使用了一张卷第复活卷，起来之后涨红着脸，非常愤怒。这直接带动了，队伍中其余男子的怒火！

　　这光天化日之下的一场激斗，瞬间陷入混乱中。

　　陈初断定，这支队伍并不是经常在一起，很有可能是在城中叫喊组来的练级队伍，正好遇见了水妖选择击杀。理所当然的，这种队伍配合几乎为零。完全就是那种，看谁不爽就敢谁的。而呲牙咧嘴这货，口中狂喷，完全利用“生活技巧”起到了嘲讽的完美效果。

　　见这几人居然追着一个重装战士打，陈初有些无言以对。而此刻，他已经靠近了，见寡妇那厮又去欺负祭师MM，陈初顺便就把他带走了。

　　“红名啊～～”这是陈初最喜欢的玩家，击杀了必掉装备不说，还能提升夜叉魂印的经验值。

　　一个落石5秒的眩晕！在玩家之间的战斗，这几乎是毁灭性的打击。

　　五秒钟，陈初一个沙斩，可以接三个火球术！

　　几乎找不出谁可以承受他这一轮伤害。

　　目前！3668的魔攻，轻而易举带走了寡妇。

　　呲牙咧嘴的队伍，也在这时注意到了陈初。

　　陈初一身装备换了，呲牙咧嘴一伙人也没认出陈初，一厢情愿的觉得这是对方的帮手。

　　从陈初一套技能带走寡妇村村长来看，这伤害是非常恐怖的。

　　陈初很淡定，也找不着什么需要去发挥一下技巧的地方。下一个目标，一套带走对面的治愈法师。

　　“先杀了他！”呲牙咧嘴喊道，自己扛着对手一轮输出，首先杀向陈初。

　　待他冲锋近身陈初，顿时惊叫道：“是你！”

　　陈初裂嘴笑了笑，什么也没说。手上动作倒是没停，任由呲牙咧嘴一顿乱砍，陈初站着不动重复着火球术……这比打BOSS简单多了。不过，呲牙咧嘴挺能抗！

　　陈初火球术对他的伤害有“2000”多，被格挡后只有1000多。反过来看，呲牙咧嘴打陈初的伤害，那就更加惨不忍睹了。

　　“-276！”还是出了暴击！这局面，让呲牙咧嘴心里冒汗了。

　　见有人帮忙，原本只顾着愤怒的一行人，也清醒不过来。不去理会被陈初调戏的呲牙咧嘴，所有输出全教在了其他人身上。

　　原本，呲牙咧嘴这对人，也不至于这么菜，问题出在陈初来得突然，对方没有任何防备的情况下，就给他完美的机会，弄死了两个人。这样一来，一场压倒性的胜利就变得理所当然了。

　　最后一个倒下的是呲牙咧嘴，陈初心想“这家伙没少抢BOSS啊，装备挺不错”同时，陈初注意到呲牙咧嘴加入帮派了。能收这种货的帮派，陈初没办法把它往好处想。

　　“天下一统”，这帮派的名字让陈初想到了方便面。

　　……

　　战斗结束，陈初不客气的把呲牙咧嘴等人掉落的装备收拾了。

　　没什么好货，拿来也就充实陈初的商铺。

　　“谢谢。”

　　陈初回头，名叫九星连猪的重装战士走到他身前：“帮我个忙如何？”陈初眯笑着双眼。

　　九星连猪表情一顿，随即下意识问道：“什么忙？”

　　“我有一个任务在身。”陈初指了指此刻，在河中央闲庭信步的水妖：“任务目标就是这家伙。我就混个任务，装备全是你们的。”

　　九星连猪倒是个实在人，和身后的队友们说了一声，然后点头道：“好！我们的法师先退出去，你进组吧。”

　　陈初裂着笑了笑，顺利的加入了九星连猪的队伍。

　　那位被陈初救下的祭师MM，一直在好奇的打量着陈初，但，什么话都没说，看来是个很腼腆的小女生。

　　倒是九星连猪挺能聊，好与陈初交换了好友。

　　对付一只卓越BOSS，并不会经历什么复杂的过程。杀掉之后，陈初很主动的退出了任务，随即召唤出坐骑：“谢谢，我先走了。哦对了，你们收拾了装备快离开吧，那队人肯定会回来的。”

　　“好，以后联系。”九星连猪对着陈初摆了摆手。

　　这算不算交了个朋友？这且不说，反正混了任务的陈初心情很好。

　　接下来陈初一路无事进了英雄碑。

　　在第一层中有很多落单的玩家在召集着队伍，安全区中也有很多地摊在贩卖药水。

　　这里快比得上主城中的热闹了。

　　进入第二层，几乎瞧不见几个只怪！因为，一出来就被杀掉了。每个队伍守在一个区域，互不干扰，倒是挺和谐。第三层，也是如此。

　　通过英雄碑后，陈初踏进了死城。直接拿出不署名的回城卷，使用后到达死城。这种不署名的回城卷，时候之后会回到距离玩家所在地点，最近的传送点。

　　死城中的人反而没有外面多，因为，能来这里杀70级怪练级的，几乎都是认识的朋友，因为，越级杀怪是需要一些装备的基础，以及队伍的配合。随便乱组的队伍，很没效率。

　　陈初的导师厄运之父，现在成为了所有玩家每天都要面对的NPC，在他这里可以接到一些随即的发布的任务，每天，每个玩家可以做三次。这事陈初现在看到了才知道。

　　“导师我回来了。”

　　“不错，不错……”厄运之父笑言：“你距离更高的层次已经很近了。”

　　简单的交流后，陈初把两个任务交了。

　　厄运之父给了陈初两本技能书。

　　看着这两本技能书，陈初有些激动《寂灭之志》、《毁灭之志》，这两个技能总算到手了！

　　要是进入元素分岭时就拥有这两个技能，陈初觉得自己的任务一定会更加轻松。

　　厄运术士的精华就在这三个光环效果。也许，说三个并不确切，因为，在古灾、血灾、天灾开启之后，这三种光环还会发生变化，应该算是6个光环技能。

　　这样计算，等于同时可以开启两种效果。

　　三种光环的作用也很明显，分别是提升输出、提升生存能力，提升控制能力。


第220章 厄运六技

　　两个技能学习后，陈初看了看厄运术士这几个招牌技能。天灾目前2级，技能提升后，CD时间减少了4秒，15秒的各种负面状态持续时间提升了0.2秒，这是个非常逆天的提升。血灾和古灾都到了4级，技能提升同样减少了CD，增强了技能效果。

　　先前学会的烈枯之志，也到了4级，原本减少50%的控制和持续伤害时间，现在增加到了54%。

　　看着这六个技能，陈初满足的叹道“有这六个技能，做什么都行了！”。

　　天灾：等级3，经验211/1000。施法时间：3秒，法力值消耗：毁灭状态下每秒掉落50掉法力值，正常状态下消耗法力值400点。

　　间隔时间：56秒。

　　厄运开启的第三扇门，无法抵抗的愤怒之源。技能施展三秒吟唱，完成后瞬间移动到技能施展范围中心。有效范围20×20内所有非友方目标陷入“迟缓、眩晕、减速、灼烧、剧毒、致盲”其中一种状态，每0.4秒更换一种状态。技能持续时间15秒，15秒结束后进入5秒收招状态，无法进行任何行动。当收招结束可再次施展技能，瞬间回到施法之前玩家所在的位置。在毁灭状态下开启天灾，获得“天灾光环”，光环范围内友方目标有几率获得“加速、镇定、狂暴、金身、神力、无敌”六种状态之一，每种状态持续5秒，间隔15秒后随即获得下一次状态。

　　毁灭之志：等级1，经验0/5000（开启状态下每5秒获得1点技能经验）。施法时间：瞬发，法力值消耗：无。

　　间隔时间：5秒光环技能，范围20×20。开启技能玩家技能伤害提升10%，施展任何单体技能，都有10%几率对目标造成眩晕效果，效果持续2秒。范围内友方单位可获得5%技能伤害提升效果。（毁灭光环在转变为天灾光环后，所属毁灭光环的效果不变，但，持续开启将每秒消耗法力值）

　　血灾：等级4，经验0/0。施法时间：1秒，法力值消耗：寂灭状态下每秒掉落10掉法力值，正常状态下消耗法力值100点。

　　间隔时间：500秒。

　　厄运开启的第一扇门，鲜红的生命之源。血灾范围内：玩家每秒恢复当前生命值7%，周围队友每秒恢复生命值3%，持续时间60秒；在寂灭光环下开启血灾，可获得“血灾光环”，固定减少伤害值200点，每秒恢复30点生命。范围内队友固定减少伤害50，每秒恢复生命值10点。范围内敌方目标每秒掉落生命10点，一定几率打断敌方技能施法。

　　寂灭之志：等级1，经验值0/5000（开启状态下每5秒获得1点技能经验）。施法时间：瞬发，法力值消耗：无。

　　间隔时间：5秒光环技能，范围20×20。开启技能玩家生命恢复速度增加50/每秒，法力值恢复速度增加20/每秒。移动速度提升30，双抗提升400，生命值上限增加2000。范围内友方单位可获得50%的光环增益效果。（寂灭光环在转变为血灾光环后，所属寂灭光环的效果不变，但，持续开启将每秒消耗法力值）

　　古灾：等级1，经验180/500。施法时间：2秒，法力值消耗：烈枯状态下每秒掉落30点法力值，正常状态下消耗法力值300点。

　　间隔时间：60秒。

　　厄运开启的第二扇门，刺目的痛苦之源。古灾范围内：敌方目标每秒掉落2%生命值，移动速度每秒减少1%，双抗每秒减少1%，持续时间20秒；在烈枯状态下开启古灾，获得“古灾光环”，古灾光环下任何法术攻击5%几率对目标造成瘟疫状态，每秒持续掉落生命1%，移动速度减缓10%，双抗减少10%，持续时间5秒，同时获得10%的伤害避闪属性。

　　（提示：本技一切效果对BOSS无效）

　　烈枯之志：等级4，经验0/0（开启状态下每5秒获得1点技能经验）。施法时间：瞬发，法力值消耗：无。

　　间隔时间：5秒。

　　光环技能，范围20×20。开启技能玩家生命恢复速度增加（15秒/300点生命值），减少54%控制技能持续时间，减少54%持续伤害技能时间（范围内友方单位获得50%效果）。玩家每30秒获得一次痛苦吞噬，痛苦吞噬可解除一切控制技能（含范围内友方单位）。光环效果内敌方目标每13秒遭受一次火藤缠绕，进入束身状态3秒（烈枯光环在转变为古灾光环后，所属烈枯光环的效果不变，但，持续开启将每秒消耗法力值）

　　……

　　完成两个任务后，陈初获得了65万的经验值。正好就是这65万经验，让陈初提升到了49级！还差一级，就可以换腰带和法袍了。

　　陈初摆乌龙，召唤断月之刃击杀灵魂收集者，灵魂收集者爆了两件50级传说装备给他。

　　分别是一个腰带，一件法袍。

　　要不是会商铺整理仓库，陈初差点把这压箱底的装备给忘了。

　　暗纹法袍：品级传说。

　　装备使用要求：法师类职业，等级达到50级。

　　基础属性：生命值+600、魔法值1100、物理抗性+170、魔法抗性+360。

　　装备特性1：激活暗纹，玩家受到攻击20%伤害将被魔法值吸收。生命值低于30%触发，生命值高于30%自动取消，无间隔时间。

　　装备特性2：当暗纹效果消失会自动向周围目标爆发20%魔法值的范围伤害，被击中目标攻击速度减少10%，持续时间10秒。

　　聚魔腰带：品级传说。

　　装备使用要求：法师类职业，等级达到50级。

　　基础属性：包袱空间提升50格，生命值提升1100、魔法值提升300、物理抗性90、魔法抗性140。

　　装备特性1：提升魔攻5%。

　　装备特性2：减少技能间隔时间10%。

　　当然，还有更加重要的一件事。

　　到了50级，陈初可以修炼提升人物属性的技能了。

　　有关于那三本提升人物属性的技能书《炼火术》《百补修生要诀》《净水术》，陈初现在想想还真是惊奇“在元素分岭，我们对付了那么多BOSS一本没出！这技能书肯定很稀有啊，当初断月之刃击杀灵魂收集者，居然爆了三本！这运气好的不是我～～是断月之刃啊。”想想，都觉得唏嘘不已。

　　到了50级，陈初换上装备，学学这三个技能。陈初的生命值、魔攻、抗性、控制效果减少方面都会有很大的提升。

　　这些东西，现在全在陈初的包袱里，等级一到立马用上。

　　心情，因为近在咫尺的50级而变得非常好。陈初离开死城，召唤出古战马，一路哼着自编的小曲向着封印之地行去。

　　这架势，倒是把2B青年的特质突现得淋漓尽致。

　　……

　　封印之地。

　　这地方进不去，就连周围也不见几个人来。因为，这片黑土地不刷怪。

　　既然如此，以为妙龄少女，站在外徘徊的景象就显得耐人寻味了。

　　这是一位元素法师，穿着一身白袍子，小模样到不说多漂亮，但，也是很容易让大叔升起推到之心的……呵呵。

　　刚刚到来的陈初，瞧见这位，疑惑的多了几眼，随即也没什么表示，就要进去。

　　法师MM打量着陈初，瞧见陈初顺利的通过笼罩在封印之地外的黑色屏障，顿时露出惊讶神色，回过神后，她喊道：“等等！！”跑到陈初消失的位置，而进入的陈初却没有出来。法师MM有些沮丧的低下头。

　　“你叫我？”

　　猛的抬头，瞧见陈初半截身子从里面伸出来，一脸狐疑的看着自己，法师MM用力点头：“能不能告诉我，你为什么可以进去？”

　　陈初眸色辗转，反问道：“你不会有任务，需要进这里面吧？”

　　“是啊！”

　　“既然如此，你没有获得可以通行此处的任务道具？”

　　“没有。”法师MM表情有些愣愣的，更添加了几分可爱。

　　“什么任务？”陈初好奇的问道。

　　“《前世今生》，大家都有，只是都不一样。”法师MM倒是有话说话。

　　陈初更加好奇了：“你的前世在这里面？”

　　“应该是～我也是猜的。”法师MM有些不好意思地说道。

　　陈初上下打量了一下，这丫头看上去不怎么靠谱。于是乎，陈初问道：“你知道自己的前世叫什么吗？”

　　“颜！是一个妖族的狐女……”

　　陈初表情瞬间变了，眼角渐渐上挑“靠～～这么巧！！这丫头接到的前世，居然是颜！”

　　颜不正是战桓山的恋人，入戏点来说，就是陈初前世的恋人。

　　“原来颜是妖族狐女，怪不得战桓山要冲进封印找她。”

　　法师MM被陈初极具穿透力的目光看的有些不自在，她声音变小了：“能不能告诉我，你用什么办法进去的？”

　　陈初从封印中完全走了出来：“你给我说说你任务具体是怎么介绍的，我帮你找进入封印的办法。”


第221章 陈初的那位“朋友”

　　法师MM看陈初的目光多了一些东西，不用误会，这和心里面想的那绝对不是一回事：“不能直接告诉我，你是用什么办法进去的嘛？”

　　“我拥有任务道具才能进去，这东西不能交易的。”

　　“那……谢谢！我自己去想办法～”说完，法师MM对陈初笑了笑，然后小跑着离开了。

　　看着约去的窈窕身影，陈初摸了摸自己的脸“我长得不像个坏人啊，怎么多说几句，就这样戒备。”不明所以的陈初只有摇头离开。

　　原本要帮这法师MM是因为事情太巧，陈初顺势就帮他一下，两人说不定可以一起完成任务，不过，别人不乐意。陈初想想也好，要帮这小妹肯定得花不少时间。

　　有关于这件事，陈初没有放在心上，进入封印之地后，注意力很快被其他事情吸引。如果，你任务是这封印之地的花花草草勾了陈初的魂，那又错了……陈初在在简崇雨聊天。

　　这种交流让陈初感觉很诡异，两人的关系从简崇雨离开G市后，似乎因为陈初一个错打的电话，一切回到了刚刚开始，那种说不清道不明的局面。

　　得知陈初在做任务，简崇雨便没提起让陈初来带她的要求。交流的话题有关于一件，陈初很感兴趣的事。

　　“崇雨，那天我莫名其妙就晕了，什么都不知道，你老对我说什么对不起啊。”陈初装着糊涂。

　　“真的什么都不知道？”

　　“嗯……好像你父亲叫我过去，之后我就不清楚了。”

　　简崇雨觉得事情没这么简单，可这样的情况毫无疑问是她希望的。

　　陈初不想纠缠这个问题，于是乎不留痕迹的转移了话题：“崇雨，想不到你又个这么厉害的老爸啊，丫头藏得挺深。”

　　“厉害？是指有钱吗？”简崇雨小声问道。

　　“呵呵，你好像不是很了解自己父亲？”

　　“你了解？”简崇雨惊奇的反问道。

　　陈初轻咳一声，既然简崇雨这般不了解，有关于简俊的事，陈初这外人也不好直言，否则会有嚼舌头的嫌疑：“我当然不了解，只是看你父亲气度非凡，身边几个保镖随时跟着，好奇嘛。”

　　简崇雨的声音更小了：“我也不是很了解啊。”陈初突然的问题，让简崇雨有些沮丧，对于父亲的那种陌生感突然间升到了一个顶点。

　　要让简俊知道陈初在这旁敲侧击，导致自己闺女心情不好，怕是就得派人来G市找他麻烦了。

　　至于简俊的身份，陈初听说过，那是相当的传奇。

　　陈初有一位朋友，也就是交给陈初脑域拓展训练方式的那位，曾经给陈初提起过简俊这名字。陈初这位朋友是如此形容的“世界上能走在黑白之间的人，他算是一个啊～～”所谓黑白之间，这又很多种理解方式，不论哪一种！都让人浮生遐想。

　　“陈初，我有些累了，先下了！”

　　“嗯，去休息吧。”

　　通话结束，陈初仰头打量了一下四周，此刻，他正走在一片林中。这森林，倒是绿荫茂密，一副生气勃勃的样子，可就什么会动的都看不见。

　　打开地图看了看，在封印之地中存在好几个峡谷，要找到“颜”，恐怕得花些时间。

　　……

　　退出游戏后，简崇雨坐在床上，两手撑着头，一副若有所思的模样。

　　也不知道过了多久，简崇雨突然起身，看她一双目光，显然是下了什么决定。

　　离开房间，走向走廊尽头。

　　在尽头是简俊的书房，这时候简俊肯定在里面。然后，外面站着的那位，似乎永远跟在简俊身边的年轻人也证明了这点。

　　“良信，我爸在里面吗？”

　　“老爷在会见客人。”

　　简崇雨眉头微皱，片刻的思量后低声道：“哦～”

　　“小姐，如果你有事找老爷，任何时候都可以进去，不管里面有没有其他人，这是老爷的意思。”

　　好不容易鼓起勇气决定去问些什么的简崇雨，在得知简俊此刻在会见客人时，心中提起的那思绪差点没被压回去。可听见良信这番话，简崇雨不自觉的露出笑容：“那我在外面等等。”

　　良信用力点头：“老爷知道小姐如此体贴，一定会非常高兴。”

　　这是简崇雨第一次单独和良信站在一起，对于这个比自己年纪还要小些的男子，到底是什么身份，简崇雨自然很好奇。接着这机会，简崇雨问道：“良信，你为什么会一只跟着我爸？”

　　“我是孤儿，老爷供我读书，安排我去学习很多东西，学成之后我自然要回来报答老爷。”

　　简崇雨本来就是个很内向的女生，得知良信身世，她对自己的问题感到很尴尬：“不好意思。”

　　良信露出了笑容：“小姐，没事。事实上，我从来不为自己孤儿的身世感到悲伤，因为，我失去的和我得到的相比，我很满足了。”

　　简崇雨不经对良信另眼相看，目光向下多打量那么几眼，突然注意到良信手腕上带着一个接入器：“你也玩《临界》？”

　　“嗯。”

　　简崇雨原本还打算问什么，门突然开了。

　　开门的是简俊。他在里面听见了简崇雨的声音，所以，出来看看：“崇雨来找我？”

　　“嗯。”

　　“直接进来啊，为什么在外面等。”

　　简崇雨吐了吐舌头：“爸，你不是在招待客人。”

　　简俊神色一顿，随即眼中带笑：“没事，你先进来。我这还有几句话。”

　　“好。”

　　跟着简俊进去，简崇雨看到在这里面的客人是一个外国人。这人此刻背对着简崇雨，可简崇雨却觉得，这家伙后脑勺好像有眼睛，而且，一直在盯着他。

　　“接着说。”简俊坐到沙发上，语气平淡的突然三个字。

　　“我找到线索了。”非常标准的中文。

　　“我该给你多少时间？”

　　“五天。”

　　“走吧，五天之后带着东西来见我。”

　　“好的，老板。”

　　等这人走出了房间，简崇雨都没得看到他正面：“爸，这是什么人？”

　　“他帮我去收回些东西。崇雨，来找我什么事？”简俊不留痕迹的转移了话题。

　　简崇雨的注意力被瞬间转移。起身，来到父亲身边坐下，简崇雨说道：“爸，能不能给我说说你以前的事……”

　　简俊木然，良久回神笑道：“当然可以！来，要说道我的故事，就得带你去看些东西了。”话语间，简俊拉着闺女来到了书房一面柜子前。就在简崇雨疑惑时，简俊拿起了书柜上一本书，翻开之后……这里面像是一个砚台，最少简崇雨是这么觉得的。

　　手掌按上去，“砚台”闪现红光。

　　紧跟着，面前的书柜打开了。

　　这种密室简崇雨在电影中看到过，可当它真正的出现在眼前，这种感觉还是万分的惊奇。

　　这背后是一间敞开的屋子，里面摆放着的一切都能在两面前侧拉的瞬间，看得清清楚楚。

　　简崇雨看见了很多稀奇古怪的东西！

　　“爸，这些都是你的珍藏？”

　　“不，这些是有关于我的故事。事实上，你爸我可不算个好人，但，我可以对天发誓，从来没坐过违背良心的事。”话语间，简俊走到一幅画前：“这是《序河千字章》，我收回来的第一件国宝。”

　　“国宝？”简崇雨惊讶的看着那一卷被精致装容的画卷。

　　“没听说过是吧？”

　　“没有。”

　　“这很正常，我们丢失的东西太多了，有很多甚至是我们自己都不知道的。”

　　“爸，你不会是个大盗吧？”简崇雨开着玩笑。

　　简俊眯笑着双眼，似乎也在开玩笑：“要是只做个大盗就能找回这些东西，可就方便了。”


第222章 “颜”

　　经过了进入封印之地必须经过的森林后，陈初来到了森林后方的乱石林。

　　这地方弥漫着一股阴森的气氛……

　　不过，陈初看见不少NPC！

　　让陈初觉得新奇的时，这些NPC都是被封印在这里的妖魔鬼怪！这其中有魅惑人心的妖女，也有相貌凶恶的恶魔。

　　他们对于陈初这个路人甲，完全不待见，陈初去搭讪也是一句话都不说。

　　就连看陈初的目光，都相视在看空气。

　　这让陈初怀疑“我是摆设还是他们是摆设？”

　　目光左右游走，这气氛更加古怪了。

　　“你们是不是看不见我？”陈初2B似的大声问道。

　　结果一如既往，没有谁理睬陈初。

　　一脸狐疑的陈初最终只有离开这里，毕竟NPC不理睬他，陈初在怎么起劲也没辙。

　　通过乱石地，走进第一个峡谷。

　　按照战桓山提供的情报，颜就在某一处峡谷中等待着他到来。

　　这是一场伟大的，却又注定没有好结局的“人妖”恋，在陈初所知道的那些故事中，这样的爱情都是凄楚的结局。

　　通常，女人等千年，男人死千年。这种无尽的等待，就是对这种世界规则违背者的最好惩罚。

　　陈初不是个多愁善感的人，所以，注意力更多在自己能得到点什么。去诈骗一个等待了数百年的狐妖，这其实是一件非常不厚道的事。

　　而陈初就打算这么做了。

　　“我得带他回去见桓山，理所当然收到报酬。”在战桓山那里得到的东西，一把破剑，陈初在万事通那里打听了，破玩意就是一个纪念品！还蛋疼的是纪念那场人魔大战的。而战家玉佩，是战桓山的身份证明，利用这东西可以得到颜的信任，英雄徽章就是提前进入封印之地的必需品。说白了，在战桓山那里敲诈的所有东西，都是进行这个任务的必需品。

　　看着空无人烟的地方，陈初突然想着一件事“在这里，会不会存在幻族的宝宝？”想到这，陈初眼睛一亮，这破地方非常符合万事通的形容。

　　“哗～～”就在陈初独自幻想时，前面突然传来一阵响动。

　　陈初神色一顿，接连向着动静传来的地反跑去。

　　进入，陈初看见一个大家伙！！

　　这东西像极了中国传统神话中的牛头！不过，这位地府的程咬金，此刻被四条铁链禁锢在峡谷中央！随着他的挣扎，固定在岩壁上的四条铁链不断抖动，牵扯着岩壁灰尘掉落。

　　陈初走上前，看着牛头。这家伙是NPC，陈初觉得以这位的造型，绝不是个摆设，于是乎开口问道：“牛头大哥，需要帮忙吗？”

　　“滚！！”牛头暴喝，口中喷出来一阵起劲，居然把陈初吹飞了出去！

　　正在墙上，陈初掉落了400点生命值。

　　从地上站起来，陈初满目惊奇的看着牛头“脾气挺大！”：“我只是像帮你。”

　　“渺小的人类！你能帮我什么？滚远点，不要来烦我！”

　　陈初眉头一皱，这NPC的态度也太恶劣了。从这样的态度不难看出来，这时候多问什么，得出的结果都是这样。而这样的结果，要么两种“这货就是定在这和路过的玩家装逼的，或者说我没有获得触发有关于这牛头任务的基本条件”，陈初觉得是后者，因为，他进来之后这是见到的第一次能“看见他”存在的NPC。

　　“先找颜，在路上也许还能碰见一两个正常的NPC，到时候向他们打听下这牛头的事。”

　　继续向前，陈初很快就见到了一个看上去很普通的NPC！但，就是这种普通的模样，和看着自己的目光，证明了这货是多么的不普通！

　　“你好！我叫言叶，来至烈阳城的冒险者。”

　　“烈阳城？哦～～远方的朋友啊。”

　　“你是……人类！？”

　　“呵呵，我是一名冒险者。”

　　“哦？”

　　“我才到这里不久，没想到就见到了其他人。你是来做什么的？”

　　“我来找人。”

　　“遇见就说明我们有缘，我这里也许有你需要的东西，看看吧。”

　　陈初表情一顿，而NPC弹出了物品栏。这一看！陈初蛋疼了“杂货商人……”看来，是封印之地内设定贩卖的NPC。这种NPC就不能指望他有太多的功能。

　　也好，陈初顺便清理了一下包袱，有购买了一些杂货道具。比如，攀爬的绳子，火把，篝火。

　　“地图！？”第二页最后，陈初注意到一件其他杂货商人没贩卖的东西，一张地图。

　　仔细看了看：封印之地详细地图。

　　价格20金，陈初毫不犹豫的买下。

　　这张地图可以直接使用，用掉之后，封印之地的地图随便大变！

　　比如，陈初所属的地方，就出现了那只牛头的标注！以及在峡谷上方的一挑通道，还有很多有问号的地方！这就代表有任务。

　　顿时，陈初乐了：“这是明灯啊！”原本神秘的封印之地，在花费这20金后变成了一张类似于烈阳城的生活地图。

　　这种地图会清晰的标注所有NPC所在的位置，已经，地图中那些不被玩家发现的细节。

　　从此，陈初还判断出封印之地这块地图的特殊性。

　　这是失落之地进入下一张地图的转折点！这里有很多任务可以完成。

　　所谓地图转折点，就是进入下一个阶段的最后地点。封印之地、死城、英雄碑，这些都是属于失落之地的范围。

　　这地图所显示的尽头，确实却在一个传送点，只不过，灰白色还没有开启。

　　那地方叫做“临海”！

　　当然，这些不是目前的关键。陈初在地图中找寻“颜”的位置。

　　事实证明，事情不会这么容易，并没有找到颜所在。不过，这张地图还是为陈初找寻颜的下落起到很大帮助。利用地图中所显示的那些隐藏路线，陈初找到了一条很节约时间的路。在很短时间内，陈初就可以找遍封印之地中的三个峡谷。

　　……

　　陈初今年25，还有几个月到26。

　　这才是真正青春肆无忌惮泼洒的阶段！挥霍，也许是这个年级段唯一的资本，为爱挥霍！为视野挥霍！

　　这种激情，怎么看都不可能是为大叔啊。

　　奈何，刚才那位法师MM就把陈初看做是一个猥琐的大叔了。

　　说来，这绝对是一个误会！陈初可以承认，萝莉好萝莉妙，萝莉三天就推倒，这是一件很美好的事……但，这不代表陈初会去摧残祖国的下一代。

　　当时，陈初那种古怪的眼神，全是因为得知了法师MM是颜的转世。

　　这样的误会已经很难去解释了。

　　法师MM离开后，找到了另一位NPC。

　　在这位NPC口中得知，进入封印之地需要英雄徽章。

　　得知了入手英雄徽章的办法，法师MM来到英雄碑，找到了一个英雄魂。在他那里顺利的得到了英雄徽章。法师MM脸上露出了那种小得意的喜悦表情。

　　之后，自然是前往封印之地。

　　一路上非常顺利，按照她所掌握的任务提示找到了颜的所在，只是……叹那物是人非事事休～～这里是一座无名的孤坟。

　　当然！这孤坟是谁，目前并不重要，重要的是这孤坟前站着的男人，不正是那个目光暗藏玄机，想要接近自己的猥琐大叔：“你怎么在这！？”

　　陈初背对着法师MM，直到对方开口惊呼，他才发现身后来人。转过头去，看见法师MM，陈初多多少少有些惊讶，但，这惊讶也就经此而已：“挺快，这就来了。”

　　“你……为什么在这？”

　　陈初眼神古怪，这种目光！正是MM感觉不同寻常的那种目光，警惕的她退后一步。

　　“看来，我这任务要继续下去，得靠你帮忙了。”


第223章 教坏小朋友

　　当法师MM出现，并且是以颜转世的身份出现，陈初就觉得《前世今生》这个任务，要进行下去恐怕不想他想的那么简单。

　　后来，找到了“颜”的所在，但，狐妖已经走了，留下的是一座孤坟。在这鬼地方，留个魂很正常，毕竟，战桓山现在说白了也是个鬼。可是，偏偏颜什么都没留下。就在陈初犯难时，想到了法师MM，而法师MM也很配合的在陈初发呆时出现了。

　　“小妹，我一没偷二没抢，至于用这样的眼神来看吗？”陈初就纳闷了，这误会那里来的他都不知道。

　　“眼睛是不会说话的。”法师MM见解还挺高深。

　　陈初听后一愣，随即反问道：“我的眼睛怎么了？”

　　“你心里明白。”

　　“呃……我就是来做任务的。你前世是颜，我的前世是战桓山，听说过没？”

　　“战桓山……啊！我的恋人，哦不！是颜的恋人。”一时口误，法师MM脸红了一下。

　　这话怎么说陈初都不吃亏，所以，他很淡定的点头道：“就是这样。我到封印之地，就是为了找颜。原本因为颜还活着，你的出现就说明颜也死了。现在，我得找到她残存的灵魂，带去见战桓山。”陈初简单明了的说出了自己要做的事。说完之后，见法师MM恍然的表情，陈初似乎也明白了什么：“刚才在外面，听你说自己要找颜，所以有些惊讶，看你的那眼神，也不是你想象的那样。”

　　如此说来，法师MM倒是有些不好意思了：“误会你了，对不起啦～”

　　“没事。你能找到这，那应该知道接下来要做什么，才能唤醒颜的灵魂吧？我们的任务最终目标都是一样的，你要是唤醒颜的灵魂，我们一起带她去找战桓山，这任务就完成了。”

　　“任务也没说明，不过，我打听颜消息的时候，获得了这个……”法师MM，拿出了一件任务道具。这是一捆黑发。

　　颜的秀发：任务道具。

　　陈初眼睛一亮：“你到坟这来试试，能否使用这件道具。”对于这方面经验相当丰富的陈初，很轻易就猜出了这捆头发的作用。

　　法师MM也不知道该做什么，听陈初如此说也就试试看。

　　她走上前，陈初正好用一级洞察术偷窥了对方的名字。

　　一个很可爱的名字“绒嘟嘟”。职业元素法师，等级41。

　　绒嘟嘟来到坟前，试探性的使用了任务道具，果然有了效果！当即，她惊喜的转过头看向陈初。

　　陈初一副理所当然的样子。

　　绒嘟嘟正打算说什么，却突然愣住了，表情一开始茫然，紧跟着皱眉，最后用力点了点头。

　　陈初琢磨，她一定是引出了颜的灵魂，现在，正在与颜交流。

　　过了良久，绒嘟嘟开口了：“颜附着在了这捆头发上，她让我带她找战桓山！”

　　陈初一拍手：“这就对了。”

　　“你知道战桓山在哪？”

　　“嗯。”

　　“那我们走吧！这任务浪费我好多时间，总算可以完成了！”

　　“你没找她要点东西？”陈初狐疑问道。

　　“要东西？”绒嘟嘟表情茫然的看着陈初。

　　陈初耐心解释一番，把如何敲诈NPC的技巧传授给绒嘟嘟。

　　绒嘟嘟一脸惊奇的看着陈初：“他们是NPC啊，怎么能这样？”

　　“哈，为什么不行？既然，任务不直接给我们奖励，我们就得从NPC身上找回本来！不然，这样的任务有什么意义？”

　　陈初如此说，绒嘟嘟就觉得有些道理。任务，就存在收获，可这样的任务双眼所看到的收获完全不存在！基本算是义务劳动：“直接找她讨要吗？这会不会不好～”

　　“呵呵。试试呗，说不定会得好东西！”陈初心想“要不是你这丫头接到颜的前世，这会我自己动手了！”

　　陈初所说的这些，让向来循规蹈矩的绒嘟嘟感觉非常新奇。可如何开口吧，对于这样的小丫头来说，是一件不容易的事。

　　“你给颜说，找战桓山要进入英雄碑，那里非常危险，你需要得到颜的帮助。什么能用的装备，能学的技能，全教出来。”

　　“啊？！”

　　“我可没开玩笑，你就直接这样说。”陈初眨了眨眼，怎么看都像是在开玩笑。

　　而这丫头，从她对陈初一开始的误会，产生警惕来看，也不是个傻丫头，可这时候傻傻的听了陈初的话，居然真把陈初教的说法，转至“颜”。这种交流是无声的，陈初听不见，他还以为绒嘟嘟不好意思开口：“这又什么不好意思开口的。”

　　突然，绒嘟嘟挑了起来，蹦到陈初身边，抓着他的手臂，惊喜道：“真的可以！你怎么知道的？！”

　　“想到就试，难道，你从来没有这样想过？”

　　“没有啊！哪有NPC会这样。”

　　这似乎是玩游戏玩多后，对于NPC一种根深蒂固的认识。就连知道一些内幕的赤魂，都有这种甩不掉的思绪，反而是玩游戏不多的陈初，对这种概念完全不以为然。

　　“得了什么？”陈初好奇的问道。

　　“她答应教我一个技能！”

　　“哟，技能不错啊！”其实，陈初和战桓山的职业不搭调，不然，他也可以再战桓山那里学到一个技能。如此看来，《前世今生》的任务，就是提供给玩家学习一种特殊技能的机会。如此看来，类似于骆驼这种把任务草草了事的2B，是吃大亏了，当然，陈初这种因为职业不搭调的倒霉货色，属于天缺～～就差命犯孤煞。

　　“媚惑术！可以让目标陷入媚惑状态两秒。”绒嘟嘟几乎高兴地蹦了起来。

　　那青春多美好啊～随着少女的心情，跟着跳动了……

　　陈初鼻子抽了一下“现在的小女孩，发育得都很好啊～”：“不错不错。”

　　“谢谢！要不是你提醒，我都错过了！”

　　如果，陈初是一个心怀不轨的大叔，那他已经成功的迈出第一步了！不管这种觉悟，是否深入陈初内心，反正他的态度还算正常：“就一个技能吗？”

　　“嗯～”

　　“接着要，一定还有东西。”

　　“还像刚才那样吗？”绒嘟嘟上瘾了。

　　“嗯。这是你前世啊，留着就入土为安了，交出来让你拯救世界，多好啊。”陈初说着玩笑话。

　　绒嘟嘟乐呵呵的，照着陈初说法去做。

　　陈初这时得出结论“这也是个没心没肺的丫头啊～”；仔细观察，在与颜进行无声交流的绒嘟嘟，那小模样看得陈初安乐，很上道，这一定是在享受着敲诈NPC的快感。

　　过了片刻，绒嘟嘟喜道：“得了个护身符！”

　　“装备？”

　　“不是～～”绒嘟嘟话锋突转：“特殊道具，不知道有什么用。”

　　“特性道具……你直接使用！”

　　“直接使用？”

　　“戴在身上。”陈初取下了手腕上带着的护腕：“就这样直接佩戴。”

　　绒嘟嘟眼睛一亮，把护身符挂在了腰间：“呀！原来这东西是这样用的！”

　　“什么属性？”

　　“增加移动速度！”

　　“不错不错。”

　　“你是玩家还是NPC？怎么什么都知道！”绒嘟嘟扑闪着双眼，目不转睛的盯着陈初。

　　“当然是玩家，这你都分不清了？”陈初笑着反问道：“对了，你可以直接称呼我言叶。”

　　“言叶哥哥！”

　　陈初当时心就软了～这声哥哥叫得，就这么没出息！当时就全身舒畅。

　　“还能接着要吗？”

　　“试试呗，不过，也别太贪心了。NPC那的东西也就那么几样。”

　　“我在试试看。”


第224章 杨二侠的野兽本能！

　　陈初惊讶了，绒嘟嘟这丫头真黑啊！

　　愣是被她在颜这压榨了四件东西！

　　陈初心想“我得把战桓山那身铠甲也要到手啊！不然，怎么对得起自己……”杀过NPC，被NPC杀过，还被NPC抢过，在《临界》这虚拟的世界中，已经没有陈初不敢想，不敢做的事了。

　　心满意足，绒嘟嘟眯笑着双眼：“言叶哥哥，以后所有任务都能这样吗？”

　　“类似与此的可以……”看着丫头的模样，陈初莫名的有些尴尬。

　　“嗯……明白了！”

　　就这么一件事，绒嘟嘟对陈初的态度转变了，当然！不用想多，陈初不过是个知道的很多，而且，说话挺幽默的大哥哥而已。

　　呵呵～所谓哥哥妹妹嘛，这是最容易折腾点事的关系。

　　离开封印之地，前往英雄碑。

　　这时两人组在一个队里。

　　“言叶哥哥，我看到最高级也才47级。”

　　“47不错。”也不知道陈初是在仗着自己49在装逼，还是在琢磨其他事，反正这口气挺欠揍的。

　　“你都49了，真厉害！”如果陈初在装逼，那绒嘟嘟配合得太好了，这绝对是装逼的人，最喜欢听到的。

　　陈初愣了愣，证明了自己并非在装逼：“我运气比较好而已。47级的应该不少，49的肯定也有，甚至50级的可能都有了。死城去过吗？这些级高的可能都在那张地图。”

　　“才不是呢。”绒嘟嘟否定了陈初的说法：“我们帮主说的，现在47级的人都没多少！死城那地方根本不适合练级，只有实在没地方的人才会去。”

　　陈初想了想，对于正常的40级玩家，死城70+的怪还真不好弄。

　　“言叶哥哥，你没加帮派哦，来我们帮派吧！都是女生哦……”

　　“呃……你们帮主也是？”

　　“嗯！我们帮主姐姐人很好的。”

　　陈初差点就哭了：“丫头，你都说都是女的了，我进去情何以堪啊。”

　　“啊～不小心忘记了。”

　　“忘记我是个男的了？”

　　“……”绒嘟嘟冲着陈初眨了眨眼。

　　陈初无奈的摇了摇头。

　　绒嘟嘟转眼就把这失过滤了，随即继续他们帮主的话题：“我们帮主可漂亮了，嗯……言叶哥哥应该和你差不多大。”

　　“这你都能看出来？我属于那种长得很年轻，真实年纪很大的类型。”

　　“这样吗？”绒嘟嘟怀疑道。

　　陈初很认真的点了点头：“是啊。”

　　“男人都爱说谎啊。”绒嘟嘟摇头晃脑，一副颇有体会的模样。

　　看她这小样，陈初顿时乐了：“你那来这样的感慨？你们帮主说的吧。”

　　“啊，你怎么知道？”

　　“这又多难猜？”陈初不以为然的笑了笑，此刻，倒是对绒嘟嘟所说的这个帮主有些兴趣了。仅仅是好奇对方什么模样，什么性格而已，倒是没多余的想法。

　　“我们帮主正好在，言叶哥哥等会交了任务，我们一起去找她！”

　　“你们帮派有多少人？”

　　“一百多人。”

　　“全是女的？”

　　“嗯。”

　　“呃……”

　　“想加入了？”

　　“咳咳……如果说没想法，那绝对是扯淡，不过，既然有规矩就不能勉强对不对？”陈初笑着说道。

　　绒嘟嘟仰着头：“言叶哥哥，相比那些口是心非的，你还算诚实。”

　　其实，这很难被称之为是一种表扬。而陈初心想“还不至于骗你这样的丫头”。

　　交谈间，两人到了英雄碑入口处。

　　一道……熟悉的身影从，在陈初到来时，正好走进了传送阵，进入英雄碑中。

　　“那不是骆驼吗？急急忙忙的做啥……”骆驼告诉陈初，他和赤魂去清理剧情任务，按道理不应该出现在这里。

　　有些疑惑，但，以陈初的性格，也不会因为这一点疑惑，就在好友中问骆驼。

　　带着绒嘟嘟进入英雄碑内。

　　要找战桓山实在太简单，这货那提头当剑耍的造型，绝对是天下唯一一家。

　　但是！陈初却没心情去找战桓山了，进来之后就听见吵闹声，眺目望去，只见一群人混战在一起。

　　两个帮派！

　　“水云间”“皇朝”。

　　对于一个帮派的名称，陈初有两种想法。以，青山流水间，那种轻柔很容易给大家带来归属感，而，就是回归大自然，俗到底，装逼到底。这两个帮派的名字，非常充分的体现了陈初所想的两种风格。

　　“看来，赤魂也在这，还有杨平……这皇朝，不会就是算计杨平那人的帮派吧？”摆在面上的东西过眼，陈初得出了这番猜测。随即，看了看好友，果然！提升说明了赤魂、骆驼、墨剑在同一地图中。

　　看上去挺混乱的，但，这绝对算不上人！两帮派的人，加起来没个两三百，这小场面都算不上。

　　但是，从杨平在此来看，这地方一定能很顺利的发展成大场面。

　　“言叶哥哥，有人打架！”

　　“嗯。”

　　“我们交了任务快走！帮主说，这样的事最好少搀和，我们女孩子容易吃亏！”

　　陈初正要点头，表情却变了：“嘟嘟，这问题很严肃！你不能老把我是个男人这事忘记了啊！”

　　“啊～不好意思。”

　　陈初无奈，接下来倒是打算按照绒嘟嘟所说，先交了任务。这是两个帮派之间的战斗，双方开启的都是帮派模式。

　　帮派模式是一个很特殊的模式。开启之后，只会对同样开启帮派模式的帮派，造成伤害。对于善恶、和平等模式的玩家没有任何变化。

　　如此情况下，陈初要去帮忙就得开红，这绝对是件2B并且容易让自己蛋裂的选择。

　　就在这时！

　　陈初猛的回头，眼神瞬间变得古怪“开红？”，水云间的人居然开红了！而皇朝的人全切换到了和平模式。

　　发生了什么事，陈初多多少少能猜出来。一定是皇朝突然切换成和平，杨平不肯善罢甘休，就让帮派的人开红。当时，陈初就惊叹“杨二侠，真是个杨2B啊！”在这人来人往无数的地方开红，不误伤其他人就怪了！这且不说，就算没有其他玩家。开红之后去杀和平模式，等会罪恶值上来，别人切换了善恶，这亏就吃大了！

　　……

　　杨平这2B劲以上来，那基本是脑子放进裤兜，行动全靠动物本能！

　　就在他带着帮众，发现着多日来的郁闷时，一个不识趣的家伙，突然想杨平发起通话连接。

　　杨平直接无视，20秒过去又响了。

　　这时看了看，发现是陈初！杨平如今被动物本能控制的大脑，恢复了那么一点点正常智商：“有什么事等会说！我在忙。”

　　“我就说几句话，这全是看在杨晴的份上。你这帮战在过两小时，就和昨天的情况一样。到时候，你又得吃大亏。而且，这一次就不是你说走就能走的了。人都会心灰意冷，你昨天选择了退，今天在退，帮派中大部分人都会生出想法了，你杨二侠的帮派可不叫丐帮，大家两手清风一甩，跟你到那都行。事实上，这些玩家的选择可多得很！我要是你，就开着屠杀模式清他们这一轮，占了这便宜马上散走所有人，面子有了，便宜占了，还没了接下来的麻烦。”

　　陈初一席话说完，立马结束通话。

　　杨平愣在原地，这时候咱们杨二侠的野兽本能算是散去打扮了。打了一寒颤，心中暗骂“差点又被阴了！”好友中找出陈初，杨平发了一句话过去“妹夫～谢谢提醒！”

　　说句不好听的，陈初这是在充当驯兽师……


第225章 求助

　　好歹杨平能停劝告，提醒一下马上就能明白事。但，反过来想，杨平身边亲近的那些人中，还真就没一个脑子清醒的。也算不愧对，身为杨二侠兄弟这特殊的身份。

　　开了屠杀清一波，杨平便对帮派中人说道：“回帮派领地，大家去仓库领药钱。”这是一笔不小的费用，但，这也属于羊毛出在羊身上，帮派的资金目前大多数都是依靠所有帮众，1金2两这么捐上来的。

　　这口恶气一出，可谓全身畅快，水云间的帮众没谁墨迹，响应了杨平的号召全回城了。

　　方才还混乱的局面，一瞬间平静下来。

　　过了刻钟，被清走的皇朝人马从新回到这里，瞧见敌人跑光了，顿时喝骂一片。

　　要是骂有用，地球早就毁灭了。

　　暗中陈初打量着临头的那法师，看旁人以他为首的架势，应该就是这皇朝的帮主了。

　　丢了个一级洞察术。

　　“茶青，等级40”，对方的名字让陈初举得怪怪，似乎是真名，而且还是个极其少见的姓氏，在则就是这等级对于目前来说，有些低了。茶青不像周围人那样气愤，相反他一脸微笑，对着帮众说了几句话后，大家的愤怒似乎平息下来。几句话，能起到这样的作用，这倒是不本事。

　　没过多久，皇朝的人也散了。

　　“热闹看望了，言叶哥哥我们交任务去吧。”

　　“嗯。”陈初点头，随即向战桓山所在的地方行去。在这不不算远的一段路上，正巧有那么几名不打算回城，似乎要去失落之地做任务的皇朝帮众从陈初身边路过。

　　陈初无意中听到他们交谈：“长老让咱们明天一早到死城集合，是不是还要约战？”

　　“最好是！”这回答的人还挺硬气。

　　“原来不是帮主，是帮派中长老……明天一早，是指游戏时间吧，那这也没多久了。以杨平的性格，那自然是来者不拒，约战十次他保准十次都去。”陈初暗叹，这就不是他能说服杨平的了，而这也是陈初觉得杨平这种只知勇进，不只后悔的人，不适合当帮主的原因。

　　……

　　顺利找到战桓山，让他见到了颜，陈初《前世今生》的任务完结了。

　　陈初原本想讨要战桓山身上这套铠甲，谁料，这货双宿双飞之后，当即不理睬陈初了。

　　“真无情。”

　　绒嘟嘟却乐呵呵的小样，她很满意自己的收获：“言叶哥哥，我要去找我们帮主玩了，你和我一起去吗？”

　　“不了。”

　　“以后我有麻烦找你帮忙！”

　　陈初哑然失笑，这丫头说话倒是很直接：“行。”

　　“再见！”

　　目送绒嘟嘟使用回城离开后，陈初用了一个无署名回城卷轴，来到了距离英雄碑最近的传送点。

　　这是失落之地中的一个小镇，陈初身上有一个普通任务，需要在这里交。

　　完成之后，陈初看了看升级所需经验“还要600多万经验值啊～”49-50，一共需要700万经验值。

　　沉思了片刻，陈初决定前往地狱，把50级升了。这是目前最重要的事，到了50级陈初的属性将会有极大的提升。

　　正打算传送回主城，进入地狱八层阴阳城时，突然有人向陈初发起语音通话。陈初第一反应，可能是简崇雨上游戏了，结果和想的有偏差，不过，这联系陈初的人倒不是个意外。

　　“陈初，来烈阳城咱们聊聊。”

　　“聊啥？”

　　“来了在说！到酒楼，我请你吃‘龙凤呈祥’。”

　　这是酒楼中一道非常昂贵的菜，价格15000金！永久性提升生命值300、法力值300，双抗50。这菜大不多数玩家，恐怕只有等学习烹饪技能的人做出来了在去卖，价格实在有些贵。陈初听杨平用这菜诱惑他，感觉有陷阱，至于这陷阱放在左脚还是右脚，陈初片刻的沉思也就想明白了：“你想让我加入你的帮派？”

　　“来了在说，来了在说。”也许是被陈初一语道破，杨平有些尴尬的连声敷衍道。

　　陈初觉得，给杨平点面子还是有必要的，再则了指不定自己那天需要杨平的帮忙，而杨平与陈初的关系说到底，帮某些忙总比找外人可靠，毕竟他是杨晴的亲哥。心思到此，陈初也就答应了。当然！为了那15000金的龙凤呈祥，陈初也不建议去混一顿。

　　……

　　一路无事来到烈阳城酒楼。

　　如今的酒楼，可不像当初那般清静，已经有不少玩家来此消费。来来往往人还挺多，至于坐的地方……晃眼一看，还有很多排队的。

　　陈初在一楼没瞧见杨平，也就走上了二楼，可到了二楼还是没瞧见，陈初很直接的向对方询问道：“我到了，你在那？”

　　“妈的，没位子！你出来～”

　　就这般稀里糊涂的陈初又出来了。

　　走到门口，瞧见杨平和几个人。

　　陈初走上前：“既然没位子干脆在这说吧。”

　　“人来人往的嘈杂，换个地方说话。”

　　“你带路。”

　　杨平带着陈初走进小巷，绕了几个弯来到没人经过的地方。首先，他拿出了拿到“龙凤呈祥”，陈初有些惊讶，没想到杨平还真准备了。

　　杨平放弃交易，陈初倒是也墨迹，直接接受了。然后，就蹲在小巷吃了起来，得到属性提升的提示，陈初暗爽。

　　杨平也蹲下身子，与陈初在这小巷中，勾搭着旁人瞧见，必然猜想他们是在做什么见不得人的事：“妹夫，听说你来提亲了？”

　　陈初差点没把吃进口中的东西喷出来：“你们杨家两代大侠，说话怎么都怪怪的。”

　　“就这意思，你懂就行。”

　　“嗯……我是去见伯母了，杨晴给你说的？”

　　“呵呵，我和我妹这关系，无话不说。”

　　“被绕了，有话直说呗。”

　　“眨几下眼，我们就是一家人了。”

　　“杨二侠，你和我说话，怎么这么墨迹，这不是你的风格。有话直说。”

　　“好！我就喜欢你这样的！”杨二侠一巴掌拍在陈初肩，顿时间所有伪装全部“脱掉～脱掉～”：“我这有点麻烦，你既然不原因来加入我的水云间，那就来帮我把这麻烦解决了。”

　　这时，陈初把东西吃完了：“在我能力范围内，我可以帮你。”

　　“杨晴说你脑子好使，我还没当一回事！借你几次提醒，我才发现，真就比我脑子好使那么一点！就这一点很关键。”

　　陈初以前也不知道，杨平还挺不要脸的。

　　“上次你说，我帮派有敌对帮派混进来的人，你能不能帮我找出来？还有，那些虾米跳蚤实在烦人！帮战不敢接，就是每天到我建设中的领地捣乱，有什么办法可以解决？”

　　“找混进帮派里的人，这没意义。你踢出去了，别人马上又会派人混进来，除非你永远不收人，不然，就不可能避除这个问题。应该反过来看，你也找信得过的，混进别人帮派啊，他们知道你要做什么，你也知道他们要做什么，这不就公平了。”

　　杨二侠一拍手，顿时喜道：“对啊！”

　　“至于怎么解决那些和你有矛盾的小帮派，这就看你是否舍得放弃一些东西了。你拿三天，现实时间的三天，嗯……也就是游戏中15天，不要去抢BOSS，自然，这些小帮派的矛头就会转移了。我觉得，就算因为练级产生矛盾，那也是极小的部分，这种矛盾更多的还是眼红！我听说，现在烈阳城的大小BOSS，还有失落之地，断崖中的几个史诗BOSS都被你的帮派控制了，你说怎么不招人眼红？”

　　“让这几天就行？”


第226章 制定计划

　　“这几天不单单是为把矛头转移给其他帮派，还为了另一件更加重要的事。15天的时间，足够你的帮派领地建设完成了吧？一旦这件事完成，首先，你帮派会更加团结，再则，不用担心别人时时刻刻来捣乱。”

　　杨二侠若有所思的点了点头：“好像很有道理。”

　　“杨大哥。”

　　“嗯？”杨平神色一顿，陈初这口气有些不同寻常。

　　“还有一道叫做白玉桥的菜，那天请我吃？”这道菜永久增加10点移动速度，价格7000金。

　　“没问题！”杨二侠非常的豪爽：“等我这事解决，就请你！”

　　陈初笑着点了点头，随即好奇地问道：“那个皇朝就是在暗中算计你的帮派？”

　　“嗯。”

　　“他们帮主叫什么？”

　　“苍月。”

　　“你的朋友？”

　　“在背后算计我，算什么朋友。”杨平冷声：“等我的麻烦没那么多了，我在好好收拾他。”

　　“嗯……今天的帮战是他们主动发起的？”

　　“不是，是我！”

　　“游戏时间的明天早上，他们是不是向你约战了？”

　　“没有啊。”

　　陈初表情一顿。

　　杨平则反问道：“为什么这样问？”

　　半晌陈初没吭声。

　　“有什么问题？”杨平追问着。

　　“明天早上，他们肯定回去打你的领地。你要不准备好，领地修建进度可能又有被打下去了。”

　　“啊？你怎么知道的！？”

　　“今天我就在英雄碑一层，离开时正好听见几个皇朝地说道，明天早上在死城集合。我还以为你们又约战了。”

　　“这混蛋，真卑鄙啊！我这就回去准备！”

　　杨平带着人就要离开，陈初突然想着件事，走上前拉住了他：“杨平，帮我个忙如何？”

　　“我现在可忙不过来。”

　　“不是现在。杨晴给我说，下个月伯父60办寿宴。”

　　杨平一听是这事，顿时非常好奇，陈初要他帮什么忙：“什么事，你说。”

　　“伯父肯定有书房吧？”

　　“我父亲的练功房，就是书房。”

　　“能不能带我进去看看，在伯父不知道的情况下。”

　　杨平神色一顿，随即狐疑道：“你要做什么？”

　　“这忙你就说帮不帮吧。要是帮我，我可以给你想个办法，让那皇朝赔了夫人又折兵，保准他一个月内不敢招惹你。”

　　“这……不行，你得先给我说，你进去做什么。父亲的练功房，我都不敢随便进去。”

　　“我想了解一下伯父的喜好。你找个时间带我进去，到时候你就在我身边，这样还担心我做什么坏事吗？”

　　杨平衡量了一番，最终点头道：“好，这事我帮了。快给我说说是什么好办法，能让苍月那厮哭爹喊娘。”

　　“你先带我去，皇朝的帮派领地看看。”

　　……

　　事实证明，杨二侠的脑子也不是单走直线的，在知道算计自己的人是谁后，他也对对方的情况进行了调差。

　　皇朝的帮派领地选择在死城地图80级怪的区域内。这里背靠一处峡谷，前方一片森林。以此分线，周围有很多小帮派的领地。陈初以前看过一本叫做《卧城》的书，这是一本分析古往今来，守城之战的书。

　　书中提到过，后端前伏这样一种地形。皇朝选择的这种地形，就是这种守城极佳地形的典范。同时，周围这些小帮派，如果关系维护得好，还能形成一种连纵的趋势。

　　很聪明的选择。

　　了解之后，陈初问了问杨平，他的帮派领地在什么位置。

　　当杨平回答之后，陈初无言以对。

　　这货把帮派领地修建在70级怪物区域，就是那片四望无际的大平原：“你怎么选在那啊，将来如果有帮派攻城战，你那不能防，不能功，就是一个开门死拼的局面，一点优势都没有。”

　　“有这么多讲究？”

　　“哎，算了。都这样了还能怎么样。你选择的地方，周围帮派多不多？”

　　“多啊！”

　　“还好，天下最不缺的就是傻子。”

　　“你好像在骂我？”

　　“没有，我说的那帮傻子。”

　　“哼，全是跟着我学的。”

　　“……”杨二侠这份霸气，深深的折服了陈初，无言以对的陈初把自己的思绪拉了回来。他首先看了看森林的地图“80级的怪区，就没多少人来，如果，突然出现很多人，肯定会被发现”之后看了看峡谷“这地方路太绕了，要是被发现，被人前后一堵，来个几队法师，几乎就被别人当成怪一样群”。很显然，陈初是想以其人之道，还治其人之身，既然皇朝打算偷袭水云间在修建中的领地，索性，就安排一部分人守城，在然一部分人来捣乱。这会让皇朝在局面上进退两难。而且，这并非围魏救赵计策。所谓围魏救赵，是迫不得曲线救国，逼敌人。在已经知道对方要偷袭的情况下，水云间做好准备，一部分足够手下领地，去偷袭的那部分人完全就是去“淘金”的，要是皇朝一点准备都没有，那就赚大了，要是有准备也无所谓，保护领地最基本的一点能够完成就是对对方处心积虑的一种巨大打击。

　　地形不似乎提前到来埋伏，陈初就把注意力转移到了其他地方。

　　在80怪区域旁，是70-75的怪区。这片区域地形很复杂，同时，相比80怪区，玩家就比较多了。突然出现那么千把人分散开，不会引起注意。

　　“走咱们跑地图去。”

　　“跑地图？”

　　“去看看，从75怪区进80怪区，最近的路在那。”

　　杨平瞧见陈初的古战马，突然想起件事：“陈初，三个主城，和断崖贩卖坐骑的商铺都是你的吧？”

　　“你怎么知道。”

　　“蛮蛮杂货铺，我就不相信天下有这么巧的事！”

　　“哈～好像是太明显了。”

　　“你那弄的这么多宠物和坐骑？”说着，杨平召唤出了坐骑。和陈初一样是一匹古战马：“这还是在你那买的。”

　　“回头退你钱。”

　　“那点小钱无所谓，我想知道你在那弄的。”

　　“元素分岭。”

　　“那不是还没开启。”

　　陈初也不隐瞒，把元素分岭的事告诉了杨平。杨平听后，惊讶道：“你提到的赤魂、骆驼，就是我们帮派的吧？”

　　“他们今天帮战也在，你没注意到他们的坐骑？”

　　“谁打架还上坐骑，没看见。”

　　“呵呵。”

　　“运气不错啊。”

　　“这可不是我的运气。”陈初叹声，能进入元素分岭，这是靠繁华似梦找到了任务。

　　就在讨论元素分岭的事时，陈初和杨平进入了75地图。

　　要找一条最近的路很简单，使用地图功能里的自动寻路。两点之间一点，就开始自己跑了。但是，还得找一条不容易引起人注意的。这里也有很多帮派领地存在，自然，首先就要绕开这些帮派，不然引起误会就节外生枝了。再则，还得绕开那些玩家习惯练级的点。这样一来，找寻这条路就废话了不少时间。

　　在这过程中，陈初也把计划告诉了杨平。

　　杨平听得乐不拢嘴：“好好，就这样！拖我的领地修建时间，这次我就把你打回原形。”

　　“你得想清楚，要是真做绝，水云间和皇朝将来的关系就没得好。”

　　“怕什么！立世为敌不惧，才是真英雄。”

　　杨二侠野兽本性展露出来了。

　　根性是无法改变的，陈初也就没多说什么，况且，杨平的话也没错，谁没有敌人？但，聪明的人会和敌人的敌人打好关系。


第227章 顺眼

　　最后，陈初为杨平选定了一条路，所谓好人做到底，陈初还帮杨平想好了时间：“入夜就让人慢慢进入75怪区，就装作是来练级的。你可前往不要让一千多人同时进入，那肯定会被人注意到的。一次进来十队，分散开，找个怪点就练级。也不浪费大家的时间。等你的领地受到攻击，这里的人就可以动了。还有一点，先前你也提到过，怎么除去帮派中的内奸……”

　　陈初说到这，杨平眉头大皱，忍不住就打断了陈初的话：“对啊，差点忘记这件事了。有这些混蛋在，计划岂不是暴露了？”

　　“其实，要骗这些内奸很容易。你把所有帮众全骗了，自然他们也在其中。你先不要说是偷袭皇朝的领地，告诉他们发现了一只70级的史诗BOSS，为了确保不被人抢先，所以安排大家提前进入准备。这其实是个一举多得的谎言，内奸把这件事通知皇朝，自然，皇朝更加坚定偷袭你领地的计划，因为，你的人都去打BOSS了。至于，在领地防守的人，你一定要安排信得过的，人不用多！他们如果来1000，你安排100就够，如果来10000，你安排1000。”

　　“1比10，能行吗？”

　　“能！我在死城申请领地的地方看过规则，在领地死亡的帮众，就在领地内复活点复活。而敌对帮派，会在距离死亡地点最近的复活点复活。自然，你们是不怕消耗的，而他们怕！这时候，选择偷袭他们的另一个作用就来了。我不相信，对方会在知道被偷袭后一点不慌乱。他慌乱后，必然会犹豫是不是放弃偷袭，回去救自己的领地！更加可能的选择是分一部分人回去。在这牵扯的过程中，会出现很大的空间！那时候，已经打起来了，你就不用顾虑内奸，直接召集其他在外面的人回来守领地，一切就顺理成章了。”帮派领地在修建未完成时，帮众是无法直接传送进入领地的，也是这个原因，存在了必须跑地图前往支援，从而陈初才会有偷袭的计划，不然，别人传送回帮派，这样的计划也就没用了。

　　杨平挑着眼角，一只眼睛大一只眼睛小的模样：“原来如此。”

　　“你得会利用规则，这是《临界》为数不多，用来限制玩家的东西，要把这些枷锁套在你敌人的身上。这次赢了后，就得学会低调。”

　　杨平摸了摸鼻子，语气古怪地说道：“其实，就你这番话，有个人给我说过。当时，我还以为他在我面前装逼，现在看来，还真是好心。”

　　“谁？”

　　“你也认识，帝。”

　　陈初神色一顿，随即又问道：“你两的关系不是水生火热吗？”

　　“我们父辈的关系非常要好……”

　　“原来如此。”陈初恍然。同时，提到帝，陈初就非常好奇帝现在的情况：“他肯定建帮了吧？”

　　“嗯，炎黄就是他建的帮，不过，这家伙不知道为什么，不怎么收人。帮派现在不过1000出头的人数，也不见他带人打BOSS。”杨平疑惑地说道。

　　陈初并不了解帝，但，他觉得帝应该是个很有计划的人，这样做必然是有深意的“他想先稳固一帮人，作为扎实的基础，等帮派领地建设完成后在发展人数吧。”心思到此，陈初就开始思考这样做的好处“不招惹麻烦，这段时间可以把精力全用在建设领地，强化个人实力，一个强大的帮主，就是一面旗帜，有他的存在，自然会吸引很多人来加入”，看了看杨平……说实话，杨平现在的等级已经不算高了，当然，装备并不差。

　　但，可以肯定一点，杨平不会有帝那么多时间，去了解《临界》，向陈初这样依靠任务，让自己飞速的强大起来，到一个凌驾在所有玩家的层次上。

　　“下次见到帝，要是在野外就直接动手。算是见面礼了……”

　　不用怀疑，帝肯定也是这样想的。

　　陈初知道帝肯定比上一次见到他时强大了，但，绝不认为帝会拥有自己现在这样的实力。

　　事实上，这个三尺地下就有宝藏的《临界》大陆，绝不止一个“元素分岭”，还存在很多可以获得巨大利益的任务。

　　帝的想法并没有陈初那么复杂，他没有急着扩张人数，更大的原因是，他在进行着一个任务，根本没有办法分开神。

　　那个当初从陈初手上抢走的“中央封印”任务，被帝称之为“关系世界走向的最重要任务”，理所当然，不会那么简单，伴随他而来的也不可能仅仅是那一把成长兵器“元素之剑”。

　　如今，帝生在一片奇特的大陆，这片大陆被称之为“世界尽头”……

　　独自一人在这里进行一个庞大的任务，帝每天都在死去活来着。

　　……

　　杨平心情大好，似乎，已经看到了苍月泪流满面的模样。

　　心情一上来，带着陈初回烈阳城酒楼“白玉桥！”

　　就这样，陈初增加了10点移动速度。

　　“钱挺多。”

　　杨平压低声音说道：“公款……”

　　“你这……”

　　“先用点没事，等兑换系统一开，我补回来。”

　　“陈初，商量件事。把你商铺所有古战马，便宜点都卖给我吧。”

　　“有100多匹哦。”

　　“行行。”

　　“你来拿送帮派里的人？”

　　“我有个想法，要是帮战中，死掉的治愈职业可以以最快速度复活回到战场，就能保存很多战斗力了。”

　　“这倒是不假，60金一匹全拿去吧。”

　　“好好好！～～”

　　游走几处商铺，陈初收回了所有古战马，全卖给杨平。陈初算了下，这一共50000多金，也不算多少钱，杨平请自己用的两道菜，那就近30000金：“送你吧。”

　　“不用，这是另一码事。”杨平当即摆手，那态度很坚决。

　　陈初绝对不会和杨平去争论这样的事，一百匹马都拉不回杨平决心的，他就是那种就算刀山火海，决定之后眉头都不眨一下就上去的人。

　　“要是有心讨好我这个大舅子，把你那只传说坐骑送我吧。”

　　“哈，行。”

　　“哟，真的假的？”杨平也就开个玩笑。

　　传说之上的坐骑，都是唯一的，也就是说天下独一无二的一只，抓了就在没有。自然，价格非常昂贵，陈初商铺的三只传说坐骑，都无耻的摆上了50万金的价格，现在没人买很正常，但，等兑换系统一开，绝对会被人买走。

　　“为什么不行。你看上那只了？”

　　“开个玩笑不用当真。”

　　“你只要记住，在伯父生日之前，带我去他练功房看一看，这就当做是感谢你帮忙的代价了。”

　　……

　　最终，陈初把兽魂送给了杨平。

　　得到陈初送的坐骑，对于杨平来说这不是占了多大便宜的问题！那点钱，对他来说也就那么一回事，关键是！他那虚荣心得到了极大的满足。这被他认定为，陈初巴结自己这个大舅子的作为了。

　　对于杨平那些心思，陈初能猜到，他和杨平之间关系的变化，始终不是一件坏事。所以，就让杨平去得意。

　　“嗯……后天你来！我父亲要出去和朋友去香山古庙喝茶，等白露落下才会回来。”

　　“喝茶喝两天，伯父果然好兴致。”

　　“这是老爷子的习惯，他们可不单单喝茶这么简单。”

　　陈初脑海中浮现一个画面，几位生活在现代的武林高手，在古庙中喝着茶，讨论这武学之道。这真是一种难以去想象的感受。

　　“早上过来，我带你进去看看。”

　　“一言为定。”

　　“我去安排明天的事了。”

　　“不要忘记的说的那些细节。”

　　“忘得差不多了，等会语音问你。”

　　“……”

　　两人就此各奔东西，经历这事后，以前不对眼的两人，现在看对方都顺眼了。


第228章 恍然……

　　“陈初，你在那？”

　　“在阴阳城。你等我会，下来带你练级去，呵呵……”

　　“你有事就不用回来了。”练级并不重要，事实上，就算陈初在其他地方，能和他聊聊天，简崇雨就满足了。

　　“没事，等会就回来。”

　　“那我在天星城等你来。”

　　通话结束，陈初清理了周围的一波怪，然后使用回城。事实上，他才来这里没一会，谁知道简崇雨就来了。简崇雨在陈初心中，始终是那个很孤单的女生，与其说陈初是习惯了迁就着她，不如说是不习惯去拒绝简崇雨，当然，这局限在陈初可以掌握的一些问题上。

　　“带简崇雨去刷70级的怪吧。”虽说，没陈初依靠古灾这个掉落百分比生命值的技能，在地狱八成算120级的怪，经验飙升的速度快，但，也当时一举两得了。

　　回到阴阳城后，一个送上门的打手主动联系了陈初。

　　“叶哥，咱们练级去！”

　　“你忙完了？”

　　“嗯，浮生云和我在一起的。他说你去地狱练级了，别这样就抛弃我们～”

　　看来，是两个打手。

　　这是撞在了枪口上，陈初申请了入队。加入后，开口说道：“队长给我，我在组个人。”队长到手后，陈初组上了简崇雨。

　　这两货一看名字，男的言叶，女的言秋，这秋天叶子都来了，什么关系……那都不用幻想，就得出答案了。

　　“呵呵～～”繁华似梦那古怪的笑声在队聊中响起。

　　见到有陌生人，简崇雨不好意思开口说话。这就是简崇雨的性格，也许在陈初面前还好很多，但，在其他人面前，她非常的内向，甚至！可以说是沉默。

　　简崇雨的等级只有27级，这让繁华似梦和浮生云更加肯定了心中的猜测。

　　“崇雨，这两是我朋友。”

　　也就因为陈初这句话，简崇雨才说了一句：“你们好。”

　　“嫂子好。”几乎认定这种关系的繁华似梦，开口就来了这么一句。

　　浮生云傻傻的笑了一声。

　　繁华似梦说这话时，陈初正好使用传送石，在进入黑色空间转移那一瞬间，就没听见。

　　简崇雨见陈初没说什么，她也不会解释，心里面对于这种的称呼，感觉怪怪的，又带着那么一丝窃喜。

　　嘴角带着一丝笑容，吸引了一位从简崇雨身边走过女子的目光。这也是位美女，穿着一声铠甲，提着大剑，英气勃勃。所谓美女看美女，不是攀比，就是欣赏。以这位的目光来看，显然是在欣赏。

　　多留意了几眼，察觉简崇雨没有加入帮派，她走了过去：“妹妹。”相比简崇雨的内向，这位倒是显得落落大方。

　　简崇雨表情一顿，笑容消失了。看着走到面前的女战士，她疑惑道：“叫我吗？”

　　“嗯！”女战士一脸微笑，这种笑容很容易引起人的好感，不管对方是男是女，是老是少：“你看你还没有帮派，愿意来我的帮派吗？”

　　“帮派……”《临界》对于简崇雨来说，那就是个游山玩水，在练练厨艺的地方，什么帮派之类她从来没有想过。

　　“我的帮派里面只有女生哦。”说着，女战士直接向简崇雨发起了邀请。

　　“玩家缘爱邀请你加入帮派‘望叹林’，是否接受邀请？”

　　“望叹林……”这个帮派的名字，莫名的勾起了简崇雨某些回忆，她下意识的就选择了同意。

　　女战士脸上微笑更胜，她在帮派聊天中说了几句话，顿时有很多人欢迎简崇雨加入。但，简崇雨有些失神没有任何回应。

　　“言秋？”

　　“啊？”

　　“已经加入了，有什么问题吗？”

　　思绪被拉回，简崇雨莫名的有些慌张，为了掩饰这种慌张，她随口问了个问题：“为什么邀请我加入。”

　　邀请简崇雨加入，并不是因为简崇雨是个美女，而是因为那个笑容。缘爱目不转睛的盯着简崇雨，似乎在回忆刚才简崇雨脸上的笑容，半晌后，简崇雨都被她看得有些不好意思了她才说道：“你和我一位朋友很像。”

　　简崇雨愣了愣：“有多像？”

　　缘爱知道简崇雨误会她这话的意思：“我指的不是相貌，是你刚才微笑时给人的感觉，而且，他是个男的。”

　　“微笑？”

　　“嗯。”

　　说到微笑，简崇雨就会想到陈初。在刚刚进入大学时，陈初是第一个接近她的男生。永远忘不了陈初与自己说的第一句话：“简崇雨，我从来没在你脸上看见过表情，不如想我这样笑一笑。”不知不觉，简崇雨开始像陈初那样去笑。

　　“我还有些事，你和帮派里的人多聊聊，大家都是很好相处的！有什么需要帮忙的，如果你不好意思开口，就找我。”

　　“好，谢谢。”就这样莫名其妙的加入一个帮派，还勾起了简崇雨很多回忆。

　　缘爱离开了，就在他离开时，正好是陈初走向这里时。

　　陈初在远处看见了简崇雨在复活点，与一个女战士交谈，有些好奇她们的交谈内容是什么，同时，那个缘爱吸引了陈初的目光。因为仓促，陈初没有用一级洞察术看对方的等级和名字，但，女战士的装备不错，而且，等级应该不低，因为，他身上有一个8级的攻击姿态BUFF，这个技能获取经验，是每攻击怪物获得1点经验值，8级得杀多少只怪，大概能有个判断。像浮生云，他的攻击姿态现在才6级，因为，他的大多数经验值是从任务获取。

　　“崇雨。”

　　简崇雨回过头，看着陈初，脸当即红了起来。

　　这模样，看得陈初一愣一愣：“咋了？”

　　“没～没事。”

　　陈初仔细打量简崇雨，惊讶的发现：“你加入帮派了？”

　　“嗯，刚才一个女战士邀请的。”

　　陈初恍然。

　　简崇雨接连说道：“帮派全是女生。”简崇雨也不知道，自己为什么要补充这一句。

　　陈初没有任何多余的想法，但，听简崇雨这话后，他表情变得古怪“这么巧！望叹林，这不就是绒嘟嘟的帮派……那个女战士，就是嘟嘟所说的帮主”，不可否认，确实是个美女。

　　“怎么了？”见陈初一脸古怪不说话，简崇雨有些不安的问道。

　　“没事，很好啊！这样能多交一些朋友，而且，你这帮派中我还认识一个人。你问问，是不是有个叫绒嘟嘟的小丫头。”

　　这时，简崇雨看向帮派聊天，才发现真就有一个绒嘟嘟小女生，不断的刷频问着“叶秋姐姐！你认不认识一个叫叶言的哥哥！～”

　　简崇雨对着陈初眨了眨眼，随即回答了绒嘟嘟的话。

　　陈初仰着嘴角笑了笑。

　　就在这时，繁华似梦和浮生云也来了。

　　看他们那猴急的模样，一定是迫不及待想看看，简崇雨长什么样子。

　　看见之后都有些犯楞。

　　“叶哥好福气啊。”繁华似梦开口，还是那种随意“跑”的风格。

　　浮生云，傻傻的笑了笑，他也是个在不熟悉的人面前，有些内向的家伙。

　　简崇雨礼貌的笑了笑。

　　“走吧，我们去死城刷75的怪，今天我去看过，没多少人。”

　　“叶哥你不吭不响49级了。”

　　繁华似梦这一说，简崇雨才注意到一个问题，陈初都49级了。这时，简崇雨想到的第一件事，让陈初来陪自己，是不是浪费了他的时间……

　　然而，在陈初看来，陪简崇雨……从来不是一件浪费时间的事。


第229章 战不停

　　开着切换了天灾之后的毁灭光环，繁华似梦和浮生云两人享受着15秒一次的随机状态。

　　“叶哥，新学的技能？”

　　“嗯。”

　　“厄运术士的技能好像都是光环效果。”

　　“差不多。浮云拉怪过来了，清了这波我们回死城接上能接的重复任务在来。”这里练级的速度，没有陈初想象的那么快。队伍四个人，经验值降低了40%，再则，这地方怪没有地狱密集。

　　简崇雨一直跟在陈初身边，不见她开口说一句。陈初与浮生云等人交谈时，她也在听着，但，表情从来没有变化过。偶尔拉下血，看见路边有食材就去采集。

　　清理完这波怪后，陈初回头正要对简崇雨谁什么，却看见对方跑到远处，在采集东西。灵机一动，陈初想到某些事：“崇雨，你就职副职了吗？”

　　“副职？”简崇雨疑惑的看着陈初。

　　事实上，陈初27级的时候，也不知道副职是啥。详细对简崇雨介绍了一番有关于副职的知识，随即陈初说道：“我有为朋友，副职是技巧大师。这个副职对生产职业有很大提升，等她上线了，我让她带你就职。”陈初所说的人是秀姗姗，这丫头现在得上课，只有晚上在。

　　“好。”不管有没有听懂，既然陈初这样说了，简崇雨不会反对。

　　因为简崇雨没有开死城的传送点，陈初就陪着他一起跑地图。

　　浮生云和繁华似梦这两人也不知道安的什么心，说是正好先回去交易点东西，回城一用就走了。

　　……

　　“叶哥这女友怎么冷冰冰的……”

　　“别人只是不喜欢说话吧。”

　　“她看咱们那眼神是冷的，看叶哥的就很温柔。哎，这是一门本事啊。”

　　“你到底想说什么？”

　　“在那也是尴尬，咱两先回来得了。还有，送你一件东西，刚才不找这里有，我差点忘记了。”

　　“呃……”

　　来到死城仓库，繁华似梦翻找出来一个头盔：“你用的这破头盔换了吧。”

　　“我的头盔是30级传说的哦。”浮生云狐疑着脸，这样的头盔怎么也不能被称之为破头盔。

　　“看看这个。”话语间，繁华似梦把头盔交易给浮生云：“把你头上带的拿来给我，我去买了换点金花。”

　　“30级传说……武器战士专属装备，专属特性提升‘旋风斩’10%伤害！这头盔你那弄的啊！”浮生云惊讶道。

　　“咱们在兰杰面具获得的S评价宝箱开的，我有三个放在包袱第三页，有因为出来时包袱被叶哥塞满了材料，所以就忘了。回来后清包袱，才想起……可惜啊，开了武器战士的，要是我自己用的多好。”

　　“不可惜啊！我用正好。”

　　“……”

　　浮生云毫不犹豫把自己使用的30级传说头盔交易给繁华似梦。

　　繁华似梦倒是够直截了当，站在死城NPC大厅外，对着人来人往的玩家就吆喝起来：“30级传说头盔！双特性，5%生命值提升，提升4%基础物攻！有没有人要！”

　　喊了两嗓子，立马有人过来了。

　　“怎么卖？”

　　“10万金。”

　　“30级的传说装备，10万金谁要。”

　　繁华似梦不以为然道：“你怎么不想想40、50级的传说头盔又得买多少钱？10万金你能买到吗？”

　　这么一说，问价的人哑然了。

　　而这10万金，到不说吓退了多少人，确切点说是让很多人无奈，在游戏中弄10万金不容易啊。

　　浮生云在一旁小声嘀咕道：“10万金能卖出去吗？”

　　“卖不出去，不过，真正想要，身上金有够的，自然会和我讲价。”

　　“我看叶哥商铺里卖的30级传说，才6万金一件……”

　　“哈，要是还价还到6万金，我就卖了啊。”

　　“呃……你这家伙，真狡猾。”

　　“要是能买6万金，我就在天星城顶一家商铺。妈的，听叶哥说他的商铺几千金拿下，还是第一排！现在，二十多排的商铺贩卖价格都是5万金！前十排都是50万金左右。我今天路过叶哥商铺，好奇在那打量了几眼，听见有人讨论，一个叫‘甲老实’的玩家，号称等开放了兑换系统后，打算花400万金拿下叶哥的第一商铺。”

　　“叶哥会卖吗？”

　　“傻子才买，等商铺的税收价值、主城繁荣贡献度破了100万分！这商铺直接退还给系统，都是736万金！”说着说着，繁华似梦口水就不自觉的流了出来。

　　“这么值钱！？”

　　“嗯，我仔细算过。”

　　“呃……”浮生云突然想到了自己卖给陈初的商铺“我怎么没想到～～”

　　两人在这等待，话题算是从东到西，一阵乱砍。他们都没有注意到，一个身材高大的男战士，不知何时来到了他们身后：“小海？”

　　繁华似梦神色一顿，扭过头，瞧见到来的战士顿时惊讶道：“老和尚！”

　　原本还一脸惊喜的大汉，表情一变，开口骂道：“牲口！别喊这个外号！”

　　“哈哈哈！老和尚，你怎么在这？！哦不，你怎么进临界了？进来也不给我说？”繁华似梦抓着大汉，惊喜得有些语无伦次了。

　　浮生云疑惑的看着两人，这战士等级挺高47级，名叫“战不停”，他那刚毅满是正气的面孔，和繁华似梦那猥琐的模样，怎么看都是不搭调的，但，却能从两人对话听出来，他们很久没见到对方了，不过，看见对方都非常高兴。

　　战不停有些无奈，索性不去计较称呼这个问题了：“你不是说从此以后，在不碰网游了吗？”

　　“这又不是网游，是虚拟游戏好吗？”

　　“哈，你要是这样说，那就怪我没告诉你吧。”战不停豪爽地笑道。

　　“对了。我傍边这武器战士是浮生云，我在《临界》中结交的好朋友。浮云，这是老和尚。”

　　浮生云嘴角微微抽动：“你好。”

　　“战不停，什么破名字，还是老和尚好听。亲切～～”

　　“不和你瞎扯。我现在有点事，咱们换个好友，等手上事解决，咱两在好好聊下！天涯路和色书生，也在这里，到时候我叫上他们一起。”

　　“哎～不厚道啊，谁都你叫上了，就不叫上我。”

　　“那事……”

　　“呵呵～你去忙什么？需要帮忙吗？”战不停显然有什么话要说，但，繁华似梦从他出口两字，就猜到了对方要说的话，而且，他并不像在提起这件事，所以连忙岔开了话题。

　　战不停能感觉到，所以，顺势接上繁华似梦的问题：“一点小麻烦啊，当初，我们都经历过的事。”

　　繁华似梦一听就懂了：“走，我去帮你！别拒绝了，咱们是兄弟嘛。”

　　战不停愣了愣。

　　“别这副表情，当初谁都没错！要怪怪自己。”繁华似梦笑言道，随即转头看向浮生云：“浮云，我去去就回！你们等会先连着。”对浮生云说完后，骆驼有在队聊中，给陈初说了一声。

　　倒是挺巧，陈初正好和简崇雨走进死城主城。

　　“你去吧。”答复了繁华似梦后，陈初看着身边一脸微笑的简崇雨：“伯父真厉害啊，他有没有告诉你，他为什么提前退休？”

　　“我爸说有些事情放不下，让他开始怕死了。”简崇雨对陈初还真是无话不说，刚才在简俊口中得知的那些往事，现在就告诉陈初了。当然，在简崇雨看来，这是一个很独特的故事，充满了不可思议，她甚至在怀疑真假，只是，这种情绪，因为是父亲说讲述的，被简崇雨潜意思的压了下去。

　　陈初却知道，十有八九有关于简俊的故事，就是这样。然而，陈初非常好奇简俊所说“放不下”是指什么……打量了一眼，此刻也是若有所思的简崇雨，陈初心中一动“简俊放不下的是女儿吧，或则说是他从来没有尽过的父亲责任”。


第230章 蚁魔巢穴

　　与浮生云朋友，陈初好奇了问了几句，是繁华似梦的什么朋友。

　　“叫战不停，是个47级的重装战士。和繁华关系应该非常要好。”

　　“哦。不管他，我们继续练级。”

　　三人接上任务，前往了65级的怪区。

　　65级的怪区人就挺多了，还好人要要求击杀的怪物数量并不多，三人很快就完全，然后，前往70级怪区。当前，能接到的重复任务只有65-70阶段。

　　走进乱石地，陈初瞧见两队人急急忙忙的从远处跑来。

　　看那神态，肯定是有什么事发生。陈初不是好事之徒，顶多就是自己胡乱猜测一番。

　　“狂暴状态，哈哈哈！”浮生云在获得毁灭光环随机给予的狂暴状态后，顿时大笑起来。这是他最喜欢的，狂暴状态提升基础物攻、魔攻20%！这这样的提升下，浮生云冲进怪堆滚刀肉一圈出来，加上陈初的毒雾、火墙两个技能，基本所有怪全死光了。

　　“升级了。”简崇雨突然说道。

　　“快吧。”

　　“嗯。”简崇雨用力点了点头。

　　陈初看了看自己的经验值，这感觉就完全不同了，还差400多万。

　　顺着任务击杀目标向前，路过乱石地来到了一片森林。

　　林中偶尔能看见几队人，但，大家自己做着自己的事，谁也不搭理谁，和NPC没多少差别。

　　“叶哥，我有个朋友给我说，在死城70怪区，有一个地宫。里面全是70级精英怪，咱们要不要进去看看？”

　　“地宫……”陈初眼睛一亮，这事他感兴趣：“地图上怎么没显示？”

　　“这样的地方挺多的。”

　　“呃，也对。”

　　“去不去？”

　　“具体的位置知道吗？”

　　“我问问。”浮生云低头，联系了他口中那位朋友，很快得出了地宫所在的具体位置：“那地方叫蚁魔巢穴，正好就在这森林中。坐标1746:646。”

　　陈初打开地图看了看，距离他们目前所在确实不远：“走。”陈初直接召唤了坐骑。

　　简崇雨骑乘的是陈初送她的一只白鹿。

　　移动速度自然比不上浮生云的史诗坐骑，这这厮不知道在想什么，骑上坐骑后独自跑在前面，像是有意想要甩开陈初和简崇雨。

　　一开始陈初还纳闷，可渐渐的就想明白了。看着简崇雨在没有外人后，才露出来的笑容，陈初……感觉压力山大。

　　……

　　一路无事，到了蚁魔巢穴。

　　这地造型绝对够独特。一个生在地面的巨大窟窿，站在外向下打量，地形是螺旋向下的，给人一种瞬间晕头转向的感觉。

　　“这样的地宫还真没见过。有点像我们在兰杰面具里走的楼塔，只不过，这是向下的。”浮生云感叹道。

　　“崇雨，我们进去看看？”

　　“行。”简崇雨站在入口，好奇的向内打量着，似乎，对于深处的黑暗简崇雨并不害怕，更多的是好奇。

　　就这般，三人进入了这基本没人来的，但却有不少人知道的蚁魔巢穴。

　　进入后，地图界面转换。

　　地图中详细的显示了这里的地形情况。绝不像在外面看那样简单，仅仅是一个螺旋向下的地宫，在内中存在很多分岔路，密密麻麻非常复杂！甚至，已经无法从平面的地图中，看清楚到底那条路是通往那里。

　　浮生云使用了火把，在火光的范围内，就有两只70级的经验怪。

　　巨大的蚂蚁，面孔变得无比的狰狞。

　　陈初沙斩起手，然后老一套技能。

　　“沙斩：2451”

　　“火球：1957”

　　“这东西有1300多魔抗，生命值在4万左右。”从打出的伤害，精英怪损失的血量，陈初很快了有了判断。

　　“好对付。”浮生云已经冲了过去。

　　他这一进！就拉到了火把范围外的另外几只，顿时间，形成被5只70精英怪围殴的场面。陈初知道这玩意多上抗，多少生命值，可不知道多少攻击力。

　　五只，就让浮生云生命值飞速掉落了。

　　作为一个武器战士，装备在好，抗性方面的提升还是受到极大限制的。

　　精英怪的攻击力在2600左右，浮生云1700的物抗，还是不够看。

　　作为28级的祭师，简崇雨的治疗术并不可靠。

　　“乱冲的结果。”陈初没好气地说道，随即火墙、毒雾、古灾三个技能一丢，然后直接跳天灾进入怪堆15秒强控。

　　一路上，陈初还没用过这技能，简崇雨看着表情怪怪的，似乎，这时候才意识到，陈初好像是个不同寻常的职业。

　　在15秒强控下，5只精英怪被杀掉。

　　这一看！陈初惊讶“70级精英怪经验这么高啊”，一只居然有12000多经验值！

　　浮生云死里逃生，尴尬笑道：“习惯了。”

　　陈初把光环切换到寂灭光环，然后使用血灾，切换成血灾光环。这个光环效果可以大幅度提升双抗、生命值、生命值恢复速度，甚至还有一定的固定减伤。开启这状态后，陈初能在这站稳脚跟，同时出现个四五只也不至于被死掉：“就在这练级，我来吸引仇恨。”

　　“叶哥，这光环效果欺负普通怪很好用啊。”注意到陈初切换的光环，浮生云惊喜道。

　　“呵呵。”陈初笑了笑，没对他多言。走到简崇雨身边：“崇雨，跟在后面，随便帮我加加血就行。”

　　“好。”

　　就这般，三人向着这诡异洞穴深处行去。

　　……

　　“建帮了也不给我说，不厚道啊。”

　　这时候任由繁华似梦怎么埋怨，战不停都是无话可说：“你倒是没变，和以前一样话多。”

　　“那是当然，我怎么能变？”

　　“呵呵，快走吧。”

　　“别急，有我在，对付个两三队人没问题。”繁华似梦这是自信？不，这是很直接的装逼。

　　战不停似乎很习惯繁华似梦这样的态度，他笑而不语。

　　没花多少时间，两人赶到战斗发生的地方。

　　战不停会出现在死城，原因是这样滴……他在练级，莫名其妙的被一队人偷袭。最后的结果，战不停这个重装战士为群殴致死，但，他成功的拖延时间，让其他队友跑掉了。

　　弄点经验值不容易，战不停并不认在那样的局面下能赢，索性，把自己卖了，保证其他队友不会掉落经验值。

　　刚才战不停死掉的地方，已经没有任何人。在这等待片刻，从四处跑来五个人。这正事战不停队伍中其余让你。

　　其中两个人，显然认识繁华似梦。

　　“海大人？！”

　　繁华似梦眼角一挑，开口喝道：“别喊我海大人！”

　　“那就直接喊海公公吧。”另一人走上前。

　　“哈哈，老大你藏得真深啊，海大人什么时候进来的你也不说。”

　　“是巧合，我死后复活，正好碰见。这时等会在说，那队人呢？”

　　言归正传，队中几人的表情都不好看。这是一场莫名其妙的偷袭，首先，可以肯定对方是陌生人，根本没有见过。再则，死城的区域，就不存在抢怪的问题，这里来的人并不是非常多，而且，这个时间进入《临界》的玩家并不多。如此看来，就像是走夜路撞见了疯狗，这比撞鬼憋屈多了！

　　“杀掉你之后，就全走了。”叫做色书生的法师皱眉道。

　　叫做天涯路的弓手叹声道：“这够郁闷的，想报仇还不知道去那找人！”

　　“没有理由，乱杀……这种事情毕竟很少，再则，呵呵，他们也不像疯狗一样追着不放，倒像是想要赶我们走。”战不停语气不咸不淡地说道。

　　“这不是傻吗？就算他们要做什么，用这种方法来驱赶，要知道我们的等级可不低，装备也不差，绝对不会这样善罢甘休，肯定会回来的。”

　　“分头找找看吧，这地方应该有一只就快刷新的BOSS。”

　　这几人你一言我一语，说着旁人根本听不懂到底什么意思的话，但，这听懂的人吧，就知道发生了什么了。

　　算上繁华似梦，一共7人向着不同的方向跑去。


第231章 你不记得的，我都记得

　　浮生云这一路上，都在偷偷摸摸观察着简崇雨。不要误会，这可不是心怀不轨，而是有些问题，想要向陈初讨教。

　　陈初一开始还没察觉，但，进入地宫开始刷怪后，就觉得浮生云的目光不断的来回在他与简崇雨之间。忍不住，陈初接着一个清怪的机会，开口对浮生云问道：“浮云，老看啥？”

　　“啊？”

　　“你是在看我，还是……”

　　浮生云反应过来，连忙摆手道：“叶哥别误会，我是有些问题想要向你讨教～”

　　“什么问题？”陈初狐疑道。

　　“你怎么追到这位姐姐的？”

　　“呃……”陈初顿时无言以对。

　　“叶哥，教教我呗。”既然说出口，那就脸皮兜里放，无所畏惧了。

　　陈初琢磨了一下：“你是想向我讨教怎么泡妞？还是想知道，我和简崇雨以前的事？浮云，你比骆驼还要八婆啊。”

　　“不是这样的。叶哥……具体点是这样的，我想知道，怎么去追这样的性格冰冷的女生。”

　　“冰冷？”陈初回头看了看简崇雨，随即皱眉道：“有点内向而已，你主动点不就行了。”

　　“哎～”浮生云叹声道。

　　“你身边有这样的女生？而且，你还很喜欢。”

　　“啊？”

　　“啊个屁，看你这没出息的样。”

　　“哎～”

　　“你主动点呗，实在不行就站在她面前把想说的说完。了不起就是一巴掌的事，相比将来可能出现的遗憾，这是很划算的代价。”

　　“不是。叶哥，她真是那种……哎。”

　　“人冷，还是心冷？”

　　“从来没见她笑过，也没见她和什么人说过话。”

　　陈初神色一顿，这么说，还真像陈初刚刚认识简崇雨时，简崇雨的情况。

　　“算了，随缘吧。”

　　陈初也不好说什么，这样的事，要么去做！要么就早点放弃，两则之间要看人来。浮生云这性格，要他厚着脸皮去主动说什么，也不容易。同时，浮生云突然的问题，勾起了陈初一直向对简崇雨问的问题。

　　走到简崇雨身边，陈初很直接的开口问道：“崇雨，还记得我第一次找你说话事吗？”

　　简崇雨表情一顿，随即反问道：“怎么突然提起这件事？”

　　“平时也没见搭理谁，怎么我找你说话，你就搭理我了？”刚刚进大学，陈初也是一个很合格的2B青年。当时，他想当然的认为“也许是帅～～”可渐渐脱去2B青年的外衣，陈初发现，他在大学还真算不上帅的那几位。

　　简崇雨看了陈初一眼，随即低下头：“陈初，我们认识很久了，只是，你忘记了。”

　　陈初木然的看着简崇雨：“什么意思？”

　　简崇雨突然抬手，似乎鼓起了很大的勇气。手指在陈初嘴唇上摸了摸。

　　陈初的下嘴唇，在唇线中段有一个小包，非常小！不仔细看根本看不见，可用手触摸感觉却很清楚。这是陈初读幼儿园的时候，爬石榴树摔下来，缝了一针留下的印记。

　　陈初根本不记得自己当时为什么爬石榴树，为什么会摔下来。

　　“我也不敢确定，可你那天距离我很近，我看清楚了你嘴唇上这个伤痕。”

　　陈初惊愕道：“你怎么会知道？不对，等我想想～～”陈初当时还没到记事的年纪，而且，这么一摔当时就忙着去嚎啕大哭了，到底怎么回事基本伴随那一阵大哭，全忘光了。这时，就像是失去的一段记忆，突然被勾了出来，很模糊……

　　“别想了，你肯定记不住了。”

　　“当时，我不是去偷石榴！是帮个小女孩取她挂在树上的风筝……对的，那天班上老师教大家做风筝，崇雨你改过名？”

　　“大学之前我都跟着妈妈姓，嗯……以前叫陈唯。”

　　陈初微微张着嘴，他突然回忆起母亲说的一句话“这小子，帮你老陈家的丫头取风筝，差点没摔傻”这话是母亲开玩笑对父亲说的，在陈初读二年级之前，还经常听见母亲这样说，可后来就淡忘这件事了。

　　“崇雨，那时候的事你还能记得？”

　　“我为什么要忘记？”

　　面对这样的反问，陈初有些茫然……

　　简崇雨“幽怨”的看了陈初一眼，不在说话。事实上，这件事在这样的情况下，突然说出口，简崇雨心中没由的一松，一种说不清楚的感觉在内心蔓延。

　　“叶哥！～救命！！嫂子帮我加点血啊！！”

　　浮生云突然的叫喊声，拉回了陈初和简崇雨的神魂。

　　走在前面的浮生云可不知道后面两人的对话，自顾自的就去拉了一波怪。

　　一阵手忙脚乱。

　　这波怪清理后，陈初还有很多问题要问简崇雨：“崇雨，那你还记得昊兵吗？”

　　“记得，那时候你们两，每天放学都会跟着同一位阿姨走，我还一位你们是两兄弟。”

　　陈初眨巴着眼，这种每天都重复的事，他记忆很清晰。简崇雨口中所说，每天来接他们的人，是昊兵的母亲，那时候两家人住得很近，陈初的爸妈又很忙，就是昊兵母亲每天接送这两小子。

　　“那时候，你们两还经常在午休的时候，偷偷跑到院子里玩秋千。”

　　陈初喉结涌动：“你都记得？”

　　“嗯。”

　　“崇雨，你也太早熟了！”

　　简崇雨一开始还没听懂这话什么意思，回味过来娇喝道：“乱想什么！你是班上最淘气的男生，我当然有记忆。你以为幼儿园我就开始暗恋你了？”说完，简崇雨神色一顿，随即露出了一个有些尴尬的笑容。

　　“呵呵。”陈初干笑了两声。

　　“这样很好，其实，不用说出来。”简崇雨低声道。

　　陈初有种被逼到绝路的感觉。陈初绝非圣人，要被一个女人逼绝路，那绝对是一件非常简单的事！

　　“叶哥？我去拉怪了哦～”浮生云见身后两位，似乎在谈情说爱，为了避免在发生刚才那种险象环生的局面，他不得不提前通知陈初一声。

　　“嗯。”

　　……

　　“100多人，看来也就是个70级的卓越BOSS。就为那么十几件70卓越装备乱清人，什么玩意。”

　　“是啊，要是史诗，这还算合理。”

　　很显然，都不是什么好东西。

　　这其中包括了连连点头的繁华似梦……

　　“怎么弄？”最终，五人的目光看向战不停。

　　战不停盯着远处的人，这个一脸正气的大汉，这时眼神完全变了，那原本脸上的正气，也像是退去的伪装一般，放进了裤兜里：“敬我一尺，还你一丈。要玩这种不厚道的，谁在乎？”

　　“叫上帮里其他兄弟？”

　　“不，别打扰大家做自己的事。这点小问题，都要兴师动众，还玩什么？等会我们只需要杀一个人，他们的帮主……”嘴角渐渐“裂”开，战不停冷笑道：“要了他的命，咱们全放这也不亏。”

　　“好！”

　　包括繁华似梦在内，这里的七人都有些兴奋，似乎，要去做一件非常有意思的事。

　　躲在暗中观察着对方打BOSS，战不停看着看着，感觉不对劲了：“这是帮派？”他有些木然的看着身边几人。

　　“什么？”

　　“刚才来找我们麻烦的是和帮派？我一时间记不起来了，名字好像不是这样啊……”

　　这是一个很关键，也是一个在现在讨论，显得很乌龙的问题。

　　色书生表情一顿，渐渐的就变得古怪起来：“刚才那队人，好像根本没帮派！”

　　繁华似梦听糊涂了，这都决定要干了，怎么突然出了这样的疑问：“你们靠谱吗？”

　　战不停挑着眼角：“感觉怪怪的……”

　　“到底动手吗？”

　　一时间，原本兴奋的状态，瞬间全痿了。

　　七个人大眼瞪小眼的。

　　这是一个原则性问题，不弄清楚就动手，和那帮疯狗就没区别了。

　　突然！色书生一拍手：“妈的，真阴险啊！”

　　“什么意思？”

　　“这是嫁祸！刚才那帮人，是想把这件事，嫁祸在这个帮派身上！让别人误以为是他们在清人。刚才说起来，我就觉得这事对方做得很傻！这样乱清人完全没必要，不过是一只70级卓越而已，只要低调点，不会有人来抢。相反，清了人后，就算没味的肉，也引来苍蝇了！”


第232章 40万金的任务

　　“是啊，这局面头脑发热，就给别人当2B玩弄了。”

　　战不停脸部肌肉微微抽动，他差点就成为了这2B中的一员。还好！在等待机会的过程中，突然反应过来了！

　　但是，并非所有2B都会悬崖勒马。

　　就在战不停他们分析这件事时，在击杀BOSS的那里已经发生的状况。

　　突然出现了十多队人！不由分说就开打……

　　战不停等人相视一眼，更加肯定了猜测。

　　“谁这么缺德，这样的招都用出来了。”

　　“走！”战不停扛着大盾冲了出去。

　　“啊？这还去？”

　　“不是去打架！是去说明事情，我就看不起这种手段！”

　　“老大又彪了。”

　　“……”

　　拉架往往是一件得力不讨的事，但，战不停，哦不～甚至是繁华似梦、色书生、跳崖路等人似乎都熟络，在这样的局面下怎么让大家把注意力全转移到他们身上。

　　看来，那所谓的当年“岁月”中，这几人没少干这样的事。

　　进入混战，见谁干谁，不一会，这七个疯子成功吸引了所有人的注意力。这不像是来报仇，或者来帮忙的，完全像是来趁火打劫的！

　　这里人并不多，也就200来人。

　　见自己等人已经变成众矢之的，战不停突然喝道：“别打了！你们都被耍了！”

　　这话引来众人一愣。

　　战不停抬手指着左边打BOSS那群人说道：“你们有没有在开BOSS之前，在这附近清人！”

　　人群中做出来一个法师，法师目不转睛的盯着战不停，片刻后看向对面，冷冷地说道：“我说了，我没有。”这话，不单单是说给战不停听。

　　另一方人中，也走出来一位，这位是个武器战士：“名都留了，还不敢承认？”

　　战不停猛的回头，盯着说话的武器战士说道：“你就是被耍的那个人。”

　　……

　　“言秋姐，你都35级了，真快啊。当初我们……”

　　“别瞎扯了，我们35级的时候是跳升的。”

　　“哈～忘了。”

　　别人连姐都喊上了，简崇雨也不好冷着脸。事实上，她也不是有意，而是一种习惯性。

　　“崇雨，回去转圣恩法师。”

　　“叶哥，圣恩法师没前途，你是不是说错了？”

　　陈初摇头到：“圣恩法师自爆能力强。”

　　“哈，也对！听说打帮战，就是站在门口加BUFF就能混到帮派荣誉。”

　　“好。”

　　为什么在这时提到回去？因为，陈初50级了。这个地方练级实在快！等昊兵这可靠的“肥肉”来了，在叫上繁华似梦，四人在此群精英怪，一定比陈初一个人在阴阳城外快。

　　不过，这地方的好处很快就会被人知道，到时候就没这么多怪群，这里也就失去了意义。

　　“宠物，等会到我商铺，你挑几只宠物拿去养。”

　　“一只就行了。”

　　“呵呵，没你像的那么简单，咱们先回城，路上我给你说关于宠物的问题。”

　　……

　　心满意足！

　　50级了，此刻，陈初已经是整个《临界》等级最高的人，只不过，没有人知道。说来也奇怪，《临界》没有人像大多数游戏那样，存在各种排行榜，又或者是还没到开的时候？

　　这些，以陈初的性格他不会去关心，面对敌人时，那排行榜所提供的信息，在陈初看来也不过就是一个等级而已。比他高，比他低都无所谓。

　　回城烈阳城。

　　浮生云把打量药水交易给陈初：“叶哥，我去清理主线任务，弄完也差不多50级了。”

　　说道主线任务，陈初就是提不起兴趣去做：“行，你去吧。”

　　浮生云扛着大剑离开了。

　　“崇雨，我们走。”

　　“嗯。”

　　离开的浮生云来到了职业大厅，主线做到这。刚走进去，一位青春俏丽的女生小跑着来到他身后，拍了拍浮生云的肩膀。

　　浮生云回头，疑惑的看着对方：“有什么事吗？”

　　“浮生云。”

　　“你认识我？”

　　“一级洞察术不就知道了。”

　　突然，浮生云觉得自己是个2B。

　　女生见他露出尴尬笑容，笑着说道：“能聊聊吗？”

　　“聊聊？”

　　“嗯。”

　　“桃花运！？”浮生云是这么想的，然而，做法也表明了他是一个正常的男性：“可以。”

　　女生带着浮生云到了烈阳城酒楼。跟着上了二楼，还进了包厢！要知道，消费到8万金币才能被系统安排到包厢……奈何，浮生云不知道，他仅仅满心疑惑。

　　走进包厢，里面坐着三个男的，顿时间！桃花运好像变成鸿门宴了……

　　“请坐！”似乎为首的男人挺客气。

　　“什么事？”浮生云没坐，而是直言问道。

　　“我叫王诚，游戏ID叫祭孤云，天城帮主。”

　　“天城？”

　　“不我们并不认识，我是听帮众说起，在烈阳城看见一个49级，装备非常好的武器战士。”

　　“呃……然后呢？”

　　“40万金币，帮我一个忙。”

　　“40万金币？”浮生云一惊，对于目前临界的情况来说，这可是一个不小的数目：“什么忙？”

　　“我有个任务在身，需要你帮忙完成。这个任务，只能两个人进行！除了这40万金，你还可以获得这个任务的奖励。”

　　这是天大的好事！浮生云开始怀疑，这样的好事凭什么就掉在自己面前了。

　　这很简单，因为，现在的浮生云有这样的实力，恐怕他自己都没有察觉到。

　　……

　　“我要养这只狮子。”

　　陈初拿着一只被关在宠物笼中的兔子愣在原地：“不要这个？”

　　简崇雨看了看小狮子，随即又看了看兔子，她摇头说道：“要这个。”

　　“这兔子在我这最好卖，抓了200多只，现在就剩下10多只了。”陈初觉得，这更适合简崇雨这样的女生。

　　“我不相信一只兔子可以保护我。”简崇雨眨了眨眼，开着玩笑说道。

　　陈初哑然：“哈，有道理。”

　　就这样，简崇雨选着一只（野兽）种族的宠物。陈初又给了他三只野兽种族的宠物，拿去融合。

　　接下来，陈初开始整理商铺。仅仅是一家烈阳城的商铺！就得消耗陈初两三个小时的时间整理！收购了一大堆材料、红药，然后，又在把材料和红药上架！当然，还能享受十几分数钱的经过。

　　从失落之地出来到现在，不过两天的游戏时间，陈初烈阳城一家商铺收入36万金，而且，很多真正值钱的还没卖出去！大多是普通宠物、坐骑，还有卓越等级的装备。

　　“算是另外两个主城，断崖主城，收入140多万金……”顿时间，陈初觉得自己发了，可以考虑去赌庄消费下了。

　　“真麻烦啊，要是能有个人帮我每天整理商铺就好了。”陈初一边捣鼓着东西，一边自言自语着。

　　“我可以帮你弄。”简崇雨说道。

　　陈初神色一顿：“有点麻烦哦。”

　　“没事，反正我不喜欢练级，上来的时间就是到处逛逛，收集材料。”

　　“好！我给你管理权限。”这属于商铺合作模式，可以给予店主之外一名玩家管理权限。陈初对简崇雨不存在信任方面的问题，自然，简崇雨愿意帮自己管，陈初也就省心了。

　　简崇雨眯笑着双眼，似乎比陈初还高兴。

　　……


第233章 陈初的那位朋友

　　整理好之后，陈初看了看时间（现实）。随即开口对简崇雨说道：“崇雨，我把其余三座城市商铺的管理权限都给你，你在界面直接使用传送就能进去。”

　　“你有时吗？”简崇雨听出陈初这话外之音。

　　“嗯，和朋友约好，晚上出去吃饭。”所约之人，是赤魂和骆驼。

　　事实上，现在时间还早，陈初这么早离开，显然还有其他事。

　　“东西的价格就是这样嘛？”

　　“你觉得多少合适，就多少。”陈初开着玩笑。

　　接连，叮嘱了几句有关于商铺的事，陈初下线。

　　2:13分。

　　这是陈初生物钟最犯困的一个时间段，只不过，玩了临界后这问题似乎解决了。

　　换上衣服，陈初直接出门。

　　走到小区外，陈初拿出手机拨通了一个电话。

　　电话中很快传出低沉的声音：“陈初。”

　　“果然回来了。”

　　“你怎么知道我回来了？”

　　“上次你走，说如果顺利的话两个月就能回来，如果拖延了也就三个月，折中算你现在差不多回来了。”

　　“嗯，我回来十多天了，有些后续的事要忙，所以，没有联系你。”

　　“临界你知道吗？”

　　“当然知道。”

　　“你进去了吗？”

　　“没时间。”

　　“你真应该进去看看，有很多你意想不到的事情会发生。”

　　“这很难提起我的兴趣。”

　　“算了，劝你也没用。咱们说正事，让你帮我找的人找到了吗？”

　　“我就知道你是问这件事，关于她的资料我发到你手机上。”

　　“别！手机脸上长花了，看不清，你要没事出来给我说。”

　　“我有两个小时的时间，你到古楼找我。”

　　……

　　所谓古楼，是一间茶室。

　　这地方距离陈初住处不远，走几条小巷，来到一个基本不会又人经过的街道，在那最安静的角落，就是这件茶室的所在。

　　茶室比外面的街道还要安静，但，这并不是因为里面没有人，相反！这茶室的人不少。

　　陈初进门后，也没人搭理他，他独自走进了向上的楼梯。

　　到了二楼，左拐右拐进了一间屋子。

　　屋内空间不算大，装饰也是极其的简单，还有，这间屋子没窗。

　　木椅上坐着一个男人，看他的相貌很难分辨他的年纪，说他30左右，像。看要说他40多了，也不唐突，反正，这位给人一种云里雾里的奇妙感觉。

　　男人见到陈初进来，刚泡好的茶水倒上一杯，推到了他对面的位置。

　　陈初几步上前坐下，拿着茶问了问，随即喝了一口：“古大师，我就不浪费你时间了。”

　　古大师拿出一个文件袋：“自己看，不清楚的地方在问我。”

　　陈初接过后，当即打开看了起来。

　　目光游走在字里行间，陈初的眉头不自觉的就皱了起来：“一直在G市……”

　　“9-14岁这段时间在美国接受治疗，不过，治疗的效果并不好。14岁之后回国，继续学业，嗯……这些细节后面有说明。”

　　陈初点了点头后，继续看，在接下来的时间内陈初没在说话。

　　在这过程中，古大师突然起身，走到屋内一侧储物柜内拿出一个小木盒。再次走回来，小木盒放到了陈初面前：“这个送给你。”

　　陈初思绪被打断，他看向小木盒，随即狐疑地问道：“送给我？”陈初和他所称呼的这位古大师，是一种很奇特的关系。陈初不知道对方的真名，也不知道对方到底是做什么的，但，可以肯定古大师的身份非常特殊，而且，是个真正有本事的，这从陈初在古大师口中知道了很多普通人不可能知道的事，就能判断出来。

　　陈初经常会向古大师讨教，讨教的内容也是从天到地，什么方面的都有，而古大师似乎没有不知道的事。

　　偶尔，陈初要请古大师帮忙办些事，所来也奇怪，古大师从来不会拒绝，也许是因为陈初请他帮忙的那些事，对他而言不过是开口说句话，抬手动一动而已。

　　面前这盒子里面不论是什么，都是古大师第一次送陈初礼物。

　　陈初感觉怪怪的，然而这种古怪的感觉到底是因为什么而来，也说不清楚。

　　“什么东西？”

　　“看看不就知道了。”

　　陈初满心好奇的拿起盒子，目光来回在古大师与木盒之间。慢慢打开……

　　“钥匙？”

　　“嗯。”

　　“还是没有开孔的钥匙。”陈初木然的看着这把，在锁匠那里一块钱就能买到的东西。

　　古大师笑了笑，没有解释。

　　“这要是题目，恐怕得花些时间才能做出来了。”陈初手下了这把钥匙：“谢谢。”古大师不打算解释，陈初也不会多问，这种哑谜的游戏不是第一次玩。

　　“看完了嘛？有什么问题快问，我要走了。”

　　陈初把资料收入袋子中，随即说道：“不用了，这里已经很详细。”

　　古大师这就打算离开，但，在走之前说了一句话：“她已经习惯这样的生活了，该过去的也都过去了。你出现，不一定是好事，或则说你想明白了自己出现，能帮她做点什么没有。”

　　陈初神色一顿，目光渐渐的变得游离。

　　没在多言，古大师离开了。

　　拿着文件袋，陈初愣了良久才回过神来。

　　“不去做这件事，心里面永远空着一块。”陈初低言自语，游离的目光很快凝聚。

　　……

　　离开茶室后，已经接近下午5点。

　　陈初打了一个电话给昊兵。

　　“差点忘记这事了。”

　　“昊兵，待会该说的，不该说的就别说。”

　　“哈，还惦记着这件事，放心，你拿点丢人的事，我会帮你保守秘密的。”

　　“咳咳，就这样。我先过去。”

　　“我顺路把你带上呗。”

　　“不用，我在外面。”

　　“好，待会见。”

　　与昊兵的通话刚结束，骆驼就打来了电话。差不多就这时间了，这电话来得也是陈初的意料之中。

　　“叶哥，《临界》今天发生了一件大事！”谁料，这货开口说的并不是出来聚这事。

　　“发生什么了？”陈初的好奇心被勾起。

　　“死城十几个帮派打起来了！那个热闹啊！”

　　“十几个帮派？”

　　“还不是你想象的那种，混乱不堪啊！我打到最后，就不知道是因为什么，几乎是除了自己帮派的人，其余的都没放过。”

　　“水云间？”

　　“是啊。”

　　“……你们今天不是要守领地吗？”

　　“是这之后，我们可不单单守了领地。叶哥，你怎么知道我们今天守领地？”骆驼突然感觉到不对劲。

　　今天水云间做什么事，可都是陈初安排的，他怎么可能不知道。此刻，陈初非常好奇游戏内发生了什么，十几个帮派的混战那不可能是一件“莫名其妙”的事：“我现在去找你，见面在给我说说。”

　　“好好，就是学校对面那家小馆子吧？”

　　“嗯，说好的嘛。”那是个不算多好的小馆子，甚至……看上去还不怎么干净，但，那毕竟是大学时期最常去地方，提到去那附近吃东西，陈初第一个想到的就是那里。

　　电话落下，陈初在街口打了个车。

　　一路无事顺利到了学校对面那家小馆子，人还没进去，就看见赤魂和骆驼两人坐在靠窗子的位置。

　　脸红筋涨的模样，似乎在争论着什么。

　　陈初走了进去。

　　“今天要不是我在，二哥你就要被人爆了。”

　　“有没有你都一样。”

　　“哟，长出息了。”

　　陈初听入耳，有些哭笑不得，这样的事两人也能争论不休。

　　骆驼正对着门口坐，注意到进来的陈初，他首先愣了愣。游戏中的陈初和现实中的陈初还是有一定差别的。对于骆驼而言，现在看上去，陈初少了在游戏中那种神秘感，更加真实了。

　　陈初似乎并没有太多的感慨，又或者说听见这两人的交谈，让陈初感觉他们和游戏里没有任何区别。

　　“叶哥来了啊！”


第234章 高家兄妹

　　坐下后，骆驼和赤魂都是一副傻傻的模样。

　　“你们还叫我言叶，我还叫你们赤魂和骆驼，就不会又这样的陌生感了。”陈初笑着说道。

　　骆驼回过神，开口嘲讽道：“出息，见不得人？叶哥，等你点菜！今天赤魂请客，不用客气。”

　　赤魂一愣，看向骆驼骂道：“等会你添碗饭蹲门口吃去。”

　　“别这么小气。”

　　“我……”

　　“对了，骆驼你刚才说的事，到底怎么回事？”陈初有意的把话题拉回有关于《临界》的上面。毫无疑问，这两位还在读书的大学生，没有陈初这么强的适应能力，他们在见到陈初本人后，都莫名的变得有些无法适应。

　　骆驼一拍手，顿时起劲了：“具体的说不清楚，反正死城现在全是红名！我和赤魂是先走了，其他人还在打呢。咱们帮主现在都眼红了。”

　　陈初看向赤魂，要听骆驼来解释经过，那就真变成莫名其妙了：“赤魂，到底怎么回事？”

　　“听说好像是有人在死城地图内乱杀人，闹得很凶。不过，那几个人是没帮派的，可偏偏是这样不知道是谁说了一句‘不知道是那个帮派在玩这种贱招’就这么一句话，就开始相互猜忌了。理所当然，都把矛头对向自己的敌对帮派。就这么滴，就开始打起来了，越打越乱。”

　　“这和你们水云间有关系？”

　　“没关系，甚至就没人说是我们。不过，咱们帮主，今天赢了一场！有些得意了，守住领地之后，带着人就打算去支援，把皇朝领地进度打回原形，谁知道！在路上就遇见了这帮人，带着两千多人路过，谁相信是来打酱油的，就这么的莫名其妙的打起来了。”

　　“……”陈初无言以对，这太符合杨二侠的性格了。

　　“晚上进游戏，估计死城满地红名。”

　　陈初眼角一挑，这句话吸引了他“满地的红名……”

　　“叶哥，你和帮主认识吧，今天他向我们提起元素分岭的事。”

　　“嗯，我们是认识，而且，关系很挺特殊。”陈初笑着说道，没具体的说明，是担心这两人突然想起，追问有关于“美女救狗熊”的那件事。

　　就在这时，昊兵来了。

　　昊兵一进来，骆驼一眼认出。

　　昊兵这人，事实上比陈初好相处，当然，这是相比之下。陈初认人存在很多方面的考虑，昊兵就无所谓，用他的话来说“交朋友就得叫三六九等”：“哟，就等我了啊。”见面一句话，完全不显生。

　　“边城大哥，现实里，你比游戏中看上去高多了。”骆驼这话由感而发，昊兵这1.87的个子走到那都是出类拔萃的。

　　“我要吃醋溜土豆丝。”昊兵坐下后说道：“当年，我可经常来这找陈初混饭吃，这道菜是我最爱的。”

　　“对了！边城大哥，继续那天的话题！快给我们说说，那晚上到底发生什么了。”

　　昊兵看向陈初，那笑容满是不怀好意。

　　陈初使了眼色。

　　“还没来之前，陈初可就警告我了，这件事要是说了，他就给我媳妇说当年我做的那些龌龊之事。这我可不敢拼啊，陈初做过什么事，杨晴那是清清楚楚，可我家那位就不同了。”昊兵找个理由，过掉这个话题。

　　骆驼追问这，依旧不放弃。

　　赤魂就这货八婆的样，忍不住说道：“你至于吗？就算这事丢人，也比不了你教室门口被人给甩了一巴掌来得大。”

　　陈初立马接上：“什么事，说来听听。”

　　“叶哥，喝点酒怎么样！我出去买！”说完，骆驼站了起来：“我去去就来。”

　　骆驼没阻止赤魂说，是因为知道阻止不了，逃避……显然是不想在以当事人的身份回味一番。

　　骆驼一走，赤魂口中滔滔不绝了。

　　就在陈初等三人交谈着时，坐在他们侧面的一座人中，有一个女声打量着陈初。

　　坐在他身边的是一个和她年纪差不多的男生。

　　不过，这两位的关系绝不是你想的那样。

　　“妹，看啥呢？”

　　“哥，那是不是陈初？”

　　男的一听这话，扭头看去。目入三分，男的惊讶道：“是陈初！”

　　得到哥哥的确定，女生开口喊道：“陈初！”

　　有人喊自己，陈初下意识就扭过头去，看了第一眼还没认出来，但，女生身边的那位虎背熊腰的货给了陈初提示：“高婕，高锐？”

　　高婕站了起来，走到陈初身边惊喜道：“你怎么来这吃饭？”

　　“来和几位学弟吃饭。”

　　高婕看向赤魂又看了看昊兵，随即笑言道：“大学毕业你就消失了。要知道，当初你追到杨晴，可有我的功劳。”

　　这并不是陈初大学的同伴同学，而是杨晴的同学！

　　“你不是和杨晴经常联系吗？”

　　“就这样都不见你的人，你说你是不是消失了。”高婕不满地说道。

　　这时高锐也走了过来：“好久不见。”

　　高锐比陈初他们要大两岁，同时，也不是G大学生，他是一个体育老师。至于这兄妹两位什么在这，陈初倒是丝毫不疑惑。高家兄妹的父亲是爷爷是G大老教授，出现在这自然是看望老人家，只不过……怎么在外面吃饭？

　　接下来，三人交谈了几句话，陈初得知他们原来是下来炒菜打包的。

　　高教授的老伴去世很久，而高教授生病了，这兄妹两没一个会做饭做菜的，自然，只有来这打包了。

　　高教授是历史方面的学者，陈初当年也因为一些自己的好奇，向他老人家讨教过，只不过，高教授很明显的指出了陈初的一个问题“你不似乎去深入的了解历史，因为，你不是个明白怎么去尊重历史的人”，这句话并不是在指明陈初的不好，而是指出了这个时代大多数人的通病。

　　当然，这不妨碍陈初偶尔去找高教授讨论一些东西。

　　听这兄妹两的话，陈初觉得高教授不是什么大病，但，应该是很麻烦的病。想到以前，理所当然的陈初就提出：“我等会去探望一下高教授。”

　　“好啊。”

　　这时，高家兄妹打包的饭菜弄好了，因为陈初提出了等会去看望，两人也就没和他多言。

　　“高教授，我听骆驼提起过。”

　　“骆驼是学历史的？”

　　“是啊，不然会这么腹黑。”

　　“什么逻辑。”陈初无语道。

　　“高教授在今年年初就很少来学校了，原本就是指导骆驼那个班的。”

　　“我听到你们在说高教授？”不知道猫在那的骆驼突然走了出来，还提着几瓶啤酒。这小馆子是不卖酒的，至于原因陈初在这吃了几年饭，也没打听出来。要喝酒，自己外面买，这行为一定让很多做馆子生意的人看不懂。

　　“骆驼，高教授生什么病你知道吗？”

　　骆驼压低声音说道：“老年痴呆……”

　　陈初表情一顿，那表情就变得难以言明。

　　……

　　这顿饭吃得贼慢，酒中途又去买了几次。

　　陈初就喝了一瓶，因为，等会说好了要去高教授那看望下，一声酒气太不礼貌。

　　有这样一个“伟大”的借口，骆驼只有不甘心的把矛头对向昊兵。

　　于是乎，这注定了会成为一场单方面的屠杀。

　　就骆驼那在昊兵看来猫喝水般的酒量，就算骆驼把赤魂拖下水，结局依旧无法改变。

　　“第一次和啤酒喝吐……我平时酒量很好的……”这是陈初和昊兵，帮忙把骆驼送回学校的路途中，骆驼口中不断重复的两句话。

　　站在学校门口，昊兵说道：“就知道要喝点酒，所以没开车。”

　　“呵呵。”

　　“你要去探望以前的老师，我就先回去了。”

　　“好。”


第235章 不省人事

　　昊兵也不墨迹，走到街边打车走了。

　　陈初左右看了看，目光最终停留在超市上。去看望高教授，自然得带上点东西。

　　“老年痴呆，哎……”这病陈初自然不可能有，但，他去世的外公又这毛病。到了最后，甚至连陈初是谁都不知道，不去讨论这病倒最后，生活都不能自理的问题，陈初觉得最大的悲哀在于，会忘记一切，那感觉陈初都不敢去想象。

　　买了一些水果，陈初离开超市向着高教授家走去。

　　高教授就住在学校很早以前，给老师们修建的一栋教师住在楼。这房子已经有些历史了，住在这的人已经很少，当年陈初就听说，这里会拆除修建一个新的教学楼。

　　高教授家就一楼，陈初推开破旧的铁门，那吱嘎的响声，勾起了陈初很多回忆。

　　走到门前，正要敲门，显然是听见了铁门动静的高婕推开了门。

　　瞧见陈初拿着东西，高婕笑了笑，没有去客套那几句似乎大家都会说的话。

　　“谁来了。”一个熟悉，但，却像个了两年没听见的声音。

　　陈初走进去，入眼就是坐在沙发上的高教授。

　　高教授瘦了很多！几乎颠覆了陈初记忆中的那位老人家形象，同时，那双目光变得非常浑浊……像是蒙上了一层雾气。在那内中倒影着陈初的身影。

　　“高教授，我是陈初。”陈初走上前，脸上带着笑容：“听说你生病，我来看望你了。”

　　“陈初？”高教授疑惑的看向孙子高锐。

　　高锐说道：“爷爷，这是你以前的学生，听说你生病来看望你了。”

　　“我以前的学生？”高教授又打量起陈初了，但……在他脑海中有关于陈初这个非常好学的学生的记忆，似乎已经被这场病带走了。

　　高锐叹了口气，心中说不出的难受。有很多老人家都会在晚年出现这样的病，高锐自然也听人说起过，想到那些所讲述的过程，高锐就难过。

　　陈初不去纠结高教授是否记得他的问题，而是说起了当初他来找高教授的那些经历。

　　高教授在回忆着。

　　陈初觉得，这一部分丢失的记忆，让他帮高教授保留着就行了。

　　“哎……真的老了，什么都忘了。”突然，高教授感叹。

　　“高教授，人都会老。当初你给我是，死末留言，不如活着的时候做些让别人记住你的事。”

　　虽然忘记了陈初，但，这些经常说起的话，是不会忘记的。高教授顿时露出笑容：“对！”

　　……

　　也许高教授想不起来陈初到底是谁了，但，这个说话很对自己胃口的年轻人，让高教授很乐意和他多聊一会，直到……高教授睡着在沙发上。

　　“爷爷……”

　　“别吵醒高教授，我们背他进去休息吧。”陈初低声说道。

　　高锐露出感激的目光，随即在陈初帮忙下，两人轻手轻脚把已经熟睡中的高教授送进了内屋。

　　退出屋子时，陈初正好看见了高婕在揉眼睛。

　　陈初想说两句安慰的话，但，能怎么说？“没事的，会好起来的”这种话还不如不说。

　　坐回客厅后，高婕给陈初到来茶水，高锐坐在陈初一旁：“陈初，最近忙不忙？”

　　“不忙。”

　　“我听人说起，你去了一家很大的公司，而且，半年就挂牌子了，厉害啊。”

　　“呵呵，那是一年前的事，我现在没上班。”

　　“自己弄？”

　　“没有。”

　　高婕似乎听到过一些风声，暗中偷偷掐了哥哥一把。

　　高锐皮厚肉粗的，也不觉得疼，倒是疑惑的看着自己妹妹。

　　高婕有些尴尬，急忙转移了话题：“刚才不是给我说，让我找到给你找个妹夫，有机会还能陪你喝点，今天陈初代替，喝死你。”也许是急于转移话题，高婕也没多想这话说出口是否合适。

　　陈初觉得这是玩笑话，没多想。

　　而高锐一听，倒是乐了：“陈初，在吃点？哦不，陪我喝点，我看现在时间还早。”

　　现在确实不晚，晚上8点不到。不过，陈初疑惑：“你们没吃饭？”

　　“咱们兄妹刚才忙着服侍爷爷，自己没捞得几口饭。不急就留下来在吃点，家里正好有瓶好酒。”高锐和陈初并不是非常熟络的关系，只不过因为高婕和杨晴的关系，两人见过几面。今天，见陈初对自己爷爷那种态度，高锐突然就对陈初非常有好感，能看出来这是一个“好人”。

　　所谓盛情难却，再则，现在确实不算晚，陈初也就答应了。

　　经常会有人来看望高教授，自然，送的东西挺多。高教授不抽烟，倒是喝点酒，这就成为了主要的送礼品种。

　　只不过，这些人不知道高教授现在的身体已经不适合喝酒了。

　　这倒是全便宜了高教授这位喜欢喝酒的孙子。

　　陈初把话题引到了有关于高锐工作方面上，高锐倒是很直接“体育老师嘛，还是比较轻松的。而且，我是教高中的，高中班通常体育课是最少的。”话语间，高锐帮陈初满上。

　　陈初搂起袖子去端杯子，正巧这动作过后，露出了手腕上戴着的接入器。

　　高婕瞧见，顿时好奇问道：“陈初，你也玩《临界》？”

　　陈初看向高婕，见对方目光，顿时反应过来。晃晃手，笑着说道：“是啊，你也在吗？”

　　“嗯，听说挺有趣，而且，休息的时间可以玩，我就买了个。”

　　“怎么谁都在玩那个，不就是一个虚拟游戏，有意思吗？来，陈初喝酒！”高锐不以为然地说道。

　　高婕没好气地说道：“哥，你就想着把自己锻炼成个魔鬼肌肉人，知道些什么啊。”

　　高锐挽起袖子，拳头一紧：“不好吗？”

　　陈初看着那他几乎是不敢去羡慕的肌肉，感觉有些颜汗……这位就是那种典型的，人肉坦克。

　　和高家兄妹这顿饭，还是很愉快，两人都是非常好相处的类型，只不过……这高家大哥的酒量实在了得！这等级的选手，只有昊兵上才行！

　　理所当然的，陈初喝多了……

　　这得怪陈初喝酒不上脸，就算喝醉了也那模样，高家大哥还以为遇到对手了，那起劲的模样，恨不得把高教授的存货都拿出来，今天于陈初来个不醉不归。

　　事实上，他做到了，陈初是醉着回去的，而高家大哥精神抖擞：“陈初！留个电话，有时间咱两接着喝！”

　　“哥，你真不长眼！陈初都喝醉了。”高婕不满地说道。

　　陈初走了两步，突然倒在沙发上，彻底的把自己交给了未知的命运。

　　高锐这时才反应过来：“啊？陈初，你喝不了说一声啊。”

　　高婕上来踢了自己哥哥一脚，随即说道：“你这就叫灌酒！别人陈初是好说话，现在怎么办？”

　　高锐搔了搔头，尴尬地笑道：“不行就在这睡呗，正好我明天休息。”

　　看陈初不省人事的摸，高婕觉得也这有这样。

　　就在这时！陈初的电话响了。

　　高婕眼睛一亮，不知道想着什么的她在陈初裤兜里拿出的手机。当即！高婕被陈初这部，中央开花，绝对超前时尚的诡异破手机震撼了……还好，最上面显示的字能看见“蛮蛮”，高婕暗道“果然”。

　　接通电话，高婕开口说道：“杨晴。”

　　那头杨晴一听是个女的，顿时就愣了。

　　“我，高婕！”

　　“高婕！？陈初的手机怎么在你那？”杨晴惊讶道。

　　高婕把事情经过说出口，杨晴就像是个在家等待老公回家，奈何却得知老公在外喝得家门都不知道在何处的老婆一般，不满道：“就这点酒量，还学别人喝酒！活该……”不过，下一句话：“我来接他。”

　　“我和我哥送他回去，你到楼下来接下。”

　　“太麻烦了，我来接他。”事实上，并不是麻烦，而是杨晴回忆起来一件事，当初陈初喝醉耍了一套醉拳，差点没把自己耍进医院。

　　听杨晴口气这么坚决，高婕也就不在多言：“好吧，等会我们帮你一起送回去。”

　　“麻烦了。”


第236章 新内容

　　杨晴很快到来，瞧见沙发上趴着的陈初，好气又好笑。随即看向高锐，那好笑的一部分就瞬间消失了。

　　“杨晴，我这没压住！没压住！”

　　“哼，陈初很少喝酒的！”

　　“我不知道，下次少喝点！”

　　“还有下次。”

　　“下次一起来看着。”

　　“杨晴，先送陈初回家吧，等会太晚了。”高婕帮自己哥哥解围。

　　杨晴也不纠结与这个问题，弯下腰搭起陈初的手，随即就在高锐目瞪口呆的情况下，轻轻松松背起陈初。

　　高婕可是非常了解杨晴的，知道这位看上去弱不禁风的美人，可是一个真正的高手。自己哥哥这种人肉坦克，动起手来也就是给别人踢的。

　　“这不用我帮忙啊。”

　　“杨晴，我送你们回去。”

　　“我自己行。”

　　“我没喝酒，能开车，这方便嘛。”

　　杨晴一听是这样，也就不拒绝了：“好。”

　　……

　　陈初就这样，啥都不知道的情况别接走了。

　　杨晴在保安差异的目光下，背着陈初走进小区，又在保安差异的目光下，把陈初丢在椅子上，先在包里拿出了钥匙，然后，在保安惊呆的目光下，抗麻袋似的扛着陈初走进了楼里。

　　“这……是不是要发生什么事？”

　　“你瞎啊，难男的喝醉了。”

　　“我怎么感觉怪怪的，通常这情况下被背着的不是女的吗？”

　　“……”

　　在门口目送着两人的高婕，直接笑出了声来。

　　回到家中，杨晴用热水给陈初洗了脸，然后退去外衣，盖好被子。之后，杨晴坐在床边整理头发，这时候也就洗洗睡呗。明天等陈初醒来，在好好收拾。

　　陈初的外衣就被挂在卧室门背后的衣钩上，推门出去准备先洗个澡的杨晴，注意到陈初的衣兜里放着什么东西。

　　好奇心下，杨晴拿出了里面的东西。

　　一看是个资料袋，杨晴的好奇心更甚了。回头瞧了一眼，此刻不知道梦中在那偷腥的陈初，然后轻手轻脚的离开了屋子。

　　来到客厅坐下，杨晴拿出里面的文件。

　　入眼一个名字，让杨晴眉头一皱“李缘爱”这是一个女的，上面有这个女人现在的年纪，以及一些简单的介绍。不可否认，这段时间桃花运极其旺盛的陈初，让杨晴顿时有了一些不靠谱的猜错。

　　继续看下去，杨晴的目光带起了惊讶。

　　看到李缘爱的一些经历，让杨晴突然想到了，陈初给她提起过这个人。

　　“陈初小时候那次摩天轮的事故，就是这个李缘爱救了他……”这件事陈初为什么会给杨晴说，因为杨晴很疑惑，陈初又没高血压，为什么一到高处就头晕目眩。

　　看完之后，杨晴紧紧握着这些资料，目光满是疑惑，并且，有些失神的看着前方：“陈初想做什么？”

　　……

　　第二天一早。

　　陈初迷迷糊糊醒来。

　　看见自己在家里，陈初更加迷糊了“我怎么回来的？”

　　外面传来一阵脚步声，穿着睡衣的杨晴听到动静走了进来。

　　“酒量不错啊。”杨晴嘴角带着古怪的笑容。

　　“我怎么回来的？”陈初茫然问道。

　　“我打电话给你，高婕接的电话。”

　　陈初当即反应过来了：“你接我回来的？”

　　“不然还有谁会管你。”杨晴走到了床边坐下：“没那酒量，还喝那么多？”

　　“呵呵，我没那酒量，可我有你啊。”陈初厚着脸皮贴了上去。

　　杨晴没好气道：“不是这个问题，对身体不好嘛。”

　　“昨天是意外，先前我就喝了点。”陈初把那微不足道的一瓶啤酒加工一番，就成一箱了。

　　杨晴不会在这种已经过去的事情上纠缠，这是陈初最喜欢的杨晴一点。所以，接下来杨晴转移了话题：“学弟？”

　　“嗯，《临界》认识的。”

　　“陈初，说道《临界》你是不是有什么计划？”

　　“为什么这样问？”

　　“感觉你投入的心思太多，这就不像是随便玩玩了。”

　　“呵呵。”

　　“神神秘秘的。”这不过是一个把陈初带进沟里的过渡而已，杨晴接下来真正的目的就出口了：“这是什么，和临界有关系吗？”

　　一个资料袋出现在杨晴手中。

　　陈初见这东西，先是愣了愣，这货显然没反应过来。待他反应过来，连忙说道：“是啊，怎么在你那？”话语间，陈初装作淡定的去接资料袋。

　　杨晴眼中一闪而过的失望，这货没说老实话：“我看看。”

　　“没什么好看的。”

　　“你紧张什么？”

　　“看吧。”陈初两手一摊，装作不以为然。

　　杨晴盯着陈初看了一眼。

　　就是这一眼！陈初眼角一挑：“你已经看过了？”

　　“你不是说男人也得有点小秘密吗？这个秘密就留给你自己了。”说完，杨晴起身离开了房间。

　　陈初神色一顿“果然看了……”。

　　拿着资料袋，陈初低头沉思了片刻后，穿上衣服走了出去。伸头进洗手间，杨晴在梳头发：“蛮蛮。”

　　“嗯？”

　　“那天陪我去看望个人。”

　　什么叫做雷电交加！什么叫做风云瞬息万变！杨晴听陈初这话，当即转身到他身边：“这就对了嘛，有不是什么坏事，说好日子我陪你去。”

　　如果说，陈初是风筝，那杨晴绝对不是那根随时可能断的线。基本上，以杨晴的境界，她就是吹陈初上天的风了！你丫的飞再远，风一停，立马老老实实的落地。

　　送杨晴去上班，陈初顺便在楼下吃东西。

　　在小面馆，陈初碰见了回家，顺便吃个早点的保安。

　　天天都能见着，陈初自然认了出来。平时也没什么交流，所以，看见了陈初也没表示什么。

　　倒是这位，不停的打量着陈初，那眼神非常古怪。似乎……羡慕！

　　他和记得，陈初前天才合住在5楼的李婉一同回家，昨天晚上有被一个同样貌美的女人抗回家，似乎……会发什么事。想法有些龌龊，但，可以理解。

　　陈初感觉这目光不对劲，忍不住走了过来：“水费？”

　　保安摇头。

　　“电费？”

　　还是摇头。

　　“不会是房租吧？才交的一年。”

　　“兄弟，你命真好啊。”

　　陈初木然。

　　保安拍了拍陈初肩膀，随即离开了……

　　陈初愣在原地，满脑子的问号。

　　……

　　所谓，世界一天一变，在《临界》这个与现实时间1:5的虚拟世界中就更是如此了！

　　当陈初吃完早点，回家进入临界。

　　他收到一个消息。

　　“叶哥，明天开放兑换系统了。”

　　“哦？”很显然，这是陈初不在的时候，系统发布的公告。而陈初晚上喝醉，白天被杨晴调教，也没时间去看一下官网，自然完全不知情。

　　“是不是发生什么了？”陈初觉得，开放某些东西，极有可能是因为相对应的什么被触发了。

　　繁华似梦琢磨了半天，最终说道：“要说发生什么，那就是第一个完成帮派领地修建的帮派诞生了。”

　　“什么帮派？”

　　“圣堂。”

　　陈初没听说过这个帮派，似乎也没见过这个帮派的帮众。很显然，这是个非常低调，但，却拥有足够实力抵抗一波比一波强大怪物袭击的帮派。

　　“还有一件事！叶哥，考虑下，这件事不适合你，但，我可以帮你。”

　　这话语不搭调，莫名其妙：“什么？”

　　“今天下午2点，幸运奖券可以使用了！可以抽出成长装备哦！”

　　陈初双眼放光，这东西他多啊！连忙打开包袱看了看，不知不觉的就有26张了。


第237章 赚“时”

　　“26张，这么多？”繁华似梦出现在陈初身边，勾着头一副贼厮的模样。

　　陈初墨迹了一阵，叹声说道：“我懂了。”

　　“什么懂了？”这轮到繁华似梦一下子反应不过来了。

　　陈初叹声接连：“果然要靠你帮忙啊。”

　　“呵呵～”贱笑。

　　“繁华，你运气向来好，帮我抽。”

　　“要去三大城主那里。”

　　“走！”

　　在路上，繁华似梦说出了自己的那不算太过分的不轨用心：“叶哥，要是开出弓手的装备，您就当赏赐给我了吧。”

　　“行，就当是打副本了！爆26件装备嘛，你的就拿去用。”陈初一如既往的那么爽快。

　　繁华似梦一拍手：“叶哥就是叶哥啊。”

　　突然，陈初感觉怪怪的，似乎繁华似梦过分的自信了，这八字还没一撇，就像是装备全到他的包袱里一样。这疑惑陈初也没问，到时候就知道了。

　　……

　　来到烈阳城城主府外。

　　陈初被眼前的人群震撼，排队都排到城主府两条街外了！

　　“靠～这么多人！我刚才来可没几个人啊。”

　　“都收到消息了呗。幸运奖券这东西，谁都有几张。”

　　“怎么办？我们也排队？”

　　“不然怎么样？这要是插进去，口水都能淹死你。我可不做这种惹人骂的事。”话语间，陈初走到了队伍最后，同时，与简崇雨连接了通话。

　　简崇雨向陈初汇报着有关于商铺的事。

　　繁华似梦一双眼睛左右打量，很快，被不远处一个在吆喝着“收购奖券的家伙吸引”：“叶哥！帮我站着，我去那边看看。”这声音说得非常大，几乎是贴着陈初的耳朵在咆哮。用意也很明显，是说给周围的其他人听，免得等会被人说插队。

　　陈初被这货一阵咆哮，吓得一愣，回神繁华似梦已经跑不见影了。

　　繁华似梦来到吆喝收购幸运奖券的玩家面前：“大哥，多少钱收一张？”

　　“100金。”

　　“……”繁华似梦眼神瞬间就变了：“卖的人多吗？”

　　这肥头大耳的家伙顺口就要乐，但，突然反应过来什么，那表情急转直下，唉声叹气道：“没人卖啊。”

　　繁华似梦是个贼精的人，见这位不惊异展露的意思古怪，当即明白了：“100金一张是不是太便宜了，要知道，就算兑换到最差的东西，也是一个传说装备部件！10个部件可就是一件传说装备，1000金一件传说装备，大哥你也太黑了。”

　　“哟，挺懂啊。”胖子听完繁华似梦的话，明白了这是个内行。

　　“而且，兑换的还是同等级装备，存到100级，可就是100级的传说装备！马上就要开金币兑换了，到哪时候一件50传说最少10万金！”

　　“呵呵。”胖子一声笑，但，表情却冷了下来，左右看了看见无人注意到他们，顿时低声喝骂道：“小子，有多远滚多远！别来捣乱！”

　　“你丫的，100金一张也敢收？黑成狗了！！”莫名的，繁华似梦大喊起来。

　　他这一喊，用的“功力”是方才在陈初耳边那一嗓子的数十倍！当即，所有人全向这里看来。

　　繁华似梦指着胖子：“100金一张收，你也有脸！各位挺好了，要是想买的来找我1000金一张！”

　　陈初也不知道怎么回事，此刻一脸狐疑，和周围不明真相的群众一样看着。

　　那胖子被繁华似梦这一阵喝，气势上就落了下风。他左右看了看，压低声音说道：“哥们，别这么不厚道。”

　　“1000金一张，要卖的找我！”繁华似梦有喊了一声，随即理也不理这胖子就走了。

　　胖子愣在原地。

　　走回陈初身边，繁华似梦小声说道：“叶哥，等会借点钱给我。”

　　“你在做什么？”

　　“免费的广告啊！1000金一张，肯定会有人来找我的，叶哥1万金一件传说装备，不亏吧？”

　　“当然不亏！”

　　“那就得了！赚的咱们五五分。”繁华似梦抖动着眉毛。

　　“你给我说清楚。”

　　“呵呵……”繁华似梦把有关于幸运奖券的事告诉了陈初：“叶哥，是个部件就是一件传说装备。”

　　“这事就没人知道？”

　　“知道的人还不多。”

　　“呃，明白了。”陈初心中一动，如此算来他最差也能得到两件传说装备，还是50级的“换个帽子和鞋子”。

　　就如繁华似梦所说，果然有人来找他了。

　　就一张，恰恰就是这些拥有不多的玩家会卖，拥有奖券较多的恐怕都抱着“1+1=2”的想法，决定自己去试一试。

　　陈初身上300多金，只有让简崇雨送钱来。

　　简崇雨身上带着“巨款”，找到了陈初：“陈初，你要做什么？”这里有30多万金，简崇雨猜不到陈初拿这么多金去做啥。

　　不假，在还没开放兑换系统的情况下，30多万金好多帮派都仓库都没有这数。从此来看，那个找浮生云帮派做任务的家伙，出手就是40万金！也许，并不是他现在有多富有，而是那个任务对他而言太重要。

　　“直接给繁华。”

　　“嫂子交易我。”繁华似梦连忙说道。

　　这称呼入耳，让简崇雨有一种很奇怪的感觉：“哦。”

　　具体点的数字34万金，金了繁华似梦腰包，这货还被吓着了：“这么多！”

　　“嗯，能收多少是多少吧，反正不亏。”

　　“陈初，繁华在做什么？”

　　“收幸运奖券。对了，崇雨你又这东西吗？”

　　“幸运奖券……有五张。你要用吗？”话语间，就打算交易给陈初。

　　“等会进去试试运气。”陈初笑道。

　　站在一旁听繁华似梦忽悠人，简崇雨也就明白了这货在做什么：“难道别人不知道吗？”

　　“知道的人不多，就算知道的人，也会有人来卖。毕竟，总有急着用钱的。”

　　没话多少时间，繁华似梦收获了30多张！繁华似梦可没意料到1000金一张这么好收。同时，面前还有不少人围着繁华似梦，都是来卖奖券的。

　　“哈，天上掉的馅饼啊。”繁华似梦在队聊中说道。

　　“一共67张，应该能直接开除不少装备吧？”

　　“叶哥，奖券不一定是开装备。还能开到任务卷轴，宠物道具，已经兑换金用的金票！听说，最高额的金票是500万金，最差的是3000金。”

　　“如此看来，怎么都不亏啊。”

　　“这好事很快就没了，呵呵。一张奖券最少也得卖3000金。”

　　繁华似梦心里很明白，这生意做的是“时”，也许一个小时之后就不会有人卖他了，但是，繁华似梦无所谓。他一开始甚至都没想到利用这东西来赚一笔，全是那个黑心的胖子给的提示，所以吧，能赚多少是多少。

　　最终，繁华似梦收了110多张，看着趋势是不会有人卖了，因为，那些兑换过的人，口中透露的消息已经传入了大家耳中。

　　难免的，有人用“幽怨”的目光看着繁华似梦，而繁华似梦乐得合不拢嘴：“114，加上叶哥你的，正好140张！发了，我感觉要发了！”

　　多余的金还给了简崇雨，繁华似梦手在陈初面前抖动，把陈初的26张也要了过去。

　　“呵呵，140张，兑换起来也麻烦。”

　　“这东西越多越好，我不怕麻烦。”

　　就在这时，浮生云突然发了一个消息给陈初“叶哥，方便吗？”陈初认识的人中，只有浮生云这么懂礼貌……发起通话之前，知道问一声别人现在是否方便。


第238章 祭孤云

　　陈初主动向浮生云发起了语音通话：“什么事。”

　　“叶哥，我这又个任务40万金，你做不做？”

　　糊里糊涂的一句话，让陈初一惊：“什么任务奖励40万金！？”

　　“不，不是这意思。事情是这样的……”浮生云这个40万金任务的前后经过详细的告诉了陈初。

　　陈初听后怀疑道：“你能确定他会给你啊。”

　　“叶哥！他先把金给我了啊。后来我了解了任务，发现这任务我没办法帮他完成啊。你来看看，要是你觉得能完成，这40万金你拿去。”

　　陈初心中暗道“什么任务，需要40万金找人帮忙，真是阔绰……”很显然，陈初对着任务感兴趣了：“他是要找人帮他杀个任务BOSS，还是这任务可以两个人同时进行？”

　　“这是个合作任务，他在万事通那里打听到了任务的另一条路线。所以，想要找个实力够强的，确保能和他完成这个任务。任务会被提前传送进100级地图，我实在没把握。”

　　“浮云，咱俩的差距也不大，你没把握完成，我也不一定。”

　　“他说了，如果尽力，任务无法完成不怪我，40万金退他一半就行。”

　　陈初木然：“这天下还有这样的好事。”

　　“能看出来，他非常想完成这个任务。”

　　“他有没有告诉你任务奖励是什么？”

　　“没说。”

　　陈初越发好奇了，前思后想“去试试，这任务应该能给我带来些收获”：“约他出来见见。”

　　“他在我旁边。”

　　“……”

　　“天星城，你商铺旁边。”

　　“嗯，我马上过来。”通话到此结束，陈初看向繁华似梦道：“浮云那有点事，我过去看看。这奖券的问题就交给你了。”

　　“叶哥您安心去。”

　　“呸，什么话！”

　　“等会我就带着百来件传说装备去见你。”

　　“你能给我换两件就行了，11万加26张奖券，对我来说不亏。”

　　“叶哥，你这话说得！除了我的用的，其余全给你，当然……要是数量有点多，你卖我分我点，呵呵～～”

　　“嗯。”对于这件事，陈初挺淡定。这原因倒不是因为看不上这奖券可能带来的巨大收益，而是对繁华似梦很信任。

　　繁华似梦那是明摆着来占陈初便宜的，可有些问题很难去说明个究竟。要换做其他人，繁华似梦绝不会这么做。

　　所以说啊，真正朋友，都是上辈子欠的。不需要认识多久，看一眼！就给盯上了～～

　　……

　　简崇雨原本要跟着陈初去，但，半路上好像是接到了帮派中，什么人的邀请，一起去做任务。

　　“为什么拒绝，去啊。”

　　“去吗？”

　　“多认识的朋友不是很好。”陈初笑着说道。

　　“那我去了哦。”

　　“嗯，有什么时叫我。”

　　简崇雨对着陈初露出一个微笑，随即离开了。

　　望着离去的简崇雨，陈初心中暗叹“这么多年，一点变化都没有啊，还是这样不喜欢和人接触”，陈初对杨晴说过这么一句话“你去玩你的，别管我”，这话容易引起误会，当时陈初就被杨晴调教了一翻。事实上，陈初的意思是“就算我们在一起，我还是希望你有属于自己的生活”，这种思绪旁人很难理解。但，如果你知道陈初也把这句话对自己说，就很容易明白了……

　　他不希望，因为爱在一起，结果，自己被关进了一个笼子。

　　来到天星城，自己的商铺外。

　　浮生云和一位相貌英俊的男子站在一起，那男子身边还有一个女生，小嘴动个不停，显然在说着什么。

　　一遍过滤，目光最终聚集在男人身上。

　　祭孤云：等级49，职业重装战士……

　　陈初在外昏睡一夜，游戏中那部分47级的人，都到49了。

　　看那身发光的装备，也是从头到尾的“名牌”啊。

　　从这个人的装备、等级，陈初对这个任务就有了判断“49级，一身传说加史诗的装备，还是个重装战士，嗯……这任务有意思”陈初就喜欢个重装战士一起做任务，有这样一块“肥肉”存在，陈初的压力很小。

　　“来了！”浮生云注意到陈初，拉着身边祭孤云走向他。

　　祭孤云身边女生好奇的看向陈初，这好奇的目光很快变成惊讶。

　　祭孤云瞧见陈初也是眼睛一亮，当然，这和陈初长相没任何联系。而是陈初50的等级，还有被浮生云吹上天的“一个干倒一群的职业，厄运术士”。偶尔，浮生云也不是那么厚道……

　　对方很简练，上前首先自我介绍道：“你好，我叫王诚，ID祭孤云。”

　　当初祭孤云对浮生云也是这样介绍自己，而浮生云没多少感触，可陈初很快就明白了一些事。在这样一款虚拟游戏中，很少有说出自己真名的人，而且，是在第一次见面就直接说出口。不难想象，这个人现实可不简单，最少！他非常自信，这样的自信不会是地摊“两块钱一斤”买的，而是他的地位，他的成就，他周围那些人！给予他的自信。

　　他很年轻，和陈初差不多，这一点就更加重要了。

　　“陈初，ID言叶。”

　　祭孤云表情一顿，回神后嘴角渐渐上扬：“浮生云已经告诉我你的事了，而我的要求浮生云也告诉你了。不过，我还是要在说一遍，这个任务40万金，是我请你帮忙的报酬，你可以接取任务中另一条路线，这代表你还能获得这个任务的最终奖励！我的要求只是你经历，帮我完成，不，应该说是帮你自己完成这个任务。”

　　如此自信的人，说话却丝毫不唐突，给人一种很礼貌、整洁的感觉。陈初喜欢个这样的交流：“40万金我不要了，我现在只对这个任务感兴趣。”

　　交朋友不是两个装逼的货，站在一起对眼，然后感慨对方和他一样会装逼，所以，成为了朋友。

　　事实上，交朋友是一个选择题，有趣的是给出的每一种选择都是正确答案，而你自己，就是这道题目。看看吧，这些选择是否适合你这道题目。

　　陈初想交祭孤云这个朋友，因为，他的态度，让陈初明白这是一个可靠的人。

　　有些惊讶陈初这番话，40万金在祭孤云的这个邀请中，是最重要的一个环节。可陈初却拒绝了，而且，这样突然。

　　“我们找个安静的地方，来说说关于这个任务的事。”

　　祭孤云反应过来，他笑了：“好。”

　　浮生云暗中对陈初嘀咕道：“叶哥40万金，你不要岂不是……”

　　“别人是孤云，你是生云。生与孤之间，也是道尔合，你咋这么不厚道。”

　　“呃……不懂。”

　　“40万金挺多，不过，40万金可没有交个可靠的朋友划算。”

　　“朋友？”

　　“嗯，这生意你都不会做吗？”

　　“叶哥，你还说我不厚道，你这想法不是更加不厚道。”

　　“我不是运货的船，在这种交易中，我也是那船上的货物，所以，这很公平。”

　　“呃……换个形容方式，这怪怪的。”

　　陈初和浮生云在暗中嘀咕。

　　祭孤云身边的那个女生，也在和他交流着。

　　“哥，这人挺有意思。”

　　“聪明人。”

　　“感觉和你有点像。”

　　“呵呵，错了。他和我完全不一样。”

　　“为什么？”

　　“40万金，他的选择非常快……”

　　“什么意思啊。”

　　“他没有一点犹豫。”

　　“哦？”好奇的目光，射向陈初后脑勺。

　　“要是他能来我的帮派就好了，可惜……”

　　“你主动邀请他呗。”

　　“你不懂，他要是想入帮派，早就有了。”


第239章 着手

　　要商量点什么杀人放火，打家劫舍的事，那里最安全？

　　陈初的商铺啊。

　　索性，就带着祭孤云进了自己的商铺。

　　祭孤云身边的女生惊讶道：“蛮蛮商铺是你开的啊！”

　　“嗯。”

　　祭孤云好奇问道：“很有名？”

　　“哥，你眼睛长在脚底下了。”

　　祭孤云尴尬的笑了笑。

　　“在三大主城，断崖主城，都有蛮蛮商铺，而且，都在第一排哦。还全卖一些，现在大多数玩家弄不到的东西。你身上这件30级的传说盾我就是在那买的哦。”

　　“30传说盾……昊兵得到史诗盾后换下来的那个吧。”陈初心中暗道，这时目光才去注意祭孤云陪着的盾牌，果然是那个被陈初称之为“龟盾”的绿色盾牌。

　　“想起来了，听人给我提起过，那商铺有不少高等级的传说装备卖，还有宠物和坐骑！”看向陈初，祭孤云那好奇的目光毫不掩饰。让他惊讶的并不是陈初贩卖的传说装备，而是那些坐骑和宠物。回想起来……似乎，那个发现浮生云的帮众就说，浮生云骑着一只史诗坐骑。

　　“运气比较好，而且，这运气还不是属于我的。我不过出了一些力。”陈初不以为然地说道，随即把话题拉了回来：“说说这个任务吧。”

　　“任务地图叫做百花平原，100-120的怪区。我已经进入了这个地图，怪物不难对付，对于我而言只是打得非常慢，所以，我需要一个输出职业。不知道你的厄运术士，是不是真如……”

　　“这你放心，叶哥肯定是目前《临界》魔攻最高的法系职业。”浮生云打断了祭孤云的疑问。

　　“不知道，你现在拥有多少魔攻了？”

　　“3992魔攻，21194生命值、物抗2048，魔抗2218，移动速度160，这些属性是在我没使用任何BUFF的情况下。”

　　“啊！？”别说祭孤云了，就是浮生云都给惊着了：“怎么突然涨了这么多！？”

　　“我50级换了两件传说装备，鞋子、帽子、项链，一个戒指的全换成了50级卓越。还学习了三个提升属性的修炼类技能，自然属性会有很高提升。”

　　“卷轴、状态全开上，叶哥你魔攻能到4500啊！”

　　“啪啪～”祭孤云突然拍起手来：“我真应该早点知道你的存在，这太好了。”表面还算淡定，祭孤云心中在抽“靠，这魔攻快是我帮派中，最强法师的一倍了！生命值只比我少4000+，物抗比我少300+，魔抗比我还高……”祭孤云可是个49级的重装战士。

　　“在百花平原，可以随意出入的吧？”陈初突然问了这么一句。元素之岭的任务做完，陈初几乎内伤，那实在是个绞杀老细胞的过程。

　　“当然可以，不然，我怎么会在这。”

　　“这就好。”

　　“不过，我希望能以最快的速度完成。”

　　这句话什么意思，就不言而喻了。陈初点头道：“你我都会尽力，能什么时候完成，仅仅在于这个任务的难度。”

　　祭孤云笑了笑。

　　“需要准备点什么？”

　　“一只移动速度快的坐骑。百花平原地图非常大，我曾经交一个任务！就花费了我半天的时间跑地图！”

　　陈初感觉祭孤云说出这话时，几乎是在咆哮……

　　“这个没问题。”陈初觉得古战马足够了。

　　“其余的，我会帮你准备。这个任务，肯定会花费你很多时间，你得做好准备。”

　　“行。”

　　“那我们走吧，我带你去接任务。”

　　陈初点头。

　　那个跟着祭孤云的小女生，在离开陈初商铺后就走了，走之前添加了陈初的好友。陈初也没多想就同意了。

　　浮生云觉得自己也没必要跟着去，所以：“叶哥，边城大哥刚上线，我去找他练级了。”

　　陈初也收到了边城上线的提示：“行。”

　　就这样，陈初与祭孤云两人上路。

　　“你们几个朋友一起玩？”

　　“不是。就我自己，浮生云和我在任务中认识。”

　　“言叶，你怎么练的？这就50级了。我可是知道你又两天的游戏时间没在线，如果这两天你也在，恐怕得51级了。”

　　陈初并不意外祭孤云知道他这两天没在，很显然，这是因为浮生云把这任务转给陈初，然而，陈初这两天正好没在线。对于祭孤云的说法，陈初觉得不对“要是这两天在，最少53级”：“你带上一个治愈法师，一个圣恩法师，其余拥有范围输出的职业，比如武器战士这种最直观的范围输出。组成这样一支队伍后，去死城区域蚁魔巢穴群70-80精英怪，升级就会非常快。”

　　“群精英怪？有这么多？”可以这样说，群精英怪那是个梦想，每一个埋头的练级的人恐怕都幻想过，去群精英怪升级。但是，精英怪非常稀少，蚁魔巢穴那样的地方，绝对是少有的少有！而且，等发现这问题的人多了，那地方也就不能群了。精英怪的刷新非常慢。

　　“蚁魔巢穴的精英怪很密集，而且，现在没人去。两三个队伍在里面，怪物的数量也能支撑。”

　　祭孤云把这事记下了，不用怀疑，他肯定会带着人去。

　　通过主城，进入断崖。然后，从断崖这里开始跑地图，目的地并不是断崖直线通往的失落之地，而从断崖区域内，一条河游下去，进入一片很少有人来的地图。

　　这里没有具体的名字和介绍，而《临界》中，这样的地方是非常多的。杨晴和陈茜，不久在类似于的地方，找到了一只卓越BOSS，还奇迹般的掉了一块建帮令。

　　偶尔能看见那么一队来这游山玩水的玩家，这也是《临界》提供给玩家的一种休闲手段。

　　上岸后，召唤出坐骑。

　　祭孤云骑乘的也是一匹古战马。

　　“看来，我这匹古战马就是你商铺买的。”祭孤云笑着说道。

　　“不是你自己去的？”

　　“我老婆给我买的。”

　　“老婆？”

　　“呵呵，我知道你在想什么。不要误会，她就是我现实的老婆。”

　　“今天跟在你身边那个？”陈初用一种古怪的目光看着祭孤云“这是犯罪……未成年啊。”

　　“那是我妹！”

　　“呃……不好意思。宠物没买？”

　　“有，只是我不是非常喜欢。”

　　“拿出来我看看。”陈初好奇道。

　　祭孤云犹豫了一下，最终还是选择了召唤。

　　陈初看见后，表情微变：“很独特，我还在想这东西被谁买去了。”

　　“哎……她送给我的，我也不可能不要。”说完，祭孤云收了回去。

　　“进化之后模样会变的。”

　　“真的？”

　　“嗯，这点我可以肯定。”

　　“那……可以考虑考虑。”

　　“呵呵。”

　　祭孤云召唤出来的是一只猪，白白胖胖非常可爱。

　　“的宠物是什么？”

　　“这。”陈初指了指自己腰间。

　　祭孤云一愣，随意惊讶道：“有隐身技能？”

　　陈初扯下缠在自己腰间的雪星，拿在手中甩了甩，这家伙瞬间缩成一个圆球。

　　“哈，这宠物有意思！”

　　“是有意思，可养起来麻烦啊。”

　　“为什么？”

　　“种族比较独特，要找一只同种族的来进阶太难。”

　　“什么种族？”

　　“（幻）”

　　祭孤云皱起眉头，显然，没听说过这个种族。

　　就在两人交谈间，祭孤云带领陈初来到了接任务的NPC处。

　　这是个女性NPC，属性是典型的“路人甲”，1级，无敌状态。这样的NPC头上如果没问好，陈初根本不会离开，看见也是直接路过。

　　祭孤云这时向陈初发起交易，他给了陈初一件道具“蓝色花粉”。


第240章 站在地球两端的二人

　　“用这个就能触发任务。你这条路线有些不同，得完成一个前置任务，然后，才能在后续的任务中进入百花平原。”

　　“后续的任务中进入百花平原？进入……你的意思是，我现在做的，并不是你那个任务？”

　　“对，那个任务你需要进入百花平原后才能接。”

　　很显然，这比陈初的想象的复杂：“明白了。”接下来，陈初拿着花粉到了这位名叫“花仙子”嗯……这名字，有点“蛋蛋”忧伤。

　　“什么味道？”因为陈初拿着的蓝色花粉，花仙子有反应了：“呀，蓝色花粉！”

　　“叮～～！玩家言叶触发唯一任务《花末》，是否接受。”

　　陈初表情古怪的看向祭孤云“他怎么知道这任务的”，祭孤云在万事通那里打听到他所说那个任务的另一条路线，这不难理解，但是，他那弄到了进入百花平原的任务，这就耐人寻味了。万事通那里给予的情报是什么模式，陈初比谁都了解，他绝对是万事通那里的最高VIP。

　　任务接下。

　　《花末》任务等级：初级。

　　任务难度：简单。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：花仙子醒来之后，一只在寻找自己的家，你带来的蓝色花粉让她感觉了家的气味。

　　“能告诉我，你的蓝色花粉在什么地方得到吗？”花仙子来到陈初身边，双眼放光的看着他。

　　“百花平原……”祭孤云在陈初耳边低声说道。

　　“百花平原。”

　　花仙子微微歪着头，表情疑惑的看着上方45度：“难道，我是从百花平原来到这里的，可我是怎么来的？”突然，花仙子把目光从新对向陈初：“你能帮我一个忙吗？”

　　“当然。”

　　“带我去百花平原！”

　　陈初一听这话，有些意外的看着祭孤云。没想到任务第一步就可以进入百花平原了。

　　祭孤云也是意外，他虽然知道这个任务可以帮助陈初进入百花平原，但是，他毕竟没有做过，不可能知道任务第一步就是进入百花平原。

　　惊讶之后，陈初很快静了下来“唯一任务都这样，说不清道不明，恐怕去百花平原的路上还要发生点什么。”

　　得到陈初的点头后，花仙子化作一道光。这光流转在陈初头上，片刻后……光消失了，但，陈初的头顶多了一朵花。

　　“呃……”

　　“带我回家吧！谢谢你！”花仙子的声音在陈初脑海中想起。

　　接受一个花仙子，不代表能接受自己像个2B似的头上戴一朵五彩斑斓的花：“这花就是通行证了吧。”奈何，还不能摘下来。事情很好琢磨，花仙子附身之后，陈初应该能顺利进入百花平原了。

　　“百花平原怎么去？”

　　“我们要现在三大主城之间的中央封印，在那里通过一个传送阵，然后才能进入百花平原。”

　　“你对地图非常熟悉啊。”

　　“呵呵，这些都是可以买到的情报，你不知道吗？”

　　陈初神色一顿，反应过来后恍然道：“万事通！”

　　“对。”祭孤云丝毫不惊讶，他觉得陈初应该知道万事通这个NPC，可以提供给玩家巨大的帮助。

　　接下来就是跑地图了。

　　为什么要说“跑”？陈初发现，花仙子附体之后，他没办法是用任何手段，进行正常的回城了！这一路地图跑起来，怕是要跑整整一天！

　　“这个……言叶，我有点事回去处理下，你跑到了叫我。”

　　“我懂的。”陈初抽搐着嘴角说道。

　　“呵，呵呵。”祭孤云不可能赔陈初花一天时间去跑地图，就是陈初都觉得这没必要。

　　……

　　此时此刻。

　　烈阳城城主跟前，一个“炒”蛋青年，不顾他人目光的大呼小叫着。

　　“这人有毛病啊，他有多少幸运卷轴，在这半天不走，还大呼小叫的。”身后一个小妹嘀咕道。

　　“在来，在来！”前面那2B浑然不觉。

　　过了一会“哈，哈哈哈！”这是一阵大笑：“城主我爱你！”

　　更像一个2B了。

　　也不知道过了多久，终于！在大家鄙夷的目光下，这位离开了。看他那样，似乎挖到了成吉思汗的陵墓。

　　“叶哥会感动的，会流泪的，我太争气了。”口中喋喋不休，同时，联络了陈初：“叶哥！在那，我这完事了！”

　　那头的陈初一听繁华似梦这口气，多多少少就猜到了一些事：“得什么好东西了？”

　　“叶哥，我真是个厚道人，我都不敢相信，我居然把这些都一五一十的告诉你了！我顶了多大的诱惑你知道吗？哎～～你肯定不懂……”

　　“呃……就不能直说？”

　　“我抽到了一个70万的金卷！！”

　　“……”

　　“三件史诗装备兑换卷轴！6件传说装备兑换卷轴，43个传说部件，任务卷轴17张！其余都是宠物装备。金算上抽到的70万金卷，一共收获了103万！”

　　“就没出个神级，或者成长装备？”

　　“叶哥，你太贪心了……”

　　陈初那头又愣了良久，随即以一种古怪的语气说道：“有这么容易？我怎么感觉你像是挖了那座古墓。”

　　“不容易！你看那帮走出门垂头丧气的货！”繁华似梦看着那帮在外面唉声叹气的人，大言不惭地说道：“这是运气！他们羡慕不来的。”

　　“我怎么感觉这么玄乎？140张幸运奖券，你弄出来最少也得600万价值的东西？”

　　“叶哥，我是认真的啊，真的！”繁华似梦算是听懂了，陈初那平淡疑惑，还外加古怪的语气，原来是完全不相信。

　　“真的？”

　　“是啊！”

　　陈初有沉默了良久，随即问道：“装备兑换卷，这是什么意思？”

　　“我一开始以为直接给装备，原来给的是装备兑换卷！使用后系统会弹出兑换界面，随即出现10件与玩家等级对等的装备，玩家可以再里面任意选择一件。”

　　“三件史诗，19件传说……真的？”陈初还是不敢相信，这怎么听都扯淡啊，系统从来不是这么大方的人，难不成，繁华似梦的运气真是逆天了“我这算不算找到了一个站在地球另一头的人？”，很显然，陈初的运气是属于站在地球阴暗那一面的，而繁华似梦是阳光普照的那一面。

　　“叶哥，我都没想到这么容易！完全是送啊！那张70万金的奖券叶哥就给你了，其余的30多万我就不客气了，装备呵呵……我拿一张史诗兑换卷可以的吧？传说的我要六张！叶哥，是不是太贪心了？我知道，你一定不会这样说，你肯定会说‘拿8张’去！不过，我不是那么贪心的人，六张就够了。宠物装备兑换卷，我拿了八张两套，任务卷轴都是随机的，我拿了五张。”

　　“你是在说梦话，还是真的？”

　　“靠，还不相信！？”

　　“我在天星城外面小镇等你，我就不相信你运气能这么好！”不知道陈初在和谁较劲，那语气变得非常诡异。至于繁华似梦说的这些收获，似乎对陈初来说完全不重要。

　　“好！叶哥，要是真的，我在要两张传说卷轴哦，呵呵～～”

　　“要是真的，咱俩对半分！”陈初相当冲动地说道。

　　“好好，我来了！”

　　……

　　通话结束，陈初口中自言自语：“难不成，繁华似梦掌握了什么修炼运气的神功？”这想法生出来，陈初小心的看了看四周。如此2B的想法，光是心里想想都觉得挺丢人的。

　　“140张卷轴，我用一张3000金的价格收，也就是42万，繁华似梦获得的这些东西怎么也得有500来万。这是一个给运气好的人，赚钱的机会……干脆，把装备兑换卷之外的所有收获都甩卖了，让繁华似梦3000一张去收，接着抽。”陈初这时候的思绪，就是一个典型的，不知满足的“赌徒”心理。

　　所谓不知悔改，哎～～


第241章 买凶杀人

　　天星城外小镇。

　　也没等多久，繁华似梦就出现了。

　　看他那得意的样，陈初突然非常不理解“这好像是一件理所当然的事？”，似乎从一开始，繁华似梦好像知道会有这样的收获，而且，听他说话的运气，这样的结果像是理所当然。

　　走上前，繁华似梦直接向陈初发起交易，那神情，给对鸡翅膀都能上天了。

　　看着交易栏上放上来的东西，陈初嘴角微微抽动：“这不合理啊。”

　　“有什么不合理的？”

　　“等于是20万不到，换了三件史诗装备，100多万金，任务卷轴十多张，还有那么多可以交易的宠物装备！？”

　　“叶哥，东西都在这了，有什么不合理的。幸运奖券这东西又不多，这次开放兑换，接入器送的，剧情任务送的几乎全消耗光。以后恐怕只有通过成就奖励，或则大型的任务获得。自然，数量就稀少了。”

　　陈初所说的不合理，并不是这个问题：“我是说，你这样不合理啊。”

　　“我的运气也就一般吧，什么都中过，就差彩票了。”吧唧了一下嘴，装逼的劲顿时就起来了：“我感觉也快了。”

　　“……”

　　繁华似梦并没有按照陈初所说那样平分，他拿走了他所说的那部分。

　　然而，陈初所获得的这一堆东西，依旧让他感觉莫名其妙：“就这么得了一堆东西？哎……”一股“蛋蛋”的忧伤充斥陈初内心，这样极端的差距，陈初黯然销魂。

　　“叶哥，你打算到多少级兑换这些装备？”

　　传说部件全在繁华似梦那里，排除他需要的数量，陈初拥有两个史诗装备兑换卷，四个传说装备兑换券，10个随机任务卷轴，宠物装备兑换券29：“真是一笔横财，留着换高等级的吧。”

　　“叶哥，东西送到了，没什么事我就走了。”

　　“急着去做什么？”陈初察觉到繁华似梦的异样。

　　“去找几位朋友。”

　　繁华似梦如此说，陈初就没多问，但是，在繁华似梦离开时，陈初突然注意到“他什么时加入的帮派？”，陈初看见了繁华似梦身上的帮派标志。

　　待繁华似梦消失在陈初视野中，陈初有些游散的神魂算是完全归位。

　　“只有把它们当做是天上掉下来的，我的心里才能平衡点。”回想与繁华似梦认识的场面，陈初当时还觉得“这货比我倒霉啊”，如此看来别人是：故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……

　　而陈初得射九日，经六道，最终还不受佛、道同情，继续轮回。

　　“人生呐……”

　　……

　　极少一部分人，有一种很特殊的情结。

　　不管地球是倒着转还是正着转，他永远觉得自己是站在中央的。

　　当周围“不公平”的一切挤压过来，他只会愤怒，却从来没有想过这是为什么。

　　对于这位来说，他就经历着人生中最不公平的一件事。

　　归根结底一句话“棒槌不服气啊～～”。

　　奈何，那家伙已经超出了能对付的范围，怎么办……买凶杀人！

　　凶、杀，两只的壁画其实一样的。不用误会，这并不是我没有文化，能把4和6看一块去。而是杀字其实不需要上面那两撇，原因很简单，凶！会来代替他完成一切。

　　《临界》中某个阴暗的角落，具体位置……烈阳城正中央，人最多的那。阴暗的地方不一定没有阳光，因为，到阴暗潜入内心，阳光是照射不到的。

　　“多少钱？”

　　“ID、等级、职业、装备情况。”

　　“言叶，等级49，也许已经50级了，职业厄运术士，装备……很好。能不能弄死！能就直接说价钱！”

　　“50级？”隐藏职业不稀奇，那始终是见过的，但这50级就不同了，应该是《临界》目前等级最高的人。

　　“行不行！”

　　“5000金。”陈初的命贼不值钱：“先给一半。”似乎，还有打五折的可能性。

　　“5000金？这么贵！”贱命啊～～5000金还嫌贵了。

　　“不愿意就算。”

　　一咬牙，5000金出去了。

　　钱一收人走了。

　　“靠！别跑，妈的你好友都没加，我怎么知道你是不是真去了！”

　　阴风阵阵，身后袭来：“我会联系你。”

　　呲牙咧嘴一个激灵。

　　这时，他身边弓手说道：“大哥，靠谱吗？5000金说多不多，可也不少啊。”

　　“帮主介绍的，应该可以。”

　　“可他才43级！”

　　呲牙咧嘴语气阴声地说道：“他们人挺多的，对付言叶自然不会一个人去。在说，能出这口气，这点风险可以承受！以后我弄个3万金，就拿5000出来弄他一次！”这，就是追求啊～可他却不知道，陈初涨价非常快的。

　　……

　　继续向着中央封印前行。

　　这过程并不枯燥，李婉上线了，自然的一枪首先射中陈初。

　　“下午我来家吃东西。”

　　“你自己做的？”

　　“当然。”

　　陈初觉得这不是一件多大的事，不就是吃个饭？楼上楼下令居，所谓……很多理由，来隐藏每一个男人都拥有的那颗“不死”的心。

　　“如果是隔壁买的，在外面吃得了，不然还得自己洗碗。”

　　李婉一阵沉默，片刻后小声问道：“你发现了？”

　　“呵呵。”

　　“哼，这样的事既然发现了，第一次不说，就永远别说！”

　　“你装作没听见，不就行了。”

　　“那你到底来不来？”

　　“我推开门，走两步就能混一顿饭吃，没理由不去。”

　　“这次可真是我自己做的。”

　　陈初半天没接话。

　　“你在做什么，说话老实接不上。”看来，这样的情况不是第一次。

　　但，这次不同。先前，是昊兵和浮生云骚扰陈初，而这次是前面来了四个人。路过四个人很正常，可这四位好像就是冲着陈初来的：“有点事。李婉，吃饭的时间一到我就下去。”

　　“好。”

　　今天为何如此大胆！？因为……杨晴今天去杨大侠那里。

　　“言叶？”

　　“我就不相信你没学一级洞察术。”陈初语气古怪地说道。

　　结果别人不以为然，非常一板一眼地说道：“看来没错。”

　　陈初感觉，面前这几位看上去挺像NPC，特别是如中毒般的，角色“深入”。

　　“上！”

　　话语间，这三位屠杀一开！就冲着陈初来了，这架势，是摆明的要你命。

　　但，陈初不慌张，更多的是哭笑不得。先不去讨论这三位什么要袭击他，单是这三位刺客！居然选择了向战士一般的方式去“偷袭？”一个他们击杀的目标，这绝对是高人风范！直接高尿了～

　　陈初开启善恶模式，不论如何都没理由站着给别人弄死。

　　上来的第一名刺客，正面施展了“断刃”，另一位紧跟着就是“痛苦袭击”。

　　陈初20000多的生命值，掉落了“400+”……

　　陈初满头的问号：“你们到底想做啥？”

　　这几位却丝毫不慌张，其中最为淡定的就是那个没动的家……因为，这位被陈初一个沙斩+火球直接带走了。

　　灵魂状态的他对两位同伴说道：“我们对付不了，回去让刀烈来。”

　　听他这话后，另外的两人转身就跑。

　　陈初切换了古灾光环追上去。

　　其中一人被光环被动效果禁锢，陈初法杖一举就是一套技能。顺势，衔接一个冰球减缓另一人的移动速度，然后火球术接上去。

　　“-2758”

　　这是火球术的伤害，如此的伤害充分说明一点，出现的三人和陈初就不是一个层次上，这种来一队也不一定是陈初的对手。

　　随便接个有输出的技能，剩下的这名刺客就会撒手人寰，但，陈初却没有这样做：“是谁让你们来的？”陈初看出了一些端疑，首先，这三人并不认识他，再则，他们甚至不了解陈初的实力。


第242章 刀烈

　　“收人钱财，替人消灾！”

　　突然，陈初就蛋裂了：“还有买凶杀人的？别告诉我，你们是杀手。”

　　“没错！”

　　“……”陈初感觉，这就像是一个成年人，碰见了三个2B儿童，拿着水枪叫嚣的说“你死定了！”

　　最后这位，陈初就当是做善事把他放掉了。

　　之后，陈初联系了杨平：“杨平，问你个事。”陈初觉得，相比浮生云他们，杨平对于《临界》中，这些玩家之间的勾当更加了解，说不定他听说古这么一个“水枪”组织。

　　“说。”

　　陈初把自己遭遇的事，告诉了杨平。

　　杨平那头沉默半晌，随即语气阴声地说道：“是有这么一帮人，做的人头生意。”

　　多血腥，多暴力，可陈初听入耳，这感觉就是不搭调：“我这种值多少钱？”

　　这问题很独特，杨平不经愣了片刻。过了几秒钟后，他才开口说道：“挺值钱的，没个几万金怕是拿不下。”

　　“你认识这个水枪，呃……杀手组织的人吗？”

　　“我可不会和这种做狗头生意的人有来往。”

　　“狗头生意……”

　　“呵呵，妹夫你那颗狗头镶金的。”

　　“啊？”

　　“哦不，不是狗头……”

　　“你还是别说了。”

　　“……”

　　“被他们缠上不是很麻烦？”

　　“当然麻烦。陈初，我给你说。这事有人做！就说明有需求，有需求，自然就是有钱赚。所以，出现这样的势力不用惊讶。然而，这做生意最讲究信誉！生意接下来，一定要完成任务，这根本不是难缠，而是不死不休。一个人对付不了你，两个人，两个人不行就三个！最后一队，两队，直到弄死你为止。来我的帮派吧！任由他来多少，都有我这个大舅……”

　　“你前半段话说的是真的。”

　　“当然！考虑下。”

　　“我考虑好告诉你。”陈初连忙结束了通话，但是，没几分钟，不待陈初把这事情考虑清楚，杨平的语音请求又发过来了：“考虑得没这么快。”

　　“这不急！你是我妹的人，早晚是我……咳咳。嗯，我给你说，这帮人很麻烦，你杀他们一千次都无所谓！但，他们目的就是杀你一次，你懂吗？”

　　“懂了。”

　　“实在不行，就给他们杀一次得了，又不会真的死。”

　　陈初微微惊讶，这绝不是杨二侠的风格，他肯定是属于那种“老子杀你一万次，不够就十万次”的人：“你也会这样选择？”

　　“这事情我没遇见过，但，我们帮派里有一个人遇见了。这帮人，不知道用什么办法，居然可以收集到目标的行踪，而且，还和我边城大将这个副职不同，我的只能探察到，在烈阳城出生的玩家所在，他们任何玩家都行！我想，也是因为出现了这种诡异的‘技能’，才会生出组建这样一个杀手组织的想法。走那他们都像怨魂一样跟着你，最后，我那兄弟受不了，干脆给他们杀了一次，从此就消停了。”

　　陈初眼角一挑“这是恶心都得把你恶心死”，难缠的程度到了无法想象的地步。

　　“对了，谁这么恨你？居然找他们来对付你。兑换还没开，几万金也不好弄。”

　　事实上陈初就5000金。

　　“我没什么仇家。”陈初虽然如此说，可他很清楚自己是有仇家的，但，被陈初认为是敌人的那位吧，陈初觉得他可不会去做这样的事：“你能不能帮我打听下是谁？”

　　“没办法，那伙人没有一个固定的首领。就是一帮人用这活，赚钱。谁厉害，谁上，得的金参与的所有人分。”

　　“哦。”陈初哦了一声后，再没下文。

　　通话又一次结束。

　　陈初召唤出坐骑，继续跑地图。口中自言自语地说道：“还挺有意思。”

　　……

　　ID刀烈，等级48，职业血月使者。

　　这是个非常特殊的职业，和陈初的厄运术士一样。30级才能就职二阶，到了60级三阶。

　　这种类型的职业特点就是“技能少”，前30级死去活来。但是，这样的职业还非常强大。

　　“50级，厄运术士，技能火球术，点晕，冰球术，火墙……别人职业技能都没用，就把你们全收拾了。”

　　“是很厉害，刀烈你能解决吗？”

　　“要是个这么厉害的武器战士，我可没办法，不过，他终究是一个法系职业，偷袭的情况下应该没问题。”

　　“这里4000金，这人头你去拿。”

　　“这人才值4000金！？在加个零差不多！”

　　“龙王的熟人。”

　　“可我和他不熟。”

　　“我们当初也没多想。这人没帮派，就少了很多麻烦，就算50级，装备不错，了不起一队人就解决他了，谁知道，这家伙这么厉害。刀烈，就算是为咱们的名声，你就收了这4000金，去解决一下吧。”这钱，还是这位自己垫的1500金，不然，刀烈收个2500金，去收陈初的人头，他才不会去。

　　刀烈想了想，为了生意能长久做，为了原本狼藉的名声，更上一层楼，这事得做：“好吧。”

　　……

　　既然要做，那就得做好。

　　首先，刀烈独自来到一个不知名的峡谷中，在这里找到了一个叫“无名”的NPC，种种都证明了一个问题，这里……很诡异。

　　交给无名100金，然后，获得一张字条。字条是一件可以使用的道具，使用之后，它瞬间被淡然，然后化为灰烬。然而，刀烈想知道的一切，这是后汇入了脑海中。

　　“中央封印，他去那做什么？”带着疑惑，刀烈上路了。

　　召唤出一匹古战马。

　　这不是巧合，目前就陈初一家商铺有古战马卖，所以……

　　刀烈不像陈初，此刻因为有特殊任务在身，不能使用传送功能。所以，他要追上陈初并不是一件难事。首先来到临近的村落，使用这里的传送石，进入中央封印附近一处小镇。在这里，在向着陈初所在跑去。如此，要找到陈初是必然的事。

　　当你面对一个并不认识的对手时，一定会猜想他是什么样子？

　　骑着白马的，注定短命的王子？这是小女生的风格。在刀烈脑海中，这个叫言叶的家伙，身材应该是中等，相貌……反正没他好看，最终的结果，陈初的形象像块半熟的烧饼般浮现刀烈脑海。

　　至于能否击杀陈初完成这单生意，刀烈压根没怀疑这点。就如同所说，如果，陈初是一个武器战士，那刀烈这个特殊的职业恐怕对付不了，但，陈初是一个“自保能力差？”“血少放低？”的法师？

　　就如同这一系列问号，上帝和刀烈开了一个玩笑。

　　事实上，陈初是一个自保能力能和圣恩法师相比，血防绝对不在武器战士之下的，接近重装战士的法师。

　　这绝对是个“怪胎”，还算是正常人的刀烈，绝对想象不到这点。

　　一路无事，刀烈找到了目标。

　　陈初骑着古战马，在平原上奔跑着。

　　刀烈气定神闲，等到陈初进入他攻击范围，就动手偷袭。

　　一步步接近，一切都向着刀烈想象的方向发展。这个骑在马上，似乎很愉快的2B，马上就会被他弄死了。手中大剑，在施展一个特殊的技能后，变化成一把弯月巨弓，刀烈最好了所有准备，就等待一击必杀的机会，谁料……

　　突然，陈初停了下来。

　　皱着眉头的他收起了坐骑，然后身体周围一阵阵金光闪现，五秒后消失在原地。

　　“我靠！”刀烈跳了出来：“怎么下线了！！？”


第243章 撞大运了

　　在刀烈与他的杀手同伙纠结，之后又去找无名购买情报，最后跑地图找到陈初，这一系列过程花费了大半天时间。换算到显示时间也就是3个多小时。

　　这段时间内会发生很多事情，比如，陈初的手机响了。

　　有好几天时间没人主动打陈初手机了，毕竟，常联系的人就在身边，都知道陈初最近在《临界》中。

　　拿起这款差不多算是自己改造的手机，模糊的屏幕下，显示的是李婉这两个字。

　　陈初神色一顿，仰头看了看墙上的闹钟，2:48。这距离吃下午饭还有段距离，再则，李婉刚才不是还在游戏里吗？

　　满心疑惑的陈初接通了手机。

　　“李婉，啥事？”

　　“陈……”

　　李婉的嘴似乎被人突然堵住了！那话在口边，突然哑了。

　　陈初感觉到不对劲，连声呼喊李婉的名字。但是，依旧没有反应，又过了十多秒，电话挂断。陈初拨通李婉的号码打回去，这时李婉关机了！

　　眼角一挑，陈初做的第一件事，先给自己穿上一件“防弹衣”，而陈初的防弹衣就是……昊兵的电话拨通。

　　“做啥啊，你不是在游戏里吗？怎么出来打我电话。”

　　“我这出了点事，你快过来。”

　　昊兵显然一愣，随即细问道：“我打不过杨晴。”

　　“我没开玩笑。”

　　“大白天的，你家进贼了？要是进贼，你还能这么淡定打电话，这贼你能解决。”

　　“不是我，是这样……”陈初把刚才李婉诡异的一通电话告诉昊兵。

　　谁料！昊兵这厮居然说道：“呵呵～别人是向让你下去，略施小计你就慌了，陈初……我就说你天生欠女人债，你不相信。我看，今后调教的你单单是杨晴，还要多个李婉。命啊～～”

　　听昊兵这番话后，陈初感觉还有真可能！但是，很快陈初又否定了这个说法：“不会，李婉刚才在游戏里才给我说，让我下午饭去她那吃。她如果要我下去帮忙，陪她做什么，我答应之后直接说就行了，不需要玩这样的把戏。在说，李婉不是这样的女生。”

　　“哟，还挺了解。看来关系发展很快，陈初！你胆子是越来越肥了，不怕杨晴收拾你？或则说，你打算顶峰作案，来个左拥右抱？”

　　“啪～”陈初挂断了。

　　穿上衣服，换上鞋，陈初离开家。

　　……

　　李婉坐在沙发上，手脚被捆着。

　　事实上，如果，这是一场贼人入侵的戏码，这位还算挺友好的。他没有把李婉丢地上，仅仅是捆住双手、双脚，不让李婉自由行动。当然，嘴里还塞了一个毛巾。

　　“啪啪啪～～”门被人敲响。

　　坐在茶几上闭目养神的男人，神色一顿，露出了惊讶的表情：“这么快……”看向李婉，他开说道：“原来，他就住在这栋楼。”

　　李婉口中吱吱呜呜的说着什么。

　　男子摇头道：“你和他是普通朋友？呵呵……如果只是普通朋友，为什么把他的快捷拨号设在‘1’，让我看看你这位普通朋友的价值，有没有我需要的东西价值高。”

　　李婉想去阻止男子开门，可结果自己摔在了地上。

　　男子面带微笑的打开门。

　　“你是谁？”

　　“请进。”

　　“李婉呢？”

　　男子不在说话，一个黑漆漆的管状物对准了陈初小腹。

　　当时，陈初额头就是老大一滴汗流下。不用去怀疑陈初的出息，是否能比他运气好一些，在此刻！两者相会了……陈初知道李婉这出事了，可能是贼！还是大白天就敢行动的贼，可没料到这位的作案工具相当先进啊！

　　顿时间，陈初也不啃声了，在对方枪的淫威之下走了进去。

　　但是！陈初留了个心眼，他在关门时，并没有把门真真的关上！显然是，期盼有人路过时，留意到这个细节，推门进来发现这一切。

　　不过，前面这位非常细心，他回目瞟了一眼，就注意到很多细节：“把门关好。”话语间，枪在陈初腰间捅了一下。

　　也不疼，但，听说这玩意会走火！陈初连忙关上门，但是！这次往外面丢了一把钥匙！开陈初家门的钥匙，陈初算计“如果有人路过，看见这把钥匙可能会敲门问问，是不是……”

　　“还是来我关吧。”男子走出去，拿回钥匙，然后在陈初古怪的目光下，合上了门，扣了锁。

　　“呜呜～～”里面传来一阵古怪的声音，这瞬间拉回了陈初的神魂。

　　陈初一步迈出进入客厅，看见地上的李婉，连忙走前扶起她。

　　拿出李婉口中的毛巾，陈初还没来得及开口问，李婉就哭声道：“你下来做什么！”

　　“这……你那电话打过来，我能不下来吗？”陈初叹声道。

　　李婉一愣，随即头倒在陈初胸口，哭得更厉害了。

　　“看看吧，现在是做选择的时候了。把东西给我，或则我杀了他。”

　　陈初嘴角抽动，他什么都不知道，就莫名其妙的成为这位威胁李婉的工具。

　　“我根本不知道你说的是什么！”李婉抬头，是在用一种哀求的语气，这陈初未到来之前完全不同。

　　“一定在你这，你父亲难道会把他最重要的东西，留给其他人吗？仔细想想，他是不是死之前，留下了什么非常独特的东西？”话语间，男子走向电视机一旁拜访的相框：“比如，一张他的照片？或则是一封信。”

　　陈初听出一个大概，看来，这位不是一般的小偷，是来找东西的。这里提到了李婉的父亲，陈初的目光看向那张照片，那个照片中的男人，陈初当初看照片就觉得不是个普通人。可没想到，这么不普通……

　　眸色辗转，陈初开口说道：“你找错人了。”

　　“嗯？”

　　对上这位的目光，陈初淡定自若道：“这东西很重要吧？不论是对你，还是对李婉的父亲。”

　　“呵呵。”男子笑了笑，没有过多的表示。

　　陈初接连说道：“你们没有在李婉的父亲活着时得到他，这证明你们不是李婉父亲的对手。你们输过一次了……”

　　男子这次没笑，目光专注的看着陈初。

　　“我觉得，你们会找到李婉，那李婉的父亲也能猜到这一天早晚会来。他不会让自己的女儿陷入危险吧？”

　　男子眼珠子一转：“你觉得会在那呢？”

　　“不会在李婉这里，但是，你们伤害到李婉，就永远得不到。”这话听上去很玄乎，事实上，陈初在瞎蒙！混绕视听，打乱对方的思绪。

　　这得看人来的，有些人就不吃这一套。比如，面前这位，他突然一枪把向陈初敲了过去。

　　这一下那是真用力了，陈初顿时头晕眼花。

　　李婉则是一声惊呼，随即挡在陈初面前，开口要说什么时，男子做了一个静音的手势：“他话太多了。”

　　陈初第一次被人以这种理由敲晕，这感觉“人生呐～～”

　　暗叹一声，陈初晕了。不知道为啥，认识李婉之后，总是很受伤……

　　“父亲留给我的东西，全在我床头柜的箱子里！有没有你要的东西我不知道，但，拿就是全部！”

　　男子站了起来，走进了里屋。

　　就在这时，陈初的手机突然咆哮起来。

　　刚走屋的男子回过身，目光对向落在地上的手机。

　　上前拾起，他首先看了看昏迷中的陈初，片刻的犹豫后，直接把手机关了。


第244章 钥匙

　　拿着被挂断的手机，昊兵眉头深皱。

　　他没有马上回过去，因为，已经肯定事情是不对劲。但是！这样的察觉，并不是因为陈初先前一个电话所说的话，也不是因为这个电话的挂断，最主要的原因是……

　　“以陈初最近那倒霉劲，就算大白天遇着贼，也不是不可能的事。”

　　沉默了良久，电话直接关机了。

　　昊兵拿起外衣，走到厨房对在忙碌中的未婚妻说道：“老婆，单位有点事需要我回去。”

　　“啊？你不是休假吗？”

　　“突然有些事，我这工作你又不是不知道，那有真正的休假？我一定回来吃晚饭。”

　　相比陈初，昊兵出息多了，最少说谎不会被识破！看陈初那货，眼神一变，杨晴立马能看出问题。

　　离开家，打了个车直奔陈初住处。

　　这里说来也巧，因为那一次李婉和陈初遇见的麻烦，昊兵在记录案件事，记录了李婉的住址，所以，他知道李婉就住在陈初楼下，门牌是几号都清清楚楚。

　　……

　　陈初也没魂多久，醒来之后，发现李婉靠着她，卷着手去拿不知道何时掉落在沙发下的水果刀。

　　这是要做什么，显而易见了。

　　陈初没被绑！也不知道是男子的疏忽，还是没把陈初当一回事。不论如何！这时机会是来了，陈初伸手拿起水果刀。

　　李婉一惊，侧目看向陈初，顿时又喜道：“陈初你醒了！”

　　“嘘～～别说话。”陈初拿着水果刀，弓着身子站了起来。

　　“别去！他手上有枪……”

　　“我就没打算去。”陈初绑李婉松绑，然后，扶着李婉……这是要开跑！

　　陈初想得很清楚，这位打不过，况且，别人还是枪，有机会要做的第一件事不是反抗，而是逃跑！

　　李婉被捆了很久，又倒在地上，所以，手脚一时间不灵活。迈出两步，就碰到了一旁的椅子，这响动在陈初耳边就像是五雷轰顶般剧烈。

　　里面找东西男子察觉到动静立马跑了出来，瞧见陈初拉着李婉要离开：“坐下。”

　　陈初觉得回过头，不得不感叹现实太无情，在对方手中枪的威胁下，陈初拉着李婉坐了回去。

　　男子拿起地上的绳子，走上前：“面对面抱着对方。”

　　这可不是婚前的启示。

　　陈初抱住了李婉，相当的配合。

　　男子把两人的手捆在对方背后，然后，就这么简单，却让两人动一下都麻烦。

　　料理了两人后，男子拿出一把钥匙。

　　看见这钥匙，陈初一愣！刚才他没注意，丢出去的居然不是自己家门的钥匙，而是古大师送给他的那把！

　　男子表情阴沉地问道：“你到底是什么人。”

　　陈初被问得满头雾水。

　　“你怎么会有金门钥匙。”

　　这个男人的语气有些颤抖，目光闪烁不定。陈初心中暗道“他认识古大师送给我的钥匙，而且……在惧怕吗？”：“这是我一位朋友送给我的。”

　　“他姓古？”

　　“嗯。”

　　男子死死的盯着陈初，似乎，要在他脸上找到什么蛛丝马迹。而陈初与他对视着，心中则是惊讶道“一个名字就能吓到这人，古大师到底是做啥的”。

　　过了良久，男子把钥匙放在桌子上。他收起武器，走了！！

　　陈初愕然的看着，这位迈着大步离开李婉的家！

　　而那把所谓的金门钥匙，就被他放在桌子上。

　　这一切来得猛烈，去得秋风扫落叶。陈初一时间完全傻眼了……

　　李婉也是一脸惊异，回过神后问道：“他为什么走了？”

　　“不知道。”不知道？显然不是这样，陈初有些猜测，只是不想把有关于古大师的事告诉李婉。

　　李婉看着陈初头上的血迹，开口问道：“陈初，你头上流血了，没事吧？”

　　“晚上再买锅鸡汤，这次我喝……”

　　原本还满脸愁容的李婉顿时哭笑不得道：“这时候你能有心开玩笑。”

　　“难不成我哭啊？我倒是想，可哭不出来。”说着，陈初身子一倒，把李婉压在身下。

　　李婉一声惊呼。

　　陈初怀抱美人，兽性大发，而是，他得先回复自由。

　　接连身子一滚，两人落在地上。

　　陈初勾着身子，撞了桌子一下。那把外在边沿的水果刀掉了下来：“还是得靠你。”拿起刀，陈初开始割绳子：“别动。”

　　李婉紧紧贴着陈初，心跳加快。

　　很快，陈初给自己松绑了，然后，帮李婉。这场无妄之灾，似乎结束，但，作为李婉的“朋友？”，陈初不得不考虑一件事：“李婉，你父亲到底留给你什么？”

　　“我真不知道，如果……我知道，刚才就拿出来了。”

　　“刚才那人进你屋子做什么？”

　　“我父亲留给的东西，被我装在一个小箱子里，刚才他就进去……”

　　话没说完，陈初拉着李婉起身：“我们进去看看。”

　　就在这时！门突然被敲响。

　　陈初心中一紧“不会又回来了吧？”。

　　“有人在家吗？”

　　一听这声音，太熟悉了：“昊兵？”

　　门一开，果然是昊兵。

　　昊兵看着陈初头顶见红，李婉头发凌乱，连忙问道：“还真来贼了！？”

　　“贼都跑了！”陈初没好气道。

　　“你们两没事吧？”

　　“没事。”

　　“我报警。”

　　“被！”陈初一把拉住昊兵。这可不是普通的入室抢劫，陈初无法判断报警之后给李婉带来的是好处，好是坏处。

　　“为什么？”

　　“这事……”

　　李婉拉着陈初的手突然紧了起来。

　　陈初余光瞟了李婉一眼，随即说道：“李婉，昊兵信得过的，而且，他能帮你！你要是我相信我，就相信昊兵吧。”

　　李婉犹豫了一下，最终点了点头。

　　陈初把发生的事告诉了昊兵。

　　昊兵听着听着眉头皱了起来：“李婉，东西真没在你这？”

　　“也许……在，但，我真不知道是什么。”李婉说完看了陈初一眼。

　　“我们进去看看。”

　　三人走进李婉的卧室。

　　这里非常整洁，除了床头柜……

　　一个小木盒放在上面，里面的东西全被拿了出来。有首饰，一块怀表，还有很多徽章！

　　看见这些徽章，昊兵惊讶地问道：“李婉，你父亲是军人？”

　　“不是，我父亲就是个普通的商人。”

　　“拿这些军功章是……”

　　“军功章？我以为这是父亲的收藏品……他随时都把这些带在身边，所以，我就留下了。”

　　陈初和昊兵相视一眼，都有一个感觉“看来，李婉对他父亲并不是很了解”。

　　“李婉，你看看少什么没有。”陈初开口说道。

　　李婉仔细的检查一番，表情透露着疑惑：“都在，一样没少。”

　　“你父亲叫什么名字？”

　　“李政。”

　　昊兵暗暗记下这个名字，他觉得有必要回去调查下李婉的父亲到底是什么身份。

　　接下来，李婉又检查了一下其他地方。什么东西都没少，李婉有些紧张：“他什么都没找到，还会不会来？”

　　陈初手在裤兜里，握着那把金门钥匙：“应该不会来了。”

　　“陈初，我……”

　　“别担心，有什么事就给我打电话。”

　　李婉盯着陈初看了一眼，随即靠在他肩上。陈初犹豫了一下，最终环着李婉的腰，低声安慰了几句。

　　昊兵轻咳一声：“陈初，你头上的伤，要不要去看看？”

　　“破皮了而已，没事。”陈初摸了一把，血开始干了。

　　“方不方便出来，我给你说点事。”

　　陈初松开李婉，低声说道：“你休息一下，不用担心。”

　　“你要是……在我身边，我就不害怕。”

　　“当然。”陈初随口道，随即拍了拍李婉脑袋，就像是一个大人，在面对一个小女孩。

　　……

　　走出卧室，昊兵拉着陈初到窗口：“这事情挺复杂，李婉的父亲显然有另外一个身份。”

　　“嗯。”

　　“你别趟这浑水，有危险。”

　　“我不可能不管啊。”

　　“你和她什么关系？”

　　陈初表情一顿。

　　“没什么关系，何必把自己拉下水？那个人是不是带着枪！”

　　“你怎么知道？”陈初一惊。

　　昊兵沉着脸说道：“你头上这伤，我看出来的！”

　　陈初有些惊讶，枪敲的伤，昊兵都能看出来。

　　不理会陈初的惊讶，昊兵接连说道：“我们国家要弄把枪可不容易，敢弄的都是不要命的。”


第245章 这得多复杂

　　见陈初沉默不语，毕竟太熟悉，昊兵能猜到些许陈初此刻的想法：“他没得到东西，一定还会回来。你要是一定想管，换个地方住吧。”

　　陈初也清楚，这破事摊上，就没个好。所牵连出来的麻烦，那是成堆，最郁闷的是李婉并不知道，这个男子要的东西到底是什么。前思后想，最后叹了口气：“我会小心。对了，你看看这个。”

　　昊兵见陈初拿出一把还开过工的钥匙，不经露出疑惑的目光：“他留下的？”

　　“不是，是我一位朋友送的。那男人认识这把钥匙，说是‘金门钥匙’，看到这东西后，他明显有些害怕。不然，事情可没这么轻易就结束。”

　　昊兵听着就觉得惊奇，抬手接过钥匙。拿在手中捣鼓了一阵，他还真看不出来这玩意为什么叫做“金门钥匙”。

　　这把钥匙的模样，就和钥匙工匠那里5块钱一把的没有任何区别。

　　“他能认出来，一定是因为这钥匙上有什么不同寻常的地方。”

　　“一定要说不同寻常，就是这把钥匙……你看，他上扣的把处，是木头做的。”

　　“就凭这点判断？”

　　“你一位朋友送的，你去问问他不就行了。”

　　这不用动脑子的办法陈初当然想过，但是，以他对古大师的了解，现在是绝对联系不到对方的。死马当活马医，陈初拿出手机拨通了古大师的电话，电话那头传来的声音是“您拨打的用户已欠费停机……”没错，这就是古大师的风格，每一次他与陈初见一面后，都会莫名其妙的消失，电话就会进入欠费停机的状态。

　　“哎。”

　　“联系不上？”

　　“嗯。”

　　“你的朋友从幼儿园到大学，我基本都认识，谁啊，这么神秘。”

　　“你见过一次。”陈初微微仰头，回忆着那一次见面：“那时候我读大三，嗯……那天你好像又失恋了。”

　　“直接说主题！”

　　“呃，反正就那么一回事。你来找我蹭饭，咱两桥下的烤肉摊吃的东西。那时候，坐在我们背后的人，就是古大师。”

　　“那个怪人？”这是很久以前的事，昊兵能麻烦反应过来，可不因为那天他又被甩了，而是因为那个人给他留下的影响太深：“你和他认识？”

　　“那次之后，我在茶楼又见到过他一次。你不觉得这个人很独特吗？所以，我就主动去找他攀谈，他好像认识我一样！这感觉，我也说不清楚。就此之后，我会经常去找他。但是，在两年前，他变得非常忙碌，我见他的面就少了，通常，他在忙的时候手机就是欠费停机。”

　　昊兵挑着眼角：“你和他聊什么？”

　　“在他那里，我可以学习到很多东西！事实上，我会的这些并不是全从书上知道，有很大一部分是他告诉的。”

　　“他就叫古大师？”

　　“姓古。古大师只是我对他的称呼，他的真名我并不知道。”

　　“你们只有手机联系？”

　　“嗯。”

　　昊兵搔了搔下巴，没话说了。李婉这件事，不单单牵连出来有关于李婉父亲的事，还牵连出来了一个神秘的古大师。昊兵眼皮开始跳了：“没个好，虽不说你是下有小，但，也是上有老的。可别把自己搭进去了……还有，你确定这件事不报警？应该相信警察，我们……”

　　“你们会不会因为目前这种局面，就派人暗中保护李婉？”

　　“如果，李婉能那个人要找的东西交给我们，我们会判断……”

　　陈初手一摆：“先不说你们判断的答案是什么，李婉可不知道东西到底是啥。”

　　昊兵没说话，警方动作的是国家的资源，在没有得出确切的判断时，这样的事也就是个普通的入室抢劫，不可能拍人来保护李婉：“要是能抓到这个男人，就好办了。”话语间，昊兵把金门钥匙还给了陈初。

　　这次，钥匙不会随便塞裤兜了，陈初把这把钥匙放进了上衣口袋：“我们去保安那看看，说不定门口的监视器能找到这人。”

　　“这年代，就算是效果都会从下水道走了，何况他可是这方的专业人士。等会帮我给李婉说说，她那个装东西的盒子给我，我回去查查，看资料库有没有这个人的指纹。”

　　“好吧。”

　　“这几天他肯定不会在来。你这把钥匙不是把他吓走，我觉得，他是有所顾虑。等他回去把你为什么有这把钥匙的原因弄清楚，他要么永远不会来，要么……我就不多说了，你这几天不如装病，让杨女侠在你身边保护你吧。”

　　“这要是让杨晴知道，不用别人动手，我就去了。”

　　“你得懂得使用技巧！”

　　“什么意思？”

　　“老实交代呗。”

　　“呃……”

　　……

　　昊兵先走了，屋内留下陈初和李婉两人。

　　凌乱的客厅已经被李婉收拾，既然不报警，那就没必要保留现场了。

　　坐到陈初身边，李婉出神的看着前方，也不知道在想什么。

　　陈初手中又开始把玩起那把钥匙，眼神就和李婉一样，显然，也在思考着什么。

　　过了良久，李婉突然开口说道：“我不知道是什么，但，有个人应该知道。”

　　陈初表情一顿，随即问道：“谁？”

　　“我舅舅。”话语间，李婉拿出手机。

　　“冯义。”

　　号码显示的是一个名字，从这一点细节，陈初看出来“李婉和她舅舅并不是亲近。”

　　事实就如陈初所想，李婉看着这个号码，犹豫了良久，最终似乎鼓起勇气才拨通这个号。

　　陈初竖着耳朵，电话那头仅仅是响了两声，立马被人接起。

　　里面传来一个男人的声音，很低沉，低沉得不像个人的声音！

　　“李婉，怎么想着打舅舅的电话。”

　　李婉拿着手机的手紧了一下，说话的语气努力保持着平静：“舅舅，有些事想问你。”

　　“问吧。”

　　“我爸，是不是有什么很重要的东西留在我这里？”

　　那头的冯义沉默了片刻，随即反问道：“发生什么事了？”

　　“有人来找我要那件东西。”

　　“有人来找你……”那如同电脑模拟的低沉男人声音，在这时变得更加沙哑，甚至，让人感头皮发麻。

　　“嗯。”

　　“那个人呢？”

　　“走了。”

　　“下次他在来找你，就告诉他我的手机号码。”

　　“你知道，为什么不告诉我！”李婉语气有些愤怒。

　　冯义又沉默了片刻，随即声音缓和下来：“李婉，当初我为什么会生气？因为，我姐、姐夫怎么死的我都不清楚……不过，你有任何事，都可以联系我，我是你舅舅。”

　　李婉一愣。

　　陈初在一旁挑着眉头“这得多复杂啊……”

　　“记住我说的话。”

　　李婉没说话，冯义那头沉默了一阵，最终挂断电话。

　　……

　　躺在床上已经快两年了。

　　这种活着，却如同死去的感觉，没有轻身经历过的人无法想象。

　　电话挂断后，冯义开口对床边的人说道：“联系我安排在李婉身边的人，问清楚到底是怎么回事。”冯义说话并不是用嘴，而是安装在颈部的发音器，所以，电话中他的声音才会那么古怪。

　　站在床边的是一个年迈的老头：“是。”

　　老头离去后，冯义仰头看着天花板。雪白的天花板似乎倒影了，这位中年人苍老的面孔。如果不知道冯义真实年纪，说他是个70出头的老人家一点不过。

　　过了刻钟，老头回到屋内：“他在住处被陌生人袭击，现在正在赶往李婉小姐的住处。”

　　“嗯……把李婉接到我这里来。”

　　“她恐怕不会来。”

　　“那就抓来吧，这是为了她的安全。还有，我得弄清楚，当年到底发生了什么，不了结我怎么安心的死？”

　　老头看了看在床边掉着的五六种输液瓶，最终沉默着点了点头。


第246章 我等你一天了！

　　“该来的总会来，别愁了。”

　　李婉侧目看着陈初问道：“现在，该怎么办？只是这样等着他来？”

　　陈初也很无奈，他们确实很被动：“那个人有没有给你仔细的说明，他要好的是一件什么东西？”

　　“他说可能是一张照片，可能是一份信。”

　　陈初恍然，心中暗道“这应该是在找记录的一份质料，并不是‘东西’，这样的物件要想藏起，那就太简单了”。

　　“照片有很多，可没有什么独特的，信就更没有了，父亲走得很突然。”

　　“照片能不能给我看看？”

　　“好。”

　　李婉走进里屋，拿出相册。

　　陈初翻开第一页，顿时就被惊着了：“你？”

　　李婉脸一红，连忙翻过第一页：“小时候！”

　　裸照……相信很多同学都有一张两三岁时的裸照，陈初也有。

　　前面都是一些李婉小时候的照片，要在这里面找出什么名堂，基本扯蛋。陈初很快反倒最后，返现几张三年前的照片，照片中没有李婉，都是李婉的父亲。

　　看着这几张照片，李婉说道：“在车祸现场留下的数码相机，里面记录了这些照片。应该是我爸妈去旅游时照的。”

　　“为什么只有你父亲？”

　　“因为，我妈妈在照相吧。”

　　“你觉得这合理？夫妻出去旅行，怎么也得有几张合影吧，而且，就算一个人照，一般也是女生的多，怎么可能全是你父亲的。”

　　李婉表情一顿。

　　陈初仔细的打量着这几张照片。

　　“还都不是同一天照的，从第一张到最后一张，中间相隔了21天。21天能去很多地方……”想着想着，头都大了，陈初叹声道：“感觉有古怪，可这样的古怪代表了什么又想不出来。”

　　陷入沉默……

　　李婉没有在说任何话，她不知道是想着了什么，还是实在没有说话的心情。

　　至于吃东西？猪八戒在这局面下，恐怕都没胃口吃东西。

　　坐到了5点过，李婉以一种奇怪的目光看着陈初。陈初开了天眼的人，当即就猜出来了李婉的想法：“这地方晦气，今天晚上在我那住。”

　　……

　　杨晴今天不回来，陈初才会下这样的决定。

　　带着李婉进家：“你睡床，我在沙发上将就下。”

　　“谢谢。”

　　“客气什么，不管发生啥事，我都会帮你。”

　　“为什么？”

　　“因为我遇见了，难不成不管？”

　　“这算不算多管闲事？”李婉的情绪要好很多了，这时还能开下玩笑。

　　陈初不以为然道：“这是良心问题。就算是个不认识的人，我可能……也会帮。”

　　李婉狐疑道：“不认识的人都帮，这为什么？你难道不知道，这样的事，会给自己带来危险吗？”

　　陈初沉默了片刻，最终指了指自己的脑袋：“我傻。”

　　“……”

　　并不是陈初傻，而是在记忆中，也有这样一个“很傻”的人在他生命中出现过，那伴随陈初一生的意外，不单单给他留下了恐高症，还给他留下了一种在这时代，已经被称之为“傻”的价值观。

　　虽说没胃口，但，还是随便弄了一点东西吃。

　　时间其实还早，但，经历了这样的半天，是谁都会觉得疲惫。

　　李婉早早的就睡了，裹着陈初的被子，睡在陈初的床上。

　　陈初之后来到客厅，首先拨通一个电话：“蛮蛮，什么时候回来。”这叫做“排兵布阵……”。

　　“今天在我爸这住，昨天不是给你说了。对了，你对我哥做什么了？他居然在我耳边说你好话！”

　　“我用人格魅力，征服了他。”

　　“吹！一定陪着我做了什么？”

　　“就算是背着也不可能是做对不起你的事啊，不然，你哥不会说好话，只会打上门来。”

　　“呵呵～～嗯，这件事！就当做你的小秘密了，别说我不给你留空间。”

　　当时，陈初眼泪几乎留了下来“这都有脸说！我这辈子是完了……”：“明天回来？”

　　“看情况，这段时间我爸这来了很多客人。”

　　“伯父生日下个月，现在就有来道寿的了？”

　　“你不懂，这是个规矩，请帖发出去后，早几个星期来都有，这是表示对我爸的尊敬。”

　　“杨大侠太牛了，等到了八十大寿，不是提前一年来？”

　　“瞎说！”

　　甜言蜜语一阵，通话结束。

　　旁敲侧击一番，陈初断定这几天是安全的……

　　之后无事，陈初进入了《临界》。

　　刚一进游戏，耳边传来一声暴喝：“我等你一天了！！！”

　　陈初愣在原地，头顶不断的跳动“免疫～～免疫～～”登陆游戏，有五秒的无敌状态。

　　这是送大礼啊，一上来就被人开屠招待！

　　“靠～～”那自编自导的男主角，这时反应过来“妈的，我这套技能全打无敌上了！”

　　陈初给自己加了状态，切换了天灾光环，正巧获得了一个加速状态。拉开距离，“落石”起手，然后沙斩“-3547”

　　“装备挺好。”陈初微微惊讶，以他现在“3990”的魔攻，一个沙斩才打3500+，这证明对方的魔抗在2300左右！陈初作为一个法系职业，拥有等级X0.5的魔抗加层，都才2218的魔抗。而面前这位手中提着一把巨大弓的显然不是法系职业。

　　陈初惊讶，刀烈则是被吓尿了“魔攻这么高！？”。

　　惊讶有那么点，但是，这不代表面前这个家伙，能对陈初造成麻烦！

　　熟练的切换光环，开启古灾，减速、定身，减少双抗，还加上冰球术的效果。

　　这位刀烈差不多就去了。

　　一套技能下来，直接带走猎刀19000+的生命值。

　　“这家伙到底什么职业。”陈初越发的好奇了。这货犯二，在陈初无敌状态下，送了自己一套技能，但，陈初觉得那套技能如果打在自己身上，恐怕非常疼！因为，刀烈一个普通攻击能暴陈初1400多。再则，这家伙学挺多！19000生命值的弓手类职业，这种概念就和陈初21194生命值的法师是一个层次，还有就是那超高的魔抗。

　　在刀烈被陈初带走之前几秒，陈初丢了个一级洞察术。

　　刀烈：等级48，职业血月使者。

　　“血月……他那把巨大的弓，倒像是一轮血红的弯月。”很形象的武器。

　　但是！当刀烈死亡后，一个复活卷轴起来了。

　　陈初一愣“怎么变成一把双手剑了！”

　　刀烈喝道：“在来！”话语间，他双手大剑高举，那把血月弯弓又一次幻化出来。

　　“这职业，难道是用的战士装备！玩的弓手技能！？”如此，就能解释血月为什么功高、血多、抗高，但却是个弓手！其实，陈初见过一些影藏职业了，但，分析下来自己这个“厄运术士”绝对是最厉害的。

　　今天，长见识了，碰见个真正的怪胎！起码，陈初这法师还是提杖的。

　　死了之后，那一套秒人技能CD恢复。

　　刀烈嘴角带着冷笑，完全忘记了自己先前狼狈的模样。

　　“血潮！”

　　技能一施展，陈初脚底下出现一个血色的漩涡。

　　陈初下意识的要后退，但，却发现自己被禁锢。这是多大的事？不用担心……陈初切换会烈枯光环，使用古灾进阶光环效果。在30秒一次的净化效果下，陈初顺利结果禁锢。

　　然后，一个冰球术丢出去，光环切换成血灾光环，同时，一套BUFF加上。

　　火墙术丢在对手必经之路上，毒雾也没浪费，同样丢了出去。

　　“靠！”刀烈暗骂，但，这不代表他没招了。手中血月弯弓一抬，连续数道血光射向陈初！

　　三段输出的技能。

　　“-1758！”“-2001！”“-2894！”

　　每一段的伤害都在增加！同时，全出的暴击。


第247章 狗皮膏药

　　陈初做好了充足的心理准备，也清楚自己这种倒霉催的货，十有八九是逃不过被暴击的命运。

　　血瓶喝下，陈初施展落石。

　　事实上，刀烈还有几个技能没用，要是全打出来！陈初必定生命见底，但，绝不会死！因为，陈初还有雪星的护主技能保命。

　　然而，这个落石技能出手，5秒的眩晕效果，就注定了很多东西，是没有办法出现的，比如……让刀烈把其余的一套伤害打出来。

　　被晕后，陈初一套输出过来。

　　19000生命值在陈初的伤害下，基本就开玩笑。

　　刀烈又死了……

　　这时！刀烈真给惊着了。

　　然而，陈初不想打了，这种没选连的战斗，对陈初而言实在缺乏乐趣。

　　奈何，刀烈非常的执着，一个复活卷轴又起来了！这玩意就是这样。

　　事实证明，够强的基本用不着复活卷轴这道具，但，不够强的完全可以利用这件道具，恶心死人！当然，你得准备很多个“5金”，去购买复活卷轴。

　　当初，陈初阴帝，那是有把握弄死帝，所以，有着“养猪吃肉”的架势，可这位完全就是自切肚腿喂猎人。

　　“我们有仇？”在第四次弄死刀烈后，陈初忍不住问道。刀烈虽然开了屠杀，但，他本身没有恶人值，所以陈初夜叉魂印的效果无法触发。这货死了不掉东西，就是掉经验。他经验值掉到0都不心疼的话，那陈初就纳闷了，这是惹着狗皮膏药了，而且，还不知道在那惹着的。

　　刀烈挑着眼角，被杀了四次！他倒不是非常生气，不，应该说是一点都不生气“他那个技能的CD不可能这么快！现在一定还没恢复，等会，他丢眩晕技能，我就开月魔吞噬，反制他的眩晕效果！然后，一套带走……”看来，死这几次也不会死没作用，他对陈初的技能基本熟悉了。

　　想罢，别动手！

　　陈初见刀烈不回答他的问题，而是又冲了上来，眉头一皱：“我就不相信有人带着10几张复活卷轴出来。”

　　光环切换到古灾。几次交手，陈初也了解了刀烈的技能，他又一个非常强大的控制技能，可以把陈初定在原地数秒，同时，在这个状态下，所有攻击技能伤害降低50%！所以，陈初切换古灾光环，利用30秒一次的净化，来对付那个技能。

　　刀烈还以月潮起手，这次的目的是逼出陈初第一次30秒净化效果。计划就和他想象的一样，而陈初，习惯性的落石起手，打算重复先前所做的事情，用同样的招数秒掉刀烈。

　　谁料！落石下去微不足道的伤害打出来了，但是！刀烈身上一道血光闪现，眩晕效果居然反弹过来！

　　刀烈靠近陈初，一套技能出去！

　　这一次，的伤害似乎比先前都要高！比如，那个三段技能，居然直接带走了陈初近1万的生命值！血月使者这个职业有一个特殊的被动效果，越靠近敌人，打出来的伤害越高！这是%比的提升！

　　在刀烈看来，陈初就算不死，也是残，他在补几个普通攻击，就能收掉陈初人头。然而，先前他最顾虑的那个技能，陈初的血灾，也确实还在CD时间中。一切，刀烈都算得非常准。

　　但是……

　　当陈初生命值还剩下1000多时，他身体周围一个金光闪现。

　　“我靠！无敌？！”当时，刀烈就抽了。几乎《临界》中，所有类型的技能陈初都会：“你这变态！”

　　陈初绷紧菊花，吃了一瓶药，依靠5秒的无敌时间，带走了刀烈10000多生命值，没一套秒死，是因为这过程有些仓促，陈初不想和刀烈距离太近。

　　站定之后，刀烈一箭射来！

　　其实，这一箭要是射中陈初，陈初差不多就玩玩了。

　　但是！陈初眼疾手快，开启了魔法盾！在接下来着受攻击的过程中，陈初两个沙斩+两个火球术，带走了刀烈。

　　两秒之后，刀烈又一次原地复活！这次，他相信自己绝对能杀了陈初，就算没有技能CD，他是满血！陈初用了红药之后，目前只有4000多生命值！

　　但是！陈初捏着一个技能一直没用，修罗金身……

　　“-79！”

　　“-184！”

　　“-281！”

　　这是三连射打出来的伤害，看着陈初开启修罗金身后，身后出现的修罗金身象，刀烈茫然了。

　　陈初的血灾CD恢复，连忙开启，在短短十秒内，陈初生命值恢复到健康状态，当然，这过程不是傻傻的站着回血，陈初有一套技能带走了刀烈。

　　刀烈目前一共死了六次。

　　陈初一次没死，但，陈初打算跑了“弄不好他带的不是十张复活卷，是100张……”

　　很快，刀烈又一次站了起来！他已经用不要命的精神，征服了陈初。

　　陈初召唤出坐骑就开炮。

　　刀烈追在后面：“别跑！你进了安全区我也守着你！”

　　“我们两一没杀父之仇，二没夺妻之恨，你至于吗？”陈初跑在前面，回头说道。

　　“收人钱财，替人消灾！还没有我杀不掉的人！”

　　陈初神色一顿“原来如此”，他明白了。果然，就如杨平所说，这帮人实在太难缠了，突然，陈初停了下来：“你收了多少钱？”

　　“多少钱无所谓！”话音落，血月弯弓出现，看来，刀烈是不打算啰嗦，今天，无论如何要得把陈初收拾了，不管自己是死多少次“他那两个类似于无敌的技能，CD时间应该都没好！这是最好的机会了……”看来，刀烈并不是失去冷静。

　　刀烈也非常有经验，看陈初在马上，他首先使用了“重穿”，这是二阶猎人的技能，看来，刀烈这职业和陈初一样，也可以学习一些，其他同类型的普通职业技能。

　　这一箭过来，伤害不高“-561！”，但，陈初被击落马下，而且，还陷入一个3秒的50%减速的状态。

　　首先一瓶红药喝下去，然后，火墙、毒雾拦路。打不死你，甚至不算疼，但，让你不好受。然后，陈初想要施展落石！但是，陈初突然想到刚才技能被反噬，于是乎，他没有落石，而是站在原地，扛着刀烈的攻击，就是一套技能！

　　两人的生命值都在瞬息间掉落到极限。

　　在刀烈生命值还剩下2000多时，陈初在他身下丢了三个技能“古灾、火墙、毒雾”然后，直接跳了天灾！瞬移定在刀烈面前。

　　刀烈所剩的2000多生命值，就被15秒无限的控制，加上陈初的古灾、火墙、毒雾三个技能活活烧光。他这时看陈初的眼神就不同先前了。

　　陈初知道这货死后，会马上复活。所以，天灾一结束，就选择回到施展技能时的位置！

　　果然，刀烈立马复活了。

　　这一次，陈初抢了先机，留着的落石此刻施展！

　　5秒眩晕出去，陈初没在动手，花3秒钟召唤坐骑，然后拔腿就跑……实在是耗不下去了，被他这么拖着，什么时候才能到中央封印？因为，今天下午李婉的事，陈初已经耽误很多时间了，虽说，祭孤云没催促，但，就陈初自己也想早点完成这个任务。然后，找个地方练到60级，进行厄运术士三阶职业任务。

　　出奇，刀烈没在追。

　　他现在明白了“他那三个保命技能，最少有一个已经恢复了，这样的情况下，还是被他杀……打不过啊”，很显然，是服气了：“言叶……”想了片刻，刀烈添加了陈初的好友。


第248章 天工使用权

　　已经跑了很远的陈初，见刀烈添加了自己的好友，犹豫了一下，陈初选择了同意。

　　“你这单生意我不做了。”

　　陈初心中有些惊讶。

　　刀烈接连又是一句话：“商量件事。”

　　“什么事？”

　　“加入我们吧！”

　　“……”陈初没马上拒绝，因为，他很想知道一件事：“你告诉我，是谁拿金找你们来杀我，我在考虑下是否要加入你们。”

　　“你加入了之后，我才能告诉你。我们人不多，只有80几人，在这里面还有几个势力和我差不多的，但，可以肯定都没有里强！我们接到一个人头，就会往上分30%的收入，这些都是你的。你平时可以做自己的事，也可以加入帮派，但，需要你动手的时候，你得出力。”

　　别说，这条件非常不错！坐着可以收钱，但是，这样的生意实在不对陈初的胃口：“算了。”

　　“嗯……那咱们继续，你别跑！”

　　陈初没在回话，他心中满是不以为然：“我就不相信你还能追上来。”

　　不理睬刀烈，陈初继续向前。

　　此刻，距离中央封印大概还有四个多小时的路程（游戏时间）。

　　在这过程中，祭孤云联系了陈初：“到了吗？”

　　“遇到一些麻烦，不过，现在没事了。天黑之前就能到。”

　　“具体到那了？”

　　陈初打开地图看了看：“快到枫叶林了。”

　　“枫叶林里有一个小村子，我去那等你。”

　　“有什么事吗？”陈初觉得，祭孤云不会平白无故的来陪他跑地图。

　　“有点事和你商量。”

　　“商量……”陈初能从这个词上，听出很多弦外之音：“行，你去那等我，我很快就到。”

　　通话结束后，陈初晃眼看了一下祭孤云现在的等级，他50级了……很显然，在陈初跑路的这段时间中，他去蚁魔巢穴，潇洒了一回。

　　……

　　“毁人不倦，去无名那帮我买‘言叶’的行踪，然后，你直接使用过来！”

　　“言叶？接的生意？”

　　“嗯。”

　　“我也过来？你对付不了？”

　　“嗯。”

　　“这生意多少金接的？”

　　“别提这问题了！想起来就郁闷，快来！算我欠你一个人情。”

　　“你的人情不可不值钱，说不定事后你就忘记了。”

　　“这次认真的！”

　　“好吧，我这就过来。”

　　通话结束后，刀烈打开地图看了起来，心中同时暗暗盘算“他刚才说去做任务。这前面可能存在任务的地方，也就中央封印和在半路上的枫叶林，正好，是一条直线上。先传到枫叶林去等毁人不倦的消息，如果就是在那，就不用浪费时间跑地图了”心思到此，刀烈使用回城卷。

　　回到天星城，刀烈使用传送石前往枫叶林。

　　就在这时，一个战士来到他身边。同样的是使用传送石。晃目看了一眼，也没什么多余的心思，刀烈传送到了枫叶小村。

　　视野恢复，刀烈顿时愣住了。

　　在天星城传送石看见的那名战士，也出现在这。

　　和刀烈一样，祭孤云同样以为的看着刀烈。

　　枫叶林这种地方，基本没人来，因为，大多数任务玩家还不够等级接，而且，这片区域是没怪的。有些能接的任务都是跑地图，这种不受人待见的类型。

　　这样的巧合，让两人都使用了一级洞察术偷窥对方。

　　接下来，两人都露出古怪的神情。

　　“50级的重装战士。”

　　“48级，血月使者。”

　　因为祭孤云50级，让刀烈想到了陈初。这游戏现在50级的，恐怕十个不到。再则，祭孤云来到枫叶小村，更让刀烈有所联想“不会是一起的吧？”一个50级的怪胎法师加上一个50级的重装战士，而且，这位战士全身上下都在是紫光，武器还是金光，装备可够好的。

　　在细观对方帮派！那帮派上面显示了一个“主”，这证明这战士还是一个帮派的帮助。

　　“天城……我听谁说起过，好像很厉害。”当然，这些不足以让这块狗皮膏药死死的贴住陈初。

　　刀烈想了这么多，祭孤云却没有过多的想法，他可不知道发生了什么。走到村口去等陈初……

　　还站在传送石旁观察的刀烈发现，祭孤云头顶多出来了组多的标志，很显然，有人加入他的队伍了，而他正在等待对方到来。

　　“言叶应该有什么任务在身吧，否则，不会选择跑地图。麻烦，看来叫上毁人不倦一个人不够了。”

　　……

　　来到枫叶小村外。还没进去，就看见了在外面的祭孤云。

　　“什么事，直说吧。”看来，在加入队伍后，两人就有了什么交流。

　　“你有一个可以独立开启传送阵的技能？”

　　“你怎么知道？”

　　“浮生云无意中告诉我的。”

　　陈初觉得，天工开物两个技能。才是自己进入临界后最大的收获，虽然，开物这个融合装备的特殊技能，陈初还一次都没用过，因为，他没有好的融合材料。陈初琢磨这，等弄到多些神级材料，在进行融合。然而天工，这是一个逆天的技能，别看仅仅是开启一个传送阵，但，这样一个可以进入任何地方的传送阵，在某些时候是能起到力挽狂澜作用的。比如，帮战的时候……

　　“我有这样一个技能，不过CD时间非常长。一次就是100天的冷却，上次用了之后，现在还有71天。”

　　“这个技能恢复之后，能不能留给我用？”

　　“留给你用？”

　　“嗯！帮我开一个传送阵。当然，我会给你相应的报仇，毕竟，这样的技能每一次都非常珍贵。”

　　“你要做什么？”

　　“你答应我就告诉你。还有一天就开放兑换金币的功能，如果，你答应，在明天我就给你300万金。”

　　陈初能看出来，祭孤云肯定是个有钱的主，但，也没料到他会用300万买一次陈初的天工技能使用权：“我答应你，现在给我说说你要用来做什么？”相比300万金，陈初更在意的是祭孤云用这次传送做什么。

　　“帮我在百花平原开一个传送阵。”

　　“就这个？你做了任务之后，开启传送不就能进去了。”

　　“不是我自己，我还要带其他人进去。到时候，还得麻烦你帮我带人进去。”

　　“这些都没问题。我想知道你带人进去做什么？当然，你要不想回答这问题，我也不勉强。这传送阵我留着给你用。”

　　“不是什么秘密。就是带这队人进去练级……”

　　“哈，哈哈～”陈初恍然大悟：“明白了，300万买个没人抢怪的地方练级，你倒是想得开啊。”

　　“有很多人都愿意。我不知道你是怎么练到50级的，反正，这对于我来说太浪费时间了。我还需要很多时间，去做些其他事情。嗯……还有一件事，你得保证。”

　　“放心，这次使用传送阵的机会你买去了，我自然不会方便别人。我保证，除了自己，不会在带任何人进去。”

　　祭孤云露出笑容：“那我们就说定了。”

　　“行。”

　　就在两人交谈时，传送石处突然出现两个人。

　　其中一人背着法杖，另一人两把匕首在腰间。

　　一个法师？一个刺客？也许吧……

　　两人出来之后，都向着陈初所在的位置打量了一眼，随即，默默离开。

　　“靠，5000金这生意你也接！”

　　“下面接的，搞不定来找我，谁知道……这是快铁板。”

　　“他身边那个战士是天城的帮主祭孤云。也不好惹啊。”

　　“那不是目标，不用管。”

　　“可他会管。”

　　“杀了言叶就算完事，我们三个人一起出手，稳妥的。”对于收拾陈初小命的问题，刀烈现在已经不是单纯的完成任务，保证信誉这么简单了。

　　“这话倒是没错，有面具在谁不能秒。”看来，那位提着法杖的，爆发能力比之刀烈还要强大。

　　“厄运术士……不会这么巧吧？”

　　“对了，他这职业和你职业感觉挺像。但是，你的输出技能比他多，可这货控制技能有三个！还有无敌、回血、瞬间提升双抗的技能。”

　　“你真会招惹人！他和我一样，是《临界》设定的五大禁忌职业之一。这忙我不帮了！”

　　“啊？”

　　这位突然叛变的叫做“面具”，职业毁灭术士。


第249章 花儿城

　　“你这是怕了？”

　　“说了你也不懂。”面对刀烈才嘲讽，面具没好气地说道：“你们是没关系，可我不行。”

　　刀烈上下打量了面具一阵，表情不自觉的变得有些古怪。他所熟悉的面具可不会怕谁：“到底怎么回事？”

　　“我和他的职业属于同一类！就像是战士可以转职武器战士，重装战士。”

　　“这又如何？”

　　“我觉得，将来早晚会和他有所交集。比如……三阶职业的任务。”

　　“你们的任务一样？你怎么知道。”

　　“都说了，只是一种感觉。这职业，就职都把我折腾半死，我总得给自己留点悬念吧？要是将来可以找个同样进阶任务的人一起做，就像是重装战士和武器战士，他们进阶任务完全相同，如果，我和他也一样，那就方便了。”

　　“他是不是也知道这件事？这样！你去卖个脸，把他拉进来，这事就算了。”

　　“……”

　　所谓退一步求其次，刀烈倒是挺能琢磨。

　　只不过，面具没马上答应，毕竟他和陈初不认识，而且，在他看来陈初不一定知道这件事。面具所谓的五种被称之为禁忌的职业，类是于一棵大树上结的果子。目前，面具也就遇着陈初这个厄运术士，至于其他几位，没发现，也没听说过。说道面具是怎么知道这件事的？在万事通那里打听的，他有为什么会去想着打听这件事，这就要说道面具的就职导师。

　　毁灭术士的就职导师，正是刀烈等人打听情报的那个NPC“无名”。

　　这个收人钱财、替人消灾的组织，事实上也是因为面具就职，所牵连出来的“无名”诞生。

　　……

　　陈初不知道暗中发生的这些事，甚至，已经把刀烈这茬子事忘得差不多了。

　　在枫叶小村开了传送点之后，与祭孤云两人骑着马向中央封印行去。

　　路上在没有发生任何意外，两人很顺利到了中央封印。

　　被称之为中央封印的地方，是一片不算的特殊区域。这里有很多传送阵，都是无法使用的，甚至，连通往何处都没有显示。

　　“这些都是将来要开放的地图。”

　　“那个是百花平原？”

　　“和我来。”

　　陈初跟着祭孤云走到了封印阵地中，最后一排。

　　看着此处排列的第一个传送阵，祭孤云说道：“这就是通往百花平原的。”

　　陈初突然非常好奇：“你是怎么接到这个任务的？”

　　“任务卷轴开出来的。”

　　陈初神色一顿，心中暗叹“运气真好……”。陈初在骆驼那里听闻，任务卷轴可以开出“职业专属装备的任务”，当时，心思就全集中在这。后来自己使用了两张，就是当初就职厄运术士获得的那两张。之后发现，随即任务卷轴什么任务都可能开出来，陈初就开了两个送东西的。以他的运势来看，这倒是非常正常。

　　“你试试能不能进去。”

　　陈初点头，随即大步一迈走了进去。

　　在解除传送阵瞬间，陈初头顶上那朵花突然消失，花仙子出现在陈初身边。

　　“我问道花儿的香味了，一定是这里！我们快走吧！”说完，又变成花朵出现在陈初头上。

　　这显然是任务的一个剧情提示，告知玩家面前这个传送阵就是通往百花平原的。

　　就此，在没有任何多余的心思，陈初走了进去。

　　看着陈初的身影消失在自己视野中，祭孤云并没有跟着进去。因为，他任务已经过了“进入百花平原”这个步骤，所以，在地图传送阵为开启之前，他不能在利用传送阵进入百花平原。拿出烈阳城传送卷，回到城中，在利用传送石，祭孤云顺利的进入了百花平原中，唯一的一处提供给玩家休整的地方“花儿城”。

　　这座城市造型就是一朵巨大的花，颜色非常鲜叶。如此绚丽的景象，与陈初以往所去过的那些“鬼地方”相比，有一种视野焕然一新的感觉。

　　进入传送阵后，陈初直接来到了花儿城城门口。

　　望着这独具风格的城市，陈初一时间看得入神。

　　“言叶，直接进城来，我在传送石这等你。”

　　陈初回过神，连忙回应道：“来了。”同时，心中暗道“这是主城级别的城市，一定有商铺吧……”带着如此心事，陈初打开地图，果然有商业区的存在。所谓，走过路过不要错过，陈初向跑向了购买商铺的地方。

　　“你去那？”祭孤云在传送石那等着陈初到来，无聊之下就打开地图看了看，正巧看见地图上的陈初，向着完全与他所在相反的方向跑去。

　　“我先去购买一家商铺。”

　　祭孤云神色一顿“我怎么没想到这事”，当即，与陈初一样向商铺管理员跑去。

　　这种事总是第一个到的人占大便宜，如同拿破仑发现新大陆。

　　陈初购买了一号商铺，取名“蛮蛮商铺5”，紧随其后的祭孤云买下了第二家。

　　“呵呵。”祭孤云一声笑，笑得有些古怪：“现在可以去接任务了吧？”

　　“不急，我先把花仙子的任务做了。刚才进来得到进一步的任务提示，让我去花儿城城主，百花女王打探花仙子的身世。”

　　“正好！这个任务就是找百花女王接。”话语间，祭孤云向陈初发起交易请求：“这个头冠借给你接任务。”

　　“任务道具吗？”陈初好奇道，但，祭孤云所说的头冠放上交易栏后，陈初神色一顿。这是一件职业通用的头饰，10级传说品质。属性，还不如30级卓远，但是！它带了一个陈初从来没有见过的特性。

　　光芒万丈，增加玩家魅力值3点！

　　陈初只听说过，增加幸运值的装备，还没听说过增加魅力值的。有些惊奇的陈初问道：“你在那弄的这件装备？”

　　“5级的时候，我在新手村触发一个唯一任务获得。靠着这件装备带来的三点魅力值，我的魅力值可以达到10点，10点的魅力可以触发任何需要魅力值去触发的隐藏任务。”

　　陈初眼睛一亮。

　　“借你的哦。”祭孤云开着玩笑说道。

　　“以后要是需要，在借我用用。”

　　“没问题。”

　　陈初使用了这件装备，魅力值到达了10点。进入游戏时，陈初的魅力值属性是7点，这正好。

　　祭孤云见陈初装备之后，接连说道：“我在万事通那打听清楚了，只要有9点魅力值，就能够触发这个任务。”

　　陈初微微点头，但，很快又愣了愣：“你怎么能确定我的魅力值有6点？要是我只有两三点，这不是白费了？”

　　“呵呵，我不单单知道你有7点魅力值，还知道你幸运值-110。”

　　“你有什么技能可以窥探对方属性？”

　　“透视卷轴，这东西可以洞察任何等级的玩家、BOSS。”

　　“那弄的？”

　　“一次任务给的，那天你说有3900+的魔攻，我忍不住就用了一张。相比3900的魔攻，你那-110的幸运值更吓人啊。”祭孤云感叹道。

　　陈初嘴角微微抽搐：“还行吧。”

　　“还好触发任务不需要幸运值。”

　　两人并不是站在原地交谈，一路走着。话说到这，正好到了百花女王的宫殿。

　　这地方，可比三大主城，城主府气派多了。

　　向上的阶梯，铺满了鲜花，在两侧还竖立着花柱。看得人眼花缭乱。不过，没有任何看门的NPC存在。

　　走到宫殿外，是一个传送阵。

　　陈初大步一迈走了进去。

　　进入内中，和想象的场景完全不同。仿佛是进入了另个地图，这里有蓝天白云，望不尽的草原，在中央是一片花儿地，在这片花儿地正中，又是一朵五彩斑斓，像是雕塑一般的花朵。

　　那花朵心处坐着一个女人。

　　显然，这位就是百花女王了。

　　“那就是百花女王。”


第250章 十个半，九个半

　　“这地方没有其他NPC？”

　　“这和我们要做的任务有关，到时候你就知道了。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　祭孤云倒不是卖关子，而是解释起来麻烦，反正陈初会接到任务，在这里多费口舌也没必要。

　　两人走向百花女王，还不待靠近花仙子又出来了。

　　陈初停下脚步，看着花仙子飞翔百花女王。经历了这么多任务，陈初一件这状况，就知道任务的下一步要触发了。

　　“花灵！”

　　“那种紫色花粉的味道……你是谁？”

　　让人没办法摸着头脑的对话。

　　“花灵，你应该在千灵谷守护者天地泉，为什么来这？还带着一个人类。”很显然，和任务没关系的祭孤云被无视了。

　　那种让人全身抽搐，无比蛋疼的剧情接连就上演了。花仙子显然失忆了，不记得发现的一切。百花女王很悲伤，陈初也很悲伤……

　　“你是守护在千灵谷的花灵，你怎么会离开百花平原，去那人类的地方。”

　　“我不知道，你能不能告诉我千灵谷是什么地方，天地泉又是什么。”

　　“天地泉我去过。”祭孤云在陈初耳边低声说道：“110级的怪，有很多和这花仙子一样的花灵。”

　　“呃……我能猜到接下来我要做什么，你信不信？”

　　祭孤云神色一顿：“能猜到？不信。”

　　“打个赌吧。”陈初突然起劲了，这种赌可不是靠的运气，是靠的经验！

　　“行，赌什么？”

　　“你要输了，就算是欠我个人情，我要是输的，结果一样。如何？”

　　“好！”

　　“百花女王会让我送花仙子会千灵谷。”

　　“不赌了。”当陈初说出这句话，祭孤云毫不犹豫的否定了先前的赌约。原因很简单，祭孤云其实也能猜到接下来任务的走向，只不过，陈初打赌的提议来得非常突然，祭孤云一下没反应过来。

　　“都说好了，反悔可不厚道。”陈初笑着说道。

　　“这……好吧，算我欠你个人情。”

　　“呵呵。”

　　就在这时，那头的交流结束了，百花女王开口对陈初说道：“人类，感谢你送花灵回来。每一位花灵，对我们来说都非常重要。”

　　“女王大人客气了。”

　　“你是一位友好的人类，特别是在我们见过了那些凶残的人类之后。”百花女王叹道，随即看向花仙子：“花灵失去了记忆，我会把他留在身边好好照顾，感谢你送她回来。”又一次感谢。

　　但，却把陈初谢得全身一抽“不是吧～～”。

　　祭孤云眼角不自觉的挑了一下：“你好像猜错了。”

　　“有件事我还要麻烦你。”

　　“女王请讲！”陈初连忙说道。

　　“麻烦你前往千灵谷-天地泉，告诉那里的花灵长老，有关于花仙子的事。我想，他应该知道花仙子为什么离开百花平原，又为什么会失忆。”

　　“……”

　　走出百花女王的宫殿。

　　“哎……”陈初长叹一声：“天要亡我。”

　　“不至于吧，不就是猜错了。”

　　“你不觉得按照正常情况，让我护送花仙子回去，是一件顺理成章的事？”

　　“始终是猜的，说不定吧。”

　　“欠你一个人情。”

　　接下来，两人前往千灵谷。有关于合作任务，在为完成花仙子任务之前是无法触发的，因为，所属的NPC在进行其他剧情。

　　“100-110的怪你能抗吗？”

　　“普通怪没问题，不过，我打不动。”

　　“我有个群攻是百分比伤害，不存在能否打得动。咱们一路群过去，全当练级了。”

　　祭孤云眼睛一亮：“好。”

　　这是一种习惯，陈初做啥任务都是一路群着怪走。目的有两个，混经验就不用说了，第二个是打红、蓝药，这是陈初商铺主要销售的东西，一个小时陈初能打出40多组药水。虽说，值不了几个钱，但，这就像是肯德基卖“蛋炒饭”，基本扯蛋，但，就能吸引那么一些喜欢吃蛋炒饭的进去。陈初商铺卖便宜的药水，购买药水的人去了，顺便就会看看其他东西。不然，会有很多人一辈子走不进陈初的商铺，陈初商铺中贩卖的东西，都有些什么，也传不开。

　　祭孤云的装备，比昊兵差不多那去。抗100级的普通怪，丝毫不费劲，陈初偶尔给他丢个治愈术，又开着血灾光环，让祭孤云拥有回血、减伤的BUFF，这过程没有任何危险。

　　陈初古灾、火墙、毒雾、魔力爆炸，四个群攻给上。群怪速度非常快。

　　可以说，所有重装战士心目中，都幻想身边跟陈初这么一个法师，能打、能控、关键时刻还能抗，还会一个治疗技能，三种大幅度提升战斗力的光环效果。

　　“真快。”

　　“还行。”事实上，这里没有陈初在地狱8层练级快。地狱怪有个特点，那就是比外面正常等级的弱不少！同样100级的怪，陈初在那一套群攻技能基本就完事了，在这得两套。

　　原本，以为要陪陈初跑地图的祭孤云，有种浪费时间的感觉，现在，就不同了。

　　“-110的幸运值，原来是这样。”

　　“偶尔也爆一次普通装备。”

　　“怪不得你商铺药水那么多。”

　　“你去看过了？有没有什么看得上眼的，给你打七折。”陈初开着玩笑。

　　“那几只坐骑不错，还有那件60级的传说戒指。”

　　那枚戒指，是重装战士用的，加攻不高，但，特性提升生命值百分比，还有5%的格挡。原本昊兵留着，但，与繁华似梦、赤魂三方交易，得到两枚成长戒指后，就丢给了陈初。

　　“回去送你，就当是还人情了。”

　　“呵呵。”祭孤云笑了笑，这笑声满是古怪：“那戒指才多少钱，可比不了你欠的一个人情。”

　　陈初哑然，看来，那个一时起意的赌，把自己推坑你了。

　　见陈初这样，祭孤云说道：“开个玩笑，你那个人情，就当是纪念品了。”

　　陈初正打算说什么，祭孤云却突然停了下来，口中话锋突转，陈初问道：“怎么了？”

　　“先清了这波怪。”

　　一波怪被解决后，祭孤云淡淡笑道：“一件心事了结。”

　　陈初莫名其妙道：“到底怎么了？”

　　“我的帮派领地修建完成了。作为《临界》中国大区，第一个完成领地修建的帮派，获得了一些奖励。”

　　“哦？”陈初既惊讶，祭孤云帮派居然是第一个完成领地修建的，又好奇祭孤云获得了什么：“得了什么？”

　　“帮派领地等级直接提升到2级，获得帮派建设资金70万金。我个人获得了世界声望2000，大区声望5000。”

　　提到声望这个问题，陈初问道：“你知道声望有什么用吗？”

　　“不知道，反正我没遇到过需要声望来进行的事。也许，将来会开放这方面的内容吧。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　这个小插曲过后，两人继续一路群这怪，向千灵谷行去。

　　经验值确实挺快，大概三个多小时的游戏时间，陈初得到了21%的经验值。

　　来到千灵谷区域后，怪物等级提升到110。同时，这里出现了精英怪！110级的精英怪，攻击力接近10000，这时候在群怪，里面混那么一两只扛起就费劲了。

　　如此情况下，陈初说道：“直接进去，精英怪太浪费时间。”

　　祭孤云点了点头。

　　放弃杀怪，两人都召唤出坐骑。

　　千灵谷这片区域并不算大，全速下两人很快到了深处。

　　这里的景象像极了听风峡谷！在深处，一条环绕内中的河流，中央的空地长满了花花草草，同时！在入眼正面，那个瀑布飞流下来的水，并没有落入河流中，而是漂浮在空中，向着谷中一个水潭流去。

　　两者相连，形成一条桥。

　　在这上面，飞舞着很多花灵。模样和花仙子没任何区别，一看就知道一个妈生的。

　　走进之后，陈初的目光瞬间看向那位站在水潭旁，与这些花仙子完全不同的NPC。

　　打开任务看了看，在任务这一步的提示中，说明了陈初要找的NPC叫什么。

　　籽谷老人……

　　很奇怪的名字，看他不同于这些普通花灵的模样，显然，还有一个很特殊的身份。


第251章 幻灵魄！

　　陈初来到籽谷老人身后：“请问，你是花灵长老吗？”

　　籽谷老人转过头来，瞧见陈初这样一个人类，顿时惊讶道：“你们怎么进来的！”

　　“你大门开着的啊”这话差点就顺口出来了：“百花女王让我来找你。”

　　“女王让你们来的……”

　　到这，也就任务归任务了。陈初把百花女王那些话带到，然后，等待籽谷老人的反应，进行下一步任务。

　　籽谷老人听完后，眉头深皱：“我们确实少了一只花灵，可她怎么会到人类世界去。”

　　“女王想问问，你有没有办法恢复花仙子的记忆。如果，她记忆恢复，你疑惑的一切不就得出答案了？”

　　籽谷老人点头道：“当然有办法。”

　　“什么办法？”带着办法回去找百花女王，然后任务完结，这就是陈初所想的。

　　不过，籽谷老人显然没打算给陈初开个道，一路走到底：“告诉你办法之前，你能不能帮我一个忙？”

　　“呃……你说。”

　　“大概在四年前，这里来了一些人类。他们就住在千灵谷外的，紫木森林中。不知道他们在做什么，污染了从紫木森林流过来的河流，导致，很多花草都枯萎了。要知道，植物就是百花平原延续下去的条件！在这样下去，他们污染的地方越来越多，到时候麻烦就大了！我去找他们理论过，但，那些人很无理。你既然是人类，和他们应该更好沟通，麻烦你把这些厉害关系都告诉他们，请他们不要在污染水源。”

　　看来，人类对大自然的危害，已经蔓延到《临界》了。

　　“好，我这就去。”

　　……

　　与祭孤云前往紫木森林的路上，果然发现了一条河。

　　这河水看上去很清澈，但，周围没有任何植物。这和放眼望去，被花花草草所包围的花儿平原相比，确实显得很古怪。

　　出了千灵谷后，就没有精英怪，两人又开始群怪。

　　祭孤云的话变少了，似乎在忙碌着什么。

　　祭孤云帮派领地修建完成的消息很快传开，顿时吸引了无数玩家。

　　帮派领地可以提供给玩家很多便捷，比如，修炼大厅。在里面组队可以挂经验，虽说，无法和外面刷怪相比，但，在这个寸地是人的地方，也算是一种练级方式。

　　同时，帮派商铺提供材料贩卖，当然，贩卖都是些普通材料。1级帮派贩卖1级的材料，2级帮派贩卖2级，以此类推。购买需要帮贡和一定的金钱。材料的出产量有限制，这关系到帮派的活跃度，所谓活跃度就是完成帮派任务的数量，在线玩家获得经验值，完成任务等等，这些都会变一定量的计算进活跃度。

　　然而，这些活跃度关系到帮派提升等级，所以，是进一步看，还是退一步想，都非常重要。

　　此刻，一边拖着怪，祭孤云一边休整着帮派公告，以及一些规定制度。

　　这一切，都是之前就在心里面计划好的。

　　整理好之后，祭孤云看向陈初，有句话原本他不想说，但，还是决定试一试：“言叶，有没有兴趣来我的帮派？”

　　事实上，陈初并不建议，在自己有所决定之前，找个帮派混着，但是，如果加入了祭孤云的帮派，岂不是会被杨二侠无限嘲讽：“谢谢邀请，不过，我有其他打算。”

　　这样的拒绝在祭孤云意料之中：“你打算自己建帮？”

　　“等个时机。”

　　“时机？”

　　陈初没在说话，至于，他所说的时机到底是什么时候，陈初自己都没拿捏准。目前来看，陈初没那么多精力去管理一个帮派，既然如此，去建一个拖着，还不如不建。要说道虎躯一震，手下这帮人全都老老实实听后，陈初压根没指望过，这种事能出现在自己身上。杨平那就是一个很好的例子，说杨平对帮众不好？这不可能，杨二侠的性格就属于那种，挨千刀的……这么一个原因去挨千刀的帮主，下面都会出现那么多破罐烂瓦，何况陈初这种性格了。

　　所以，等等……虽然不知道是个什么样的时机，但，如果时机来了，陈初会抓住。

　　“其实，不加帮派也好。最少，是对于你目前的情况来说，会少很多麻烦。”这句话，祭孤云突然说出口，别以为是很单纯的对陈初的好意，事实上，这里祭孤云懂了个心眼“既然不加入我的帮派，那最好那都别去”。

　　“我也是这么想。”陈初倒是没想得那么复杂。

　　祭孤云笑了笑，没在多说什么。

　　一路上，什么都能落下，就是经验值一点不放过。

　　突然间，眼前没怪了，这让两人都愣了愣。

　　“这片区域没怪？”

　　“虽然我一个人在这进行任务有段时间，不过，并不是什么地方都去过。”

　　陈初打开地图看了看，这片区域也没有署名，类似于《临界》中人类大陆的“风景区”。召唤出坐骑，陈初开口说道：“那就别在这浪费时间了，前面就是紫木林。”

　　就这般，两人进入了这片没有署名，没有怪物的区域。

　　这一路上，陈初要不是瞟了接下来这一眼！也就这么过去了，但，就是这一眼，陈初瞧见一个东西。

　　一只“鹿”，姑且这么说，反正看着挺像。

　　但是！这鹿子瞧见陈初和祭孤云跑过，突然变形了！变成一只兔子跑了！

　　这很古怪，陈初下意识的就丢了一个一个洞察术过去。

　　灵魄（可捕捉）：等级1，生命值50，种族（幻）。

　　当时，陈初眼神就变了：“幻族宠物！！”惊呼道，策马追了上去。

　　祭孤云被陈初突如其来这么一喊，吓了一跳。顺目看去，接陈初向着一侧跑去。

　　“祭孤云，帮我抓下这只宠物！”这东西，碰见一个是一个！指不定这辈子，就命犯天煞一个不来了，此刻见到，陈初是抱着一定要抓到的决心！自然，祭孤云得用上。

　　祭孤云反应过来，连忙追了过去：“什么宠物？”

　　“前面那只兔子！”

　　祭孤云表情一顿，随即有些木然的看着陈初，陈初商铺这样的兔子造型的宠物可不少。

　　“这宠物叫做灵魄，是幻族的！我不是给你说过，我的宠物很麻烦，要进阶找同族宠物非常不容易！这可是我第一次遇见！”话语间，陈初已经追到了灵魄。

　　此话入耳，祭孤云明白了，但是：“1级啊！我们随便一下他就死了，满血的宠物是不可能抓到的。”

　　陈初愕然，见到幻族宠物，心都跳出来了，根本没想到这些。不过，这一时间的错愕过后，陈初的思绪转得非常快，怎么样才能打掉这只1级宠物一定的生命值，又不杀掉它？反正靠本生绝对不可能。

　　陈初很快想到“用古灾！”古灾是掉落生命百分比。

　　想到便做，当即一个古灾丢了出去：“我的古灾可以消耗它60%的生命值。等会我跳天灾，直接把灵魄控制在原地，祭孤云你帮我抓下！抓到之后可别认主啊！”

　　“好！”

　　实在是有些迫不及待，在灵魄生命值消耗到50%时，陈初天灾跳了过去。

　　各种负面状态下，灵魄傻傻的愣在原地。

　　祭孤云上前下马，开始抓捕灵魄。

　　在元素分岭1级的宠物很少见，大多是都是相应的地图等级。陈初所遇到的一级，就那么几只，都是一些种族比较稀有的。

　　祭孤云很给面子，一次就抓到了。

　　陈初见此喜道：“哈，没想到来这一趟，抓着只幻族宠物。”待古灾收招，陈初跑到祭孤云身边。

　　祭孤云毫不墨迹，向陈初发起了交易。他也看了看灵魄的生命、魔攻之类和普通的没有任何区别，只是他没反应过来，灵魄带着的属性是……

　　获得宠物笼后，陈初直接选择了宠物认主。


第252章 提前到来的奖励！

　　灵魄（宠物）：等级1，生命值10，魔法值10，魔攻3，物抗1，魔抗1。

　　这基础属性，简直不堪入目，还不如当初抓到的雪星。

　　种族（幻），属性（混沌）

　　配合度：50。

　　忠诚度：50。

　　技能：无。

　　“混沌？”陈初神色一动：“这属性一定包含了很多种。”

　　收回雪星，陈初放出了灵魄。

　　这时，系统的声音响起。

　　“深渊血脉激活。”

　　“灵骨血脉激活。”

　　“哈，哈哈哈！”陈初2B似的大笑起来，笑道一旁的祭孤云满脸古怪神色。

　　陈初所获得的两个血脉，说来很巧都是需要恶魔属性激活，然而，混沌这种属性，显然就包括了恶魔，这个特殊的属性。

　　怪不得陈初这么高兴，就算祭孤云这个任务，能给陈初一件成长装备，也无法和获得一个可以直接激活他两种血脉的宠物来得直接！

　　深渊血脉：恶魔系圣品血脉。

　　提升对非玩家、NPC之外任何敌方目标照成伤害50%。

　　当前等级：1。

　　提升生命3000，法力值500，物攻200，魔攻200，物理抗性300，魔法抗性100。

　　当前状态：激活。

　　灵骨血脉：恶魔系圣品血脉。

　　增加装备所提升抗性10%。

　　当前等级：1。

　　提升生命1500，法力值2500，物攻300，魔攻400，物理抗性200，魔法抗性500。

　　当前状态：激活。

　　在这两个血脉激活后，陈初目前重要的几个属性分别提升到25694生命值、法力值42781、4592魔攻、物抗2789、魔抗3118，几乎是又穿上了几件装备！

　　双抗依靠灵骨血脉10%装备抗性的提升，现在陈初几乎达到了同等级重装战士的能力。当然，这里存在装备，50级修炼技能，已经这两种血脉带来的优势，这并不代表厄运术士这个职业，能和重装战士比肉，就算此刻陈初这样的属性，看上去是比重装战士能抗了，但，说到底，肉盾最重要的一个属性陈初没有，那就是格挡。

　　提升不单单是属性方面，还有深渊血脉所带的一个属性，让陈初清怪的速度得到了飞一般的提升“50%伤害提升……”，而且，在限制中，说明是对于玩家和NPC，如此陈初在对付那种野路子，也就是固定刷新在某处的那种BOSS，同样存在50%伤害提升，因为，那些BOSS不存在一个NPC的外衣。

　　原本，这恶魔属性让陈初想着就头疼，现在！从天上掉下来了，对于陈初而言，这就是百花平原一行提前到来的奖励！这奖励，陈初想要，但，都没敢去想。

　　转过头，看向祭孤云，那眼神看得祭孤云全身发毛：“怎么了？”

　　“看来，得我给你40万，当做谢礼啊！”

　　“有这么好？”

　　“对其他人来说不一定有用，但，这一只宠物就激活了我两种血脉！”

　　“到底怎么回事？”祭孤云好奇问道。

　　陈初把事情详细告诉了祭孤云，进入百花平原是因为祭孤云，抓到灵魄，要是没有祭孤云在，陈初一个人也不可能抓到！可以这种说，这提前到来的巨大收获，完全是祭孤云给陈初的：“真是谢谢了！”

　　祭孤云听完后，惊奇道：“（幻）族的宠物，在初期就拥有融合后特殊属性？”

　　“嗯。”

　　“这不是节约很多时间？”

　　陈初摇头道：“血脉是一回事，其实，宠物真正的作用还是帮助玩家战斗。幻族的宠物太稀少，要想培养到高阶，到达帮助玩家战斗的作用，这不是用时间去衡量的问题，运气更加重要。今天抓到这只，就完全是运气，而且，还是靠你带来的运气。”

　　祭孤云若有所思的点了点头，随即想到：“这很好，你属性得到了这么大的提升，这个任务更有把握了。”

　　陈初正打算说“这任务一定会帮你完成”，但，脑子里面一根线被弹动了一下。陈初做过不少这种，提前进入高级地图的任务，这种任务如果要对付BOSS，那基本是和这地图同等级的，如此情况下，陈初要保证完成，自己想想都不靠谱。这种好难去保证的承诺，陈初最终没说出口：“就算没有这收获，我也会经历，这点你放心。不过，如果咱们要对付100多级的BOSS，可就真没办法了，你也得做好心理准备。”

　　祭孤云笑道：“我懂。所以，我的要求从来不是一定要完成，只要尽力就行了。”

　　陈初裂着嘴角笑了笑，随即召唤出坐骑：“走吧，赶紧完全花仙子的任务，然后做正事。”

　　……

　　25694生命值、法力值42781、4592魔攻、物抗2789、魔抗3118，这样的属性并不足以让陈初去逆天。

　　进入紫木后，顺利找到了任务对应的NPC。

　　陈初说明来意，任务触发。

　　事实上证明，人类最难对付啊。

　　这里话没说得几句，对方要动手了。

　　5名NPC，变身成为110级的任务精英怪。陈初流了一滴虚汗，要变个110级的卓越BOSS，他都只有死的命。

　　所有卷轴用上，祭孤云帮陈初扛着精英怪，陈初一只只击杀。4592的魔攻在使用双攻卷轴、魔攻卷轴之后提升到5192，对付110的精英怪，这样的魔攻虽不说绰绰有余，但，也足够了。

　　顺利的击杀之后，获得任务完成的证明。

　　“呵呵～～你以为这样就完了吗！？我们还会回来的！！”含恨而终的NPC，说出了一句无关紧要的狠话。

　　“任务完成，咱们直接回花儿城，然后从那里去千灵谷。”

　　“这里要走近点。”

　　“花儿城-千灵谷之间的区域是100级怪，我们回去从那走，群100级怪要快些，现在，我一套群攻技能就能带走一波100级怪。还有，包袱满了，我要回去整理下。”

　　包袱里的东西是次要，祭孤云听陈初分析这群怪的问题，毫不犹豫就答应了：“好！”

　　做任务的同时练级，这是最理想的节奏。恰巧，陈初接到的这些稀奇古怪的任务，都提供了一个特殊的环境给他，那就是没有人来的地图。

　　……

　　回城之后，陈初先进入商铺，把所有药水全存到箱子。然后，联系了简崇雨：“崇雨，在做什么？”简崇雨在线，但，却没有联系陈初，这显然是不同寻常的。当然，陈初主动联系简崇雨也不是蛋疼的因为这件事。

　　“在做任务，陈初什么事？”

　　陈初脑海中一个想法游过去，看来，简崇雨和她帮派中的人相处得不错：“崇雨，有时间的话会烈阳城，把商铺里面60级的传说戒指邮件给我。”

　　“好，我这就去。”

　　“不急，你没事的再去。”

　　“没事，顺便回去拿点药水。”

　　也不知道简崇雨在那，反正回城速度非常快，几分钟之后陈初的邮箱就亮了。

　　“收到了吗？”

　　“收到了。”

　　东西到手，陈初来到城门口和祭孤云会合。

　　碰头后，陈初向祭孤云发起交易。

　　祭孤云带着疑惑，选择了同意，看陈初放上来的东西，他顿时一愣，随即眉头不自觉的皱了起来。

　　陈初笑着说道：“这可不是还人情，而是作为朋友送你的礼物，你不要可就算了。”

　　“呵……那我就不客气了。”


第253章 《灾难》

　　一来一回，花仙子的任务到了最后一步。

　　从籽谷老人那里得到恢复花仙子记忆的办法后，两人回到花儿城面见百花女王。

　　实事求是滴说，陈初压根没期望这任务能得到什么了不起的东西。然而，陈初没想到东西是否有价值先不说，反正，得到的奖励是够古怪的。

　　种子：特殊道具。

　　在花儿城南空地种子，可以生长出树屋。

　　东西展示给祭孤云看，随即，陈初问道：“树屋？听说过吗？”

　　“我那知道。”

　　“呃……等会去城南看看。”

　　“接任务吧。”

　　陈初点了点头，又一次来到百花女王面前：“女王殿下，听说百花平原来了很多不知名的生物。”

　　一点一线的关系，这话出口，在魅力值足够的条件下，任务自然就触发了。

　　“没错，你知道它们是什么吗？”

　　“女王殿下，我可以帮你调查清楚。”

　　“这很危险，你一个人恐怕不行。不过，正好我这里有封信要送往那个地方，如果你方便，就帮我送一下吧。”

　　“叮～～！玩家言叶触发百花平原唯一任务《灾难》。”

　　“接受。”

　　任务接下之后，陈初没有像以往那样马上拿出任务书看，而是等女王把信交给他之后。

　　《灾难》任务等级：史诗。

　　任务难度：困难。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：前往“上古神树”，把女王给你的信，交到百花平原守卫长慈蛊。慈蛊那里也许还有其他事需要你帮忙，赶快去吧，不要在路上浪费时间。

　　任务到手，两人离开了百花女王的宫殿。

　　……

　　走出城，祭孤云对陈初详细的说明着，他对这个任务的了解，以及一些猜测：“上古神树是个特殊地图。你完全可以把它理解成一座塔，一共20层。前五层怪物等级100，5-10层怪物等级是110。10层之后我没有进去过，因为，需要你这条路线获得的东西，来开启进入的传送阵。这任务等级显示的史诗，这种等级的任务通常会联系到这片地图一些固定的剧情发展。”

　　陈初微微点头，这就像是他和骆驼完成《天工开物》的任务，提前开启了死城区域。

　　见陈初明白，祭孤云便没解释什么叫做牵动地图剧情发展：“任务奖励肯定不会差。”

　　“不知道会不会给神技。”

　　“神技？”

　　“嗯，我的《天工》就是一种神技。每个玩家只能学习四种神技，神技一般是冲NPC那里获取，可以通过任务，也可以通过与指定NPC的好感度到达最高值，对方主动教你。”杀人越货这办法，陈初没说出口。

　　祭孤云眼睛一亮：“这样看来，不是所有人都能学习你那个《天工》技能？”

　　“不行。首先，能获得神级的任务，都是唯一任务，从NPC那里学习是唯一性的。”

　　“哦，明白了。”祭孤云低声答道，随即低下头，一副若有所思的模样。

　　虽然如此说，但，陈初也没期待这任务真会给他一个学习神技的机会。这从两方面来考虑，首先，获取这个任务的过程中，没有提到任何技能，去万事通那里打听的祭孤云也没有获得这方面的情报。再则，陈初对于任务有一种很独特的判别方式。比如，到现在还没显示完成的《厄运之旅》，所显示的难度、等级、奖励全是未知，当初骆驼说过《天工开物》这个任务也显示的三项未知。这种情况的认为，被陈初判定成顶级，能获得的奖励是无法去估算的。然而，《灾难》这个任务不过是史诗，从这种等级来判断，所获得的奖励，也就在“史诗”这种层次。

　　这些东西解释起来太费劲，在说了，现在就说岂不是打击祭孤云，索性，陈初就没多言。

　　一路无事，两人首先到了城南。先前获得的种子得试试看，到底有什么用。

　　城南是一片宽阔的空地，在中央有一个NPC，还有一个巨大的传送阵。

　　顿时，这场面就勾起了陈初的兴趣。

　　来到NPC面前，这位头上顶着字“树屋管理员”。

　　“我懂了！”突然，祭孤云拍手说道：“这类似于四人的住宅吧？”

　　“哦？”陈初眼角一挑，点开了这位功能NPC的对话选项。

　　在其中，有两个选项“种植树屋”“购买树屋种子”。

　　陈初首先点开购买树屋种子。

　　就一种种子，兑换的条件是“百花平原居民友好度到达5000，同时花费5000金”。

　　获得地方居民，也就是这片地图NPC的友好度，那就得做普通任务和地方主城内的重复任务。5000的友好度可不是件容易的事，至于5000金倒不算什么。

　　“住在有什么功能？”陈初从来没解除过这个，也没听人说起过。

　　“不清楚，你把种子用了，不就知道了。”

　　陈初一想也是，就在NPC这选着了种植树屋。

　　系统提示使用树种后，接连又是一个提示“玩家言叶在百花成南郊种植了树屋，20天后树屋生成。”：“呃……得等20天。”

　　祭孤云一愣，随即露出了失望的表情。他很好奇，住宅有什么功能。

　　这时，陈初突然想到一件事。地狱七层和九层，这两个区域好像也有这样的设定，陈初一时间也想不起来当初是碰见那个路人甲给他说过这事，此刻忽略一想“等这里的事完了，去地狱打探下，要是可以就直接弄了”陈初地狱7、9两层的居民友好度是非常高的，当初在那和秀姗姗把所有普通任务都清了。

　　有关树屋到底能提供给玩家什么便利，只有20天后见分晓。

　　之后，陈初与祭孤云直接向上古神树敢去。

　　那地方在地图上的显示很明显，一棵似乎与天地连接的大树。陈初先前也主导到过，只不过，误认为是某个标志建筑物，没想到也是一个等着玩家的跳的深坑。

　　路上，依旧是不知疲倦的群这怪。

　　陈初还差一点就到51级，祭孤云也差不多。

　　“那里面的怪多吗？”眼看就要到上古神树，陈初突然问道。

　　“不多，而且，不适合我们群。大部分都是远程怪。”

　　“你能抗就能群。”

　　“呵呵～问题就是扛不住。”

　　“我开血灾光环你也扛不住？”

　　祭孤云神色一顿：“你这么一说，倒是可以试试看。”

　　交谈间，两人到了上古大树外面。

　　这棵巨大的树，外有很多NPC，穿着铠甲，拿着弓，提着法杖，背着盾，各种职业的NPC都有。同时，还有很多功能NPC，杂货药水一个不少。当然，还不少了进入上古神树内的传送阵。

　　陈初一双眼睛左右打量，很快找到了他的任务目标“慈蛊”。

　　这位是个战士，身上除了铠甲之外，还缠绕着藤蔓之类的东西。看上去很古怪，毕竟别不是正常人类。

　　陈初走上前，拿出任务道具，那封女王给的信：“我是来至烈阳城的冒险者言叶，这封信是女王殿下托我送来给你的。”

　　慈蛊一脸让人蛋疼的“惊讶”表情，接过信后打开看了起来，片刻后他说道：“非常感谢！不过，我现在没办法回去。哎……这几天神树内的力量越发不稳定了，被禁锢在里面的怪物也越发的凶残！我们已经有很多战士受伤了，现在，已经忙不过来了。”

　　“有什么我能帮忙的吗？”

　　“你愿意帮我们，真的非常感谢，只不过，进去太危险了。嗯……如果你有心，就在外面帮我们就职下伤员。”

　　“好！”陈初毫不犹豫的答应，任务也在这一刻发生变化，进入第二个步骤。任务要求就职10名伤员，但，没有说起就职完成后来找慈蛊交任务。

　　交任务？这看上去顺理成章的事，就算没提示陈初也没多想。

　　慈蛊把治疗的药剂交给陈初，之后，陈初按照他的指引来到了上古神树背后，伤员的营地。

　　NPC很多，基本都地上躺着的，但是，可以提供治疗的只有那十个头上有标记的。

　　陈初一个一个挨着治疗，在这个过程中，从这些伤员口中得知了关于上古神树来历以及里面到底发生了什么……诸如此类的情报。

　　治疗到最后一位伤员，事情又了新的进展。


第254章 一正一反

　　这位使用了陈初治疗药剂后，依旧半昏半醒，口中念念叨叨说个不停。

　　他身边的一位在陈初打算离开时，突然开口说道：“洛的兄弟还在里面，恐怕是凶多吉少了。”

　　陈初眼珠子一转，停下脚步来到说话的NPC前：“他叫洛？”

　　“嗯，一个可怜的家伙。”

　　“发生什么了？”

　　“他们兄弟是咱们花儿城最年轻的勇士，虽然年轻，但已经身经百战。这一次接到任务进入上古神树第十层调查那里魔物变化的情况，谁知道兄弟两人着受意外袭击，哥哥为了救弟弟没跑出来，而洛虽然出来了，但，却昏迷不醒，显然是受了很大的打击。慈蛊队长对此非常意外，同时很担心，谁都不知道到底发生了什么，让这兄弟两人一死一伤，一切……只有等洛醒来之后才知道了。他昏迷三天了，慈蛊队长说，他今天晚上就能醒来。”

　　陈初微微点头，心中通透。任务在NPC讲述完有关于这对兄弟的事后，发生了变化。

　　任务介绍：去向慈蛊队长汇报治疗的情况，等到天黑之后在来看看慈蛊是否醒来，也许，他需要你的帮助。

　　……

　　任务回复。

　　慈蛊非常感谢陈初的帮忙，希望他能留在这里，继续做这种后勤的工作。除此之外，在没有其他。

　　这时候就很明了了，任务的变化要等到晚上，去找洛。

　　看了看时间，距离到晚上还有3小时。

　　“我们先进去刷怪。”

　　“你任务还没触发进不去。”

　　虽然祭孤云如此说，陈初还是试了试。结果，就如祭孤云所说。

　　无奈，骑着坐骑跑出去，两人在外面刷了3个小时。

　　3个小时足够陈初到达51级，但是！陈初却没有升级，经验……全用来提升修炼技能了。

　　《炼火术》、《百补修生要诀》、《净水术》，这是陈初的三个修炼技能。这三本技能书是当初击杀灵魂收集者获得。有关于修炼技能的问题，陈初有不少疑惑。杀了这么多BOSS，为什么只有灵魂收集者掉落？前思后想，陈初得出一个结论“难道，只有游走类BOSS才掉这种技能书？”

　　灵魂收集者并不是一只普通的BOSS。当初触发灵魂收集者变身，系统提示过，他属于游走大陆各处的BOSS，很特殊的一个设定。陈初一开始认为，这样的设定是给玩家挖的坑，一个不小心就莫名其妙的被BOSS虐了，但，在对《临界》更加了解，并且，事实证明其他BOSS不掉修炼技能后，陈初认为这种BOSS的特殊意义就是会掉落修炼技能。

　　修炼技能没有职业限制，升级需要使用玩家打怪获得的经验值。

　　要求的经验并不算过分。目前陈初三个技能《炼火术》5级，《百补修生要诀》3级，《净水术》1级。

　　前三级要求的经验值并不高，三级之后要求的经验值大幅度提升。比如，《炼火术》4升5需要500万经验值，陈初把这一级的经验值全用在炼火术，把他提升到5级，是因为这个修炼技能对陈初的提升最直观。每一级提升150点魔攻，现在，陈初升到51级也不过几点属性的增加，所以，不如先升炼火术，直到炼火术所要求的经验值超过了陈初一级能累积的经验值。

　　至于其余两个修炼技能陈初没打算升，《百补修生要诀》是提升生命值，每一级提升2%，陈初目前拥有25000+的生命值，这已经足够做任何事，在提升那么几百点于事无补；《净水术》是减免控制技能时间，陈初觉得这在和玩家之间战斗时能起到不小的作用，但现在这不是陈初主要去做的事，所以，也打算放在以后经验值获取速度更快了在提升。

　　“言叶，我们经验值应该差不多，你怎么没升级？”

　　“提升修炼技能了。”

　　“修炼，你有修炼技能的技能书？”祭孤云惊讶的问道。

　　“嗯，运气好打BOSS掉了几本。”

　　“我从来没掉过。”

　　有关于这个问题，没什么隐瞒的必要，陈初把游走BOSS的事告诉了祭孤云。

　　祭孤云弄明白后，叹声道：“这是可遇不可求的事。”

　　“你帮派人那么多，让大家练级的时候留意下，周围是否出现比较特殊的NPC，这样总有遇着的时候。我觉得，游走BOSS应该不少，只是很多玩家发现后，也没留意。”

　　“我听人说起过修炼技能，只不过，那家伙没告诉我他在什么地方获得的。”

　　陈初喝了一瓶蓝药，把面前的怪清光，然后，看了看时间：“快入夜了，我们回去吧。”

　　“好。”

　　两人召唤出坐骑，向着上古大树方向跑去。

　　……

　　洛醒来了。

　　只能说任务比人准时……

　　白天在他身边的那名伤兵已经不再，洛一个人失魂落魄的坐着。

　　“你醒了。”

　　洛抬起头，瞧见是个陌生人：“你是谁？”

　　“我叫言叶，今天帮你治疗的人。”

　　“哦。”洛低下头。

　　“慈蛊队长真是厉害，说你今天晚上醒来，就今天晚上醒来。怎么样？感觉如何？”

　　“你知道……我哥出来了吗？”

　　“他没有出来。”

　　洛拳头一紧，一张脸涨红。片刻后他突然站了起来，不理会陈初迈着头跑了。

　　正在陈初一头雾水时，任务发生变化。

　　任务介绍：快追上洛，他可能要进入上古神树找他的哥哥。

　　“这……”任务是指了一条明路，但，洛跑没影了。

　　“怎么了？”祭孤云问道。

　　“他往那跑了？”

　　“上古神树啊。”

　　陈初顿时恍然：“可以进去了。”

　　祭孤云一时间还没反应过来陈初这话什么意思：“去那？”

　　“跟着洛进上古神树呗。祭孤云，咱们打个赌如何？”

　　“又打赌？你要赌什么？”

　　“和上次一样。”

　　“你先说说，赌什么。”

　　“我们就来赌接下来的剧情会发生什么。”

　　“任务在身上，我什么都不知道，怎么赌？这太吃亏了。”

　　“我把任务告诉你。”

　　祭孤云想了想，最终点头道：“你说。”

　　陈初把当前任务，已经刚才发生的详细告诉了祭孤云，随即说道：“接下来，我们会进入上古神树，一路上洛肯定会留下一些线索，当然，这些流程不重要，最后肯定是追到第十层！然后，在那里发生剧情，洛的哥哥因为什么特殊原因，进入了第十一层，洛绝对会追上去，这是，第十层进入十一层的传送阵开启。到这一步，我们的合作任务算是正式开始。”

　　祭孤云见陈初说得好像已经经历过了一般，有些狐疑了：“你这么肯定？”

　　“你不觉得这很合理？”

　　“倒是没什么不对，感觉也像那么一回事。可这样看来，我不是输定了。”

　　“让你先做选择！”

　　这话有些莫名其妙，祭孤云一时间愣住了。而陈初抬手在祭孤云面前，手心手背翻动了一下。祭孤云顿时就明白了，他突然发现这很有意思：“我赌剧情会这样发展。”

　　陈初一拍手：“那我就赌不会！”

　　陈初如此爽快的答应，让祭孤云眉头一皱：“你在给我下套？”

　　“运气这东西，不好说啊。我只是想试试看，到底是我猜错了，还是运气安心和我作对。”陈初摇头晃脑道，随即召唤出坐骑。

　　看着离去的陈初，祭孤云皱起了眉头，陈初这话祭孤云真没听懂。

　　懂的恐怕就陈初自己了。


第255章 前奏

　　来到上古神树传送阵处。

　　洛给陈初留了一个“猫影”之后，消失在传送阵中。

　　陈初追上去，毫不犹豫就要跟着进入传送阵。

　　但是！这时任务发生变化。

　　任务介绍：快去找慈蛊队长，把落私自进入上古神树的事告诉他。

　　“哈！”陈初一声笑，随即转头看向跟过来的祭孤云：“你输了。”

　　祭孤云挑着眼角：“现在要做什么？”

　　“任务要求不是继续追洛，而是去找慈蛊队长，告诉他这件事。”

　　祭孤云嘴角微微抽动：“你说得想真的似的，就为骗我掉进陷阱？”

　　“那有的事。”陈初摇头，不过，诚意极其缺乏：“那人情咱们就扯平了。”

　　“你也真想得出，这么骗我，不会是就为了扯平这个人情吧？”祭孤云有些哭笑不得。

　　陈初耸了耸肩：“当然没这么简单，我只是看看的运气有没有到达，逆水而行的地步。跟着洛就能进入第十一层？其实，仔细想想这根本不可能。因为，任务到现在还没有真正的对我讲述有关于上古神树的事以及里面具体发生的事，这不符合任务‘讲述’的风格，自然，在进入之前肯定还会有个NPC给我指条明路，不会就这么莫名其妙的跟着洛进去了。从任务的构架来看，慈蛊显然是位于中央的点，百花女王的信是初点，洛的哥哥这个事件是位于后的点，这些需要进一步肯定都得经过慈蛊这个NPC。在进去之前找慈蛊，才是合理的剧情发展。”

　　祭孤云听得一愣，回神后哑然失笑道：“你这还不是在算计我？”

　　“事实证明，的运气还没到无法解释的地步。”

　　“呵呵，机会很多。到时候让我来验证一下你的运气到底如何。”祭孤云突然，对和陈初打赌这种“游戏”非常感兴趣。

　　……

　　见到慈蛊，把洛的事告诉他。

　　慈蛊惊讶道：“我正打算去见他！他怎么自己去了……这个小子，是在让人不省心！现在，大部分人都被我安排下去休息了，言叶！你能陪同我一起进去找他吗？”

　　“好！”

　　“进去之前你得准备好火把，那里面一切漆黑。当然，还要带上足够的恢复品。我先去上古神树传送阵等你，你快去准备准备。”这显然是一种变相的提示，告知陈初上古神树内一些基础的情况。

　　对这一切已经很了解的祭孤云自然准备了火把，至于药水……这是和陈初组队，最不缺乏的东西。

　　最终，变成了陈初等待慈蛊来。

　　这位花儿城城防部长，慢悠悠的从远处走到了上古神树传送阵前。看见陈初主动开口：“你都准备好了吗？”

　　“走吧。”

　　“进去之前我得提心里，里面的魔物非常多，而且实力强大！前往不要勉强自己，还有，不要和我走散！”

　　“明白了。”这时，陈初心神一动。有NPC协助，这样的任务不是第一次碰见了，同时，通常这样的任务要判断的他难度有多大，只需要看协助你的NPC实力如何。

　　陈初见到慈蛊后，一直没偷窥他，这时一看心中不知道该高兴还是“忧伤”。

　　慈蛊（精英）：等级100……

　　很显然，到了某些特殊的时刻，慈蛊方才所说的那番话必定会调转过来。慈蛊肯定不能死，死了任务倒不会失败，但，肯定没办法继续寻找洛，所以，陈初进去之后恐怕得保护慈蛊。

　　当然，这也变向的证明了，有这种货色的引路人在，路上应该不会出现什么特殊的“意外”。

　　走进传送阵，祭孤云当即使用了火把。

　　迎面就是几只呲牙咧嘴的怪物。

　　长得人不人鬼不鬼，名字偏偏叫做“人魔”。

　　其实，陈初对付100级普通怪并不清楚，这东西有19000多生命值，能效率的击杀也不是因为激活深渊血脉后对付普通怪50%的伤害提升，关键还是在于古灾这个百分比掉落生命值的技能。

　　几个群攻丢过去，成功击杀。

　　陈初见祭孤云一副随时可能冲动的模样，忍不住提醒道：“我们还是老老实实的跑地图吧，有NPC跟着。要是把他群死了，任务就得重新开始。”

　　祭孤云看向又一次冲进怪堆的慈蛊，叹声道：“也是。”

　　这时，慈蛊回头喝道：“快跟上我，不要走散了！”

　　“……”

　　所谓官老爷带了两位“壮士”去抓马贼，此刻，陈初和祭孤云就像是这个笑话中的主人公。

　　……

　　此时此刻，天星城外小镇。

　　还记得……还记得……结果，不记得了。

　　“猪脑子啊。”

　　“别急，等我想想。”

　　“二哥，当初不是你带的路吗？”

　　“就算是我带的路，没理由你们五个人都不记得在那了啊！”赤魂表情狰狞地说道。

　　“不是我们不记得，是那地方不见了！”弓手，提出了比较新颖的借口。

　　这六位在讨论什么？在讨论一件往事。当初，赤魂发现了一只25级的卓越BOSS，也就是那只BOSS提供给这队人初期足够的装备，让他们能顺利的发展。当然，也在那里结交了游戏中第一位“仇人”，如今“血影楼”帮主“月刑”。

　　“呵呵～～不如我们问问月刊周报。”

　　“骆驼，别人叫月刑……月刊，你还周报？你这文化丢人。”

　　“这是幽默。”

　　“别瞎闹了，咱们分头找找，不会莫名其妙消失的。”赤魂有些头疼，分明是去过的地方，怎么就这么莫名其妙找不着了。

　　“好吧。”

　　话又说回来，赤魂一行人找那地方做啥？因为，骆驼天命值达到了要求，如今，也学会了《天工》《开物》两个神技！这件事，是骆驼自己想起的。他清楚的记得，在他们击杀那只卓越BOSS之后，在周围仔细的看了看，发现了一个“似乎”破损的传送阵！当时，因为不知道还有《天工》这种技能的存在，所以，就把那破损的传送阵当做是个摆设了。如今回想起来，实在耐人寻味，说不定……

　　幻想有点多了，可偏偏跟着陈初走一朝，对于《临界》的认识，发生翻天覆地的改变。

　　在记忆中，同样存在有关于那个破损传送阵记忆的赤魂，非常认同骆驼的猜测“那里有鬼……”

　　就是这般！一队人打算去看看，谁料，那洞找不着了！

　　赤魂的话没错，就算他记错了，甚至，是忘记了，可没理由六个人全这样！显然，这是大鬼肚子里的小鬼……

　　赤魂与骆驼同路寻找。

　　在路上两人就琢磨：“难不成，那洞会转移？”

　　“没听过这么神奇的事。”

　　“见过一堆150级左右超神NPC打架吧？”

　　赤魂一愣，骆驼接连说道：“还有比这个神奇的？”

　　赤魂哑然。

　　骆驼单手扶着下巴：“要是实在找不着，就只有用我在叶哥那学到的绝招了。”

　　“什么办法？”

　　“有金好办事，找万事通打听啊！”

　　赤魂一拍手，当即笑道：“哈，对啊！怎么把这办法忘了。”

　　“我记得那洞名叫‘骨坛’对不对？”

　　“名字要是都能忘记，我们也该买点药吃了。”

　　“我这没金哦，先给你说清楚。听说万事通收费很黑的。”

　　“我也没有啊，全花光了。”

　　“你做什么了？”

　　“给姗姗买材料，冲生活技能了。”

　　“我靠！我的金也被那丫头抢走了！”

　　“……”


第256章 深渊双刀客

　　在赤魂与骆驼发现自己等人都被秀姗姗洗劫一空后，就有人语音联系陈初了。

　　“叶哥，借点金用～～我用命还。”

　　“要多少？”

　　“等我问问。”骆驼一阵沉默后说道：“3000金。”

　　陈初身上有3000多金，这正好。也不墨迹当即邮件给骆驼，同时，陈初好奇的问了一句：“你要做什么？”

　　“调戏万事通。”

　　“呃……”

　　“叶哥你忙，有钱了就还你。”

　　“随你什么时还。”

　　“叶哥你真好。”

　　陈初结束了通话，这货越来越恶心人了。

　　钱到手，骆驼开始调戏万事通：“3000金？便宜点呗，以后我常来照顾你声音。”

　　“这是规矩。”

　　“你夫人家你回家吃饭。”骆驼说完转过头：“拿来拿来。”

　　“什么？”赤魂茫然道。

　　“叶哥邮了3000金，其中20金被扣邮费了，难不成在找叶哥要？丢人啊。”

　　“你20金都没有？”

　　“裤兜里就剩下铜板了，快拿钱来。”

　　“……”

　　20金交易给骆驼。接连下来钱出去，情报自然入手：“还真猜对了，那地宫确实会移动！”

　　“3000金就买了这情报？”

　　“听我说完。那个骨坛是一位名叫‘杉凡’的人修建，那个传送阵也是他破坏的，因为，他在里面封印了食人族！传说，杉凡把他的灭世之刃留在了里面，拥有那把剑的人就能成为绝世强者。”

　　“有戏！然后呢？怎么找骨坛？”

　　“深夜骨坛会出现在东方，白天骨坛出现在西方。就这个提示。”

　　“东方……西方，这提示就够了！我知道怎么找到骨坛所在了，走！”

　　……

　　进入上古神树第六层，怪物的等级提升到110级。

　　压力增加了不少，这不是因为陈初和祭孤云解决不了这些怪，而是多了需要保护的这位。

　　慈蛊还是个战士！还是个倒霉催的武器战士，进了怪堆就“滚刀肉”，引得一堆怪群殴他。好在，祭孤云是个重装战士，能把仇恨拉回来，而慈蛊身上拥有一个特殊的BUFF“百花女王的祝福”，大幅度的提升了慈蛊的生命恢复速度。

　　也算是有惊无险进入第七层。

　　在这里，任务总算是发生变化了。

　　上古神树内的地图格局是这样的，旋转向内行。到尽头，也就是进入一层的传送阵，会出现一片空旷处，这里的怪物非常密集。将来这地方开放，绝对是“兵家必争之地”。

　　进了第七层，到了尽头传送阵处，却没看见任何怪。但是，瞧见NPC了。

　　“洛！”慈蛊怒喝道，那身影他肯定比陈初熟悉。

　　站在传送阵前洛回过头。

　　陈初感觉怪怪的，虽说，面前这位模样确实是他今天见到的洛，但是，这位穿作打扮却和洛进来时有很大的差别。

　　“你瑞！？”当对方转过头来，慈蛊顿时惊呼道。

　　陈初神色一顿，这也就懂了。看来，出现在第七层这位，就是洛的哥哥！

　　“慈蛊队长！”

　　慈蛊快步跑上前：“瑞，你没事太好了！”

　　此刻看来，相比他那昏迷几天的弟弟，瑞在这水生火热里似乎生活得更加滋润。

　　“我刚才看见洛跑进去了。”

　　“你没喊住他！？”

　　“我喊他了！他不理我，我正要追进去，你就出现了。”

　　“洛得知你没出来后，决定自己进去找你，我就是追着他上来的。”

　　瑞的表情并不是担心，而是在因为某些事茫然。他仰头沉思了片刻，随即转身：“我去找他！”

　　“我们一起去！”

　　瑞没有多言，独自跑了进去。

　　慈蛊此刻恨声道：“这兄弟两怎么回事！我们跟上！”

　　陈初看着这蛋疼的剧情继续向着，蛋裂的方向发展，倒是没多少想法，跟着就要进去。

　　在这时，祭孤云突然拉住陈初：“言叶，一直没给你仔细说起过。我的这条任务路线叫做《灭魔》，当前的步骤是进入第15层，找寻被魔化的瑞。”

　　“瑞？就是这位？”陈初木然问道。

　　“看来，你当前进行的这一步任务，已经开始触发我这边任务的剧情了。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　……

　　进入第八层后，没有在看到瑞的身影，似乎，他已经跑到了前面。

　　陈初此刻心想“找到被魔化的瑞，就是面前这个？如果是这样，那在到达第十五层之前，恐怕不会在碰见瑞了。”感觉有些不对劲，但，任务雾里云里相当纠结，陈初也没办法猜个所以然。

　　索性不再多想，跟着慈蛊继续跑地图。

　　瑞出现的剧情发生之后，接下来的路在没有遇到什么“意外”。

　　直到，进入了第十层！意外来了，这意外和任务没多少关系，关键在于“陈初”。

　　进入上古神树之后，陈初就开始不停的使用“深渊之门”，还记得上一次召唤出来的深渊狩猎者，那悲催玩意还没施展所能就被陈初“用”死了，之后，陈初无事也不断的刷“深渊之门”，只不过，结果让人“悲伤”。

　　在不懈的努力下，又有东西被陈初召唤出来了。

　　深渊双刀客。

　　这名字……让陈初想起一部很老的电影。

　　这货！相貌足够“英俊”，绝对是陈初所召唤出来的深渊怪物中，最不想个人的！这货就脸形状都不是个人，想想黑暗史莱姆，起码可以变身！变得像那么一个“玩意”～～但这位！就是一个肉球！

　　而且，还球得非常单纯。

　　“刀在那？这货就是双刀客！？”

　　陈初茫然的看着肉球。

　　祭孤云被吓了一跳，身边莫名其妙都多出来这么一个，看上去非常恶心人的肉球：“这是什么？”不是可以攻击的状态，这让祭孤云摸不着头脑。

　　“我召唤出来的。”

　　“你还会召唤技能？这东西……有什么用？”前后看，不像个会打架的。

　　反正，随着深渊之门等级的提升，陈初召唤出来的东西，战斗力方面，是越来越正常了，不会在出现那种一召一个BOSS是事，也没有了黑暗史莱姆那种比较逆天的召唤生物。不过，模样越来越古怪了。

　　打开召唤生物属性看了看。

　　“这玩意……没攻击力也敢叫双刀客！？”

　　看了一眼属性，陈初就愣住了。

　　深渊双刀客：等级50，生命值28590，法力值0，物攻0，物抗3560，魔抗3300。

　　生命值、双抗都非常卓远，可这货没攻击力！等于是做个肉盾的资格都没有，他拉不了仇恨。

　　惊愕之后，陈初觉得这没理由啊，这玩意召唤出来，不就是安心嘲讽他的吗？

　　连忙看了看技能。

　　技能有三个，看完之后明白了一半，但，疑惑更胜。

　　重创：深渊双刀客用自己的身体冲击目标，击退目标10米，并且造成目标50%减速，持续2秒。

　　屠戮：增加攻击速度50%，降低双抗30%，持续时间30秒，技能间隔时间40秒。

　　魔刃：能同时控制两只刀刃形状的魔物作为武器。深渊双刀客将继承所控制魔物的物攻，20%生命值，50%双抗。融合的目标等级，不能高出深渊双刀客等级（只能对普通、精英怪使用该技能）

　　（提示：召唤生物等级，随着玩家等级提升）

　　“能同时控制两只刀刃形状的魔物作为武器。深渊双刀客将继承所控制魔物的物攻，20%生命值，50%双抗”陈初口中念叨着，这个技能的描述，片刻后眉头皱了起来：“这是类似于深渊史莱姆的融合技能，只不过没那个逆天。嗯……刀刃形状的怪物去那找啊～～”目前为止，陈初就来没见过刀刃形状的魔物。


第257章 驱魔人

　　见陈初不说话，祭孤云又问道：“先前怎么不见你用？”

　　陈初这时才思绪中走出来：“我的召唤技能存在成功几率。”

　　祭孤云神色一顿。

　　陈初没细作解释，双刀客就让他跟在身边，有比没有好啊，起码他有一个可以把敌人撞开的技能，关键时刻能起到些作用。回目看向祭孤云，见他一副若有所思的表情，陈初忍不住说道：“你别抱太大的期望，这东西可没有想象中的那么好用。”

　　“属性不好？”

　　“倒不是属性的问题，是现在没家伙。祭孤云，你见过刀刃形状的野怪吗？”

　　“没有。”祭孤云毫不犹豫地答道，自己见过什么怪，他还是记得很清楚的，毕竟，目前所开放的地图就那么几张。

　　接连，陈初把深渊双刀客特点告诉了祭孤云，祭孤云听后难免惊奇：“既然，有这样的技能存在，那肯定有刀刃形状的怪物。我帮你在帮派问问。”

　　此话入耳，倒是提醒了陈初，连忙打开好友向自己认识的人询问。

　　结果换来了一堆无关紧要的调侃。

　　“我帮你在帮派问问。”这是杨平的恢复，总算是有个靠谱的。

　　但结果让陈初有些失望，杨平和祭孤云在帮派中讯问后的结果都是一样，没有人见过刀刃形状的怪物。

　　“看来，只有找万事通打听。”

　　祭孤云点头道：“对，他肯定知道。”

　　交谈间，两人随慈蛊走进了上古神树第九层。怪依旧是那些，慈蛊依旧很冲动。

　　琢磨着在第九层会不会发生点事，但，事实和陈初所想的完全不靠边，就这么相安无事的走进了第十层。

　　在第十层入口，有一个人。

　　祭孤云瞧见这位，顿时露出疑惑神色：“怎么到这来了。”

　　“你认识这个NPC？”

　　“嗯，我的任务就是在那接的。”

　　“他你那条路线的指引人？”

　　“不是。任务是在他那接的，但是，后续指引我任务方向的是另一个NPC。”

　　“这也不奇怪，这游戏的NPC向来不甘寂寞。”陈初有些不以为然地说道。

　　慈蛊瞧见这位显示愣了愣，随即疑声道：“你是什么人？”

　　“驱魔人。”

　　“驱魔人？”

　　驱魔人的目光看向祭孤云：“我是来找你的。”

　　祭孤云木然：“找我？”在祭孤云看来，任务接了之后，和这位就没什么联系，最多是任务完成后去找他交任务。

　　“我对你有些困难，我来帮助你。”

　　陈初忍不住用一级洞察术偷窥了一眼。

　　震公（神级）：130级……

　　祭孤云依旧疑惑着，任务并没有提起这位会出现。

　　陈初倒是眼睛一亮：“他是来协助你的，这样的剧情触发都是藏着的。你摸得着，就有，摸不着就没有。”陈初想到了当初兰杰面具里遇到的毒火骷髅，那位显然就充当着震公此刻的角色：“我不是给你说过，玩家和某些特定NPC之间，可以存在交际，并且有隐藏的好友度属性。到达一定的好友度，你可以在他那里获取很多好东西，甚至是这个NPC所修行的技能。”

　　听到这，祭孤云心中多多少少明白一些了：“我已经找到你说的猎杀者，他告诉我，必须找到被魔化的生物，才算完成我的试炼。”

　　“试炼……”听到这两个字，陈初眼角一挑。

　　“事情已经没这么简单了，路上我在和你细说。还有，你身边这两人是谁？”

　　“我的朋友。”

　　“你忘记了我说的话。抓捕魔化生物时，最好自己一个人……凝视着恶魔的我们，已经变成了恶魔。”话到此处，这位大神看了陈初一眼。

　　陈初被他这一个眼神看得愣了愣。就像是……当初神罗阿隆，在完全昏迷之前，看陈初的那一眼，一个NPC的目光中包含的无限深意。

　　“驱魔人，女王大人给我说起过。”

　　“来这里，就是女王大人的邀请。”

　　“有你在……”

　　接下来，属于这两NPC之间的交谈，已经无关紧要。

　　有些茫然的祭孤云在队聊中对陈初问道：“这是任务的一部分吗？怎么感觉怪怪的。”

　　“这是玩家与NPC之间的融合，任务你就当做是认识他们的一个事件。”

　　“可任务都没有说明这些。”

　　“其实，任务什么都没说明，只是告诉你要去做什么，怎么做得看你的选择。祭孤云，你身上的任务，存在已知的奖励吧？”

　　祭孤云一愣，回神后微微点头：“一个副职。”

　　“驱魔人？”

　　祭孤云看了一眼震公，他并不惊奇陈初怎么突然就知道了，倒是有些意外陈初反应这么快。这样的联系并不困难，在说震公出现后说的那些话已经透露了很多内容。

　　陈初突然明白祭孤云为什么如此急迫，想要完成这个任务了。一个特殊的副职，可以大大提升玩家的战斗力。听这副职的名字，显然也是个战斗类副职。

　　前进的队伍中多了震公，这是好是坏真不好说。也许，震公会想当初兰杰面具中的毒火骷髅一样，在接下来发展的剧情中，帮助两人渡过一些难关，可他最终牵引出来的，可能是个和他实力相等，甚至更加强大的家伙。

　　……

　　第十层尽头传送阵。

　　慈蛊看着被封锁的封印，皱着眉头说道：“这个封印在上古神树重新开启之后就存在，我们进不去。洛和瑞肯定也进不去，我们会不会走错过了？”

　　“被魔化的生命可以进入。”

　　“你是说，瑞和洛都被……？这不可能！我刚才见过他们，他们没有任何变化。”

　　震公没有解释，他浑浊的目光升起了一种类似于缅怀的神色，随即，取下身后背着的大剑。

　　这算是一种预兆，但，接下来震公的举动还是让陈初愣在原地。

　　那把大剑在震公手中显得无比的轻盈，在传送阵正中央一阵挥舞，肉眼可见的数道剑气在传送阵内撕裂……看不见那暗中发生的事，但，陈初感觉什么东西被撕开了。

　　“封印我已经解除了，我们走！”

　　陈初微微仰头，有些愕然“震公……这封印最后是他破的，那我这条路线任务不是显得很奇怪？”。祭孤云找上陈初，是因为这是一个合作任务，需要陈初这条路线来开启进入第十一层的封印。可现在看来，就算不去做这条路线的任务，只要祭孤云回去找震公就能开启封印进入内中。

　　也许，震公不存在的话，走到这里会发生什么特别的剧情，让慈蛊拥有开启封印的办法。比如，路到尽头没有找到那兄弟二人，慈蛊决定会去找百花女王，女王会告诉他开启门的办法。

　　这样看来，任务似乎是因为陈初和祭孤云的“密谋”，阴差阳错发生了变化。

　　前思后想，最终得出两个结论“祭孤云弄错了，这两个任务根本不是合作任务！他只不过在万事通那里打听到，一个可以开启上古神树第十层封印的任务。或则是，祭孤云和陈初的合作并不是从这里开启，他们会用不同的办法进入其中。祭孤云是被震公带进去，而陈初是被慈蛊带进去。如果是这样，陈初的任务肯定少了一步！以陈初的经验判断，这任务一‘岔气’，多半就向着‘天边’去了，接下来一连串变化就会跟着出现，到最后任务的难度可能是提升，可能是降低，都不好说。”

　　为了谋求一些确定，陈初开口对祭孤云说道：“你任务中完全没有提到去找震公带你进去第十一层？”

　　“没有，任务仅仅是告诉我目标。”


第258章 任务之间的联系

　　祭孤云如此回答，陈初就没什么好说的了。要是陈初接到《驱魔》这个任务，一定会去找震公问怎么进入第十一层上古神树，因为陈初已经很了解，各种任务的模式，已经进行的方法。以往撞了那么多次墙，也不是白撞的。

　　“你是不是想到了什么？我感觉不对劲，你要是知道了什么就告诉我。”

　　“咱们做的可能不是一个合作任务。”

　　“不是合作任务，那这两个NPC怎么会同行？”

　　“因为这个事件是在同一个点上蔓延出来。就像是主线任务中，陈初是发布任务的人。《灾难》是百花女王那里获取的任务，刚才震公说了，驱魔人会出现在这里，是因为受到了百花女王的委托。”

　　“按你这样说，震公就不是NPC了，等于是他先接到了百花女王的任务。”

　　陈初一愣，他还在想怎么解释，没想到祭孤云自己想到了，只不过看他那模样，显然还不明白这其中的奥秘：“你这样理解没错。震公就是从百花女王那里接到的任务，只不过执行者是你而已。”

　　祭孤云眉头深皱：“你这样解释，我倒是懂了。《临界》的NPC，也太智能了。”

　　“他们就是生活在这个世界上的人。系统为他们设定了不同的性格，不同的身份。就算，《临界》中没有任何玩家！这里还是会不断的‘进化’，这是一片虚拟中完全独立的大陆。”

　　这显然颠覆了祭孤云对《临界》的理解，一时间消化不了。然而，祭孤云也没有在这个问题上纠缠，他更加关心：“发生了这样的变化，接下来任务会怎么样？”

　　“我们就把这个任务当做是合作任务来做。进入十一层后，我们走我这条路线。震公属于特殊的NPC，可以和玩家之间产生‘记忆’，就用你现在和他的关系，让他帮我们先找到洛。在洛那里可以了解到瑞的情况……刚才你也看见了，瑞确实出现在十一层之下的地图，这说明我这条路线中，瑞并不是个主要人物，而是牵引后续。

　　找到洛之后，在利用洛和瑞兄弟的关系，进行你那条任务，这样可能会大大降低《灭魔》这个任务的难度。”

　　“你不是说，这不是合作任务吗？”

　　“事实上，真正的合作任务，接取的NPC不同，但是，两个玩家走进同一地图后，任务就会交际在一起。你这个任务，和我的显然不同，你的是一个就职副职，我的很有可能是开启上古神树这个地图。能把它当做是合作任务来做，是因为两个不同任务中，相关联的NPC很多！”这也不是胡乱的猜测，陈初也遇到过这种“路人甲”变身关键任务，导致整个任务发生变化的事。当初在地牢碰见的朽生，陈初可以肯定，如果朽生没有因为获得了真实之镜离开地牢，兰杰面具接下来发生的事，一定会有所不同！他们在天空花园与阿隆的第一次见面，不可能就是说几句话。

　　朽生的出现简化了陈初等人的任务，虽说，眼前的问题并不是一个NPC插入任务剧情，而是两个不同任务相交，并且，存在多位NPC的联系，明显要复杂很多。但是，归根结底也因为NPC任务发现改变。

　　陈初觉得可以试试看，如果能行，这就方便了。况且，这样的尝试很值得去做。

　　祭孤云听了个一知半解：“就按你说的试试。”

　　……

　　进入第十一层。

　　祭孤云表情很不自然的对震公说道：“震公，我们先帮助慈蛊队长，找到他的战士吧。”

　　“在封印完好的情况下，正常人肯定进不来。那兄弟二人能进来的原因只有一个，那就是被魔化了……被魔化的生物，和我们通常见到的恶魔不同，那些恶魔的诞生是因为命运！而这些被魔化的生命，却是因为心灵的变异，他们的邪恶才配称之为真正的恶魔……”说到这，这货又瞟了陈初一眼。

　　陈初当时就蛋疼了。

　　“不会的！我看见了他们，他们很正常！！”慈蛊纠结着这个问题，他不愿意相信自己的战士被魔化，这很正常。

　　两人的这段讨论，在两个任务正常进行的情况下，显然是不可能出现的。

　　震公没和慈蛊纠缠：“我可以帮你找，因为，我的责任就是毁灭任何被魔化的生命。”

　　“……”陈初皱眉站在一旁，震公说完这句话，居然又看了他一眼！这绝对不是巧合，也不是震公眼球抽经，他说的这些话似乎是有意无意的说给陈初停。回想起每一次震公瞟自己之前说的话，陈初感觉道“他把我也看做被魔化的生命？”，一开始，陈初对于自己的才感到莫名其妙。

　　过了片刻后，四人继续上路，迈出三步！陈初突然想着一件事“不是吧……陈安大爷给我说那件事是真的！？”

　　瞬间，陈初陷入回忆，那是在完成《厄运》任务第一个系列，进入深渊时发生的事。深渊帝王赐予陈初“深渊血脉”……

　　“大爷，这是好事啊。我这种-100幸运的货色，就应该去找个够粗壮的大腿抱。”

　　陈安叹了口气：“你终究是活着的人，当你深渊的血统被那些自认光明的人发现，你的命运将会和当初的我一样。”

　　“99级的NPC追杀我？”陈初表情有些难看了。

　　这时候陈初的脸色可比当初难看多了。如果，震公看自己的目光，真的是陈初猜测的这个原因，那他就不是被NPC抢劫这么简单了，说不定这位120级的神级驱魔人，会追着他不放。

　　一时间的错愕，让陈初的思绪有些“飘～～”了。过了片刻后，他反应过来：“这不可能。拥有深渊血脉还怎么继续在临界中生存？”看向祭孤云，陈初暗道“可能是某些特殊血脉带来的结果，能被称之为被‘魔化’的血脉，绝不单单是深渊血脉一种。等祭孤云就职这个副职后，说不定需要去猎杀这些拥有特殊血脉的玩家，获取副职提升的资格。这样，NPC之间的关系就完美的转移到玩家身上。嗯……在这个世界的构架中，应该存在很多这种类似于‘宿命’的设定。这可以加快‘进化’的速度。”

　　……

　　进入第十一层后，怪物等级有所变化110-115之间。

　　震公走在前面，这些怪却不打他。

　　狂风暴雨无情的落在陈初和祭孤云身上。

　　慈蛊则在后面一副仇大苦深的模样。

　　两个玩家，两个NPC，但，在任何人看来，这好像都不是……那么简单的一回事。

　　来到第十一层尽头传送阵。

　　慈蛊突然有了变化，他有变化的同时，留意四周的陈初也有了变化。地上有一个发光的东西，这显然是可以拾取的。

　　陈初拾取后，慈蛊立马来到他身边：“这是洛的成人礼证明，洛肯定进去了！”

　　这是一个铜环，应该是佩戴在胳膊上的。

　　陈初拿着手环看了看，对于这玩意出现在这里的用意，心里面很清楚“第十二层一定会遇见洛”，很直接的提示。

　　“一定发生什么事了，洛不会让自己的成人礼证明所随意丢失的。”

　　“他们就在前面。”震公突然说道。

　　慈蛊迈开步子，就要进入传送阵。

　　震公却拉住了他：“不最好不要上去，那不是你希望看见的。”

　　“他们不单单是我的战士，还是我的晚辈，不论发生什么，我都要救他们出来。”

　　“救……已经晚了。”震公的声音变冷：“你上去也没用。”

　　“你说得没错。在凝视恶魔的同时，你也变成了恶魔……你可能见惯了，所以，知道接下来会发生什么，心中没有任何希望。其实，这已经让你比恶魔还可怕了。”


第259章 跳闸了

　　祭孤云木然回头，看着陈初。

　　陈初挑目与此刻看向他的震公对视。这不是在感慨，而是陈初感觉到，两个不同的任务在这，要产生分析了！慈蛊这里进入，救瑞不可能，但，就走洛肯定是任务的一部分，然而，因为震公出现，导致陈初这个任务少做了一步，那一步极有可能是回去找百花女王，而百花女王对于上古神树中发生的事一定很了解，自然，应该会给予陈初某些提示，甚至！给予陈初一件很重要的任务道具，帮助他救出洛。现在，这件道具是没办法入手了。

　　而震公现在的态度，明摆着要上去洛、瑞兄弟两全弄死。

　　这很有可能，让祭孤云所要面对的势力增加难度不说，陈初的《灾难》任务，就不可能完成了。

　　把这当做一件自己正在经历的事来思考，陈初不得不想办法改变这个震公的想法，让他帮自己就出洛，就算《灾难》这个任务，在震公插入后，其实就已经失败了，也不得不试一试。因为，陈初的目的并不是要完成《灾难》而是帮祭孤云完成《驱魔》

　　在陈初看来，他进入百花平原的目的绝不是做什么任务，拿什么好处！答应了祭孤云帮他完成，那就得尽最大的努力，来完成自己的承诺。

　　震公嘴角一扬，一张老脸上浮现了一种，可称之为“可怕”的笑容：“你选择去面对这些，就应该知道要付出的代价。”

　　“代价是什么不重要，重要的是我做了！为一件我必须去做的事，做了。”说完，慈蛊不理会震公走进了传送阵中。

　　陈初心中暗骂“装什么棒槌，等我在忽悠一阵，肯定就成了！”无奈，还是得跟上慈蛊，《灾难》这个任务是可以失败，但，不能在没有给《驱魔》这个任务提供任何实质帮助的情况下就失败。

　　祭孤云皱着眉头，看了看震公，真打算开口说什么。

　　震公却说道：“有一种恶魔，抛弃了一切情感，为的只是救更多的人。”

　　……

　　队聊中，祭孤云对陈初说道：“你说对了，咱们的任务看来真不是一回事。现在有什么打算？是自己做自己的，还是……”

　　“你下线！直接下线！”

　　祭孤云愕然道：“为什么？”

　　“拖住震公，不能让他现在就上去找瑞的麻烦。我有个办法，可以帮你降低任务难度，提供你就职驱魔者的可能性。”

　　“我下线，震公会不会自己去把瑞杀了？”

　　“放心，就算NPC会自己行动，但，最基本一点！在你所取任务流程中，我们玩家才是中心。”

　　“真的下线？”

　　“嗯！”

　　“那我什么时候上？两个小时以后。”

　　祭孤云对陈初的信任程度由此可见，他琢磨了片刻后，真的下线。

　　祭孤云下线后，陈初追上慈蛊。

　　这位牛劲完全上来的NPC，连陈初都不等，就急着上去送死了：“慈蛊队长，我们要不要先回去把这件事告诉百花女王？”陈初不得不想办法去寻回他丢失的那个步骤。

　　“其实……我知道他说得没错，但是，就因为他说得没错，我就要放弃洛和瑞吗？”

　　“当然不是！我们应该回去找女王，她一定有办法。”

　　“可是，到那时候一切都晚了！”

　　“现在去也没用，你觉得真能救出瑞和洛？这样会搭上你自己。”

　　慈蛊有些犹豫了。

　　“大哥，女王那里肯定有解决任务的关键道具，你咋就不开窍呢？”这话要是NPC能听懂就好了，奈何，他们听不懂。陈初也就没废话，继续忽悠着：“你现在上去也就是赌一把！而且，结果肯定是输，你自己也清楚。去找女王殿下，也是赌一把，最起码！女王殿下可以告诉你方法，所等待的只是瑞！能否坚持到我们找到他。”

　　话都说到这，陈初也就只能祈祷，面前这位NPC情商被太低。

　　“你说得很多，但是！那个驱魔人，显然是要上去灭瑞和洛……”

　　“放心！他一时半会找不到。别在浪费时间了，我们快走！”

　　一咬牙，慈蛊有了选择：“你回去找女王大人，我先去找瑞和洛，就算找不到他们，我也能拖住那些驱魔者！”

　　“我靠～～我去见了女王后，去那找你！？”

　　慈蛊不知道从那变出一朵花来：“你拿着这朵花，当你再次进入这里后，它会指引你找到我。”

　　“叮～～！玩家言叶获得《慈蛊的生命之花》。”

　　“这……”

　　“快去吧！希望，你能来得及救我们三个人。”

　　陈初无可奈何了。

　　陈初应该？可以他无法懂，慈蛊为什么会有这种决定。NPC的感情越来越比，陈初想象的要丰富要真实。这个任务中，慈蛊是带着内疚的，因为，当初是他派这兄弟两进来坚持，现在，却弄得兄弟两人都出事了，他怎么能独自离开。最后这句话，也表明了慈蛊的决心。

　　说道任务，现在《灾难》这个任务随时可能失败。而且，这里的失败并不是指任务失败，而是任务没办法在进行。首先，陈初现在的任务已经属于那种“目的”给你了，但，过程已经不是玩家所掌控，这是由于慈蛊的这个决定。

　　陈初也没办法，事情弄得这么复杂，也不因为他，要不是祭孤云误会了这两个是合作任务，有阴差阳错把两个任务中担当指引的NPC纠缠在一起，事情就不会这么复杂。

　　陈初甚至想“祭孤云要是能想到回去找震公，任务说不定都完成了，那有这么多事……”

　　……

　　回到花儿城。

　　陈初马不停蹄来到百花女王的宫殿。

　　“女王殿下！”

　　“言叶你回来了，现在上古神树怎么样了？”

　　陈初心中实在没把握，毕竟，他身上没有来找女王的这部任务：“女王殿下，慈蛊队长那里发生了一些意外。我是来找你求救的。”

　　百花女王皱眉问道：“发什么了？”

　　陈初添油加醋把发生的意外告诉了百花女王，同时细细打量着百花女王的表情变化。

　　百花女王听完后，脸色很难看：“魔化……”

　　“女王殿下，你有办法就瑞和洛吗？”

　　“有一件东西可以净化心灵，但是，只有拥有花儿心，也就是我们花儿城的人才能使用。现在慈蛊没有同你一起回来，我有不放心把这件东西交给起他人……”

　　陈初心中就是一把眼泪一把鼻涕“这不是白瞎了”。

　　“看来只有这样了。”话语间百花女王站了起来。

　　陈初见到百花女王时，她都是坐在花蕊中。相貌就不说了，都百花女王了，自然是过城城墙倒，祸水啊～～此刻，百花女王站起来，陈初忍不住多看了几眼。女王殿下穿着轻纱薄缕，那身材……呵呵～～

　　“我和去。”

　　陈初那目光瞬间就变了：“女王殿下，你和我去？”

　　“只有这样了。”

　　所谓无限可能，恐怕就是这种局面了。没想到任务抽疯后，慈蛊没跟着来，居然让女王决定亲自去一趟！

　　陈初一时半会傻在原地。

　　接下来会发生什么，就更没办法是意料了。

　　女王殿下确实雷厉风行。她抬手一挥，坐下五彩花朵飞出一片花叶。踏上之后，女王对陈初说道：“我们走吧。”玉手向前一探，陈初的身子不受控制的飞了起来。

　　待恢复行动能力，陈初已经坐在了这片巨大的花瓣上。

　　这时，偷窥了一眼百花女王。

　　百花女王（超神）：等级150……

　　和烈阳城、天星城等城主一样，百花女王也是一位超神的存在。

　　陈初这时只能暗叹“知道太多果然不好啊，这个任务看来又被我玩跳闸了～～”


第260章 “神秘”事件

　　退出游戏的祭孤云跑到楼下拿上楼一本书。

　　这是《临界》的一种周边产品。内中写入了很多有关于临界的内容，都是官网上可以看到的。

　　书不是祭孤云买的，瞟过一眼却没勾起他的兴趣。

　　但是，今天祭孤云决定拿来看看，因为，他发现自己对于这个游戏非常不了解！按照陈初的那种解释方法，临界显然比他想象的要复杂。甚至可以这样说，祭孤云并没有像某一部分那样，认真的对待《临界》这块与众不同的虚拟游戏。

　　翻开书，内容却不对味，没有任何祭孤云希望看到的内容存在。

　　翻到最后一页，目光看到最后一段话，祭孤云的表情有所变化。

　　“在这片大陆，存在很多秘密，这一切只有依靠玩家自己去探索。”这看上去像是一句废话，不过，如此入眼却让祭孤云感觉耐人寻味。

　　“秘密……言叶告诉我的，算不算《临界》中最大的秘密。”祭孤云放下书，皱着眉头口中低言自语。

　　陈初所说的秘密是什么？

　　“你得把这当做是一片大陆，NPC就是生活在这里的人，就算没有任何玩家，这个世界依旧会‘进化’。”

　　当时听这句话，祭孤云没深想，因为，心思全在任务上。现在回想起来，这感觉就大有不同了。

　　就在这时，房门被敲响。

　　思绪被打算的祭孤云，顿时皱起眉头。

　　敲门的人，也没等祭孤云回应，就直接推门进来了：“哥，你任务完成了？”

　　外面的人没等自己回应就推开门，祭孤云便知道了，进来的一定是这位比他小了5岁的妹妹：“没有。”

　　“那你怎么下线了。”

　　“出了一点问题。你来正好，有些事问你。”

　　……

　　坐着百花女王的飞行“坐骑？”，陈初很快到了上古神树。

　　百花女王降临，神树外的花儿城战士们，都被惊呆了。

　　看这帮路人甲被惊呆的模样，陈初心里百感交集“百花女王都出山了，这任务指不定往那走，也许，一个不小心就掉进万丈深渊了”。所谓，蝴蝶效应，多大的风带起多大的灾难，相续就是无法想象的。而这种很玄乎的效应有一个定律，就那是“小”变“大”，数百倍的增加！所带来的结果不可能计算得出来。

　　现在，百花女王都出场了，陈初能想象到的最坏结果就是，上古神树中会不会也出来一位“大魔王”～～

　　百花女王要是和他打起来，会发生什么？

　　这有点像是在瞎想，可没遇到过，谁能想到NPC会抢玩家的东西，玩家也能抢NPC的东西。

　　“已经不再我的掌控中了，了不起任务失败，就是……如果这耽搁到了祭孤云的任务，有点对不起他了。”

　　百花女王安抚着自己的这帮喽啰，然后与陈初一同进入了上古神树。

　　女王殿下依旧坐在巨大的花瓣上，陈初也沾光不用自己跑。

　　进去之后！所到之处，可谓寸草不留。百花女王身体周围盘算一阵阵金光，是这位大神的某个技能。100级的怪在她面前就是菜！就差来杯小酒助兴了。

　　已经沦为这个任务中路人甲的陈初，疯狂的吃着女王殿下的“豆腐”。走到都先丢一个群攻技能，虽说，得不到全部经验，但，这速度飞快！女王拉怪是在飞，一个“媚眼”全来了。

　　慈蛊给陈初的生命之花就漂浮在女王身前，依靠她的指引走了一段很顺利的路。

　　但是！在进入第十层时，生面之花突然枯萎了！

　　就在眼前，以刹那的速度。要不是周围有参照物，陈初还以为世界陷入黑白了。

　　“不好！”百花女王惊呼道。

　　陈初也能猜到事情有多不好，但是！在这破罐子破摔的局面下，陈初什么局面都能接受：“女王殿下，慈蛊队长遇到危险了？”

　　“慈蛊的生命之花枯萎了，他……”

　　“死了？”

　　“言叶，我们生活在百花平原的，这些看上去很像人类的生命，其实都不是真正的人类。”

　　“恩，我知道。”

　　“其实，我们是花或者其他植物变化而成。这是百花平原最神奇的地方。生命之花，是我们人类身体的本源，一旦枯萎并不是代表我们死掉，而是代表，我们的灵魂和人类的躯体分离了。”

　　陈初恍然，显然，花儿城中的NPC，是需要一个特殊的种族。类似于深渊、死亡、神罗，这些都是陈初经历过，并且，比较熟悉的特殊种族。就是陈初自己，确切点来说还是个二加一的高级货。

　　深渊血脉+灵骨血脉。当然，种族具体代表了什么，在陈初看来就是天赋不同吧。作为玩家，也就是拥有的血脉不同。这问题，现在看上去不关键，陈初就没多想：“会发生什么事？”

　　“这说明有人抓走了慈蛊。”

　　陈初当时就抽了“靠，果然来大鬼了～～”

　　“难道，封印在上古之树中的邪神复活了！？”

　　“……”看名字，这大鬼还很厉害。

　　“轰隆！！”突然一声巨响。

　　地面很配合的开始颤抖，周围的空气很不讲究的跟着就浑浊起来。

　　陈初的视野渐渐被一层黑雾遮掩。

　　“呵呵。”

　　听到这诡异的笑声，陈初有一种下一秒就会被爆菊的预感。

　　“厄运！”

　　在云里雾里的坏境中，陈初模糊的看见一个人的身影，不是白花女王，而是一个男人。

　　“走！”

　　这声音有些熟悉，陈初很快想到，这是震公！

　　不经暗叹“这下真得对不起祭孤云了！”

　　突然，陈初眼前一黑。

　　这种突然陷入游戏设定昏迷的情况，陈初不是第一次遇见，陈初总感觉突然发生这样的情况，是因为接下来的事不能让他知道。或则说！是不能让玩家知道……

　　……

　　和以往一样，对于玩家来说就是一瞬间，事实上，该发生的事情都发生了。

　　陈初此刻生在一片青草地。

　　天空是一片漆黑。

　　就在这时，系统发出了任务提示。

　　前后分别两个任务提示，而这两个提示都让陈初满头雾水！

　　“叮～～！恭喜玩家顺利完成百花平原唯一任务《灾难》，获得道具奖励心魔卷轴，净化种子，经验值300万，500金，百花平原友好度2000，国家声望600，世界声望1200。”

　　《灾难》这个任务就这么莫名其妙完成了。

　　当然，更加陈初错愕的在后面。

　　那个很久没有动静人，让陈初不知道该去做什么的人，在这一刻有了变化！

　　“叮～～！任务《厄运之旅》发生变化。”

　　系统就是这样特殊，完全不像是正常的任务进阶下一步时系统的提示方式。

　　错愕了几秒，陈初连忙拿出任务书。

　　《厄运之旅》任务等级：未知。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：发生什么了？是谁让你一瞬间陷入昏迷？……百花女王呢？震公呢？还有那个被阴影所笼罩的男人，他们去那了？

　　任务等级、难度、奖励，甚至，任务的名称都没有发生变化，唯一！任务介绍发生变化了。任务介绍中有多少个问号，陈初就有多少疑惑。

　　站在原地，陈初沉思了良久，这要找出个所以然来，难度太大。

　　“真得弄清楚发生了什么。”陈初决定，先去找百花女王问问。因为，她是最好找的，事情结束，百花女王肯定会回到花儿城。

　　就在陈初要打开地图，看看这是什么地方时。

　　突然，祭孤云向陈初发起了语音请求。不知道何时祭孤云上线了。

　　陈初接通后，祭孤云有些激动地说道：“言叶，你是怎么做到的！我的任务居然完成了！”

　　原本就没从《厄运之旅》这个任务变化中完全回过神的陈初，听见祭孤云这话顿时又愣了。良久，陈初语气古怪地说道：“NPC帮我们完成的。”

　　……


第261章 友人

　　祭孤云详细的说明了他现在任务的情况。

　　与陈初有些不同，陈初是直接完成任务奖励都到手了，而祭孤云任务显示要求他回去找震公。正好，陈初也得去找震公了解有关于《厄运之旅》的任务情报：“震公不在百花平原吧？”

　　“嗯，他就住在烈阳城一间不起眼的民屋。”

　　“我这有点事情，等事完了联系你，你带我一趟。”

　　祭孤云也没问陈初去做什么，答应之后笑言道：“没问题，到时候你可得仔细给我说说，这任务你到底是怎么完成的。”祭孤云心里面想的，可没有表面说的这么简单。任务就这么莫名其妙的完成了，祭孤云怎么也得弄清楚这一切的来龙去脉。

　　交谈结束，陈初打开地图。

　　上古神树第二十层。

　　“呃……”陈初喉结一动，发出这么一声怪响。表情说是茫然，也不对，雨里雾里的，什么情绪都有。

　　上古神树第二十层，显然不是一个单纯的地宫片区这么简单，这里很宽广，存在多个区域，但是……没怪分布的说明。

　　陈初很有兴致四处看看，但，相比弄清楚《厄运之旅》任务，显然后者更加重要。

　　没有过多的停留，直接使用回城。

　　回到花儿城，开着风临术冲进女王的宫殿。

　　这次，却没有顺利的冲进去～

　　刚要走进传送阵，一个典型的花儿城战士，拦住了陈初去路。

　　什么是典型的花儿城战士？

　　头顶带着一朵大红花，身上枝干树叶捆上，不像个好人样，那就是典型的花儿城战士了。

　　陈初愣了愣，前前后后来了很多次，陈初可没见过女王宫殿外有守卫。此刻变化突来，陈初不经打量四周。

　　“原来如此……”很显然，看到这些游走在宫殿周围的花儿城战士，陈初明白了一些事。上古神树的任务结束了，守在上古神树外的花儿城战士都回来了。

　　“不知道慈蛊最后是死是活。”突然的心思，让陈初生出一个怪诞的想法。他开口对拦住他的花儿城守卫说道：“你知道慈蛊队长吗？”

　　守卫表情顿时变了，从锅底灰变成了墙脚开裂的冬瓜：“慈蛊队长在上古神树中与魔物战斗受伤了，如今，正在花儿城北，家中休息。”

　　得到这个情报后，陈初掉头就走。很显然，他要先去找慈蛊。

　　事实上，有很多东西陈初都是没有得到肯定的答案，比如，去深渊找朽生，朽生到底会不会记得他？在元素分岭七层的晓兽陈初也没找到，对方是否记得他也是一个问题。

　　《厄运之旅》目前的任务介绍中说道百花女王、震公还有那个陈初看不清楚，但听见了他杀猪般笑声的神秘男人，并没有提到，事实上是真正推动了任务发展到如此诡异一步的关键人物“慈蛊”。

　　如此看来，在厄运之旅中慈蛊连个路人甲都不算，这正好！没有了与任务有关的联系，陈初可以去找慈蛊，来证明一些事。看看，慈蛊在《灾难》任务中与他产生的联系，能不能在任务完成之后继续下去。

　　……

　　花儿城北，守卫这样的说明，其实，相当的“炒蛋”。

　　陈初一路打听，还是绕了好一会才找到慈蛊的家。

　　花儿城中绿化水平达到了S级，绝对是各大城市的代表！别人不是为了绿化而绿化，为了政策种大树，而是一种融入生活中的习惯。

　　家家门前一棵树，树下一片地绿茵入目，这感觉……哎，全被那开着的门前，一个蹲着模样非常欠揍的小屁孩完美破坏。

　　这倒霉孩子，臭着脸，目不转睛的打量着陈初。

　　陈初向后看了看，没有其他人，此刻可以肯定这臭脸是对着自己来的。又看了看这处民宅，可以肯定这就是慈蛊的家“慈蛊的儿子？”陈初满心疑惑走上前，开口问道：“小朋友，这里是慈蛊队长的家吗？”

　　“你是什么人？”

　　“我……是慈蛊队长的朋友。”

　　“那个坏蛋也是这样说的。”

　　陈初木然道：“那个坏蛋？”

　　“我父亲昨天受伤，被女王殿下救回来，在昨天晚上就有一个和你一样的人，来找父亲。和父亲说了几句话就争吵起来。”果然，这是个倒霉孩子。就算是猪，也不能用一样的猪来形容啊，起码身上斑纹不同。人就更是如此了，就算双胞胎也不可能是一模一样的。

　　陈初挑着眼角：“我和你父亲，可是出生入死的朋友。”

　　小屁孩正要说话，正对着门的屋子内突然走出来一个人。

　　这全身大叶子包着的家伙，不正是在家养伤的慈蛊。

　　“慈蛊队长！”陈初看见连忙喊道。

　　慈蛊侧目看来，瞧见陈初顿时惊喜道：“言叶！”

　　陈初见慈蛊记得他，而且，那惊喜的神色，更让陈初心中一喜。绕过小屁孩，跑了进去：“慈蛊队长，听说你受伤我来看望你。”

　　慈蛊一脸惊奇：“他放了你！？真是太好了，女王殿下知道吗？她回来之后就很担心！”

　　陈初一脸古怪的反问道：“放过了我？慈蛊队长，那时候到底发生了什么事？”

　　“你被抓走了啊！”

　　“谁把我抓走了？”

　　“女王殿下说，是邪神把你抓走。怎么，你都不记得了？”

　　“我陷入了昏迷，醒来之后发现自己在上古神树第二十层。到底发生了什么我不知道。慈蛊队长，你能把你看见的事情都告诉我吗？”

　　慈蛊毫不犹豫道：“当然可以，我们去屋里说。”

　　……

　　慈蛊把他所知道的一切告诉了陈初。

　　但是，却没有任何陈初觉得有用的情报。

　　洛、瑞这对兄弟，洛被救出来了，瑞死了。这是在陈初意料之中的，因为！《灾难》和《驱魔》这两个任务的目的分别是救出洛，杀掉魔化的瑞。既然这两个任务都完成了，就说明任务的目标达到，自然，这兄弟两的结局就在意料之中。

　　慈蛊当时遇到危机，是被洛袭击。当它身体被控制，灵魂被禁锢后没多久，邪神突然出现了。

　　至于邪神为什么突然出现，慈蛊不知道。但，他告诉陈初女王殿下肯定知道原因。

　　到后来，就是女王殿下和邪神的较量。

　　震公也在那时候突然出现。

　　之后发生什么，慈蛊也说不清楚，因为，那时候的他神智不清。

　　就得到这些情报，陈初也不失望。在慈蛊这里得不到什么有用内容同样是意料之中，任务的介绍已经说得非常清楚，《厄运之旅》联系到的关键人物并没有慈蛊。

　　同时，在知道那位突然出现的神秘人就是邪神后，陈初心中暗道“邪神和厄运术士这个职业一定有什么联系。如果，我没记错他当时好像惊呼了一声‘厄运术士’。”

　　这一趟的主要目的，就是验证和NPC之间关系的问题。不再逗留，陈初打算告辞了：“慈蛊队长，你好好养伤！我有时间就来看望你。”

　　慈蛊笑道：“我的伤很快就能好，到时候你直接到女王宫殿找我！”

　　陈初眯笑着双眼：“一定一定。”

　　客套几句，陈初走出了屋子。就在他走出屋子时，又看见了那倒霉孩子。盯着这小屁孩看了一阵，陈初突然回头对出来送他慈蛊问道：“慈蛊队长，昨天晚上有个人类来找你？你们还争吵了？”

　　“你怎么知道？”慈蛊惊讶反问道。

　　“呵呵。”陈初笑了笑，眼神向着小屁孩瞟了一眼。

　　慈蛊顿时明白了，他喝道：“乌智，回屋里去！”

　　乌智一张脸更臭了，不过，还算老实。

　　待乌智一走，慈蛊开口说道：“一点小事，没什么。”

　　“慈蛊队长，有什么需要帮忙的，你就直说，我一定尽我所能。”陈初觉得，这透着古怪的苗头，值得挖掘下去。

　　慈蛊表情有些为难，墨迹了半天，还是没说出口：“言叶，你还没去见女王吧？女王很担心你的安慰，没什么非常重要的事，你最好先去女王那一趟。一是报平安，二嘛……你不是疑惑到底发生了什么吗？女王肯定知道。”

　　陈初点了点头，心中却暗道“等会再来一趟，慈蛊这应该有任务……”

　　离开慈蛊家，陈初向着女王宫殿赶去。

　　到了宫殿外，突然有人发起语音请求。

　　一看这名字，陈初说惊讶吧，又觉得情理之中：“李婉。”

　　“陈初，你在做什么？”

　　“在做任务。”

　　“要是不急，你最好退出游戏下，嗯……出了点事。”

　　陈初一听，心中一紧：“好！”

　　毫不犹豫退出游戏。

　　当陈初回到现实，视野渐渐恢复，看见窗外射入的阳光，这才反应天早就亮了。然后，往左边一看，顿时感觉，这还是黑天好啊～～

　　“杨晴，你这么早就回来了？”

　　杨晴冷笑道：“陈初，胆子挺大嘛。”

　　“别误会，事情和你想象的肯定不一样！”

　　……


第262章 翻手来，覆手去

　　陈初解释的话刚出口，他心中一突。突然反应自己在战略上出现了非常重大的错误！这事情要是表现得慌张，十有八九就被敌人按在地上揍。于是乎，陈初话锋突转，沉声道：“发生了什么事，我会给你解释。”

　　“你说。”杨晴平息下来。

　　解释之前，陈初瞟了一眼站在杨晴一旁的李婉。李婉表情有些仓促，很显然，杨晴的突然出现让她有些尴尬，不过，所带的表情也仅仅如此，看来这两个女人之间没有发生什么矛盾：“事情是这样的……”陈初讲述着昨天发生一切的来龙去脉。

　　杨晴认真的听着。调教了陈初这么多年，这天下恐怕没有人比杨晴更加了解陈初，所以，杨晴知道陈初没有金屋藏娇的胆子，只不过，这种苗头得抹杀在摇篮中。但是，当陈初把真相说出来后，相反杨晴开始怀疑了。

　　毕竟，这样的事情听着很玄乎。

　　见杨晴怀疑的表情，陈初补充道：“昊兵也来了，你可以问他。”

　　杨晴不可能去问昊兵，这哥两什么关系，她怎么可能不知道？电话一过去问，如果是假的！以这哥两默契，说不定昊兵在帮陈初添加、修改一番，假的都成真的了。不过，要证明还有其他办法，而且，非常简单。一步上前，杨晴抬手在陈初额头上摸了摸。

　　陈初刚才提到了自己被敲了一下，头上有伤，清洗之后被头发掩盖，看是看不出来了。

　　“靠～～”陈初心中暗骂，这是赤裸裸的侮辱。

　　“不会是昨天正好撞伤的吧？”

　　“爱信不信！事实就这样。”陈初火道。

　　杨晴不理会这只发怒的纸老虎，她回头看向李婉：“真的是这样？”

　　“嗯……”

　　“那个人还会来找你吧？”

　　“我……我也不清楚。”

　　杨晴又看向陈初：“你帮助自己的朋友，这没什么。”这句话说口，说明杨晴并没有把这当做多大的事，似乎，仅仅是感到惊奇：“不过，那个人要是在来，就不会这么简单了。”

　　陈初见杨晴相信了，非常没出息的心中暗松一口气，随即说道：“李婉在我这暂时住下，等有其他……”

　　没等陈初把话说完，杨晴斩钉截铁地说道：“我带李婉去我父亲那住段日子，在那里肯定比这安全。”除了这个想法，还有一些心思李婉没说明，其一，让李婉这样一个美女和陈初住在一起，杨晴可不会答应，再则，那个杀手要是真的在来，陈初这三脚猫的功夫，自己也得搭进去。

　　刚才的讲述中，陈初并没有把杀手为什么突然离开说清楚，有关于古大师的事，陈初自己都不是很清楚的情况下，没打算告诉杨晴。

　　陈初神色一顿，显然没想到杨晴提出这样的建议，但是，旋即一想杨大侠的府邸，可谓“高手如云”～～李婉在那暂时住下，确实很安全。

　　这件事并不是陈初和杨晴怎么决定，结果就会向着他们所想顺利发展的。当时人李婉是否愿意很重要。

　　杨晴此刻心想，自己提出来的是最好的办法，要是陈初没多余的心思，自然会同意。随后，就看李婉是否愿意，所以杨晴说完后便看向李婉：“李婉，我爸那里很安全，而且，地方很大，你可以住在我的院子里。”

　　“这样打扰不好吧？”

　　“陈初的朋友遇到这样的麻烦，我当然要帮忙。至于打扰说不上，你更不用觉得不好意思，这段时间我都住在那里。”不留痕迹，甚至可以说是义正言辞的，杨晴就把“某些”问题掌控在自己手中了。

　　就算陈初真有什么花花心思，相比李婉安全，显然是可以放在后面的。他走上前劝说道：“李婉，你就去吧，反正这段时间杨晴就住那，出点什么意外，也有人照顾。”

　　李婉并不认为，杨晴这样一个看上去手无缚鸡之力的漂亮女人，在杀手又出现的时候可以做点什么。但是，能从两人对话中听出来，杨晴的父亲不是个普通人，他那所谓的府邸恐怕也不是一个简单的地方。

　　陈初又劝说了几句，李婉也不上是动意，只是不想辜负陈初的好意，在说了，在其中暗藏的玄机，她也能感觉到。最终，李婉点头了：“那就打扰了。”

　　在陈初劝说李婉的过程中，杨晴在一旁看得眉头直皱，李婉对陈初是什么态度，傻子都能看出来。

　　“李婉，你就住在楼下吧？我陪你去收拾东西，等会我们就过去。”

　　既然都答应了，李婉也不便多说什么。

　　陈初想跟着去帮忙，却被杨晴拦住：“现在开始与你无关。”

　　“至于吗？”陈初挑眉说道。

　　“我能保护好你朋友的安全就行了，怎么，除了这个你还有点其他想法？”

　　陈初笑道：“我就算有想法，不是也被你破坏了。”

　　……

　　就这么滴，李婉被杨晴带走了。

　　陈初觉得这也好，李婉能住在杨大侠那里，陈初没什么好担心的了。去那造次，没一个连队估计毛都捞不着，在说了，杨大侠马上过寿，更没有人敢去那找麻烦。

　　既然退出游戏了，索性弄点东西吃。

　　吃着电视里永远比现实里好吃的方便面，陈初突然想着件事，拿出手机拨通了杨晴的电话。

　　“在车上了。”

　　“蛮蛮，好好照顾李婉。她无亲无故的一个人……”

　　“我会好好照顾，你放心吧。”陈初这话明着说，杨晴反而没有不满。

　　“有时间我去看看。”

　　“可以，反正我都在。”

　　“……”很显然，这话等于是射了陈初一击暗箭。

　　叮嘱之后，通话结束，陈初直接进入了《临界》。

　　难免的，心中开始思量起有关于李婉父亲的事，带着很过古怪的心思，陈初走到了百花女王的宫殿外。

　　同样，守卫出来拦路。

　　“我叫言叶，来至烈阳城的冒险者。”陈初自我介绍道，这位守卫不是刚才来见到的那位了。

　　“面见女王殿下有何事？”守卫一脸眼熟的问道。

　　见城主，通常情况下是需要拥有面见城主的任务，不然，是不能进去的。

　　在陈初自我介绍之后，守卫表情大变：“言叶……女王大人提到过，你是我们花儿城的英雄啊！”

　　看他那蛋疼的样，陈初愣了愣。

　　态度有了一些非常微妙的变化，陈初先前来时，也自报了家门，当时对方可不是这样的态度。去了慈蛊那里一趟后，就发生了这样的变化，很显然这代表了什么。

　　带着“英雄的身份”陈初顺利的进入了百花女王宫殿。

　　不再像先前那般，这里只有百花女王一个人。在百花女王坐下，出现了很多NPC。

　　“女王殿下。”

　　“言叶，你能安全的回来实在太好了。”

　　当百花女王非常直接的说出这句话后，陈初在门口就升起的那种古怪感觉，又一次出现。

　　“刚才慈蛊来见过我，说你安全的回来了，这真是太好了。”女王又补充了一句。

　　陈初神色一顿，因为这句话找到了那种古怪感觉，到底代表了什么“看来……还是有些不适应啊～”，这正是陈初所说的那种NPC之间，自己的交流。

　　而陈初这是第一次成功的贯穿其中！在没有任务的情况下，陈初也与NPC之间产生了非常明显的联系。

　　“托女王大人的福。”陈初心中暗喜，嘴里说着客套的话：“女王殿下，我来见你不单单是为了报平安，还有一些事想向你了解。”

　　“嗯，慈蛊把你们的交谈告诉我了。其实，我也有些事想要问你。”女王的表情瞬间变得眼熟。

　　“女王殿下，你先问。”

　　“你和厄运之父是什么关系？”

　　“呃……”


第263章 渐渐深入

　　走进杨大侠府邸，李婉唯一的感觉就是自己穿越了。

　　这古香古色的老宅，所带着的那种历史气息，证明了它绝不是现代所修建。在则就是进门时，李婉看见两个看门的，穿作打扮就像是古代的武师。“这是拍电影吗？”李婉心中如此自言，可看杨晴一副习以为常的表现，有觉得这地方似乎就是这样。

　　没了陈初在，杨晴的态度更像是对待一个朋友：“你慢慢就习惯了。”她观察着李婉，自然注意到了对方有些不自然的表现。

　　话语间，一个管家模样的人走了过来：“小姐，老爷叫你过去。”

　　“我等会过去。满叔，这是我的朋友，这段日子她会住在这里，嗯……就在我的院子，麻烦你派人去整理一间屋子，我先带他过去。”

　　“事，我这就去。”

　　满叔走后，李婉对于杨晴父亲到底是做什么的就更加好奇了：“杨晴，伯父到底是做什么的？”

　　“我父亲是水云间掌门。”

　　“水云间？那种小说里的武林门派？”

　　“嗯！只不过，和你想象的不一样。现在的武林门派，可不是埋头练功。在门派中有很多固定的产业，大部分弟子都会以经营门派产业为主。习武的弟子已经很少了，而且，这并不是天赋的问题，是这样的社会能静下心来的人太少了。”

　　李婉若有所思的点了点头，随即又问道：“真的有人会飞檐走壁吗？”

　　“那算什么。”杨晴表情不以为然，随即抬手一挥！

　　看不见，但李婉清晰感觉到，一道风从杨晴的手掌射出。随即，不远处一棵大树露头的茂枝被斩断，掉落下来。

　　杨晴翻手，即将落地的树枝被她瞬间抓到了手中！

　　李婉这时只有瞪大双眼，惊呼道：“怎么做到的！？”

　　“这可不是一朝一夕就能练成的。”杨晴眯笑着双眼。

　　“真厉害！”突然，李婉明白了陈初为什么说，杨晴可以保护她。

　　这不过是杨女侠正反手之间的事，真正厉害的李婉还没见识过。

　　“我可以教你一些基本的，虽说，不可能到这一步，但是，对付一些普通人，自保没问题。”

　　“好！”李婉毫不犹豫。

　　杨晴微微扬起嘴角。所谓……把潜在的敌人，掌控在自己手中。

　　走进杨晴独自居住的小院子。这地方小桥流水是有的，在河桥处还有小亭子，亭子中坐着一个人，显然，是在等杨晴到来。

　　杨晴看那背影，一时间还没认出来是谁，这说明，出现的这位并不是杨晴经常见到的。

　　但是，能不用杨大侠府上人用陪同，就单独进入杨女侠小院的人，显然有着与众不同的身份。

　　带着疑惑，杨晴走到了池塘小桥河边。

　　那位坐在亭中，装着深沉的男同志转过头来：“杨晴……”

　　“朗洛。”面对这张笑脸，杨晴的表情可不想碰见很久没见面的朋友那样高兴。

　　……

　　从百花女王的宫殿走出来，陈初深皱着眉头。

　　脑海中还回荡着女王说的话以及自己的思绪。

　　那天到底发生了什么，百花女王也说不清楚。因为，陈初一开始就被邪神抓住了。与邪神的战斗，最终是以邪神逃跑告终。在陈初身上到底发什么百花女王所了解的，和慈蛊所了解的差不多。

　　接下来的关键就在于，陈初厄运术士的身份。

　　震公告诉百花女王，陈初与掌管着厄运的厄运之父关系密切。而厄运之父与邪神，同为“罪人”，这里所指的罪人到底是什么含义，那可就深奥了。如此看来，似乎，陈初和邪神之间还有什么特殊的联系，而且，这种联系恐怕不是敌人。

　　后来，百花女王还告诉陈初，邪神已经离开上古神树，具体的去向无人知道。

　　陈初心想，邪神与厄运之父也许是在《临界》这个世界构架中，某一个重要的支点。

　　百花女王在了解了陈初的身份后，告知他要知道具体的事，也许去问震公可以了解到更多。或者，直接去问厄运之父。

　　陈初前后思量，决定先跟着任务所给予的提示走，去找震公打探一下。自然，就得联系祭孤云。

　　联系祭孤云倒是非常顺利，他任务完成之后，就带着队伍去蚁魔洞穴刷怪去了。接到陈初的消息，两人约定烈阳城碰面。

　　见到祭孤云后，陈初首先开口问道：“你那副职怎么样？”

　　祭孤云笑着说道：“反正不比我想象的差。”不难看出来，祭孤云非常满意。

　　“提升副职等级，需要什么要求？”

　　“猎杀魔物，比如蚂蚁洞穴内的精英蚂蚁都算。”

　　陈初惊讶道：“这么方便？”

　　“副职提升等级本来就不难吧，很多副职只需要等级到就可以了，生产副职甚至只要某个生活技能达到要求。”祭孤云觉得这很正常。

　　陈初心下恍然“原来如此……”，看来，并不是副职提升等级麻烦，而是陈初的无间行者提升等级比较麻烦，他需要在无间地狱击杀那些BOSS，获得杀戮值兑换熟练度，非常麻烦。

　　“对了，你去见震公做什么？”

　　“《灾难》、《驱魔》两个任务完成之后，我还获得一个特殊的任务。这任务，与我的职业有关系。”

　　“有关于你职业的任务？”祭孤云更加好奇了。

　　这任务陈初并不介意告诉其他人，就是解释起来有些麻烦。整理好思绪，陈初与祭孤云一边走着一边说。

　　祭孤云听完后，惊讶道：“这是个任务嘛？”

　　“看上去是不像。”陈初笑道。

　　“你1级就触发了这个特殊的任务，似乎就因为如此你在后面才碰见了那么多古怪的事。”

　　这问题陈初还真没想过，祭孤云这个旁观者突然说起，陈初顿时眼睛一亮“祭孤云这么一说，好像真是这回事。”当然，如今已经非常了解《临界》的陈初，没必要去纠结这是为什么。

　　交谈间，两人到了震公居住的民宅。

　　看见民宅，陈初突然想到一件差点被他忘记的事。陈初先前想过，还要到慈蛊那里在打探一下情况，探寻一下慈蛊身上可能存在的那个任务。

　　民宅门是开着的，祭孤云走在前面说道：“这里可以随意进入，里面的几个人身份都是驱魔人。”

　　陈初微微点头，跟着走了进去。

　　这时候，并不需要祭孤云在场，陈初知道了地方自己进去就行。但是，祭孤云非常好奇，所以没出声跟着陈初进去了。

　　震公就坐在院子内。

　　他看见有人进来，挑目慌了一眼。在那一眼之后，目光瞬间凝聚在陈初身上：“我知道你会来。”

　　“我想知道，那天到底发生了什么，我和邪神又有什么关系。”NPC都如此直接了，陈初也不墨迹。

　　祭孤云听两人这番简单的对话，顿时有些犯愣了。这种感觉，绝不是一个玩家在和NPC对话。

　　“祭孤云，你怎么跟着来了？我交给你的任务完成了吗？”

　　祭孤云又是一愣，随即回答道：“还没有。”所说的任务，是就祭孤云提升副职等级的要求任务。

　　震公面无表情的看了祭孤云一眼，随即起身：“言叶，有些事我只能告诉你，进屋说。”

　　祭孤云显然是被拒之门外了。

　　祭孤云很是无奈。

　　就这般，陈初又一次被NPC请进了屋内。


第264章 威胁

　　屋内。

　　这里的场景很不合理，外面就那么大间屋，里面却是左开海野，右临山川，异常的宽阔。就是黑了点，这种阴暗的环境，与那种洞里的黑暗还不同，更像是一层雾气蔓延在视野中。

　　“这是我们驱魔者的基地。”

　　陈初微微点头，到说不上多么的惊讶。既然确定了《临界》中，存在完全独立的社会结构，自然，组成这些的就是各个不同的团体，驱魔者有这样一个基地很正常。就是，这地方显得太过与众不同，居然在烈阳城一间民屋内，不知道烈阳王是否知道这件事。

　　“我们在大陆很多地方，都有这样的基地。”震公还补充了一句。

　　“既然是基地，怎么一个人都看不见？”

　　“我们很少留在这里，因为，这世界有杀不完的恶魔。这个基地真正的作用是用来囚禁那些，我们无法消灭只能永久禁锢的恶魔。”

　　陈初晃目向四周看了看，却没有看见任何能称之为恶魔的东西，甚至说，连个玩意都没瞧见。

　　“地上。”

　　震公这一提醒，陈初才低下头。此刻入眼，满地都是类似于传送阵的图案，只不过，不像传送阵那样带着光芒：“这些都是封印吧？”

　　“对。”震公点头，同时，突然一掌击打在地面！

　　暗淡无光的封印瞬间暴起妖异的紫色光芒。

　　就站在这封印上面的陈初感觉地面颤抖，他下意识的退后一步。就在这一刹之间，封印中冲出来一个东西！速度太快，陈初看不清，但，却感受到对方带来的恐怖冲击力。

　　身体，受不控制的倒飞出去，落在地面，还掉了200多掉生命值。这时在抬头看去，一只庞然大物出现在视野中。这家伙站在封印中央，疯狂的挣扎着，而震公与它面对面，神情冰冷。

　　陈初仔细观察发现，怪物全身钉满了金色的锥子，四肢还被铁链锁住。

　　“这种家伙我们无法毁灭，只有把它永久的禁锢。”

　　看着这东西，陈初想到一件事！那个在封印之地，被禁锢的牛头！当然，这件事情现在陈初不会问，因为，还有更重要的要弄清楚：“给我看这些是什么意思？”

　　“不久的将来，你将成为这其中一个！”

　　没有丝毫预兆，震公说出这么一句让人从头到脚泛起寒气的话：“因为，我厄运术士的身份？”

　　“应该说是给予你这些力量的人！必然会慢慢吞噬你的灵魂，最终，你会成为我们的目标。”

　　陈初感觉怪怪的，被震公这么一说，似乎真有那一天会到来。但是，某些东西是无法改变的，陈初玩家的身份就是如此：“如果是那样，你还和我说这么多有什么用？”

　　“只有你自己可以救自己！”

　　“呃……你直说不就得了。”

　　“厄运之父和邪神一样，都是一次意外诞生的生命。大概是1000多年前，我们第一代驱魔人所构建的斩魔祭台被人破坏，导致积累在其中无数的恶魔灵魂得到解放。在这些恶魔灵魂中，最强大的五个开始疯狂吞噬在他们眼中弱小的恶魔灵魂，最终形成了‘圣言、厄运、毁灭、血翼、魁灵’五种独特的力量实体，由这些力量实体加上拥有智慧的灵魂，最强大的五个恶魔就此诞生。邪神所代表的力量是血翼，厄运之父就如其名，代表了厄运。

　　事实上，这么多年来，我们有很多机会灭掉他们。比如，八百多年前，厄运之父就差点被死神杀掉！奈何，死神的族人却与神罗发生了战争，导致那次计划完全失败。”

　　陈初听得一愣一愣，事情看来非常复杂。而且！当初在兰杰面具中，与克罗尔偶尔交谈到厄运之父，克罗尔就说过厄运之父是个骗子，看来……正好，震公提到，时间上倒是能对上。同时，陈初感觉到了震公想要对他说的事：“你不会是想要我，帮你对付厄运之父吧？”先不说，弑师这挨雷劈的事是否该做，厄运之父那150级的超神，抬手间陈初就灰飞烟灭。当然！陈初也能想到，如果，震公提出这样的建议，不可能是单纯的让自己去做个叛徒，毕竟陈初一个炮灰都算不上，也许，这其中又是很多的阴谋阳谋。更加重要的是，陈初要是做个叛徒，将来怎么提升职业阶级？厄运之父可是他职业导师。

　　“就凭你怎么可能对付得了厄运之父，况且你的力量来源于他，你在强大也会被厄运之父压制。”

　　“指条明路吧。”

　　“厄运之父拥有开启禁忌界印的混沌之匙，如果，你能得到那件东西，不单单可以解救自己，还能找到克制厄运之父的办法！”

　　“我和厄运之父的关系可没那么好，这么重要的东西，他不可能给我。”

　　“厄运之父既然把力量赐予你，这证明了你身上拥有他看中的东西！”

　　这问题陈初倒是知道答案，能就职厄运术士是因为自己天生-100的幸运值：“总有一个办法吧，难道，就让我这样去要？”

　　“不去试试怎么知道！也许，厄运之父会告诉你，怎么样你才能得到那把‘钥匙’。”

　　陈初听着听着，就开始蛋疼了，这可不是肾亏，是因为面前这货的表情慎人。似乎陈初在否定，就将在此永垂不朽：“我直接找厄运之父问，他不会怀疑？”陈初已经完全拿不准了，震公作为一个NPC，可以直接找陈初这样一个玩家，去谋害另一个NPC，这说不定厄运之父就能清理门户。

　　“混沌之匙并不是一件东西！而是厄运力量的巅峰，你不用明着去索取它，只需要让厄运之父赐予你更加强大的力量。”

　　听到这，陈初又是一愣：“一种力量？”陈初的脑子转得确实挺快。震公表达“陈初在厄运之父那里就职，获得技能，属性提升”的话语是“厄运之父赐予陈初力量，让陈初变得更加强大”，利用这样的语言对换来思考，他这番话的意思岂不是在说“你去提升职业等级，就能获得更加强大的力量”。

　　职业下一阶需要60级，陈初也不知道如何和这位NPC解释，索性，他答应下来：“好，我去。”

　　“呵呵。”震公突然一声诡笑，然后，这厮动手了！

　　那张老脸，变得比面前这个恶魔还要邪恶。

　　突然抬手，抓住了陈初。

　　陈初木然，想要反抗却发现自己陷入了某一种特殊的禁锢状态，就像是剧情中被人打晕了，只不过，这次发生的事情陈初看得清清楚楚。

　　震公禁锢陈初之后，似乎在他身体中拉出了什么东西。

　　一团雾气？暂时这么形容。被完全拉出来之后，震公两手一开，在前方空地创造出一个全新的封印，然后，把这团雾气封印进去。雾气在封印中显得非常不安分，片刻后形状变化！居然变成了陈初！而且，还没穿衣服，关键部位打了马赛克……

　　陈初微微张着嘴，目前思绪相当的迷茫。

　　完事之后，震公冷言道：“不要抱着离开，就再也不会见到我的想法！我封了你一魂，如果你不来找我，在魂缺的情况下，你很快就会消亡。”

　　当震公说完这一席话，陈初回过神了，心中就是一阵暗骂“被NPC抢就算了，现在还被威胁！”。在看自己的状态，确实出现了一个“封魂”的状态，而且，这状态效果让陈初有一种，已经在坠落过程中的错觉。

　　封魂：该状态下，玩家无法获得任何经验子。

　　来找震公原本是想打听在上古神树发生的事，没想到进了这地方，震公一句有关于那天发生的事都没提起，而是直接把陈初捆了。还是捆了灵魂？这太高级了，陈初关门放狗都来不及。


第265章 好一条明路！

　　走出屋子。

　　祭孤云居然还在外面等着。

　　瞧见陈初出来，他立马上前问道：“怎么样？”

　　“要多愉快，就多愉快。”陈初似笑非笑地说道。

　　祭孤云一愣，这话怎么听怎么怪：“任务很顺利？”

　　“还算顺利吧，你可别打听，我都不知道该怎么解释。”

　　祭孤云木然，陈初这句话出口，他就明白了。当前，陈初似乎非常疑惑。

　　陈初收敛思绪，开口问道：“你在这等我，肯定不会就是单纯好奇我任务进行得怎么样了吧？”前思后想，祭孤云都不是那么无聊的人。

　　事实也是如此：“其实，我真的很好奇你所说的这个任务，甚至，超过了我要给你说的事。”

　　“这任务可以写小说了，等我‘写完’在告诉你。”

　　“好吧。那就说我要告诉你的事。这事情说来莫名其妙，我都弄不懂为什么会传到我这里来，好像知道我们一同进行任务的不超过四个人吧。”

　　听到这，陈初已经很好奇祭孤云要说什么了。

　　祭孤云接连道：“是不是有人出金，找人对付你？”

　　陈初一愣，很意外居然是这件事。陈初可不记得自己给祭孤云说过这件事了。

　　见陈初表情如此，并不知道这件事的祭孤云，现在可以肯定了，确实有这么一件事存在：“是一个叫呲牙咧嘴的人，花了5000金找个帮忙对付你。”

　　“5000金？”陈初有些惊讶，没想到收费这么便宜。心想“这么便宜，不如花点小钱去恶心帝……”这样无耻的想法在心中一过，陈初问道：“谁告诉你的？”

　　“一个叫面具的玩家。”

　　“他为什么不主动联系我？”

　　“你的好友添加请求，是不是屏蔽了？”

　　“呃……对了，差点忘记这件事。”

　　“你看看记录，他肯定发起过添加请求。至于，他怎么知道，又为什么要告诉你，就得你自己问了。”

　　陈初听完后微微点头。

　　“没什么事我先走来了。”

　　“好，常联系。”陈初客套一句。

　　祭孤云这一来，就是为了带陈初找震公，事情完了该说的也说了，就直接离开。他可没那么多闲功夫瞎逛。

　　……

　　死城。

　　站着这里！俯视天下，虽然，看到的不过是“三寸”之地，不足以表明心中大志，但是，帝依旧很爽。

　　“终于完成这一步了。”这花了帝太多的时间，等级也被拖了下来。当然，所获得的奖励也是相应的。

　　任务完成之后，立马出现在死城，是因为帝现在要前往自己的帮派领地。这些日子，全靠帮派里的兄弟争气，让修建的过程还算顺利，这时候帝回来，作为帮主也该做点什么。比如……今天正好就是他们守护修建中领地的最后一天，这时会出现一波强大的怪物攻击领地，帝这时候出现在好不过。

　　向着死城城门跑去，一路上没什么事发生，到了城门口召唤坐骑，就向着自己帮派领地去了，但是……一道身影出现在帝的视野中，让接下来本该发生的一切，瞬间发生改变。

　　这位，身边跟了一个召唤生物！那玩意看上去非常古怪，就是一坨肉。

　　这玩意，注定了让他走到那都会引人注目，所以，帝才会注意到。在注意到之后，自然而然多看几眼，这一看！原本应该发生的那些事就更不可能发生了。

　　“挺有本事，都50级了。”眸色闪动。所谓，你要无耻我就下流，你不厚道我就卑鄙，在这种节奏下，有机会就得礼尚往来！那次发生的事，帝可忘不了。虽说，不是第一次吃亏，但，没吃过这么哑的。

　　前面走着那位毫不知觉。

　　召唤生物突然被他收了起来，因为，没用了。陈初召唤深渊双刀客，是一路上冲怪用，这玩意引怪那叫一个“天下无敌”，冲进怪堆一个“重创”，顿时间是人是牲口全来了。

　　在陈初激活深渊血脉后，拥有了击杀普通怪物50%伤害提升的属性，对付死城这些70上下的怪，那就是砍瓜切菜般，完事下锅吃了经验就走人，头都不待会一下！那装逼的劲，可谓由感而发。

　　马不停蹄，见到厄运之父。

　　在路上，陈初翻看了一下记录，确实有一个叫面具的主动发起添加好友请求，陈初选择了同意，只不过，对方不在线。这事，也就放在一旁。

　　此刻，见到了厄运之父。感觉就完全不同了！《临界》最牛的五大反派之一，那张让人看了做噩梦的老脸，真是名副其实！

　　“师父！”称呼换了。

　　“哦？言叶，你成长了不少啊。”厄运之父开口说道。

　　每一次见到厄运之父，他的话都不一样，但是，表情不会改变。这种淡定，类似于神游不归中。

　　“师父，我需要更加强大的力量。”陈初非常直接，这事他还想不到个办法，用墨迹的言语去说，直接点算了。

　　厄运之父摇头：“虽然你成长了不少，但是，要掌握更加强大的力量，以你现在本身的实力还不够！”这话明白着的“60级在来”。

　　“师父再见！”这不是幻觉，陈初得到这个句话后告辞走人！走得毫不拖泥带水。

　　想法非常简单“既然让我来问，那我就问。”到时候，一字不漏把厄运之父的话告诉震公，看这阴险的NPC要做什么。

　　走出宫殿，陈初拿出烈阳城回城卷轴，传送石都懒得跑了。

　　当陈初使用回城卷轴后，暗中的帝一拍大腿，非常失望！他以为陈初是进城补给，还会出现刷怪，谁料，陈初就这么直接走了。但是，失望也就那么一回事“算你运气好……”。机会，总是得去尝试，就算没来也无所谓，尝试“机会”是不会有损失的。

　　然而，看帝这态度，似乎有十足把握把陈初收拾了。帝在低估陈初一次后，绝不会再犯这样的错误，他有这样的信心，很显然是有原因的。

　　转身，帝也离开了。

　　此刻看！会发现，他穿着一件黑色的披风。

　　这可是一件了不得的“特性道具”。

　　禁魔：主动施展，在接下来10秒内，无视一切魔法伤害，使用间隔使用300秒。

　　主动施展的特性？这稀有程度和一件成长装备差不多，而且，还是这样一个10秒免疫魔法伤害的特性技能，那就更加了不得。

　　……

　　没感觉到“杀气”的陈初回到烈阳城后，立马找到震公。

　　就和计划中一样，一字不落把厄运之父说的话转告给震公。

　　震公听后，顿时皱眉：“看来，你必须加强本身的实力，才能获得厄运之父的认可，之后……”

　　这货表情表了，又变得无比阴险。

　　“把我的封印解除了，不然，我如何变得强大？”

　　“让你变得强大，其实很简单……”震公似乎没听陈初在说什么。

　　陈初也就无语了。

　　“我带你去个地方，在那里修炼可以让你快速的提升自己的实力！”

　　陈初一愣，随即眼中带起一丝喜色，这话透露的信息，难免让人有所联想。不过：“先把我封印解除了。”

　　“已经解除了。”

　　陈初看了看状态，随即无言以对，老老实实的跟上了震公。不知道何时，头上顶着的封魂状态已经消失了。

　　之后，陈初随震公又进入了驱魔人基地。在这云里雾里的黑暗中，听着两人的脚步声慢慢向前。不一会，来到了尽头！一个传送阵……

　　“进去。”

　　陈初觉得，了不起在被“谋杀”一次呗，大步一迈进去了。

　　陈初进去后，震公却没有进去。

　　视野黑白交替。

　　陈初发现自己来到一片平原中。这地方，天空是血红色，大地同样如此，在倒影下人的一双瞳孔，似乎也变成的血红色！

　　就在陈初疑惑时，震公的声音犹如天外传来：“这里是驱魔人炼狱，我们封印的恶魔都在这里！与他们战斗，可以让你实力飞速提升！当你到达瓶颈之后，我会放你出来。”

　　“你这牲口！！”

　　看样子，在经历了被抢、被威胁之后，陈初被囚禁了～～


第266章 炼狱

　　这是件坏事，还是好事，只有尝试之后才能得出结果。怎么尝试？这得先找到怪。打开地图看看，炼狱的地形并不复杂，中央是一处平原，向外蔓延四个区域“红土岭、刺林、黑沼泽、巨龙残骸”。四个区域并没有显示怪物详细，通常这样的情况就代表了那地方没怪。不过，换在这地方，陈初觉得肯定不会这么简单。

　　到底多不简单？反正现在的陈初是没办法想象到的。

　　仔细看了一遍地图后，陈初拿出任务书。刚才系统有提示任务发生变化。

　　《厄运之旅》任务等级：未知。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：不达到震公的要求，是不可能离开炼狱的。在炼狱修炼的同时，不妨到炼狱各处看看，听说这里生存着很多高智慧的生物。

　　看来，确实得到处看看。

　　召唤出坐骑，陈初首先的选择是红土岭。那里是地形最简单的区域：向着红土岭前行的路上，陈初没看见任何可以说是活着的东西，倒是发现了不少尸体，什么模样的都有。这感觉，像是才发生了一场战斗。

　　带着许多古怪的想法，陈初顺利进入了红土岭。

　　“呃……”进去没多久，陈初见着活的东西了。而且，挺多！地图上根本没有标注，进了红土岭后似乎就要面对一个小村庄。

　　这些肯定不是人的东西，在村子里游荡着。

　　陈初这时的感觉就是郁闷，颇有一种不知如何是好的窘迫感。

　　打算去找个NPC来问问，但是，还没来得及开口，身后传来一声怪叫：“人类！？”

　　陈初下意识回头，入眼是一只梭子脸的怪物，这货正用一只独眼死死盯着陈初。紧跟着，周围所有怪物注意力全集中到陈初身上。

　　这时，陈初就有了一种不好的预感。

　　“杀了他！！”

　　原本还牲畜无害的一群NPC瞬间变身。接下来发生的故事中，绝对没有奇迹的出现，毫无准备的陈初，被近百名90级精英品级的NPC一拥而上，那结果只有撒手人寰。

　　化作一道青烟，死到死后30秒内都一脸茫然的陈初，出现在复活点。

　　“我操～～这耍傻子啊！”回过神后，陈初大骂道。

　　没有任何实质的进展，就被一群NPC收拾了一顿。

　　看了看复活点，陈初顿时就感觉到肚子疼“又回来了”死后，陈初回到他进入炼狱时出现的地方。

　　……

　　经验这种东西，从来都是依靠失败来累积。

　　陈初再次来到红土岭，这一次陈初绕道进入了比较深入的地段“这地图是指望不上了，就个给样，没有任何说明”。多多少少明白了一些炼狱的情况。

　　最基本一点，地图不可靠。它仅仅给出一个大概，至于每个区域中到底有什么，没有丝毫的说明。比如，方才陈初路过的那个怪物村庄，以及，在深入后来到一片乱石地，面前这些70级的普通怪物。

　　不知道这地方的刷怪速度怎么样，如果，能和普通地图速度一样，那这里练级一定是飞快！

　　召唤出深渊双刀客，指挥着他向怪物最多的地方冲去。

　　陈初给双刀客使用了双抗、物抗、魔抗三类卷轴，双刀客的双抗属性分别达到了物抗4160，魔抗3900，70级左右的怪是不可能破双刀客双抗的。

　　进了怪堆，使用“重创”。这个技能是对一个目标产生冲撞效果，在怪物秘籍的地方，会产生一个附加的效果，那就是体积碰撞后产生的冲击。所以，进了怪堆一个重创，一条10米的直线内所有怪都会被深渊双刀客拉走。

　　来回绕了几圈，重复同样的事，很快，当前这个区域的，能在仇恨牵引范围内的所有怪全被双刀客拉在了身后。

　　“火墙～毒雾～古灾～魔力爆炸”四个群攻技能丢出去，瞬间收光。

　　“这他妈的，到底怎么玩！！”怪全死光后，陈初又一次无法控制的开口大骂。

　　居然没有获得任何经验值！！

　　“震公！！！快出来！！！”陈初大喊道，迫切的希望震公出现，不求他放自己出去，起码指条明路。

　　结果，没有任何反应。

　　无奈下，还是得靠自己。心中思绪蔓延到，进来时震公说的那番话上“这里是驱魔人炼狱，我们封印的恶魔都在这里！与他们战斗，可以让你实力飞速提升！当你到达瓶颈之后，我会放你出来”：“封印的恶魔？不会这么直白的，难道，在这的修炼，真的需要去找那些被封印的恶魔杀？”

　　进到炼狱也有好一会了，这里特殊的设定基本也了解。前后来看，如果，把所谓的修炼理解成是在这杀怪练级，显然不可能，因为，这的怪只爆东西，不给经验。

　　“那些袭击我的NPC，就是被封印在这的恶魔？那么多聚集在一起，想杀一个都不可能！”心思到此，陈初又觉得自己的猜测有所偏差。

　　站在原地想了一会，陈初召唤出坐骑：“《厄运之旅》任务中提到‘在炼狱修炼的同时，不妨到炼狱各处看看，听说这里生存着很多高智慧的生物’，这应该就是一个重要的提升。要是找到那些所谓‘高智慧’的生物，就能弄清楚，在这要怎么修炼了。”

　　就在陈初要离开，去其他地方看看时，突然一个声音从身后传来：“前辈！”

　　陈初表一顿，光是这个称呼就让他够莫名其妙的了。转过头，一个身穿战士服的人，进入视野中。这是一名NPC，精英品级60级。回目间，看见是个正常人类，陈初顿时升起了某些猜测：“驱魔人？”

　　“嗯！前辈，我第一次进来。”

　　“呃……我不是驱魔人，你不用叫我前辈。”

　　“你不是驱魔人？那你怎么进来的。”

　　“震公送我进来修炼。”

　　“震公是谁？”

　　陈初见这家伙练震公这个在驱魔人中看上去很“高级”的人物是谁都不知道，不禁有些怀疑，这只是一个路人甲。不过，是路人甲也好，他只需要做好一个路人甲该做的事，陈初倒是方便了：“你不知道震公是谁，这说明你们驱魔人都非常低调。”

　　“除了进行任务时，我们平时相互间是不会有任何联系的。对了，你也要去红土试炼官那吗？”

　　陈初正在想怎么问，路人甲却主动提出来了。当即点头，陈初说道：“没错。”

　　“那我们一起去吧。”

　　有人带路，陈初暗喜。

　　……

　　托路人甲的福，陈初顺利找到了试炼官。

　　看着这位发布任务的NPC，陈初非常恼火“震公是安心耍我吧，进来了居然不给我说明这些，要不是遇到路人甲，我得在这瞎逛多少时间！？”陈初暗做打算“等我出去，在给你上上课，把你当人，就忘记是自己是NPC了”。

　　说来，震公确实不厚道，或者！在这个NPC眼中，陈初不过是一件“道具”，就像是大多数玩家，对于NPC的态度一样。

　　这是一种相对，在《临界》中又显得非常诡异的关系。

　　试炼官这里会发布任务，任务的种类非常多。

　　击杀：这是第一类，属于S级。

　　剿灭：这是第二类，属于A级。

　　收集：这是第三类，属于B级。

　　情报：这是第三类，属于C级。

　　这四类任务具体是什么方式进行，没有说明。所以，陈初每一种都接了一个。

　　入眼第一个任务《击杀魔刃》，任务等级精英，难度高，奖励的经验值170万，金50。

　　“精英等级，难度仅仅是高，居然给170万经验值！”陈初有些惊讶，这任务显然是一步完成，就像是主城任务榜发布的重复任务一样。击杀一只怪回来拿170万经验！这升级的速度，岂不是飞快。

　　对于要击杀目标的有多强大，陈初可以从任务等级和难度看出来。精英、高，这样的档次陈初是有把握完成的。

　　在看另外三种，剿灭就是击杀一定数量的怪物，经验值80万，收集也就是采集任务，经验值40万，情报就是到某处踩点，然后完事，回来就有10万经验值。

　　“这地方，也不错啊！”心情，瞬间就不一样了～～

　　至于那位路人甲，不知道何时已经不见了。

　　陈初也没在意这问题，能接的任务全接上后，召唤出坐骑。

　　“先去杀魔刃，嗯！？魔刃……”陈初心中一动“刀刃形状的吗？”，很显然，因为击杀目标的名字，让陈初有所产生了一些联想。这魔刃可能是个小BOSS，或者等级比较高，但是，在这魔刃附近会不会出现一些普通的小怪？刀刃形状的……

　　带着期待，陈初去了！

　　看陈初这心思，他似乎没把击杀魔刃当做一回事。往往，陈初这样的态度一出来，十有八九得倒霉了。

　　在陈初离开后刻钟，一位NPC出现，似乎和路人甲一样，也是进入这里修炼的NPC。

　　“嗯……我要接取《击杀魔人》的任务。”

　　……


第267章 赵神通

　　陈初很快发现，这任务还不是那么好做的。

　　收集血石，任务中并没有详细说明这东西在那里收集！要求清理的魔物，地图中又没详细怪物分布显示。那个击杀任务……魔刃在那啊！

　　“还不如我自己在外面刷怪快，那门子的修炼！”陈初心中这个悔，但，有没办法，陈初不可能在进行《厄运之旅》之前，就知道这是一场悲剧的开始，如果知道，就练到60级在来“难道，我不适合单独行动？怎么一到我自己来的时，就各种不幸啊。哎～早知道和那个路人甲多聊聊，他应该比较清楚。”

　　刚想着这问题，就来了一个路人乙。这位，正是刚才接取了《击杀魔人》试炼的NPC。NPC接任务？这看上去很古怪，事实上，古怪出现在陈初身上。这个区域显然不是会正常开放给玩家的地方，这里属于驱魔人修炼的场所，在这接取的也并非任务，而是试炼。

　　这位走在后面，瞧见陈初开口喊道：“等等！”

　　陈初回头，瞧见是个正常范围内的NPC，心下一喜。

　　对方见陈初停足，快步跑了上来：“前辈！能不能帮我个忙？”

　　陈初表情一顿，第一反应是“任务？”，但，接下来事情的走向又没往那方向去：“什么事？”

　　“你看见魔人了吗？”

　　“魔刃？”陈初听歪了：“你的击杀目标也是魔刃啊，我也是，不过，我还没找到他在那。”

　　这位年纪不大的驱魔人，听到这陈初这话，顿时喜道：“既然这样，我们一起吧。”很显然，并不是所有驱魔人都如震公那样，已经完全被腐蚀了，小哥就挺热情的。

　　选择同行，并不是指望这位名叫史凃品级卓越等级80的NPC能帮大忙，主要目的是在对方口中了解到更多：“在这里修炼的驱魔人有不少吧？”

　　“嗯。”

　　“你能联系其他人吗？找他们打听打听。”

　　“都问了，没有人看见。”

　　此话入耳，陈初感觉到一些异样，接连开口又问道：“他们都没看见？难道，魔刃出现的地方并不固定？”

　　“是啊。”

　　陈初当即懂了，这经验值果然不是这么好拿的，S级的击杀任务得靠运气。这样一来，少了S级任务的奖励，在这升级也不快！陈初欲哭无泪，还以往震公把他丢到什么升级的好地方，谁料……

　　还好，A以下任务击杀的怪物，收集的物品，要前往的地点，这些是固定的。与史凃交谈中旁敲侧击，陈初把炼狱的各方面情况了解得差不多了。

　　更加关键的是，史凃告诉陈初，在炼狱的四个区域中，都存在一个统领着那里所有魔物的主宰。在驱魔人这个群体中，他们的等级分化，最高一个等级所必须要完成的就是战胜这四个之一。

　　“驱魔人分多少个等级？”

　　“三个，你是不是驱魔人啊。”

　　“呃……前辈，我是新手。”

　　“……”

　　“新手，老手，高手。”

　　“……”当时，陈初就有一种想去好好睡一觉的冲动，实在太疲倦了：“就这样分的？”

　　“是啊。”

　　“好吧，每个等级有什么不同？”

　　“等级提升，可以接到更难的试炼任务。”

　　这等级分化实在有些“炒蛋”，陈初就不给予评价了。转之一想，既然进入了炼狱，并且，还能接取属于驱魔人的试炼任务“我在这里也被认定成一位驱魔人了吧？”：“如何才能提升等级？”

　　“完成任务的数量到达一定后，试炼官会提醒你。”

　　陈初琢磨了一阵又问道：“在什么地方可以了解到，距离下一个等级还差多少？”

　　史凃摇头，看来没这功能。

　　“你现在什么等级？”

　　“新手。”

　　该问的都问了，现在陈初心里算是一阵通透。接下来，做着顺路清理任务的勾当，抱着史凃这雷达的大腿，寻找“魔刃”的下落。

　　……

　　当陈初在炼狱中苦苦挣扎时，外面的世界发生了很大的变化。

　　首先，元素分岭正式开放。消息传开的瞬间，元素分岭涌入大量玩家。几个小时之后，得出一个结论。抓宠和坐骑真不容易啊！人太多，又还存在某些比较无耻的“我抓不着，就直接弄死……”看来，要想所有人都拥有一只宠物，不错的坐骑，这不是一天两天的事。

　　因为以上这个原因，陈初的商铺在元素分岭开放后五个小时，四间商铺中的坐骑、宠物全部卖光。

　　第二件事，兑换功能开放，换进换出的比例都是1比1。这个功能的开放必然会给临界带来很多“不一样”，至于具体变化会出现在什么方面，一时半会恐怕看不出来。

　　因为以上这个原因，陈初商铺内8成装备被人买走。而且，留下的装备还并非价格过高没人买，而是因为比较特殊。比如说盾，比如说单手杖。盾牌只有战士用，陈初用的那块盾牌是比较特殊的，按道理法师类职业如果使用单手杖，另一只手用的是“法典”。单手杖用的玩家不多，法典不提供魔攻，抗性，提供的仅仅是魔法值和少许的魔攻穿透效果，所以，选择用这东西的人很少。

　　简崇雨独自回到陈初商铺中，帮陈初整理着东西。

　　四个商铺加起来700多万金，简崇雨在其中拿了10万金。然后，把商铺仓库内的药水，和一些收购来以高价卖出去的材料全都摆放好。之后，离开商铺来到了烈阳城商铺区第二十八排商铺。

　　这后面的商铺基本都是贩卖材料的。

　　简崇雨一间间的看，把所有烹饪材料全买下，直到10万金用光：“还差一点8级烹饪了，到时候可以做鱼跃龙门和花海。”听这菜名就知道是两道不简单的菜。

　　收购的材料做成料理，然后又放到商铺，10万金翻个身可以变成20万金。

　　在店铺中，一个人做着料理，突然，陈初向简崇雨发起语音。简崇雨接通后，还没开口说话，那头陈初开口说道：“崇雨，你多带点金，去万事通那里帮我打听下，一个名叫‘赵神通’的NPC，有什么喜好！”

　　万事通是谁简崇雨知道，别人可是做过主线任务的。也没问为什么，简崇雨拿着金赶往万事通那。

　　……

　　赵神通（神）：等级140。

　　这是陈初在与史凃寻找“魔人”时发现的NPC，史凃见到赵神通可谓卑躬屈膝，听说，这位在驱魔人中威望非常高的人！

　　当之无愧驱魔人中的“高手”！

　　虽说蛋疼，陈初还是对他非常感兴趣。

　　在与赵神通交谈后，陈初得知他来炼狱并非修炼，而是有一件特殊的事情要做。陈初感觉，这事他可以掺和掺和，所以，让简崇雨帮忙打听下对方各方面情况，就像是某些特殊任务，需要投其所好那样，以这样的巴结方式去入手。

　　赵神通穿着一身白袍子，身后被了一把长剑。一张脸平凡无奇，时时刻刻都在笑，可那眼神像是凝固了一般，始终看着前方……这是一位盲侠～～

　　很快，简崇雨在万事通那帮陈初弄到情报：“陈初，赵神通是这一代驱魔人中最强的三人之一。”

　　“有什么喜好没？”

　　“万事通说这人非常神秘，他也不知道。”

　　“嗯……在万事通那打听有关于赵神通的事花了多少金？”这是断定某件东西或者说是某个NPC价值的最简单方法。

　　“100金。”

　　陈初木然：“这么便宜……”目光看向走在前面的赵神通。

　　此刻，赵神通正在带陈初和史凃去找“魔人”。

　　“100金，也许是因为万事通知道的不多吧。在万事通那，什么稀奇古怪的东西都能打听到具体的消息，这位在万事通眼中居然都如此神秘……”越发感觉不简单，陈初打算深入试探：“崇雨，你去忙，我就这事。”

　　“嗯。”

　　通话结束，陈初走上前：“前辈。”

　　“不用叫我前辈，你不是驱魔人。”

　　陈初神色一顿。

　　“不是驱魔人为什么能进来？”

　　面对史凃的疑惑，赵神通笑了笑，却没有任何解释。似乎，对陈初出现的原因丝毫不关系。

　　“前面有片枯木林，魔人就在里面。”

　　“谢谢前辈引路。”

　　“没事，我正好要从这路过。”赵神通不以为然的笑了笑，随即不在理会两人，这就要走了。

　　陈初想去喊住对方，但是，赵神通就像是滴水不流的铁通，他说的话没有给陈初任何机会“这样去跟着他也没意义，还是做任务吧。”有些无奈，可对方这样的态度，陈初又没有任何办法。

　　索性，把这当做是个小插曲，便不在多想。如果真的会来什么，那就会有下一次见面。

　　之后，与史凃进入赵神通所说的那片森林，进去后没多久，史凃就发现了魔人。

　　没错……是魔人，当时陈初看见这歪瓜裂枣的货，心碎一半：“你要找的是魔人？不是魔刃！？”事实上，两人有关于击杀目标的话题，仅仅就交谈了一次。

　　“是啊！”

　　“我……帮你杀了它，你帮我联系下其他驱魔人，看他们有没有见到魔刃！是魔刃！！”

　　“魔刃我见到过啊！”

　　陈初哑然，心中暗道“我错了～～”

　　……


第268章 附带的收获

　　魔人并不属于普通怪物，也不是单纯的站桩BOSS。

　　与他交手之前存在一个触发战斗的小剧情。

　　是怎么样一个剧情？在陈初看来，和杀猪前那一番挣扎差不多。其中很多细节，陈初并不知道，毕竟，这并不是他所触发的击杀目标。

　　战斗触发后，魔人“变身”，仅仅是一只70级的精英怪，这让陈初有些错愕。似乎，要获取这170万经验值，难度只是在于是否能顺利找到目标。

　　面对一只70级精英怪，就算它有恶心人的几个技能，比如，捆住一顿抽之类，结果也就那么一回事。

　　帮助史凃成功击杀后，陈初开口说道：“完成了吧？”

　　“谢谢，我回去交任务了！”

　　“你得带我去找魔刃！”

　　史凃恍然，随即不好意思地笑道：“一时高兴，把这忘了！我们走。”

　　……

　　虽说，被史凃这一带，陈初的魔刃变成了魔人，有种掉沟里的感觉。

　　找不理由安慰下自己……好歹其他任务是完成。

　　“不算击杀任务，仅是A、B、C三个任务一趟能有130万。我完全熟悉地图之后，这样的经验收获也不低，要是运气够好，一小时能完成三轮，390万经验值”所谓运气好，就是三个任务所要求的目标都在同一个区域。

　　心中这番思绪，颇有一种自我麻痹的感觉～

　　就凭这第一次，三个任务几乎是每一个片区一个，似乎……

　　当陈初踏进最后一片没有去过的区域后，他叹了口气“这运气离我太远了”，四个任务，每一个任务在一个片区。

　　既然，身边有个NPC跟着，陈初自然借着这机会旁敲侧击，打听一些自己希望知道的事，比如刚才的赵神通：“史凃，你能猜到赵神通到这里来做什么吗？”

　　“应该是找人。”

　　陈初表情一顿，这个原因并不在他的猜测之内：“为什么？”

　　“以赵神通前辈的实力，炼狱已经无法让他得到提升，所以，不可能和我们一样是来挑战试炼任务。”

　　“会不会是来击杀炼狱那四只主宰？”陈初说出自己的猜测。

　　“赵神通前辈早就完成那个试炼了。”

　　陈初微微点头，一番若有所思的表情。

　　并不算多的交流，是因为史凃知道的事情很少。接下来一路沉默，史凃带领陈初找到了魔刃。

　　这一次战斗开始前的流程，就是由陈初触发了。他也料到了触发之前的一些细节，这看上去很有意思。

　　“我可不是谁都能欺负的！”在魔刃眼中，陈初显然是个渣渣。

　　当这句几乎是自言自语的话结束后，陈初正打算开口说什么，视野中却出现了三种选项“击杀任务难度选择”。这不经让陈初表情一顿；击杀任务难度分别是“下”“中”“上”，不同的选择，会发生什么样的变化，选项中没有任何说明。

　　“史凃，你刚才选择的什么难度？”

　　“难度？”

　　“在击杀之前，不是有难度选择吗？”

　　“什么意思？”史凃一脸疑惑的看着陈初。

　　陈初皱了皱眉头，显然，这样的变化是因为他玩家的身份。这时候只能猜了“史凃刚才击杀的不过是只精英，嗯……那应该是最简单的选择吧”，陈初觉得一只60级的卓远BOSS，他一个人没有任何问题，也许，一旁打酱油的史凃也会帮帮忙，这还带是个80级精英NPC，可以当个召唤生物用……

　　心思到此，陈初选择了中等难度。

　　做出选择后瞬间，魔刃变身。

　　这里不得不提一下魔刃的造型，这和披着羊皮的狼是一个概念。这是一个身材消瘦，脸上写着“我不是人”的怪物。驮着身子，双手托着两把巨大的刀刃。这双巨大刀刃，显然就是这只狼披着的羊皮。

　　和很出想象的“刀刃”类型怪物完全不沾边。

　　变身之后，魔刃提升变大了一倍！这时候，也有个BOSS的气势了。

　　魔刃（卓越）：等级50级……

　　看来，所触发的击杀目标等级应该是和玩家相同的。50级的卓远BOSS，对于目前的陈初而言，没有多少难度。

　　战斗开始！史凃表现得非常厚道，先接受了陈初帮助的他，很是卖力。

　　陈初有意的先让史凃上前扛着，自己在后面猥琐的用“冰球”输出，还不是火球术！这显然，是不想拉到仇恨。为何如此？为保全任务顺利完成，不出意外死掉之后浪费时间跑地图，陈初盘算让史凃先做炮灰，等他了解魔刃所拥有的全部技能后，在动手。

　　魔刃拥有三个很普通的技能，当然，这是相比陈初以往遇见的那些BOSS而言。典型的三个近战技能，提升攻击力、攻速；突进眩晕；大范围减速。

　　心中有底之后，陈初活力全开。当然，一些细节还是要做到位的。深渊双刀客挡在身前十米处，也就是陈初施法距离的一半位置。站在那不动，做个保险，一旦魔刃的仇恨被拉过来，陈初在移动过程中，陈初会围绕深渊双刀客移动，保持它为自己和BOSS连接的中心，看情况施展双刀客的重创技能，击退BOSS，确保自己的安全。

　　可谓做好了完全的准备。

　　在BOSS生命值掉落到60左右%时，仇恨到了陈初身上。就连怎么绕都事先想好了的陈初，表现得淡定自若。

　　史凃跟在BOSS身后，输出还是有点的，所40%多生命值，按照仇恨在身上的情况来看，他打了有20%！

　　这局面，非常古怪，在陈初和史凃之间不存在任何任务关联的情况下，史凃身为NPC却在不留余地的帮助陈初打BOSS。

　　一轮伤害，能带走魔人“11000”左右生命值，这是在计算了BOSS生命恢复之后得出的结果，仅仅拥有50多万生命值的50级卓越BOSS理所当然的抗不了多久。

　　50级的卓越BOSS，虽然不入眼！但是，双抗最少也在2500左右！以陈初4500+的魔攻，一轮技能能照常“18000”左右的伤害，而且，伤害的幅度还在以微小的差距慢慢提升！这显然不正常。

　　疑惑下，陈初仔细观察BOSS身上的状态。

　　发现，有一个特殊的BUFF“邪恶斩杀：当前对目标照常伤害提升73%。技能效果随着目标掉落生命值百分比提升……”这是BOSS的生命值正好掉落了73%，也就是说，这个技能所带来的效果就是目标当前掉落生命值的百分比！

　　陈初看了史凃一眼，心中暗道“这应该是驱魔人的专属技能，不知道祭孤云会不会？”如果祭孤云会这个技能，那杀BOSS就太逆天了。

　　顺风顺应BOSS的生命值掉落到17%，这个阶段BOSS就要施放大招了。

　　原本追着陈初不放的魔刃突然停下脚步，狰狞的面孔变得更加“抽象”，凶残的目光似乎成为一种穿透空气，实体的武器！

　　“不要以为你赢了！”

　　一声暴喝！魔刃的身体居然撕裂了！为求世界和谐，那当人蛋疼的黑色血液四处飞溅！

　　一分为二！

　　这个大招让陈初一脸古怪。

　　把自己分成两半后，手中两把双刀左右开弓，移动速度各方面的提升都非常巨大！

　　但是，生命值也分成了两半。陈初利用双刀客撞飞一半，切换古灾光环，开启血灾技能，不躲不闪扛着BOSS的输出，想要以最快的速度先解决一只！

　　在史凃的协助下，这个计划非常顺利的完成了。

　　接下来，所剩的另一半自然是沦为了鱼肉。

　　“叮～～！玩家叶言完成《击杀魔刃》任务。”

　　这个任务比想象的简单，事实上，就算没有史凃的帮助，对于陈初而言也是如此。看来，麻烦只是在于找寻可能出现在任何地方的目标。

　　任务完成之后，地上掉落了一个箱子！

　　陈初看见这东西，不经眼睛一亮。

　　这箱子叫做中级奖励宝箱，为什么会掉落？这就显而易见了。

　　陈初毫不犹豫的打开。

　　“开启中级奖励宝箱获得：经验值50万，20金，生命恢复药剂×50，法力值恢复药剂×50，血刃！”

　　有经验，有钱，药剂忽略不计，还有一个武器！作为这样一个任务的额外奖励，显然算是非常丰厚！

　　陈初打开包袱，看了看获得的血刃。一把50级卓越刀。

　　50级卓越单手刀刃，属性也就那么一回事，但是！这把所带的特性非常有用。

　　生命吸取：每次攻击所造成伤害20%转换成生命值。

　　用单手的刀刃的除去某些特殊隐藏职业外，只有刺客。在大多数情况下，刺客玩家习惯单练，去击杀精英怪升级。这样一把带吸血效果的单手刀刃，毫无疑问是练级最好的选择。

　　“挺不错。”陈初非常满意这样的结果。回头看向史凃，陈初说道：“谢了！”

　　“呵呵，你也帮了我嘛。”史凃笑着说道。

　　陈初神色微动，似乎，对于史凃有了什么“想法”：“史凃，我们回去交付试炼吧。”


第269章 密信

　　陈初猜测炼狱的四个片区应该都存在一个试炼官，所以，厚颜无耻的拉着史凃带他认了一遍路。

　　在这个过程中，陈初详细记录下炼狱怪物的分布。

　　任务顺利交付之后，陈初在没理由拉着史凃不放，毕竟，他们接取的试炼任务是完全不同的。

　　310万经验到手后，陈初又接上一轮试炼任务。在做任务的过程中，陈初始终拿着一个海螺，似乎在把玩，又像是在思考着什么。

　　这个海螺叫做“史凃的回应”，很奇怪的名字，作用更是耐人寻味。

　　史凃的回应：使用此物可以与史凃获得联系。

　　陈初第一次入手可以直接联系到NPC的道具，这让陈初有种添加了NPC好友的错觉。

　　陈初获得之后试探性的使用了两次，就和玩家之间的语音连接没有任何区别。

　　“所有NPC应该都有这样的道具。”为什么以前没有NPC给陈初？陈初觉得这原因可能很单纯，因为他没要！这次为方便在这做任务，随时能找到一个了解的人问问情况，陈初就问了一句“用什么办法可以随时联系到你？”，就这么简单的一句话，史凃把海螺交给了他。

　　这是一个非常意外的收获。有了这件道具，随时能与史凃取得联系，任务方面的打探更加节约时间。这一次任务要求击杀的目标叫做“瞳妖”，陈初没有刻意去找，先问了问史凃，史凃回应发现了告诉陈初，之后，陈初先去完成了探寻任务，然后收集，最后杀怪任务。一切都非常顺利。

　　完成这三个任务之后，陈初马上去找试炼官交付任务，花了20多分钟。这样的速度肯定没有陈初在地狱甚至是在百花平原刷怪练级快，但是，如若不是陈初因为经历了特殊的任务，可以提前前往这两个地方，在这做试炼任务也不错。

　　第三轮任务开始。

　　刚召唤出坐骑，骆驼突然向陈初发起语音请求。

　　“什么事？”

　　“叶哥，我记得你那还有一颗五色珠！对不对？”

　　陈初表情一顿，骆驼的话倒是没错，当初进入元素分岭前修复传送阵，陈初这里确实还保留了一颗五色珠。片刻的疑惑后，陈初很快想到：“你的灵魂力量和天命值够了？”

　　“嗯啊！我发现了一个破损的传送阵，打算修复了进去看看。”

　　“我把五色珠邮给你了。”

　　分秒后：“收到了！”

　　“在什么地方发现的？”当初，陈初就瞎猜过，既然存在天工这样奇特的技能，这技能又有一个功能是修复破损传送阵，那在临界存在的破损传送阵就绝不止听风峡谷中进入元素分岭那个。所以，陈初并不好惊讶骆驼的发现，倒是非常的好奇。

　　骆驼也没隐瞒，把他们的发现告诉了陈初：“叶哥，你来不来？”

　　“你们正好一队人，我去做啥。”

　　“传送阵修复了，我可以带你进去啊。”

　　陈初倒是真有心进去看看，但是，他现在没办法离开这鬼地方：“我掉坑里了，一时半刻爬不出来。”

　　“啊哈哈哈～～”

　　通话结束后，陈初继续埋头任务。在这过程中，又有一个人联系了陈初：“小叔！”

　　“大花猫，我这没鱼。”陈初开着玩笑。

　　“呵呵～”

　　笑声不对劲，似乎有阴谋：“呃……有话直说。”

　　“小叔，给你说个秘密。”

　　“不听行不行？”

　　“当然不行。”

　　“那就说吧。”

　　“老师请我家长，你帮我来一趟吧～～”

　　“这也叫秘密？！”陈初差点没从马上掉下来，这事陈茜可从来没找他帮个忙。这丫头虽然让陈初头疼，但是，在学校也个好学生。找人去见老师，肯定是捅了马蜂窝：“你做什么了？”

　　“帮下忙嘛～～”

　　“帮是可以，但能行吗？”

　　“你穿老一点！”

　　这丫头说话完全不带扣：“穿能穿得老？”

　　“你以前在公司穿的那一身，就像个40岁左右的大叔。”

　　“……”陈初开始怀疑，陈茜这是换着花样的调侃他，还是真的求他帮忙去见老师。

　　“小叔～～求你了！”

　　“倒是可以，不过，你得先给我说清楚发生了什么。是考试没考好，还是做了什么坏事？”

　　“到时候你就知道了！明天中午，记得一定要来我们学校找我！！”

　　陈初琢磨了一下，心想“去看看，如果，不是什么大问题就帮陈茜瞒过去，要是什么大事，还是得告诉大哥大嫂～”：“好吧。”

　　“谢谢小叔！”

　　陈茜这一句腻声的谢谢，让陈初心中一颤“完了，这事恐怕不小！”

　　明日的练级计划被陈茜打破，陈初得抓紧时间今天多捞点。

　　接下来开始继续埋头做任务。

　　似乎，在这的日子也就这么过了，可是，偏偏这天晴不了多久。很快！在陈初一次采集任务中，他发现了一具尸体！

　　这尸体仰面躺着，身上挺干净，要不是名字是灰色，就像是谁在这睡着了一般。当然，这些都不重要！关键在于，这位陈初认识！

　　“赵神通！”陈初瞪大双眼，难免的惊愕。

　　这位不是去找什么人了吗？怎么会莫名其妙死了？！

　　陈初走上前，有一种不知道如何下手的感觉。

　　愣在尸体旁半晌，陈初抬手在赵神通身上翻找起来。就像是当初在兰杰面具里，翻找死掉的毒火骷髅那样，陈初希望在死掉的NPC身上，找到相关的线索。

　　一份信！

　　这道具入手，显示的是特殊道具：首领密信。陈初试了试是否能使用，很顺利！陈初扯开了这封信。

　　目光游走字里行间，表情随着入目黑白，变得诡异起来：“赵神通不单单是驱魔人，还是一名圣言者。”有关于天山圣言者，陈初虽然经历了那么一个任务，但，从头到尾在剧情中基本是个打酱油的，所以，圣言者这个身份并不是很了解。不过，陈初倒是遇见过一位职业就是圣言者的玩家，阿曼达。这封心中的圣言者，陈初潜意识的当做了是指天山圣言者。

　　“如果是天山圣言者，这封信不就是宗云写的？”理所当然，圣言者的首领就是天山之巅那位品级超神等级160的大神宗云。那位可是陈初见过最强大的几位NPC之一，比城主级别的大神还要高出10级的超神。

　　信中提到，“首领”让赵神通去巨龙残骸这片区域找“龙信”了解一件“当年”发生在“大雪山”的事。这信中内容可谓含沙射影，不了解所谓的“当年”“大雪山”代表了什么，陈初只能是一头雾水。

　　就在这时系统提示《厄运之旅》任务发现变化！

　　《厄运之旅》任务等级：未知。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：圣言者……似乎在那里听说过，有必要去弄清楚这一切。

　　陈初看完任务后，顿时木然“这里提到的听说过，是指我当初的天山行？”陈初感觉很古怪，因为，天山行的任务和厄运之旅没有任何联系。为什么会出现如此的提示？

　　心思渐渐沉淀，过了片刻陈初暗道“震公提到过当年诞生的五个恶魔中，好像就一个被称之为圣言！这里所指的圣言者，难道和它有联系？”

　　信收入包袱中，陈初看了一眼地上的赵神通，随即跑到一旁，把收集任务完成，之后召唤出坐骑向着巨龙遗骸区域前行。

　　“进入炼狱，并不是为了提升到60级，而是为了与赵神通相遇，然后发现赵神通的尸体触发这一步任务？这样看上去，就像是有个人在暗中安排着一切巧合发生。不会是这样，一定不是……应该是因为任务的特殊性质，《厄运之旅》任务并不存在任务触发，所谓的‘旅’是我所遇见的一切能和‘厄运’联系在一起的事。”心思到此，陈初便没多想：“现在先去找龙信了解下情况。”

　　在前往巨龙遗骸的路上，有一个人向陈初发起了语音请求。

　　陈初的思绪瞬间被打断，然而，这并不是因为突然到来的语音请求，而是这个发起语音请求的人“面具”。

　　接通之后，那头面具首先开口：“你好。”

　　“谢谢。”这是陈初的回答，一句谢谢显然不是因为“你好”，而是因为面具的转告的那件事。至于面具为什么要告诉陈初，陈初觉得答案现在就要来了。

　　“祭孤云把事情转告给你了吧？”

　　“嗯。”陈初回应：“你怎么知道这些？”

　　“我就是其中一员。”

　　这句话指的什么，陈初当即听了出来，接下来心中疑惑反而更大：“为什么告诉我？”

　　“呵呵，这要说到你的职业。”

　　这话挑动了陈初的神经。

　　“首先我自己介绍下，我的职业是毁灭术士。我们两都是《临界》中五大禁忌职业……”

　　突然，脑中一道灵光闪过，陈初问道：“你所说的五大禁忌职业，是不是还有一个圣言者？”

　　“看来，你也有所了解。”

　　陈初并不了解，但是，他知道面具的出现，会让他了解很多自己想了解的事。

　　……

　　“阿曼达，怎么从元素分岭出来后，你就每天发呆？”

　　“没事。”

　　“……”

　　阿曼达似乎不想说话。

　　卷毛大汉无趣下，便不在和他说什么。

　　突然，阿曼达拿出任务书，看着其中一个任务“他应该也有这个任务，不知道他走到那里了”。遥想当初在元素分岭第一次碰见陈初，阿曼达就露出了古怪的神色，当时他就表现出来似乎对陈初厄运术士有所了解的神态，同时，还有些犹豫着最终没说出口的话“厄运有了，不知道其他三个在那”。


第270章 龙信

　　五大禁忌职业分别是：圣言者、厄运术士、毁灭术士、血翼战士、魁灵召唤师。

　　在面具的话中陈初得知，他1级拥有40点智力，所以，触发就职毁灭术士的任务。而且，从对方话中藏着掩着的一些细节来看，陈初感觉“他接到的任务，应该和我的《厄运》差不多”：“你见过其他几个职业吗？”

　　“没有。”面具答后反问：“你呢？”

　　陈初片刻沉吟后答道：“我见过圣言者，但，不是我们大区的。”

　　“这我倒是不意外。”

　　“为什么？”

　　“这五种职业存在是因为那五只恶魔诞生，万事通说这五只恶魔诞生之后就各奔东西。《临界》是一个大世界背景，我们大区不过其中之一，那这五位出现在任何大区都很正常。”

　　面具这话很有道理，陈初沉思片刻后又问道：“我们之间应该有所联系吧？”

　　“我是这样认为的，所以……”话到此处，面具停顿了一下，片刻后话锋突转笑着说道：“其实，你应该和我有同样的想法。”

　　这话一时间陈初没反应过来什么意思，但是，瞬息后陈初笑道：“你身上也有一个特殊的任务吧？”

　　“嗯。”

　　“你觉得这个任务，我们将来会一同进行？”

　　“是的。”

　　陈初此刻心想“如果，这五个职业的联系，真的这么深，将来有所交集那也是理所当然”：“你任务做到那了？”

　　“《毁灭的道路》，这任务……我不好解释，感觉和普通的任务完全不同，最起码，我经常被弄得满头雾水。至于做到那了，我还真不知道怎么说。”

　　陈初哑然失笑，他此刻就泡在雾水深处。也不隐瞒面具，陈初把自己现在的处境告诉了对方。

　　面具听完后，沉默片刻说道：“把你当前所碰见的变化当做是分支来看，你这一步任务要真正的走过，需要60级。”

　　“嗯。”

　　“那我们的任务差不多，我现在也需要提升到60级，才能继续下去。”

　　陈初明白面具所指的继续下去，是任务的一个“大方向”。陈初是能理解，可他先前还真没有这样去想，如今思绪一变，倒是感觉明朗了。接下来两人又交谈了一阵，陈初很肯定面具对他有所保留，很多话中都展露出“透风的墙”。

　　事实上，陈初也有所保留，他就没告诉面具，有关于“血翼邪神”的事。

　　陈初琢磨，找到邪神可能会触发有关于“血翼战士”这个职业的就职任务，虽说，陈初能肯定自己是无法触发的，但，可以让其他人来试试看，比如昊兵、浮生云，甚至，到时候能让杨平来看看，所谓肥水不流外人田嘛。

　　交谈结束后，两人留下“常联系”这句话。

　　事实上，这二位心中都很清楚，将来指不定要对方帮忙或则是在对方口中了解到更多自己需要知道的“事”，所以，都相当“虚伪”的表现得非常友好。

　　站在原地沉思了半晌“毁灭术士，智力……触发应该是需要某一项属性到到达很高的数值吧，哎～-100幸运值，怪不得厄运之父能看上我，这算是天资卓越了吧？”带着自娱自乐的想法，陈初向着巨龙骨骸行去。

　　……

　　巨龙骨骸。

　　这片区比较特殊，看不见怪，也看不见那些视陈初为杀父仇人的NPC。史凃告诉陈初，大部分采集类试炼都是在这完成。

　　逛了一圈，陈初没明白这里为什么叫做巨龙遗骸。看名字，会让人觉得这里应该存在一个标志性的“东西”，一条龙的遗骸。无奈，只有承认自己太俗了。

　　在赵神通那里获得的信提到一个叫做“龙信”的人？如此，目的就很明显了，找到这家伙，了解事情的前后，赵神通是不是被他弄死的……

　　这是一种猜测，有这样的猜测陈初就做好了被NPC杀掉的心理准备。

　　但是，寻找这位的过程并不顺利。这时，不得不利用“史凃的回应了”。

　　“史凃，巨龙遗骸中是不是有个名叫龙信的人？”

　　“龙信？那不是人，是一件兵器！”

　　“兵器……”陈初露出了木然的神色，要说道在路上看见的东西，还真就有那么一把让陈初侧目良久的“兵器”。

　　“传说中巨龙唯一留下的东西。那原本是它的‘信’，在战死之后巨龙凝血，把‘信’化作一把神兵。”

　　“呃……”事情，似乎在向着一个陈初弄不懂的方向延续：“明白了。”

　　与NPC的通话结束后，陈初调转坐骑，向着他在路上看见的那把兵器跑去。

　　“那破玩意就是龙信？”陈初当然知道“龙信”是什么，通俗点来解释，就是指龙的舌头，而他心中所想的破铜烂铁，还真像那么一回事。

　　竖立在贫瘠的黄土上，两刃左右而分，笔直……

　　没花多少时间，陈初来到了那把兵器前。

　　“信中内容不会和我开玩笑，如果，这就是龙信那它应该能说话。”心思到此，陈初走到了这把兵器前：“龙信。”

　　“嗡～～”突然一声怪响，在陈初脑海中炸开。

　　顿时间，陈初聚精会神，可迎来的却是系统的提示“玩家未服用‘龙血’无法和龙信沟通。”

　　陈初没犯楞，心中倒是一阵通透。只要不和他玩那种摸不着头脑的把戏就好，知道个法，什么都好说：“龙血……在找史凃打听下。”

　　对于这个问题，史凃并没给出明确的答案。然而，在问之前，陈初心中就有一种看上去似乎有些“想当然”的猜测。任务既然在炼狱发生改变，必须“攻破”的一点就在炼狱中，那这个龙血也应该是在炼狱内获得。

　　这时，陈初想到的就是花钱买“方便”，找万事通打听。

　　可简崇雨不知道什么时下线了，骆驼和赤魂应该进入了那个特殊的地方，繁华似梦、浮生云居然都没在线。昊兵今天一天都没在，极有可能是去帮陈初调查李婉父亲的身份。和面具又不算熟，不方便找他帮忙，还不想麻烦祭孤云，最后一个名字顺理成章的出现在陈初视野中了“墨剑”也就是杨二侠。

　　“什么事？”

　　“有时间没？”

　　“在练级，不过，有事你就说。”杨平笑道，似乎心情很好。

　　“帮我去万事通那打听点事。”

　　“不急吧？”

　　“不急。”

　　“那等两小时，我马上升级了。”

　　“好。”既然找到了杨平，陈初随便提醒一下：“我拜托你那事，没忘记吧？”

　　“当然没有。对了，你明天就可以来！早上……”

　　陈初心神一动，正好明天中午要去帮陈茜装家长：“好，我明天一早就去。”

　　“到门口给打我电话。”

　　“嗯。”

　　通话结束后，陈初站在原地默不出声，良久神经质的点了点头，又摇了摇头，随即就打算离开。在离开之前陈初下意识的回头看了看龙信。很多时候，去做某些事情是没有理由的，鬼使神差陈初回身走到龙信跟前，他抬起手……

　　“叮～～！玩家获得《龙信》。”

　　“呃……能带走啊。”表情有些茫然，陈初就手贱而已，没想到真拿起来了。

　　龙信：神物。

　　巨龙遗留的智慧？

　　……

　　陈初不可能干等着，所以，在等待杨平回复的时间中，陈初继续试炼任务。

　　试炼任务顺利的进行着，运气不错，还完成了两次S级任务。

　　陈初发现，吸血装备似乎是炼狱的特产！他开出了一把带吸血特性的卓越双手大剑还有一把带吸血效果的短刃“要是吸血效果是出现在一件传说装备身上，就非常值钱了……”当然，这就想想，陈初觉得以自己的运气也就这么一回事了。

　　等级提升到51，现在陈初可没办法去提升修炼技能了，急着到60啊～

　　两个小时很快过去，杨平非常准时。

　　通话接通，杨平直言问道：“现在有时间了，说吧什么事。”

　　“帮我去万事通那打听点事。”

　　“你刚才说了，我问你打听啥事。”

　　“龙血怎么获得。”

　　“龙血？”这勾起了杨平的好奇心：“这东西有什么用？喝了增加属性？”

　　杨二侠倒是挺会想，但是，他这想法还挺靠谱！系统的提示是“玩家没有服用龙血”，既然如此，那这龙血确实是用来喝的：“我要是清楚就不用找万事通了，你快帮我去打听下。”

　　“这就去。”

　　过了片刻后，杨平的声音响起：“挺贵，居然要收3000金。”

　　“没金？”

　　“哈，哈哈哈～～开兑换了还缺这点钱？”

　　“呃……”

　　3000金交出去后，答案得到：“万事通说，大陆已经没有真正的巨龙了，据他所知大陆仅剩的一瓶龙血在烈阳王手中。”

　　陈初眉头微皱“炼狱没有？这要去找烈阳王要这瓶龙血肯定不容易，而且，只有出去之后才能继续！”

　　“万事通也不知道龙血到底有什么用。”杨平补充了这么一句。

　　“谢了。”

　　“陈初，你打听这个是不是要去弄龙血？”

　　“嗯，一个任务需要。”

　　“哦……”

　　“大哥！你可别去！！”陈初嚎叫道，他突然反应过来，杨平这问题的深意了。

　　“呵呵～”杨二侠尴尬的笑了笑，看来陈初还真没猜错：“放心，我怎么会做这不厚道的事。”


第271章 杨家进了贼

　　“还算不错。”经过了游戏中三天挣扎，陈初到了56级。

　　此刻看来，这速度丝毫不慢，陈初觉得就算在地狱这差不多也是极限了。如此迅速，很大一部分原因是陈初对炼狱地图完全熟悉了，要找什么怪，收集什么道具，能做快速度的找到。同时，地图上来来回回跑，陈初见到了很多“击杀目标”，这些目标具体位置记下，要是接到了相应的，就能直接找到。

　　满足了，时间也差不多，陈初退出游戏。

　　洗个澡，随便弄点东西吃，然后出门。

　　走到小区门口，陈初拿着手机犹豫了一下，最终拨通了昊兵的电话。

　　没有任何回应……

　　“怎么回事。”陈初有些发愁，昊兵整整一天没上游戏，陈初有些担心他到底去做什么了。想打昊兵家里电话问问吧，又怕踩着“地雷”：“到了下午还没消息在问。”

　　招了个出租车，陈初向杨大侠府邸行去。

　　……

　　杨大侠，本名杨元辉。

　　性格过分的豪迈。

　　对于陈初而言，在杨大侠那里遇到的麻烦并不多。首先，杨大侠并不反对陈初和杨晴在一起，虽说，有点不满陈初“资质”太差，但，好歹没冷言冷语。

　　杨大侠还是个非常喜好被人“恭维”的人，也就是喜欢被拍马屁。

　　陈初把这理解为“新时代大侠风格”。

　　眼看杨大侠过寿，作为未来女婿的陈初，也得好好拍一拍。

　　也弄不清楚杨大侠喜欢什么，去问杨晴吧，杨晴明路都不指直接给陈初准备好了。陈初觉得这缺乏心意，所以，他想到了投其所好的办法，而且，这所谓的“投其所好”还不是简单的“送叶公一副龙画”。

　　一路无事，到了杨大侠府邸。

　　高速公路边一条向左岔道，与外喧嚣相比，这里像是被人下了封印，非常的安静。

　　出租车开到岔路口停了下来：“兄弟，这我不能进去，你看……”

　　“就这吧。”陈初给钱就要下车，不为难司机。

　　司机见陈初挺好说话，而且，穿着打败来看也不像坏人，所以，好奇地问道：“老弟，我看你不像个坏人，怎么来这？”

　　陈初一听这话不经愣住了：“只有坏人才来这？”

　　司机皱眉看着陈初：“怎么？你不知道这是什么地方就敢来？我给你说，要是野外徒步可别来这逛！这里面是咱们G市一个黑帮的老窝！”

　　陈初嘴角微微抽搐……

　　也难怪会有这样的传闻，这地方对外面的人来说太神秘，而且，进进出出拜访杨大侠的什么人都有。

　　“谢谢提醒。”陈初很客气的说了一句，随即下车离开。

　　司机看着远去的陈初，片刻后摇头晃脑走了。

　　从下车这地方走进去，还有很长一段路，陈初一个人就当享受清晨的空气了，虽说，现在已经快10点。

　　这段路上从陈初身边经过了好几辆车，看着这些轻则百万，重则数百万的好“马”，陈初感叹“武林很腐败啊～”

　　十多分钟过去杨大侠的府邸出现在视野中，陈初拨通了杨平的电话。

　　陈初退出游戏之前十几分钟，给杨平说了他这就过去，所以，杨平显然有所准备：“门口等我，我这就出来。”

　　到了府邸门外，陈初看见四五个人在外面等着。

　　门口是杨大侠的管家，陈初认识这老先生。如此称呼是陈初对这位老人独有的，因为，他感觉这老人家是杨家府邸内，自己见到最“与众不同”的，至于，为什么有这样的感觉很难去解释。

　　老管家在招待着客人，瞧见突然到来的杨平似乎有些意外。

　　门前几位瞧见杨平出来，似乎有些受宠若惊。

　　这是陈初视野中呈现画面，让他感觉到的细节。

　　杨二侠，一副“我爹杨大侠”的架势，豪情万丈的“虚伪”几句，然后，送几人进去。又与老管家说了几句话，跑出门来到了陈初面前：“走。”

　　陈初很久没在游戏外面见到杨二侠了。相比以前那张臭脸，现在这模样大有不同。

　　“杨伯父去那了？”

　　“见一位当年走出去的同门师弟。身份挺神秘的，居然不在家里见。”陈初因为好奇而问的一个问题，倒是引起了杨平心中嘀咕：“对了，我妹在！你不去找她？”

　　“等会去，先做正事。”

　　“陈初，你到底要做啥？”

　　“为伯父准备礼物啊。”

　　杨平挑着眼角，真心没懂这和要偷偷去杨大侠练功房有什么联系。

　　府邸中现在住了很多客人。事实上，杨大侠这次举办的寿辰，不单单给他们一个巴结杨大侠的机会，还给了他们一个结交更多“人物”的机会，所以，一大早就有不少人在府上来来往往。

　　看见杨平都报以礼节。陈初也不知道这些位是“入乡随俗”还是真的就这种风格，抱拳见礼的模样，让陈初觉得实在好笑。

　　随在杨二侠身边的陈初，自然引起了很多人的注意。

　　其中，就有这么一位：“杨平，这位是？”他和其他人不同，面对杨平并没有那种有意恭维的态度。

　　“陈初。”

　　这位神色一顿，有些惊讶。那目光接连向下打量起来，似乎，要把陈初看透：“原来你就是陈初。”

　　陈初眉头微皱，对方的目光说不上不友好，但，绝对不算客气：“不用说久仰大名。”

　　“哈，哈哈哈～”杨平大笑，他以前没少被陈初放这种“暗箭”：“我们走。”

　　杨平对这位也不客气。

　　与此人别后，陈初问道：“这是谁？”

　　“呵呵，你得去问我妹。”

　　“呃……”不用问了，杨平这么一说陈初就懂了。

　　“像我妹这样，又漂亮家世又好，功夫了得的，追求的人那是必然少不了。”杨平似乎很自豪：“陈初，挺有本事啊。”

　　“……”陈初很难去说明，是痛苦换一“生”幸福还是，还是幸福换一“身”痛苦。他心想，这种“快乐”应该不是唯一在享受着的人。

　　接下来一路无事，到了杨大侠的练功房。

　　这院子就非常安静了，没有任何人。想来，可以在此进进出出的，杨府中也就杨大侠和杨二侠。

　　“进去可小心点！里面有很多东西，平时我爸都不让我碰。”

　　“哦？”陈初思绪被拉回来，这些杨平都不能动的东西，可能就是他需要的。

　　走到门口，杨平像是做贼似的左右打量。

　　陈初有些无言以对，自己家里至于嘛，看这样子平日杨平又不是没来过。

　　这看一看，可能就是个心虚的过程，陈初并不认为接下来会伴随什么不同寻常的事。但，所谓世事难料！就杨平左右打量的默契，还真就发生了事情！

　　“谁！”杨平突然喝道。

　　陈初没出息的被吓了一跳。

　　“嗖嗖～～”一阵响动从小院角落一棵大树上传来。

　　杨平面露惊色，他可能是在惊讶杨府白天居然来贼了！

　　树上那位想要逃跑，杨平眼疾手快。一步化作十步！看得陈初瞪目，瞬息间就到了大树下。

　　接下来，陈初就看不懂了，不知道杨平做了啥，大树一阵颤动，紧跟着一道黑影落下。

　　两人似乎交手了！速度太快，陈初这种货色根本看不清楚。但是，大白天杨大侠家里居然出现一个黑衣人，这已经很“精彩”了。

　　被杨平从树上打落下来这位，有苦说不出。

　　他是昨天深夜进来的，进来发现这杨家处处是暗哨！开着口的陷阱，进来容易出去难啊！好不容易找着这么一个安全的地方，打算等待白天在离开，谁知……杨平和陈初突然来了。

　　也就几十秒的时间，这位不速之客已经落于下风。

　　杨二侠拳头隔空，能打出铁器撞击的响声！陈初感觉蛋疼“怪不得当初杨晴不让我单独与杨平在一起，这是怕我被杨二侠揍啊～”

　　突然，杨二侠停了下来，他皱着眉头，一副“我猜你是谁”的犯二模样。

　　而那位黑衣人借着这机会就想跑！

　　杨二侠一声暴喝！

　　陈初肉眼所见，杨二侠整个人拔地而起！是贴着地面飞向了黑衣人。

　　“……”陈初很感动“中国武术真没失传～～”

　　一拳轰上去，对方没有丝毫招架之力，当即被击飞了！

　　重重撞在墙上，如同搁浅鱼般挣扎几下，然后没了动静。

　　杨二侠上前单手提起黑衣人，取下他脸上面罩。入眼的相貌对于杨二侠来说显然是陌生的。

　　陈初这时跑上去：“这……我不会是看见了什么不该看的事吧？”

　　“没理由啊，要是不长眼的贼，连进我杨家门的本事都没有，可这人手上功夫不错，不像是没有来由的。”自言完，杨平把他丢地上：“先放着，等会送到老管家那里去。”

　　“就放这？”陈初咋舌。

　　“他被我伤了内气，一天之内醒不来。”杨平自信地说道。

　　陈初咽了咽口水：“杨平，你觉得我还有那么一点机会，学个一招半式吗？”

　　杨平挑眼看着陈初：“学点是可以，你怎么不找杨晴教？”

　　“哎～～”陈初叹息，他不是没对杨晴说起过，可杨晴是这样回答的“你这性格，学会了一定会惹来很多麻烦！”

　　这番话杨晴说出口，并不是因为陈初惹事生非，而是因为陈初很多时候过分“好心”，他要有个一招半式，以陈初“有能力就帮一下”的做事思路，那要帮的事就多了。

　　“怎么杨晴不教你？”

　　“嗯。”

　　“那行！我教你，但，你不要指望和我一样厉害。这需要极高的天赋！而且，从小修炼。”这没皮没脸的货，说出这番话，还如此正经的表情。

　　“……”陈初差点不想学了。

　　……

　　新年快乐！！！！


第272章 此间

　　“就这样丢门口？你不担心出个意外，他突然醒来跑了？”陈初看着地上躺着这位，一种难以言明的感觉在心中蔓延“杨平没把这当回事？或则说，这种小角色他压根没放在心上”。然而，这两种态度都有一个前提，这样的事情绝对不是第一次发生。

　　杨二侠不以为然道：“放心，要是有什么动静，我能感觉到。”

　　在杨晴那陈初见过所谓的“神乎其技”，但，在杨平这感觉到的完全不同，因为，这货不单单能表演一番，吹起来就更加厉害了，对于陈初这样的门外汉而言，往往这吹的威力，比实质性的还要起作用。

　　此刻，在进入杨大侠的练功房，心中所想的就完全不同的，目的，也不在是单纯的为了探寻杨大侠的喜好。

　　“这练功房中会有什么？”想的和现实通常存在很大差别。还没走进来时，陈初脑海中流转的是那些武侠电影中，某某大侠盘膝打坐的地方。可这里面……

　　侧墙一台目测60多寸的液晶屏，一旁放了个玩意……应该是电脑机箱；向一旁延伸书柜排列，至末挂了五幅画，在画下方还有很多瓶瓶罐罐，陈初可以肯定这些不是古董，也不是什么值得收藏的艺术品。这些罐子口都上了塞子“酒缸？”陈初是这么想的。在往右看，几张跪地椅，一张八仙桌，上面放着几卷书。没错，是那种看上去很古老的竹简。

　　“呃……好乱。”这一切全包揽进视野中，“乱”就是唯一的形容方式：“这真是练功房？”

　　“呵呵，我知道你在想什么。”杨平笑道：“这都什么时代了。”

　　陈初尴尬的笑了笑：“也是。”

　　“好了，现在可以告诉我，你进来做什么了吧？”

　　“说实话，就是看看而已。”话语间，陈初走向八仙桌。临前，他拿起了桌子上的竹简：“这是什么？”

　　“我父亲经常拿着这几卷古卷看，到底是什么内容我也看不懂。”

　　陈初摊开仔细的看了起来，没看得几个“字”，陈初就皱起了眉头，这看不懂的恐怕不是内容，而是里面的文字“这是象形文，但，不是咱的甲骨文，在说了，甲骨文出现在竹简上？”种种不合理让陈初觉得，这东西可能是杨大侠的个人收藏。东西摆回原形放了回去，陈初迈开步子走到了书柜前。

　　这里书应该有万本，什么方面的都有！陈初晃眼还瞧见了文言文版的“金瓶梅”，看来杨大侠的收藏范围非常大。

　　“这几本伯父一定经常看吧？”陈初突然停在书柜前，指着第五排，也就是书柜中央的几本书。

　　“《道经》、《梵》、《易经》……不知道，反正我没看过。”杨二侠口中念道一阵后，一脸“死猪”色地说道。

　　什么书经常看，什么书很少看，什么书基本不看，是可以从书摆放位子看出来的。陈初拿起《梵》这本书。这是近代转录的有关于佛经的书，这书有两个版，一个是简版就是给以了翻译的，还有一种就是按照佛经原文所写一字不落，一般人压根看不懂。陈初看过前者，后者实在没有提起拜读的心思，而杨大侠这收藏的正好是后者。

　　所谓“颂经积德”，看着这本书陈初已经决定了到时候准备一份什么礼物。不过，他没说出口。书放回去后，又走到那几幅画前。原本，陈初以为这些画都是名作，谁料，没一副是有落款的，片刻沉思后，想到了什么的陈初问道：“这些画都是伯父做的？”

　　“父亲有这喜好。”

　　“这五幅是伯父最满意的？”

　　“这我不知道，不过，这几幅是能代表父亲每个时间段的。10年一个范围，父亲会把10年内所做的画中，最能代表他心境的一副挂在这里，每日他都会观看一番。”

　　“十年一副……”陈初心中一惊：“你是说，这其中有一副是伯父10岁时画的！？”陈初并不是一个真正懂画的人，有山有水画得是个样，在陈初看来就是一幅不错的彩墨画了。

　　“这一副。”杨平指着左边第一幅画。

　　陈初看去。这幅画所描叙的东西很简单，小河、垂柳，那河水给人一种缓缓的感觉，在有那垂柳作伴……“悠哉”。

　　“伯父真是厉害。”陈初仔细看过每一幅画后，感觉到了那画中带着一个人生经历不同寻常的男人，对自己的“审视”。

　　“你能看懂？”

　　“怎么，你看不懂？”陈初反问道。

　　杨平怀疑的打量着陈初。

　　陈初见他这模样，忍不住问了一句：“伯父对你一定非常严格吧？小时候练功肯定没少被罚。”

　　“你怎么知道！”杨平很配合的一脸惊讶。

　　陈初摇头没在说话，心想“就这脑子，一身功夫肯定不是靠‘修’出来，而是被‘抽’出来的。”为了避免杨平追问，陈初转移了话题：“下面这些缸子都是酒吧？”

　　“鼻子挺好使。”杨平认为陈初是闻出来的。

　　事实上，陈初看这东西摆放在画下，就想到了一句话“墨与酒为友”；通常爱画人都爱酒，因为，两者都一个共同点，那就是“境”上的升华，都是那种难以言明的美妙。不过，一个嗜酒的人不一定爱画，因为，入其道的方式错了……在以杨大侠颇有古风的生活方式，陈初觉得他很有可能把好酒和画放在一起，看画时来上一杯酒。在得知这画是杨大侠对自己的“审视”时，陈初就更加肯定是酒了，所谓带着三分醉意看过往嘛。

　　“能打开看看闻闻吗？”对画的见解有多深，陈初对酒的了解也就是这么一个相似的档次，不过，陈初依旧非常好奇，杨大侠这样的人，在回忆往事时是喝的烈酒还是淡酒，或则中等？这能让陈初更了解杨大侠最真实的性格。

　　“只是闻闻？”

　　“嗯！”

　　“那行。”

　　陈初当即动手，挨着把十几缸酒闻了遍，最后满意的点头道：“完事，我们走吧。”

　　“这就完了？你什么都没做啊。”

　　“我就好奇来看看嘛，你以为我在骗你？”陈初笑道。

　　杨平眉头大皱，随即上下打量起陈初：“你……”

　　“我什么都没拿。”陈初摊开双手。

　　“呃……我倒不是这意思，你真就好奇来看看而已？”

　　“不然怎么样？来这偷武功秘籍？我觉得，伯父不会把秘籍直接放在练功房书柜里。”

　　杨平挑着眼角，一副仇大苦深的模样，他肯定陈初做了什么，可到底是什么他又怎么可能想到？

　　……

　　随杨二侠离开练功房。

　　杨二侠把那门口趴着的黑衣人带了出去。走到院子外，来了个人，把这黑衣人带走。

　　陈初看得满心疑惑，他没看见杨平招呼什么人，而这位突然出现的就像是幽灵一般。

　　“陈初，去我妹那看看？”

　　陈初看了看时间11:39，还没到中午不用急着走。而且，陈初觉得有必要去看看李婉：“好。”

　　杨平领着陈初到了杨晴的院子。事情很不巧，杨晴并没有在住处，连带李婉也没在。

　　“打个电话问问。”

　　“算了，我还有些事要办。”陈初也没在意这问题。

　　杨平也不墨迹：“行，我送你出去。”

　　陈初以为杨平所说的送出去，就是送到门口而已，然而，送到门口之后杨平找来一个人：“送我朋友去他要去地方。”

　　“是。”

　　“别客气！”杨二侠手一摆，那装逼的劲立马就上来了。

　　陈初看着好笑，但，也没多言：“再见。”

　　上了车，陈初坐在后排。汽车刚发动，前面的人问道：“您去那？”

　　“你送我进市区就行。”

　　对方显然愣了愣，倒也没多问什么。

　　车开动了，伴随陈初脑海中不断的浮现杨大侠练功房中那五幅画“杨晴和杨平的性格都不赶杨伯父啊……”，突然，陈初觉得自己明白了一些事，但，这种感觉很莫名，就像是一道流星划过，它并没有给人生带来任何变化，但，在以“人生”为土的大地，注定会留下陨石的痕迹。

　　……

　　一路无事，陈初走进G市某所中学，在陈茜的指引下走进了某位老师的办公室中。

　　这位女老师年纪30左右，戴着一副眼睛，给的感觉就是“这位是教书的”。当这位女老师口中吐出两个字后，陈初表情就变了：“早恋！？”目光看向陈茜。

　　“你是陈茜什么人？”老师扶了扶眼睛问道。

　　“我是他舅舅，陈茜的爸妈做生意，年关将至比较忙来不了，不好意思啊。”惊讶归惊讶，不能乱了阵脚。

　　“家长都很忙学校知道，而且，学校存在的意义不单单是教导学生知识，还包括了品德、甚至生活种种方面的指导……”长篇大论开始。

　　有所准备的陈初，装着孙子连连点头。

　　过了好一会，女老师才把话题转移回来：“这样的事，我觉得家长有必要知道，算是协助学校对孩子进行教导。”

　　陈初又瞟了陈茜一眼，她低着脑袋，揪着衣角。要是坐在这的是陈茜她爸，这丫头紧张、恐慌的模样还正常，可坐在这的是陈初，最少……陈初自己很明白“装得挺像”。

　　老师也能从这些细节看出端疑，当然，看出来的东西是相反的。既然陈茜表现出害怕，那他这“舅舅”应该有用。

　　“老师，能不能让我见下那位男同学。”陈初实在忍不住了。

　　“那位同学已经回家了。”

　　陈初犹豫了一下又问道：“有照片吗？”陈初心想，班级都有合照，老师这应该有。

　　女老师表情变得古怪起来。

　　陈茜在一帮偷偷捅了陈初一下。

　　“我是想更了解这件事，回去好给陈茜爸妈说。”

　　“我会分别请双方的家长，不过，我不希望你们对方家长与学生有任何接触……”

　　陈初听明白了，顿时对这老师就有了好感，这显然是作为老师在处理这方面事时，对自己学生的一种保护：“是是，我明白了。我回去一定给陈茜爸妈说。”

　　也就这么一回事，学习方面老师对陈茜还是非常满意的。想来要不是陈茜学习很好，早恋这事也不会处理得这么简单。

　　走出办公室，陈初挑着眼角问道：“早恋？你是急啥？我说的话都忘了？”

　　“我才没有。”

　　“没有？都被请家长了，还不承认？”

　　“事情不是你想的那样！”

　　“你先给我说说，那位男同学啥样？”出了门原形毕露，陈初丝毫没“长辈”的样。


第273章 人物

　　陈茜没回答陈初的问题，而是问道：“小舅，你不会告诉我爸妈吧？”

　　“我说丫头，这事可大可小的，地球上一半的男人在去爱一个女人前，先动用的是下半生机制，有四分之一基本是闭着眼睛，有八分之一喝醉了，最后剩这点……哎，我这样的很少。”

　　“呸，给你说了事情不是你想的那样！”

　　“不然咋样？”陈初读高中时，同样有一颗冲动的骚年心，这玩意怎么回事他清楚得很。退一步、进一步的问题：“照片有没？给我看看什么样。面露三分心，虽说不靠谱，但，多多少少能判断下。”

　　“我可没早恋。”

　　“你要是没有会被请家长？在说了，刚才怎么不见你反驳？”

　　陈茜斜了陈初一眼，随即没说话。

　　好奇心被压了下去，陈初狐疑道：“到底怎么回事？”

　　“不告诉你。”

　　“那我告诉你爸妈。”

　　“呵呵～”突然，陈茜发出一声阴笑：“我瞎编个事告诉蛮蛮小姨，和你拼了！”

　　“你不是吧？”

　　“哼，谁怕谁。”

　　陈初挑着眼角：“你赢了。”

　　最终，陈初还是没在陈茜口中了解到到底是个什么情况。当然，这并不妨碍陈初心里面一番胡乱猜测……就在陈初低头瞎猜这段时间，他与陈茜已经走出了学校门口。

　　“小舅，带我去吃东西！”

　　“呃……真不能给我说？”

　　“真八卦。”

　　“别人的我还没兴趣知道。”

　　“不说，不说！”

　　“哎……1点过了，咱们就在附近找个地方吃吧。”

　　“好。”

　　带着陈茜就近找了个小馆子，两个菜一个汤，陈初从头到尾没动几下筷子，陈茜一个人也没吃多少。这过程中，陈茜一句废话没有，她知道一开口陈初肯定会开始打听。于是乎，这顿饭没了以往这两人在一起时的吵闹。

　　吃完后，陈初送陈茜回学校，到了门口语重心长地说道：“丫头，你可别吃亏啊～～”

　　陈茜一开始还没听懂，回头愣了一下，待反应过来时冷笑道：“放心，蛮蛮小姨可是我的标榜！”

　　陈初脸一黑，当时就有种被人放“暗箭”的错觉。

　　站在门口目送陈茜进学校，就在陈初要离开时，一位男同学从他身边跑过。这位同学不知道有啥急事，撞了陈初一下后，急急忙忙说了一句“对不起”，然后，埋头继续往里面跑。陈初的目光下意识顺着男同学又看向了学校大门，接下来就看见了这位男同学追上了陈茜。

　　顿时间！陈初兴趣来了“不会就是这位吧？”仔细打量了一下对方，陈初感觉有些眼熟，好像在什么地方见过……

　　“对了！这不是上次在公交车上，和陈茜搭讪的男同学吗？”如果陈初没记错，那天在车上，这小子泡妞还被自己老爹发现了“原来不是同班的～”陈初记性向来很好，这包括了有用没用的事通通入脑不忘，当时陈茜说过这位是高三的学长。

　　陈初躲到暗中，打算找个机会靠近偷听下，但，周围有没有靠谱的遮掩物。就在陈初纠结时，别人都走进学校了。正打算跟上，身后一只大手拍在陈初肩膀上：“你在这做什么？”此刻，陈初这做贼的样，在学校门口是很容易引起误会的。

　　陈初转过头，看见身后的“义士”，当即一愣：“高锐！”

　　“陈初！”

　　……

　　高锐给陈初说过，他是体育老师，但，当时也没提起在那间学校，没想到事情这样巧！居然，就是陈茜的学校。

　　“你还有个这么大的侄女，叫什么？”

　　“陈茜。高老哥，既然你在学校做老师，有事没事帮我看着点。”

　　“早恋这样的事吧……陈茜？！这学生平日里很懂事啊，很讨老师喜欢的。”

　　“呃……”这问题陈初就不给予评价了，最少，这丫头不在他面前卖乖。

　　“别太担心了，这些小屁孩能惹出什么事，网络新闻那些是少数！可没几个学校的风气真的那么差。”

　　“嗯。”

　　“我得去拿东西，改天有时间咱们出来聊！到时在喝几杯。”

　　“行！”

　　与高锐的交谈到此结束，之后陈初离开了学校。

　　“这丫头不说，我也没办法问，有点担心啊。”话说得不靠谱，可心里面还是会有一些想法的。

　　正当陈初思绪蔓延时，昊兵突然打来电话：“大侠，你闭门修炼了吧？”

　　“手机忘车上了。”

　　“做什么去了？”陈初这是明知故问。

　　“调查了一下李婉父亲。”

　　“有什么结果吗？”

　　“感觉就是普通的商人，不过！倒是调查到一些其他事，李婉的母亲有个亲弟，那可是个了得的人物。”

　　陈初神色一动：“说清楚点。”

　　“这人叫冯义，表面上是个做海运的，事实上手下拥有两支在世界上很有名的‘雇佣军’！”

　　陈初听着就傻了：“雇佣军？咱国内还有做这生意的？”

　　“当然，他可是个真正的危险人物。你说，李婉爸妈的事会不会和他有联系？”

　　陈初沉默了片刻后说道：“你先给我说说，这雇佣军是个什么概念。”陈初对这东西很模糊，以往也没真正的接触过这方面的知识。

　　“说白了，就是私人武装力量，只不过，不会停留在‘国家管辖区’。冯义有本事组建两支这样的武装力量，那他搞海运的钱肯定不够，暗地里他恐怕还联系到了很多阴暗的角落。我在档案库了解有关于冯义的内容并不多，有些内容我可不够级别看。”

　　听完这些后陈初蛋就有点疼了“这该不会是打开了潘多拉的盒子吧？”

　　“至于你说的那个古大师，没办法查。”

　　“为什么？”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“真没叫古大师的人。”

　　“呃……”

　　……

　　昊兵忙乎了一天，就了解到李婉那不是常人的舅舅，至于其他没有任何收获。而陈初觉得，李婉的父亲才是关键，没有找到任何看上去有用线索，这已经说明了李婉父亲的不简单。

　　带着满心疑惑陈初回到家。

　　拿出手机放床头柜上时发现有一个未接电话，显然，是路上想事情太专注没听见。

　　一看是杨女侠的号，陈初没出息的立马回了过去。

　　“怎么不接电话？”意料之中的质问来了。

　　“没听见。”

　　“在做什么呢？今天来我家里也不等我，我哥说你急急忙忙就走了，好像有什么重要的事……”

　　“去陈茜学校了……”陈初老老实实的交代了陈茜那里的事。

　　“这丫头，我回头问问。”

　　“你把你对付我那套教给陈茜，基本就靠谱了。”

　　“哟，听你这口气怨念很深啊。”

　　“岂敢。”

　　“呵呵～知道你不敢。还有一件事！今天你偷偷去我爸练功房做什么？”

　　“我靠～～”陈初心中暗骂“杨平这货，靠不住啊！”这丫的回头什么事都给杨晴老实交代了。突然，陈初有一种周围的人都不能相信的错觉：“等伯父过寿那天你就知道了。”

　　“神神秘秘的。”杨晴嘀咕了一句，随即话锋突转：“陈初，阿姨的生日也快到了吧。”

　　这话来得很突然，陈初不经一愣：“嗯，12月7日，也没多久了。你想做啥？”

　　“提醒下你。”

　　陈初感觉杨晴挖了个坑在等着自己跳进去，可一时间又想不到这其中玄机，索性含糊其辞道：“我怎么会忘记？到时候咱两过去，你露两手？做个‘黑焦’鸡蛋？”

　　“我厨艺有很大进步了！”

　　“我没吃死，就叫有进步了吧。”

　　“下次有必要放点……”杨晴原本想说的话没说话，突然停顿下来，随即说道：“别再外面拈花惹草，我有事先去忙了。”

　　电话挂断后，陈初叹道“人生呐～”，陈初还想要问问李婉怎么样的。

　　又一次被压制，换种方式来说，陈初“胜利”的次数，是用手指头输得出来的。

　　倒在床上，陈初挑着眼角，心中暗道“这不是克星吗？我就纳闷了……”

　　……

　　进入游戏。

　　陈初耳边响起系统的提示“玩家骆驼请求……”

　　接通语音：“什么事？”

　　“叶哥，有时间没？”

　　“时间很多，但……”

　　陈初话没说完，骆驼打断道：“帮我做个任务！”

　　“我一时半会出不去啊。”

　　“出不去？”

　　“我在一个特殊的地图里，只有到60级才能离开。”

　　“60级，那得多久啊！”

　　“一天左右吧，也花不了多少时间。”陈初很随意地说道：“什么任务？你们一队人做不了，让我去也不一定有用。”

　　“靠～～你56了！！！”突然，骆驼注意到了陈初的等级变化：“两天你就到60级！什么地方啊，我不做任务了，来找你！”

　　“你进不来。”

　　“这句话我不想听，哎～”

　　陈初知道，要和骆驼这么墨迹下去，那就没完了：“你找繁华他们帮忙吧。”

　　“繁华快一天没上线了，浮生云我叫他了，他等会就来。”

　　陈初恍然，看来骆驼不单单找了他：“等会边城就上线，你把他叫上，要是还没办法完成任务，等我出来在说。”

　　“好吧。”

　　“到底什么任务，说来个大概来听听。”

　　“击杀一只BOSS，70级传说。”

　　“70级传说……边城能抗，就能打吧。”

　　“不是，这家伙会吸血！输出不够。”

　　“呃，你们先去试试看，我这也许花不了一天的时间。”


第274章 龙纹地宫（1）

　　这地方待不了多久，人都会长毛发霉，唯一能做的就是做任务，关键在于还是无趣的重复任务，这对陈初来说类似于一种煎熬。

　　“真是越急越慢。”

　　又交了一轮任务，陈初距离57级只差一点了。

　　这一次接到的收集任务需要前往巨龙遗骸，这理所当然的让陈初想到了“龙信”。有关于龙信的“事件”很显然是厄运之旅的一个分支，既然是分支，那在“到达60级”之后，厄运之旅的主剧情与其应该没有过深的联系。

　　可这东西，比厄运之旅主线带来的遐想还要大。

　　“烈阳王，龙血，赵神通怎么死的，在龙信口中了解当年发生的事？”脑海中思索着这些事，陈初认为这一定会牵连出来一些有趣的东西。

　　一路嘀咕，又一次来到巨龙遗骸。

　　采集的物品叫做“血石”，在巨龙遗骸这个区域中满地都是。收集数量是“100”个，“炒蛋”的任务就这么折磨人。

　　不知不觉陈初来到了一块巨石前。下意识的抬头看了一眼，陈初发现一件怪事“这石头，好像在那见过？”，带着疑惑陈初靠近这块巨石。

　　巨石很光滑，灰色。前后打量，动手捣鼓一番都没有任何异样发生。

　　“对了！”陈初神色一顿“这样的石头我在其他三个区域也看到过。”

　　弄不懂！找史凃……

　　“言叶，什么事？”

　　陈初现在与这位NPC已经非常熟络了：“我在巨龙遗骸发现一块黑色、表面光滑的巨石，这样的石头在其他区域也有，你知道是做什么的吗？”

　　“那是标记石！炼狱很大，很多新手都会在里面迷路。这样的标记石存在，就是为了确保这样的事情不会发生。”其他的也许不靠谱，对于这炼狱的情况，陈初能在史凃这了解到一切，事实上，也因为有史凃的存在陈初在炼狱还算混得不错，不然，找个东西都得掉他个三千丝。

　　“标记石……”

　　“按照区域标记石顺时针方向走直线，就能到其他区域，这是最捷径。”

　　陈初恍然：“谢谢，明白了。”

　　“言叶，我要离开炼狱了！出去之后，常联系啊！”

　　NPC主动提出这样的要求，陈初当然不会拒绝：“一定一定～”心里都想好了，等出去之后一定要找上史凃，陈初觉得可以尝试一下“NPC是否能和玩家组队！”，这里所指的组队当然不是通常所指的“玩家之间组在一起”，这里所指的组队是“某些特殊的任务，是否能请NPC帮忙！比如像《厄运之旅》这样，几乎没有任何限制可言的任务”。

　　“要是可以，等我60级完成了三阶职业转职，就把震公给卖了！”卖给谁？当然是厄运之父。

　　收集任务结束后，陈初向下一个任务目标行去。

　　……

　　这里也没少来，当初发现赵神通的尸体就在这片区。

　　陈初还记得赵神通尸体在那，这次顺着标记石走近路，索性路过在看看。

　　终于！陈初寂寞的心骚动了……

　　“怎么不见了？”疑惑的陈初打开了地图，确定自己是否来对地方。答案很快得到，就算有所偏差，也在这双目所揽之内：“不会复活了吧？”NPC确实能复活，可是赵神通又不是被玩家杀掉，在说了，他的死亡应该是属于任务的一部分。

　　片刻的木然后，陈初还是肯定这样情况下死掉的赵神通不可能复活“他根本没死？”，如果是这样赵神通“醒来后”肯定会找那封信，甚至会回到巨龙遗骸，而陈初退出游戏这段时间，这些过程肯定都结束了。

　　“想再多也没用，现在又找不着他。”摇头晃脑，陈初离开了。这事情虽然让人诧异，但，还不至于让陈初感觉到不知所措，至于是深思？就如同陈初自言，这样的怪事不摆在面前，自己去瞎琢磨没用。

　　接下来，重复枯燥的任务，顺利完成一轮后交付，陈初等级到达57。还差三级，看上去已经不是个事，但，这三级平均计算下来所需要的经验，每一级是51-52的两倍，所花费的时间“又是一个轮回啊～～”陈初唯有这般感慨。

　　又是几轮任务后，陈初再一次接到前往巨龙遗骸的收集任务。

　　因为，有了先前赵神通“尸体”消失不见这事，陈初就想着去获得龙信的那地方看看。

　　意外没有发生，这鸟不拉屎的地方什么变化都没有。

　　没有过多的想法，陈初骑着坐骑前往采集地点。

　　这次收集的东西是“龙骨”，陈初还是第一次接到要求收集这东西的任务。自然，来时问了问史凃，史凃告诉陈初龙骨在巨龙遗骸深处。龙骨肯定不像石头那样满地都是，因为，只要求收集30个。

　　一路向着巨龙遗骸深处走，很快陈初看见地上金光闪闪的龙骨。通常情况下，只有身赋任务，这些地上的收集物品才会发光。

　　龙骨有着各种形状，这一细节现在并没有勾起陈初任何想法。

　　没拾取一个，系统就会提示一声“获取某某物品”，重复性的工作，往往让人神经变得“机械”，在加上，突然有人向陈初发起了语音请求。一看这名字，陈初连忙接通：“李婉，在杨晴那住的怎么样？”

　　“很好啊，听说你今天来了，怎么不等等就走了。”

　　提起这事，陈初自然要问问今天这两位是去那了。要说杨晴电话来时为什么不问？那是一种习惯，陈初基本不会问杨晴去做什么了，当然！这并非陈初不在乎，而是，为做一个表率“杨女侠，你别我去丢个垃圾，也问我去做啥啊”，当然，这样的表率并没有多少效果。

　　“练功去了！”

　　“练功？”陈初惊讶：“谁练谁啊？”

　　面对陈初这问题，李婉显然愣了愣，回神说道：“杨晴教我些防身的招。”

　　“呃……你学会了没？”

　　“会了！”

　　“这么简单？”

　　“能有多难。”李婉得意的回答道。

　　陈初心中嘀咕了“看来我想多了……”其实，李婉去杨女侠那，陈初还有些担心，担心杨晴做点什么，现在看来自己到是小瞧杨晴的度量了，当然！这感觉深入下来，就是“蛋蛋”忧伤，人物一换！挪到陈初这那就是滴水不漏了。比如，陈初刨个坑，杨晴用水就把他淹出来了……

　　“陈初，你在做什么？”

　　“在升级，一时半会出不来。”

　　“哦～那你出来给我说一声。”

　　“啥事？”

　　“没事就不能找你啦！”

　　头顶一阵风过，这撒娇似的“扑腾”，陈初心痒痒的：“杨晴没进游戏？”陈初在打探虚实。

　　“没在，她好像很忙。”

　　“嗯……我出去了给你说。”

　　“我先去做主线任务了，好几天没上！”

　　陈初看了看李婉的等级，才30级，还没完成三阶转职。

　　在交谈间，系统提示陈初收集任务完成“完成了？”心下突然升起一种疑惑，这疑惑……是对自己的怀疑，因为！陈初感觉好像收集了很多才完成的。

　　打开包袱看了看，陈初露出狐疑表情“龙纹骨”。在陈初包袱中不单单拥有收集需要的普通“龙骨”，还有三十多个“龙纹骨”。

　　龙纹骨：特殊道具。

　　收集一定的龙纹骨，可以开启龙纹地宫的大门。

　　“龙纹地宫？”陈初眼睛一亮：“应该就在这附近吧。”打开地图看了看，按地图显示，并没有任何值得注意的地方。这时！就得联系史凃了。

　　“言叶，有什么事？”

　　“问点事，你知道龙纹地宫在那吗？”

　　不知道多少回了，陈初与史凃交谈开头的两句话，好像都是这样，就是问题发生一点改变。

　　“龙纹地宫，是巨龙遗骸那个片区恶魔首领守护的地方，言叶那里对你来说太危险，不要轻易冒险。”

　　“呃……明白了，谢谢提醒。”

　　通话结束后，陈初又一次打开地图看了看。要找片区大BOSS很好找，史凃给陈初说过，这些首领都居住在领地最深处，埋着头往里面走，自然能找到。

　　危险？对于玩家来说，这是一个笑话！正好，陈初刚升到57，也不怕掉经验。

　　“收集一定的数量，30多个应该不够吧。”心思到此，陈初蹲下身子又收集了30多个“应该够了”。

　　就这般，陈初骑着古战马，向巨龙遗骸深处行去。

　　在前往的过程中，陈初想到一个问题“巨龙遗骸不同于其他几个地方，关键还不是因为这里没有怪，只有收集物品。这地方好像从来没看到过敌对阵营的NPC”这里陈初所说的敌对阵营NPC，是指身份是恶魔，看见他立马变身上来揍的NPC。

　　“该不会全在里面吧？”所谓，好的不灵坏的灵。陈初刚想着这茬，前面就来“人”了！

　　那架势，扑腾着，一看就个不省心的货。

　　三头六面的，还扇动着毛都掉光的翅膀，口中叽叽喳喳也不知道在说什么。

　　就一个！陈初觉得，打不过也能跑，于是乎没避。

　　但是！这次非常意外，这位明显不是人类的NPC，看见陈初居然没变身，选择下来揍他。丝毫不搭理，顺着从陈初头顶飞过……

　　“有什么东西在追他？”木然的陈初，心中升起这样的想法。

　　目光看向，三头六面的怪物来时的方向看去。

　　“好大的家伙……”

　　没吃过猪肉，也见过猪跑。出现的东西陈初一眼认出来了，是一条骨龙！

　　陈初转身就跑！

　　“这么快都到头了！？”陈初惊讶，才走到这就碰见巨龙遗骸中的那位大神了。

　　龙骸（神）：等级90……

　　这东西在陈初见过的大神中不算个事，但，料理陈初那是信手捏来。当前龙骸并没有变身成会攻击玩家的状态，仅仅是在追杀前面这只三头六面的大鸟，但是，陈初可拿不准对方路过时，会不会把他顺手带走了。

　　逃跑选择的方向是往来时的路，但！跑了一阵后，陈初神色一顿。不去考虑这两位的基情是因何而生，陈初以自身事外的心态来想“龙纹地宫有这家伙守护，他现在追出来了，我不是正好可以混过去？”


第275章 龙纹地宫（2）

　　拿定主意绕后，陈初便不在多想。

　　身侧数百米龙骸呼啸而过，那只三头六面的鸟怪依旧叫喊着逃跑。

　　听这叫声，感觉并不是那种惊慌死错下的歇斯里地。对于这点，陈初也没细想，一些念头从脑中一闪而过。

　　事情挺顺利，陈初绕过了追逐的两位，这属于NPC之间的个人恩怨，能躲就躲，能趁道风直接“走你～”，那是最好。陈初这就走得挺开心的。

　　之后，再无它事发生，陈初到了一座黑色城堡外。

　　这座诡异的城堡大门是开着的，陈初没有选择马上进去，而是在外游走了一圈。随后，又猫在城堡大门向内窥探。这里面的场景可不想个主人的地，当然，这地方也没个是人的。

　　“外面是城堡，里面怎么像个鸟巢？”

　　场景非常古怪，黑墙铁壁内堆满了紫色藤蔓，缝隙之间足以通过一个人。乍看之下！除了像鸟巢还像一处由巨大藤蔓构建而成的迷宫！

　　“进去看看。”

　　迈开步子，陈初走了进去。

　　心中猜测这可能就是龙骸居住的地方那龙纹地宫应该就在这了。

　　史凃说龙骸守护着“龙纹地宫”，陈初有这样的想法也是理所当然，不过，这外面看上去可不沾边。在陈初的想象中，龙骸应该居住在一座黑石山顶，在山顶有一个巨大的洞穴入口……

　　“-298”

　　刚走进藤蔓所成的缝隙中，陈初的生命值开始掉落，心下一惊，下意识就退后一步“这些藤蔓上的刺能对玩家照成伤害……”碰一下就中招，这密密麻麻、缝隙之间，走不了多远就会被弄死。碰一下300左右的伤害，靠吃药可不管用。

　　目光左右打量，这样的阻碍并没有让陈初觉得这地方无法通过。既然，存在向内的路，理所当然不会是个摆设而已“藤蔓间的缝隙这样密集，能进去的通道到处都是，去其他地方看看。”心思到此，陈初迈开步子向一侧走去。

　　就在这时！龙巢的大门突然关闭，瞬息间，陈初的视野陷入黑暗之中！紧跟着，地面颤抖，头顶风阵阵，这样的动静越演越烈，过了片刻陈初甚至无法站稳。

　　靠在墙上，两眼一抹黑的陈初，表情有些犯“困”：“一定是龙骸回来了！”和往常一样，遇到这样突发的情况，陈初的反应反而会非常快。

　　事实就如陈初所想，龙骸回来了。它巨大的身躯落下，挡住了龙巢上空的一切。

　　过了良久一切恢复正常，光线又一次回来，只不过，被一层阴影遮掩了光泽，变得灰蒙蒙。

　　陈初大气不敢出，余光瞟了下已经被关上的门。心思辗转下，陈初觉得自己就两条路走，随便找个看上去靠谱的缝隙，进入龙巢内中，或则“劳驾”龙骸送他去复活点。

　　头一埋，陈初就近进入了一道缝隙内。

　　卧躺在龙巢上的龙骸，一双深陷眉骨处的紫火渐渐暗淡下来，就像是闭上了双眼。很显然，并没有发现屁股下这名“渺小的人类”。

　　……

　　走十步，就的停下来做地上喝红回生命值。

　　对于这样的结果，陈初非常庆幸。按照以往掉“坑”的经验来看，这次瞎蒙这条路已经算不错了。

　　坐地上看着地图“挺有意思”陈初口中自言自语着。

　　进入龙巢内后，地图发生改变。

　　这是一个迷宫！但是，却诡异的在地图中给玩家指出了正确的前进路线，如此的设定让迷宫失去了意义。当然，这是陈初一开始的想法，细观下发现，这迷宫的出口好像不止一个！

　　“龙巢就这么大点，这些出口是通往那里？其中有一个会不会是龙纹地宫？”

　　生命值回满，陈初开始冲荆棘阵……

　　没一会又坐地上回血。

　　按照地图所显示，前面是三岔路口，顺着延伸分别能通往两个不同的地方，其中有一条比较复杂，这过程中又存在多处岔路口。陈初双眼中眸色闪动，显然是想到了什么。

　　生命值恢复健康，又跳了起来。

　　并没有经过过多的思考，陈初向着左边去了。一路上走走停停很顺利的到这条荆棘道路尽头。

　　一个传送阵，这样的结果完全在陈初意料中：“先试试这个。”

　　反正天天都在坑里，加点水陈初都熟了。他也不担心自己陷入什么麻烦中。走进传送中，身影一闪消失在原地。

　　黑白交替。

　　进入后，陈初习惯性的打开地图。

　　“炎火之路……”眼角不经向上挑起，很显然，这里不是龙纹地宫。

　　确定了地方，陈初转身又走回了传送阵中。

　　这一次被传出来，陈初立马向着龙巢地图中另一条路行去。一路上同样走走停停，没发生任何意外，陈初顺利到另一条路尽头。这里同样有一个传送阵，陈初没多想直接走进去。之后，同样的打开地图看了看“深寒之路”：“呃……”陈初口中发出古怪的声响，随即离开这里。

　　接下来，陈初分别前往另外两处，而这另外两处分别是“飓风之路”“山啸之路”。同时，还发现一个耐人寻味的细节，虽然，这四个地图是区别开的，但是！当陈初进入后，可以在四方之位看见，另外三个地图！也就是说，这是一个被分成了四分的地图！

　　四个区域分别在东南西北四方，中央处是一片黑色的区域。

　　“哎～～”莫名的叹了口气：“这下得跑四趟了。”要琢磨《临界》地图、任务、甚至NPC的设定，其实有个很简单的方式。当然，这方式也不是谁都能掌握的，说起来是很简单“加减乘除法”……任何放在表面的东西，都应有它存在的意义。这四个区域显然也是如此。这些就像是数字，陈初所想的答案是“龙纹地宫”。

　　四个地宫相互间的联系，是给出来的数字，在以知道答案的情况下，是可以利用“加减乘除”列算出一个相同答案的。然而，这里可以用加法，可以用减法，乘法除法，甚至四种全用上，不过，再多的变化已知答案不会变。这样的过程被陈初称之为“可能性”。

　　陈初没想得多复杂，他觉得只有两种可能“如果，这里就是通往龙纹地宫的路，那在这四个区域中应该都存在一个需要开启的机关，也许是需要收集的东西。或则，门就在这里，先前在外面得到的龙纹骨就是用在这里面的，只不过要在四个区域中都使用一边，这样，倒是能说通这么多龙纹骨拿来做啥了……”

　　就在陈初思量时，并没有傻站在原地，不知不觉已经走了很远。

　　此刻陈初身在“山啸之路”。这地方很难去形容是个什么样；脚下路，就像是走在陡峭山间，周围的石凹凸不平，总体来说给人的感觉就是“怪”！随着深入，陈初的心思也收了回来，心里面已经有底了，现在，就得把眼前的弄好。

　　“应该会有点什么东西吧。”这是猜测，虽说，生出这样的猜测后，陈初差点给了自己一巴掌。

　　这巴掌早晚会来，不是陈初扇自己，而是这想法给了陈初一巴掌。

　　“轰隆～～”

　　漆黑的上方好像掉了什么东西下来。

　　“轰～～”

　　东西不偏不倚，就落在陈初面前。

　　紧跟着，十几声同样的动静。

　　陈初面前，十八块巨石竖立。

　　“……”陈初脸上像是抹了炭灰，刚想着还就真来了！

　　视野中十八块石头开始“蠕动”，陈初脑海中出现一个怪诞的想法“十八铜人都来了”嘴角微微抽动，这是陈初对自己的调侃，是对于这坏事一想就来的无奈。

　　然而，这种无奈而生的感叹，又化作老天爷扇来的一巴掌。

　　“我靠～还真是！”那一刻，陈初感觉自己就算是雄鹰，也变成小鸡了。

　　十八块巨石一阵蠕动之后，变成十八个全身金光闪闪的铜人！

　　这换做谁，此刻都傻眼了。

　　就在陈初犯楞时，十八铜人动了！

　　“不会还要列阵吧！”陈初怪叫同时，给自己加好了状态。

　　万归石心（精英）：等级70……

　　“万归……”注意到这名字，陈初心中一动：“道生言：万归所指便是心生之物。不会这么玄乎吧？”这十八块石头的变化，似乎是在按照陈初心中所想变化！

　　察觉到这一点，陈初自然要试试看。

　　“呃……怎么感觉谁在玩我？”陈初心想新手村外的“山鸡、野狗”，十八块石头没有任何变化，这刹那间列好阵已经向陈初杀来！

　　18只70级精英怪一起上，陈初几个保命技能恐怕都得用出来，这一条直线的道，没有多少空间给陈初游走。

　　陈初切换了寂灭光环，接连古灾，火墙、毒雾，然后沙斩丢给距离自己最近的，接连就是一套技能！

　　“-2866”这是火球打出来的伤害，如此的输出加上古灾、火墙、毒雾三个群攻，陈初要料理这十八铜人并不难。

　　但是，陈初基本没遇到过，这样顺利的事情“生命值怎么不掉！”

　　这几位可不客气，临近……

　　居然来了个抱摔！！这显然属于击退技能，就是陈初半空中那360°的旋转让人“心碎”。

　　重重撞在墙下，下锅面条似的软绵绵落在地上。

　　“还附带减速！”

　　还没来得及多想，一群又冲上来了。

　　“好像死定了……”

　　奇迹没有发生，事实也证明陈初对于局势判断能力那是相当的了得。这十八位，似乎真的尽得少林寺真传，还是南北少林二合一。各种组合“拳”下，陈初被全场控制，不到一分钟时间！十八铜人成功“KO”对手，完胜！

　　“这也太邪门了，我在《临界》遇到了十八铜人～”抱着这样的想法，陈初化作一道青烟撒手人寰。

　　在炼狱可以使用复活卷轴，不过，并非被玩家击杀的情况下，复活卷轴存在24小时CD。陈初在考虑是不是要此刻用！死掉就直接出去了，出去之后这龙巢被龙骸坐着，陈初不可能进来，但是，天知道后面还有什么大麻烦在等着陈初，现在就用掉……

　　前思后想，只有先顾眼前。

　　陈初使用了复活卷，起来之后掉头就跑！

　　十八铜人紧随其后……


第276章 龙纹地宫（3）

　　陈初幻想着，依靠寂灭光环15秒一次的定身，在加以三个群攻的伤害，耗死身后这十八铜人，但是，刚才发生的事并不是幻觉，也不是十八铜人使用的什么技能，陈初的技能依旧无法对这些家伙造成伤害！

　　“身上也没有无敌的状态啊！”陈初心中阵阵恶寒。

　　就这般向外跑着，不一会传送阵出现在眼前！

　　陈初一个恶狗扑食，冲进传送阵中……身后十八铜人摇摇晃晃，愣了半晌，最终转身离开了。

　　离开了山啸之路，陈初一阵苟延残喘。苟延残喘期间，陈初也仔细的想了想，可最终得出结论：“被他们这样无限的控制，没法打，就算能打，这无敌状态有是怎么回事。”这让陈初觉得自己像是一块冰被丢进了火堆里。

　　一屁股坐在地上，陈初口中嘀咕道：“问题出在那。”

　　对于这十八铜人的出现，陈初觉得极有可能就是自己先前那个猜测，因为他心中的想法，而产生的变化！类似于此的诡异事情，当初在兰杰面具中也出现过……

　　“就算真这么玄乎，也没理由是无敌，这是明摆着不让人进去。”眉头不自觉的深皱起来。

　　思绪渐渐蔓延，陈初下的定论是“能进去”，在得出这种结论的前提下，遇见现在的困境必然是某个地方出现了错误。这里要说陈初为什么不选择开启金身修罗冲进去？这想法当然有过，但是，仅仅瞬间从脑海中划过，就烟消云散。陈初刚才对付十八铜人，只是一个照面就被技能击飞，然后，接连定身、眩晕又是击飞！重头到尾，陈初是被完全控制到死！所以，要冲进去是不可能的，陈初的移动速度没多大优势；绕开？“冲”就注定了会近身碰撞。

　　“一个人不可能通过这里吗？”陈初开始从客观的方向思考问题，但是，很快又否定了“别说一队人，来十队人也得被弄死，这些家伙是无敌的。嗯……问题就出在莫名其妙的无敌效果。”

　　心思到此，陈初站了起来：“这条路是没戏了，去其他路看看先。”此刻，陈初并没有想出什么头绪，但，在这坐着也不是个事，于是决定去其他路看看。

　　就近走，陈初到飓风之路。

　　这里的场景：周围灰蒙蒙一片，视野半径不到10米，同时身边狂风呼啸，一张嘴似乎口水都要飞出来……

　　“靠～要不要弄得这么真实！”这里的风已经强到了能影响陈初正常走动。如此情况类似于在陈初身上添加了一个“减速效果”，而且，这效果还挺强。

　　陈初艰难的向前移动，心中暗道“等会在掉东西下来，可不能去想十八铜人了！”陈初心中这样对自己说，可那脑海里，不自觉的就出现了那十八位金光闪闪的大哥～

　　“吼！～～”风发出一声类似于野兽般的咆哮。

　　紧跟着！

　　“来了！”

　　这次到不是从天上落下，而是前方一阵飓风卷袭而来！

　　陈初眯着双眼，清晰的看见这道飓风中有四团金色的光。

　　“扑～～”

　　风打在陈初身上，虽说没造成伤害，但，陈初被弹出数米之外。

　　仰起头，陈初回想起在山啸之路中的遭遇“由心生……只有四团金光，就算想也来不了十八铜人了”。这想法在脑中出现，陈初连忙打消，颇有一种自欺欺人的意味，接连去想着新手村的野鸡、野狗之流……

　　“你妹啊，还会增加数量！这不是选择题，是必选题啊！”

　　四团金光突然分散！变化成了十八团，片刻间！那如烈阳降临般的金色大光头就出现了！

　　陈初认命了“该死，又去想十八铜人了”；丢了一个古灾，一看又不掉血！陈初转身开跑。

　　刚才限制了陈初移动速度的风，在这一刻！倒是帮大忙了，顺着风跑的陈初又像是获得了一个加速的技能。

　　这一路摧枯拉朽，头也不回，陈初冲进了传送阵中……

　　黑白交替。

　　难免的又是一阵苟延残喘，陈初暗骂道“难不成要我找人打听十八铜人阵怎么破？”。虽说，陈初在《临界》遇到过很多不着边际，让人完全摸不着头脑的难题，但，这次的难题相当的特殊！陈初摸着了，可摸不出个“样”，完全不知道怎么回事。

　　“难道是我不符合进去的条件？”此刻，陈初也只有这样去想，不然，真没理由出现这种把玩家完全拒之门外的情况：“是不是要接取什么任务才能进去？”如果是这样！陈初觉得，这里面可能不是龙纹地宫。这样的判断是因为陈初在没有获取任何任务的情况下，就得到了开启龙纹地宫的龙纹骨。

　　“真把自己带沟里了？”陈初开始对自己产生怀疑，当陈初对自己产生怀疑时，他会习惯性的去找寻是什么让自己陷入这种怀疑中。思路整理一番；“龙纹地宫”是个关键，在史凃那里得到的情报说得很清楚，这地方是被龙骸守护着，理所当然在藤蔓迷宫内，发现的四条道路就成为了陈初所想的那种“过程”。

　　“不对！”整理一番后，陈初神色一顿：“史凃可没给我说，巨龙遗骸这个区域的首领就是龙骸啊！”

　　这问题得弄清楚，陈初连忙联系了史凃。

　　“没错，是龙骸。”

　　“……”

　　这样的回答，让陈初愣了半晌，看来他还没到那种闭眼跳沟里的地步，龙骸这个细节没出错。

　　“前往龙纹地宫是不是要通过‘炎火之路，深寒之路，飓风之路，山啸之路’？”

　　“四玄路！言叶，你已经到那了！？”

　　陈初一听，顿时来了精神：“恩！你知道怎么通过吗？”

　　“我不知道！但是，我听前辈说过，那里非常凶险！因为，在四玄内不能用双眼去识别事物。”

　　“不能用双眼？”听见这话，陈初眼神微变。

　　“言叶，快离开那里吧！”

　　“我已经在这里了，而且，似乎已经触发了你所说的那种‘凶险’，史凃你知道用什么办法可以化解吗？或则你帮我问问你认识的那位前辈！”陈初这是变着法的问，想要在史凃那里套取最直接的答案。

　　“我现在找不着那位前辈，而且，我甚至不知道那位前辈所说的凶险到底是什么。”

　　陈初沉默了片刻，心想史凃知道的可能就这些了。这一问收获倒是不小，消除了对自己的怀疑，先前所作出的选择都没有错，这里确实就是通往龙纹地宫的路：“史凃，龙纹地宫到底是个什么地方？”这是陈初最后一个问题，他现在不得不衡量一下，是否继续下去。花费大量的时间去做一件事，这件事必然有它的价值所在，现在，陈初并不知道龙纹地宫内到底有什么，而且，身上还没有有关于龙纹地宫的任务，这基本的收获保障都没有，要是最终浪费大量时间，得到的不过是海市蜃楼，陈初就要搅肠子了。

　　“传说龙纹地宫其实是巨龙的肚子，那里面有它吃掉的那些屠龙者所携带的神兵利器！”

　　在“神兵利器”的诱惑下，陈初妥协了“去！”；所谓的神兵利器，陈初并不认为是放在地上，等他去拿的好装备，极有可能是在兰杰面具中获得的那些特殊道具！这其中也包括的特性道具。对于特性道具的需求，陈初还是很高的，当前，陈初对于装备最大的期待就是能凑齐一套减少暴击伤害的特性道具。其二，陈初在兰杰面具中获得了很多莫名其妙的东西，比如那张地图、潘多拉遗骸，还有那把剑！这些在万事通那里打听之后，自己在一番琢磨，能看出来应该都是关联着某一个相应的唯一任务！这是一种变向的“收获”，放在那里，只要去做就会得到的好东西。

　　结论是提前有了，可这过程就得仔细琢磨琢磨。与史凃的交谈结束后，陈初心想“不能用双眼，这是不是指路上出现的那些玩意……”这句话，中间段了一截，陈初所想的是指，如果，不用双眼去看！那些出现的东西，就不会变化成心中所想的。如果是这样，模瞎走一段路倒不是难事，那里面的具体情况陈初也有所了解。可是！陈初已经犯两次错了，在飓风和山啸内已经出现了陈初心中所想的十八铜人。

　　“走一步算一步，实在不行就只有赌一把，去找龙骸！”

　　龙骸以NPC的身份来看，他是巨龙遗骸中的头号人物，想必与玩家的交流不会那么“热情”，眼一瞪就弄死弄残。陈初觉得可以在他那谋求一些“帮助”，当然，这是破釜沉舟的选择，弄不好自己就永垂不朽了。

　　计划有了，那便不再犹豫，陈初向着深寒之路快步行去。

　　……

　　就在陈初渐渐明朗之际，龙巢内发生了一件事。

　　那只被龙骸驱赶的三头六面鸟人又一次出现！这货，此行还带来帮手。

　　提着板斧，赤裸上身，胸毛比头发还要浓密的大汉！这大汉眉心还有一只眼；身后背着一把巨剑，没有双手，身体漂浮在半空中的老头……这三位组合起来，可是怪到无法形容。

　　“龙骸！我们只是来取回属于我们的东西，你这也要阻拦！”

　　很显然，这处戏码是属于NPC之间的故事。

　　龙骸抬着头，从他骷露的下颚喷出一口紫色气体，随即一个浑厚的声音响起：“滚……”这气质！上门的三货，瞬间落于下风。

　　“上！”

　　夜面魔、古兰勇士、持剑，这三位都是神级70级的NPC，龙骸是神级90级，虽说，这比不上在兰杰面具最终章发生的那场各种150级超神群殴来得刺激，但是，这场面也够让普通的玩家看傻眼了。

　　……

　　任务剧情拖沓这个问题说明一下。

　　可能真是我水平有限，对于这种过程的掌握只有这样的水平，往后会慢慢加强！过掉一些并不需要花字数来说明的内容，该说的说清楚，尽量做到简单明了。

　　顺便说一下现实和虚拟世界的穿插。看过不少网游小说，总觉得现实的剧情有些多余，我自己都有这样的想法，还写了这么多，也是抱着一种试试的态度。现实中的内容会和游戏有很大的关联，等有关于李婉他舅的这部分一去，就渐渐明朗了。只是尝试嘛，所以，会适可而止，在后面有关于现实的内容会越来越少，那些现实中的“战斗”也会走进游戏内。

　　最后说个问题，有关于游戏的BUG。

　　确实存在不少！没错，就是有不少坑爹的地方，有人提出我看了以后也是心知肚明，以后会加强！不造成这种东墙高出西墙一米的“惨剧”。


第277章 龙纹地宫（4）

　　一阵摇晃。

　　陈初身体不受控制的歪倒，连忙用法杖撑住：“怎么回事？”这样的震动来得非常突然。

　　此刻，陈初就在炎火之路外。

　　“外面发生什么了？”来来回回好几趟，也没发生过这样的震动，陈初觉得可能是外面发生了什么事：“龙骸又起飞了？”

　　摇了摇头，陈初没多想，外面发生啥和他没有任何关系，现在要做的就是进去看看，闭眼瞎摸是否能顺利通过四玄道。

　　进入炎火之路。

　　在进入那一刹那，陈初所处之处又是一阵剧烈颤抖。这一次！陈初没有马上有所动作，而是站在原地“上面一定发生什么了”，方才陈初自言的话多半是种玩笑，现在是得以确定。

　　难免就有一番沉思“史凃说过，经常会有驱魔人来挑战区域首领，获得更高的驱魔人等级，这动静会不会就是有人来挑战了？”陈初并没有想到方才那只三头六面的鸟人，带上“同行”又一次打上门来，因为，在陈初眼中那玩意显然不是龙骸的对手。

　　“嗷～～”就在陈初思绪蔓延时，耳边咆哮声炸响。

　　心下一紧！不知为何，陈初有一种不好的预感，然，陈初深知只要自己心里面这感觉一来！十有八九就要出“怪”了。

　　回头向传送阵看了一眼，陈初强压下心中可谓澎湃的好奇心：“不管发生什么事，和里面应该没关系，只是龙骸要是出点什么意外……我最后的办法就没了。”

　　……

　　在外。

　　龙骸被困在一个剑阵中，奋力的挣扎着。

　　而那控剑之人，正是那名失去双臂名叫持剑的老头；这位大神此刻气定神闲，一双浑浊冷眸看着龙骸：“取出我要的东西后，就会放你！不用挣扎了。”

　　“进去！？进我龙腹，你们还想活命！”虽说，此刻活在屋檐下，但，龙骸那“王八之气”丝毫不减，相反！还有更加高涨的趋势。

　　夜面魔此刻叫喊道：“不要管他，我们走！”

　　那头发长在胸口的古兰勇士抡起巨斧！口中杀猪般的怪叫声咆哮起来……

　　“啊喝！！”带着“你欠老子一百块”的蛋疼表情高高跃起，手中巨斧画月般形成一道美妙的弧线！交错纵横的光影遮掩了人的视线，待这一切消失……除了被剑阵禁锢的龙骸之外，其余一切都物是人非。

　　龙巢被劈出一个巨大的裂痕，深处！漆黑的入口……而那消失的三位的显然是进入了内中！

　　进入龙巢迷宫后，在夜面魔带领下这三人到了炎火之路传送阵前。

　　“夜面魔，你要是欺骗我两……”

　　“放心！我已经打听到了，你们要的东西都在这里！而我要的也在这。”

　　古兰勇士沉着脸：“那就走吧！”

　　三人进入炎火之路。

　　进入后，没走多远就看见一位闭着双眼，两手向前试探着移动的人！这货，一身装扮灰扑扑，左手锅盖造型的盾，右手提着破产子？最少，入了这三位的眼，是这样一番意味。

　　“这是什么人？”

　　“站住！”

　　一个问题，一声喝，前面模瞎的陈初神经瞬间绷紧“不是吧，难道这里还有看守的NPC！？”这时候也顾不得什么闭眼不问心中“怪”了，陈初猛然回头！

　　入目，那三头六面的鸟人最为醒目！当即，陈初愣了愣“怎么是他！”在看身边那两位，没一个是好惹的。该怎么回答？在这短暂的时间内，陈初脑子转了好几圈“外面的动静是这三人弄出来的，那鸟人和龙骸是敌人，既然如此，我出现在这只要不干扰他们，就不会有事。”想到这，陈初觉得自己起码是安全的，然后！就得想想其他问题了“他们来做什么？”这里面是龙纹地宫，知道这件事的陈初很自然的联想到这些NPC来此的目的恐怕和他一样，是为那龙纹地宫内的宝贝：“我叫言叶，是一名驱魔人。”陈初谎报了自己的身份，然而，在这地方自报是驱魔人相对来说是比较安全的，因为，炼狱中摆在台面上的有两个势力，一是被囚禁再在此的恶魔，二是在此修炼的驱魔人，对应了这三人似乎和龙骸是敌人的关系，陈初理所当然的说自己是一个驱魔人，所谓“路投狭处”嘛。

　　这身份挺好使！但是，对方表现的并不是友好，而是一种忌惮。

　　“驱魔人……我们来这里是为寻属于我们的东西，只要你不干预，我们就互不相干！”持剑冷声道。

　　“你们要进龙纹地宫？”

　　三名NPC都在这瞬间微微低下头，露出一副阴沉的表情。

　　陈初不知道他们到底什么身份，可看出了他们对驱魔人的态度，为避免自己被NPC在此弄死，陈初连忙说道：“我也要进龙纹地宫。”

　　夜面魔冷笑道：“驱魔人要监守自盗吗？”

　　陈初听此言顿时一愣，很显然有关于龙纹地宫的事还存在一些“深处的涵义”，史凃没有提起恐怕是他都不知道：“我只是拿回属于我的东西。”陈初厚颜无耻道。

　　“你不是驱魔人！”持剑冷喝道。

　　陈初眸色微，随即淡定自若地说道：“这你不用管！你们怎么进来的，我就怎么进来的，自己做自己的事，其他互不相干！”陈初态度突变，不单单是因为身份被一语道破，让他此刻有些尴尬，同时，他算是看懂了“这帮人也不想惹麻烦！”，既然如此，索性就装下棒槌，连蒙带骗混过去先。

　　果然！这比自报是驱魔人还有用！只是……这三货有点不厚道：“你走前面。”

　　“……”陈初把心中无奈，化作脸上装逼的表情，转身走了。

　　三名NPC跟在后面，他们的沉默没持续多久，夜面魔就忍不住开口对身边持剑发问：“他为什么闭上双眼？”

　　“不知道，不过，你不用担心，他要是有所举动，我便下剑阵！你二人出手，瞬间杀掉他！”

　　陈初走在前面，心里挺纳闷“不能说小声点？”，这话他都听见了，也可以说是这狡猾的NPC故意说给他听的。前思后想，陈初觉得身后跟这么三个定时炸弹，总是觉得菊花生风，再则，陈初还想利用下这突然出来的三位。突然，陈初停了下来，他回头说道：“你们最好闭上双眼！不然，不单单害死自己，还把我害了！”

　　“为什么！”

　　“为什么？”陈初心里也问了自己一句，这事解释起来还挺复杂。

　　“你想我们闭上双眼，方便你偷袭？”持剑老怪冷笑道。

　　看来，这尔虞我诈是在那都有的，深入了解后，陈初深刻体会到这些NPC也没比人好对付到那去：“要进入龙纹地宫，必须通过四玄道，所谓四玄道是指‘火、水、风、地’四种，在这四道内……”陈初把自己所知道的一切告诉了这三货，要获取对方的信任，最直接的办法不是让他们了解你多有诚意！毕竟，通常报以这种想法的人，心思都不是很单纯。简单明了，陈初就让这三位NPC知道“我是有用的”，由此形成短暂“信任”。

　　听陈初说道有关于龙纹骨时，古兰勇士皱眉道：“还需要什么龙纹骨来开启龙纹地宫的门？夜面魔，怎么没听你说起过。”

　　“我也不知道这件事啊。”

　　陈初表情一顿，随即心想“这三位不靠谱啊，什么都不知道就进来了”，这想法一闪而过，陈初心下又乐了“弄好了，等于多三个打手……”：“看来，你们连怎么进去都不知道。呵呵，这样还来龙纹地宫作何？”

　　持剑有些恼怒的看着夜面魔，古兰勇士则是看着陈初。

　　一个玩家与三个NPC之间的气氛变得非常微妙。

　　沉默片刻后，夜面魔说道：“你说的都是真的？”

　　“不信就试试，我来这龙纹地宫也为寻东西，咱们目的是一样。说不定在龙纹地宫内还有什么麻烦，能遇着几位目的相同的，对我来说并不是一件坏事。”陈初这话算是把“上衣脱”了，意思已经很明显。

　　三位也不傻，甚至，可以说都很狡猾。

　　“只要能进去拿回属于我们古兰族神斧！我愿意付出一切！！”古兰勇士突然咆哮道。

　　陈初被了吓了一跳。

　　接连，古兰勇士走到陈初身边：“闭上双眼吗？这很容易！”很显然，陈初得到一位暂时的信任。

　　“你们两，要是不听我的闭上双眼，那就在这站着，等我们进去之后，你们在自己进来。”

　　持剑在琢磨，这货倒是很快寻思到一个说服自己听陈初话的理由“刚才在外面，龙骸似乎并不担心我们进来，嗯……原来是因为这里面还有玄机！这个夜面魔，果然靠不住……”看了一眼夜面魔，持剑开口了：“就听你的！”

　　事实上，夜面魔到这里的目的是非常不单纯的。这时，他见两人都答应了，很快就靠向了陈初那头：“目的相同，又不是敌人，为何不同路？走吧！你带路……”此货非常无耻，临门几句话把陈初推到前面。

　　陈初观察这三位的表情变化，持剑和古兰勇士比较直接，这说明了他们带着极强的目的性，进入此处。而这夜面魔三头六面，每一张脸的表情都不同，有笑有哭，给人一种很诡异的感觉，反正前后看来都不是个好东西。被NPC阴了很多次的陈初，暗暗对他有所保留：“走吧。”

　　四人闭上双眼。

　　谁也看不见谁此刻在做什么，而那古兰勇士眉心那只眼睛在此刻突然睁开了！

　　看来，在明里暗里没一个是省油的灯。


第278章 龙纹地宫（5）

　　闭着眼睛就能进去？事实上，陈初心中是一点底都没有。不过，再无它法也只有试试。此刻，因为突然出现的三名NPC，倒是让陈初心中升起一些想法“山啸和飓风，里面的机关都被我开启了。这前面两条路要是闭眼模瞎进去了，那两个就得靠他们三了……”与这三位“勾搭”在一起，就不用指望出去找龙骸“赐教”了，但是，这样的变法发生倒是一件好事，陈初觉得指望龙骸“赐教”，这三位“志同道合”的“朋友”更加靠谱。

　　如此看来，似乎，做到目前为止陈初的所有行为都是“试”，这倒是不假。要不是史凃说这里能通往龙腹，而龙腹中有很多遗留的神兵利器，陈初恐怕调头就走，毕竟，他所做的一切，结果很有可能是一无所获。

　　然而，对于龙腹陈初是这样想的“这里叫做巨龙遗骸，这所谓的龙纹地宫就被称之为龙腹，这应该是一种比喻吧”。

　　“停！”走着走着，古兰勇士突然开口。

　　陈初眉头一皱：“你没闭上双眼？”

　　“……”被陈初这么一问，古兰勇士哑然。他确实看见了一些东西，只不过是利用眉心那只眼。

　　陈初停了下来，心里面七上八下的：“快闭上双眼！”

　　“哦。”古兰勇士像是用喉咙发出的这个声音。

　　片刻的停顿后，陈初继续向前，不过，他可没老老实实走在前面。陈初知道，身后这三货，一字排开跟在他身后，在陈初看来古兰勇士刚才很有可能睁开了双眼，他突然出声不出意外是因为看见出现的那些“东西”，此循过后，古兰勇士应该真的闭上眼了。这时！意外没发生，不代表等会真的没事，所以，陈初开始悄悄的向着一侧走，然后，放慢脚步……

　　不知不觉，陈初就走到了三人一侧，最后面的位置！

　　古兰勇士是能看见陈初这举动的，他也没出声说什么，跟着陈初就到了一侧，让夜面魔和持剑走在前面。

　　四个人只有古兰勇士看见一切，接下来古怪的一幕也只入得他的第三只眼中。

　　走在前面的持剑，身前有三个巨大的火球，眼看要靠近了，持剑却没有丝毫察觉……

　　“呼～～”一声似风似火啸的古怪声响。

　　陈初当即停下脚步，召唤出了被他收回去的深渊双刀客，这要是来得什么意外，也帮自己挡一下。

　　走在前面的持剑开口道：“怎么了！”

　　“别睁开眼！”古兰勇士喝道。

　　夜面魔这时突然出声：“你开灵眼了？”

　　“嗯。”

　　“发生什么了？”持剑连忙问道。

　　“是有些古怪的东西存在，只不过，他对你没有危险，当然！这是不睁开眼睛的情况下。”

　　持剑愣了愣，随即迈开步子继续走。他心里也没底，在这样的局面下也只有听古兰勇士的。

　　陈初听着三位交谈，不经非常好奇“灵眼？技能吗？”，同时又悄悄的收起了深渊双刀客。

　　十步之后，持剑开口问道：“那些东西还在吗？”

　　“过去了。”

　　“能睁开双眼了吗？”夜面魔问道，这话显然是对陈初说。

　　“不能！”陈初斩钉截铁道。

　　“……”

　　听见陈初此言，古兰勇士明显愣了愣，原本想要睁开的双眼又闭上了，同时，眉头皱起“不能？”

　　又走了一会，陈初不知不觉已经走到了最后面。持剑似乎也察觉到什么，开始放慢速度，夜面魔却还没察觉到自己此刻顶在了前面。

　　“这得走多久？”持剑突然开口问道。

　　“快了。”陈初随口答道。

　　“前面有一道红色的屏障！”

　　“不对！你们怎么都走在我后面了！”三人一人说了一句话，夜面魔算是反应过来了。

　　“就在那前面，快走！”陈初可不想这时候纠结，正好让夜面魔走在前面，先进那红色屏障看看是个什么情况。在先前通过了“危机”后，陈初就无耻的睁开了双眼，他料到这样的考验不可能重复，所以，通过之后就可以睁开了双眼了，没出声提醒其余三人，是要把主动权掌握在自己手上，以便有突发情况出现时，能顺手“卖”掉一个，解决危机。

　　“不！我不走前面！”

　　“过了那红色的屏障，就是安全的地方，到时候就能睁开双眼了。”陈初毫不犹豫地说道，至于，事实是否如此，那就得看夜面魔进去之后是死是活了。

　　走在夜面魔身后的持剑，这时做了一件非常不厚道的事。因为没有双臂，他撩起腿踢了夜面魔一下：“快走！都到这了，还等什么？”

　　“……”

　　不得已，夜面魔硬着头皮走了上去。

　　这不算长的路已经透露了很多信息给陈初，这三人似乎都是各怀鬼胎，持剑比较强势，夜面魔好像是里面最软的，至于这古兰勇士，陈初觉得挺有“意思”。

　　“到了吗？”每走一步，夜面魔就开口问一声。

　　见没人回答，他就知道还没到。

　　没持续多久，持剑有些不耐烦了：“我的剑阵困不了龙骸多久！你在浪费时间，我们都得完蛋。”

　　一听这话，夜面魔心中一紧，速度也加快了。

　　十几米的路，夜面魔走了快十分钟。

　　终于！他进入了红色的屏障内，陈初这时停下脚步，走在他前面的古兰勇士同样如此。显然，这开灵眼，无耻睁开双眼的二位，都打算看看前面两个炮灰进去之后会发生什么。

　　古兰勇士的举动让陈初明白，他那所谓的灵眼果然能看见发生的一切，同时，心中暗自道“他应该知道我睁开双眼，却没有说出口，看来他丝毫不信任持剑和夜面魔！对于同行人信任程度，还不及我这样一个半路插进来的人，古怪……”陈初这想法倒是没错，只不过，假如古兰勇士对持剑和夜面魔的信任程度是-2，那陈初最多-1，没识破他是因为古兰勇士觉得夜面魔实在不可靠，他根本不了解里面的情况，而陈初似乎知道的很多，最起码！他有那个什么龙纹骨，能开启进入龙纹地宫的门。

　　进入红色屏障后，夜面魔又走十几步，这期间没有发生任何异样。

　　陈初心中有底了，大步一迈走进去。与古兰勇士错身而过时，他余光打量了古兰勇士一眼“灵眼，这是技能还是属于古兰族的天赋，作用不应该只是装盲侠吧”。

　　“到了没有！”夜面魔咆哮道。

　　“可以睁开双眼了。”进去的陈初开口说道。

　　夜面魔猛的睁开双眼，就像是从噩梦中醒来一样，看来，这位NPC是个贼胆大心胆小的家伙。

　　持剑松了口气，也睁开双眼。另外两位就不用说了。

　　陈初走上前，来到了这红色屏障内中一块石碑前。

　　这石碑上有很多凹槽！陈初心下了然，龙纹骨看来就是用在这上面的。

　　“现在，就看你了。”持剑在一旁说道，口气就像是大热天吹的寒风，颇有一种“呵呵～～”的诡笑意味。

　　陈初没有马上拿出龙纹骨，也没对持剑的话做出任何回应，而是打量着四周“就是这石碑没错了，只不过，这地方怎么这么大！”进入红色屏障后，感觉豁然开朗！这里的空间，绝对不是一路之道所能比例，宽阔无边，瞭望之不见尽头。

　　打开地图看了一眼，所显示是一片漆黑。

　　“你傻站着做什么。”吃了一亏的夜面魔阴声说道。

　　“这里也太宽阔了。”

　　“你不是知道如何开启门吗？！”

　　陈初不屑道：“这就不是同一个问题。”说完，不理会夜面魔，包袱中拿出龙纹骨。

　　这石碑上的凹槽形状不一，陈初收获的龙纹骨也有很多种形状。比划着一一放入其中，这并没有花费多少功夫。待结束后，石碑突然射出一道红光！这光线如柱般上天，在这漆黑的空间中引出一缕萧杀之气！

　　三名NPC都猛的退后，而陈初仰头看着。

　　“门呢！”

　　“这不过四玄道其一，我们还得去其他三个地方开启石碑，到时候门就出来了。”陈初不负责任地说道。

　　夜面魔三首六眼，都露出一闪而过的古怪眸色，随后不在多言。

　　持剑皱着眉头：“夜面魔，看来你知道的真不多！要不是遇见他，我们这一趟岂不是白来了！”

　　夜面魔没吭声。

　　陈初瞟了这货一眼，在他脸上想看出什么情绪实在太难，但，陈初依旧认定这不是不好东西：“走吧，我们去下一条路。”

　　……

　　深寒之路。

　　前面的过程与炎火之路相同，经历了一番玩家与NPC之间的尔虞我诈，最后走在前面做炮灰的是陈初。陈初蛋这个疼，这三个家伙一个比一个无耻，他们显然都留心周围的一丝一毫动静了，陈初退后，这三货退后，陈初停下，这三货停下。

　　还好，有炎火之路的经验，到尽头看见那蓝色屏障，陈初丝毫不墨迹大步一迈就走了进去。

　　“混蛋！越过了中间那‘东西’，就能睁开双眼，你怎么不说！”持剑怒喝道，看来他发现了。

　　“我说了，你没听见。”陈初耍着无奈，然后拿出龙纹骨晃了晃。

　　持剑顿时哑然。

　　这“关系”已经很明朗，开门的东西在陈初手上，三人都受限制。同时！陈初已经开始盘算“他们三个都不知道龙纹地宫的具体情况，虽说，我也不知道，但，要瞎编乱造一些事，让他们不敢轻举妄动，什么都得听我的倒是不难……”，带着如此心思，陈初摆放好龙纹骨，开启了深寒之路的石碑。

　　待这道蓝色光柱上天，陈初第一个“瞎编乱造”出现了：“飓风之路和山啸之路与前面大有不同，不是闭着眼睛就能过去的。”

　　“有什么不同你先说清楚！”

　　“那两条道路中有十八铜人守护。”

　　“十八铜人？”

　　“很强吗？”

　　陈初心想“你们三位抗一阵那是绝对没问题的”，口中自然不会如此说：“不能打，我们只能硬闯过去。”

　　“闯……这简单！我以剑阵封了他们，我们就能轻而易举通过了。”


第279章 龙纹地宫（6）

　　陈初不知道持剑的剑阵到底有多强大，而陈初所琢磨的“买卖”，那剑阵什么的都不重要！

　　把这比作一个任务！陈初就能无耻的把这三名NPC当做是完成任务的道具……用到刀刃上，这“任务”就能迎刃而解，这里所指的刀刃可不是一个形容，弄不好就真得用在“刀刃”上了。

　　在前往飓风之路的路途中，骆驼向陈初发起了语音请求，陈初心想多半是骆驼他们那的“事”，依旧不见进展，在接通之前，里面不经嘀咕“昊兵去了扛不住，那这没戏啊，我去也不能比昊兵还能抗”：“没打过？”

　　“掉级了！”

　　没头没脑这么一句话，让陈初愣了片刻，回神后疑惑道：“掉级了？最多掉到0经验值，不会掉级吧。”

　　“叶哥，这次真大发了！咱们挖了一个巨坑！”那种骆驼独有的“言语”风格依旧在继续着。

　　陈初更加糊涂了：“你倒是说清楚。勾个月，你画个太阳给我看，看不懂也听不懂啊。”

　　“边城大哥和浮生云来后，那BOSS我们弄死了！BOSS死后什么东西都没掉，出了一个传送阵！我们以为是像兰杰面具那样关卡的形式，过了第一道关就进入下一个剧情，谁知道这一进来遇见了很多NPC，还有一些其他大区的玩家。咱们什么都不知道，也没轻举妄动，但，遇着两队人偷袭我们，这自然就动手了。你是不知道……”

　　听到这，陈初心里有个大概，同时，也必须打断一下骆驼：“别瞎吹了，你就给我说那地图叫什么名字，那里的NPC有没有主动攻击你们，有没有看见野怪。”

　　“呃……弯月岛，NPC没有攻击我们，没看见野怪。”

　　“被其他大区玩家杀掉后，掉的等级？”

　　“嗯。”

　　陈初沉吟了半晌，又问道：“这个……能出来吗？”

　　“不知道啊！进来以后就没看见传送阵了。”

　　又是片刻的沉吟后：“那……我有点不想去～”

　　“……”听到这话，骆驼当时心都碎了：“叶哥，我们都在这啊。”

　　“我去不顶事啊，你们先找着回来的路，这还好说。”

　　“你就这样把我抛弃了！？”

　　“这那跟那啊。你给我说，你想我跳这坑里是为啥！”

　　“咱们……需要一个会的语言多的！你来就能和其他大区交流了，起码弄清楚怎么回事吧。叶哥，说不定和元素分岭是一档子事！在弄出个‘兰杰面具’那样的任务，可就赚大的。”

　　这样的诱惑对于陈初而言威力非常小，首先，他身上有一个《厄运之旅》，陈初得把这任务先做到头，不然，自己本身的实力得不到提升，再则，陈初听骆驼三言两语，就知道这坑不小，要是跟着跳下去，多久才能爬出来只有天知道：“我现在出不来，你要是在这段时间内找到出来的路，这还好说。”

　　“你等着！边城和你说。”

　　骆驼的通话结束，昊兵立马发来语音请求，接通，临门就是一个“倒勾”：“我心中这个悔啊，就不应该来！！陈初，两眼一抹黑，快来救我。”

　　“你都后悔了还让我去。”

　　“没辙啊，你忍心看我待在这莫名其妙的地方？”

　　陈初沉默了片刻说道：“忍心。”

　　“……”

　　“我现在出不去，不是不来！你们先弄清楚那到底是什么地方，然后找到出去的路，到时候我就进来和你们一起探个究竟。这不是很好？”

　　“我们被困在一个小岛上，这岛不大！岛上的NPC全是金发碧眼。”

　　“这些NPC的话你们应该能听懂吧？”

　　“能，是中文！”

　　“嗯……那这坑倒是没有月球上的大，起码证明你们还在《临界》。”

　　“别开玩笑。”

　　“你们就没从NPC那打听到这究竟是什么地方？”

　　“他们不说！而且，这些NPC也不待见我们。”

　　陈初听到这句话，神色一顿“NPC不待见，这挺古怪”：“弯月岛是吧，你们找个地方待着，我先帮你们弄清楚那是什么地方。”

　　“你怎么弄清楚？都没进来。”

　　“我在外面还方便点！托人帮忙找万事通打听呗，就这么滴，有消息了联系你。”单是这番雨里雾里交谈，就让陈初很头疼了“在《临界》没事不能瞎逛啊，这一不小心就不知道自己身在何处了！”

　　打开好友看了看，陈初又一次找上了杨平：“舅子～帮个忙。”

　　“嗯？”杨平的语气透露出很深的疑惑：“你要做啥？”

　　“帮我找万事通打听下，弯月岛在什么地方。”

　　“行，不过你得等等！在打帮战……”

　　“帮战？你那不是才消停吗？”

　　“这是江湖！”这问题一出，杨二侠那2B的劲顿时就飙升起来。

　　“……”

　　“完事就去帮你问！”

　　就在陈初“纠缠、无奈”等一系列伴随而过，身处之地已是飓风之路。

　　心中还在琢磨着骆驼他们那的事“骆驼是在那找到的那个破损传送阵……弯月岛？全是金发碧眼的NPC？那个岛应该生活着一个NPC族群吧。不理会骆驼等人，应该是因为骆驼他们缺乏了触发与他们交谈的条件，这就真怪了，按道理‘进去’这就属于‘开路’，顺理成章应该会触发接下来的事，除非……骆驼找到了那个破损传送阵，并没有牵连的任何任务！仅仅是一个特殊的传送阵，可能是存在于《临界》中某一段历史？这种属于《临界》自己的历史痕迹，被玩家意外发现，倒不是无法解释的问题。哎～这破事，骆驼真会挖坑。”摇了摇头，陈初又想到“其他大区的玩家，死了掉落等级，那里的性质肯定和元素分岭不同。掉落等级这样的惩罚太严重了，这对于玩家来说，就和‘真正’的杀掉玩家是一个概念，要在什么样的情况下才会被作为基础设定？”心思到此，正待蔓延深处……

　　“那便是你所说的十八铜人？”持剑突然说道。

　　陈初身子一顿，随即回过神来。抬头看去，这时才晓已到了那十八铜人挡门的地方。收敛心神，陈初先把“弯月岛”之事抛之脑后：“没错。”

　　“为什么站着不动？”

　　“你在上前几步试试看。”陈初与NPC识别方式显然是不同的，十八铜人站着不动在陈初看来很正常，因为还没进入对方主动攻击的范围。

　　“就是这样的实力吗？杀他们轻而易举。”

　　陈初听持剑这番话，顿时乐了：“交给你了。”

　　持剑横来一眼，表情并没有太多变化。他的看法很直观，实力在NPC的判定中，那是一目了然的事。所以，他动起手来没有丝毫犹豫。身后背着的巨剑突然飞起：“剑行！”

　　陈初知觉眼前一花，像是被人抽了一巴掌。这种恍恍惚惚的感觉，全是因为那“剑行起，所带之势！”“还是这些大神的技能牛啊～～”陈初感叹之余，召唤出深渊双刀客。也不提醒其余两人，自己就冲了过去。难得持剑这么主动去吸引火力，陈初没理由浪费这样的好机会。

　　夜面魔见陈初召唤出来的深渊双刀客，顿时露出惊异万分的表情。回神后，三首收敛，又恢复了那哭笑皆有的模样。

　　古兰勇士对陈初的召唤生物倒是没有多大兴趣。

　　所谓，行勇！却不了敌情，必将受挫。这就是持剑接下来所面临的情况。

　　这位大神一马当先冲过去，被那反应的十八铜人围攻。一开始还有模有样，打得来来回回：“为何我伤不了他们！”这声惊异之后，360°的巨变发生。


第280章 龙纹地宫（7）

　　陈初看见持剑被一个抱摔！接下来会发生什么，他很有经验“就算十八铜人打不死他，持剑也要在这被揍上还一会了！”行动上，眼不偏，头不回，脚下步伐飞快！就恨不得能把坐骑召唤出来……

　　一溜烟！持剑眼睁睁看陈初从自己身旁跑过，顿时他就有一种被“阴”了的感觉：“你这混蛋！”

　　“用剑阵啊！你不是很有把握吗，我们去前面等你！”陈初头也不回地喊道。

　　“夜面魔帮我！！”持剑咆哮道。

　　夜面魔很像装作没听见，但是，持剑见他头也不回的跟着陈初就跑，开口又说了一句：“别忘了龙心之事！！”

　　陈初耳根微动，余光看了一眼夜面魔，夜面魔在听见这话后居然停了下来“龙心……看来，这就是夜面魔想要得到的东西。这东西需要持剑帮忙，夜面魔才能得到，嗯……”心中一番思绪，陈初是在拿捏这三位之间的关系。这细节透露，陈初明白一点，到了关键时刻这夜面魔肯定是和持剑站在一起的，因为，他需要夜面魔的帮助。在看古兰勇士，这位没有丝毫停留的打算，甚至！一阵冲锋就超过了陈初。

　　陈初看着他背影，动了心眼，随即跟上开口说道：“你想得到的是什么？”

　　“你呢？”古兰勇士反问。

　　陈初也不好意思说“里面能带走的，我都不会留下……”，心思辗转，陈初坏笑道：“呵呵，龙心。”

　　古兰勇士脚下步伐一顿，目光来回一刹之间！在陈初和夜面魔身上，接连表情变得古怪：“你在开玩笑吧？”

　　“不一定。”陈初自信，如果，这三位不来硬的，他能在智商上完胜“对手”，所以，左边挖坑右边埋此等龌龊之事，做得非常大胆：“我知道有关于龙纹地宫的一些秘密，这些秘密也许对你有用。”

　　古龙勇士脚下步伐一顿，片刻后点了点头，没有说任何话。

　　陈初心下一喜，他觉得这位NPC理解他要表达的意思了。

　　持剑施展“剑阵”这个技能，需要5秒的施法时间，所以，必须有一人帮他拖住十八铜人！留下来的夜面魔便成为了这样的角色。

　　夜面魔的攻击不用手，不用脚，而是用嘴！他三首口中齐齐发出不同音律，这诡异的声音能起到限制目标的作用。当前他施展的是一个减速技能。

　　依靠这技能，持剑成功施展剑阵！剑阵确实厉害，当即就禁锢了十八铜人：“我们走！”

　　夜面魔毫不犹豫，跃身飞起。

　　在后这两位，也进行了一番“见不得光”的交流：“那小子有古怪！他知道的似乎很多，指不定什么时候就把我们害死了。”

　　“你想做什么？”夜面魔问得很直接。

　　“等他把进入龙腹的门开启！我们就杀了他！”

　　“你都说他知道的很多，说不定还有一些秘密是有关于龙腹内的，我们或许需要。”

　　“你想要的不就是龙心？有我帮忙，一定会帮你得到。”

　　夜面魔眸色闪动，片刻后点头道：“好……就听你的。”

　　……

　　飓风之路同样有一个屏障存在，在其后也是一块石碑。

　　陈初成功摆放好龙纹骨后，心中开始打鼓了“这龙纹骨数量上是够了，可形状上的也不知道最后一面石碑上的凹槽能否对上号……”这要是不搭调，唯一的办法就是在去拾一趟龙纹骨。这个打算，极有可能全功尽弃。

　　仔细看了看，每一种形状的数量都在四五个。陈初不经对自己问道：“我不至于这么倒霉吧？”面对自己的问题，陈初“梗咽流泪”：“真说不准啊～～”

　　陈初弄好之后，后面商讨着如何弄死他的两位NPC出现。

　　“那十八铜人被你禁锢了？”

　　“嗯。”持剑冷冷的回答道。

　　陈初微微点头：“走吧，我们去山啸之路。”

　　持剑看了一眼石碑，瞳孔中倒影的全是那上面的龙纹骨，心里倒影的就是陈初的骨头了。

　　离开时，持剑一人走在前面，古兰勇士走在最后面。陈初走在中间，目光来回在夜面魔身上，而夜面魔的目光集中在陈初召唤的深渊双刀客身上：“我的召唤生物你认识？”陈初突然问道，会这样问，是因为一种直觉，直觉来至于夜面魔的眼神。先前多次，陈初观察夜面魔，在他脸上能看到的都那种“哭笑”之间，怎么看不是个好玩意的神色，但，这一次陈初发现，他展露出的情绪有了非常明显的变化！这样的变化必然代表了什么。

　　“想不到，能在这遇见深渊族人。”夜面魔低声说道。

　　陈初神色一晃，接连眸色凝聚：“你来至于深渊？”陈初并没有真正的理解夜面魔这句话的意思，他认为，夜面魔所说的族人是指深渊双刀客。

　　夜面魔三首齐齐露出诡异笑容：“作为同族，我们没理由成为敌人！在外面！我们有着共同的目标，要证明我们深渊才是最强大的！”

　　“同族……”陈初口中自言自语的低言这二字，他突然反应过来“在指我……”，至于夜面魔的“雄心壮志”陈初没当一回事。

　　“一开始我还没想到，毕竟你的模样就是一个正常的人类，可看到你召唤的深渊魔物！我才想到，你身上这种熟悉的气息，就是属于我们深渊族人的血脉。”

　　夜面魔三首鸟人的模样，到非常有深渊这条路子的风格，但是，面对这些比玩家手段还要恶劣的NPC，陈初还是有所保留。没打算说什么，而是继续听夜面魔说下去。

　　夜面魔接连说道：“持剑等会要对你不利！等他动手，我就偷袭！咱们一举杀了他！不过，你得答应到时帮我获得龙心！我需要一个人协助我。”

　　陈初不知道龙心有啥用，但是！得知持剑要对自己下手，陈初不禁眉头微皱。这并不值得多意外，虽说，陈初是抱着“把他们当做任务道具”的卑劣心理，但是，也清楚自己在NPC眼中，也是一个“任务道具”。同时，这些NPC那可是说来就来的，说干就干，陈初有过很多次这样的经历，甚至可以这样说！陈初拉拢古兰勇士，就是防着这一手，不过，防备对象却是夜面魔！没想到，来的却是持剑。其余不管，陈初先答应下来：“好，我一定帮你。”

　　“呵呵。”夜面魔诡笑。

　　陈初心中暗自道“这家伙是因为这三张古怪的脸带给人的错觉？还是怎么回事……他给我说了这些后，我却感觉他更加不可靠了”，余光向后看了看“只有这个古兰勇士能指望下”，至于等会的对持剑下手，陈初倒是觉得这件事不存在什么诡异之处，因为，夜面魔说的是“等他动手，我就偷袭！”，那要堵抢眼，也不是陈初上去做“勇士”。

　　“也好，能先弄死持剑，到时候就剩下古兰勇士和夜面魔。这夜面魔就算有什么不轨用心，古兰勇士会帮我……而且，也许是我想多了。”心思到此，陈初又想到另外一件事“如果，持剑在此被杀，算不算是被玩家击杀，如果算是那他肯定能在其他地方复活，而且，还会掉落NPC日记……那剑阵会不会被当做是可学习的技能记录在NPC日记中？”想到这些，陈初忍不住非常心动了！

　　那种能力的技能不会是神技，但是，非常好用！虽说，这技能十有八九需要用剑，但，这不重要！陈初自己学不了可以给别人，陈初觉得在很多时候不一定自己会，才算是对自己有帮助，就给昊兵、浮生云学，陈初依旧能得到很大的帮助。

　　……


第281章 龙纹地宫（8）

　　最后一步！

　　山啸之路的十八铜人，同样依靠持剑与夜面魔解决。

　　陈初理所当然的与古兰勇士走在了前面。能从这位沉默寡言的NPC脸上看出来，他此刻有些激动。陈初心中就忍不住琢磨，古兰勇士到底是个什么背景，他所关联的有关于《临界》的内容，又属于那一部分。

　　陈初还生出一些比较古怪的想法“他就没个名字，只是叫古兰勇士？”，这想法生出，陈初还就真的开口问了。

　　而古兰勇士是这样回答的：“在没有成为一个真正的勇士前，不配拥有一个被世人传送的名字！”

　　陈初狐疑道：“难道，你们族中大部分人都没有属于自己的名字？”

　　古兰勇士没回答陈初的问题。

　　倒是随后追上来的夜面魔听见两人交谈，在陈初一旁低声说道：“古兰族就剩下他一个人，其余的都死了。”

　　陈初眼角一挑：“怎么死的？被强敌灭族了吗？”

　　“在未见到他之前，我甚至不知道古兰族的存在，这原因我可没办法为你解答。”

　　陈初眸色微动，夜面魔作为一个NPC都没听说过古兰族，这倒是变向说明了《临界》结构的复杂。

　　一路无事，通过屏障到了石碑前。

　　在并不算长的一段路中，持剑一直走在最后面，前方陈初时而会回头打量他一眼，持剑一张老脸没有任何表情。

　　“等龙纹地宫开启，他就会动手了吧。”持剑动手是一回事，那怕陈初已经知道了他的目标是自己。这个问题的关键在于，持剑动手灭陈初时夜面魔会不会真如他所说的那样突然偷袭。要是夜面魔不偷袭，陈初绝不会硬碰，甚至，不会让古兰勇士出手帮忙，他会选择其他办法化解这危机。至于这方法嘛就有很多了，陈初可以瞎编乱造一个故事，有关于龙纹地宫，以此来挟制持剑。这样的结果，倒是可以让陈初把夜面魔“看白”，这货始终让陈初觉得不“舒服”。

　　龙纹骨一个个摆放上去，相比接下来可能遭遇的危机，陈初更担心这龙纹骨到底够不够。

　　“别这样啊……”看着同一种龙纹骨数量很快到零，陈初心中呐喊道。额头都流汗了“不会真要这样玩我吧”。

　　“你做什么，快点！”等待着弄死陈初的持剑，有些不耐烦了。

　　陈初没说话，倒是加快了速度“早死早超生！要是这样都不够，我也就认命了！”陈初心一横，整个人笼罩在一种即将赶赴沙场做炮灰的悲壮气氛下。

　　这看得一旁的三名NPC都是莫名其妙。

　　“啊哈！”过了良久，陈初一声大喝，如同盘膝良久突然收功般：“成了！”这就不论“出息不出息”了，反正十有八九的事没出差错，陈初是异常的惊喜。

　　伴随陈初这一声怪叫，是石碑中射出的橙色光柱！

　　这是最后一块石碑，无需多想，它所开启引来的必然是最终“结局”。

　　“轰隆～～”待这道光柱升天，漆黑的天空电闪雷鸣！雷电的光影似乎被隐藏在一层黑色的雾气中，那种视觉上的差异让人产生一种奇特的错觉；黑雾渐渐凝聚，像是有什么东西要凭空出现了！

　　“龙腹出现了！”夜面魔大喊道，这声喊叫，就像是射出去的信号弹一般。

　　“嗖～！！”刺耳的破风声响。

　　陈初被天空诡异的场景所吸引，一刻间真没反应过来，持剑在此时偷袭他！

　　“-5728！”

　　贯穿一剑，出了暴击！

　　陈初回神条件反射的开启血灾，切换寂灭光环，回手就是一击“落石”，接连，双刀客一个重创！撞飞持剑。一连串技能，移动，都没经过大脑思考。惊心一刻过去，陈初心中直冒冷汗，这要是反应慢一点，陈初就莫名其妙的死了。

　　“持剑，你做什么！”古兰勇士开口喝道。

　　“龙腹已经出现，留这小子已经没用了！”

　　古兰勇士表情一沉：“不行。”

　　“为什么？”

　　“他比我们了解里面的情况。”古兰勇士说话倒是毫不遮掩。

　　“就因为如此更要杀了他！他要是在里面在动什么坏心眼，你我等人怎么死的都不知道！”

　　古兰勇士眉头大皱，很显然这话是勾起了他一些想法。

　　“持剑，还说这些做什么，剑阵封了他！”夜面魔突然说道，这话下一句潜台词“封了他，我好动手……”

　　然而，一番话在两人耳中就是两种感觉。

　　持剑是动了，剑起！阵来，陈初感觉自己现在就算动手，也是一种蚂蚁啃大树的举动，一时半刻吭不完“要是夜面魔没骗我，他是打算在持剑施展剑阵时动手……”眯起双眼，陈初开启魔法盾，状态切换到“血灾光环”。

　　古兰勇士在这时突然出手，他横在陈初面前，似乎要开口说什么，但！他话没出口，夜面魔动了！

　　“撕～～”诡异声响乍起！

　　肉眼可见，在持剑头顶出现了一个圆形的东西，这应该是代表持剑陷入了某种状态。

　　“你做什么！”

　　“古兰勇士，这持剑向来阴险恶毒，咱们不如就这机会解决掉他！”

　　“为何要这样！我们只是各取所需。”

　　“哈哈哈，古兰勇士你也太天真了！持剑来此真正的目的就不是找寻什么东西，而是贪图龙腹中各种神兵利器！说不定，你们古兰族的神斧也是他想要得到的东西！”

　　这货搬弄是非的水平显然在陈初之上，最起码，他比陈初了解这两个NPC。

　　这话一起，钩来了～～古兰勇士顿时瞠目道：“持剑，你不是说来找什么宝剑吗？”

　　持剑此刻被禁锢，一时半会动不了，局面如此他便开始狡辩：“我……”

　　可这货话没开口说完，夜面魔接连道：“古兰勇士快动手！别浪费时间了，龙腹已经现身了！”

　　“帮我杀了他，我告诉你神斧在那！”陈初见这事基本往一个方向倒了，于是乎，又开始不负责任的欺骗NPC：“留他就是祸害，到时候他要真动手把神斧抢走，你后悔的机会都没有。”陈初完全不知道神斧是啥，脑海中自己构架一下，神斧不就是一把看上去与众不同的“斧头？”。

　　“夜面魔！你这混蛋！”没想到自己可靠的同盟，在这时成为了背后放暗箭的“萎君子”，持剑心中可谓大怒！这一时间既然忘记了自己要弄死的是陈初。

　　“剑芒！”

　　一声暴喝，持剑身体像是一柄长剑般直飞上天！

　　夜面魔口中又发出一阵诡异的叫喊声！

　　若隐若现，在夜面魔身体周围出现了十几尊雕像？雕像手中拿着完全不同的乐器，被困在内中的持剑像是被关进笼子里的老鼠。但是！古兰勇士不动手，夜面魔能做到的也就这么多。他好像不具备丝毫攻击能力……

　　“你还在犹豫什么！？神斧关系到你种族的复兴，你难道要冒险留这么一个可能抢夺神斧的人存在？”陈初在一旁添油加醋，他有些纳闷“这古兰勇士不像是个善人，怎么动起手来这样墨迹……”

　　“古兰勇士！是我告诉你神斧很有可能在这，你要忘恩负义吗？在说！我要是有意神斧，会告诉你！？”持剑也不能任由着陈初和夜面魔添油加醋。

　　“哈，哈哈哈！他不过想利用你对付龙骸！”什么都不知道的陈初，倒是非常会接话。

　　夜面魔接着又来了一句：“其实在外面持剑就对我说，进来之后就找机会杀掉你！呵呵，不怕告诉你，要不是这小子的出现，我还真打算这样做！可现在看来，这小子比持剑的威胁小多了，而且，他还能给我们带路！”

　　夜面魔和陈初，一玩家、一NPC，挑拨的话顺风顺水就来了一堆！


第282章 龙纹地宫（9）

　　古兰勇士心理防线很快告破，表情猛的一变，犹豫神色随之不见踪影……

　　“神斧”这两个字对于古兰勇士来说，就像是黄鼠狼闻到了腥味，可谓刺激神经深处！两人接二连三的挑拨，让对于神斧势在必得的古兰勇士杀心大起！人有心理上的弱点，这些生活在《临界》中的“人”同样如此：“持剑，你自己找死！”

　　“这时候我该做点什么？”到这步，陈初忍不住向自己问了这么一句，很快得出结论“说不定这持剑死猪下锅，腹中带毒，死透之前拖我下水一起煮了，我干脆就在一旁躲着得了。夜面魔和古兰勇士要是都杀不死持剑，多我一个不多，少我一个不少～～”心思到此！陈初的举动就唯有龌龊冠之。装作受伤，到死不活的样躲到石碑后面，开口大喊着：“杀了他！”这过程中，陈初还没忘记偶尔丢一两个技能，这并非画蛇添足，也不是装模作样，而是为了“这家伙已经变身了，我也跟着打几下，看会不会掉NPC日记，如果可以，那我先前琢磨的那件事可就靠谱了～～”这想法在史凃出现时，陈初就在琢磨玩家能不能利用NPC来做些“事”，此刻，这临面来的机会，陈初索性顺水推舟。

　　本就是同等级的NPC，夜面魔控制技能极强，古兰勇士一个典型的“黑面”角色，那手中巨斧挥舞也不知道是技能，还是普通攻击带的特效，一动便是飞沙走石。陈初有留意古兰勇士的灵眼，战斗开始到快要结束，始终没有睁开。

　　这样围攻下，很快持剑就落于下风！但是，路到此处，前方就是美好明天，持剑怎么能甘心死在这！

　　“如果我死了，禁锢龙骸的剑阵就会解除！到时候你们就算得到所有宝物，也逃不出去！龙骸会在外面等着你们！”

　　“别听他的，我有离开的办法！”陈初开口喊道，其用心是非常险恶的“得了东西，就算被龙骸杀掉，全当免费回城了～～”至于，夜面魔和古兰勇士，到那时候陈初可不会顾虑。

　　陈初这句话出口就注定持剑的下场。

　　他在厉害也架不住两个同等级的NPC以多欺少。

　　那“幽怨”的眼神，陈初是记住了，当他倒下，陈初的伤立马就好了。起身跑上前：“死了！？”

　　古兰勇士手中巨斧一挥，随即冷声道：“死了。”

　　陈初眼中一闪而过的失望“果然没有这样的好事啊……”，并没有掉落任何东西。这证明，陈初心中盘算利用NPC去杀人放火的事，是不成立的。心思辗转，陈初觉得这也没什么好失望的，在之前他就清楚自己这个猜测非常不靠谱！因为，这有违一个最基本的“规则”，玩家和NPC在临界中扮演的角色始终是存在差别。

　　同时，这样的结果还说明持剑是死透了，被NPC杀掉的他不可能复活“可惜，那剑阵的技能不就等于失传了？”

　　古兰勇士长出一口气：“我们走吧。”

　　陈初这时抬头，眼中一闪而过的惊愕很快被隐藏。陈初觉得，自己有必要装出一副“胸有成竹”的模样。

　　“龙腹……终于到这里了！”

　　这两位看见天空出现的这个东西，却没有丝毫的惊讶！

　　陈初不知道如何形容此刻心中想法“还真是龙腹……”。天空出现的这东西，不是陈初想象的那样，虚无中一个传送阵，而是龙身！就是一个巨大到不止如何形容的龙身！

　　陈初真想向身边两位NPC问问，但，又不好开口，这弄不好就全露陷了。

　　倒是夜面魔突然的感叹，让陈初明白了一些事：“传送阵这条巨龙是大陆诞生的第一个生命！依靠自己强横的力量奴役着随后诞生的各个种族，最终，被反抗的各族强者打败，分割成四个部份！龙信、龙首、龙腹、龙翼。”

　　“为什么要分成四份？”

　　“因为这条巨龙是杀不死的，其实，他现在还活着！这样的分割是起到永久禁锢的作用。”

　　陈初表面神色如常的点了点头，心中却是一惊“龙信……这是指我得到的那把武器吗？”，陈初无法确定进这龙纹地宫会不会收获到某些与龙信相关的事，但是，却觉得这样莫名的巧合非常玄乎：“龙首和龙翼在那？”

　　“龙首在龙神山脉，龙翼……不知道，你怎么不问龙信？”

　　“呃……正要问。”

　　“呵呵～”夜面魔发出一声诡笑。

　　这笑的模样，让陈初全身不自在。

　　“龙信不就是在‘你们’驱魔人手中。”

　　陈初没在问什么，但，余光多看了夜面魔几眼，心想“这家伙可比震公阴险多了……龙心，嗯，我要弄清楚这东西有什么用”。

　　简单的交谈之后，三人飞向龙腹。

　　陈初余光打量着古兰勇士“夜面魔会飞很正常，可这古兰勇士怎么也会”。至于陈初自己，他抓着夜面魔的双腿……

　　“从那进去？”很快，又面临这样一个难题。

　　“巨龙的头被砍，就从它头那进去。”陈初说道。

　　“你知道的果然不少。”

　　陈初有些无言以对，这不是明摆着的事，需要知道得“不少”吗？

　　就如陈初所说，巨龙被砍去的头所展露的切口就是进入内中的“洞”。在那切口处，陈初忍不住细细打量一番。没有想象中的那种血腥场面，或则说巨龙被分割的方式非常特殊。这切口像是被人“挪”开的……陈初这样去形容，也是找不出其他的说法了。

　　进入内中一片漆黑，陈初拿出了火把。同时，还打开地图看了看“龙腹，这不是龙纹地宫啊……”一刹，可谓眉头大皱。地图所显示的名字不会骗陈初。疑惑下，陈初又仔细的看了一遍地图，很快发现在这个地图所显示为一条巨龙身体内部建构的地图中深处，存在一个红点！

　　“传送阵……”这样的显示，通常是两个地图传送阵位子的标注“那里是通往龙纹地宫的？”突然，陈初明白事情可比他想象的要复杂。

　　“现在，我们往那走？”古兰勇士看着陈初问道。

　　“跟我来。”陈初巧妙的避开这个问题，同时，心中继续琢磨着龙纹地宫的奥秘“我好像搞混淆了一个地方，史凃这样修为的驱魔人，知道的秘密应该很少。他告诉我有关于龙纹地宫的事，也许仅仅是他听见的一些传闻。嗯……到底宝贝是在龙腹？还是龙纹地宫？”这两者是存在很大区别的。如果是在龙腹，那进入龙纹地宫极有可能是另外一回事了。

　　突然，夜面魔挡在陈初面前：“你可答应过，帮我获得龙心。”

　　陈初神色一顿：“你知道龙心在那？”

　　“当然！在你去找其他东西之前，先帮我获得龙心。”

　　陈初非常好奇龙心到底是个什么玩意：“好，你带路。”同时，陈初也疑惑自己怎么帮夜面魔获得龙心，夜面魔为什么不找古兰勇士帮忙。在陈初看来，需要帮忙，就代表要获得龙心有一定的风险，夜面魔先前找持剑帮忙，必然是持剑有那样的能力。然而，持剑和陈初一做比较！这差距可就大了；NPC是拥有分别玩家实力的本事的，夜面魔不可能把陈初看做是与自己同等级的“强者”，在这样的情况下他还找陈初帮忙，陈初自己觉得这其中牵连的可能就不是“实力”问题了。


第283章 龙纹地宫（10）

　　龙腹内蜿蜒曲折，周围景象相当慎人。

　　“这玩意真的还活着啊……”那猩红的肉壁上，血管，筋肉密布，甚至，还能看到鲜血在肉壁下流动：“如果，聚齐龙信、龙首、龙翼，这巨龙会不会复活？”

　　陈初这问题来得突然，古兰勇士的和夜面魔的反应却有些古怪。

　　“呵呵。”夜面魔一声诡笑。

　　“嗯……”古兰勇士长吟一声。

　　陈初顿时皱起眉头：“这问题，有什么不对吗？”

　　“这是完全不可能的事。分割巨龙所用的东西叫做‘天尺’，要复活巨龙也需要这件东西。而这天尺已经在分割巨龙之后被人毁掉。”

　　陈初倒是没深想这问题，得知这事后点了点头，此等思绪就这样压了下去。

　　交谈间，夜面魔带两人走到了龙腹中央位置。

　　到了这里场景发生很大变化。

　　视野豁然开朗，如临宫殿中，只不过，这宫殿比较特殊。在中央一大“坨”肉瘤，微微颤抖，猩红血液在它周围流转。

　　“和人的一样……”陈初看见之后，首先生出来的是这样一个有些怪诞的想法“这么大颗，怎么带走？”

　　夜面魔已经迫不及待冲了过去，他站在这颗巨大的龙心面前，一副因为太过激动而手足无措的模样。

　　陈初慢了几步，口中自言道“他拿这东西做什么……取走这龙心，巨龙的龙腹会发生什么变化？”

　　“快过来！”夜面魔对陈初喊道。

　　陈初临前，夜面魔接连说道：“帮我！”

　　“要我怎么做？”

　　“帮我刨开龙心！”

　　陈初当即露出惊愕之色：“刨开？”

　　“你只需要帮我做这件事，其余的就交给我自己了。”

　　“怎么刨？”陈初木然问道。

　　“用你的双手。”

　　就是古兰勇士在一旁都听得眉头直皱。

　　陈初抬起自己的双手，眼神有些游离，如果说，所谓的刨开就是把手插进去，然后，用力分向两侧，那这还真是够简单的，但！这事情怎么想怎么不对劲：“会发生什么？”陈初不得不问清楚。

　　“放心吧，龙血……”话到此处，夜面魔语气一顿。

　　“龙血？”而陈初眼角一挑，已经被这话吸引了“对啊，要在这弄点龙血，是很容易的事……”：“行，不用多说了！来。”龙血吸引了陈初，同时，陈初觉得这么问夜面魔也不会说实话，不如看看等会会发生什么。

　　就在这时，古兰勇士拦住了陈初：“我来。”

　　陈初有些意外的看向古兰勇士。

　　而夜面魔怪笑道：“古兰勇士，你不行！这龙血会侵蚀你的肉体……”

　　陈初听此言一惊：“难道我就不会？”

　　“呵呵，当然不会！我们深渊的血脉，可以抵抗这龙血的侵蚀。”

　　这时夜面魔说是啥，就是啥，毕竟陈初什么都不清楚。不过，却因为夜面魔这句话，陈初想到件事“深渊血脉……难道，持剑也是深渊族人？”一时间，陈初有些糊涂了。

　　“动手，这对你没坏处。”

　　陈初盯着夜面魔看了一眼，随即走上前，抬起双手，就要去撕裂这龙心上包裹的一层肉。心里面有些抽搐，这感觉太奇特了。

　　“快！”

　　动手之前，陈初看了古兰勇士一眼，那意思是说“大哥～要是出了状况，你得救我。”

　　也不知道古兰勇士看懂没，反正表情没什么变化。

　　猛的使力！陈初的双手插入龙心血肉之中。龙血顺着陈初双臂流下，此刻目锁前方的陈初，并没有注意到掉落下来的龙血，在触及脚下肉地时，瞬间变成血色块状物。

　　“撕开！”夜面魔催促道。

　　“好像没什么异样……”陈初挑着眼角，龙血流淌到身上，系统也没给出任何提示，似乎，这是一件很平常的事。双手一使力，陈初撕开了龙心！入目，陈初神色微变。

　　夜面魔这时突然动了，他居然直接冲了进去！

　　在龙心内，有一团金色的光，夜面魔来到那道光前，中间的面首开口，看来是要吞噬那团金光！

　　“松手！”里面的夜面魔突然喊道。

　　陈初下意识的松开手，在这瞬间！被撕裂的龙心，以肉眼难见的速度，飞快的愈合！陈初下意识的惊呼道：“快出来！”

　　谁料，里面的夜面魔回头看了陈初一眼。三首，所带的表情皆是诡异的笑容。同时，陈初看见在夜面魔胸口处出现了一团金色的光芒，似乎是那吞入腹中的东西所映出的光芒。

　　……

　　眼睁睁看着龙心愈合，而夜面魔最终也没有出来。

　　沉默的气氛持续了良久，陈初回神问道：“你知道是怎么回事吗？”

　　古兰勇士沉着脸：“他吞噬了龙心。”

　　“可他没有出来！吞噬了，难不成就变成龙心？这图个啥。”

　　“我……不懂他为什么这样做。”

　　陈初表情一顿，随即再次抬起双手，想要去撕开龙心在看看，突然！里面伸出一只手，一把抓住了陈初！没有来得及做出丝毫反应，陈初的身体就像是被吸入了空间的狭缝中，瞬间消失在原地。

　　古兰勇士惊愕的看着这一幕。

　　眼前一黑，陈初的视野发生翻天覆地变化，这里什么都没有，仅是血红一片。

　　“现在是你！”一个声音突然在陈初耳边炸响，紧跟着！血色中，一抹深红，如蟒蛇般缠绕陈初。

　　陈初原本想反抗，但是，却发现一件非常古怪的事“生命值没有掉落，就是进入一种特殊的禁锢状态……”，满脑子疑惑的陈初索性任由这东西缠绕自己。不过，这过程还是看得陈初心中虚汗阵阵！一抹深红慢慢的进入了陈初的身体，清晰可见陈初的皮肤上出现了密密麻麻的红色小点，不到一会这些小点遍布每一寸肌肤，陈初全身血红。

　　但是，陈初不痛不痒，生命值也不掉，这让陈初更加的莫名其妙！

　　“夜面魔！你到底想做什么！”

　　“怎么会这样！”夜面魔突然惊呼。

　　陈初蛋疼欲裂，这是他进入《临界》后碰见最诡异的事。

　　“啊～～！”歇斯里地的惨叫声，发出的并不是陈初。

　　“叮～！玩家言叶获得龙心。”

　　系统突然的提示，让陈初陷入了迷茫中，紧跟着陈初感觉一股莫名的力量推动自己，身子不受控制的向后……接连！视野又一次陷入了黑暗中。

　　瞬息间，视野恢复正常，陈初发现自己已经出来了，此刻正坐在地上。

　　“你……”古兰勇士错愕的看着陈初，发出一个字便不知道该如何后语。

　　“发生什么了？”陈初茫然的看着古兰勇士问道。

　　古兰勇士看了看陈初身边，注意到对方目光陈初一个激灵。猛然回头，发现夜面魔躺在一旁：“靠，这混蛋！”

　　“里面发生什么了？为什么他死了？”

　　“死了！？”

　　不论是交谈还是陈初的思绪，此刻都显得非常混乱。

　　一时间，陈初陷入沉默，目不转睛的盯着身边已经死掉的夜面魔。良久过后，陈初打开包袱“龙心……”

　　龙心：特殊材料。

　　唤醒远古的力量。

　　“特殊材料？制作装备用的材料？”制作装备用的材料会显示材料品级，以及材料所附带的特殊效果，可这玩意的介绍显然不是那么回事。

　　“你没受伤吧？”

　　“没有，我很好。”陈初站了起来，眼神有些“犯困”，显然是一时半刻也想不出个所以然：“你在外面都看见了什么？”

　　“看见夜面魔把你抓了进去，我打算破开龙心救你出来，可是，还没来得及动手，你和夜面魔都出来了，而夜面魔出来时已经死了。”

　　陈初看了一眼地上的夜面魔，心想“这货果然不是个好东西！恐怕，他原本打算阴的人是持剑，只不过，碰见了我这么个同样拥有深渊血脉，又比较好欺负的，所以选择先利用古兰勇士和我除掉持剑，然后，把我当做最后的肉吃掉……”陈初算是服气了，这样的NPC都给他碰见。


第284章 龙纹地宫（终）

　　事情的原因并不难猜，只是，这样的结果实在让人摸不着头脑“我什么也没做，夜面魔怎么就死了，还有这龙心也是莫名其妙的就到了我手里。难不成……是因为我玩家的身份！夜面魔无法吃掉我，可这也不对啊！以前又不是没被NPC弄死过，玩家的身份也没有这种‘特殊待遇’”陈初眉头大皱“奇怪，实在奇怪……”最让陈初无法理解的一点是，夜面魔要害陈初时，陈初的身体一直没受过自己的控制！那就像是一种进入了特定的剧情中，剧情一过就顺理成章的获得了任务“奖励”。

　　“龙血……”突然，一旁的古兰勇士蹲在地上，拾起了一块血色的石头。

　　陈初下意识的看去：“这是龙血？”

　　“嗯。”古兰勇士拾起一块收入怀中。

　　陈初瞟了瞟，也没说啥，走上前把地上十几块全收拾了……

　　龙血晶块：神品食材。

　　可加入高级料理中。

　　“居然是烹饪材料。”陈初非常意外。

　　古兰勇士看了夜面魔的尸体一眼，随即说道“虽然不知道到底发生了什么，但，夜面魔已经死了……现在，你该带我去找神斧了吧。”

　　陈初微微点头，但，没有马上走，而是在夜面魔身上一阵打鼓“什么也没掉落，也没有任何可以获取的道具，这夜面魔根本不是我弄死的……刚才是不是有谁出现救了我？”

　　……

　　夜面魔这件事，注定了会让陈初茫然一阵。

　　当然，陈初的思绪也没完全集中在这，毕竟，这莫名其妙的事情已经发生了，而当前还得去龙纹地宫看看，这才是主要的。

　　现在，陈初正带着古兰勇士向地图中那个传送阵走去。

　　古兰勇士对于这里面的情况果然不了解，他跟着陈初什么都没问，似乎，认为陈初知道得很清楚。

　　而陈初没理由说破自己的谎言。

　　这导致一路上有些沉默。在这样的气氛下，路上自然花不了多少时间，陈初和古兰勇士就到了那传送阵前。

　　“这是通往那的？”

　　“龙纹地宫。”

　　“难道，龙腹并不是指龙纹地宫！？”古兰勇士惊讶道。

　　这问题，陈初没办法解释，他也不是很清楚。同时，这龙腹和龙纹地宫确定了并不是一处后，就牵引出来了另一个问题“这龙纹地宫恐怕是那位大神在龙腹中创造的，恐怕这位和驱魔人有莫大关系”，这样的猜测是因为史凃说的一番话，以及持剑的“嘲讽”中得知，驱魔人好像和这龙纹地宫有莫大联系。

　　“当初巨龙吃掉的那些勇士，恐怕都被消化了，不过，那些人所携带的神兵利器，都被人收藏在这龙纹地宫内。”陈初结合自己所知的，以及当前的情况，不负责任的瞎猜一番。

　　说得倒像是那么一回事，并不知道事情详细的古兰勇士也没怀疑。

　　“走吧，我们进去。”都到这了，在去多想什么也是浪费时间，就算里面有“鬼”，陈初也不可能在外面不进去。

　　古兰勇士紧随其后。

　　视野黑白交替。

　　……

　　龙纹地宫，一共分为三层。

　　就算是生活在《临界》中的这些NPC，也没有几个知道，到底是谁这么有本事，居然在巨龙腹中修建了这样一个三层的地宫。

　　这里有三层！但是，这地方的格局却非常的简单。第一层空间并不大，就和城主家后花园差不多，而这里的坏境就像是一个阴暗的山洞。在中央处存在一个进入下一层的通道。

　　在进来时，陈初可万万没想到，这龙纹地宫的布局会这样简单。

　　目光左右打量，这里堆放着很多稀奇古怪的东西，但，这其中却没有任何一件是陈初可以拾取的“靠～～不会白来一趟吧，神兵利器，难不成都是给NPC准备的？”理所当然的，陈初不可能甘心，第一层看完后立马进入第二层。

　　而古兰勇士并没有跟上陈初，因为，他在四处翻找着那把所谓的“神斧”。

　　进入第二层，空架大小就和第一层一样。

　　四处找寻，陈初还是没发现任何他可以带走的！这时，心都凉了，甚至已经开始安慰自己“也不是什么都没有，起码我莫名其妙得了个龙心！还有龙血晶块，这些都是好东西……”是好东西不假，可这感觉就像是去赴宴的路上，吃了几根油条，结果，这就把自己给吃撑着了。

　　“白瞎了……”见这第二层还没有东西，陈初走进第三层时心已经结冰了。

　　惊讶！往往在最后，陈初进入第三层后，看见的不是个“东西”，是个人！

　　这人站在空旷的第三层中央，像是一尊石像。

　　“谁！”在陈初出现后，他猛的转过身来了。

　　“呃……”陈初哑然，面对这样的质问真不知道该如何回答！

　　接连，诡异之事又来。陈初可以肯定，自己没见过面前这位相貌英俊的男子：“是你！”而对方却发出这样满是意外的惊讶声。

　　“咱们见过？”陈初指了指自己的鼻子。

　　“有本事，居然来到这了。回去告诉你师父！他来晚了一步！东西我已经到手了，哈哈哈哈哈！”说完，这家伙脚下一顿，消失在陈初面前。

　　当时！陈初被他完全笑傻了，那表情只能用呆若木鸡形容“我这是闯那家供的山神了，怎么怪事一件接一件啊！回去告诉我师父？这是指厄运之父吧……来晚一步？这有是什么东西，是厄运之父想要的？他误会我是来帮厄运之父取东西的了。可他怎么会认识我了啊？我应该没优秀到厄运之父会到处宣扬他有一个好徒弟的地步吧……”嘴角不自觉的微微抽动，陈初心掉进了深水之中，加上先前发生的事，可谓满脑子疑惑。

　　“到底是谁，他到底是谁……”心中琢磨着，过了片刻古兰勇士突然来了。

　　“我找到神斧了！”

　　陈初下意识回头，并没有看见古兰勇士身边多出一把，陈初想象中那样的神斧，倒是他身后除了原本背着的斧头外，还多出来一卷东西，像是一幅卷起来的画。

　　也许，古兰勇士下来找到陈初，是为感谢他帮忙。

　　然而，看见古兰勇士那欣喜万分的表情，陈初莫名的联想到一些东西“刚才那人难道是邪神？”，认识陈初，而陈初又没见过，还能一语说出他是厄运之父的徒弟，这样的人整理出来，倒是有这么一位！那就是当初莫名其妙把陈初撂倒，然后把陈初带到上古神树顶层的邪神“这有什么他和厄运之父都非常需要的东西……”

　　“言叶？”

　　陈初一个激灵，随即回过神来：“呃……没事，你找到就好。”

　　“有了神斧，我就能重振我古兰一族！”激动的古兰勇士在一旁咆哮着。

　　陈初挑目，一只眼睛大，一只眼睛小，满目古怪之色的看着他“难不成，我真成给NPC打酱油的玩家了！？”换个角度来思考有关于龙纹地宫的事，这也许是属于NPC的“任务”！而陈初差阳错成了个打酱油的角色。这龙纹地宫中根本没有任何玩家可以带走的。

　　当然！陈初并非什么都没得，他得了满脑子问号！那龙心内发生的诡异之事，还有在这碰见，极有可能是邪神的神秘人“不行不行，我怎么着也得在捞点油水！”当这想法生出，陈初目光看向古兰勇士。

　　没有察觉到陈初那眼中带着的异样代表了什么，古兰勇士开口问道：“你找到了你想要的东西吗？”

　　“没有。”陈初摇头，一副失望的模样。

　　“不在这里？”

　　“看来是这样，不过，我还是有些收获的，龙心和龙血晶块。”有了龙血晶块，应该能弄出龙血服用，到时候就不用去谋取烈阳王的龙血了，至于这龙心现在没弄懂到底啥用，但，起码是个东西：“古兰大哥！咱们走吧……”当然！还有东西就得想办法从古兰勇士身上“扒”了。


第285章 再见！

　　“言叶，你要找的是什么东西？”

　　“嗯……一把法杖。”陈初随口说道。

　　“叫什么名字？也许，我听说过。”

　　陈初叹声道：“海克斯之触。”这名字来源于那摩族的一段传说，陈初很久以前无意中在一本“正事不记”的书中看到，此刻说出，这显然是在瞎扯淡。

　　“海克斯之触……”古兰勇士眉头大皱：“为寻回神斧我几乎走偏大陆每一个角落，从来没听说过海克斯之触。”

　　陈初也不好意思“那是别人那摩蛇神头上的角”：“没事，该来的总会来。古兰大哥，能不能让我看下你们古兰族的神斧。”这话题在扯下去，陈初都不知道谎言如何继续了。

　　古兰勇士笑了笑，随即取下身后那卷“画”。这里，不得不提到古兰勇士此刻对陈初的态度，这种态度是一种寄物的转移，在古兰勇士看来陈初帮他得到了他必须找回来的神斧，这份感激就可想而知了，事实上，陈初在这里做的事也非常重要，要不是他正好得到了龙纹骨，古兰勇士恐怕进不了这里。

　　这“画”卷陈初早就注意到，也因此物让他明白神斧可能不是他想象的那样。

　　当古兰勇士手一挥，“画”自舞漂浮到陈初头顶。

　　“这就是神斧？”陈初一脸古怪。

　　所谓神斧，居然是一件画中物！

　　古兰勇士点了点头。

　　“能用吗？”

　　“神斧是我们古兰族的信奉，它并不是常人所想象的那样，仅仅是一件神兵利器。”

　　“原来就个一面图腾……”陈初心下愕然！任谁都不可能想到，古兰勇士四处寻找的神斧，居然只是这个种族的一面图腾！

　　“找回了被遗失的信仰，就能获得了我们遗失的力量！”

　　突然间，陈初对这个胸毛比头发长的NPC有些敬佩了“信仰……这东西挪在现实都被人丢得差不多了”：“恭喜你。”

　　古兰勇士一脸激动的表情，口中继续讲述着自己的“热血”。

　　陈初耐心的听着，因为，古兰勇士的话中有很多内容勾起他的兴趣：“阿塔玛平原就是你的家乡？”

　　“嗯，那里生活着很多古战士。”

　　“古战士……”陈初眸色微动。

　　“古战士是一种统称，在里面又分为‘神斧、利刃、破弓、天盾’四个族群，我们……哎，不提也罢！我早晚会拿回属于我们神斧的东西！”

　　在一个平原，四个以兵器为名的种族，他们应该是非常好战的！陈初已经能想象到古兰勇士没说完的话是什么内容“这四个部族之间一定是战争不断，而神斧显然属于某一次大战中彻底失败的一方。以古兰勇士的性格来看，他就算是个不长‘脸’的老妖，也不可能有个几百上千岁吧，既然如此，古兰族的神斧图腾怎么可能在龙纹地宫中出现……”这里存在时间上的巨大差异，陈初觉得除非是这神斧图腾在很久以前就遗失了。

　　然而，陈初却没打算继续问下去：“古兰大哥，你要回阿塔玛平原？”

　　“当然！不过在这之前我要去找几位朋友。”

　　陈初眼神在这一刻就变得不同寻常了：“要在见到你也不知道什么时候了！古兰大哥，有什么能随时联系到你的方法吗？”

　　对陈初心存感激的古兰勇士拿出一张纸条：“烧掉这张纸条，你就能感觉到我在何处，我也能感觉到你有事找我！”

　　陈初眉头微皱“这玩意没有史凃给我的好使啊……”：“只有这样吗？”

　　“嗯。”

　　陈初有些无奈“看来，不是所有NPC的通信手段都这么先进的～～有比没有好，起码又多了一个可以随时联系的。”

　　……

　　一路无事走出龙纹地宫。

　　这龙腹被封在漆黑空间上空，陈初站在出口向下看，心中不经嘀咕“不知道宠物的护主技能，在快摔死的时候会不会触发……”这样的事陈初没试验过，恐怕这事不临门，陈初也想不到去做这样的试验。

　　一旁的古兰勇士可没这么多“心事”可想。身子一起，就飞了起来。

　　陈初盯着他漂浮在空中的身体，突然生出个想法：“古兰大哥，能不能把这飞行的技艺传授给我？”

　　“这可不是技艺，而是一件特殊的护身道具。”话语间，古兰勇士在怀中拿出一根羽毛：“送你！”

　　陈初表情一顿，这玩意毫不犹豫就送出手，说明不是什么非常值钱的东西；这道具名为轻羽，是一件可佩戴在外表的特性道具。入手后，陈初当即使用，就插在了衣口缝里。

　　“好东西啊……”轻而易举就入手的玩意，确实一件非常好用的道具。

　　轻羽这件特性道具，带有一个主动施展的特性技能。技能名为“轻羽行风：使用之后可控制身体重量，在空中飞舞。行风状态持续时间120秒，技能间隔时间600秒”。

　　使用之后，一道风在陈初身体周围旋起，片刻后消失不见，接下来陈初感觉自己的身体不受控制的漂浮起来。第一次用，没有想象中的那么好使，漂浮空中身体东倒西歪。

　　古兰勇士瞧见，上前拉着陈初：“习惯就好。”

　　陈初心想，确实得找个高的地方跳几次，习惯下：“古兰大哥，这东西你是在何处得到？”

　　“这是白凤凰的羽毛，当年我偶然经过火焰谷，遇见一只重生变异的白凤凰。我帮了它一个大忙，他就送了我三根羽毛。”看来这羽毛可不是陈初所想的那样，是很平常的。古兰勇士如此轻易就送给陈初，那看不见的玩家与NPC之间友好度，已经能粗略的感觉到了。

　　“白凤凰？这火焰谷在那？”

　　“西土圣境……”

　　陈初听得恍然，同时暗思“这丫的到底得多大啊，随便说个地方都是没听说过！”

　　……

　　离开四玄道，进入龙巢。

　　“龙巢已经被修复，看来……持剑死后，龙骸就摆脱剑阵了。”

　　古兰勇士这句话可有可无，陈初很清楚，进去和出来是两回事，上面躺着这位绝不可能轻而易举让他们离开。要是先前，陈初并不在乎，死了就当免费回城，但现在，陈初觉得自己有必要帮助古兰勇士安全的离开这里：“古兰大哥，等会我去吸引龙骸的注意力，你找个机会逃跑。”

　　古兰勇士面露惊讶之色：“你不是有离开的办法吗？”

　　“这不就是办法？”陈初笑道。

　　“这……”

　　“不用担心，我有跑的招。”

　　古兰勇士眉头大皱：“我去吸引龙骸的注意力。龙骸是强大，但，一时半会奈何不了我，等你逃跑后！我在离开。”

　　“龙骸追着你不放怎么办？”陈初不知道在想啥，并没有马上拒绝。

　　古兰勇士语气肯定地说道：“龙骸不会离开自己的巢穴太远，他追不了多久。”

　　陈初想到了夜面魔，当初他也是被龙骸追了一段距离，最后还是活得好好的。似乎，如果自己硬要去做这炮灰，有点画蛇添足的感觉，龙骸和古兰勇士是有差距，但，龙骸不可能几下就把古兰勇士给弄死。心思到此，陈初开口说道：“好！”

　　古兰勇士用力的点了点头。

　　有了决定，两人便走到了龙巢出口。就在出去时，古兰勇士开口对陈初说道：“言叶，谢谢你帮我找到神斧！下次见面我一定好好报答你。”

　　“报答我……”陈初一愣。

　　古兰勇士推了陈初一把：“走！”

　　陈初被退出去后，还没来得及反应，古兰勇士也跟着冲了出来。他手中提着巨斧，一跃而起！这时，古兰勇士的身影已经被龙巢的阴影所遮掩：“龙骸！我出来了！！”

　　“你们居然没死！？”龙骸惊讶的声音响起。

　　“要我死可没那么容易。”

　　“嗷～～既然没死，那你就不应该让我看见你还活着！”

　　躲在暗中的陈初知道，这两人已经打起来了，接连整个龙巢开始颤抖。陈初在暗中摸着黑，到了龙巢大门口，这门紧紧的关着“我靠～要不是古兰勇士送了我轻羽，我还没办法出去了……”

　　使用轻羽之后，陈初飞了起来。两手扶着墙向高处而行，回头看了一眼，古兰勇士已经和龙骸厮杀起来。

　　到了黑石墙檐，陈初开口喊道：“古兰大哥，再见！”

　　古兰勇士口中一声暴喝，算作回应陈初。

　　陈初不在多想跳了下去，回目间忍不住又看了一眼在战斗中的两名NPC，脑海里想的确实“龙纹地宫，好像没得得到什么非常丰厚的收获，倒是知道了很多事，还有那家伙到底是不是邪神？”


第286章 震老匹夫

　　龙纹地宫这一行，陈初算是打酱油的同时把油烟醋全“卖”了。

　　回去之后又开始埋头做任务。

　　这感觉就像是被丢进笼子里，不配合驯兽师的表演也没办法，心中现在就惦记着早点到60离开这地方。

　　要说是不知不觉？完全扯淡，经验值每跳动一下，陈初眉毛都跟着跳动一下“震公……这老匹夫我早晚收拾他”。这是一番自我安慰，要收拾震公，那必将是一个“浩大”的工程。

　　备受煎熬！终于，陈初到达了60级。过程绝对没有想象中的那么愉快。在深渊之外，到60级的玩家那是一个都找不出来，但是，57、8甚至！59都有那么几位。《临界》在等级上需要花费的时间绝不是重点。但是，到了一定的等级就不得不停下来，等待下阶段职业的开放。

　　这个问题，陈初并没有想到，因为，他习惯性的觉得“我这厄运术士是二阶职业，别人都是三阶职业了……”事实上，陈初这样的想法并没有错！整个大区的进度，对于职业、等级提升的限制，陈初这天生比别人“慢一拍”的厄运术士还真不在其中。

　　到达60级后，震公也没有出现。

　　陈初不得不犯愣了“他可没说，要去那找他啊……”其实，震公甚至没有告诉陈初，他所说的“要求”到底是到达多少级。

　　前思后想，陈初觉得有必要找个活着的问问。接取任务的试炼官：“大哥！能不能帮我联系下震公？”

　　试炼官看着陈初，不阴不阳地问道：“你可是言叶？”

　　“对对！”陈初连连点头。

　　“嗯……”挑着眼眉上下打量着陈初，过了半晌他说道：“震公让你去天公杵找他。”

　　陈初嘴角微微抽动：“他什么时候让你传达这句话的？”

　　“四天前。”

　　四天……这正是陈初进来的时间，突然间，陈初就郁闷了“这老匹夫！太恶劣了！”陈初觉得自己被玩了，原来震公对他的要求根本没有一个具体的限制！从陈初进来那天起，就告诉了试炼官这件事，很显然，当陈初“自己”觉得实力提升够了，就是他出现的时候。如此，陈初要是早点来找试炼官，说不定早出来了！当然，要是陈初没想到来找试炼官问问，怕是还要在这待很久！

　　心中一阵恶寒，陈初在外面遇到狡猾的人，都没几个能比得上震公这般。

　　至于天公杵，是深渊中一个小区域的名字，陈初来来回回这几天，什么地方有根毛他都知道。

　　……

　　怀揣着对震公的怨念，陈初顺利来到天公杵。

　　“震公！我来了！！”没看见人，陈初也懒得想对方在玩什么把戏，索性直接开口大喊道。

　　“这么快？”

　　猛然抬头，震公站在一块巨石上方，居高临下的看着陈初。

　　陈初心中一惊！不是被震公那千年王八之气所震慑，而是：“你怎么包得像个粽子似的？”

　　震公全身绑满了白色的绷带，整张脸除了眼睛和嘴巴，其余也全被包裹：“你确信，自己的实力够了吗？”震公没有理会陈初的惊讶，依旧自顾自的问着。

　　陈初收敛心神：“嗯！”

　　“那就让我来试试！”话语间震公飞了下来。

　　看样子是要打一架了，陈初心中又是恶寒“我怎么可能打得过他！”震公可是神级130级的NPC。此时，陈初就算知道震公的实力，还是在开打之前习惯性的丢了一个洞察术。

　　这一看！算是真被千年王八之气给震着了。

　　“靠～他还提升了！！”

　　震公（神）：等级150……

　　等级提升了20级，陈初从来没有去思考过，NPC的等级是否会提升！此刻，震公的变化算是让陈初开眼了。

　　“尽全力！”震公怒喝。

　　陈初回神，连忙开启状态，召唤深渊双刀客。同时，心中反应道“他在恶劣，也不至于要求我要打得过他才能离开吧……”这可能是一个“试探”，陈初只要能达到震公心中底线就行。既然如此，那就是能撑多久是多久！

　　神级150级，这样的等级一招就能秒陈初！

　　“-36749！”

　　“你这老匹夫！”陈初开口大骂，一个普通攻击直接把他生命值打空，都不能算是一个照面，护主技能就被逼了出来。

　　“居然能抵挡我一击。”似乎，面前这盘一口就能吃完的菜，味道不错，震公满意的点了点头。

　　“……”陈初无言以对。

　　“你可以离开这里了。不过，我想知道你离开之后，想去做什么？”

　　震老匹夫这话透着阴风。如此的明知故问是何深意，也无需多言：“有了进展，我会来告诉你！”

　　“很好！”说完，震公突然落在陈初身边，抬手！一个黑色的东西从陈初胸口射入。

　　“我……”陈初瞪目，很显然他又被“下毒”了。

　　“不要企图逃跑！”

　　“这又是什么啊！？”陈初哀嚎道。

　　“魔种！你走到那，我都会知道。”

　　陈初心中冷汗直冒“完了，我算是逃不出这家伙的魔掌了！！”作为一个玩家，陈初已经感受到，自己的“生命”遭受到了NPC最直接的威胁。

　　震公转身，负手而立，不理会陈初那一副“中毒，即将身亡”的倒霉孩子表情：“去吧。”伴随这两字话音落下！震公身前出现一个人形大小的漩涡。

　　陈初什么都没说，也是不知道该说点啥了。

　　埋着头走进了漩涡中，就在这一刹！

　　陈初的《厄运之旅》任务发生变化。

　　《厄运之旅》任务等级：未知。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：选择……

　　“嗯？”看到这任务介绍，陈初心中一顿“选择？什么意思……”任务介绍居然没有说明陈初该去做什么，而是给出“选择”这样一个词。

　　就在陈初犯糊涂这短短的几秒，他已经离开了深渊，出现在烈阳城传送石外。

　　“让开！！”蛮横无理的大喝声。

　　陈初还没反应怎么了，就被人推开。陈初一步向扯，随即眉头大皱看向到来的人，而这位留给陈初一个后脑勺，很快消失在传送石前：“……”陈初吃了哑巴亏。

　　“让让！！”

　　这次陈初首先回头！

　　但是，面对这么一大群……陈初退后几步。

　　从一开始的心中不忿，到现在满心好奇，这过程变化非常快“这些人要去做什么？”。思绪生出，又是十几队人到来。

　　陈初站在一旁，看了十来分钟，这人就没断过！十多分钟已是万人进入传送石。

　　忍不住，陈初看向一旁与自己一样看热闹的路人甲：“朋友，你知道怎么回事吗？”

　　“不知道啊，挺热闹的。”

　　“呃……”这太专业了，还真是一个“安心”看热闹的。

　　“打个神级BOSS都要不了这么大的动静，肯定是帮战。”另一旁路人乙说道。

　　陈初恍然“帮战，对了！杨平怎么还没回我信，不会打到现在还没完吧！”要是这样，陈初就真惊讶了！他和杨平那通话结束到现在，快两天了！（游戏时间），这帮战能打一天多？陈初还真没法去想象，那会是怎么样一个场面。

　　就在陈初与路人甲、路人乙交谈时，又是大量的玩家进入传送阵，而这些玩家中并没有“水云间”的帮众，不过，这帮派陈初也不陌生“皇朝”。

　　“弄不好真在打……”这帮派，不正是杨平修建领地时，在后面捣鼓他菊花的那茬子～杨平当初对陈初说过，等他帮派领地修建好，在和他们算账。


第287章 这是“闹”什么？

　　打开好友瞅了瞅，晃眼间看见李婉那灰色的名字，陈初这才想起一件事……不过，李婉现在既然没在线，这事情陈初也就没多想。然后是骆驼、赤魂这一行……瞧见这一排名字，陈初就是一抹“忧伤～”一盏“愁容～”：“这么久没找我‘麻烦’，估计是有些进展了吧。”最后，目光停留在“墨剑”这个名字上。

　　语音请求发过去。

　　陈初还没开口说话，那头杨平主动“表态”了：“哈！忘了，忘了！我这就去。”

　　听着有些尴尬的笑声，陈初脸上表情戛然，看来事情并不是他想的那样。水云间的帮战已经打完了，杨二侠仅仅是很单纯的把陈初这事给忘了：“我自己去吧。”

　　“哈，哈哈～～”

　　陈初就没懂杨二侠这是傻笑个什么劲，忍不住陈初问了一句：“你是种出金萝卜了，还是冥币变了人民币，这么高兴。”

　　“靠～你说话咋就这么不地道。”

　　“呃……顺口就说了。发生什么好事了，乐这样。”

　　“收拾了几个不长眼的。”杨二侠很随意地说道，那笑意也有所收敛。

　　陈初心中一动，开口道：“杨平，我问个事。”

　　陈初话锋突转，那头杨二侠接得毫不犹豫：“什么？”

　　“这帮战是不是有什么好处？你咋就这么热衷？”

　　杨二侠顿时就沉默了：“好处……”这样的问题还真没人问过杨平，此刻一番回想，帮战还真谈不上什么好处，一定要硬拉一茬，也就是打赢了帮派气势盛，有助于发展，再则，别人惹上门来，这自然得打。最终，杨二侠说了一句非常符合他性格的话：“人在江湖，身不由己！”

　　陈初当时就无语了，他问这话并非是暗指“帮战是一件没有意义的事”，而是真以为帮战会得到什么特别的收益。至于，这“人在江湖，身不由己”，陈初觉得也没错。既然要建立一个帮派，自然要有那份担当，很多时候确实得“说干就干”，这点魄力都没有又何必去浪费一块建帮令：“你忙吧，我去找万事通了。”

　　“陈初，待会要是没事，咱们一起？”

　　“做啥？”

　　“哦？”那头杨二侠莫名的发出了一声，有些惊讶的感叹：“呵呵，到时候说。”

　　说句话藏着掩着，这绝不是杨二侠该有的风格，陈初觉得事有蹊跷，不过，也没追问：“事情完了联系你。”

　　通话在陈初一句答复下结束。随后，陈初直接前往万事通那。

　　至于那“皇朝”聚集帮众是做啥，陈初也没多大的兴趣知道。

　　一路无事到了万事通处。

　　弯月岛……

　　陈初很是意外，仅仅是花费50金就打听了这地方的来历。相比如此廉价的收费，陈初更加惊异所获得的情报“怪不得会有死了掉级这样严重的惩罚！骆驼他们这是莫名其妙跑进其他大区的地图了……”：“误入了那里，怎么才能回到烈阳城？”

　　这个问题万事通居然没收费，他笑道：“前往西方需要渡海，要回来自然也是走海路。”

　　“海路……”陈初表情有些木然。

　　“怎么，你想去？”

　　陈初心思辗转，要是在万事通这里知道正常渠道怎么前往，也算是变向的得知了回来的办法：“嗯。”

　　“有个地方可以入海前往西方世界，不过，要前往那里可不是一件容易的事。你首先要通过失落之地，还要想办法进入封印之地，然后，从封印之地前往‘临海’，在临海居住着一群靠海生活的人，你也许可以雇佣到他们帮助你前往西方大陆。至于，你方才所问的弯月岛，就是入西界第一片陆地！”

　　陈初满眸疑惑的看着万事通“不收钱就告诉我这么多……”，这绝对违反了万事通这里办事的规矩。

　　万事通悠然自得的挪了一步，靠在家门口：“还有事吗？”

　　“没了。”陈初摇头，同时，思绪回到了“正途”。封印之地入临海！这对于陈初来说，还真不是一个“疑问”，当初进行《前世今生》任务陈初进入了封印之地，在封印之地杂货商人那购买了地图后，就发现封印之地存在一个进入下张地图的传送阵，而那延续的地图正是叫做临海。不过，临海何时开放陈初也不知道“正好要去失落之地，索性就进封印之地那传送阵处看看……”陈初觉得，传送阵虽说还没开放，但确实已经存在，在这样的情况下，陈初可以选择去进入，然后获取系统给予的提示，得知开放时间。这就像是当初失落之地还没开放那样。

　　对于此事有了定夺后，陈初开口问了另外一件事：“万事通，你可知道这东西有什么用？”话语间陈初把龙心拿了出来。

　　看见这东西，万事通满脸疑惑：“这是什么？”

　　“龙心。”

　　“龙心？”万事通脸上疑惑更盛：“什么龙的心会是这样。”

　　这一句反问，就让陈初明白，万事通这里恐怕得不到任何有关于龙心的信息，这不经让陈初有些惊讶，没想到居然还有万事通不知道的事。同时，这也说明了，陈初莫名其妙得到的这颗龙心，恐怕不简单呐。

　　……

　　这一次前往死城，还是和以往一样，有意的从英雄碑进入，而不是直接使用传送卷。陈初觉得这样花不了多少时间，在路上那一阵群怪却是非常爽快，一趟就能混个近一百万经验值。这算是陈初一个小习惯，当然，要真有什么重要的事，陈初还是会直接使用传送卷。

　　很显然，不可能每一次都是顺利的。

　　这次，陈初在路上就没群着怪，反而群了不少玩家……

　　“不合理啊。如果，没有直接回来的办法，这就等于是系统给玩家设的陷阱，这样的事没理由啊。”陈初在路上还琢磨弯月岛的事，这还没琢磨出一个所以然，就出来一队人打断了陈初的思绪。

　　陈初很肯定，这拦在身前的一队人中没有任何一个是他认识的，不过……这帮人全开着红名：“做啥？”这是明摆着的事，陈初还是忍不住问了一句。

　　那为首的红名战士皱着眉头，盯着陈初看了半晌后开口说道：“没事。”说完，他转身就走。身边其余人都没说话，待这人一走连忙跟上，片刻间消失在陈初视野中。

　　陈初不经眉头大皱：“认错人了？”

　　这插曲过后，陈初继续向前，这次没走多久又是一队人向陈初跑来。同样的！看见陈初先是瞪目看了片刻，随即默不出声掉头就走：“前面是不是有帮派领地？”陈初细想下觉得，这里可能要发生帮战了，这帮开着红名到处逛的队伍，应该是这附近领地的帮派人员。但是，陈初又觉得现在就开着红名四处逛，这是在吓鬼，还是在吓自己？“呃……可能已经打完了吧，正在清理被冲散的敌人”。

　　陈初倒是不介意，在路上顺便收几个红名。

　　要打架也得有个理由，而陈初对于这种顺手收掉几个的事，理由非常的简单“你应该知道开红名会有什么结果，既然开了就要做好被人弄死的准备……”这不一定有仇无仇，在规则面前事情就应该如此的简单明了。当然！有时候还是得考虑下局势，比如对方人太多，陈初就不可能赤裸裸站出去，做这种顺手牵羊的事。

　　有走了一会，陈初终于停了下来，看着眼前这景象，他不经这样对自己说导一番：“我也不想招人恨，奈何夜叉魂印需要杀红名来提升品级啊……”


第288章 入侵凶兽

　　就如陈初猜测那般，这里确实有一个帮派领地，并且，确实发生了战斗，只不过，剧情进展似乎有些缓慢，在那为修建好的领地外，数不清的玩家玩家厮杀着。陈初觉得，这样的机会可不多。一锅浑水，谁是饺子谁是汤圆都分不清楚，收“一波”红名就撤。其实，这存在一个很奇怪的问题，这“两帮人”为什么不开帮派模式，而要开屠杀？特别是对于那守护领地的帮派来说，这就更加不合理了。要知道，屠杀模式可是连自己帮派的人都会误伤的。

　　陈初一开始也没多想，不过，很快发现自己先前的想法完全是一种一厢情愿的“猜测”；这里不止是一个帮派。一个来回！被陈初顺手带走的就是四五个帮派的人：“这到底咋回事。”这样的混乱的局面下，倒是没有人去注意到陈初这个“特殊”的存在。这帮派虽多，但，起码都有帮派的，而陈初头顶就是一片白。

　　就在陈初疑惑时，他听见身旁有人喊道：“快到时间了！”

　　陈初满脑子的问号，在这样的茫然下，他不得不仔细看看周围：“人还越来越多了！”此刻，陈初有一种生在沧海为一粟的感觉，一个人的力量在这里显得非常渺小。就算陈初此刻所具备的属性，也架不住一两队人对他同时集火“这到底发生什么了？”

　　“-657！”陈初遭受到其他玩家的攻击，这让他回过神来。切换古灾光环，状态全开启，向着人群的中央跑去。

　　……

　　水云间帮派领地。

　　“帮主，差不多是时候了。”

　　“不是10点开始吗？”杨平向身后人问道，看他那表情，显然，也不是很清楚。

　　“呃……具体的谁都不知道。”

　　杨平挑着眼角“陈初怎么还没来信”他觉得，陈初去找万事通打听个事，花不了多少时间。忍不住，杨平联络了陈初：“陈初，还没弄好？”

　　“杨平！失落之地‘65-70’怪区是不是要刷什么特殊的BOSS了？”那头的陈初没有回答杨平的问题，而是开口问了这么一句。

　　杨平当即一愣，随即惊呼道：“开始了！？”

　　那头陈初片刻沉默，随即说道：“还没出来。要是已经出来了，我就不会这样问。嗯……你找我和这件事有关？”

　　“嗯。”

　　“你先给我说清楚，到底怎么回事。”陈初这语气依旧透露着疑惑，他非常好奇是什么样的BOSS吸引了这么多人！陈初感觉这地方所聚集的人已经不是“万以为数！”几乎，所有可以进入失落之地的玩家都在慢慢的往这里聚集，这其中已经不单单是那些有帮派的人，很多没有加入帮派的也到来了。

　　这突如其来的“古怪”，让陈初有一种“我是不是与世隔绝太久”这样的错觉，因为，先前他居然一点风声都没听见，要不是正好路过，陈初恐怕得等这事结束后才知道。

　　“你一点都没听说？”杨平反问道。

　　“没人告诉过我啊。”

　　“你很长时间没去死城了吧？”

　　“也没多久，算游戏时间也才五天。”

　　“呃……势力BOSS听说过吗？”

　　“没有。”

　　“在失落之地今天起，相隔20天就会刷新一只势力入侵BOSS。”

　　“没听说过。”

　　“这件事是在五天前，死城帮派管理员那发布的。NPC是这样解释的，有人开启了通往其它势力的封印，导致强大的凶兽入侵。”

　　“这……”一字出口，陈初顿了半晌，心中暗道“通往其它势力的封印，难道就是指骆驼他们开启的那个传送阵！？”一时间，陈初心中满是惊讶：“这BOSS是什么品级什么等级？”

　　“不知道。”

　　“这基本的都不知道，怎么这么多人来抢？”

　　“50级以上的玩家可以参与‘击杀入侵凶兽’嗯……这算是一个比较特殊的活动吧，他也不是普通的BOSS。这只BOSS不掉落东西，但，玩家所造成的伤害会以积分的方式累计，变成最终所能获得奖励好坏的‘凭据’。”

　　“原来如此。”陈初恍然，听到这也差不多懂了。但是接连的疑惑又来了：“既然如此，这BOSS是需要大家合力击杀的，为什么东西还没来，这里的人已经开打了。”

　　“仇人见面，眼红了呗。一个人动手，立马就乱了。所以，开打之前我把人全叫了回来，等BOSS出来了再去。陈初，这活动不需要同一帮派，你待会就来我的队伍，咋样！”

　　和杨平组队，这倒是一件小事，只是，陈初看这情况，等BOSS出来后恐怕更乱：“等会你的人了，让他们开善恶模式。”

　　“为啥？”

　　“你来看看就懂了。”这局面很难去形容。

　　“你先进组。”

　　“邀请吧。”

　　就这般陈初进入了杨平的队伍。

　　杨平队伍中已有五人，陈初进入后立马就有人问道：“60级～～帮主，这谁啊！”

　　杨平也是一愣，他还真没注意陈初的等级。

　　陈初仔细看了看，队伍中56级三个，57级一个，杨平居然只有55级，看来这段时间里里外外事都很多。杨平现在的职业叫做“剑侠”，而队伍其余四人全是元素法师。

　　杨平这厮是何用心也就一目了然了，但是，陈初却深感蛋疼“要抢对BOSS的输出量，你倒是组四个用弓的啊”，这一队法师看上去很“美妙”，可要遇到那种全队弓手的队伍，拼这样单体的输出量，随随便便就被别人比下去了。

　　……

　　“你们说，叶哥要是知道了，会怎么鄙视我们？”

　　“你有没有发现，其实叶哥平时说话也挺腹黑的，属于那种放暗箭的。”

　　“这也算是找到了回来的办法啊，怕什么？”

　　“……”

　　为什么骆驼等人会突然没动静？这是有原因的，因为！他们已经离开了弯月岛。

　　至于这办法，天流泪了，地也颤抖了。想那绞尽脑汁，纠结万分！对陈初跪求“来救”，等等之后！却在一张烈阳城回城卷轴上得到“解脱”。也不知道这一队半人是脑子不好使呢，还是心眼比天大，当初到来就没一个人想到，能不能使用回城卷轴直接回去！

　　而且，这个细节还是在这样的情况下被发现……当时：赤魂很懊恼的说了一句：“回城卷轴也不能用！”事实上，谁也没有用过，赤魂也不知道为何生出这样的错觉，似乎有人告诉过他“回城卷轴不能用”。

　　就因为他这一句话，昊兵试了试，结果……

　　一般队人站在烈阳城，心里都带着一种难以言明的“尴尬”。

　　“咳咳～还是给叶哥说一声吧。”

　　“嗯。”这丢人的事陈初早晚会知道。

　　昊兵向陈初发起了语音请求。等了片刻陈初才接通：“陈初，咱们回来了。”

　　那头陈初沉默了片刻后才问道：“怎么回来的？”

　　“呃……用了回城卷轴。”

　　“我……不错，挺能干的。”

　　“哈，哈哈哈～还行吧。”

　　“到失落之地65-70怪区来看看，你们后续的‘奖励’要出来了。”

　　这话突如其来，昊兵没听懂：“什么意思？”

　　就在这时，一旁的骆驼对赤魂问道：“这帮人是去做啥？”

　　除了昊兵之外，所有人的目光都聚集在传送石前汹涌的人群。

　　过了片刻，昊兵结束通话：“言叶说我们开启的传送阵是前往其他大区的传送阵。”

　　“啊？”

　　“这还不算啥，我们开启这个传送阵后，还开启了另一个名叫‘入侵凶兽’的特殊活动。叶言让我们去失落之地，到那就明白到底怎么回事了。”


第289章 好汉架不住人多

　　陈初一直以为自己算是挺厉害的，然而，事实上也是如此。先不说这等级上的绝对领先，要找出几个装备比陈初好的也难！

　　但是，今天陈初被人揍成“驴”了。

　　所谓，枪打出头鸟。陈初在这人群中直来直往的，颇有“鸟去巢空，蛋不留”的架势，很快！他就被人给盯上了。

　　莫说是两队人！只需要一队人，在如此混乱的局面下，一旦选择集火，陈初就是一身进阶到超神的装备，也架不住多久！

　　而且，陈初还不知道是那队王八蛋，老实盯着他揍！身边全是人，空气里抓一把，能是一爪子的口水！要找到攻击自己的目标还真不容易。

　　第一次！陈初感觉到“破游戏人咋这么多！”

　　“复活不顶事了！我还是先撤吧～～”死了三次后，陈初放弃了使用复活卷轴原地复活的想法，直接选择回城复活。

　　陈初离开后，似乎有人感到寂寞。

　　“他回城了？”

　　“一个人也敢来，找死！”一语道破，陈初的重大失误，他应该带上“家伙”来。

　　“那法师真能抗，杀他比杀个重装战士还费劲！”

　　“还不是给我们弄死了三次！”

　　看这得瑟劲，很显然！在愁苦降临之前，人都这样。

　　倒是这得瑟哥旁小妹说了一句比较厚道的话：“别臭美了，以后你给别人在野外遇着，怎么死的都不知道。”

　　至于这队人为什么攻击陈初？这很简单！陈初先杀了他们队伍中一个红名。在这里！不需要去思考谁对谁错。

　　……

　　原本在陈初仇人中只有一位！那就是“帝”。

　　今天打开好友，进入仇人选项，就多出来了三位。

　　“浦公子”这货是个法师，陈初心中暗恨“丢我冰球和魔法震荡的一定是他”，冰球术是个什么技能陈初是很了解，他门前三板斧这就是其一。至于这个魔法震荡，与世隔绝很久的陈初还是第一次知道，有幸还亲身体验了一番。

　　魔法震荡属于三阶元素法师的技能，技能效果是“沉默5秒”，陈初就被冰球，魔法震荡一套上！瞬间成为了毛都被剃光的驴，那死得叫一个“幸福快乐”。

　　“似水”看这名字好像是个女的……陈初如此想，脑海中却无法出现一个似水般温柔的女子形象：“靠～还被圣光祭师杀了一次。”这可是《临界》公认输出基本靠杖敲的职业。

　　“酒鬼”这是一名刺客，而陈初却不记得自己什么时候被人爆菊了……

　　“看来……还是得靠人多啊！”深深的感受到，一个人的力量是多么的“寂寞”：“怎么还没来！”陈初队聊中喝道。

　　“这人铺到死城外了！一路杀过来也得花时间啊！”

　　“这是那个混蛋挑的事！存心的吧！”这并非陈初怒声质问，而是队伍中一名法师。

　　陈初一听这话，神色顿然。心想“凶兽入侵这样的活动，就一个等级限制，它的特殊性和奖励的特殊方式，肯定会让人觉得‘来便是有’，既然如此，怎么闹恐怕都不会有人为了避事而不去。那第一个挑事的人，搞不好就是看懂这点，故意弄的……这左右‘邻居’借个火，结果把房子烧了啊……这次凶兽入侵活动结束，帮派之间还不得战不休了”。

　　这样的人会是什么样？陈初脑海中当即浮现了杨二侠那装逼劲上来时的架势“人在江湖漂……”不用怀疑，这用心险恶的人，在某些方面就属于杨二侠这种人。当然！杨二侠那是用“刀”的，别人是用“剑”的……古人云，刀是匹夫～剑是智者嘛。

　　“我在血阳小镇等你们。”

　　“你怎么去那了？”

　　“被人弄死了。”

　　“……”

　　血阳小镇，失落之地中类似于的小镇很多。有传送石，复活点，NPC商人。

　　平日这地方人并不多，而今天！却是人山人海，陈初很快就被人群挤出了复活点范围外。

　　在这里！有不少人是在等时间，等待屠杀模式限定的时间过去，而那些恶人值已经达到“化境”的“绝世强者”，必将蛋碎一地，不知道多少人后悔一时冲动跟着开了屠杀。

　　而陈初自然不是这些用“刀”的大侠中一员，作为一名用“剑”的，陈初理所当然开的善恶模式。

　　“算了，你们直接去！我去那附近等你们。”

　　“好！我们就快到了！”

　　陈初打开地图看了看，原本想说点什么的他在瞧见杨二侠一队人还没离开死城范围，也就自然而然的无话可说了……很快到？这是赤裸裸的谎言。

　　杨平这么墨迹，绝非本意！陈初这看是一队人，他那里却是浩浩荡荡数万帮众！

　　水云间众人开着善恶模式，浩浩荡荡的走在一群红名中，会发生什么这也就不用说了。

　　在这时！那只传说中扇动翅膀，地球另一端就是狂风暴雨的蝴蝶，已经舞动起的妖娆的身姿。杨二侠这一路杀来，不知道已经招惹了多少人！

　　在陈初看来，这样一个原本是大区合作的活动，居然莫名其妙的变成这样，实在让人无言以对！但，这也不能说是那些开屠杀的玩家没脑子，有挑事的人，自然会有反抗，这就像是鸡生的蛋！然而，在无数帮派混杂的地方，发生这样的情况！很轻易就会变成无法收拾的局面。

　　如古代发生瘟疫，天都没办法控制。

　　走出血阳小镇后，陈初一路尽量避开人群，不过！避开的也仅仅是人“群”，现在，失落之地到处是人！猫个头，就能看见十只耗子的场景！实在慎人。

　　前行中，陈初遇着一队人！

　　他是二话没说，状态全开就上了！心中暗道“既然遇见了，没理由不打个招呼”。

　　终有一天！剑客会变成刀客……陈初这一秒就弃剑用刀了。

　　这队人开的是帮派模式！但，他们恶人值太高，在模式切换之后，依旧属于善恶模式可攻击的对象。

　　为首的战士头顶一道炫光，随后一块大石头落下！紧跟着，周身飞沙走石！烈焰扑来，冰球爆菊……

　　“加血！！”那战士头也不回的咆哮一声！

　　他身边刺客一个瞬影，不用多说，显然向着陈初来了！

　　陈初是遇着谁了？

　　呲牙咧嘴一伙人……这绝对是个巧合，陈初在前方混战中并没有发现这队人。

　　本来！陈初就是个见红就想收的人，这关系到陈初一件成长装备的提升，是没办法的事。既然能巧遇到这一队！那自然是话不多言直接动手，不说别的！就是这一条命才5000金，如此的“羞辱”，那就不能忍。

　　见对方集火，已经被围殴多次的陈初明白一个的人力量很“寂寞”，他直接开启血灾，并且，切换到天灾光环！这得碰一碰运气！

　　很好！陈初的蛋已经隐隐作痛，居然出一个“狂暴”状态！提升攻击速度的……想博一个无敌或者加速状态的陈初面对命运的调戏，直接开启修罗金身。

　　在对方已经开始对自己攻击的瞬间，陈初突然转移目标！呲牙咧嘴队伍中的奶爸为了把呲牙咧嘴生命值拉回来，使用了所有治疗技能！陈初火力向他，并没有习惯性的落石起手！与骆驼“苟且”多日的陈初，很了解治愈法师的技能，这职业有一个无敌！

　　“火球术：4758”

　　“……5029”

　　两个火球！直接带走这名治愈法师三分之二生命值！这丝毫不夸张，陈初架不住人多，但要说瞬间的爆发，陈初不靠多厉害的技能，仅仅是这身装备，60级的绝对优势！就可以打出恐怖的伤害。

　　这时！陈初才使用落石，打晕对方！断了对方开启无敌的机会，然后！一个“沙斩：7948”直接带走。

　　陈初顺利杀掉一个后，明显顿了几秒钟，目光看着治愈死后变化的坟墓，眸色莫名的有些古怪“呃……这门不带车票～”显然，陈初察觉到了一些异样，因为这个异样，原本心中的计划就完全改变了。

　　心思辗转，回到战斗中，目光左右晃了一刹“刺客快近身我了……”在看弓箭手，法师，已经开始对陈初进行集火。在修罗金身开启的情况下，陈初自然死不了，不过，修罗金身就十秒。

　　定眼看向呲牙咧嘴，陈初首先在身前丢火墙术、毒雾、古灾三个群伤技能！这就要看暗中刺客会不会被陈初突然发难吓着，要是会！他必定条件反射后退。接下来发生的事，证明这刺客的确被吓退。

　　因为！先前一套结束后，陈初直接跳天灾，施展前五秒“2B”状态，陈初并没有被刺客出现打断。过这5秒！陈初直接瞬移到呲牙咧嘴队伍中央！

　　15秒的强控。虽说控制对方，陈初什么也做不了！但，就是如此，也吓得呲牙咧嘴疑等人冷汗连连……

　　待控制结束，陈初借着对方错愕几秒钟完成挑战后续的两秒动作收招，然后！直接利用天灾后置，瞬移回到刚才施展技能的地方！

　　接下来……掉头就跑！

　　“再见！！”陈初很清楚，对方是被他一瞬间的爆发，加上修罗金身、天灾两个给打蒙了，等他们反应过来！陈初也许能在杀掉一两个，但，结果也是死！毕竟，呲牙咧嘴这队人装备不算差，能破陈初防御，再则他们有一个元素法师可以沉默、减速，追猎者能定身同样也会减速，呲牙咧嘴重装战士有眩晕和冲锋！陈初实在想不出自己能在一个局限性很大的地方，一人收拾他们五个的理由。

　　所以！弄死一个就走，要是他们敢死追，陈初一人灭一队的机会可就来了。

　　事实证明，呲牙咧嘴绝对是个用“刀”的行家！在他脸上看不见一丝一毫犹豫神色：“追！！！”

　　……


第290章 耍无赖谁不会

　　两个追猎者，一个元素法师，一个刺客，一个重装战士。这队伍陈初前后衡量，得先把那个刺客弄死。这职业开启状态的情况下，隐身都比陈初移动速度快，要是让他找机会贴近，把陈初给晕了，陈初差不多就去了。

　　在这里，不得不提一件让陈初很痛苦的事。他那负幸运值平日欺负下小怪，打打智商比较低的BOSS还不是个天大的事，现在！一遇玩家，那所带来的暴击因素，就让陈初非常恼火。事实上，如若不是因此，陈初也不至于在那人群中被人揍得死去活来，跑都没办法跑。

　　心中想到要弄死刺客，回头看一眼，却无法看到对方的身影，很显然这位一定躲在暗中等待着给陈初来个“友好”的拥抱。

　　想法永远是美妙的，但，在迫在眉睫的局势面前就不得不改变一下想法。

　　“先把你弄死！”除去刺客之外，最大的威胁就是那名元素法师，他3秒的沉默对陈初来说，就像是被人脱了裤子，而且，里面还没穿内裤。那感觉赤裸裸的被揍～～

　　尾随在后的两名弓手，寡妇村村长确实是一名追猎者，但是！另外一人是三阶弓手职业中的“射术大师”。这职业，陈初还没正面交锋过，对于这个职业也是比较陌生！然而，就是这样的错误判断，导致陈初接下来陷入被动中。

　　当，陈初回身瞬间！跑在追前面的射术大师动了，他高举手中长弓，一道光箭射向天空。

　　陈初的目标是元素法师，对于这位并没有过多的留意。在逃跑的这段时间内，陈初几个重要技能的CD已经恢复，他心中盘算好，开着修罗金身利用十秒几乎无敌的状态，杀掉一个（有人问我修罗金身是不是有免疫状态的效果，答案：是的，详情第五十章，物极必反。里面有三个无间行者技能的详细说明）。

　　但是！天空那到金光落在陈初身旁后，一连串肉眼无法捕捉的箭影排开！

　　一个箭阵！这是射术大师的技能，名为《羽阵》。它不算是强控，但却能改变地形，如果没有瞬移技能，那只能被困在内中！

　　陈初心下一惊，但是，落石已经丢了出去！把惊讶收敛心底，陈初一套技能想要秒掉元素法师！在这里，陈初又吃一亏，魔法盾可是元素法师的主要技能之一！不如同陈初所修行的魔法盾，只能到达5级！三阶元素法师的魔法盾可以到10级。而十级的魔法盾“该状态下减少一切魔法伤害70%，状态持续时间10秒”，这几乎就是个免疫魔法伤害的技能！

　　顿时间，陈初菊花生风……

　　一套技能！直接把对方法力值打空！但是，生命值还剩下70%以上！

　　问题并非出在陈初输出不够，也不是想得太简单，只能说陈初对于各个职业的了解有待加强！眼看修罗金身10秒到头，而呲牙咧嘴等人吃过多次亏，对陈初的技能很了解！在他身后金尊神像为消失之前，没有用技能去输出陈初，都等待着这效果消失，直接激活弄死陈初！

　　陈初晃目一看，这时只有跳天灾瞬移出去逃跑。

　　但是！陈初最忌惮的那名刺客这时出现。

　　眼前一道血影晃过，陈初陷入眩晕中！学习了修炼技能《净水术》的陈初，拥有减少控制技能37%持续时间的特性，面对刺客3秒的眩晕在他身上只有2秒，就像是原本5秒的沉默，对于陈初只有3秒效果一样。

　　但是，就这两秒足以发生很多事。刺客没有按照常理那样接一套输出技能，而是直接给陈初挂上“失明、减速”。顿时间！陈初眼睛不好使了，腿脚也不灵活了。

　　射术大师突然散去羽阵，高举长弓一声大喊！《神行》，射术大师的群体加速技能。

　　这技能一开，呲牙咧嘴举着大剑，就是一个冲锋！

　　下一秒陈初被定在原地。

　　那恢复了一定法力值的元素法师没急着沉默，当呲牙咧嘴的眩晕效果消失，他才施展沉默。

　　“-1048！”

　　“-236！”

　　“……”

　　这一队人，要不是因为暴击的原因，几乎可以说是打不动陈初！但是，陈初不是“完美”的，他也有“弱点”，而且，这弱点到了“智障”的地步。

　　陈初喝着红药，切换血灾光环，丢了古灾、火墙、毒雾，算是能做的都做了！

　　同时，陈初召唤出深渊双刀客。

　　“妈的～～我怎么把他忘了！！”陈初心中暗骂不易。没办法，这只召唤生物的存在感实在太弱，陈初经常遗忘掉。

　　深渊双刀客出场，首先撞飞了下一轮控制技能的发起者“刺客”然后……什么都不能做了！这家伙现在完全没输出。

　　虽然，此刻的局面看上去陈初非常被动，但，他并不慌张。毕竟，自己还有雪星发动的“护主”技能！那是一个五秒无敌，足够陈初挽回先前的所有失误，直接杀掉这个元素法师。

　　3秒沉默并不算久，当他结束后，陈初还有40%多生命值，这也是近两万生命值！

　　条件反射的想要先拉开点距离，毕竟能跟上自己移动速度的只有刺客，而那名刺客现在因为深渊双刀客的原因，在他没有隐身的状态下很难追到陈初。

　　奈何！在沉默结束后，寡妇村村长接了一个定身箭！

　　“哈哈哈哈！看你还不死！！”呲牙咧嘴大笑道，他看到了那一瞬间，陈初表情中浮现的无奈。

　　在陈初被刺客眩晕过后，能施展技能时，陈初有两个选择。一是开启血灾光环，依靠血灾光环的固定免疫伤害值效果，来把自己着受的损失降到最低，再则就是开启古灾光环，利用古灾光环15秒间隔的“净化”效果，来给自己找寻机会！在那两秒内，陈初倒是想了很多，他心想“你们能控制我多久？如果能控制我15秒，我也就认了，要是不能就没必要开启古灾光环……”如此的想法过后，陈初选择了前者。

　　这时，脸上的无奈证明陈初有些后悔了，不过，这并不代表陈初没办法了，他冷笑道：“你以为你赢了？”

　　呲牙咧嘴一愣。

　　下一秒！陈初做了一件，他原本很不屑的事。这举动可称之为PK史上无赖的典型代表！

　　先前有说到过，齿牙咧嘴一行人虽然是红名，但，那是因为他们过高的恶人值，事实上他们现在是帮派模式，而陈初当前是善恶模式，拥有攻击红名的权利，不论对方开启的是否是帮派模式。呲牙咧嘴一行人就有所不同了，帮派模式也是主动攻击模式的一种，但，只能对红名、善恶、帮派三种发起战斗，对于和平、阵营这两种模式不行！

　　阵营可以说是这个游戏最特殊的一种模式，同大区玩家除非开屠杀，否则，任何模式都无法对阵营发起攻击。

　　对模式间的相互对应关系，陈初在元素分岭第四段做过很仔细的研究。

　　这时，他无法直接切换和平模式，但是！却能切换到阵营模式。在那之前只需要做一件事，退组……在杨平的队伍中，陈初不是队长，没办法主动切换。

　　退出也就是一秒之间的事，当陈初成功切换模式那一瞬间，呲牙咧嘴开口大骂道：“妈的！快换模式！”

　　对方一时间的错愕，给了陈初足够的时间！他并不指望，这一瞬的时间差能给自己带来逃跑的机会，而是要避开他们接连的控制技能！当对方切换模式，陈初也懒得向后退！直接对着那元素法师就是一套！

　　元素法师先前开启了魔法盾，他可是被陈初直接把法力值打空了的，接下来时间内他又在不断使用技能！所以，这一次陈初带走他便没有任何悬念！

　　被陈初阴这一把，呲牙咧嘴有一种智商被压力的“挫败”感，这导致“一代刀神”瞬间就怒了：“看你现在还能做什么！”屠杀模式一开，那是什么都不用顾虑，任何模式下的玩家都要着受伤害。

　　当元素法师被杀掉，而陈初所剩不多的生命值给人一种错觉“他一套技能没有了，只有死！”

　　这并没有错，但，要在陈初没有“雪星”的情况下。

　　在陈初着受攻击的这段时间内，呲牙咧嘴等活着的四人，因为，被这突如其来的阴招给敲了后脑勺，居然忘记对陈初加以限制！

　　很快，惊呼声响起！陈初落石CD恢复，不给对方任何反应的机会，杀掉了刺客！那刺客摆脱深渊双刀客后，一直在着受陈初三个群攻技能的伤害，生命值不到一半！陈初这时落石下去，接连“沙斩、火球、火球”，这老一套轻而易举的带走他！

　　杀掉刺客之后，陈初生命值见底！

　　呲牙咧嘴也顾不得这是一场不公平的战斗，能弄死陈初，他就全身舒畅！

　　可惜，就如陈初先前的盘算一般，事情似乎永远不会按照人所想的那样顺理成章发展下去，这中间往往有很多你意想不到的意外发生！

　　陈初生命值还有“2%”不到时，陈初的护主效果触发！

　　围绕在金光下，陈初居然没有跳天灾，而是歇尽全力杀掉箭术大师！

　　这过程中陈初吃了一瓶红，在5秒内生命值恢复到7%。

　　当无敌时间过去，呲牙咧嘴和村长都有些懵了。

　　这时落石CD恢复，陈初选择控制输出较高的追猎者，然后！深渊双刀客撞飞呲牙咧嘴。

　　加个风临术……跑了。

　　呲牙咧嘴回神后，顿时喝道：“快追！”

　　追了没一会，前面的陈初突然停下来，身后一尊修罗金像出现：“吃一堑长一智，你怎么就学不乖？”陈初的血灾和修罗金身这时都恢复CD了。战斗中，陈初先想好了每一步，但是，却在变化中不断的改变着。

　　呲牙咧嘴脸是一阵黑一阵白。

　　陈初也不多言，技能向着村长就去了。


第291章 “宴会”

　　解决掉村长大人，陈初便没有在动，而是上下打量着呲牙咧嘴。脑海中不经努力的去回忆“我到底是怎么招惹到这人了？”到现在，陈初还是没明白，这事呲牙咧嘴不开口，陈初这辈子恐怕都猜不到。心中暗叹，索性不去深究了，事已至此难不成还要握手言和？

　　同时，战斗到此，陈初不得不问一个他从一开始就有些疑惑的问题：“你们出门怎么就不带一两张复活卷轴？”这疑惑，从陈初杀掉那祭师开始就存在于心中。一开始，陈初想法比较单纯，既然看见了没理由不给对方点“警告”，毕竟，呲牙咧嘴对陈初的“仇恨值”是让陈初满头雾水的，这样的情况下，陈初自然不会做个过期的面包，别人饿得不行了就来吃一口。

　　动手直接顺利杀掉祭师，见那祭师没起来，陈初心中就有所想法了。

　　按照常理来说，队伍中的祭师是最容易死的，往往他就是第一个被击杀的目标，虽说，并不是所有人都有出门带几张复活卷轴的习惯，可呲牙咧嘴他们这样杀人放火，作奸犯科当做家常便饭的货色，对这方面应该很有经验，队伍中的祭师肯定会带足复活卷。既然他都没带，说不定其他人也没有……然而，陈初对这样的情况也有一些不靠谱的猜测。

　　呲牙咧嘴算是看懂了，自己恐怕又完了。然而，对于陈初的问题，一张很抽象的面孔透露一丝难以言明的尴尬。“用光了，回去忘记买了……”这话，都没脸说出口。在心中懊悔、尴尬这个问题的同时，呲牙咧嘴突然明白一个问题，这辈子恐怕拿陈初都没什么办法了，这种感觉并不是因为陈初等级比他高出5级，装备比他好上一大截，而是因为，这样被陈初灭掉一队的经历已经有四次了。

　　第一次，那属于自己掉坑里，第二次，是遇见了昊兵与他朋友一队人，第三次，陈初出手帮忙，算上那队人他们没什么优势也是名正言顺的输了，还能找很多理由来说明，可这一次陈初就一个人……心思不待蔓延，呲牙咧嘴把自己怨念和丝丝惧意压下去，然后，难得真正的用一次脑子，他帮自己想了个好理由，有这理由还得感谢陈初的提醒“就输在我们回去忘记买复活卷了！下一次……就不会有这么好的事了”。下次他们要带了复活卷，陈初自然不会跟他们耗了，那种情况下跑出一段距离，上坐骑就跑路了……

　　复活卷轴这东西，陈初觉得他个人的时候，去和一队人较劲实在不明智，先前就被一队人弄得死去活来。所以，以寡敌众的情况，只有占了便宜就跑。

　　“死多了，没钱买了？”

　　“下一次运气就不会这么好了！”

　　“呃……那下次再说吧。”陈初动手了。

　　面对一个打不动自己的重装战士，这场战斗的过程就显得很单方面了。陈初不闪不躲，与呲牙咧嘴站着一顿对抽，很快……呲牙咧嘴又一次拜倒在陈初裤脚下。

　　呲牙咧嘴死后，掉了一件装备出来。前面被陈初弄死的五个人，所掉落的装备陈初都没有拾取，实在腾不出那样的时间。这时，顺带把就近的两个拾取了。

　　卓远盾牌、卓越皮靴，很显然，并不是每一次都会掉好货的。

　　这时，陈初心中暗叹“希望夜叉魂印品级提升后，击杀红名恢复的生命值会多一些……”在夜叉魂印所带的特殊效果中，除了杀红名必掉装备，还有一个是击杀红名恢复一定生命值。这个效果让陈初实在无语，方才的战斗已经很清楚的说明这个问题，陈初击杀一个人后，生命值才恢复100左右生命值，这作用就和吃包子时，考虑是不是顺便吃个馒头一样……

　　……

　　在陈初与呲牙咧嘴一队人纠缠时，入侵的凶兽已经出现了。

　　这家伙！体型大小比之陈初见过最庞大的BOSS血殿之主还要夸张！模样像是一个人……不，应该说是像陈初在兰杰面具中遇到的“解”，全身黝黑，光秃秃的，脸上看不见任何五官。人挡杀人、佛挡杀佛的架势，抬手顿足就死掉一片。

　　凶兽出场并没有马上成为战场的主角，玩家之间依旧打得不亦乐乎，只不过，人数上已经明显变少了。这不单单是凶兽的清理，还有一部分原因是不少人都选择回城等时间，切换模式。里面大部分是因为受到了帮派中人的召喊。

　　这些算是明眼人看懂了局势，但是，并非所有人都是明眼的，依旧有在此不死不休的。

　　这场战斗到此药铺老板不知道赚了多少钱～～就是玩家所想好的复活卷轴，恐怕都是一个恐怖的数字。

　　路途中，陈初得知昊兵他们已经到了。一队半人干脆就跟着水云间同路，因为，赤魂、骆驼和他们的朋友都在水云间嘛。没过多久，杨平突然发起了好友语音：“你怎么退组了？！”

　　陈初有些诧异，还真不是一般的迟钝。

　　其实，杨平一路上可不顺利，这茬子事也就没注意到。

　　“组我。”

　　又一次回到队伍中，两秒错愕，陈初惊讶道：“别换帮派模式，用善恶！”

　　“开善恶模式太吃亏了！很多帮派都直接换了帮派模式。”

　　“靠，傻子真多。”陈初不忿地骂道。陈初个人觉得，如果，大部分帮派能聪明点选着善恶模式，那在这场战斗中就只存在两个“势力”，红名和善恶模式，这无意把事情简单化了不少。陈初对自己没接触过的事情，不可能多了解，那深入其中的奥妙就更加不要说了。这些动不动就数万人的帮派，是一个比他想象还要复杂的群体。在一个团结的帮派，如果！他们有30000个人可以参加活动，只要其中有3000人如今已是恶名值超标，无法切换善恶模式，那就不得不使用帮派模式，来确保大家都能共同参加这个活动，要是在这里选择抛弃那3000人，那就无意送走了帮派中这3000名到达50级的玩家。不论是出于那方面，都不得不开启帮派模式。

　　因为这样的情况出现，如水云间这种事先有所准备，明智的没有选择去凑热闹的帮派反而变得非常被动。善恶模式可以攻击帮派模式！但是，在善恶模式下被帮派模式的人击杀会掉落经验，相反！帮派模式下击杀任何模式的玩家都不会掉落经验值。这是《临界》为帮派之间战斗提供的一点便利，似乎，也是有意想要复杂模式之间相互的牵制关系。

　　为了降低损失，杨平只有让大家切换成帮派模式。

　　陈初没有帮派，这时候就显得非常蛋疼了！队伍存在强制性，陈初在没有帮派的情况下也进入了帮派模式，但是！他就像是一个光杆司令一般，不享受任何群众福利，水云间帮众是可以对他造成伤害的：“你开帮派模式，我怎么去啊。”

　　“你先加进来，完事想退就退！”说完，杨平向陈初发起邀请。

　　也不知道这是不是杨平趁火打劫，奈何，事情都这样了陈初也只有暂时加入杨平的帮派。

　　没一会，陈初与杨平会合，还看见了昊兵等人。

　　昊兵一脸古怪的看着陈初，陈初很快就看懂这样的眼神代表什么。必然是出于和陈初一样的原因，杨平和浮生云都暂时加入了水云间。

　　这时用不着去多想这个问题，陈初开口问道：“凶兽呢？”晃眼一看，前方人山人海，就是不见凶兽所在。

　　“隐身了。”

　　“吼～～”

　　就在这时，前方传来震耳欲聋的怒吼声。

　　隔空眺望，一个巨大的身影突然出现，这冷不丁的一看，还以为是什么怪物的影子！

　　以凶兽为中心，一道紫色的光晕散开，所到之处尸体一片！

　　此刻所站之处，没有到施展洞察术的距离，但，这一扫一片的恐怖的场面，把陈初给震慑了：“什么等级啊！”

　　“等级和品级都是问号。”

　　“这……来多少死多少，杀不死的。”在杨平身后有人这样惊呼。

　　“有时间限制，在时间内拼输出。”杨平身边的法师说道。

　　陈初眉头一皱，看向杨平：“杀不死？”

　　“其实，我也不清楚。”

　　“怎么可能杀不死。”陈初不以为然：“只是现在杀不死而已。嗯……接下来你打算怎么办？”

　　“上去打！有什么好想的。”

　　这问题听上去是有些多余，似乎，想找个想想的事都找不出来。但是，指点一处，问题有很明显：“里面这些人会让你好好打？”

　　“去了在说！”杨平不想等了，来这里已经很久，这拼输出的事，说不定已经落后了。

　　如此看来，杨平把事情想得挺简单，而如杨平这样的恐怕是大多数。

　　陈初眸色辗转，很快点头道：“那就走吧。”

　　一行人动后，陈初看向骆驼他们。

　　骆驼被陈初古怪目光看得全身不自在，忍不住走上前问道：“叶哥，啥事？”

　　“知道为什么现在杀不死吗？”

　　骆驼表情一顿。

　　陈初又看了看赤魂，随即说道：“你们几个做的贡献，这东西就不应该这个时候出现。”

　　骆驼恍然大悟，随即尴尬笑道：“之前我也不知道啊～”

　　“没个准，就别去乱试，这《临界》中稀奇古怪的东西到处都是，下次乱来说不定把烈阳城都端了。”

　　“我之前有向万事通打听，他也没透露这方面的情况啊。他说里面被封印了食人族……”

　　陈初眸色闪动，这事越想越蹊跷：“等这里完了在说。”


第292章 毁灭术士

　　十分钟，可能……这点时间都没有持续，冲入“潮汐”中的水云间帮众就乱成一团。

　　最前面的杨平似乎没注意到这细节，而帮派中混乱成片的交流，也无法提供给他什么有意义的提示。

　　直到……

　　“玩家言叶退出队伍。”

　　“靠～～怎么又退了！”

　　接连，好友里联系陈初，但是，陈初没有接通语音，而是回复一段话“我等会回来，要是来不及你就组个人。”

　　“你去做什么？”

　　陈初没有在做任何答复。

　　事情来得非常突然，这让人觉得陈初似乎有些不厚道，说走就走了。然而，陈初并不是这样的人，他突然的离开，必然是代表发生了什么不得不去做的事。

　　杨平皱着眉头，心中满是疑惑，同时，他并没有打算在组个人。

　　因为这茬子事，杨平回头看了一眼，这一看顿时愣了：“其他人呢！？”

　　“都冲散了！”

　　“……”

　　浮生云与昊兵，骆驼三人现在已经找不到东南西北了。

　　“怎么跑着跑着人都不见了？”

　　“走散了吧，等我问问赤魂。”

　　就在这时！身后人声传来：“浮生云。”

　　浮生云回头，就在身后两步一位战士面带微笑的看着他：“祭孤云。”

　　“言叶呢？”

　　“在前面。”

　　祭孤云若有所思的点了点头，随即注意到浮生云加入了帮派，不经意的皱了皱眉头，却没有问什么：“需要帮忙吗？”

　　“我们和帮派的人走散了。”

　　祭孤云眸色微动，随即笑道：“那我就帮不了你了，我得带着人离开这里。”

　　“你不参加这活动了？”

　　“打不过，结果会变成浪费时间。”

　　……

　　“帮主，为什么走啊？”

　　“打不过。”

　　“最后的奖励是看输出量，不是看谁先杀死凶兽。”

　　“呵呵，我是说这么多人我们打不过。与其在这里耗着，去拼那都不知道到底是什么的奖励，还不如去做点其他事。大家放心，不会空手而归。”帝帮派里的人并不多，相比杨平那的龙蛇混杂，他这几千人都是管得住，靠得住的。所以，当帝如此说后，帮派中所有人都跟着他走了。

　　对于今天这事，帝前思后想实在没必要在这里耗下去。首先，这里太混乱，想好好输出都不容易，再则，这只BOSS有点夸张了，似乎，根本就不是当前玩家可以抗衡的。近战职业基本是无法输出，上前就死！一点商量的余地都没有。这打一场下来消耗巨大。在还不一定能抢到输出高名次的情况下，几乎就是浪费时间。

　　“人都到这了，失落之地其他地方倒是清静，还不如带着大家去杀几只BOSS”衡量一番，帝得下了这样的决定：“大家退出去直接回城。你们放心，既然帮派召集了，那咱们在一起就得去做点事。”

　　没有任何人提出意义，开始散开向外跑，找寻一个人稍微少点的地方回城。

　　帝带着一队人往人群最密集的地方跑，算是帮自己的帮众开路。没跑得多远，帝突然停了下来，他皱着眉头一言不发，让身旁的人忍不住疑惑问道：“帝，怎么了？”

　　帝沉默了片刻，随即说道：“等大家回城后，你带他们去70-75怪区赤海那等我。”

　　“啊！咱们要去打那只神级BOSS？”很显然，这BOSS是很早以前就被他们发现的，只是，一直没准备好下手。

　　“难得大家都来了，就去试试看。”

　　“行，那我先去了。”这位没有在问帝要去做什么，并不是因为帝成功的岔开话题，而是因为帝“风兮、云兮”的答非所问让他明白，帝不想说。

　　待人离去，帝向着一侧走去。

　　在不远处，一个法师模样的家伙打量着帝，那法师一脸似笑非笑的表情，看上去不像个好玩意。待帝靠近，他开口说道：“好久不见，你中央封印的任务做得如何？”

　　帝面无表情的看着对方，没说话。

　　“兑换系统开放后，你帝的小命也值钱了……”对方眯笑着双眼。

　　帝左右看了看：“就在这里？”

　　“你要是愿意，我们可去人少地方。”

　　“走！”帝喉咙里抖出来的一个字。

　　两人就此向着相同的地方行去。

　　这位虽然也是个法师职业，但，并不是陈初。此刻，陈初正躲在人群中偷窥着这一幕。

　　“真是巧了……”陈初心中暗叹，这两人他都认识！帝就不说了，陈初偶尔也会“想念”一下帝的菊花，而另一位是与陈初有着相同“出处”的毁灭术士面具。

　　两人的对话，陈初不可能听见，有一段距离不说，这里人声沸腾，各种咆哮怒吼喝骂交错。但是，从帝那冰冷的表情来看，这两位关系应该不友好。有了一个方向，要找到答案就简单了。分析一下帝和面具不同的身份，帝一个帮主，这人的性格其实挺古怪，他像是一个胸填傲气的人，当初却做得出抢陈初这个菜鸟任务的行为。其后，他被陈初给阴了，直接掉落了一件成长装备！他之后也没做出什么不死不休的举动，仅是隐隐给予陈初一种“特别的预感”，如此看来这还不是一个输不起的人。

　　在说这面具，陈初对他并不了解，但，知道他做着收人钱财替人消灾的勾当，以帝的性格招惹到人是很正常的，自己拿帝没办法，就花钱找面具这样的人帮忙出口气，这种事也算是正常。

　　“只是，看他们两这态度，好像之前就认识了，难不成……以前面具收拾过帝？”一番琢磨，还真被陈初把事情前后猜个七七八八。

　　只不过的，他却不知道帝和面具早在《临界》测试阶段就认识了，当初恰恰也是因为中央封印这个任务有了交集！和陈初起初的遭遇有些相似，面具也被帝给狠狠的“调戏”了一把。

　　于是乎，在此之前就有了面具“偷袭”帝的事，这事有一个“借口”，100金……嗯，这就是帝“第一次”的价格，比陈初便宜多了。

　　陈初实在好奇，忍不住便跟了上去。

　　……

　　因为帝的那份傲气，面具在再次“访”，便成为一种“对方找死”的行为。这想法非常的“单方面”。很显然，他忘记了自己被偷袭的那段经历。然而，这是因为还有一段更加惨痛的经历经常浮现脑海中。那是一次，猎人戏耍猎物的经历，让帝郁闷的是他是那只猎物。

　　突然想到陈初，帝不经产生一种错觉“厄运术士，毁灭术士……”这种错觉很难言明其中蹊跷，可这感觉却是随着想法出现后，越发的深刻。

　　两人停下，面具开口说道：“上次偷袭，输赢不算数，不然，你不服气。我吧……也觉得不能光明正大的玩弄一番，实在遗憾。”

　　面具肆无忌惮的嘲讽着帝。

　　帝脸上倒是没有出现丝毫愤怒：“有输就有赢，我就怕输给我的人，再也没有赢的机会。”

　　面具表情一顿，片刻沉思后恍然大悟，他怪笑道：“放心，我怎么会让你感到寂寞？”

　　帝不想在和这厮墨迹，动手了！

　　尾随的人已经躲在暗中。

　　陈初的目光基本集中在面具身上。陈初倒想看看，毁灭术士和自己的厄运术士有什么不同。

　　就在这时地面突然开始颤抖！

　　陈初头顶“-100”的伤害不断跳动“群攻？”陈初心中暗道，但是，接连陈初的法力值也开始掉落，移动速度下降。这两位一动手同时切换了屠杀模式，基本是“杀意已决”。陈初还没办法换个模式来逃避这样的误伤……

　　只有喝下一瓶红药一瓶蓝药，躲在暗中继续看。

　　随着战斗进展，陈初表情越来越古怪“这家伙会变身！”变身技能，陈初在意大利蝙蝠，繁华似梦那里看到过，而面具的变身显得比较“多样化”。地、水、火、风四种元素形态，陈初比较欣赏地元素形态下的面具，黄得发光，像那个什么似的。

　　在相对于的元素形态下，面具所有技能都带有这种元素独特特性效果。比如，“水减速、地眩晕、火灼伤、风击退”，这让面具的战斗变化多端。

　　然而，面具和陈初一样，拥有的攻击技能并不多！属于普通法师的那几种技能，以及几个专属毁灭术士的技能。

　　很显然，陈初厄运术士的特点在光环效果，而毁灭术士是元素形态。但是，陈初的光环在不同切换方式下，存在更多变化：“就这样吗？”陈初觉得毁灭术士不应该如此简单。

　　心思到此，又喝下一瓶红药，但，刚喝下去地面停止颤抖了。

　　“你没转武器战士？”面具突然开口，语气不阴不阳的。

　　听他们两人的几番交谈，陈初对面具也有一些了解，这人显然和陈初先前所想象的并不一样。

　　帝嘴角微微抽搐，没解释。事实上，他确实想转武器战士，因为武器战士在拥有好装备的情况下，比重装战士好使得多，但是！局势逼人啊，帝在30级之前遇到一个奇怪的法师……这改变了他的决定。

　　陈初到没觉得这有啥，反正他挺“喜欢”重装战士这个职业。

　　面具表情有点不是滋味“还以为他会转武器战士，哎……以后不好欺负他咯”，这心思难免有些“恶劣”了：“也就这么回事。”面具叹声，装逼的劲似乎已在酝酿中。高举手中法杖，四种元素开始聚集。

　　陈初一眼就看出来，这是某种魔法在进行施展，就和天灾一样是需要几秒时间的。

　　陈初看得懂，帝自然也是。但是，帝却没有打断面具施法。他一个冲锋，加个眩晕就能打断，没有出手显然是有原因的。有过一次交手，对面具的技能帝是有所了解的。面具现在施展的技能是一个召唤技能，这个技能可以召唤出四只不同元素的“元素守卫”。召唤之后，面具便不能在进入元素形态。

　　这技能有好处也有坏处。好处在于瞬间变成五打一，坏处在于元素形态下技能所附带的状态全部消失。帝既然知道这些，还没动手，必然是觉得干脆让面具把元素守卫召唤出来对自己更有利。

　　同时！还有一个很重要的原因“不是要心服口服吗？现在就让你输得无话可说……”

　　当四只元素守卫出现，陈初一脸惊讶“一下召四个！还是想召就召……”陈初也有召唤技能，而且，在某种意义上来说绝对是《临界》最强大的召唤技能，要是运气撞墙，直接把施展召唤技能的人一起弄死。

　　“呵呵。”面具轻笑，似乎，已是胜券在握：“啊？”笑声还没飘到陈初那，面具发出一声惊叹。

　　帝身后的披风突然飘舞起来，接连似乎在极高的温度下燃烧，灰尘飘散……最终！一尊看上去似有似无的雕像站在帝身后。

　　“这是什么技能！好像我的修罗金身。”暗中陈初也是惊讶。


第293章 保留

　　帝开启禁魔，这效果在对付法师时就等于是无敌效果。而且，禁魔的持续方式非常特殊：一共30秒持续时间，前10秒完全免疫魔法伤害，随后10-20秒之间免70%魔法伤害，最后20-30秒之间减免40%魔法伤害！这时间段内，虽然说以重装战士输出能力，还真不一定能杀掉一个装备好的法师，但是，相对而言帝的装备肯定比大部分法师要好，再则，技能开启瞬间，他居然换了一把双手大剑，这就类似于在兰杰面具中昊兵为提升输出换上双手大剑，放弃大部分防御技能。在某种情况下，重装战士是可以这么玩的，比如，对面那坨肉不会反抗。

　　面具召唤元素守卫之后，他本身的战斗力便因为无法进入元素状态大幅度降低，甚至，还不如一个普通的法师。同时，他一时半刻也没反应过来，帝开启的状态是什么，所以，虽然心惊却没有做出任何有效的举动“就算是个无敌状态，他又能撑多久？”心思到此，惊讶便随之消失，控制元素守卫冲向帝。

　　很快，面具就明白了事情并非他所想的那么简单，这剧情恐怕也不会向着他所希望的那样发展下去。平日里人挡杀人佛挡杀佛的元素守卫今天如同被废了内功。

　　“免疫！？”面具忍不住惊呼道：“免疫魔伤的技能？”

　　帝丝毫不言，借着面具错愕瞬间一个冲锋撞了过去。

　　陈初接下来目睹了一场，牛刀剁肉的戏码……禁魔30秒的完全免疫到递减，最后10秒还是有40%魔法伤害减免，这效果在对付法师类职业时实在太厉害“还好不是给我先遇着”，陈初心中有些庆幸，今天是跟着来偷看了，不然下次遇着帝恐怕一点准备都没有，弄不好就阴沟里翻船了。

　　陈初见到这技能，还不至于被吓尿。他与面具不同，他有无间行者所带的修罗金身，有雪星所带的护主，这两个保命技能可以让陈初在任何情况下都有“打不过就跑”的选择，在说，禁魔是强大，而这样的技能CD时间必定非常久！最少也和修罗金身一样：“刚才他那个披风……是一件特性道具？还有这么厉害的特性道具。”

　　换上双手大剑，依靠二阶战士职业的输出技能伤害确实有限，但，毁灭术士的生命值，抗性也不算多，这职业强大在于多样的输出方式，已经拥有瞬间把局势变成以多欺少的能力。奈何，就连元素守卫的伤害都是魔法伤害，在一个禁魔面前完全傻眼，面具在其后10面内被帝打上减速，追着就是一顿揍。

　　对于一个重装战士来说，以他拥有的魔抗，生命值，10秒之后70%的减少效果已经算是完全免疫了。

　　陈初看着面具生命值掉落到20%一下，躲着依旧没动。从头到尾陈初都没有想过出去帮忙，他想弄清楚帝和面具都有些什么技能，所谓有备无患……对付帝就不用说了，对于面具陈初觉得也是必然会有所交际的，但是，陈初并不任务将来他们算是同出一脉的“职业”一定会是“合作”，也极有可能是对手。

　　不论陈初是怎么想的，没动手确实是个正确的选择。当面具生命值掉落到10%左右时，他身边水元素守卫突然爆炸！这爆炸附带了一个击退的效果。

　　与其近身的帝被击退数米，站稳一看！面具的生命值恢复到50%，而水元素守卫消失不见了。

　　陈初看得真切：“果然没这么简单，他可以直接爆掉元素守卫来恢复自己的生命值……4个都有相同的效果？如果是这样，在爆一个生命值就满了，而帝的禁魔状态也消失了”似乎，最终的赢家还是面具。

　　上一次和面具交手，还没见面具用这招帝就撒手人寰。此刻突变来袭，帝心中一些思绪一闪而过，所想之事就和暗中陈初想的一模一样。突然间，帝不经暗叹道“他的职业本身优势就太大，依靠一个禁魔效果，还是很难打赢他……”能看出来，帝有些无奈了。

　　“这次就算打平！我先走一步！”

　　帝表情一顿，暗中陈初不经木然，待这两人回过神来，面具居然跑没影了！

　　“这都跑！？”一时间，陈初有些无言以对。明摆着面具已经有了绝对优势。前思后想觉得不合理，一定有什么特别的原因：“难道，他那技能用过之后，会受到什么特殊限制？”眉头不自觉就皱起来，这事怎么想都会存在不合理的地方。看了一眼愣在原地的帝，陈初衡量了一番“他现在禁魔的CD肯定没好吧……”这可是个偷袭的好机会。

　　然而，陈初也差那么一点点就没忍住：“这么做，有些不厚道。”想是这样想了，可陈初眼珠子一转，就做了一件在某种意义上更加不厚道的事。大步一迈陈初走了出来，帝的目光一闪，看到出现的陈初，顿时间竖起眉头来，不待帝开口，陈初笑道：“我都看见了。”

　　“……”帝口中无话，这不是沉默，而是真正的无话可说“靠，怎么就接连遇见他们两了”。

　　“放心，你那技能CD还没好，我不会乘人之危。你做的那些事，我可做不出来。”陈初嘲讽着。

　　帝表情一怔，随即冷笑道：“耍什么把戏。”

　　“呵呵。”陈初不冷不热的笑一声，可谓是“用尽全力”的装着逼：“下次就不是路过这么简单了。”

　　帝又一次愣住了，陈初似乎就是出来打个酱油的，几句嘲讽后居然真走了！

　　陈初觉得眼前的机会不应该这样丢垃圾似的直接浪费掉，虽说是出于“人道主义”，没选择出去偷袭……事实上，是担心这次偷袭把帝给弄“抽疯”了，要是被帝天天追着，那绝对是一件非常苦恼的事！要说陈初是害怕？这完全是两码事。害怕与苦恼是不同的，类似于做噩梦和第二天起床发生身边睡了一个没穿衣服的男人……作为一个性取向正常的男同志，这得多苦恼？

　　出来装逼，算是陈初装样给帝看“你看我多厚道？”，这是暗中透露的一个信息。陈初觉得所谓风水轮流转，指不定那天自己掉坑里了，帝正好路过，有了今天这事，帝在落井下石之前应该会衡量一下。

　　当然！帝会不会这样想，那就是另外一回事了。

　　……

　　陈初离开此处后，心中还在想着帝的那件披风“主动施展技能的特性道具，嗯……帝是怎么得到的？”特性道具所拥有的主动施展技能，陈初正好在这之前得到了轻羽，所以，对此并不惊讶，只是，特性道具居然还会带有如此强大技能，就让陈初非常惊讶了。这个技能比之自己的修罗金身也是丝毫不差，最少，是对付法师以及魔法伤害的BOSS。

　　“言叶。”

　　思索中的陈初完全没注意到前面有个人在等着他。

　　突如其来一声喊，陈初低着的头抬了起来：“哦？”

　　“呵呵。”

　　“看来，你刚才知道我在。”

　　“从一开始我就知道了。”

　　“……”陈初皱了皱眉，疑惑的目光看着对方。

　　“我的好友里你一直显示的是蓝色，所以，我就有意的留心了周围。刚才，我与帝交手向后退了几步，小地图中正好发现了一个红点，在看看好友中唯一是蓝色的只有你，呵呵……”

　　陈初恍然，其实，他已经做得非常小心了，也有意的把自己和他们两的距离，拉开在小地图雷达所显示的范围内，没想到刚才看得入神，有些细节没做好。恍然之后，陈初心中突然暗笑“怪不得他突然跑……”：“为什么不打了？我觉得，你马上就赢了。”

　　“难说，指不定帝还有什么特别的技能。那家伙可不好对付。”

　　“呵呵。不是因为我？”

　　面具表情一顿：“什么意思？”

　　陈初盯着他多看了几眼，早在先前与面具交流，陈初就觉得面具对他的说词是有所保留的，这证明面具对他有戒心。此刻得知方才面具察觉到自己的存在，让陈初觉得他突然停手，可能是在顾虑陈初对他的技能太过了解。

　　面具见陈初不说话，摸了摸鼻子，一抹尴尬转瞬而逝：“要是那样，我就不会在这等你了。”

　　“掩耳盗铃……”陈初心中暗道，不可否认面具停狡猾的，可陈初从来不傻，并且，对于面具的认知，是从第一次的交谈中细节得出的结论：“开个玩笑。”这里，陈初也不说破。

　　“你现在要去做活动？”面具转移话题。

　　“嗯。”

　　“哦？你加帮派了。”

　　“偶尔也得浪费点时间啊。”陈初似乎答非所问的回了这么一句，随即召唤出坐骑：“朋友还在等我。再见。”

　　面具点了点头，目送着陈初离开。待陈初身影消失，面具搔了搔下巴，口中自言自语道：“希望是朋友。”


第294章 寻（1）

　　如果，地球按照正常速度转动，那世界上的好人和坏人就是5:5比例，换而言之有多少个损己利人的办法就有多少损人利己的办法。陈初这样的想法已经很“阳光”，事实上这比例最少往后退两分。

　　当陈初回到击杀凶兽的地方，眼前场面不经让陈初有些意外。

　　不知道发生了什么，人少了很多！最少，现在放眼望去，一锅饺子变成一蒸笼包子。与此同时，在留下的这部分玩家中，已经看不见任何红名存在，全是帮派模式。那处处都在发生的战斗也随之销声敛迹。

　　“怪了……”陈初心想也没离开多久，世界怎么就和谐了。

　　切换到善恶模式，陈初骑着坐骑进人群中。也没人搭理陈初，所有人都在往里面冲，很显然这些都是被BOSS杀掉之后，从复活点赶往此处的玩家。

　　随着人群，陈初很快到达火力集中处。

　　挑目望去，大家都有条不稳的对BOSS进行输出，当然，那些近战职业依旧是无奈的靠边就死，这直接导致已经有很多近战职业选择离开，打算退出游戏去官方论坛发泄自己的愤怒。

　　这样的局面在知道事情原由的陈初看来是不可厚非的。这个活动，根本不该在这个阶段开启，同时，骆驼他们开启这个活动的方式，恐怕也是走的“歪门邪道”。

　　在万事通那里打听得知，要通往其他大区，要进临海这片地图走海路。按照地图的等级来看，这活动恐怕得到50%玩家等级到80级才会开启。对于这件事陈初有所猜测，他心想“走海路……”这是一件耐人寻味的事。不知道，在大陆之外的海洋中又隐藏了多少秘密。

　　很快找到了杨平。

　　杨平一副无可奈何的模样：“过去就被秒，这玩意纯坑人。”如此的无奈直接导致杨平连问陈初去做什么的心情都没有了。

　　话音刚落，凶兽突然消失在大家视野中。

　　“快跑～～！！”

　　陈初一愣，回神下意识的就跟着人群跑动起来，一边跑还一边拉着杨平问：“怎么了？”

　　“BOSS隐身是一个突进技能，一旦他身边近战职业被杀光，他就会马上进入隐身状态近身远程输出的玩家。”

　　听完这话，陈初回目看了一眼：“这还打什么？”BOSS生命值压根就没动！这说明，大家的输出比不上他的生命恢复速度。这么多人，还是这样的结果，陈初觉得就是150超神也没这本事。这BOSS等级、品级都显示的问号，看来，这问号并不是代表无法洞察，而是这位的等级和品级已经到了一个“无法理解？”的地步。

　　陈初不经暗道“就算是所有玩家到了80级，也不一定大得过啊……”心思到此，陈初回头丢了一个火球。

　　“-32”

　　“……”看了看周围的人，陈初有些佩服他们的执着了，同时，也明白为什么离开了这么多人。这部分离开的人可能是“无奈”了。

　　陈初等人成功逃跑到安全的地方，但，被BOSS现身突进的那部分玩家就没这么幸运，没有丝毫悬念，一扫一大片。

　　“这活动没有限制时间？”

　　“嗯……”

　　陈初表情微变，变得有些古怪：“那要是杀不掉，BOSS就一直待在这？”陈初记得杨平说过一句“只是拼输出，能不能杀掉无所谓”这话深剖解析一层意思就是“就算杀不掉，BOSS也会自己走”，但是，在陈初的记忆中杨平好像没说BOSS什么时候消失。所以，陈初这么问了一句。

　　而杨平的回答，让陈初蛋微疼，菊花微痒：“谁知道啊。”

　　嘴角不自觉的抽动一阵，陈初叹声道：“杨平，带着帮众走吧，别在这浪费时间了。”

　　聚集帮派所有50以上的玩家，就算是当初守护领地都没招来这么多人，杨平又怎么甘心第一次这样的召集就换来如此结果：“不能就这么走了。”相比帝、祭孤云，杨平这样的态度倒不是墨迹，不识趣，相反这倒是杨平最独有的一种个性。陈初觉得，这份执着恐怕是杨大侠在培养接班人时“抽”出来的，不容易啊……

　　陈初也能理解杨平此刻心中想法，换做任何人恐怕都不会善罢甘休，在加上杨平帮派中大部分还是带着一丝希冀。既然杨平叫上自己了，陈初觉得是吃肉是喝汤倒是另外一回事，起码得帮上忙，虽说，陈初有点不愿意往坑里跳：“那你在这继续，我去帮你想点办法。”

　　杨平表情一顿，回目看向陈初：“想办法？”

　　“既然出现来了，总会有办法。就像是原本不应该现在出现的BOSS，偏偏现在出来了。”陈初说道。被提前放出来不可能是那些普通游戏所谓的BUG，这是被打乱的“顺序”，要完成除了等待实力到达之外，还应该有另一种因为被打乱“顺序”相应而生的“更加复杂的过程”。从陈初猜到这玩意是被骆驼他们放出来时就有这样的想法，只是，陈初也能猜到要去完成那些已经被打乱的“顺序”得多复杂。恐怕不是一时半刻的事。

　　杨平也没听懂这话什么意思。不过，他脑子里面相当随便的过滤一道，便直接点头了：“好。”

　　陈初目光左右打量，显然在找寻什么人，但，最终没有结果，他只有皱眉道：“等我消息。”说完，使用回城卷直接离开了。

　　回到死城。陈初马上联系了骆驼：“骆驼，快来死城。”

　　骆驼看陈初只是发来一句话，并没有发起语音，就想到陈初恐怕是要当面和他说些事。于是乎，回应了一声，回到死城很快来到了在传送石旁等他的陈初面前：“叶哥，啥事？”

　　“我们去弄清楚，这到底是为什么。”

　　“什么？”骆驼茫然道。

　　陈初没回答，站在原地琢磨一阵，又联系了昊兵。很快，昊兵也来了。看着这二位“大虾”，陈初心中琢磨“人少有人少的好处，做起事来简单明了。嗯……一个重装战士，一个治愈法师，我算个输出，差不多了”：“走，我们去找万事通。”

　　两人是跟上陈初了，但，都在喋喋不休的问着：“去做啥？”

　　一路上陈初解释着：“我们得找到杀这只BOSS的办法。”

　　“万事通知道？”骆驼一脸狐疑的问道。

　　“最直接的办法他也许不知道，但，总会有些头绪。”

　　“这只是一个活动吧，会这么复杂？”

　　“是一个活动不假，但，触发这个活动的原因是《临界》的某一部分世界剧情被你们提前开启。”

　　“听不懂啊。”

　　“这类似于我们两把死城这片地图提前开启了。这你明白了吗？”

　　骆驼先是一愣，随即恍然大悟道：“原来如此。”

　　陈初见骆驼听懂，又看了看昊兵的表情，随后才接连说道：“我觉得，你们提前触发了这个活动。相当于是一道选择题中的‘一种选择’，这个答案并不是‘错’的。因为，《临界》中存在的东西都有它存在的意义，你修复的传送阵不可能是个陷阱对不对？”

　　“好像是这样……”骆驼听了个一知半解。

　　“既然如此，那就肯定有在现阶段，杀死这只BOSS的办法。我觉得，这办法极有可能在你们触发活动的那地方找寻。”

　　“弯月岛？”昊兵突然出声。

　　陈初摇头：“不，你们去的那个洞里！”

　　“为什么？”

　　“我仔细算了算时间。按照墨剑给我说的，这活动开始之前给出提示的时间和骆驼第一次叫我去帮忙的时间来看，这活动被触发，极有可能是在你们杀掉那只会吸血的BOSS后！”

　　陈初这么一番分析，骆驼表情变得有些痴呆，半晌才喃喃道：“好像是这么回事……”

　　“你给我仔细说说，那地方你们怎么发现的，进入后发生什么类似于任务剧情的事没有。”

　　骆驼片刻整理思绪，随即详细的说明道：“事情是这样……”

　　洞名为骨坛，外有两层。在第二层深处就是骆驼修复的传送阵。进入之后便是“食人魔之墓”。这里面又分三层，当初骆驼他们成功击杀BOSS后，出现一个传送阵，进入传送阵后便是弯月岛。

　　骨坛内没有小怪，也没有NPC和在骆驼眼中特别值得注意的东西。

　　过程倒是非常简单，唯一值得注意好像就那只70级的传说BOSS：“70级的传说BOSS，你们能打过倒是奇迹……”

　　“呵呵，实力嘛。”骆驼自我嘲讽道。

　　昊兵却突然皱起眉头：“那BOSS不算我们杀死的。”

　　“哦？”

　　昊兵看着陈初接连说道：“打到60%生命值，BOSS突然化成血水，好像是死了……这事当初就觉得莫名其妙，不过，传送阵出来了大家都没多想，就直接进去了。”

　　陈初眸色闪动：“那BOSS叫什么？”

　　“食人魔之魂。”

　　陈初若有所思的点了点头：“嗯……就问这个。”

　　“问？”

　　“问问万事通，食人魔之魂到底是什么。如果，在万事通那里能得到非常具体的信息，这多半说明食人魔之魂并不是BOSS，而是一个特殊的NPC！你们与他交手结束后，就触发了入侵凶兽这个大区活动。如此看来，我们要找到杀入侵凶兽的办法，就得找到他。”

　　“他没死？”

　　“我感觉是这样，但，也能说是绝对。要找万事通问过后才能确定。”说完，一行三人正好走出烈阳城。

　　召唤出坐骑，陈初跑在前面，骆驼挑着眼角，心中暗道“我也挺聪明的，怎么没想到……”

　　……

　　一路无事，三人顺利来到万事通处。

　　平日里万事通这地方总是会聚集一些玩家，陈初来好几次都这样。很显然，万事通的功能已经被大家所了解。

　　今天到来却有所不同，就三个人。

　　陈初并不认识对方，也没多想，走了过去老老实实的排在后面。

　　先到来这三人也没有太在意陈初等人，或许说是正在专心听万事通说话：“看来，食人族又回来了。凶兽‘坎巴尔’再次降临世间……”

　　陈初并非有意偷听，但，这无疑的听闻，却让陈初惊讶的看向身前这三位玩家。


第295章 寻（2）

　　“超人，你真是个天才！这都能被你猜着。”说话的是一位瘦高的法师，那激动得手舞足蹈的模样，非常滑稽。

　　“呵呵，这有多难？没听说过，地多大，天多广吗？一切都是相应而生的。”被称之为超人男子身材和陈初差不多，相貌同样和陈初差不多。这里所指的差不多并非是说“一样”，而是都是属于那种丢进人群，立马被淹没的类型。

　　在后面偷听着的陈初忍不住多看了几眼“超人”。

　　这是一个……法师？可他和陈初一样，左手“锅盖”，右手“烧火棍”。“锅盖”可不是任何法师都能佩戴的，正常情况下法师使用单手杖，另一只手只能使用法典。

　　忍不住好奇，陈初丢了一个洞察术。

　　小道消息：等级56，职业武装法师。

　　这破名字，很显然也是进入游戏时有缺思量导致。而这职业显然是一个隐藏职业。武装法师……陈初估摸了一下，从字面意思来看“难不成是个近战法师？”

　　提到这种类型的职业，陈初立马就想到杨平。他的职业进阶之后是“剑宗”，这个职业就给陈初一种近战法师的错觉。

　　三人中另一人听完万事通的话后一直没吭声，过了良久他似乎要开口，却在晃目间看见了身后近在咫尺的陈初等人。眉头下意识的皱了皱，随即他压低声说道：“我们先离开这里。”

　　他异样的表情给予两人提醒，这两人回头之后心中明了。

　　三人走后，陈初的目光却还在小道消息背影上，随即慢慢流转到那位最后说话的战士身上，这位给人一种很稳重的感觉，同时，那晃目一眼之后，陈初发现自己就在二十几秒之后，忘记了对方相貌：“皇朝，不就是杨平横看不爽，竖看不顺的那个帮派。”

　　“叶哥，看来这秘密知道的不止我们啊。”骆驼在陈初边上小声说道。

　　陈初挑着眼角：“我们知道很正常，他们知道就真是本事了。”

　　“为啥？”

　　“你告诉他们这活动是提前开启的？”

　　“呃……”

　　陈初沉默了片刻，随即说道：“不过，咱们肯定比他们快。我们知道目标是谁，他们仅仅知道地方在那。”刚才这三人打听所得，仅仅是有关于食人族以及寻找骨坛的办法，而陈初知道的就更深一层了。收敛思绪，陈初看向万事通。

　　陈初正要开口，万事通却笑呵呵地说道：“哟，叶言你又来了。”

　　陈初表情一顿，转瞬之间目光变得古怪。似乎，从上次来后万事通对陈初的态度就有了很大变化：“嗯，又要麻烦你了。”

　　万事通笑容不减，反而更胜：“给你打个八折。”

　　当时，陈初就“震惊”了：“你居然打折了！！”

　　“怎么，看不上这八折？”

　　“当然不是！”陈初上前一把搂着万事通：“七折？七折才能证明我们之间的友谊！”

　　“七折？”万事通犹豫了一下：“你可别把这事告诉别人，不然，我生意不好做。”

　　“当然不会！”

　　骆驼和昊兵两人在一旁直接看傻眼，这铁公鸡居然为陈初下蛋了！

　　陈初眯笑着双眼，可心里面的疑惑却是节节高升“不对劲，他怎么会突然这么热情……”一种很奇妙的预感在心中蔓延，但是！陈初还是把探个究竟的想法强压下去，毕竟，现在手上有重要的事，而且，陈初觉得要在一天（游戏时间）之内完成，不然，杨平那都撤退了。

　　“问吧。”万事通环抱双手。

　　“食人魔之魂，听说过吗？”

　　万事通眼珠子一转，怪笑道：“你也是为那凶兽坎巴尔而来吧？”

　　“嗯。”

　　“这问题640金。”

　　“靠～怎么还出零头了，平日不是都整数。”

　　“打折了。”

　　“呃……”

　　“给不给。”

　　“您收好。”

　　交了钱，万事通摸了摸嘴角，随即说道：“食人魔之魂其实就是杉凡的灵魂！”

　　“杉凡？”

　　“当初封印食人魔的人！”骆驼在一旁出声道，当初他和赤魂到万事通这里打听骨坛所在，就听闻了杉凡封印食人魔族的事。

　　万事通瞟了骆驼一眼：“不错不错，有点见识。”

　　骆驼恭维道：“是您老当初告诉我的，还收了3000金呢……”

　　“有吗？我不记得了。”万事通勾着眼角说道。

　　“他不是封印了食人魔组吗？怎么会变成食人魔之魂了？”陈初连忙把话题拉了回来。天知道万事通会不会和骆驼突然“聊”了起来。

　　“这里就要说道杉凡这个人了。他并不是一个普通的人类，他是一只强大的凶兽与一个人类女人所生……”

　　“口味好重……”骆驼在一旁嘀咕道。

　　陈初眼角一挑，他也觉得口味挺重的。

　　看昊兵那样，似乎也有这样的想法。

　　万事通自顾自的说着：“所以，杉凡有一种特殊的能力！吞噬，他可以吞噬一切生物！”

　　“他真算人类？”

　　“你们觉得什么是人类？呵呵，在我看来不残害所谓‘人类’的，其实就是人类。细数来，杉凡做了无数有利于人类的事，所以，他就是个人类。”

　　陈初表情一顿，回神若有所思的点了点头。

　　“食人魔族，也算是凶兽一类。当初杉凡为灭他们，吞噬了食人魔之王。谁料！这食人魔之王拥有一颗‘灭世心’！这是一种恐怖力量的称呼。而且，杉凡也有一颗灭世心！原本，要压制一颗灭世心已经非常困难，在同时吞噬两颗的情况下，杉凡被那恐怖的力量反噬了。”

　　听到这，陈初不得不问一句：“他之前那一颗是怎么回事？”

　　“呵呵，一句话就问到重点上。杉凡第一颗灭世心是吞噬他生父获得……”

　　陈初心不自觉的抖了一下，久违的“血腥暴力”突然来了，而且，这次更加猛烈：“为什么？”

　　万事通表情急速变化，阴森地说道：“这是他母亲的愿望。”

　　“……”

　　“最后，就是关键了！杉凡被反噬之后，肉体灭，留下了杉凡与食人魔之王灵魂的融合体！一个狂暴的毁灭意志，一颗不受控制的灭世心！这就是杉凡最后所拥有的一切了，真是一段可悲的人生。”

　　“懂了。”

　　“你不打算问问有关于坎巴尔的事吗？”

　　“还要另收钱？”

　　“这是另外一个问题。”

　　“多少钱！”

　　“1850金。”

　　陈初回过头来：“谁身上有，我这不够。”

　　“叶哥，我没金。”骆驼摊开双手，他现在裤兜反过来也就几个铜板，掉地上都没“声”。

　　昊兵犹豫了一下说道：“50金我有。”

　　“你们在这等我，我去小镇仓库取钱。”

　　就在陈初转身取金时，万事通突然拉住他：“先欠着，下回来给我。”

　　陈初瞪目惊愕：“还能赊账了！？”

　　“我信得过你。”

　　那种异样又一次攀升“这货好像在故意讨好我啊”被一个NPC有意的讨好，陈初还是第一次。这甚至让陈初心想“被抢过，杀过，威胁过，难不成要来好事了？”：“好吧，那你先说，下次来我给你。”陈初心中暗下决定，下一次来还得弄清楚是什么原因让万事通突然改变对自己的态度。

　　“言归正传。其实，这坎巴尔就是杉凡的父亲，那只强大的凶兽！杉凡被反噬之后，坎巴尔的灭世心觉醒，凝聚世间黑暗的坎巴尔重生！”

　　陈初正要点头，却察觉到一丝诡异：“不对啊，坎巴尔才降临失落之地，按照你这样的说法，这显然是在很久以前就发生的事，这期间坎巴尔在那里？”

　　“这个问题的答案只有杉凡知道。我猜测，恐怕有人帮助杉凡控制了坎巴尔，只是不知什么原因，坎巴尔突然自由了。”万事通摇头晃脑：“一场腥风血雨即将到来……”

　　陈初渐渐低下头，显然在思索着什么“该知道的都知道了，这事情看来比我想象的复杂啊。按照目前所知，首先要找的是杉凡，也就是食人魔之魂。然后，在他口中得知当初帮助他控制坎巴尔的人是谁，嗯……过程差不多就这样，可这‘对手’不靠谱，杉凡不一定会说，要找的那位指不定在那呢。”虽然，阻碍很多，但是！这件事到此，算是完全激起了陈初的兴趣。

　　“我知道的都告诉你了。”

　　万事通一句话，拉回陈初思绪。他微微点头道：“谢谢！下次来，我会把金补给你。”

　　万事通笑着点了点头。

　　接连，陈初带头三人就要走。

　　走出十几步，陈初突然跑了回来：“我还有一个问题！”

　　“问吧。”

　　“杉凡的母亲，还活着吗？”

　　“50金。”

　　陈初连忙给钱。

　　“我没听说她死，但，这么多年了，如果她还活着，就证明她已经不是个普通的‘人类’了！”

　　“在那可以找到她？”

　　“我不知道。”

　　“她叫什么名字？”

　　“50金。”

　　“……”

　　“杉月。”

　　……

　　三人离开之后，骆驼忍不住问道：“打听杉凡的母亲有什么用？”

　　“杉凡被反噬之后，显然神志不清！但是，又没有完全陷入疯狂，必然，就不会出现他找人帮他控制坎巴尔，并且，把自己困在骨坛中这一系列事了。我猜测你们与他交手，他突然化作血水离开，极有可能是那瞬间恢复了一些神智！这种时好时坏的情况，非常麻烦。如此看来，我们要对付的这位NPC，不一定是敌人！奈何，他又随时可能是敌人。

　　杉凡为他母亲，杀掉自己父亲，虽说，那父亲是一只凶兽，但，这足以看出这儿子是向着母亲的。也许，我们可以利用这点，在关键时刻唤醒杉凡。”

　　“靠谱吗？”

　　“不靠谱，但，为什么不试试？才花了100金。”


第296章 寻（3）

　　骨坛入口非常特殊，分日落日出两个洞口。

　　日出在霞辉之处，日落在霞末之处。陈初一开始听这话还犯愣了，骆驼简单的一解释，陈初恍然：“不就是东南两座山，说得这么高深莫测。”

　　“偶尔我也装一下。”骆驼很认真地说道。

　　“你偶尔不装一下。”

　　“呃……我在你心中就是这样的人？”

　　“我期待你偶尔改变下。”

　　骆驼这也就无言以对了。

　　“你们两都带复活卷轴了吧？”

　　“带了，还是上次进兰杰面具你分给我的。”

　　“还有多少？”

　　“3张。”

　　陈初想了想，随即说道：“那附近有村子没？”

　　“有。”

　　“等会我们路过在补一些东西。复活卷轴起码带20张。”

　　“肚子饿也用不着靠复活卷轴充饥吧？”骆驼狐疑道。

　　陈初摇头：“不是用来对付怪或则NPC，是对付可能出现的敌人。”

　　“你是说刚才那三个人，咱们可能遇见？”

　　陈初点头，却又摇了摇头：“那三人肯定会遇到，我担心的是还有其他人。一开始，我有些想当然了，路上这么一琢磨。《临界》开放也大半个月，了解这游戏的人已经很多，能想到去找万事通的恐怕不是一两个！有能力进去做点什么的，其数之内，也不少。在里面指不定还会遇着其他人。”

　　“咱们不在叫三个人来？凑齐一队。”

　　“没必要，就我们三个够了。这一趟不是打BOSS，也不是和NPC死磕，就算着受到玩家的袭击，咱们三个打不过也好跑。不能在这些方面浪费时间。”关键还是在于这个时间问题，陈初一开始就把这方面的“纠缠”排除在外。玩家之间的“感情切磋”可比与NPC深入交流麻烦多了，那要是纠缠起来，真是没完没了。

　　就在这时，昊兵突然问道：“陈初，这不算个任务吧？”

　　“不算。”

　　“那咱们真的能有所收？”

　　“这比较特殊。昊兵，你可以这样去思考，把我们和NPC之间的角度完全交换过来。”

　　昊兵愣了愣，片刻后似乎想到什么：“你好像已经习惯了？”

　　“要不是因为我有个《厄运之旅》的任务，这还真不容易习惯。”

　　“对了，叶哥你那《厄运之旅》进行得怎么样了？”骆驼问道。

　　“这破任务……”陈初没有隐瞒两人，把他目前任务进度告诉了他们。两人听得一惊一乍……

　　“那震公是个英雄啊！”骆驼出声嘲讽。

　　就在这交谈间，他们来到进入霞末入口骨坛外的一处小村。首先前往仓库取了点金，然后，一人准备上30张复活卷轴，陈初觉得要是有人能和他“一上一下”之间来个三十回合，他也就认命了。红蓝药这玩意不缺，火把、绳子不能少。一切就绪后，三人赶往骨坛入口。

　　路上无任何波澜，非常顺利。

　　从失落之地出来后到此，一共花费了3个小时左右。

　　“骨坛两层没有怪？”进入前，陈初开口问了一句，先前骆驼说得不是很详细。

　　“第一次来有，之后来就没看到了。这里的怪物好像不刷新。”

　　陈初神色一顿：“不刷新？”这是一件很古怪的事，在陈初的认知中，只有副本不会刷新怪。

　　“恩，而且当初遇到的怪很弱。才20级。”

　　“呃……进去在说吧。”

　　三人走进传送阵。

　　视野黑白交替。

　　两目一展，陈初当即开口：“怎么感觉像是一个洞穴中的村子。”这里面有很多黄土塑造的屋子，而且，这洞穴内不像是以往陈初所经历的那些，进来就是两眼一抹黑，此处光线还不差，就像是地面的黄土会发光一般。

　　“这前面原本有一只25级的卓越BOSS。”

　　“BOSS和NPC有时候很像，区别在于NPC可以和他交流，而且，被杀掉之后掉落的是特性装备和NPC日子。当然，兰杰面具那种特殊副本内，有剧情的BOSS不算在此类。”

　　听陈初这话，骆驼明白他的意思：“是BOSS，那是我们25级左右时发生的事，当时掉落很多卓越装备，还有两件传说。”

　　陈初点了点头，随即说道：“这些土屋你们进去过吗？”

　　“呵呵～当初没想到这回事。”

　　“那咱们三人分头，把每一个屋子都逛一遍，说不定能发现有用的东西，或则是NPC。”

　　“好。”

　　陈初等三人分头进入不同的土屋后，在骨坛一层入口处来了一队人。

　　既然来的是一队人，那就不是小道消息他们。

　　进来这一队人，配置齐全，有男有女。进来之后左顾右盼一阵，为首的战士说道：“没怪。”

　　“那正好，免得浪费时间。”

　　“快走吧，帮主还等着咱们好消息呢。”

　　看来陈初没说错，想到去找万事通打听的人并不是只有一个，说不定等会还有人来。事实上，当陈出撇去一些客官原因，也就是他知道骆驼他们先过来这事。其后在想，能想到去找万事通打听原因并不是什么难事，只要，这部分人明白一个道理“《临界》中任何不寻常都是有原因的”去追寻这原因，自然就能得到答案。

　　莫名其妙出现个人挡杀人佛挡杀佛的坎巴尔，这就是一件必须去寻找原因才能解决的事。

　　虽说，有其他人知道，可像陈初这样“经验丰富”可以说是独此一家。这队人打量片刻后，并没有选择进入土屋找寻线索，甚至，这土屋在他们看来也许只是一种装饰。

　　他们直接前往了二层，在二层同样什么都没发现，也就直接进入了骆驼修复的传送阵！他们绝不知道这传送阵是被修复的。在这里！又一处细节显得极其不同寻常。按道理来说，修复的传送阵只有骆驼这个修复者带队才能进入，可他们却能在没有骆驼在队伍中的情况下直接进入，这一点细节其实就说明了很多问题！

　　等陈初到此处后，一定能反应过来这细节代表了什么。

　　……

　　骆驼走进了角落一间土屋，进去之后三秒！顿时吓尿：“我操～有鬼！！！”

　　这两百码突然急刹车的尖锐“咆哮”，把队伍中另外两人也吓着了：“有鬼你吃了他。”

　　“真有鬼！！还是吊死的！！”

　　陈初看了看地图中骆驼的位置：“昊兵我们过去。”

　　两人很快来到骆驼所在的屋子，此刻！骆驼已经和鬼聊上了：“大哥，你在这等几百年就为吓我一次？”

　　“你们是什么人！”那吊着的“鬼？”摇摇晃晃的问道。

　　“我叫骆驼，是烈阳王坐下大弟子！有事你说话，我搞不定，我家后台硬。”这是骆驼前思后想，琢磨出来的一番说词。这货和NPC打起交道来比陈初还不负责，可谓是为得任务“手断脚断”的典型。

　　“快离开这里！他很快就要出现了！”

　　“谁要来了？”

　　“梦靥！梦靥！！”

　　“梦靥……”陈初口中低言，之后没有马上说话。面对这有些莫名其妙的情况，骆驼和昊兵都看着他。过了片刻，陈初开口问道：“你食人魔？”

　　“为什么是我！我只是个冒险者，放我出去！！”

　　“你现在到底是活着还是死了？”

　　“不要！！”

　　陈初搔了搔脑门，这位回答问题的方式有些答非所问：“梦靥为什么要来这？”

　　“杉凡！！我只是一个普通人！为什么连我也不放过！”


第297章 寻（4）

　　他的话给人一种奇怪的感觉，似乎！并不在回答陈初等人的问题。

　　然而，接连一声惊呼让陈初等三人都是一愣，回神后三人都下意识猛然回头！可门外什么都没有，然而！接下来这位的“自编自导”，就让陈初等三人额头冒汗了。

　　被吊着的他，开始痛苦挣扎，口中发出尖锐刺耳的叫喊声，似乎正在承受巨大痛苦。一双眼睛灰白上翻，表情抽搐不止，全身绷得直直的，像是头和脚被人拉住，下一秒就会被撕成两半！

　　“叶哥，咱们走？”

　　“不急。”

　　“等会梦靥真来了，要是个BOSS，咱们打不过。”

　　陈初没有马上说话，沉默了片刻后，他眼角上挑，似乎察觉到什么：“放心，梦靥早就走了。他现在经历的是一种噩梦‘轮回’。”

　　“什么意思？”

　　“看过猛鬼街吗？”

　　“听说过。”

　　“猛鬼街中的主角其实就是一只梦靥，按照那里面的弗莱迪以梦杀人的方式来看，事实上梦靥是一种噬梦，并且，任意控制他人梦境的变异生命体。我们面前这位他已经被梦靥杀掉了，只不过，残留了一段被‘吞噬’的梦，就是因为这段梦被吞噬，才会在此‘活着’不断的经历那段杀死他的梦。”

　　“这到底算活着还是死了？”

　　“你要我详细的解释，我也不说不清楚。我们先等他这段过去，然后在问问。”

　　挣扎良久，倒霉蛋停了下来。他直直的吊在屋子中央，似乎没有了知觉。陈初等人也不说话，都等待着。过了片刻他突然抬起头：“你们是谁！”

　　听到这问题，陈初眉头一皱：“果然是在重复那段经历。”

　　“不是任务吧？”

　　“不是。”

　　“那走呗。”

　　陈初没动，而是自言自语似地说道：“我想知道他所说的‘你们’是谁。”

　　“不就是在问我们。”

　　“不。”昊兵突然开口：“陈初说了，他在经历杀死他的那段梦！既然如此，我们的出现并不会改变梦中任何细节，也就是说，他开口的第一个问题！并不是问我们，而是在问他当初看见的人……而且，这些人是在他梦中见到的。”

　　骆驼反应倒是不慢，听懂后又看向陈初：“那帮人和我们要做的事有联系吗？”

　　“当然有。刚才他说，梦靥是被杉凡召唤来的。这说明，当时的时间在杉凡体内两颗灭世心还没有爆发的阶段。也许，这个冒险者碰见的‘你们’和杉凡有联系，说不定这其中就有帮助杉凡控制坎巴尔的人。”

　　“这货都被吓尿了，还能告诉我们什么。”

　　陈初站着沉思片刻，最后转身：“走吧。”在这能知道这点细节也不错，但，要在这就找到答案，想来也没那么容易。至于细节是什么？“你们……”这说明，那个帮助杉凡控制坎巴尔的“人”，并不是一个。

　　走出来后，陈初笑着说道：“找到这个人，就证明‘题目’并不是我们自己编造的，这里确实存在一个有关于‘杉凡’‘坎巴尔’以及‘你们’的剧情，只不过，不是以任务的方式存在。”心里这时才算是真的有谱了，这导致陈初心情不错。

　　“其他没看过的屋子，还看吗？”

　　“都去看看，免得有所遗漏。”

　　三人又一次分头进入不同的屋子。

　　陈初向着深处去，在路上他碰见两个人！

　　这两位，正是陈初在万事通那里碰见的“小道消息”和那个瘦高的法师。这两人看见陈初，都忍不住皱起眉头来。暗地里也开始交流：“这不是咱们在万事通那碰见的法师吗？”

　　“厄运术士，我靠～～60级！”

　　“……”小道消息沉默了，心中暗道“他来做什么？他身边不是还有两个人……”

　　陈初自然看到他们，也因为这点！陈初没有进入土屋内，他不想给别人任何提示！要是自己的举动让小道消息也想到进入土屋看看，发现了那个被梦靥杀掉的人，这就帮别人大忙了。这家伙能想到去找万事通，自然也是个聪明人。

　　从他们不远处走过，陈初直接走向第二层传送阵。

　　“超人，他不会也是来找杀掉坎巴尔办法的吧？”

　　“我感觉是。”

　　“那这……咋办？”

　　“关键在于，这人还是水云间的。”

　　“……”

　　水云间和皇朝，矛盾爆发后就没少打，自然，看见后心里面的想法不可能向着好的地方去。

　　无视两人走在前面的陈初心里也在琢磨“怎么少了一个”。

　　就在这时，小道消息突然转身：“我们先到外面，等都来了在进去。这家伙要是动起手来，我们可能打不过。”

　　“他就一个。”

　　“另外两个我们只是没看见，肯定在附近，甚至，还不止两个。”

　　站在传送阵，余光打量离开的两人，待他们身影消失后，陈初跑进一旁土屋内。同时，队聊中对骆驼、昊兵说道：“动作快点。”

　　“我这已经了事。”

　　“来了。”

　　“先到我现在所在的屋子内，从洞穴边沿绕过来。”

　　“发生什么了？”

　　“来了在说。”

　　两人很快找到陈初。骆驼迫不及待地问道：“叶哥，发现什么了？”

　　“我碰见刚才在万事通那遇到的人了，不过只有两个。”

　　“果然来了。”

　　“我估摸着，他们应该叫了更多的人来。”

　　“那咱们也把赤魂他们叫来。”

　　“先躲在这里等他们路过，看看到底来多少人。”

　　“躲这里？不会被发现吗？”

　　“我们在屋内，这里与外面的地图并不是共通的，只要不站出去，小地图雷达就不会显示我们的存在。”

　　“明白了。”

　　“而且，比他们晚进去有好处。他们要是来的人多，就有人帮我们探路了。”

　　“呵呵～叶哥，他们会这么好？那要是其他帮派就算了，可是皇朝的人。”

　　“他们当然不会这么好，只不过，他们肯定会遇到麻烦。”

　　“咱们落井下石！？”

　　“……”

　　接连的等待，显然比想象中的要久。骆驼已经有些不耐烦了，但，他倒是没有说不等了，而是在那自言自语的嘀咕着：“难不成被叶哥你吓走了？你刚才可是虎躯一阵，就使出了王八阵法？太弱了……墨迹啊。”

　　陈初和昊兵皆是一脸古怪的看着他。

　　“没见过话这么多的。”

　　“今天见到了。”

　　“陈初，你这60级刨坑刨的吧？这么快！”

　　“等这事完了，我把《厄运之旅》的任务处理掉，我带你去做一个副职任务，到时候说不定也能这么快。”显然，陈初有了一些想法。

　　“哦？说来听听。”昊兵好奇的问道。

　　陈初正打算说明，要带昊兵去找震公试试，能否接到就职驱魔人的副职任务。副职！并非唯一职业，甚至，陈初的无间行者都是如此，只不过，陈初的无间行者获取的方式显得比较特殊，不是照葫芦画瓢就能得到的，然而，这驱魔人在陈初看来就没有这么复杂了。当前，昊兵的副职是一个“主城守卫”，这副职满大街都是，所提供的属性提升，也不是很好。能有机会帮昊兵换一个，陈初自然毫不犹豫。然而，这解释的话没有出口，等待的人出现了。

　　视野中为首一人！便让陈初眯起了双眼“是他……”

　　出现的当初在英雄碑内见到的那个叫做茶青的法师，这一次他亮出了帮派称号，陈初这才知晓对方是皇朝的副帮主。

　　“靠，是这货。”骆驼突然出声。

　　“你认识？”

　　“嗯！偷袭水云间帮派领地，就是他出的主意，呵呵～只不过被叶哥你‘反强奸’了。”

　　“……”

　　“叶哥，我听说那次你‘出阴画阳’，弄得皇朝内部都出了矛盾。”

　　“不至于吧？我看他在帮派里威望挺高。而且，他们的做法一旦被知道，就很容易被人反过来利用，这种事先就存在的变故，应该有心理准备才对。”

　　“墨剑老大说他们皇朝正副两个帮主本来就有些矛盾。”

　　陈初神色一顿：“原来如此……”

　　待对方从陈初等人视野中走过，陈初开口道：“两队人。”

　　“咱们还是就三个？”

　　陈初看了看昊兵，又看了看骆驼：“我们要跑，没人追得上吧？”

　　“那是当然！叶哥，你最大的优点就是跑得快，我在兰杰面具里已经见识过了。”

　　“……”陈初也不好说，这到底是个优点，还是啥。


第298章 寻（5）

　　当茶青所带领的两队人进入传送阵那瞬间，陈初愣了愣。莫名的有一种很不协调的错觉。过了片刻，陈初找到了这种心理异样发生的原因：“骆驼，那个传送阵就是你修复的？”

　　“嗯。”骆驼还没反应过来。

　　得到肯定的答复，陈初眉头大皱：“怪了……既然是你修复的，为什么别人能进！”

　　这确实是一个很容易被忽视的问题，陈初此刻提起，骆驼才反应过来：“是啊！天工技能说明得很清楚，只有开启者才能使用。那没有我在队伍中的情况下，他们为什么可以进去！？”

　　陈初挑着眼角，目不转睛的盯着传送阵处，片刻的沉思后，陈初说道：“只有一个可能，那就是这并非一个只有用天工才能开启的传送阵。还有其他办法开启它。”心思到此，向后联想，陈处一拍手：“我明白了！这里还真有任务做。按照正常的顺序，应该是先接取这个任务，然后！获得进入食人魔封印的办法，只不过，你这家伙直接用天工把这传送阵修复了！现在的情况就在于，传送阵被修复后，因为有这个任务的存在，导致它存在的设定并非是单纯所需‘天工’技能，只有修复者才能进入。”

　　这番猜测，确实是个很合理的解释，同时，一听有任务，骆驼开口说道：“叶哥！我们要不要去找这个任务？要是得到任务，就简单多了！说不定，一切都是顺理成章的事。”

　　走到这里，事情到这一步，以陈初的经验来看，已经进入了“野外放养”模式，是否有任务的存在已经不是最重要的问题。但是，不可否认，如果有任务在一切都清晰明了，只需要跟着任务走，就可以得到想要的东西：“不论如何，也得试试。我们三人跟着，你让赤魂去找万事通打听，嗯……这样问‘如何，修复骨坛二层的传送阵’，要是如此问还牵连不出发起任务的NPC，那就没必要纠结在这个问题上了。”

　　“好！我这就让赤魂去。”

　　等骆驼联系了赤魂之后，陈初开口说道：“说清楚了吧？”

　　“嗯。”

　　“那我们先进去。就算赤魂接到任务，我们也要保证一个前提，那就是其他进来的队伍，不会在这之前找到办法。”

　　有了安排，三人进入传送阵中。

　　进入之后，陈初看了看这的地形。这里的情况和陈初想象的差不多，在打开地图看一看：“在这段路末端有一个三岔路口，你们当初仔细的进去看过吗？”

　　“看过了。除去那条通往下一层的路，其余两段路都没什么异样。”

　　“谁说没异样。”昊兵突然开口：“当初我就说这两段路通往的尽头，特别像当初我们在兰杰面具，进入每一处关卡时，出现变故的地点。”

　　“边城大哥，这番薯都开花了，你那猜测也太不靠谱了。”

　　“那种气氛不会有错。”

　　别人也许认为瞎扯，可陈初绝不这样认为。要说靠那种莫名的气氛来判断什么，昊兵因为他的职业，倒是有这方面的“敏锐”：“我们快点走，把前面的队伍托在视野之外。这两个地方，我觉得他们也会去，按照正常人的思路为了节约时间，必定顺着顺序走从左到右，那我们就先去中间那个地方看看，然后，与他们错开。”

　　就在陈初等三人进去后没多久，骨坛一层又来了一支队伍。

　　……

　　“不用担心，有人来很正常。想到去找万事通打听，这就不是多难的事。”

　　“茶青，那帮是水云间的。”

　　“呵呵，是水云间的我也没办法啊，难不成不让别人来？只是，墨剑的脑子没这么好用，恐怕是水云间中其他人想到的。”

　　“你说，想到的那个人，会不会就是上次破坏你计划的人？”

　　“说不定啊。”茶青感叹道：“60级，厄运术士……好像挺厉害的。”

　　茶青，人如其名，他“淡淡”的态度给人一种轻描淡写的感觉，似乎，发生任何事在他看来都是理所当然的，而且，还不论这事对他是好是坏；“偶尔也得赌一把……”这是一个和陈初一样，没事喜欢折磨下自己的人，更加巧合的是，他和陈初还都属于那种十赌九输的货色。

　　茶青的两队人进入封印后，很快遇到了最先进来的那队。

　　入眼，茶青还以为就是陈初等人，可细细打量其中并不包括一个60级的厄运术士：“先进来的还不止一队人。”

　　前面的队伍停了下来，警惕的看着他们。

　　茶青走上前，笑着说道：“你们也是来找对付坎巴尔的办法的吧？”

　　一句话说破，算是简单明了。对方也不墨迹：“嗯。”

　　“一队人够吗？”茶青似乎好心的问道。

　　对方显然认为，这是茶青暗放的“杀气”：“人多又有什么用，在这样的地形不是人多就管事的。”他想到的某些东西，就是陈初所想到的一样。这里的地形别说数万人，就是来个几百！都挤不开位置，那种局面下人多只会是包袱，不如就几个人，来去自如，应对任何事都不会出现手足无措的情况。

　　“你误会了，我是说既然大家目的相同，不如一起吧，在路上也有个帮忙的。”

　　战士一愣。

　　而茶青接连说道：“就算找到杀死坎巴尔的办法，也不是一两个帮派可以解决的，你认为呢？”

　　这话倒是不假，战士点了点头。

　　“既然如此，适当的时候我们就应该相互帮助。我甚至觉得，要不是有心之人故意挑拨，其实，不需要寻找办法，我们所有帮派团结起来，也能杀掉坎巴尔……奈何啊。”

　　到这里战士已经被说动：“好，那就一起吧。”

　　茶青这时有上前一步：“我叫茶青，是皇城副帮。”

　　“六骨子，离愁谷。”

　　“呵呵，我认识你们帮主忘年戏花。”

　　这算是勾搭上了。

　　接连，这三队人继续向前。一路上难免就有所交流，只是这交流的话题比较特别，提出的人是茶青：“六骨子，是指骰子吗？”

　　“嗯。”

　　“为什么取这名字？”

　　“那天喝多了。”

　　“输的吗？”

　　“呵呵，酒桌上。”

　　“我也是输多胜少啊。”这种有些莫名其妙的感慨，不知为何让六骨子觉得有些不自在。

　　没过多久，他们来到一处三岔路口。

　　封印中的地图是完全开启的，也就是说，这虽然出现三岔路口，但是，却迷惑不了玩家前行正确的选择。

　　六骨子想都没想地说道：“这边。”

　　“不打算去这边看看嘛？”茶青指着那地图中显示死路的方向，左边那条路。

　　“地图上很清楚了。”

　　“我们进来找的可能是一件东西，可能是一个NPC，自然不能跟着地图一股脑走到底，对不对？”

　　六骨子表情一顿，随即笑道：“有道理！那就先去这边看看。”因为茶青这番表现，让六骨子觉得：这人还挺靠谱，最起码他表现得非常有诚意，没有藏着掩着。

　　接连茶青说道：“我觉得，最好在来几队人，这样才保险。”

　　像是莫名的感叹，六骨子深有同感的点了点头：“指不定里面还有BOSS等着，这事不可能轻而易举就了结。”

　　茶青笑了，可这笑为何就让人觉得那么“诡异”呢？

　　然而，心中思绪有所变化的六骨子却没有察觉到。倒是，他们队中那位长到白白嫩嫩，如花似玉的妹子皱着眉头，似乎，茶青这个人让她感觉很不舒服。


第299章 寻（6）

　　到了地方，陈初算是明白昊兵为什么会说“气氛相同”了。这片宽阔处，圆形。这布局确实像极了在兰杰面具中碰见的某些场景。不过，这气氛是到位了，可麻烦却比较大：“就算有东西，我们要触发也不容易。”

　　“嗯。”昊兵点头。

　　“为啥？”

　　“没任务在身啊。”陈初皱眉回答道，同时心想“既然，在第三层骆驼他们能直接碰到杉凡，那这里所触发的东西也许并不是关键”，想到这陈初并没有马上离开：“周围仔细的看看，不能触发就算了，要是能说不定能得到什么重要的提示。”

　　昊兵走到一旁，骆驼跟了过来：“叶哥，在没有任务的情况下，怎么触发任务中的剧情？”

　　“你是怎么理解任务的？”

　　“任务就是任务呗。”

　　“你改名叫驴吧。”

　　“好吧，我错了……”

　　无奈的看了骆驼一眼，陈初解释道：“不一定要接到任务才算是有任务在身。比如，你利用天工直接修复传送阵，进来了。这里就最好的说明了，并不是一定要有任务，才能进来，用其他办法同样可以进来。这算是你跳过了这一步任务，进行到了下一个阶段。”

　　“可进来之后接不上啊。”

　　“这种不去接取任务，却进行剧情的手段，最困难就在于没有NPC帮助你触发接下来的事，会少很多重要的提示！事实上，有任务的关键也就是这些提示了。在这里只有靠自己去触发。找到任务中的所有联系，这些关联可能是东西，可能是NPC，他们所联系起来获得的就相当于任务给予的提示。你看现在这地方，我们要完全触发原本任务存在的剧情，十有八九没戏。然而，这样的情况就直接跳过，直接找下一步联系。”

　　“听着好玄乎。”

　　“不玄乎，其实很简单。我们知道要找的是杉凡，掌握这一点，前面这些过程就算跳过，也顶多是在缺乏提示给自己增加难度，并不会影响我们利用所知道的事，去与NPC产生联系！我在百花平原做任务，那叫一个‘跳’，到最后我直接是昏迷着把任务完成的。所以，NPC是关键，其他全是过程！只要把关键的联系起来，其余可有可无。”

　　骆驼眼珠子转得贼快：“有机会我得试试这样去做任务。”

　　“挖坑自己填。”

　　“叶哥，我不会忘记你的。”

　　“你曾早把我忘了吧。”

　　就在这时，远处昊兵突然喊道：“陈初，过来看看。”

　　陈初与骆驼连忙跑了过去，他两这交谈，还什么都没弄呢。来到昊兵身边，昊兵指着墙：“这玩意，你看有联系吗？”

　　“这东西上次来我就发现。”骆驼看着墙上一个凹凸装的图案说道。

　　这图案一时半刻还真看不出来是个啥玩意。像是一个头像？但是，这脑袋似乎进过油锅，稀里糊涂的感觉。陈初盯着看了一阵后，回头看向黑暗中，与这个图案相对的方向：“在这等我。”

　　看着陈初跑着离开，骆驼又跟了上去，昊兵倒是站着没动。很多时候就算是他，也无法理解陈初的某些举动，代表了什么。

　　“叶哥，有什么发现？”骆驼喋喋不休的问着。

　　“那是一个头像，你注意看他的双眼，是向着和这个方向直视，也许，这是一种提示。”

　　骆驼神色一顿，调头跑了。过了片刻他开着加速技能又跑了回来：“没错！是看着这个方向。”

　　陈初没回话，这问题不是废话吗？

　　很快，到了人面雕刻双目直视的那面石壁前。但是，并没有出现陈初想象中的另一幅图案。这里光秃秃的什么都没有：“呃……大多时候，这样的猜测还是不靠谱的。”

　　“有东西！真有！”骆驼却看到了什么。

　　“那？”

　　“有一面墙！”

　　“……”

　　“呵呵～～”

　　似乎没戏，陈初转身就打算离开，在到周围看看。但是，就在他回头三步，突然又停了下来。又一次看向这面墙：“还真是一面墙。”

　　“有什么不对？”

　　陈初抬手轻抚这面“墙”，同时迈开步子向左走：“这是一面墙，不是石壁！”

　　愣了愣，回神骆驼恍然道：“对！周围石壁凹凸不平，这里却很平整。”

　　“丢个技能试试看，说不定可以破坏。”以往不是没遇到过这样的事，比如当初和秀姗姗在地狱找寻“魂魄”，陈初就在鬼村村长家拆了一面墙。

　　一个火球术丢出去。

　　“-1”

　　骆驼神色一挑，有些诧异的看向陈初：“真能破坏！”

　　陈初高高仰起头：“看，血条显示出来了。”

　　叫上昊兵过来，三人开始刨墙角。

　　骆驼此刻更加喋喋不休了：“这都能被你发现，叶哥，早知道当初就等你出来后在来这地方。”

　　“你多想想原因，也能发现。”

　　“谁能想到刨墙角啊！”

　　“呃……”站在一旁的昊兵，喉咙里突然发出一声“恐龙”般的低吼，似乎突然想到了什么。

　　陈初回目看去：“昊兵当初你和繁华在兰杰面具是挖洞出来的，这情况就和那事差不多。”

　　“……”昊兵沉思了片刻，随即叹声道：“那铁铲我都还留着呢。”

　　“哟，纪念品啊。”骆驼在一旁阴奉阳违。

　　突然联想到这事，陈初灵机一动：“把你的铁铲拿出来试试看。”

　　“挖这个？”

　　“嗯。”

　　昊兵挑着眼角，倒是没犹豫直接就拿出了铁铲。

　　这玩意在某种意义上也算是“神器”了，挥舞两下，昊兵动手了！

　　这一下去，这面墙生命值掉落“-100”！这速度绝对比丢技能快百倍。

　　“靠～原来这破玩意还是件宝！”骆驼惊讶道。

　　陈初哑然失笑：“这事倒是滑稽。”

　　“还好没丢商店！”

　　有了铁铲，单是昊兵一人，便几下“征服”了这面厚实的石墙。

　　“轰隆～～”一声巨响，墙面倒塌。

　　待弥漫灰尘散去，入眼！里面站着一个人！

　　这乌漆墨黑里面站了一个人，场景不经让人全身起鸡皮疙瘩。

　　打了一个寒碜，骆驼说道：“这位活的还是死的？”

　　陈初小心的走上前，此刻入目细观！陈初脑海中就出现一个词：“食人魔！”这东西全身稀疏毛发，嘴皮獠牙外翻，身高不到一米，全身皮肤干枯如死木，一双眼睛瞪大，几乎脱落出来。那眼中似乎有什么东西在流转，一缕缕的黑色蔓延。

　　“活的死的？”骆驼还在追问这个问题。

　　“不清楚。”

　　“洞察术看不了。”

　　骆驼走上前：“东西是发现了，那接下来要怎么做。”

　　陈初挑着眼角：“当初杉凡是封印食人魔，并没有杀掉他们……这个应该可以让他活过来。”

　　“人工呼吸吗？”

　　“……”

　　“骆驼，你丢给复活术试试看。”昊兵也挺敢想的。

　　骆驼听后当即就乐了，也不墨迹丢了个复活术：“技能施展失败。呵呵，边城大哥你真敢想。”

　　陈初却有些意外的看着昊兵，心想“昊兵倒是上道了”。随后，陈初也没出声，而是走到食人魔后面。

　　这石壁内中面积不小，食人魔站在中央，在他后面似乎还有很多东西。

　　在后面简单的查找，陈初很快就发现了一些不同寻常的事。站在外面打量，发现食人魔好像是站在一个干枯的圆池中。这圆池很小，最多站下四五个人。

　　在看圆池周围，有不少直线的凹槽相连，顺着这些凹槽向上看，直接蔓延到墙壁。每一条的尽头都有一个“水滴”状的标志。

　　……


第300章 寻（7）

　　“是要往里面放什么东西吗？”陈初两眉竖立，口中自言自语。如果说，这是需要任务道具，那他在是如何去“思考”也是没戏。

　　见陈初犯楞，骆驼捅了他一下：“叶哥？”

　　“嗯？”

　　“发什么呆。现在咱们怎么办？”

　　“恐怕是需要什么特别的道具来复活食人魔。”陈初不负责任的猜测道。

　　“有办法弄到吗？”骆驼也非常不负责任的问道。

　　“不按照常规接任务，直接利用事、人、物关联来进行剧情，最大的麻烦就是我们基本上是不可能获得任务道具的。”

　　“就是开了个门？”

　　“差不多吧。”陈初倒是很直接。

　　骆驼不经失望。

　　陈初的心态倒是没多大变化：“我们进来已经好一会了，在等等前面的队伍就绕过来了。”

　　“那就走吧。”

　　就在三人打算离开时，陈初察觉到的那些水滴形状的凹槽中突然出现变化。

　　凭空点点水色光晕凝聚，不一会就填满了每一个凹槽……

　　“呃……”看到这变化，陈初有些诧异：“你们谁做什么了？”

　　“没啊。”

　　昊兵也是摇头。

　　陈初正打算在问点什么时，这水滴突然变成了血红色，并且，向下流去。几秒后，便顺着水槽进入了食人魔所站的池子中。血色的液体如同拥有生命般，倒流向上食人魔的身体被血色液体所“侵蚀”？

　　看到这，三人心中所想各有不同。陈初基本上是满脑子疑惑，而骆驼与昊兵对于这样的场面有一种莫名的似曾相识。

　　“站出去。”陈初认为接下来里面的食人魔要复活，这玩意洞察术又看不了，天知道复活过来是什么“档次”。

　　两人跟上陈初跑到了外面空旷处。这时，内中食人魔身体发出一阵阵妖异的光芒，这光色多种，而且，慎目。

　　“#@……”无法形容接下来突然出现的“噪音”，这声音却让陈初等人心中一阵紧张！甚至，可以说是心慌意乱。

　　“这什么声音啊！”骆驼哀嚎道。

　　陈初捂着耳朵：“靠～～”声音不断的提升，让陈初脑子一团糟，更不要提去想什么了。事情到此都非常突然！陈初一时间也没想出个所以然：“咱们先离开这里。”话语间，陈初已经转身离开了。

　　骆驼连忙跟上，同时问道：“不等等看？”看来，这声音对骆驼照常的刺激，并不如陈初那般严重。

　　“等这声音过了在来！”不知道为何，这声音让陈初的心慌到了极点！如同，世界末日来临前天给予的警示般，又如同那读初中时，昨天作业没写完……某种意义上来说，这都是末日啊～

　　三人一路跑，直到那声音消失才停下来。

　　陈初停下后，一屁股坐在地上，手搔着脑门，一副全身不自在的模样。好像中了“七伤拳”。

　　昊兵越看越怪：“这声音是让人不舒服，但也不至于成你这样吧？”

　　陈初挑着眼角：“这声音我听着心慌，好像心都要跳出来了。”

　　“哦？这么夸张……”骆驼一副若有所思的模样：“人对‘声音’的识别度有所不同，也许是这种声音对你的听觉刺激比较大吧。”

　　陈初也没说啥，他晃了晃头站了起来：“声音已经消失了，咱们回去看看。”

　　“嗯。”

　　……

　　当三人再次回到那里时，那干枯，之后“吸收？”鲜血般液体似乎复活了的食人魔不见了。

　　“……”

　　一时间三人也不知道该说点啥。

　　陈初有些懊恼“早知道就忍一忍”，这时候想什么都没用，那玩意已经不知去向。接下来一番思索，陈初又觉得有些不对劲：“这里就一条出去的路，我们刚才就在外面，可没看到复活的食人魔出来。”

　　进来之后就话不多的昊兵突然说道：“那液体是鲜血吧？”

　　这问题有些古怪，陈初反问道：“问这个做什么？”

　　昊兵微微皱眉道：“如果是血，那刚才的场景倒是似曾相识。”

　　“你在那看到过？”

　　“啪～”骆驼突然一拍手：“对了！食人魔之魂，呃……应该说是杉凡，当初他突然化作血水消失，好像就是这样一番场景。”

　　陈初听得越发莫名其妙，不过，他倒是很能硬套。脑海中把刚才的场景，与骆驼给他形容与杉凡战斗的场景一结合，一种完全不同于先前所想的想法就出现了：“不是杉凡化作血水，而是这些出现的血水……吞噬了杉凡？”

　　面对陈初这问题，昊兵和骆驼都是一愣。他们虽然出现似曾相识的感觉，但是，却没有想到这“关键”的异样“吞噬”。此刻，陈初指出这点，他们都恍然大悟，当初面对杉凡突然消失的那种疑惑豁然开朗：“这么说就对了！其实是鲜血出现吞噬了杉凡，就像是刚才它们流入血池中，顺着食人魔的身体蔓延，最后那种感觉就像是吞噬了他。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　“不过，当时可没有刚才那种刺耳的声音。”骆驼补充了不同之处。

　　“那种五彩的光有吗？”

　　“也没有。”

　　“……”陈初又一次沉默。

　　“叶哥，现在怎么办？”

　　“虽然不清楚具体的，但，可以肯定我们触发了什么。这样的事情发生，在下一层或则更下一层必然会发生变化。如果，把你们当初与杉凡的战斗所出现的鲜血与刚才吞噬食人魔的鲜血联系起来，在食人魔封印这里要开启的几个主要步骤应该都出现了，嗯……我们现在退回入口那条道，等一会去左边那条路尽头看看。如果，也有同样的东西存在，我们就用同样的办法触发，之后直接前往封印第三层，去你们与杉凡交手的地方看看，到时候在做进一步打算。”

　　“最后，会不会进入弯月岛？”骆驼问道。

　　这事陈初也不好说，如果说这个任务最终要前往的地方真是弯月岛，那就是到其他大区做任务了，这与当初在元素分岭是完全两种概念。所要面对的麻烦也大得多，骆驼他们在弯月岛可是直接遇到了其他大区玩家的。

　　随后，三人跑回入口那条道路，等待十多分钟。这里陈初表现得非常小心，似乎，密谋着什么，不然，没必要做到如此的等待。毕竟，先进来的人不一定会选择错误的道路去查看，就算去了，也不会用去这么多时间。当然，如果他们也发现了什么，那就不好说了。

　　等待过去后，三人前往左路尽头。

　　在路上陈初对骆驼问道：“问问赤魂那怎么样了。”

　　骆驼联系了赤魂后，皱着眉头对陈初说道：“万事通让赤魂去两月村找村长，但是，赤魂没在村长那触发有关于食人魔封印的任务。”

　　两月村就是骨坛入口外面的村子，这村子非常特别，和骨坛一样会转移位置，相对出现的地方正是骨坛“日出日落”的方向。听到骆驼这话，陈初说道：“我来问。”话语间，陈初向赤魂发起了语音请求：“村长怎么给你说的？”

　　“我问村长如何前往食人魔封印，村长说我不应该去那里冒险，那会要了我的命。听这口气，好像是等级不符合。”

　　如果是等级不符合，那就没有任何办法。然而，这又是极有可能的事，因为，这个任务相关提前开启凶兽入侵，这个活动对玩家的实力要求非常高，变向的说明与它相关任务的恐怕存在不低的等级要求，要不是骆驼用了《天工》，这个活动不可能在这等级就提前出现：“你去村里找其他NPC问问。”

　　“行。”

　　通话结束后，陈初等三人到了左路尽头。

　　然而，入眼的景象让三人都是一愣！这里也存在一个密室，而且，它已经被人开启。


第301章 寻（8）

　　陈初回过神后，什么都没说快步跑了进去。里面的情况就和他们开启的那边一模一样。

　　“先进来的人也发现这个秘密了。”

　　骆驼和昊兵都点了点头。

　　“哎～～”陈初叹了口气，似乎小瞧其他人了，这样的细节都能发现，必然是很有这方面经验的。心中暗叹后，陈初突然回头道：“这下躲不掉了，原本还想在后面‘修路’让他们走前面填坑。”

　　骆驼一下没听懂：“啥意思？”

　　“呵呵。”昊兵怪笑，这话他听懂了：“叶言是说，我们在后面触发剧情，让前面的人来承担风险。这样一来，他们在某处遇到麻烦停下来，我们碰见之后也能有所准备，甚至，他们可以先把麻烦解决了，我们到那里就直接过去，进行下一步。”

　　骆驼疑惑的看向陈初：“这样能行？他们要是解决了，我们不就是撞墙了？发生什么他们又不可能告诉我们。”

　　事实上，这一路上沉默寡言的昊兵都在琢磨，陈初进来时候说的那些话，到这里他对于这样的进行方式也有了理解：“这无所谓。他们就算解决了我们不知道的东西，只要是开启了继续向前的路，我们能进去就行，毕竟这只是一个步骤而已，这个步骤结束后，我们就直接进入下一个步骤，你完全可以当做是又一个任务来做。”

　　“这行吗？”

　　“行，因为从始至终我们都没有任务，只是在找寻继续向前的办法。你这样去想就简单明了了。”

　　骆驼愣了愣，片刻沉思后又一次看向陈初问道：“叶哥，你刚才说的话又是什么意思？”

　　在昊兵对骆驼解释的期间，陈初在思考另一件事，骆驼突然这问题到来，陈初一下没反应过来：“什么？”

　　“中间那条路的密室，是你们开启的吧？”就在这时，外面突然走来三队人，那走在最前面的茶青，就是开口的人。

　　他身边小道消息看清楚前面是陈初等人，立马低声道：“茶青，我说的那三人，就是他们。”

　　陈初神色一顿，随即看向骆驼道：“就这意思……”话语间，转过头去：“嗯，我们开启的。”入眼的三队人，其中一队并没有见过，陈初倒是没有多少意外，之前就猜到了有其他队伍到来。

　　开口的茶青，在陈初转过头后他愣了愣，当然，绝不是因为陈初长得像佛祖，把他吓着了。而是他身边的小道消息接连的几句低言：“如果，这是他们开启的，那这说明他们和我们一样都懂如何在没任务的情况下，解决‘场景’剧情，事情挺麻烦啊。”“场景剧情”，看来这是小道消息对于这种任务进行方式的说法，这和陈初显然是不同的。能从字面的意思看出来，他的理解并没有陈初那么广泛，在陈初看来这样的任务进行方式，包括的可绝不是一个场景，而是整个《临界》。

　　然而，茶青的沉默除了突然升起的警惕之心外，还有一部分是因为陈初的态度。似乎，他一点都不惊讶，这里所说的惊讶并不是指，陈初看见他们的出现，而是……陈初回答问题时，所展露出来的那种态度，似乎在说“我就知道是你开启的……”可以肯定一点！茶青想多了，陈初也就那么随口一说。然而，简单的一点细节，能让茶青瞎想这么多，这倒是说明了他的性格。

　　接下来，茶青没在开口，小道消息走上前：“我们见过了。”

　　“嗯，在万事通那。”

　　“你们也是来找寻对付凶兽办法的吧？”

　　“凶兽？如果是坎巴尔，那就没错。”这话看上去像是装逼，事实上，陈初是在装棒槌。

　　“坎巴尔……”这名字小道消息倒是不陌生，万事通给他提起过：“嗯，就是他。”

　　陈初沉默了。他低着头旁人看不见他的表情，但是，接下来他的语气却是透着清晰入耳的疑惑：“凶兽？难道真是失落之地那个活动？”

　　“你不知道？”小道消息反问道，表情有些诧异。他觉得这应该是理所当然的事。

　　然而，陈初接下来一番话，立马就把对面三队人带进了“沟”里：“我和朋友来做任务，事实上并不是为了什么对付凶兽的办法，这可能是巧合。”

　　“什么任务？”沉默的茶青突然问道。

　　“这和你没关系。”陈初皱着道。

　　一旁的骆驼和昊兵也不知道陈初要做啥，队聊中交流着：“为什么骗他们？”

　　“我那知道。”

　　“既然靠他们去前面探路是指望不上了，那走在一起也得牵着他们鼻子走才行。这些人能走进来，想必是对于这种不需要任务进行剧情的方式有所了解，也清楚这样的难度有多大。我索性就装作身上有关于凶兽坎巴尔的任务，让他们跟着我走，依靠我这里的线索进行下去。这样一来咱们肯定是最安全的，要是对我们下手，他们就得继续模瞎做任务。当然，这样的安全也是暂时的，等他们自认为了解得差不多，肯定会过河拆桥，呵呵～～那种行为就类似于当初骆驼你身上有《开物》，而我没有《天工》可最后我还是得到了《天工开物》。可他们不知道，咱们也没有任务。现在，就看赤魂能不能在两月村在找到点什么线索，或者是直接得到任务。要是不能，我们还得找个适当的机会，把他们甩到，杀就不指望了，我看他们身上没少带复活卷轴，咱们就杀人，要想让把他们复活卷轴用光，基本不可能。”陈初解释道。

　　“呃……我懂了。”

　　陈初前面装样一番，接连又是装作警惕的沉默起来，这直接让对面的茶青误认为陈初身上真有任务。随后，茶青心里的想法就和陈初所意料的差不多“麻烦啊……果然是被人接到了任务，才提前开启的。也不知道他任务在那一步了，先跟着吧”：“你身上的任务和我们没多少关系，但是，你这个任务最后的结果关系到我们大区。”

　　“哦？”

　　“你的任务如果能顺利完成，我们才能有击杀凶兽的办法。或则说，你这个任务的结果，能过对坎巴尔造成变化，这样才能让我们这些50-60的玩家杀掉坎巴尔。”这话看上去是在说道理，可直白点来说，就是在“绕”陈初。

　　“……”陈初没说话，有时候不知道该说啥，索性就什么都不说了。

　　“我们帮你做，只要你能完成，对我们都有好处。”

　　“这样？”

　　事实上，如果陈初真有任务，还真不担心这些家伙做啥。任由你怎么着，任务在陈初身上，陈初能很轻易的就摆脱掉对方，不过，说到底这都是装出来的，那任务叫什么名字陈初都不知道。指不定带着茶青他们一阵“瞎逛”先进沟里了也说不定。然而，茶青这番话又让陈初觉得，这人知道的确实不少，起码他还算淡定，没有听到有人身上有任务后，就表现出那种“无可奈何”的神色，这证明了他明白不一定身上拥有任务的人，才是最后有所收获的人，在知道了重要关联后，他没有任务同样可以利用玩家与NPC之间的互动，来得到他想要的东西。

　　同时，陈初留意了茶青身边的小道消息，这货似乎在茶青身边低言不断，必然是在出着“坏主意”。

　　“说不定这好处只有我一个人能得到。”

　　“你难道没有去参加凶兽活动？”

　　“听说了，不过，我有这个任务在身上，就没有去。”

　　“那我就给你解释一下。这个任务关系到大区，不是你一个人，所以，你解除这个任务后，必然会对整个大区有所改变。这任务最终的奖励确实只有你一个人能获得，但是，所带来的变化是大区有所人的收益。帮你也是为自己，明白了吗？”这货还在“绕”，殊不知，陈初也是个相当会“忽悠”的选手。


第302章 寻（9）

　　在这里，要不是陈初内心太“阴暗”，就是这货把陈初当2B了。然而，陈初就2B了一次：“好！”

　　茶青露出笑容：“能给我们说说你的任务吗？”

　　“现在是复活食人魔。”

　　茶青若有所思的点了点头：“这一步应该完成了吧？”

　　“只是刚刚开始。”

　　茶青眼中异样神色一闪而过：“那这两处密室中的食人魔呢？”

　　陈初看不见茶青眼中一闪而过的神色，但是，能猜到对方在想什么，茶青一定很想知道，陈初那不存在的任务，现在进行到什么地步了：“复活之后就消失了，现在得去找，之后才能知道要做什么。”如果说，风往北吹，那陈初这话就等于告诉对方风还没来，就连换个方向都省了，完全不让茶青了解到任何真正有用的内容。

　　瞎编起来，面不红心不跳。这得谢谢杨晴的“调教”，没她几乎走一步都得盯着的严格“教导”，陈初练不出这瞎扯的神技。

　　“好，我们就跟着你，如果遇到什么麻烦，你可以放心！我们一定会帮你解决。”说到这，茶青十分大气的对六骨子说道：“六骨子，没问题吧？”

　　六骨子在听说陈初身上有任务时，他的心拔凉拔凉的。在他所理解的范围能“有任务，那就是别人的了”，这样的观点是没有被打破的。在听完茶青一席话后，他还真就认为茶青是要帮助陈初完成任务，然而，茶青的忽悠也很有道理，帮助陈初完成任务后，也许凶兽坎巴尔会发生改变，这对于大区所有玩家而言都是有好处的。所以，他没多想便点头道：“好。”

　　事实上，就算忽悠也得抓住某些重点来忽悠，不然，那就真是无意义的瞎扯“蛋”了，茶青找的这重点也没错。可是，如果好处是对于“大众”，那任务存在的意义大打折扣，所以，必然是存在特殊性、唯一性，相对而言这可能比之击杀一只凶兽更加重要。对于，贪心的人来说，仅仅是前者显然无法满足的。

　　陈初看见茶青询问六骨子的意思，这才注意到原来这三队人并非都是皇朝的人。

　　“走吧。”陈初没在多言什么，带着骆驼和昊兵走向茶青。茶青让开道，让陈初带路。

　　骆驼在队聊说道：“这货倒是挺狡猾，只字不提咱们帮派之间的事。”

　　“我倒是怕他提起。”陈初队聊中说道。

　　“为啥？”

　　“现在就打起来，对咱们可没好处。不如就各自装哑巴。”

　　“也是。”

　　“骆驼，等会你和离愁谷这队人套套近乎。”

　　“你先给我说要做什么。”

　　“打听下这两帮派什么关系，他们是约好一起进来，还是在路上碰见。”

　　“行。”

　　……

　　一路似乎无事，便到了第二层。

　　这过程中，骆驼已经成功打听到了想知道的一切，顺便，还加了六骨子队伍中那位养眼法师妹子的好友……

　　“叶哥，他们路上碰见的。两个帮派没多少交集，不过，茶青好像认识离愁谷的帮主。”

　　“离愁谷你了解吗？”

　　“听说过，呵呵。”莫名的一声贱笑：“这帮派挺低调的，从来不抢BOSS，帮派里高等级的倒是挺多。帮主是个人妖。”

　　“……”陈初当时就愣了：“人妖？”

　　“呵呵～～他们帮主叫做忘年戏花，男的，不过，像个女人。”

　　“你见过？”

　　“没有，听说的嘛。一个人说没道理，可说的人多了，那就不会是空穴来风了。”

　　陈初看了六骨子一眼，随即说道：“感觉不像。你在打听下，他们来这里他们帮主知道吗？”

　　“没问题。”这次，骆驼就没跟到六骨子身边去墨迹了，而是低着头也不知道在做啥。

　　陈初看他那样，时而抬头与那队伍中法师妹子一阵“眉来眼去”也就明白了。

　　没一会骆驼说道：“叶哥！你注意看，他们队伍原来只有5个人！”

　　陈初表情一顿，随即细观，果然！只有5个人。

　　骆驼接连说道：“他们队伍中有一个人走在进来时退了，他们帮主现在就在队伍中。在往这边赶。”

　　这消息倒是很重要，可陈初更好奇另外一件事：“呃……她连这个都告诉你？你们以前认识？”

　　“不认识。”

　　陈初多看了骆驼几眼，从来没觉得这小子长相方面有什么优势，今天不经对自己的双眼产生怀疑“难道，我对男性相貌的审美角度，和女人不同？”：“你怎么和她说的？”

　　陈初那可能知道，骆驼能如此快速的有所收获，是因为骆驼多年“饱淫”诗书的结果。对面那法师小妹18左右，这样人不大的丫头，往往喜欢冒充“姐姐”，相比那些，嗯……喜欢装嫩的是两个极端，骆驼抓住这点，无耻的第一句话就是“姐姐……”。看他那棒槌的样，陈初要是得知，骆驼在他心目中原本就“1米3”的身高，恐怕瞬间又得降低30厘米。

　　面对陈初的问题，骆驼倒是马不知脸长的吹道：“魅力。”

　　陈初狐疑的看了骆驼一眼，接下来就没好话了：“不论如何，你反正把我骗了。”

　　骆驼莫名的感觉到有些尴尬……

　　在这两人瞎扯期间，昊兵出于职业习惯，把周围每一个人都仔细的观察了一遍。最终，他的注意力居然全部集中在当初与小道消息同在万事通那打听的战士身上。

　　这名战士叫做“诺顿”，这让昊兵想起一款“炒蛋”的杀毒软件，号称“病毒杀不掉，赖着删不掉，包年不忘收”。不知这位话非常少的仁兄，是否拥有以上三种特质，别说三种都有！就算只有两种都他妈的无敌了！

　　诺顿似乎察觉到昊兵的目光，他侧目来看了昊兵一眼，随即便转过头去。

　　这道目光，让昊兵产生了这样一种错觉，家里电脑被熊猫拜年，然后，诺顿出现提示一句“是否添加为信任软件？”，那绝对是一种无法用第六感去捕捉的“致命杀气”！……

　　他是一个很危险的人，被他盯上就如同那些被安装了诺顿的电脑。

　　昊兵的感觉并没有错，在茶青带来的两队人中，他最信得过的就是诺顿了，这可不是“病毒爱诺顿”那么简单。他们是多年的朋友了，诺顿能做什么他很清楚。

　　不过，这样的信任是到不了陈初对昊兵的那种信任程度的：“昊兵，在看啥呢？”

　　“那家伙的装备没我好，等级和我一样56，不过，我感觉打不过他。真是怪了……”

　　“谁？”

　　“茶青身边那个战士。”

　　陈初余光看了过去：“怎么会，咱们区不可能有装备比你好的重装战士。”

　　这话倒是不假，可昊兵的那种错觉是实实在在的。

　　“边城大哥你得有自信。我就不认为这区谁打得过我，就算叶哥也是一样……”

　　陈初还真没办法反驳，不过，这话说具体点是“这区没人在1V1的情况下杀得死骆驼”，他这身装备比魔攻比得上装备不错的法师了，而且，暴击还不低，三个治愈技能1000点生命值能直接恢复到满状态。

　　“要有自信！”

　　昊兵也没说话，真心不愿意和这家伙瞎扯。当初与繁华似梦同行，觉得繁华似梦已经很能瞎扯了，但，与骆驼完全了解后才明白，繁华似梦那叫做“在承受范围内”，而骆驼这货自言自语都能说一天，而且，就在你耳边说。

　　陈初倒是补充了一句：“骆驼的自信地摊买的吧，多少钱一斤？”

　　“5毛钱一斤，仓库还有几十斤，边城大哥回去取给你。”

　　“……”

　　……

　　有关于诺顿这个名字，我得承认我吐槽了。真心删不掉啊～～


第303章 寻（10）

　　三人有闲心这样相互调侃，这说明当前局势很平静，也就是说这第二层走到现在并没有发生什么。

　　然而，也仅仅是到现在而已。

　　平静之后所迎来的要不是“永垂不朽”就是“死去活来”，最少在“衰”了很长一段日子的陈初而言是说得通的。

　　来到二层封印一片空旷处，中央！两位“大神”等待着陈初等人到来。

　　“食人魔……”陈初看清后，表情一紧。

　　其中有一只就是陈初放出来的，另一只是从何而来就不言而喻了。

　　他们的名字是红色，头顶后长长的血条，这代表了什么同样不言而喻了。

　　一个洞察术丢过去。

　　食人魔左长老（卓越）：等级70……

　　食人魔右长老（卓越）：等级70……

　　卓越，70级。要是只有一只那陈初三人对付都是轻松简单，这样的水平昊兵是能抗住的，可要是两只就不同了，而且，还是这样双胞胎似的同时出现，战斗起来他们之间恐怕会有所“联系”。

　　还没进入触发战斗的距离，两位拦路虎的架势是完全暴露出来。这时，陈初开口说道：“任务要求击杀他们。”

　　这看上去就是理所当然的事，饶是茶青在多疑，也没觉得有什么不对，同时，两只70级卓越，对于这里的三队半人来说似乎也不是什么大麻烦：“我的两个队伍帮你杀一只，六骨子帮你们一起杀另外一只，没问题吧？”

　　“好。”

　　“诺顿，上吧。”

　　诺顿看向昊兵道：“我拉左。”

　　“嗯。”

　　诺顿首先动了，他一个冲锋上去……陈初愣了愣，他第一次看见开怪不是用防御姿态，而是用攻击姿态的“重装战士”，这时仔细一看！让所有人诧异的一幕：“这重装战士抗BOSS，怎么提的双手大剑？”

　　面对骆驼的惊讶，陈初也不知该怎么解释。重装战士要求用盾牌的技能其实只有三个“盾击”和最重要的一被动，一主动两个格挡技能，后两者是重装战士的精髓所在，不用盾牌用双手大剑，失去了格挡效果，那还不如玩武器战士。

　　昊兵同样皱着眉头，有些看不懂了，然而，茶青那两队人所有人都一副“理所当然”的模样，显然是习惯了。

　　随后，昊兵也没墨迹，他一个冲锋上去，老老实实的用了防御姿态。这时，昊兵与诺顿靠得非常近，昊兵看到诡异的一幕“BOSS的普通攻击，打他怎么全是闪避？”，作为一名重装战士，昊兵很了解闪避这种依靠加敏来提升的属性，一个重装战士要依靠装备来堆这一项属性，最多也就20%的闪避，那是不可能做到这种普通攻击全闪避的。

　　陈初站在后面也注意到，感觉就是诡异。

　　虽然没使用盾牌，但，一个重装战士应该拥有的血量还是有的，而且，诺顿的血量还贼高，似乎，他主要堆的属性是体力值、生命值。在他装备绝对不可能有昊兵好的情况下，拥有55000+的生命值，和昊兵的57000可谓相差无几。

　　这样的血量要抗住BOSS的一套技能并不是难事，而在茶青的两支队伍中原本各有一个的治愈法师，全进入了诺顿的队伍中，在两个奶爸的“笼罩”下，诺顿没有丝毫压力。

　　“言叶，我队伍的治愈法师暂时加进你队伍，BOSS快死的时候就退。”六骨子突然说道。他这话说得很含蓄，也很有诚意。快死的时候退出，暗指掉落的装备绝对不碰。

　　而六骨子队伍中的治愈法师说道：“我看不用了。”

　　“嗯？”

　　“那战士基本不掉血……”

　　“……”

　　两只70卓远BOSS，在拥有能够抗住的肉盾情况下，实在不算个事。倒是，接下来两只食人魔的一次变化，让大家措手不及。特别是对于，一只心不在焉，偷偷观察茶青队伍中每个人情况的陈初。

　　两只食人魔突然化作血水……不，应该说是被血水所吞噬！这是一个技能？陈初第一反应是这样，然而，木然这瞬间，食人魔又一次出现！只不过，这两只的位置突然交换，相互间出现了一条血色的线连接！

　　他们的生命值开始不断的恢复，同时！仇恨在这一瞬间错乱！

　　原本茶青两队人在攻击的食人魔冲向陈初。

　　昊兵理所当然的一个冲锋过去，然后盾击敲晕，挂上减少，可是，这一套技能完结后仇恨没过去不说，负面状态还加不上去！

　　骆驼下意识的就给陈初用了加速技能，这完全是从兰杰面具中带出来的习惯。当初在那里陈初一被追，第一句话就是“加速！～～”。加速状态一到身上，陈初很快拉开距离，然后落石……结果，同样没有晕住，然而，食人魔在这一刻移动速度猛的提升！这速度比之有了加速、风临术的陈初还要快！

　　陈初切换到血灾光环，硬抗了食人魔一个技能。

　　这技能看上去非常“残忍”，陈初被抱住了。禁锢技能，禁锢之后被食人魔一阵猛“吭”。生命值以每秒“3000”固定数字掉落！要不是陈初有血灾光环，这一下就是3200。

　　“不要打！”陈初突然开口喊道。原本追在后面的其他人都是一愣，而陈初接连说道：“仇恨清零了。昊兵，你过来拉下仇恨，骆驼帮我加好血。”待陈初话音落，他禁锢状态结束，原本40000多的生命值倒是没见少多少，毕竟骆驼一套治愈技能加上来了。

　　接下来，陈初不躲不闪，开着金身修罗打算硬抗10秒，让昊兵拉住仇恨。

　　六骨子看见陈初这一番作为，也就纳闷了“厄运术士……战士还是法师啊，这么能抗。”看他其余队员那眼神，恐怕此刻心中所想和他差不多。

　　远处的茶青等人同样着受了这样的袭击，目标并不是茶青，而是小道消息。

　　武装法师……这果然是一个近战法师；他拥有一系列特殊的BUFF，“岩石铠甲”，“元素兵器”，“火盾”等等技能，让一个脆弱的法师和一个武器战士一样彪悍。当然！这倒是没有改变，他被食人魔一套技能弄死的结局……

　　死掉之后，仇恨到队伍中治愈祭师身上，几乎是瞬间！不受控制技能的食人魔杀掉了一名治愈祭师。茶青看着陈初眉头大皱，一时间不知道心中在想什么，居然忘记了自己此刻要面对的局面。

　　“茶青开盾！”诺顿突然提醒道。

　　茶青一愣，回目食人魔已经到他面前……魔法盾开启，倒是顺利的抵挡了一次攻击，这时就能看出一个真正的法师，和陈初这种“怪胎”的巨大差别。仅仅是这样一个普通攻击，茶青魔法值被打掉3000多，也就是说70级卓越食人魔这一下就打掉了茶青10000多生命值。好在接下来茶青反应不慢，开着10级的风临术，这比陈初的5级风临术靠谱多了。队伍中祭师也给他套上加速，随后有惊无险，诺顿又一次拉住了仇恨。

　　此刻陈初那边早已安全，只不过！这两只食人魔之间形成了特殊的联系，生命值还在飞速的恢复，很快就恢复到满状态。

　　在这个状态下他们不受控制技能影响，生命恢复速度飞快，完全就是无敌了。

　　“拉远点！”陈初喊道，显然是要试试分开远之后，BOSS之间的联系会不会消失。

　　事实上，诺顿已经在这样做了。

　　奈何！问题可没这么简单，诺顿拉开一定距离后，BOSS居然跑了回去！看这架势，是去找六骨子队伍中那法师妹子了。

　　这仇恨不是乱了，是又一次清零，谁近就找谁。


第304章 寻（11）

　　两只BOSS回头，这说到底也不是多大的事。就死那么几个人，让昊兵慢慢的拉住两只BOSS的仇恨，有骆驼帮他加血，这抗着抗着也就渡过难关了。奈何，这事情真正麻烦的还不是这茬，而是这两只食人魔长老之间连接的那条红线，似乎他们生命恢复速度的提升，以及一段时间内仇恨的清零，都是因为这个技能。

　　陈初现在是安全了，躲在一旁观察起来。场面上有些乱，昊兵拉住两只BOSS后，被抽得挺惨，而大家都无意识的达成了一种共同的想法，那就是让昊兵扛着得了，他们抓紧时间先杀掉一只在说。

　　“这技能持续时间是多久啊！”六骨子队伍中一位法师大声问道。这个问题说道了关键，抗是能抗了可打不动又能怎么样？

　　问题谁也没办法回答，看这样左右长老之间的基情似乎没完了。

　　大概过了10几分钟，仇恨又一次被清零。不可避免的死了几个人……

　　“难不成，这两位压根就是杀不死的？”陈初突然生出了这样的想法。这状态一连上基本就是个无敌，在来多少人一样只是看着瞪眼，根本杀不死。当然，这也不是绝对，陈初心中自然还有其他想法“如果这两只食人魔不是另有用途，那就是我手上少了一件关键的任务道具……”相比之下，陈初更希望是前者，毕竟任务道具这东西在没任务的情况下，是不可能入手的，最少，陈初现在还不知道怎么解决这问题。

　　思考着问题，陈初不知不觉的就“阴”了远处～眼前的战斗似乎和他没有任何关系。

　　有人注意到这点，却也没说什么，不过，心中倒是暗暗提防起来。

　　第三次食人魔仇恨清零，陈初的目光看向了食人魔身后的路“其实，可以直接跑过去，进入第三层看看情况。但是，这样做难免会引起他们的怀疑……”陈初有些后悔，击杀食人魔长老的谎言倒是把他给套住了。

　　“这BOSS不能这样打，我们先离开，想好办法在来。”茶青突然出声。

　　陈初神色一顿，反应过来连忙说道：“往那边走！”话音落，陈初首先向着进入第三层的方向跑去。

　　茶青和陈初自然不可能是心灵相通，在茶青看来这两只BOSS是属于“他们解决”不了的问题，简单点来说就是人手少了！这召集个百八十号打手，自然能轻松过关。

　　两人想法的不同，是因为对于击杀BOSS方面的一些经验差别。陈初在这方面的经验显然比较丰富，这并不是说他比茶青击杀的BOSS多，要说数量陈初肯定不如他，皇朝每天都会组织几次击杀BOSS的帮派活动。可要说种类，陈初是天上飞的地上走的都见过。在陈初所熟知的各种BOSS中，类似于此的招数都是大招，也就是最后BOSS保命的招数，然而，面前这又是一对！如此特别的情况，必然不会是一个提升战斗力的技能这么简单，这弄不好就是一扇“紧闭着”的门，两个食人魔压根就不是拿给玩家收拾的，他们存在的意义极有可能是为触发某一段特别的剧情，来引出接下来的故事。

　　三队半人跑了没多远，两只食人魔就回头走了。

　　“怎么办？”六骨子看着陈初问道。

　　“麻烦啊。”陈初开口一叹，说了一句没用的话。

　　茶青皱着眉头：“看来得在叫点人来帮忙。”

　　陈初这时自然不会说“不用”，相反他点头说道：“这点人确实不够。”

　　“那就得等等了。”

　　“行，那就麻烦了。”这口气不管是不是装的，反正在场都听懂了。陈初像是要抱大腿，就让茶青叫人来帮忙。

　　骆驼不经疑惑的在队聊中问道：“叶哥，让他把人叫来，咱们往后走就更没活路了。”

　　“没事，他叫在多人来都打不过。”

　　“哦？”

　　“这两个食人魔，他喜欢就送给他玩……待会咱们找个机会溜走。”

　　“这不是露馅了吗？”

　　“露就露吧，反正也包不住多久。”事实上，陈初此刻蛋微疼，菊花微紧。他一开始也没想到这两位被放走的食人魔会以这样的方式出现，要是知道陈初也就不说“任务是击杀食人魔了”。现在，明白是杀不掉的，最少陈初是这样想，既然如此，不找个机会溜，难不成留在这耗着？这显然不符合陈初的行事作风。所以，干脆就把茶青耗在这得了，陈初找个机会先进去。

　　虽说，陈初很清楚拖不了多久，茶青就会察觉到事情不对劲，奈何，现在自己把自己套住了，要出来也没其他办法。

　　但，接下来发生的事让陈初的想法又发生了改变。这倒不是陈初思想多不坚定，在“顺理成章”之前，自然得跟着变化走。

　　赤魂突然传来消息，他在两月村接到了一个进入食人魔封印的任务，但是，这个任务并不是两月村村长给的，而是村中一个无名老者。任务名字叫做“寻物”，任务的第一步是进入封印找寻当年无名老头遗失在封印中的一把剑。

　　“当年？这是个老妖怪。”骆驼在队聊中嘀咕道。

　　陈初倒是一下反应过来，骆驼这话的深意：“当年……这无名老者不是几百岁了？”

　　已经进入了队伍中的赤魂说道：“我给你们说任务第一步的详细你们就懂了。事情是这样的……”原来，这无名老头在三十多年前，无意中发现了食人魔封印的一个漏洞，他利用这个漏洞成功进入了食人魔封印。当年他进入后前往了第三层，却在那里遇到了一些“无法意料”的意外，逃跑时把自己祖传的宝剑遗失了。

　　“好像真没什么联系……”陈初开口道。如此看来，这个任务似乎和食人魔没多少关系，特别之处只是从一个后门进入食人魔封印。

　　“一点用都起不了？”

　　“倒也不是。那个封印的漏洞在那里？”

　　“骨坛二层，靠传送阵的一面石壁上，这老头给了我一件道具，用这东西具能开启。”

　　“你先来，看看从那进来是到食人魔封印什么地方。”

　　“好。”

　　因为赤魂的发现，陈初决定不急着开溜，索性在这等等。看看茶青叫多少人来。

　　茶青有没有叫人来，现在是看不出来的，反正这事提起之后，他就没在多说什么，也没有表示什么。这气氛感觉怪怪的……事实上，茶青已经感觉到不对劲了，陈初这态度好像并不是十分在意能否击杀两只食人魔。这里，的确是陈初“演技”较差导致，被茶青察觉到异样。然而茶青的演技也好不到那去。

　　看他这态度，陈初很快就感觉到一些苗头。演技也就那么一回事了，好在脑子比较好使：“人一时半会不会来吧？”

　　“嗯，要花点时间。”

　　“那我们在试试看。”

　　茶青微微点头。

　　“这次我们从一开始就把两只食人魔之间的距离拉远点，看看这样是否能避免他们施展那个特殊的技能。”

　　“好。”茶青听陈初这一番话，心中怀疑又压了下去。陈初的建议让人觉得，他刚才似乎在琢磨办法。

　　这样也算办法？最少，陈初一句瞎话就能把这“办法”带进去了……陈初觉得，事情落到他这里，怕是在简单的都会在无数的“巧合”无数的“天意”中变得异常复杂。怎么可能这么轻松的就化解，不可否认陈初是越来越了解自己了。

　　说好之后就开始动手。


第305章 寻（12）

　　这次开怪还是诺顿先上，然后昊兵跟上。昊兵又一次得到机会仔细观察诺顿，结果还是看得一头雾水。诺顿没有施展任何特别的技能，似乎，他这恐怖的闪避能力真就是因为他拥有极高的闪避属性导致……然而，这恰恰又是最不合理的一种解释。忍不住，昊兵在队聊中问道：“这家伙的闪避怎么可能这么高。”

　　“是古怪，他身上没有任何与闪避有关系的状态，可这闪避看上去像是100%。”陈初也是看不懂，然而，这样的事去问别人恐怕也不会说。

　　“赤魂你多少闪避了？”骆驼突然对赤魂问道。

　　“31%。”

　　“……”三人都是沉默，这就更加不对劲了，赤魂也才31%的闪避，面前这个重装战士却像是拥有100%的闪避。

　　这疑惑目前只能卡在心头，然而陈初觉得在往后走，如果，茶青能跟得上，他倒是有机会弄清楚这是为什么。

　　两只食人魔分别被拖到空旷处的一左一右两个极端。这过程中出现了一次BOSS回头，因为，诺顿想要拖着食人魔到出口那个方向。如此的情况让大家明白，这两只食人魔恐怕有着“不离不弃”的“友情”……

　　无奈，只有在这空旷处最远距离纠结了。在陈初看来这样的细节已经注定了结局。果不其然，在食人魔生命值掉落到70%时，他们之间的基情又一次绽放。那条红线算是把“姻缘”做到位了。

　　“叶哥，看来你说的没错。”

　　“嗯。”又一次失败，倒是证明了陈初的猜测。

　　三队半人又聚在一起，这次陈初首先叹道：“这两只卓越加起来比史诗还难对付。”

　　茶青面无表情的点了点头。心中却在暗道“是想利用我吗？”事实上，茶青到现在为止一个人都没有叫来！当他察觉到事情不对劲后，思绪就发生了一些微妙的变化“如果说，他身上的任务卡在这里，对我来说倒是一件好事”这两只食人魔是否死掉，对于茶青而言并不是非常重要，因为，这样的过程他是可以完全跳过的。这样的变化一来，陈初无法渡过这一步任务，不就等于和他一样了？

　　陈初真是低估茶青了，他觉得自己能牵着茶青的鼻子走，最后一脚踢开，事实上，茶青所做的也仅仅是认为陈初真的有任务，跟着陈初走，茶青从来没有这样决定过，不过是一条路上做个“伴”而已，到了时候指不定是谁把谁一脚踢趴下。

　　“言叶，看来你这个任务不好办啊。”

　　“想来也不会简单，说不定就不是现阶段可以完成的。”陈初叹声道。

　　“嗯。”茶青点了点头，随即又一次沉默。

　　这时，六骨子也莫名的变得沉默。

　　过了片刻，陈初突然说道：“我们先进去看看，等会过来。”

　　茶青的嘴角微微向上扬了一下，但，这仅仅是一瞬之间，谁也没看到：“好。”

　　“走。”陈初对骆驼和昊兵说道。

　　待陈初走之后，六骨子突然说道：“我们出去接人。”

　　“哦。”

　　就这样六骨子也走了。

　　“呵呵，这混蛋……”

　　“他骗我们，他身上根本没任务。”小道消息突然说道。

　　茶青面无表情的点了点头。

　　站在一旁的诺顿说道：“他和我们一样。”

　　“自以为是的家伙，就让他先进去！”小道消息不屑道。

　　“他们真的就三个人？”茶青突然问道。

　　“就看见三个。”

　　“他们三个会不会是水云间故意派出来拖延时间的？其实，在里面已经有水云间的其他队伍在进行任务了？”茶青说着说着自己的表情先变了。

　　说来，人没有完美的，总是会犯错……要是茶青在发现陈初的谎言后没想这么多，接下来他要面对的事恐怕就没有那么复杂，可他偏偏就是想了，而且，还越想越多“肯定是这样，说不定！真正有任务的人已经在里面了！做得这么周详，还派人拖延时间，墨剑是真学聪明了，还是有身边多了一个聪明人……”

　　“1+1=2，2-1=1，人不一定要多聪明，会算这两道题目就行”。某种意义上，茶青小学没毕业啊～～

　　……

　　陈初并不知道，自己犯了一个错。这错误从一开始就埋下了种子，陈初就不应该随口说出“击杀食人魔长老”这样的谎言。从陈初有些不以为然的态度，以及最后提出先进去看看的想法，这两点所暴露出来的东西那就更多了。不可否认，陈初这次做了一些没经过“大脑”的事，或则说陈初也太小看茶青了。

　　甚至可以说！“陈初小学可能就学会1+1=2，2-1=1……”

　　“到头来还是得靠自己。”

　　“应该拖不了多久吧？”

　　“嗯。”

　　虽说，陈初不知自己前脚一走，阴谋诡计就给别人全识破了，但是，陈初倒是做好了茶青追上来的准备：“我们先进入第三层看看能否找到杉凡，或则其他有用的线索，要是不能就直接去弯月岛。”在食人魔左右长老出现，并且，呈现“此路不通”的架势后，陈初就开始琢磨下一步怎么走，最终得出结论“该来的还是来了，该去的地方还是得去”要了结这个任务，弯月岛恐怕还是最终的结点。

　　一路无事来到第三层。

　　“赤魂，还没来？”

　　“和我想的不一样。我找到封印的漏洞了，只不过，这是一个密道，并不是直接进入封印中。”

　　“你在那个密道内？”

　　“嗯。”

　　“我们先去第三层看看，你进入封印后说一声。”

　　“好。”

　　简单的交流后，陈初心中嘀咕“密道……”不知为何，陈初感觉怪怪的。至于，这怪是为何，陈初这时还没想到蹊跷在何处。

　　骆驼带陈初来到了当初与杉凡交手的地方，在这里杉凡是没见到，但那前往弯月岛的传送阵一眼就能看到。

　　“要不是当初被关在炼狱，我跟着你们一起来就没有接下来这么多麻烦了。”陈初惋惜道，说来也是人倒霉，居然会被NPC“囚禁”。

　　“现在也不晚嘛。”

　　“还行吧。走我们去其他地方看看。”

　　“陈初，等会他们来了也会进入这传送阵中吧？”

　　“嗯，他们肯定会进去看看。”

　　“那我们干脆直接进去！”

　　陈初盯着昊兵看了会，随即问道：“不在第三层在看看？说不定有其他线索。”

　　“这里是食人魔封印对吧？”

　　“当然。”这显然是个明知顾问的问题。

　　“为什么当初我们与杉凡交手后，会突然出现这样一个传送阵？这是不是指杉凡很有可能是进入了这传送阵中？”

　　陈初神色一顿，随即若有所思的点头道：“有道理。”

　　“既然如此，这算不算我们已经触发了食人魔封印中的最后一步？进入弯月岛，进行这个剧情的另一部分！是不是可以把食人魔和弯月岛之间完全区分开。有关于食人魔这部分剧情已经结束了，不管那前面的两个食人魔长老到底有什么用，我们只要进入弯月岛，接下来的剧情就是有关于‘杉凡’和‘坎巴尔’的了。对于我们这种身上没有任务的人来说，要有所收获，不就应该一开始就固定目标，不理会过程到底是什么，而是尽一切可能是达到目吗？”

　　陈初眼睛一亮，没想到昊兵默不出声半天，倒是把事情给想了个通透：“好！我们直接进去。”


第306章 寻（13）

　　这是一场，从一开始就呈现巨大悬殊的“战斗”，胜负似乎从一开始就注定了。

　　进入食人魔封印的传送阵外，一个人在与一队人进行着无声的对视。

　　不用去观察他们目光中带着的是什么，也不用去琢磨他们此刻心中想的是什么，因为……在目光交错三十秒后，他们动手了。

　　没错！动手的是他们，而不是他……

　　“靠～～真他妈不厚道。”被围攻的法师开口骂道。

　　“和你谈什么厚道！”

　　开着魔法盾，法师向后跑。他并没有选择进入传送阵中躲避。

　　“先弄死他在说！”他们中有人咆哮着，是如此的歇斯里地。

　　如此看来没有打过交道，是不可能有这么深厚“感情”的。毫无疑问，他们在此之前就认识，关系恐怕不咋滴。

　　“忘年！今天你就别想跑了！”

　　“呵呵。”忘年戏花一声轻笑。看来，这人妖之名！是有那么一点原因的，这一笑居然带着一种女人才有的妩媚。关键在于！这货长得很“爷们”啊！闭上眼睛去幻想一下，一个满嘴胡扯的“爷们”妩媚一笑？这一笑几乎折煞亿军万马，倾国倾城何足道哉！

　　就在忘年戏花向外逃跑时，迎头又来了一队人。

　　看见来者，忘年戏花喊道：“帮个忙！”

　　到来的队伍中为首的人皱着眉头。他似乎在犹豫，然而，这样的犹豫没有持续多久：“我们走，不用管。”

　　“九言！可是我告诉你来骨坛找寻击杀凶兽办法的，你丫的见死不救！？”

　　“死了不过一张复活卷，救你就是浪费时间。”名为九言之人头也不回，不留一尘的走进传送阵中。

　　进去之后，身边的人忍不住说道：“老大，这不好吧？”

　　“他比敌人难缠，偏偏我们还不是敌人，有些时候就得装作看不见，听不到。”

　　“……”

　　“九言！”前方来人。

　　九言抬头看去，瞧见来者脸上露出一丝笑容：“你们帮主被人揍了。”

　　“啊？！”

　　“没在队伍中吗？”

　　“赌鬼！帮主好像挂了！”

　　“……”没出声，埋着头六骨子带着人跑进了传送阵。

　　九言回头看了一眼，随即无奈道：“就他这样的人还有这样的好帮手，所以说人都是有优点的。只是，他的优点咱们这样的‘凡人’看不到。”

　　“老大，你的优点是啥？”

　　“帅！”

　　“是不要脸吧。”

　　摸了摸下巴，九言自言自语道：“没帅到不要脸的地步吧？”

　　“还是低估你了啊。”

　　一路瞎扯着，九言这一队人在食人魔封印第一层逛了个遍，没有任何发现进入了第二层。在路上，九言与他兄弟们交流着：“忘年能把这事告诉我们，只有一个可能，他自己没把握完成，需要人帮忙。然而，他没选择在帮派里多带几队人来，这就非常古怪了。”

　　“嗯。”

　　“你嗯个屁，告诉我为什么啊。”

　　“……”

　　“快给我想想，不然，我总觉得这是个陷阱，奈何里面放着我最喜欢吃的食物，忍不住就往里面跳了。”

　　交谈间，他们到了第二层。进入第二层中段那片空旷处时，看见一队人开着篝火，围在一起不知道做啥。冷不丁一看，还以为是NPC，可那里面有一张脸九言实在太熟悉了。

　　“茶青在这……”

　　“我懂了！”九言身边人突然拍手。

　　“懂什么？”

　　“忘年那货知道你和茶青是情敌！招你来收拾他的！”

　　“你听谁说的？”

　　“好像就是忘年到处宣传的吧。”

　　九言咬牙切齿，心中暗道“果然是个陷阱……”。但是，就有这样的人！知道是陷阱还要往里面跳，而且，跳得毫不犹豫，正常人根本不可能理解他脑子里到底在想什么：“茶青。”

　　茶青就坐在正对九言的位置，他理所当然看见了到来的九言。眉头皱成了川子，像是阎王见了吊死鬼，心里那个烦。

　　“上次的事，今天就得有个了结！”

　　“没时间和你纠缠。”

　　“呵呵……我有时间！我就喜欢拉着人和我一起跳火坑！”

　　就在茶青和九言这场交手突然到来时，此地暗处一个潜行状态中的刺客，在做着一件与这场战斗没有多少关系的事：“我直接进入第二层了。”

　　“来弯月岛。”

　　“直接就去弯月岛了？”

　　“嗯。”

　　“进展如何？”

　　“没有任何进展。”

　　“……”赤魂看了一眼已经打起来的三队人，最终啥也没做走了。

　　……

　　“在这咱们得小心点，要是被发现可就麻烦了。”

　　“这地方没什么人来，咱们那天就遇到两队人。”

　　始终是到了别人的地盘，三人都有一种做贼的感觉。

　　在骆驼带领下，陈初走进了一个小村子，这村中人统一的金发碧眼，但是！相貌并非欧洲人那样，反而，除了金发碧眼外，五官方面都是黄种人的特征。这搭配有些怪怪的。

　　事情，就如同骆驼他们所说，陈初怎么问，这些NPC都是不理不睬。

　　“就是这样。”骆驼无奈道。

　　这问题倒是难不倒陈初：“两个可能，这里的NPC属于一个特别的阵营，如果是这样他们的存在并不是关键。在或则是我们少了触发与他们对话的条件，说白了就是我们知道的太少。嗯……在岛上其他地方应该还有NPC而去不属于他们这个群体的，要是能找到应该能打探到一些重要的情报。”所谓阵营一说，就类似于陈初在炼狱，走进了魔物的村子被揍出来，只不过这里所属的阵营应该是中立。

　　“我们都找遍了，没发现外面有人。”

　　陈初打开地图看了起来：“地图上显示海岸处有一个船的标志，那里应该是个小港口。这地方没有传送石，要到来应该是坐船。”

　　“坐船？”

　　陈初没解释这个问题，关掉地图后说道：“去那里看看。”

　　昊兵一边回忆着，一边说道：“那里我们也去过，还就在那里见到的其他玩家。对了！这样说来到那后还真没仔细找过，遇到人之后打起来，随后我们就跑了。”

　　陈初肯定地说道：“十有八九就是那了。”

　　“要是遇着人怎么办？”

　　“遇着人就直接动手，我们不会在这待多久。”

　　下了这样的决定后，三人向着小港口跑去。

　　这地方恐怕在这个大区知道的人都不多，这一次到来一个玩家没看见，事情非常顺利。

　　在岸边陈初等人发现了两艘木船，还有一间破旧的屋子。

　　毫不犹豫陈初走进屋内。入眼NPC！……陈初心下一喜，这就靠谱了。

　　“大叔，你好！”

　　“你们是？”临界中不同大区的NPC在面对不同大区玩家时，会自行改变语言种类，这是一个固定的设定。

　　“我们是来至东方的冒险者，一次意外从海上漂流到这里。”陈初瞎扯道。

　　“东方？那很远啊！”

　　“嗯。”

　　棕发大叔皱着眉头道：“我的船在海上不可能走那么远。”

　　“我们不是来找你帮忙送我们回去，是有些关于岛上的事向你请教。”

　　“什么事？”

　　“这岛上有个村子……”

　　陈初话没说完，这位棕发大叔脸色大变：“你说什么！？”

　　陈初被这突如其来的惊声给吓了一跳，随即狐疑道：“岛上有个村子啊。”

　　“你能看到那个村子！？”

　　“有什么不对吗？”

　　“……”棕发大叔惊恐万分的看着陈初等人。

　　陈初当时就蛋疼了“你这是闹那样～～”：“那个村子就在岛中央，难道你不知道？”

　　“想不到那个传说是真的！那个村子居然真的有人能看见！！”

　　“什么传说？”陈初急忙问道。


第307章 寻（14）

　　“离开这里！你们这些即将受到审判的罪人！”陈初的问题刚出口，棕发大叔不由分说的把陈初等人推了出去。

　　就这么莫名其妙的三人被推到门外。

　　“啪！～～”门被重重关上。

　　大眼瞪小眼片刻，陈初开口说道：“看得懂，听得懂吗？”

　　“不懂。”

　　“……”无奈的陈初又敲了几下门。里面的NPC却没有任何反应，陈初皱着眉头说道：“这门一时半刻是不会在为我们打开了，先去其他地方看看。”

　　这时骆驼低着头沉思了片刻说道：“叶哥，其实在这岛上，我们也不是什么都没发现。”

　　“说来听听。”

　　“在岛上小森林里有几块石碑。”

　　“怎么先前没听你们说起？”

　　骆驼解释道：“叶哥，那上面的文字类似于象形文，完全看不懂啊。这问题很容易就被忽视了。”

　　象形文分很多种，不过，这种字体的意思很好猜！多多少少认出那么一两个代表的意思，万字的象形文记录就能猜出30%左右的意思，要是能认出五六个就能有50%的了解。这是因为象形文很多都是一个字代表“一句话”，很多内容都是迂回在一个主题上，用同样的字体来描述。陈初觉得，自己“瞎蒙”的能力还是不错滴：“带路，我们去看看。”

　　……

　　当骆驼带陈初来到他所说的几块石碑前后，陈初又一次见识了骆驼的不靠谱：“这不是几块吧？”这石碑的数量，反正比复活岛上奥特曼半身像数量多。

　　“当初我怎么没看见？”昊兵突然出声道。

　　“那时候咱们跑散了，这里我和赤魂路过。”

　　“你两怎么都没提起。”

　　“说实话，后来我把这事忘了。”骆驼面不红心疼地说道。

　　“……”

　　“叶哥，看得懂吗？”

　　“当然看不懂，这不是象形文好吗！？”这才是骆驼不靠谱的真正原因。

　　“不是？”

　　“嗯。”陈初皱着眉头，象形文还是很好识别的，“像物”这是关键，而这些文字显然没有这样的特点：“骆驼，你家里面可都是做考古的，你自己的专业和这也有关联，你分辨不了？”这事骆驼给陈初说过。

　　“呃……当时在逃命也没注意。”

　　骆驼如果要这样说，陈初也就无言以对了。

　　石碑并不算大，半个人高，每一面石碑上刻着的“字”有相同也有不同。挨着对比得出一个很有意思的结论，这石碑上有；六排文字前四排都是一样的，后面两排不同，在石碑左角都有不同的符号，这符号如果把它当做也是一种文字的话……就像是墓碑上逝去者的名字。

　　目光一扫，看着这些挨着的石碑陈初说道：“这些是坟。”

　　“看懂了？”

　　“猜的。”

　　“呃……”

　　这时，陈初眸色闪动！心里面动了一个可以称之为诡异的想法，这想法一过，陈初没多少犹豫：“昊兵，你用铁铲试试能不能挖。”

　　“靠～～挖坟？”昊兵一惊。

　　“嗯，试试看。你那铁铲是一件非常特殊的道具，那是属于这个世界的‘工具’。”

　　“什么意思？”

　　“这不好解释，你就把那个铁铲当做就是一个NPC，他可以和一切与他能形成联系的东西进行交流……”

　　这话昊兵仔细的琢磨了片刻后，恍然大悟：“你是说，这把铁铲可以做一切他能做的事，并不限制于我所处的‘视野’。”

　　“嗯。”

　　昊兵一下就来了兴趣，拿出铁铲：“这要是能行，我就真得了一把神器啊。”

　　而陈初的想法更加诡异“要是真能行，可以带着昊兵去盗墓了……”，反正陈初已经向着一条“歪道”越走越远，他也不在乎在做点挨天打雷劈的事。

　　一铲子下去！土起来了。

　　骆驼在一旁是眉飞色舞：“叶哥，这感觉完全不像是在游戏中啊。”

　　陈初挑着眼角：“昊兵快点。”

　　昊兵动作越来越快，不一会！一个坑被挖出来，石碑也倒在了地上，但是！这内中什么都没有。

　　“没东西？是不是猜错了，这并不是坟。”

　　“在挖深点。”

　　昊兵也不墨迹，又开始挖。

　　意外又一次发生了！别说棺材了，就是骨灰盒都没挖出来一个，但是！却挖出来了一个洞！这洞可不是指几铁铲那样的深度，而是铁铲挖到头挖出来的一个深入地底的洞！似乎是前往某个地方的入口……就是窄了点，只能勉强容下一个人。

　　当时，陈初理所当然的愣了。

　　骆驼怪叫道：“通往阿里巴巴藏宝库的入口！”

　　“……”

　　“进去？”昊兵看着陈初问道，此刻他的扛着铁铲，莫名的有一种“天下我有”的“气势”。

　　“这玩意要是不对劲，咱们可就真掉进坑里了，说不定一张回城卷都解决不了问题。”当这完全不在预料之中的事情发生，陈初就有了一种不好的预感。倒霉这么久，也有经验了，通常！这种难以说明的事情一发生，多半就伴随一些让陈初头疼的事情。

　　“……”一时间另外两人也沉默了。

　　最后打破平静的是骆驼：“等赤魂来在做决定？”

　　“嗯，在这之前我们在挖挖看。”

　　“好。”昊兵动手了。

　　在昊兵动手挖坑时，骆驼向陈初问道：“叶哥，咱们进去最坏的结果不就是死了回到弯月岛复活点？”

　　“那是最好的结果。”

　　“难不成会把我们困在里面？”

　　“说不定咱们进去之后又到另一个‘世界’了。我仔细想了想，结合先前那个棕发大叔古怪的表现，这里是坟应该没错，而且，就是那个村子里人的坟！”

　　“说详细点。”

　　陈初片刻沉吟，整理好思绪后说道：“岛上那个村子的人恐怕都是些‘灵魂’，这里就是他们的坟。以前这里肯定发生了什么大事，导致村子中所有人都死了，这件大事我敢肯定和杉凡有关！还有我们在骨坛土屋内找到的那个特殊NPC，他口中所说的‘你们’，联系起来杉凡突然开启的这个传送阵，那有没有可能他所谓的‘你们’就是指这里的这些人……如果是，那解开他们的死因过程中可能会找到杉凡，甚至了解到我们想要知道的一切，收获我们想要得到的东西……”陈初话说到这，似乎和骆驼的问题没多少关联，骆驼也是越听越疑惑。这时，陈初话锋突转：“我们可能会去地狱……”

　　“下地狱？”

　　“在《临界》中有些问题是非常直观的，完全可以利用现实中的知识来作为比较，只不过这类知识通常很生僻，知道的人非常少。这是坟就不用多说了，然而，在我所了解的一些知识中，坟中无尸骨却有一个深不见底的洞！某些民族特殊的风俗中这代表这个人已经通过这个洞去了地狱。”

　　“这个洞就是这意思？”

　　“可能吧。”

　　“就这两种可能？50%的几率，上！”

　　陈初挑着眼角：“其实，我说的只是无数种可能中的两种极端，退一步进一步的问题很难琢磨。”去过炼狱之后，陈初明白临界中存在很多比较特殊的“地图”也可以称之为“空间”，有了这样的认识，现在所面对的深不见底的洞又让陈初联想到那“死后通往地狱”的传说，难免就担心自己“好的不灵，坏的灵”这种特异功能又一次爆发到顶点。

　　“陈初，这也有洞。”昊兵又挖了一个坑。

　　“每一个坟下都有，这就没错了。”

　　“叶哥，我觉得这要是真关联到杉凡和坎巴尔，那咱们就去吧！舍不得孩子，套不着狼。”

　　陈初队聊中问道：“赤魂到那了！”

　　“进来了，在往你们来跑。”

　　“快来。”显然，陈初是决定往坑里跳了。不过，在去之前！陈初决定在去找海岸屋内住着的那位大叔一次，之后，在前往那个“死”村一趟，尽可能的了解到更多，在进去。


第308章 寻（15）

　　海岸边上的屋子依旧紧闭着门。

　　“这老家伙像是见着鬼了。”

　　陈初不置可否地说道：“这倒是没错，咱们在他眼中说不定真就是鬼。”

　　“为啥？”

　　“呵呵。”陈初一声笑后却没有多解释：“回村子在看一眼。”

　　骆驼不甘心，在后追着陈初问：“叶哥，你刚才那话什么意思？”

　　“能有什么意思？是你想多了。”陈初语气不急不慢的回答道。

　　骆驼表情一顿，随即皱起了眉头。

　　这时昊兵说道：“别问了，你听他这种口气就代表他确实想到了什么，但是，还没整理出完整的思路。”

　　还是昊兵了解陈初，一句话说到了关键。

　　此刻陈初确实在琢磨一件事，但是，这件事和当前所面临的事并没有多少关系；大多数人都会出现在某一个刹那！某一件事突然出现在心中，在此之前并没有发生什么与此事有关联的事件。这就像是夜空突然降临的流星雨，在古时候这被称之为“先知”降临，不论他是否有科学依据，对于某些人来说，这的确是一种“奇妙”的提醒。

　　然而，陈初经常会发生这样的“刹那思绪”，从小到大都是如此。这一次！陈初想到的是个人，李婉……

　　“怎么会突然想起她？”这确实很没有理由，陈初会这般突然的想到这个小女人。

　　看了看好友，李婉并没有在。不经一番古怪的思绪就在心中诞生，先前两人有约定，陈初在炼狱出来之后，就会联系她，不知道何时李婉下线了，陈初才会去找杨平，才会发生接下来这些事。如此看来，似乎是李婉的突然下线，构成了当前的局面。

　　也许，这样去想有些牵强，可李婉如果在陈初确实不会去找杨平。

　　“这预感，来得不妙啊……”莫名的联系，让陈初心里突然产生了一种难以言明的异样。突然心情就有些紧张，如同。

　　一路无事来到了“鬼”村。

　　赤魂已经在村外等着。

　　四人碰头后，陈初才开口问道：“浮云怎么没来？还有你那几位兄弟呢？”

　　“他们四个还在那耗着，呵呵～不方便全叫走。至于浮云，我也不清楚他去做什么了……你离开之后，浮云遇见了一个人，后来也不知道和那人说什么，最后居然跟着别人走了。”

　　这后半段关于浮生云的话，勾起了陈初的好奇：“那人叫什么？”

　　“祭孤云。”

　　陈初神色一顿。

　　“叶哥，就咱们四个了！是死是活也就那么一回事，走起！”骆驼显得有些亢奋，他脑海中在幻想着什么，并不难猜测……

　　陈初就欣赏骆驼这种“不值钱”的乐观主义：“嗯。”

　　一行四人进入鬼村。

　　在来之前，陈初期盼着能有点变化，哪怕那么一点点！然而，这样的期盼是来至于海边那棕发大叔的闭门不见，陈初心想这是否可能会牵动到鬼村的变化。这种想法所对应的思路，算是“蝴蝶效应”。

　　奈何，鬼村并没有什么变化，这里的“人”依旧不理睬外来的客人。

　　陈初的任何问题，甚至打个招呼，所得到的同样是沉默回应。

　　站在一个村妇打扮的NPC面前，陈初上下仔细打量着：“虽说，头发眼睛颜色和相貌不搭调，但，怎么看也是一个正常的人类。”

　　“是啊，而且，不像鬼魂。鬼魂咱们又不是没见过。”

　　陈初微微点头，这话不假。

　　“他们的目光很死板，直视着前方，就像是中了诅咒被定住了。”

　　“嗯。”

　　听这三人对话，陈初灵机一动抬手去推了这名村妇一下：“这……摸着像是石头一样。”

　　因为陈初这一举动，另外三人围上来。挨天劈的四人围着一个村妇开始动手动脚：“是这感觉！弄不好就是边城大哥说的那样，他们中诅咒都被石化了。”

　　先前到来，还真没谁想到去摸一摸、碰一碰，现在这动手试探起来，倒是让先前的种种疑惑得到了解答。在联想那名棕发大叔所说，事情也就渐渐明朗了：“你们说这会不会是坎巴尔弄的？”

　　“什么意思？”先前赤魂不在，对于陈初这样的说法自然是无法理解。

　　骆驼出言解释道：“坎巴尔就是活动击杀的那只凶兽，咱们先前进来修复传送阵以及开启进入弯月岛的传送阵，好像把他放出来了。当初咱们对付的那只食人魔之魂，其实就是杉凡，杉凡是谁我就不用给你解释了吧。而那坎巴尔是杉凡他爹，当年这事情……”

　　赤魂听着骆驼的解释，不经一愣一愣的，听完之后惊讶道：“靠～这么复杂？！”

　　“是因为我解释清晰明了，不然，真说起来更加复杂。现在叶哥判断这个村子中的人，就是当初帮助杉凡控制坎巴尔的，现在，全变成这样，说不定就是坎巴尔下的手。”

　　陈初这时说道：“看来，坎巴尔在很久以前就摆脱了控制，只是被困在这岛上，是你们开启进入这里的传送阵后他才离开。成为了我们大区要击杀的入侵BOSS。”

　　“现在事情很明朗了。”

　　“就算是顺着任务做到这里，能知道的恐怕也就这么多，只不过，应该会拥有一些比较特殊的任务道具来简化剧情。”陈初接连说道：“算了，去想这些也没用，毕竟任务已经知道在那结果等级不够接不着。”

　　“走？”昊兵侧目看着陈初问道。

　　“走吧。”刚才一席话，有一个问题陈初没提到，那就是变成了食人魔之魂的杉凡去了那里。这个NPC必然是这个故事中最关键的存在，他身上还有一颗灭世心，这也是值得去琢磨的事。

　　当一个大概的“构架”出现，要猜测到结果并不难，陈初这时候联系一番，就有这么一种比较合理的猜想“也许，在杉凡体内的那颗灭世心就是这个故事最终的收获吧。”

　　……

　　从村子离开之后，四人来到石碑处。

　　在路上，赤魂提到了他在封印二层目睹的事。

　　“九言，你们听说过这个人吗？”进入临界后基本在埋头做任务、练级杀怪的陈初，对于大区中玩家之间的事，也仅仅是知道杨平告诉他的那些。

　　事实上，这九言挺有名的。然而，他与茶青之间的“矛盾”也被忘年戏花这等猥琐之人宣传得路人皆知：“九言是‘邪魔歪道’的副帮主，这帮派的帮主不知道怎么回事，建帮之后就消失不见了。现在邪魔歪道都是九言在掌管，因为，帮主人消失了，这帮派流逝了很多人，现在只有1000多人不到！但是，这九言挺厉害的，就带着这1000多人就能守住断崖区域三个传说BOSS……”说到这，骆驼摇头晃脑：“一个帮派能包几只BOSS，这就是判断一个帮派势力最简单的方式。”

　　“三只很多？”

　　“叶哥，你得考虑到帮派有多少啊！”

　　“呃……”陈初恍然后，就觉得自己这问题挺2B的。

　　骆驼接连说道：“这人做事像个疯子，典型的打不过也让你全身不舒服，贴上了就得烫你一身疤！所以，也没人愿意去与他纠缠，然后被他带着的1000多人四处找你麻烦。”

　　陈初觉得能这样做，那也是本事，要是没让别人忌惮的本事，别说1000人就是一万十万，也就那么一回事。

　　“茶青和九言都看上了一个女的，听说很漂亮……”说到这，骆驼用手肘捅了捅赤魂：“对不对？”

　　“你问我做啥？”

　　“你不是见过吗？”

　　“扯蛋，我那见过。”赤魂回答时目光明显带着一些异样，不过，在场三人都没有注意到。


第309章 寻（16）

　　“呃……反正就这么一回事。原本，这两人一个行事肆无忌惮，一个行事低调，往往两个物极对在一起，反而会非常平静。可有个人在这中间是大力宣传，惹得九言天天想找茶青麻烦，可皇朝不弱啊，九言没个理由也不方便动手。”骆驼惋惜道，似乎很希望九言与茶青的事情有激烈的进展。

　　“在中间挑拨这人是谁？”陈初问道。

　　“忘年戏花。”

　　“就是他啊。”

　　“嗯，就是六骨子的帮主。”

　　“你不是说这人很低调吗？”

　　先前骆驼是说过这样的话，然而，这也不假，反正阴的阳的，这人总是能做完后把自己藏起来，避开所有锋芒，这自然而然的给了别人一种他很低调的错觉：“从来没听说过他惹出什么事，行事应该很低调吧。”

　　陈初挑着眼角，心中暗道“低调？这货怕是狡猾吧……”

　　交谈到此，也就到了石碑林立处。

　　刚才，已经向赤魂提起了这里的洞是被昊兵挖出来的，亲眼看见之后，这感觉就更加的“奇妙”了：“居然真给你挖出来了。要是，没有这铁铲岂不是无法进行下去了？”

　　赤魂这样想也没错，要是没有昊兵的铁铲，怎么发现这下来的洞？发现不了，这段故事不就等于到此见不着下文了？

　　但，陈初可不这样认为，这里一定还有其他办法来发现这些洞，他们只不过因为有铁铲，简化了这个过程。这就像是骆驼的天工修复传送阵进入了食人魔封印，是同一个道理。

　　“也不知道里面是什么等着我们。进去之后小心点。”

　　“我先下去。”赤魂说道。

　　“嗯。”

　　赤魂下去要是遇到什么危险，还能瞬隐避难。

　　跳进洞中，赤魂很快消失在众人视野内。

　　过了良久，赤魂的声音在队聊中响起：“这地方好大！”

　　“需要用到火把吗？”陈初这样问道。

　　“用了，看不见边。”

　　“打开地图看看。”

　　又过片刻赤魂说道：“是个迷宫！”

　　陈初看向骆驼和边城：“都到这了，还能想啥？”

　　两人也不墨迹，一前一后跳了下去。

　　两人走后，陈初站在原地左右打量片刻，心想“茶青和九言打起来这倒是个好消息，一时半刻茶青肯定跟不过来”。对于陈初而言，这显然是个好消息，不过，他并不知九言的出现，并不是因为九言自己找到了来寻找对付坎巴尔的办法，而是忘年戏花的提醒，然而，忘年戏花这样做是有意的让九言来对付茶青。

　　如此一来，茶青是一时半刻跟不上了，可忘年戏花恐怕很快就能来了。

　　这厮阴谋阳谋算了一番，怕是对这“坎巴尔”之事是非常了解的！这也就说明，对于这个故事有把握走到最后的，忘年戏花肯定是其中一个。

　　……

　　“妈的，一身腥。”

　　“老大，咱们走吧。”

　　“不走！今天就在这守着，不弄死他几回，我不舒服。”这已经不是“霸气外放”，而是霸气乱喷了。

　　身边几人怪笑道：“等会来的就不是两队了。”

　　看来！九言这一队人，打跑了与茶青同行的两队人。这背着复活卷的情况下，要做到这点可不容易，或者说对方不想走，这事情就必定没完没了。

　　仔细想想，茶青恐怕不是这么好对付的。九言在此叫嚣恐怕不是把茶青吓跑了，而是茶青真不愿意和这疯子在此处耗着。

　　在这两方动手时，忘年戏花已经带着自己的一队人离开了。

　　可谓万分投入的九言居然没注意到这一点，也许，茶青就是注意到才选择跑的吧……

　　“老大，我们还是走吧。刚才我可留意到忘年戏花带着人跑进去了。”

　　“进去做啥？”

　　这一个问题出口！周围五个人都不知道该说什么了，很显然，九言已经忘记到这里来的真正目的是什么了。

　　好在虽然太过“投入”但，脑子还算好使，片刻后九言反应过来：“嗯……那我们先进去！茶青来这的目的应该和我们一样，我就不相信他等会不进来。”

　　一队人整理了一下，随即绕开食人魔左右长老离开了这里。

　　“老大，忘年也不是个好玩意，咱们得小心点。”

　　“呵呵，他不就想利用我拖着茶青？这无所谓，不缺这点时间。”

　　“咱们只知道凶兽叫做坎巴尔，进来到底该做什么都不清楚，到最后说不定就给别人当傻子用了。”

　　“没事！”头一摆，九言接连说道：“我估摸着，这忘年知道的事情挺多，咱们追上去跟着他！吃不了肉，我也要口汤喝。”

　　“你也太好满足了。”

　　“哈，哈哈。”九言不知所谓的大笑起来……

　　此时此刻，忘年戏花已经带着六骨子等六人来到了进入弯月岛的传送阵前。

　　这地方一进去，他所要面对的麻烦，那绝对比陈初多，当然！如果他能在极短的时间内，发现被昊兵挖出来的洞，那他就真是撞大运，接着漏了。

　　“帮主，进去吗？”

　　“嗯……这应该是前往弯月岛的传送阵。”忘年戏花居然知道弯月岛！看来，他了解到的事情确实很多，至于，他在那里得知这些恐怕就联系到某些只有忘年戏花知道的秘密了，比如说……他是不是接到了什么与弯月岛有关的任务？要说他是去找万事通打听到的这么深入的细节，那几率实在太小，毕竟骆驼等人先前所做的事，他绝不可能知道详细，理所当然的得知弯月岛必然是从其他渠道。

　　要陈初得知这事，他第一反应一定是“这家伙不会接到关于那个神秘村子的任务了吧！”

　　“找到灵梦一族，就能找到有关于坎巴尔的故事了。”

　　“帮主，你刚才说你接到了一个任务，是不是就是有关于击杀凶兽的活动？”

　　“不是。”

　　“那……有什么联系？”

　　“说来是运气好，丫头告诉我这只凶兽名叫坎巴尔以及她在万事通那里得知的那些事后，我就开始琢磨是不是能接到什么有关于此的任务。结果，在万事通那确实打听到了任务找谁接，奈何啊！好像是等级不够，不能接取……后来，我就在那村子里四处逛逛，就接到了一个名叫《灵梦》的任务，任务NPC是一名灵梦族人，在他身上发生了一些事，导致他失去部分记忆，任务要求我前往弯月岛，找寻灵梦一族。”

　　其实忘年戏花这个任务会出现，是因为骆驼修复了传送阵。有些细节忘年戏花没有说明，那名NPC的话是这样说的“我感觉到熟悉的气味从那个封印中传来，你去看看那个封印是否被人开启了……”在这之前，忘年戏花来过一次骨坛二层进入封印的传送阵前打探，之后回去开启了前往弯月岛的步骤！

　　“和坎巴尔有关系？”

　　忘年戏花挑着眉头：“我还没说完呢。”

　　“呃……”

　　“灵梦族人告诉我，他们灵梦一族接受了杉凡的请求，帮助杉凡禁锢重生的坎巴尔！”话说到这，忘年戏花目光扫过身边几人：“这下你们懂了吧？这任务目前虽然和坎巴尔没关系，但，进入了弯月岛，咱们说不定能接到什么与坎巴尔有直接联系的任务，就算没有任务！也可以利用我们与灵梦一族产生的联系，直接获取到一些有助于我们击杀坎巴尔的东西。”

　　“原来如此。”

　　“走吧，进去在说。”

　　这时有人嘀咕道：“帮主，丫头是怎么知道击杀凶兽的活动是被提前开启的？”

　　“她啊，神神秘秘的也不告诉我。”忘年戏花摇头晃脑，颇为无奈。


第310章 寻（17）

　　“贴着墙边走，你在那瞎逛啥？”

　　“又没怪怕什么。”骆驼不以为道。

　　陈初就在赤魂身边，他也觉得骆驼走在路中间确实没什么，可回目看向赤魂那一瞬间，在赤魂脸上看见一丝怪笑。顿时间，陈初心中有了猜测，也没说话耐心的等待着接下来极有可能发生的事。

　　过了一会，走在前面的骆驼突然惊叫起来：“这有怪！！隐身的！”

　　赤魂怪笑道：“让你得瑟，不是怪是陷阱，快过来就没事了！”

　　恍然大悟的陈初不经疑惑问道：“赤魂，你怎么看见的？”

　　“初期此刻就有的技能，可以探测陷阱的存在。”这是一个是刺客都有的技能。

　　陈初又问道：“这样的陷阱你经常遇见嘛？”

　　“不多，偶尔有些地宫有，不过，都在些角落，谁也不会逛到那里去，当然，骆驼这种除外。”

　　“呃……”陈初一副若有所思的模样。

　　这下骆驼老实了，跟在陈初等人后面不在瞎跑，但是，要让他话变少，那是无数人努力之后都没有收获的事：“叶哥，这迷宫咱们走得出去吗？”

　　“这东西死路不会变，运气在差也就花点时间。”陈初并没有走在前面，此刻是昊兵在带路。

　　“转身，回头。”走在前面的昊兵突然说道。

　　三人一副见惯了的模样，齐齐转身原路走回：来到先前岔路口进入另一条路。迷宫？不就是这么一回事，错了在走呗。

　　“叶哥，你说到最后咱们能得点什么？会不会和兰杰面具一样得个血脉！？”

　　“你想多了。兰杰面具始终是一个任务，我们所收获的是任务奖励。这和我们现在有本质的区别。”

　　“那总得得点什么吧。”

　　“要是能成功完成，我们可以获得当前阶段对付凶兽的办法，运气好在得点奇奇怪怪的东西，但，这里面绝不会有装备和血脉存在。嗯……奖励也就是这样，你不用在幻想了。”

　　“靠～感觉不划算啊。”

　　“为什么？”

　　“就这么些奖励，不是做雷锋服务社会吗？”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，没在多说什么。

　　赤魂不屑道：“你就做梦吧，指不定最后咱们就是一趟户外三日游。”

　　骆驼听此言更加不屑：“我是什么人？就我这样的运气，掉沟里一抬头，都是一处皇帝坟。”

　　“……”

　　“就这沟？”陈初忍不住出言嘲讽道。

　　骆驼一时间没反应过来，他反问道：“什么意思？”

　　陈初摇了摇头，一副不愿与骆驼说话的表情。

　　骆驼有些茫然的看向赤魂。

　　赤魂也没反应过来陈初在说什么。

　　这时走在前面的昊兵笑道：“他说你把传送阵修复，之后惹出来的麻烦。”

　　“呃……”

　　一路闲聊着，气氛倒是很轻松。

　　接连的路程也是与这轻松气氛相和非常的平静，就是……黑了点。但，黑暗持续不了多久，光才是真正无孔不入的“东西”，而这世界最容易穿通的“孔”就是人的瞳孔……

　　“前面有光！”

　　大家走在一起，自然都看见了。

　　能用上的加速技能全用上，四人向着那里快步行去。进来也有两个多小时，四人都期盼着变化快点来。

　　随着接近，那光亮之处是什么东西也渐渐看清楚了。

　　一尊乳白色的雕像，雕像本身散发着点点的白色光芒。

　　“这是一只狗？”

　　陈初当时非常惊讶！惊讶的不是这只狗？而是骆驼那不靠谱的眼神：“你要是把它认成驴也就算了，你居然认成狗？”

　　“是马吧。”昊兵说道。

　　骆驼表情一顿，随即尴尬笑道：“眼神不好，呵呵～～”

　　赤魂觉得挺丢人的，有意的退后一步，与他拉开距离。

　　不与骆驼墨迹，陈初走到白马雕像前。

　　因为，雕刻的材料是乳白色并且会发光的石头，所以，潜意识里注入了一种信息“这是一匹白马……白马～～”：“白马？什么意思……”

　　“就是个装饰吧。”

　　如果说是装饰，那也没错，但，就像是大宅门前的“向天吼”，皇帝身上的“五爪金龙”，这些都是有象征意义的，不可能平白无故的放在那里：“这代表了什么？”

　　“马……”被嘲讽的骆驼，倒是仔细想了想：“如果是黑色的，我倒是知道它代表了什么。”

　　陈初侧目看去：“如果是黑色的代表了什么？”

　　“在土屋里咱们发现的那个人，是被梦靥杀死对不对？他在死之前见到了几个人，叶哥你猜测那些人就是来帮助杉凡禁锢坎巴尔的。那个倒霉蛋说，梦靥是杉凡召唤来的，这其中……嗯，那梦靥会不会是他们带来的？”这话一段一段的听上去有些乱，而陈初倒是听明白了。

　　表情一顿，他开口说道：“没有人说梦靥一定是黑色的马，在传说中梦靥是全身‘火焰’的马，有蓝色的火焰、黑色的火焰，红色的火焰，说不定也有白色的。”

　　“那就是梦靥！没错了！”骆驼突然很有底气。

　　“梦靥……”陈初大步一迈近距离的仔细看了一会：“这个特别的种族，可以召唤梦靥？”

　　“没错。”骆驼不负责任的点头道。

　　“嗯……咱们走到这个迷宫的终点了。”

　　“啊？”

　　“就把这当做看门的吧，走。”迈开步子，陈初走在了前面。

　　三人面面相临，最后啥也没说都跟上了陈初的脚步。

　　不管这迷宫到没到头，最起码！现在不用在里面绕了，接下来的路是一条直线。依旧黑暗，但是！在这黑暗中却多了一些东西，像是仙境中弥漫的雾气，只不过是五彩的。

　　“呜呜呜～～”

　　突然！一阵古怪的声音挑动了几人的心神。

　　“哭声？”昊兵出声道。

　　“嗯。”

　　听着确实像是谁在哭泣，而且，听着似乎还是个小孩子。寻着声音看去，四人在角落发现了一个蹲着的弱小身影。要是在山村野林，看见这么一个小屁孩蹲着哭，那多半是走迷路了，同时，他头顶会有一个问号，任务：《带我回家》……然而，在这里出现那感觉就完全不同了。

　　“鬼？”

　　“真正的鬼你看得到吗？”赤魂嘲讽一句后，看向陈初：“能看到点不同寻常的事，对咱们这种模瞎做‘任务’的应该是好事吧。”

　　“当然。”话语间，陈初已经迈开步子走了过去。四人来到这小屁孩跟前，陈初开口道：“小朋友，你怎么在这？”

　　小屁孩抬起头来，一张脸无丝毫血色，一双眼睛没有黑色的瞳孔！尽是灰白一片。

　　“是鬼！！”骆驼嚎叫道。

　　陈初心中也是一抽，但，还不至于被吓着：“你……”

　　陈初这话没说完，小屁孩突然抓着陈初衣服：“带我回家！”

　　一瞬间“蛋微疼，菊微紧”，居然真是“带我回家”：“你家在那？”

　　“我没听妈妈的话，走出了村子！莫名其妙的就到这了，呜呜呜～～”

　　在他眼中看不见眼泪，但，却有真切的哭泣声，入眼这小屁孩平凡面孔就变得非常诡异。

　　“有任务没？”

　　“没有。”

　　“那……咋办？”

　　陈初想了想，随即对小屁孩说道：“好，我们带你回家。”

　　小屁股抓着陈初裤脚死死不放，一双灰白瞳孔盯着他，看来，就算陈初不答应，他也要拉着不放了。

　　这突如其来的事件，让四人心中都感觉到怪怪的。

　　陈初则打算就让小屁孩先跟着，他们继续往前走。至于这小屁孩家到底在那，那就看他的运气够不够好了，如果说……

　　很显然，陈初心中是有所猜测的。

　　随后，陈初丢了一个洞察术。

　　艾泽（无敌）：……


第311章 寻（18）

　　看到这也就够了，面前这名叫做艾泽的小屁孩所显示的是无敌状态。这是NPC中的一类，这种绝对不会和玩家发生战斗剧情，多半是城中路人甲、路人乙，村里杂货、药水、装备商。

　　可在这里出现一个，陈初就真摸不着头脑了。想了想，陈初索性“管他的，就让他跟着吧，如果，猜得没错……那个村子中的人恐怕真在‘地狱’住上了，而这小孩应该也是其中之一吧。”

　　接下来向前行的路非常顺利，顺利得让陈初都起了疑心。

　　直到一扇门出现，陈初的疑惑这才下去。

　　“真到头了。”

　　“试试这门能不能开。”

　　骆驼跑上前捣鼓起来，片刻后回头道：“不能开。”

　　陈初挑着眼角：“能攻击吗？”

　　“不能！”

　　就在这时，艾泽突然跑了上去：“我有钥匙！到家了，哈哈哈！”

　　在场四名正常人类都是一愣。

　　陈初回神表情就变了：“不会这么‘单纯’吧！”

　　“嗯？”

　　“什么单纯？”

　　“没……没啥。”现在不好解释，等看到陈初预料的“东西”后，骆驼等三人自然会明白。

　　四人目不转睛的盯着艾泽，艾泽在怀中拿出一把钥匙？姑且称呼这看上去像根烧火棍的东西是钥匙吧。在门上一阵捣鼓……这门突然发出一阵白色的光芒！

　　四人下意识向后退去。

　　白色的光芒流转，在门上形成一个古怪的图案。细观下！四人都认出来了，这正是在外面看见的那尊梦靥雕像。又过了片刻后，光芒消失，门……缓缓的打开了，这感觉就像是有人在里面把门推开。随后，内中一切入眼，四人又是一愣！

　　“海！？”骆驼惊异道。

　　入眼的是一片大海，在视野遥远处似乎是一座岛！近远之间，是一道跨越了两者的石板路！

　　“那里！那里！”艾泽喊叫着跑了进去。

　　这时，昊兵走上前：“不会就是个开门的吧？”看来，昊兵想明白了。

　　陈初嘴角微微抽动：“有种多此一举的感觉，应该没这么单纯。最少，我们是第一拨来的人，后面来的人不会在遇到艾泽。”

　　昊兵点了点头。

　　随即四人没在过多交流，也许都被眼前这诡异的场景所完全吸引。

　　走在石板路上，骆驼四处打量，最终目光凝聚在远处小岛上，看着那海岸，看着那片林，看着……那露出一角的小村庄，骆驼有一种似曾相识的感觉：“这……是弯月岛吗？”

　　“嗯。”

　　“我们又回来了？”

　　“你打开地图看看就懂了。”

　　骆驼连忙打开地图：“弯月岛梦境？”

　　“那个岛上村子中的人没有中诅咒，也没有死。他们这个种族极有可能拥有一种控制梦境的本事，我觉得他们恐怕是为了逃避什么，让村中所有人都进入了梦境。现在，我们就进入了这个梦境内。”这猜测，从看到外面梦靥时就有了。也许别人很难理解陈初怎么能想到这一步，然而，这对于陈初来说还真不是什么难事。

　　首先，是梦靥这个“传说”代表了什么，毫无疑问他是代表了“噩梦”。其次，一个能召唤梦靥的种族，他们代表了什么，代表了“梦”？有关于梦靥所代表的那是一种知识面的答案，关于这个与梦靥有联系的种族，那就是一种猜测。或多或少都有些运气成分，可是，给陈初猜对之后这样的运气成分就变得理所当然了。

　　“他们生活在自己的梦里？”

　　“这样理解没错。”

　　“这算是死还是活？”

　　“骗自己‘我还活着’。”陈初看着骆驼说道。

　　骆驼表情一顿。

　　陈初突然笑了：“偶尔，我们也会这样做，呵呵。”

　　“叶哥，你笑得好阴险。”

　　“咳咳……快走吧，答案就在前面了。”

　　……

　　梦境，可以把它理解成“记忆”实体化。

　　这梦境中所有的一切，都是你记忆中的东西。

　　陈初在上岸后，甚至看见了海岸边那间小屋子，只是，那里面住着的棕发大叔不知道在不……！心思到此，陈初表情一顿“听那棕发大叔的口气，有关于这个种族的事已经是岛上的一个传说，应该有很长的岁月了，那他住着的这屋子，怎么会在这个种族人的梦境中出现？难道，那间海岸的小屋，在很久以前就存在了？”陈初觉得这有些不合理，而这个突然发现的异样，就这样被陈初记在了心里。似乎有诡异。

　　这时小屁孩已经跑没影了。

　　陈初等人来到村子外，还没进去就见到两个男人跑了出来。

　　骆驼此刻YY道：“来接咱们的吧。”他可能觉得，这样的待遇是理所当然的，因为，四人送回了走失的小孩。

　　这两个男人走到陈初等人面前，说不上他们态度多恶劣，可说的话却是很直接：“请离开这里。”

　　面对这样的“问候”，陈初开口说的话很有意思：“可以，不过，在此之前你回答我几个问题。”

　　对方看着陈初，没说话。

　　陈初自顾自地问道：“你们是什么族？杉凡在不在这里，海岸上那间小屋子内住的什么人。”

　　“请离开这里。”对面表情有所变化，脸色有些阴沉了，不知道是陈初那个问题挑动了他内心。

　　陈初心中暗自思量分秒后，又问道：“最后一个问题，坎巴尔在那里？”

　　“……”对方直接沉默，脸上的表情又一步加深，可以说满是阴霾。

　　陈初观察着这两名NPC的表情变化，见他们听到最后这问题后脸色大变，他接连说道：“坎巴尔跑了？或则说你们根本没有禁锢他，只是把坎巴尔困在岛上，而你们躲进了梦境中。呵呵，杉凡来了，他来找你们的麻烦了，因为，你们没有信守承诺。”利用自己所知道的，在加上心中的猜测，以及两名NPC面对每一个问题时表情的变化，陈初在这里连哄带吓。

　　一旁三人和NPC差不多，听陈初这番话都是接连犯楞。

　　而陈初一副很有把握的模样：“你们害怕的是坎巴尔，还是杉凡？梦靥保护不了你们吗？”

　　“……”

　　陈初还打算说什么时，这两位中一人突然开口了：“来人！抓住他们！”

　　陈初一惊……似乎故事没有按照他“自编自导”的方向进行。

　　随着一声大喝之后，村子里冲出来一群人！

　　陈初丢了一个洞察术，很快就妥协了：“别反抗，就让他们把我们抓了。”

　　骆驼等人狐疑的看着陈初。

　　“反抗就是免费回城，全是70级精英。”

　　“就这点不够看啊！”骆驼这话是说，70精英就算来个二三十，他们也能打。

　　而陈初想的比较多：“这些不可能是全部。现在，我们与他们之间的关系还不是敌对，如果动手那就绝对是敌对了！先不说里面的大人物出来，让关系完全转移到敌对，对我们没有任何好处。就跟着他们走，看看接下来发生什么。现在！我们已经完全进入这段‘故事’中，我们已经有了在这段故事中属于我们的‘角色’。”

　　“骆驼，就听言叶的。”

　　“明白了。”

　　就这般，骆驼等人也跟着陈初享受了一回被NPC“拿下”的感觉。

　　一群人包围上来，把四人捆绑。

　　骆驼在那仰着头感叹道：“梦境很真实啊。”

　　“梦境？哼……你们想得太简单了，这个梦对你们而言一定是噩梦！”那捆绑骆驼的人，狠声说道。


第312章 寻（19）

　　阴暗地牢。

　　四人被捆绑着丢在地上。

　　骆驼此刻还在得瑟：“当初在兰杰面具，我和叶哥也被关进过地牢。”

　　赤魂在地上挣扎着，同时问道：“也像这样？”他神经不如骆驼那般大条，被抓之后就感觉到事情不对劲，这好像不是在“开玩笑”。

　　陈初依着墙角靠坐在地上，看着骆驼说道：“你试试能用技能和道具吗？”

　　昊兵动作比较快，听陈初这话后立马尝试一番，结果，什么都做不了，似乎四人是被完全禁锢了。

　　随后骆驼捣鼓一阵说道：“不能用。”

　　“要是没人来见我们，咱们得在这关一辈子。”陈初似笑非笑地说道。

　　骆驼有些茫然的看着陈初：“真的假的？”

　　“试试呗。”

　　骆驼蠕动着来到陈初跟前：“叶哥，你在开玩笑吧。”

　　“技能不能用，道具不能用，我们能做什么？我估摸着，最好的结果就是有人来救我们。”陈初看上去很认真地说道。

　　“……”骆驼愕然的看着陈初。

　　“联系下你们帮主墨剑，让他带个几万人来应该差不多了。”

　　突然，骆驼眼角一挑，鄙夷的看着陈初说道：“你逗我玩？”

　　“你自己也试了，这样的情况下用什么办法可以离开这里？”陈初反问道。

　　接下来，骆驼还真就试了：“回城卷也不能用！”

　　“那就是道具好吗？”

　　“陈初，接下来咱们怎么办？”昊兵突然问道，他很清楚陈初的确是在逗骆驼，要是真的进来就出不去了，那陈初就不会举手投降，就算被弄死送回复活点也好过在这被不知尽头何时来的地方关着。

　　“应该会有人来见我们。”

　　“应该？”

　　“换句话来说，不一定会有人来见我们？”骆驼感觉不怎么顺畅了。

　　“等等看。”

　　见陈初表现得这么淡定，此刻以为他胸有成竹，只不过在卖关子，索性从头到尾没开口问什么。而昊兵听完之后眉头一皱，觉得事情恐怕没这么简单。

　　此刻陈初心里面是有一些想法“这个种族内的主事人应该会来找我们问话，还有帮我们开门的小屁孩也不像个纯粹打酱油的，他应该会牵连出一些东西，算是在这个过程中的一个变数吧？如果有任务在身的话，他的作用肯定能更加明显……”，这些想法说到底也是无法确定的。

　　“叶哥，刚才那帮人听闻我们是来找杉凡就脸色大变，这里的人按道理和杉凡应该是朋友吧？”

　　“杉凡和这个种族的关系应该分两个阶段，一开始杉凡还正常的时候，他们关系很好；杉凡吞噬两颗灭世心失去理智之后，也许还发生了一些事，这导致他们之间的关系变得复杂。”

　　“不是因为坎巴尔？”

　　“当然不是。这里的人当初已经答应了帮助杉凡的，随后，坎巴尔也确实被禁锢在了这里。这就说明，最起码这件事上他们是付出行动了的。”

　　“坎巴尔太强大，他们困不住，就选择躲起来，把坎巴尔困在这个岛上，后来这里的传送阵被开启，导致坎巴尔离开进入咱们大区，提前开启了击杀凶兽的活动。”骆驼似乎自顾自的说着，显然是想整理出一条畅通的思路。

　　陈初听他说道这，微微仰起头：“你有没有想过，如果，没有你的误打误撞，坎巴尔会在什么样的情况下离开这里？这可能是一个与现在完全不同的‘故事’。”

　　“呃……”

　　赤魂突然开口说道：“这是一个全大区的活动，自然是等玩家到达系统对于这个活动开启设定的条件后，坎巴尔出现。你指的‘故事’是什么？难道，到达限制之后，还需要完成某个任务才能开启这里？”

　　陈初摇头道：“你没明白。《临界》有自己的历史背景，有自己的发展，这里面的NPC是生活在这里的人，并不需要我们玩家的完成任务，才能促成变化。活动是达到某些限制时被开启，但是，依旧有开启的原因。”

　　“那系统的限制并不重要？只需要等这里发生该发生的时候就开始了？怎么感觉怪怪的……”赤魂皱着眉头到。

　　陈初也不好解释，索性，就顺着赤魂的思路说下去：“到达条件这没错，但是，会有一段与现在完全不同的世界剧情出现。这段故事就关系着正常情况下，坎巴尔是因为什么被放出去。而你们的所作所为，说白了就是打乱了这段剧情的顺序。而且，你们一开始事情并没有做完，导致击杀凶兽的活动变得有些不伦不类，有关于这个活动的‘任务’甚至都没有完全放出来。”

　　骆驼若有所思的点了点头。

　　赤魂挑着眼角，也不知道想明白没有。

　　倒是昊兵在那摇头点头的，好像听懂了。

　　陈初接连说道：“我们把这段剧情完全解开，就算是找到击杀凶兽的办法了。”

　　“简单点来解释，就是这段故事我们只是起了个开头，不把尾结了，凶兽就没办法杀？”

　　“嗯。”

　　“要是没人来做，那这凶兽不是永远没办法杀？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“你们想想，那凶兽等级、品级都是问号，这实在不合理。这一定是有些事情没有做。”

　　“叶哥，你来之前就想到这些了？”

　　“当初是只是觉得，既然提前被放出来了，那就应该有在这种条件下击杀他的办法，却也没想这么多。随着这个故事深入，了解到深入，才有了这样的猜想。你们只要回忆下在元素分岭第七段，我们进去做的势力任务，那一系列任务其实很简单，就是在讲述有关于元素分岭的情况，当我们全部完成之后，就是开放魔炎山这个特殊的地图。这不就和凶兽入侵的活动是同一个概念，都是在达成某个类似于‘讲述’的剧情之后，开放的活动。”

　　交谈到这，骆驼正打算开口问什么，外面突然来了人。

　　脚步声很快，显得很匆忙。

　　“来人了。”陈初话锋突转道。

　　三人目光齐齐看向铁门。

　　一阵声响，铁门被打开。一个男人站在外面，他首先打量了四人一阵，随即上前挨着帮四人松绑：“你们快逃吧！”

　　松绑后，陈初没理会对方的话，而是问道：“你是谁？”

　　“别问这么多，快走吧！不管你们和杉凡什么关系，你们都不要在来了。”

　　骆驼被松绑之后什么都没想，跳起来就说道：“叶哥，先离开在说！”

　　陈初不急不慢，他盯着到来的男人打量一阵。在这里看到的人都和艾泽是一样的情况，脸色惨白，瞳孔灰白。这给人一种错觉，这些人的相貌都差不多。面前这位同样如此，只不过，他这张来所带来的那种相似，就不是因为脸色、瞳孔那么简单了：“你是艾泽的父亲？”

　　男人露出惊讶的神色。

　　“瑞纳斯，我听艾泽给我说起过他父亲的名字。”这话是赤裸裸的瞎扯，陈初只不过是用了洞察术偷窥了NPC的名字。

　　但是，瑞纳斯可不知道这事：“嗯，我是艾泽的父亲。”

　　“你就这样放我们走，不会受到惩罚？”

　　“不会。”

　　“可我们不能就这样走了。”

　　“你们会死的。”

　　陈初摇头道：“这倒不重要。如果，你真想帮我们，就带我们去见下族长，有些事问清楚之后，我们该死就死，该走就走。”

　　“族长……”

　　“谁！”突然外面传来了一声大喝。

　　紧跟着，就是杂乱的脚步声。

　　瑞纳斯惊道：“不好，被发现了！”

　　很快，外面的人跑进来。


第313章 寻（20）

　　进来的正是在外面下令抓陈初等人的家伙。这货进来之后，横眉竖眼：“瑞纳斯！你在做什么？！”

　　瑞纳斯的表情恢复得很快，面对对方的冷言质问，他淡淡回答道：“他们把艾泽带回家，不应该受到这样的对待。”

　　此货表情一顿，随即皱眉道：“这话是不错，但是……算了，瑞纳斯你回去吧。”

　　瑞纳斯看了看跟着此货的族人，随即问道：“你要对他们做什么？”

　　“族长要见他们。”

　　陈初听到这眼睛一亮，大步一迈走上前：“瑞纳斯，谢谢你的好意。”

　　瑞纳斯露出一丝无奈，先前陈初的话已经说得很清楚，他要见族长，而“此货”到来一番言语说明，倒是称了陈初心意，于是乎他便不在多言，但是，却提出：“我和你们一起去。”

　　“此货”也不纠缠，点头道：“走吧。”

　　……

　　陈初等人被内三层外三层的包围着来到族长的屋子外。

　　这村子中除了押送陈初等人的一众人外，在看不见任何人，可陈初等四人都感觉到，暗中有很多双眼睛在看着他们。看来，因为陈初他们的到来，族人们都回到屋内躲避了。

　　陈初心中越发的好奇了“杉凡和他们之间到底发生了什么？难不成一开始我就想错了，这种族和杉凡之间的关系从来不是那么友好的，他们的出现也不是帮助杉凡控制凶兽……”

　　屋门被推开，“此货”开口道：“你们自己进去。”

　　四人也不多问，挨着走了进去。进入屋内后，黑暗瞬间吞噬了他们。

　　“啪～～”四人身影淹没，门不知道被谁突然关上。

　　走在最后的骆驼下意识回头：“啊～～”如半夜撞鬼般的嚎叫声。

　　原本气氛就不对劲，加上骆驼突然的一声嚎叫，前面三人都被吓了一跳。回过头看去，只见，门口站着一个人，在这黑暗的环境下，那一双白色瞳孔却发光一般明亮，此刻不满阴森的看着四人。

　　“你们要见我？”这话出口，似乎带着一阵阴风般，四人都是莫名的一颤。

　　陈初被NPC吓多了，这方面的适应能力比较强，他很快醒过神来，回神之后感觉就更加怪了，对方的话让人觉得，似乎在陈初他们还没有来之前，他就知道了这件事即将发生：“你就是族长？”光线虽然阴暗，但，还不到伸手不见五指的地步，所以，这人的相貌也能看个大概。不是想象中那种长者的形象，他年纪看上去就和瑞纳斯差不多。

　　骆驼也在队聊中说道：“看着不像啊。”

　　“嗯。”他们和陈初感觉一样。

　　对方没有马上回答，而是越过陈初等人来到前面石椅坐下，之后才开口说道：“我就是。”

　　陈初用洞察术偷窥了一眼。

　　灵梦族族长（？）：？？？。

　　陈初觉得自己又涨见识了，今天遇到了个全问号的不说，就是名字都这么含糊不清的NPC。这显然不同寻常，不过，此刻看来情况不算太差，起码没有翻脸变身的苗头：“坎巴尔离开了这座小岛，你知道吗？”

　　“离开？我知道。”这句话带着疑问，却有很快确定，明显语气前后不搭调。

　　陈初没有注意到这一点古怪，毕竟，灵梦族长全身上下都是古怪之处：“他到了我们生活的地方。”

　　灵梦族长面无表情地说道：“你是来求助吗？我们帮不了你。”

　　“不用你帮助我们，我只想知道对付坎巴尔的办法。”

　　“办法？”灵梦族长突然冷笑：“没有办法。”

　　“你们当初是怎么控制坎巴尔的？”不论灵梦族长态度如何，陈初这时候心里面还是比较通透的。麻烦在于没地方下手，而当前关键人物就在一步开外，这就很好办了。

　　“那是一个谎言，你不用在问了。”

　　“是你们的谎言，还是杉凡的谎言？”

　　这问题让灵梦族长沉默了，过了片刻后他反问道：“你知道的很多？”

　　“我想知道的很多，知道的却没多少。”

　　“那是‘我们’的谎言。”

　　对话跳得非常快，随后的话算是灵梦族长回答陈初先前的问题。然而，这样的答案耐人寻味“什么叫做我们的谎言？”

　　陈初眉头大皱，如果灵梦族长没说谎，这一句话就证明他们先前的猜测是错误的，杉凡和灵梦族的关系并不是想象中的那样。同时，这其中又还存在一个问题：“杉凡当初不是找你们帮忙？”

　　灵梦族长突然站了起来：“我不建议告诉你一些秘密，只是，你要付出些代价。”

　　“好！”陈初的回答那是毫不犹豫，几乎没经过大脑思考。

　　“呵呵。”

　　这笑声很诡异。

　　……

　　跟着灵梦族长走出屋子，外面的人全不见了，整个村子都是静悄悄的。

　　然而，随着梦灵村长的出现，来时一路上那种被人盯着的感觉也消失了。

　　“这地方让人全身不舒服，这个灵梦族长更是让人不舒服。”不单单骆驼有这样的感觉，其余三人都有。

　　“他要带我们去那？”

　　“谁知道。”

　　“陈初，这事情好像没有想着你所想的方向发展。”

　　“我也不是那么靠谱的人，习惯就好。”

　　“也不知道后面那些人进来没有。”赤魂突然提到这个问题。

　　“就算他们发现了这里，也已经慢一步了，没事。”话语间陈初盯着走在前面的灵梦族长，他心想“这事情越来越不对劲了，付出代价这是指的什么？”：“暗自留心了，肯定有什么事要发生。”

　　“嗯。”

　　被族长带着走出村子，在村口，陈初等人看见了艾泽！

　　艾泽瞧见族长出来，当即跑上前：“族长大人！我父亲和母亲去那了？”

　　“艾泽，他们在家等你呢。”

　　艾泽看了看陈初，随即说道：“族长大人，你们要去那？”

　　“艾泽别问，快回家去。”

　　“哦。”艾泽老老实实的点了点头，随即离开了。

　　这段小插曲看上去没什么，可却在陈初心里面激起了一层层涟漪，那种原本就说不清楚的异样感，在这一刻变得更加混乱了。

　　看着离去的艾泽，陈初良久没动，直到前面的族长开口说道：“快走吧。”

　　陈初回神后看向骆驼等人，三人与陈初一样都是满脸的狐疑神色。

　　这路没走多远，陈初就猜到了族长要带他们去那。这方向是去小岛上森林的方向，不知道在梦境中，那片森林内是否也是林立石碑。进入森林后没多久，那些石碑出现在陈初视野中，晃目一看陈初发现这些石碑和外面不一样，上面没有雕刻任何东西，光秃秃的。

　　族长突然转过身：“知道真相后，你们能做什么？”

　　“呃……”突如其来的问题，让陈初不知道该如何回答。

　　“知道真相后就要付出代价，想清楚之后在做出答复。”

　　“代价到底是什么？”

　　“去承担那一切过错。”

　　陈初心里有些“毛”，突然有一种要替人去背黑锅的预感。不过，都到这里了，没理由退后：“说吧，任何代价都可以。”

　　“不用我说，你们自己去看吧！”话音落，族长突然消失不见。

　　就在四人茫然失措时，这些石碑突然碎裂！那些粉碎的碎块在空中飘散，旋转……渐渐的形成一个图案，这图案是什么四人都看不懂。

　　就在陈初要看出些苗头时，图案突然散开！那脑海中闪动的一寸灵光，瞬间跟着消失不见。

　　被这变化吸引的四人，直到粉末全落地后才发现……

　　“传送阵！”

　　在脚下一个传送阵出现。

　　难免的有些木然，四人都陷入沉默。最终陈初首先开口道：“事情比咱们想象的复杂啊。”

　　“这是副本的入口！”

　　“嗯。”

　　骆驼抖动两下眉毛：“该来的来了。”


第314章 寻（21）

　　忘年戏花进入传送阵来到弯月岛后，很快就找到了灵梦一族的村子。

　　他的到来并没有造成什么特别的变化。不过，他身上的任务倒是发生变化了，这让他不得不回去一趟：“一队人来回跑麻烦，你们就在这村外等我，我很快就回来。”

　　“好。”留下其余人，忘年戏花直接使用了传送卷。说来这事情真就“神奇”了，为什么当初骆驼他们进来，就没一个人想到用传送卷离开？而忘年戏花却是想都没想这问题，顺理成章的就走了。

　　回去后经过几个传送石的倒转，忘年戏花来到接取任务的地方，任务变化之后，又让忘年戏花前往灵梦村，但是！这一次，这名NPC却与忘年戏花同行。这样的变化让万年戏花非常小心，一路上四处躲避，就怕被人看见他身边跟着一个NPC。

　　然而，回到弯月岛后，就是一个坏消息从天而降：“帮主，茶青的两队人来过，还有九言也来了，我们告诉他茶青去向后，他就追去了。”

　　忘年戏花一惊，这和他算计的结果显然不同：“靠，茶青动作这么快！？”

　　六骨子皱眉道：“他好像没和九言耗在外面。”

　　“这家伙也太没出息了，九言都打上门了，他还能忍？”忘年戏花不满道。

　　“……”众人无语，你也不能把别人茶青当傻子，这事情怎么回事，除了九言那种明知道还要做的人以外，谁都清楚现在到底该做什么。

　　口中墨迹一阵，忘年戏花问道：“就他们两？”

　　“嗯。”

　　“真麻烦。”

　　“帮主，你怎么带了个NPC。”真是后知后觉，此刻才有人注意到。

　　“我的任务就在他那里接的，你们在村子外面等我。”说完，忘年戏花带着NPC进入了村子。

　　走进村子后片刻，带来的NPC突然跪在地上，双手抱头，全身颤抖，片刻卷缩在地上，口中一阵阵痛苦的低吼。看见这情况忘年戏花想到了很多电视剧里出现的场景，一个失忆的人，突然抱头嚎叫，这必定想起了他所丢失记忆中很重要的一部分。靠近扶着NPC，忘年戏花问道：“你想起什么了？”

　　在记忆中挣扎的NPC口中断断续续说道：“你……为什么背叛我们。”说完，这位直接晕了过去。

　　忘年戏花的任务这时发生变化：“靠～～这不是浪费我时间吗？”任务提示，等待NPC醒来。也许是天意，忘年戏花注定得在这任务少花费一些时间了。

　　……

　　“老大，这有两个洞！”

　　“洞？”远处的九言跑了过来，靠近看了看后问道：“能进去？”

　　“试试看。”说话这人倒是说了就做，当即跳进去。

　　过了良久，队聊中声音响起：“是个迷宫！”

　　九言眼珠子一转：“走，我们都下去！”

　　“帮主，咱们不是要跟着忘年戏花的队伍？”

　　“我们是打算跟着，可茶青不是啊，说必定他就在找这入口！我们先进去埋伏。至于忘年戏花那，我有办法跟上，不用着急。”

　　……

　　此刻茶青，并不知道九言已经开始安排“剧情”了。他正在海岸边找寻线索，同时，找寻陈初可能留下的痕迹，这过程中他遇到了几名本大区的玩家。这个变故让茶青有些措手不及：“这到底是什么地方？”打开地图看看，也得不出个所以然，弯月岛之外就是汪洋大海。

　　“茶青，我们是不是进入其他大区的地图了？”

　　“这就神奇了……”

　　这已经很明显，可茶青一时间想不到这代表了什么：“走，先去前面那屋子看看。”

　　这间屋子，正事当初陈初遇见棕发大叔的地方。在梦境内，看见那同样出现在海岸的屋子，让陈初觉得这棕发大叔有古怪，当然！这样的感觉那是相当不靠谱的，毕竟……这位NPC可能是在之后到来，将就这小屋就住下了。

　　此刻，原本紧闭的门打开了。

　　里面有人，嗯……是一个死人！

　　棕发大叔躺在地上，全身是“马赛克”死得那叫一个惊天动地。

　　难免的茶青被这马赛克，马了一脸……整个人都有些愣了。

　　“有东西可以拾取。”小道消息快步上前，拾取了地上发光的东西。

　　“什么？”

　　“一把钥匙。”

　　“怎么说明的？”

　　“嗯……”沉吟着，小道消息拿着钥匙一阵捣鼓，突然！他表情一顿惊喜道：“有任务！”

　　“什么任务？”所有人都围了上来。

　　“地上死的是一名灵梦族族人，他为什么死任务也没说，只是让我们前往梦境，把这个消息告诉灵梦族族长。”

　　“说明了梦境怎么去吗？”

　　“界印石碑，在森立里。”

　　“走。”

　　……

　　副本当前！那就是头可断、血可流的事。

　　毫不犹豫的，四人就去了。

　　进入之后就傻了。

　　“怎么回到这了！？”

　　就是倒着想，陈初也想不到他们进入那极有可能是副本传送阵的地方，居然“回到”了骨坛一层。

　　“地图也没错，是骨坛一层啊！”

　　“怎么可能？”陈初沉言道：“走，我们去出口看看。”

　　三人跟上陈初。

　　来到出口，却没看见离开骨坛一层的传说阵。陈初当即松了口气：“没错，就是这里。我们现在是在骨坛一层，只不过，并不是我们先前所经过的那个骨坛一层。”

　　骆驼眼珠子一转，开口说道：“一个以骨坛为背景的副本中？”

　　“不单单是骨坛，那下面恐怕还有食人魔封印。”此话出口至于，陈初一番思量：“我们很有可能在一段梦中，而这梦也许就是当初发生一切的回忆。灵梦族长不是说让我们自己看吗？所以，他就把我们带进了梦里。”

　　“副本！来几只BOSS就什么都有了，也不算白做一次雷锋。”看来，陈初这番话骆驼是没听进去多少。

　　“这副本不同寻常。”陈初摇头道：“灵梦族长说了，让我们亲眼看当初发生了什么，这样的说法变向的说明我们在这个副本中是不可能改变什么的，要是我们能做那必定改变这个梦原本的结局，对不对？”

　　“……”这话倒是不难理解，特别对于骆驼他们这些做了主线任务的人。偶尔也会出现这样只看剧情，不打怪的特殊副本。

　　接下来四人向着二层走去，看见路边这些土屋，陈初突然想着一件事：“我们去看看那个冒险者在不在！”

　　突然提起，大家都了有兴趣。

　　“骆驼，是那间屋子？”

　　那冒险者的“梦”是骆驼发现的，陈初当初看着地图跑过来，也没留意是那一间。

　　骆驼左右看了看，随即指着远处：“就那间。”

　　快步临前，门是关着的。骆驼没多想，就像是当初来到这间屋子前那样，当即就要抬手推门。

　　“哐！！”门这时被猛的推开。

　　在陈初等人错愕的目光下，门穿过骆驼的身体，而里面冲出来的人也穿过骆驼身体离开了。

　　片刻后，骆驼回过神：“我们是透明的！？”这再明显不过。

　　突如其来，确实让人觉得惊讶，可是，仔细想想这倒是很正常，正好验证陈初先前说法：“我们在一个‘梦’中，是这里原本的‘事物’之外，这情况也算正常。”

　　骆驼顿时哭着脸：“看来真没戏了。”

　　昊兵突然开口道：“他往那边跑了，不追上去？”

　　“追！”

　　追那人的路上，陈初向昊兵问道：“你刚才看清楚他样子了吗？”

　　“看清楚了，就是我们遇见被梦靥杀死的那个冒险者。”

　　“嗯……故事，就是从这开始的吧。”


第315章 寻（22）

　　那名冒险者跑得贼快，要不是在骨坛第二层入口发生了一件事，陈初等人就跟丢了。

　　五个人站在进入的二层的传送阵前拦住冒险者去路：“你是什么人？”

　　对方的问题证明一点，他们之间并不认识。

　　冒险者露出紧张神色：“我……我是一名冒险者。”

　　“你怎么进来的？”

　　“被食人魔抓进来的。”

　　五个人皆是皱着眉头的盯着他，显然是不相信这贼头贼脑的家伙所说的话。

　　“我感觉他是个盗贼，不是冒险者。”骆驼突然说道。

　　对方的话这让冒险者紧张神态更加清晰，他的藏着暗处的手甚至开始颤抖！就算是个盗贼被发现，也不至于这么紧张，这只能说明他的身份恐怕还不是一个盗贼这么简单。

　　陈初等人其实就在一旁，只不过，在场的“梦”中人都看不见。

　　“看来，这前后进来了不少人。”陈初突然说了这么一句话。

　　而他这话让人有些摸不着头脑：“什么意思？”

　　陈初详细的解释道：“这五个人不是灵梦族人，首先他们的发色瞳孔颜色不对，再则，如果他们是那几个带着梦靥来的灵梦人，就不会在这里与冒险者碰见对不对？”

　　骆驼很快反应过来：“对！冒险者的梦中，他是在死之前才遇见的灵梦族人。”

　　“嗯。”

　　“那这五个是做什么的？”

　　陈初片刻的思量后说道：“看下去就明白了，现在不用去猜。”

　　就在四人交流时，那里发生变化。五人中一位突然出手，几下制服了冒险者：“现在起，你老老实实跟着我们。”

　　被制服的冒险者不敢反抗。

　　“我们走吧。”

　　五人进入二层传送阵。

　　陈初等人连忙跟上。

　　如今，眼看着答案就要来了，而这样的方式就显得所谓的答案比想象中的来的简单，而且，是如此的直接清晰。这让昊兵都开始顾虑：“陈初，你觉得他说的代价是什么？”昊兵突然提起有关于灵梦族长所说“代价”这一话题。

　　进入这里之后发生一些事，但，都不是什么大事，所以，这不会影响陈初琢磨这个进来之前就在思考的问题：“不好说。我发现我们进入梦境之后，身上虽然没有任务，但，所接近的事情和人，就像是我们有任务一样的感觉，NPC对我们已经有目的性了！这样的情况我还没遇到过。”

　　“出去之后他会不会给我们一个任务？”

　　“什么情况都可能吧。”

　　“还有那杉凡到底去没去弯月岛？从那之后再也没看到过他。”

　　“看完这段梦，一切都清楚了，别急。”这些问题都是陈初没办法回答的。

　　骆驼和赤魂也听着陈初和昊兵的交谈，话题到这，赤魂开口说道：“言叶，是万事通告诉你那食人魔之魂就是杉凡的？”

　　“嗯。”

　　“你们还没有给我详细说过，杉凡是怎么变成食人魔之魂的。”

　　“骆驼，你给赤魂说说。”

　　骆驼不会在乎多说几句话，只会在乎少说了几句话。解释起来自己添油加醋一番，原本简单的问题愣是被他弄得非常复杂。也许赤魂已经习惯了，明白如何过滤这其中的废话：“原来是这样。好像真没万事通不知道的事啊，真是不合理，这样的事情他怎么可能知道？系统开挂啊～～”赤魂的口气显然是在开玩笑。

　　“万事通肯定有他的办法。”陈初不以为然道。

　　“叶哥，赤魂这么一说，我突然觉得万事通真的有些怪。当然，要是万事通的存在真是系统设定的一个无所不知的NPC，那就无话可说了。”

　　“你说说那里怪。”陈初问道。

　　骆驼笑言道：“我觉得，要给万事通找个合理的解释，那就是他会在《临界》世界中进行情报收集，按照你的那种说法这《临界》有属于他自己的社会结构，万事通做这样的收集也许是花金的哦。他收集之后在来卖给咱们……你说是吧？”

　　“嗯，有道理。”

　　“既然如此，他所知道的事情，都是从其他NPC口中收集到，那你觉得有关于骨坛、封印内发生的事他能从谁那知道？灵梦族还是杉凡？我觉得这两者他都找不到。所以！万事通就是系统设定的无所不知的NPC。”

　　“哈！”陈初突然笑了起来：“我突然想着一件有意思的事。你说这地方没其他人？说不定，万事通就是从刚才进去那五人其中一人的后人那里得知的这件事。”

　　“后人？”

　　“呃……你别忘了，这段梦可是很久很久以前的事了。”

　　“啊哦～”

　　这番交谈，有些说闲话的嫌疑，事实上这并不是非常重要。然而，交谈到这里后，陈初笑容突然就消失了“要是真如骆驼所说，万事通那里有很多消息都不一定是完全正确，可能有关于杉凡的事就能做出验证”，这想法在脑中一晃。

　　……

　　进入二层后发现了很多食人魔的尸体。

　　这些尸体以一种极其古怪的姿势躺在地上。身体扭曲着，紧闭双眼，身上有很多裂痕，无法想象他们是怎么被杀死的。

　　到来的五人在每一具尸体前都停留了片刻，似乎在确定这些食人魔都死透了。

　　其中一人突然感叹：“杉凡下手真快。”

　　“这倒是好，我们省事了。”

　　“要做的就是帮助杉凡修建能控制食人魔左右长老力量的血池，杉凡让我们直接来，想必左右长老已经被他解决了。”

　　“我们直接进入封印吧。”

　　五人你一言我一语，所说的这些内容，已经透露了很多东西。

　　随后，五人也没在去确定地上食人魔是否死透，他们加快速度赶往封印。

　　在这一路上，那名被抓的冒险者都非常安静，可陈初这个旁观者却能清晰的感觉到，他已经不害怕了，而且，那双贼眼转得飞快，很显然已经在琢磨着什么事了！

　　这绝对不是一个玩意。

　　同时，刚才他们的交谈也让陈初明白了一些事。

　　骆驼突然问道：“他们说血池，难道能让食人魔左右长老复活的那血色液体，是他们五个留下的？怎么感觉不对劲，他们既然来帮助杉凡，怎么可能留下这种可以复活食人魔长老的力量。”

　　昊兵笑道：“要不是我们把那挖开了，你觉得左右长老会醒来吗？”

　　“呃……好像是这么一回事。”骆驼恍然，别人那东西修得好好，他们要不破坏，左右长老怎么可能复活？这问题可不是出现在这五位身上。

　　陈初想到的也就是骆驼提起的这件事，不过，面对骆驼的问题，陈初笑道：“不用急，跟着就知道了。”现在就没必要去花心思猜测这些了，事实的每一个细节很快都会呈现在眼前。

　　首先，五人来到了左边道路的尽头。

　　这地方和陈初记忆里那个没什么区别，只不过，地上躺了一只食人魔。陈初猜他是左右长老之一，为什么不能确定？他还真看不出这些只穿裤衩的食人魔，模样有什么不同。

　　五人也不说话，看着这具尸体就开始了。

　　这时，那进入骨坛心怀不轨的冒险者似乎想要开溜！专心致志的五人，都没注意到这一细节。

　　陈初盯着他，见这货成功溜掉后，陈初说道：“我去盯着他，你们在这。”这个五位在此，接下来会发生什么并不难想象，可这个冒险者接下来会做什么，那不跟上去看看就真的很难知道了，说不定就会遗漏什么重要细节。


第316章 寻（23）

　　留在原地的三人，目睹了这五个人修建血池的过程。

　　看到这，骆驼忍不住疑惑道：“叶哥好像猜错了。”

　　“嗯。”昊兵点了点头。

　　摆在眼前的经过说明了一件事，似乎前来这里帮助杉凡的并不是灵梦族，而是这五个人类。

　　“不一定吧。”赤魂显然不赞成两人的说法：“言叶也没说灵梦族是来帮杉凡修建血池的，他的意思是指灵梦族是来帮助杉凡对付食人魔之王的。”

　　要这样说，那也没错。

　　“到现在还没看到灵梦族，他们是不是已经和杉凡在一起了？”

　　谁也无法回答这个问题。

　　接下来三人陷入沉默，而这修建好血池的五人，用三人看不懂的方式封闭了这面墙，之后在对面雕刻下一面食人魔头像，最后离开前还在头像下祭拜了良久。

　　“狂暴的灵魂也将在光明的照耀下得到宁静……”

　　“这五人在超渡？”骆驼问道。

　　“看样子像。”

　　“走，跟上他们。”

　　随后这五人来到另一处，这正是中央那条路，在这里看见的“东西”也没超出骆驼等人的意料，另一名似乎已经死掉的食人魔长老。同样的方式修建了血池，同样的最后的祭奠。

　　“我们该去找杉凡了。”

　　“不知道他解决食人魔之王没有。”

　　“以杉凡的实力，收拾食人魔之王不是问题。”

　　“封印食人魔之王的灵魂后，我们亏欠杉凡的就算还完了……”

　　五人你一言我一语，让暗中的骆驼等人明白了他们与杉凡之间的关系。听到他们说要去找杉凡，骆驼等人都有些激动，总算是要见到这位核心人物了。

　　“叶哥！”

　　“嗯？”

　　“快来，他们去见杉凡了。”

　　“你们去。”

　　骆驼一愣，随即问道：“你那发现什么更重要的了吗？”

　　“好像是……先不说了，你们跟着那五个人。”

　　队聊中的交谈赤魂和昊兵都能听见，两人相视一眼，都觉得有些古怪。

　　骆驼嘀咕道：“怪了，还有什么比去见杉凡更加重要？”

　　……

　　跟着冒险者陈初去了二层，随后！从二层通道进入一间密室！这密室中有一个昏迷中的“人”。当陈初看见后，一眼就认出来这是一个灵梦族人。

　　冒险者似乎想要动手杀掉他，但，在千钧一发之际，这个灵梦族人醒来了。

　　“你做什么！？”醒来的他猛的站了起来，但是，这一下之后身体渐渐歪斜。

　　冒险者被吓了一跳，反应过来之后居然转身就要跑！但是，他没跑出几步，听见后面传来人摔倒的声音。刹时转过身，看着倒地的灵梦族人挣扎着想要站起来，他冷笑道：“我还以为你恢复过来了。”

　　“你是什么人……”

　　“收人钱财替人消灾，你还挺不好对付，呵呵……”阴笑着冒险者走上前，怀中拿出一把匕首。

　　“噬梦，不可能！这把匕首为什么在你手上！”

　　“想要你死的人，给我的。”说完，冒险者发狠猛的冲向灵梦族人。

　　陈初此刻站在外面，两人的对话他是听清楚了，而接下来视野被遮掩，但，陈初也能猜到那把匕首一定刺入了这个灵梦族人胸口。接下来诡异一幕发生！被刺中的灵梦族人身体一阵抽搐后化作一道黑烟！

　　他的身影形成虚幻，模糊飘散……冒险者认定对方已死，惊喜的看着这把匕首：“真是一件宝贝！还要什么报酬……要这把匕首就行了。”

　　随后，他从陈初身边离开。陈初盯着那渐渐消失不见的身影，以及那越发浓郁的黑烟，思绪有些混乱。这时陈初明白了，当初在这里发生的事可不单单灵梦族、杉凡、食人魔之王。

　　就在陈初转身打算跟上冒险者时，那一团黑烟突然蔓延整个密室！

　　陈初猛然回头，只见在黑烟包围的中心，似乎一双眼睛在盯着他！这也许是一种错觉，这双眼睛盯着的其实是离开的冒险者，但是，这种异样还是让陈初觉得头皮发麻：“他没死？”

　　等待了片刻后，黑烟突然消失，而那个被冒险者认定已经死掉的灵梦族人躺在地上！

　　“为什么……”他口中低言，随后失去知觉。

　　陈初犹豫着是不是就这样离开：“他等会说不定还会起来，可要在这等他，那冒险者都跑没影了。”前后衡量一番，陈初还是转身追向离开的冒险者。

　　陈初在密室内时间不算长的停留，已经让冒险者跑得没影了。一路上也没停足，陈初心中思量着“看他的样子应该是打算跑，而且，这家伙最终是死在骨坛一层土屋内，嗯……他现在应该在往骨坛一层逃跑。”心思到此，陈初加快脚步，当然！移动速度其实就那么一回事，要快也快不到那去。

　　然而，就是这一点细节，让陈初错过了很关键的一部分！

　　当他再次找到冒险者时，他已经回到了骨坛一层，同时！还有三个人在追赶他。

　　陈初看见这三个人是都是灵梦族人！而且，为首那人看穿着打扮，似乎在灵梦族中有很高的身份地位，目不转睛盯着看了片刻，陈初有一种恍然的感觉。他这身打扮有些眼熟“这穿着和灵梦族族长好像……”可以肯定一点，面前这位并不是陈初在弯月岛梦境中见到的灵梦族族长。

　　带着疑惑陈初跟上去；最终，冒险者被这三个人追进了他出现的那间屋子，这屋子里面一定藏得有什么东西，可以让冒险者离开这里，只不过，他现在已经失去了这样的机会。当陈初追进去时，看见的场景已经是冒险者被吊在屋中央，惊恐万分的叫喊着，他口中说着一些在此刻看上去莫名其妙的话！

　　这些话正是陈初当时听见的那些，可是，当场景回到那一刻，却又给了人一种完全不同的感觉。这三个灵梦族人并没有问他任何话，他一直在自言自语，似乎，在他眼中看见的完全是另一番景象，最后！受尽折磨的冒险者在惊恐中死去。

　　为首的灵梦族人走上前，在他怀中拿出了那把匕首。

　　陈初第一反应“他们是来为刚刚那个灵梦族人报仇的？”，可很快陈初又觉得这里面存在很多蹊跷。然而，接下来这个为首的灵梦族人一句话就完全点醒了陈初：“贪心的家伙，居然想拿走噬梦。”

　　“族长，噬梦已经找回来了，我们去找杉凡吧。”

　　“嗯。”

　　就这样三人离开了，陈初跟上的同时，心中回忆着“这把匕首就是这个人给冒险者的，是他要杀密室中那个灵梦族人？”他们是同族，为什么要这样做？陈初觉得，给他点提示恐怕都想不出来，这时也只有跟着看。再则，陈初还想到“这也许是前一任灵梦族长吧。”

　　“叶哥！”

　　“嗯？”

　　“我们见到杉凡了！你一定想不到，其实杉凡我们已经见过了！”

　　陈初一愣，随即狐疑道：“你在说啥？”

　　“我们见到的那个灵梦族族长就是杉凡！最少，模样是完全相同的！”

　　陈初一惊，当即目光看向走在前面的那位“灵梦族族长”，心中思绪瞬间翻天覆地：“这不会是个巧合，可如果我们见到的真是杉凡，这代表了什么？”首先，万事通那的小道消息显然不靠谱了，当初杉凡根本没有被灭世心吞噬，坎巴尔的复活也是因为其他原因！还有，后来诞生的食人魔之魂，也不知道是怎么回事了。

　　“还有，杉凡已经杀掉食人魔之王了，这事情和万事通说的就不是一码事！灵梦族也根本没出现。”

　　“我在跟着灵梦族，现在看来他们到来可不是帮杉凡的，而是来找杉凡麻烦的。”


第317章 寻（24）

　　陈初把自己的发现队聊中告诉三人，三人都陷入了沉默，这显然是一时间想不明白了。

　　“你们就在那等着，我跟着他们就能找到杉凡。”最后陈初说道。

　　“嗯。”

　　短暂的交流结束后，骆驼等人目光又看向杉凡。

　　那五个人围着杉凡，当然，这架势并不代表他们要做什么，而是杉凡受伤了。

　　“杉凡，你没事吧？”

　　“没事……”杉凡的脸色很难看。

　　“这食人魔之王有这么厉害？居然能把你伤了。”

　　“不是他伤的我。”杉凡看着地上躺着的食人魔之王，他的眼神清晰透露着疑惑：“不知道为什么，在最后一刻他的力量突然变强了，我敢肯定那不是属于他的力量，好熟悉一定在什么地方碰到过……”

　　“杉凡！你的额头怎么回事？”

　　突然间的惊呼。

　　杉凡下意识抬手摸了摸自己的额头，顿时间原本就难看的脸色，进一步升华，简直是涂抹了一层炭灰：“印记怎么显出来了……”

　　“怎么回事？刚才没看见有这东西啊！”

　　杉凡的额头出现了一个菱形的图案，这图案就像是烙印上去的。

　　“我体内的灭世心觉醒了……快，封印了食人魔的身体，我们离开这！”

　　五人不敢怠慢，连忙动手，其中有人在动手期间问道：“灭世心怎么会突然觉醒？你不是说过，灭世心的力量已经被你完全同化了吗？”

　　微微低着头的杉凡眼中一抹忧伤闪过，随即叹声道：“那终究是他，不是我。他的高傲又怎么可能甘心这样活着……”

　　骆驼等人此刻目不转睛的看着，杉凡那异样也看在了眼中。爬在地上，死死盯着杉凡脸的骆驼说道：“没错，肯定是咱们见到的那个灵梦族长。”

　　赤魂嘴角微微抽动，似乎想笑，但，又觉得无言以对：“你至于吗？”

　　爬地上的骆驼站了起来：“他低着头看不清楚啊。”

　　“也不至于爬地上看吧？”

　　骆驼不以为然道：“我等会还贴上去看。”

　　这时昊兵回头看了看，心中暗道“陈初说灵梦族是来找杉凡麻烦的，这时杉凡的灭世心又觉醒了……”接下来会发生什么，昊兵多多少少能猜到：“陈初，你到那了？”

　　“第二层。”

　　“食人魔之王并没有灭世心，只不过，不知道出于什么原因杉凡体内的灭世心觉醒了。”

　　“……”陈初沉默了片刻，随即说道：“等会来给你们说。”看来，陈初这一路跟着，又听到了一些关键的交谈。

　　……

　　“族长，在最后一刻食人魔之王被梦靥控制，梦靥的力量撼动了杉凡体内的灭世心，既然如此……我们何必强行下手？不如等杉凡的灭世心完全不受他控制，他最虚弱的那一刻在动手……”

　　“不！那时候杉凡是虚弱，但，觉醒的灭世心却比杉凡更加强大！”

　　“……”族长身边两人表情变得凝重。

　　“我们得小心，一定要得到灭世心！得到它之后，我们就不用如此提心吊胆，我们的族人也可能走出弯月岛，去外面的世界了！”

　　“是。”

　　交谈间，三人正好路过了那间密室。

　　到这里，族长突然停下，他猛然看向密室内，瞳孔中倒影着昏死过去的那名灵梦族人：“那个人类果然不可靠！”

　　身边两人此刻也看向内中，表情都有些难看：“被噬梦刺中怎么可能还活着！”

　　族长走了进去，走到那人身边蹲下，试探一番后沉声说道：“他牺牲了自己的‘灵’，延续了生命……”

　　两人一惊：“那他永远回不到梦境中了！”

　　“最少他还活着……”

　　“族长，怎么办？”

　　“我们不可能动手杀掉他，灵梦一族的诅咒，杀掉同胞就会永久沉睡。”

　　“不能让他活着，要是让其他族人知道了发生的事，族长你岂不是……”

　　“哼，不用担心，他牺牲自己的灵后，记忆也将丢失。你，带他去骨坛一层！丢在那里就不用管了，等他醒来连自己是谁都不知道，怎么可能找会弯月岛。”

　　暗中的陈初听完他们这一席交谈，也就明白了很多事“原来如此，看来这家伙是背着整个灵梦族在密谋得到灭世心”虽然，还不清楚灭世心对灵梦族到底有什么作用，但，这个故事中每一个人在扮演着什么角色，陈初已经清楚了。

　　之后，昏迷中的人被带走，族长则带着另一人赶往第三层。

　　一路上再无它事，陈初顺利和骆驼等人会合，故事也在这里进入高潮。

　　突然出现的族长，让五名人类惊讶，而杉凡却是一副恍然大悟的模样：“是你，不，原来那股力量是梦靥的。”

　　“杉凡，不用你来找我们，我们来找你了。”

　　杉凡看向正在修建血池封印食人魔之王的五人：“不用弄了，你们先离开这里。”

　　“杉凡……”

　　“走吧，时间已经不够了，接下来会发生什么，你们应该清楚。”

　　这五人中为首的左右看了看，随即叹声道：“欠你的总得还，我留下来帮你。”

　　“哥。”

　　“我们奉天命，知天命……什么时候死，心里面都有数。别在这里浪费时间，你们四个走。”

　　这显然是一群很奇怪的人，最少！他们拥有非常独特的价值观，这生死之间选择非常的果断。这四人真的就这样走了！只不过，其中一人说道：“哥，我们骨坛外等你！等到你出来为止！”

　　“……”

　　“何苦呢？”

　　“欠的总要还。”这人还是这句话。

　　族长冷眼看着这一切。

　　而杉凡此刻抬头看着族长身后：“这就是梦靥吗？”

　　“呵呵……”

　　“和传说一样，如此的凶兽早晚会被我灭掉。”

　　陈初等人满头雾水，他们并没有看到族长身后有什么东西。很显然！这玩意他们看不见。

　　“要动手了。”

　　“嗯。”

　　“叶哥，现在差不多明白怎么回事了吧。”

　　陈初回头看了看已经不见踪影的四人：“外面的两月村，估计就是这四个离开的人建造，也许……那个被带到骨坛一层的灵梦族人会被他们带出去。”陈初猜测道，而这番自言自语前半段骆驼等人的听懂了，后面的就不明所以了。陈初倒是没有解释，而是接连说道：“你们对付的那只食人魔之魂看来不是杉凡，这事仔细想想，不合理的地方很多，那玩意要是杉凡变的怎么可能就叫做食人魔之魂……”

　　“杉凡怎么会变成灵梦族族长了呢？”

　　“看下去就知道了。”

　　“杉凡模样变了！”

　　就在四人交谈时，杉凡额头那个烙印在不断的变化，最终他的脸上布满了古怪的图案！那烙印的“藤条”交错纵横，看上去非常的恐怖！杉凡整个人的气质倒是没有丝毫变化，他依旧很平静，就像是这身体已经不是他的了，任何变化都无法给他带来任何“痛苦”：“正好，这是第一百只……”

　　“做梦！”族长怒喝，同时动了！

　　也许，跟着他动的还有他身后那陈初等人看不见的梦靥。

　　“轰～～”一声轰响。

　　接连的变化看得陈初等人满头雾水。

　　族长并没有靠近，但，杉凡已经受到冲击飞了出去。就在族长要接连攻击时，留下的人挡在了前面，他两手一起一道光墙隔绝族长去路：“你们灵梦族，算是天下最奇特的种族，能在梦中获得真正的‘生命’，为什么要选择被梦靥这样的凶兽所奴隶？而不是好好珍惜获得的生命。”

　　族长没说话，而是对身边的人使了一个眼神。

　　这人心领神会，不动声色的从族长身边走开。


第318章 寻（25）

　　那明里暗里的一套做完，族长开口对五兽之主说道：“没有梦靥，我们怎么保护自己！总有一天会被像杉凡这样的人毁灭掉，在这之前！我们要做的就是获得灭世心，让梦靥从梦中真正的走出来！给予我们灵梦族每一个人更加强大的力量！”

　　“你们是灵，它是靥！原本是善却向恶……你把自己的族人毁了。”话语间，这位颇有大侠风范的男人拿出了一块巨大无比的盾牌！盾牌上是一只龙龟的模样。

　　“我说是谁，原来是五兽之主……不过，你又能改变什么！？”族长手一挥。

　　这样的战斗陈初等人就看得蛋疼了。看不见梦靥的存在，就见到五兽之主扛着一块巨大的盾牌与“空气”打得不亦乐乎。

　　“叶哥，你看那人在做什么！”骆驼注意到，跟着族长到来的那个人，此刻站在食人魔之王的尸体前，似乎在吟唱施法！

　　“嗡～～”钟鸣般的声响。

　　五兽之主察觉到后猛的回头看去，瞧见那个在复活食人魔之王的人后目光变得惊讶。

　　族长显然知道五兽之主在惊讶什么，他得意地说道：“呵呵，食人魔并不是这个世界的生物，而是从你们人类的噩梦中被我们带出来的！”

　　五兽之主神色一动：“原来如此，这从一开始就是一个陷阱！”

　　“不单单梦靥！血兽，烈鬼，这些都是……看着这些被我们带出来的生命，被杉凡一个个毁灭掉，我们难道就等待着他最后来灭掉我们吗！？”族长的语调上扬，怒气勃然。

　　“是被你们带出来的？”五兽之主沉言道。

　　“呵呵……我们灵梦族的力量，你们有谁真正的了解？”这货有开始得意。

　　陈初觉得这位族长的精神状态，就像是中500万，结果买了500万包餐巾纸，有问题呐……

　　“如果真是……那你们确实早晚有一天会被杉凡杀掉。”

　　“我们和他有仇吗！？他做这一切为的是什么？！如果，有一个理由，也许……还不至于到这样的局面，一切都是他造成的！”

　　五兽之主看了一眼从石堆中走出来的杉凡，随即叹声道：“他有自己的使命，而且，还是不得不去完成的使命。而你们！一直在践踏他的使命。”

　　走出来的杉凡全身附着着一层黑色的火焰，他听见了族长和五兽之主的交谈：“今天，我就能完成了。”话音落，他的手突然捂住了自己的胸口，嘴角微微抽搐……猛的一下！杉凡撕开了自己的衣服，胸口处一颗暴露在外，跳动着的心：“就用他的力量，算作最后的祭奠吧。”

　　以胸口那颗暴露出来的心为中心，一条条血色的纹路蔓延杉凡全身。陈初也说不清楚自己看到的是否是错觉，在杉凡的身后出现了一个“东西”，模糊不清，人的形状……如果是幻觉，它带来的压迫感难道也是幻觉？这样真实的感觉，陈初只在当初兰杰面具最后那场战斗，上古神树中邪神突然出现，被震公威胁这三个时候感觉到过。看向身边的骆驼等人，他们都在目不转睛的盯着杉凡：“你们也看到了？”

　　骆驼一个激灵，回神看向陈初道：“杉凡身后有个东西！”

　　“那可能是坎巴尔……”昊兵说道。

　　陈初点头：“应该就是。”

　　“吼！！”这时，食人魔复活了。

　　“麒麟！”杉凡突然喊道。

　　五兽之主看向杉凡。

　　“去杀了那个复活食人魔之王的人，是他在利用梦靥的力量控制食人魔之王。”

　　麒麟也不犹豫：“你自己小心。”

　　杉凡笑了笑，笑得如此的不以为然。他的不以为然并不是看不上灵梦族长的实力，而是对生死的不以为然。在杉凡口中“100……”这显然是某一个目标，而这样的目标达成后，生死对他来说也不过是一件“事”而已。

　　复活食人魔之王的灵梦族人选择逃跑，也许他是觉得自己不是麒麟的对手，也许他是觉得只需要拖延就行。而在这过程中，食人魔之王并没有保护他，相反直接杀向杉凡。

　　至于族长，他展露了一丝兴奋的神色。

　　“这洞察术怎么一到关键时候就不管用了。”骆驼突然埋怨道。

　　“无所谓，这里发生的事情结局已经注定了，他们是什么品级、等级不重要。”赤魂不以为然道。

　　陈初点了点头，确实是这么一个道理。

　　但是，骆驼接连的一句话让陈初侧目，这货什么时候这么细心了：“现在看看有好处啊！这里的人，指不定谁是我们出去后要对付的，现在了解下情况也好。”

　　“不是吧，这里我们好像就能欺负那个食人魔之王。”

　　陈初没在说话，骆驼提到的问题，是一个提醒。指不定出去真要对付这其中的谁，这时候看不见品级不重要，看看他们都有什么技能才是关键。

　　食人魔之王对杉凡的纠缠起不到多大作用，这说明了他们之间的实力存在巨大差距。从而也可以看出来，食人魔之魂就是杉凡这事，实在不靠谱！杉凡多强大，怎么可能被骆驼他们一队半人打跑。

　　联想到这点，陈初自然想到了那“血水”的问题。然而，杉凡接下来的举动倒是给予了答案。

　　面对食人魔之王一次撕咬的攻击。

　　杉凡突然一掌打在食人魔之王头顶！顿时间，从杉凡手掌上蔓延出一阵血雾，这雾气渐渐包裹食人魔之王，瞬息间！食人魔之王软瘫下去，细观后陈初发现事情不像是看上去这么简单，食人魔之王并不是软瘫倒地！而是在食人魔之王身下出现了一个血池！回想五兽之主修建的血池，显然！这内中是存在什么联系的，然而，这样的联系说明了这五个人和杉凡的关系非常不简单。

　　这是暂时的禁锢，接下来杉凡转身对付族长。

　　族长依靠那陈初等人看见的梦靥，与杉凡打得不分上下。

　　他应该是一个法师类职业，如果把梦靥当做他战斗力一部分，那他算是一个召唤类职业。

　　技能方面比较单一，却能给杉凡带来一两个负面状态！每一次杉凡身上的血雾起，这些负面状态都会消失。

　　可惜，这连血条都看不见，也不知道谁要完蛋了。

　　“哈，哈哈哈！”莫名的，族长抽疯似的大笑起来：“杉凡，你也不过如此！”

　　杉凡表情一顿，随即猛的向后退去！

　　陈初等人注意到，在这个空间内一层淡淡的黑色在蔓延，就像是一只无形猛兽在吞噬这个空间。

　　过了片刻！在战场中央出现了一个“东西”。

　　“梦靥！”陈初等人总算看见了梦靥的模样；它的样子正是陈初等人在迷宫内看见的那个雕像的模样，就连颜色都是一模一样，只不过，本尊却有着一股如若实质般的凶煞之气！

　　“梦境……”杉凡皱眉低言自语。

　　“在梦境中，你不可能是梦靥的对手。”

　　“怪不得能看见了。”骆驼低言道。

　　就在这时，远处传来一声惨叫！

　　听见这是惨叫，骆驼说道：“那个灵梦族人被麒麟杀了吧？”

　　“那家伙好像很厉害，跟着他的四个人肯定也不差，要是他们全留下说不定能顺利帮助杉凡度过这次难过。”

　　“问题不在这，杉凡刚说‘你们应该知道接下来会发生什么’，真正的问题可能出现在杉凡本身。”

　　“什么意思？”

　　“灭世心吧。”


第319章 寻（26）

　　陈初虽然没说话，但，几人的交谈是清晰入耳的。此刻他心中暗道“在这之前杉凡体内的灭世心就不稳定了，如果说这代表了杉凡接下来会遇到的麻烦，是五兽之主都无法帮到他的，那杉凡怎么这么淡定？这是他这个人物的性格？”陈初只有把他想做是一个NPC，要换做是一个真正的“人”，怎么可能做到这样不在乎生死。

　　突然，一侧传来动静，这打算了陈初的思绪。侧目看去，被禁锢的食人魔之王不知何时开始抽搐，身体就像是融化的蜡烛，但是！族长并没有让这样的情况继续下去。他高举双手，这一瞬间食人魔之王头顶出现一双巨大的手：“抽魂！”

　　食人魔之王渐渐融化的身体中，被这双手拉扯出来一道黑色的影子。

　　杉凡这时动了，他的目标并不是族长，而是梦靥！

　　接下来错愕一幕发生，杉凡腹部突然裂开！一道撕裂了杉凡身体的裂口出现！这场面看着挺慎人……接下来一幕就更加精彩了，杉凡冲上前抱住梦靥，这裂口就如同一张嘴般！开始吞梦靥！杉凡身体扭动，就像是这张“嘴”在咀嚼！

　　族长惊声起：“吞噬！”

　　陈初眼角一挑，看来万事通的情报还是有价值的，起码杉凡这吞噬的能力没有错，只不过陈初没想到居然真是用“嘴”吞……

　　族长可忍不住了，他指挥进入梦境的食人魔之魂阻止杉凡。

　　回到“家乡”的食人魔之王变成了食人魔之魂，实力显然有了提升！一个冲撞过去，居然打断了杉凡的吞噬！杉凡像是被丢出去的沙袋，在地上翻滚一阵撞在墙上。

　　但是，杉凡揉了揉肩膀便站了起来，他抹去嘴角流出的紫色液体，面孔在这一刻！已经变得如同另一个人，要说道凶兽？此刻的杉凡就如同一只凶兽般，那脸上只有纵横的凶光。

　　“其实，杉凡也不是人类，他也是一只凶兽。”陈初说道。

　　“嗯，万事通这么说过。”

　　“100……这数字一定藏着杉凡作为凶兽，为什么要四处猎杀凶兽的真正原因。”

　　昊兵看了陈初一眼，没说什么，他心中也是这么想的。

　　离开的麒麟此刻回来，只不过，到来的他表现得很奇怪：“杉凡！”

　　事实上，杉凡就在他不远处，只不过，他们现在一个在梦境，一个在现实。

　　杉凡似乎也看不见麒麟，站起来之后，片刻的调整他冷笑道：“你难道不知道，灭世心又被称之为噩梦之源？”

　　“我知道，我当然知道！所以，我才要得到它！”族长兴奋道：“梦靥！去取回属于你的力量吧！！”

　　恢复自由的梦靥这次主动出击。

　　看着这东西，陈初很怀疑他是否拥有自己的意识。

　　杉凡看着梦靥，眼中居然闪过一丝怜悯：“这世界上并没有梦靥，梦靥的出现是因为你们心中的胆怯！要灭世心吗？我可以给你的……”说完，杉凡的手猛的插入自己的胸口，接下来！这位大神把灭世心挖了出来。

　　这举动看得族长都瞪目了，那就不要提陈初等人在想什么了。

　　那颗灭世心在梦靥眼中似乎是天下最美味的食物，他冲上去！一口咬住的灭世心，包括……杉凡的手。

　　而杉凡盯着他，目光渐渐凝聚。

　　“吞噬！”被梦靥咬着的手，似乎和梦靥的身体连成了一体，这成为最牢靠的禁锢。接下来的吞噬，就算是有食人魔之魂的帮助，也无法轻而易举破解。

　　在这过程中，杉凡的身体在慢慢飘散，当然，除了他胸口那张狰狞的血盆大口。

　　族长拿出一把匕首，陈初认识这匕首，正是“噬梦”。也许是急迫于面前局势对自己的不利，他居然上前与杉凡近身。

　　这时候的杉凡，似乎已经失去战斗能力，但是！那在杉凡身后站着的“他”在这时动了！

　　那道黑影突然出手抓住了族长，由杉凡飘散的肉体所形成的那些光点在这一刻突然向族长的身体聚集去！

　　“住手！”这一声咆哮，居然是杉凡喊出来的。

　　黑影无动于衷。

　　“麒麟，进来帮我！！”杉凡大喝。

　　在外面茫然的麒麟听见了！他整个人一震，随即目光凝聚：“梦境？”手中盾一举，一道烈火痕迹划过空中！肉眼看不出麒麟这“戏法”是怎么变的，他手中的盾变成了一把长剑！

　　“喝！”一声暴喝。

　　“咔嚓～～”随着剑的挥舞，在空中出现了一道如同玻璃破碎般的裂痕，接连又是几下！完全裂开。

　　“他打碎了梦境？”

　　看上去就如同骆驼所说。

　　接连麒麟丢掉手中剑，两手撑着裂痕边缘：“开！”

　　硬生生的把梦境撕出一个窟窿，就这么麒麟进去了！

　　看着他丢在地上的武器，陈初突然想着一件事：“赤魂，记住这个位置。等我们出去回到现实的封印第三层，你来这看看……说不定，你要找的武器就是这一把。”

　　“不会吧，NPC说是30年前。”

　　陈初摇头道：“不一定，也许给你任务的NPC没有说实话。”这样的事陈初可是碰到过的，同时，他觉得：“如果，等会麒麟没有活着离开，那十有八九让你来找寻这把剑的人，就是麒麟的后人。你接到的这个任务，指不定在找到武器的那一刻起，才刚刚开始。”

　　赤魂看着陈初，一时间被陈初的话完全吸引：“会是什么？”

　　“如果和五兽之主有关联，那这这指不定是个隐藏职业或者是一个副职。”

　　赤魂表情当时就抽了。

　　交谈间，战斗中央又一次发生了变化。进入的麒麟看见杉凡当前的情况，显然是震惊了：“他出来了。”

　　“快！杀了灵梦族长！不能让他利用这具身体复活！”

　　麒麟毫不犹豫就要动手。

　　而这时的族长似乎已经沦为鱼肉，就如同他所想，比之杉凡更加强大的是杉凡体内的那位，这还不是指灭世心。

　　同时，梦靥已经被杉凡吞噬了大半，至于那颗灭世心的情况就不得而知了，也许！梦靥已经吃掉那颗灭世心了。在杉凡后面的食人魔之魂，突然停了下来。他的身下又出现了那个血池，这血池这一次并不是单纯禁锢他。食人魔之魂就像是站在沼泽中一般，在不断往下陷，但是！在最后一刻，就要完全陷下去时，他突然一把抓住了杉凡的腿。

　　杉凡身后那道黑影，顺势抓住了食人魔之魂暴露在外的颈子！那只手，突然变大，死死的捏着食人魔之魂的颈子，就像是提着小鸡一般。

　　“哈哈哈哈哈！！”笑声不知道是谁发出的，反正没见在场有嘴的有几位开口。

　　杉凡脸色大变。

　　而麒麟此刻出手，一拳打在族长胸口！族长身体猛的向后，却没有飞出去！他的身体在变化，暴露在外的皮肤呈现紫色。反观杉凡，他的身体越来越不清晰。

　　“晚了……”杉凡口中吐出一口血雾，这时看向灵梦族长，那眼中恨意如若实质：“麒麟！走！！”

　　麒麟一愣。

　　伴随杉凡话音落下！原本被杉凡控制的食人魔之魂从血池沼泽中爬了出来。

　　“我回来了！”

　　“我会送你回去……”杉凡突然抽出禁锢梦靥的手。

　　挣扎的梦靥倒飞出去，但是！它的脑袋却不见……

　　右手一甩，把族长也甩了出去。

　　倒在地上的族长看似没气了，可过了一会也站了起来！

　　食人魔之魂，族长，这两个相貌体型完全不同的家伙，在抬起头看向杉凡那一瞬间，脸上的表情却是完全相同。


第320章 寻（27）

　　“快！快！！”

　　“叶哥！风临术能给别人加，你老家人倒是赏我一个啊！”

　　陈初回头一个风临术。

　　“大哥～你就不能顺手帮我们加上！”赤魂嚎叫道。

　　陈初回头又丢了两个。

　　昊兵跑在最后面，时而回头张望，一副菊花瘙痒的模样：“咱们是不是跑掉了？”

　　“还在梦境弯月岛，就算不上跑掉了！我们先跑到梦境入口去躲一会，等他奇特的状态有变化在进来。”

　　“你确定那状态会变化？”

　　“呃……反正我没遇到过这样的NPC。哎，要是在不行就叫人来吧。”陈初的语气，表情都带着一种无奈：“要叫还得叫墨剑多带点人来。”

　　“这么大块肥肉，可惜了，可惜了。”骆驼摇头晃脑，却没有反驳，显然也是明白那身后的敌人绝不是他们现在可以解决的。

　　埋头这一阵跑，身后的危机似乎消除。进入迷宫后，四人停下，大眼瞪小眼的看着对方。

　　最终，赤魂首先开口，他看向骆驼恶狠狠地说道：“骆驼，你这牲口！”

　　“我怎么了？”骆驼反问道。

　　“刚才要不是你心急，会这样吗？”

　　“谁知道那小屁孩会翻脸不认人啊，况且我也没怎么他。”

　　“你丫的……明天……”

　　“明天怎么了？”

　　“算了，你就这么多了。”赤魂无言以对。

　　这哥两平日就是斗嘴，陈初和昊兵都习惯了。

　　骆驼看了看陈初，又看了看昊兵，突然间就觉得有些尴尬，他侃侃笑道：“呵呵～～叶哥，是你说那小屁孩身上说不定有什么任务什么的，我才动这心思的。”

　　陈初都不想看这货了，低下头不理会他。

　　骆驼又看向昊兵：“边城大哥，我错了。”

　　昊兵挑眼看着骆驼：“我要不认识你这辈子人生就没污点了。”

　　“……”

　　骆驼搔了搔头：“不然，杀了我吧。”

　　“别瞎扯了。安静下，我想想办法。”

　　骆驼不在出声。

　　接下来三人盯着陈初，陈初低着头琢磨着。就在这时！这条阴暗通道那头传来人声。

　　“真是块狗皮膏药。”

　　“快走吧，等会他就追来了。”

　　“要说还是忘年戏花可恨，要不是他挑拨离间，也不至于惹到那家伙。”

　　“嗯……”一个沉吟的声音：“其实，他们说的那女人，我根本就不认识。”

　　“不是吧！我还以为是真的！”

　　“不怕九言这样的莽夫，就怕忘年戏花这样的小人。”

　　“前面有人！”

　　交谈这一刹停下，到来的茶青一伙人也在这一刻停下。

　　陈初看着到来的茶青，心中暗道“挺快……”。

　　茶青瞧见陈初后，并不惊讶，他知道陈初肯定在前面：“你的任务做完了吗？”既然已经知道了陈初当时是弄虚作假，此刻还这样问，自然是嘲讽之意。

　　陈初可不傻，他知道自己搁着食人魔左右长老离开，茶青肯定能看出其中蹊跷：“呵呵，你做到那，我就做到那。”

　　茶青神色一动，陈初这话让他误以为陈初也是刚到这里，这样的误会显然是陈初故意的。看了看陈初身后的传送阵，茶青突然笑了：“现在是公平的，我们不如就看看谁有本事。”

　　“请。”陈初身子一让。

　　茶青表情又是一顿。

　　陈初似笑非笑的看着他，不在多言。

　　茶青眉头不自觉皱了起来，片刻后他还是决定带着人先进去。

　　与陈初错身而过，那小道消息多打量了陈初几眼。站在不同的立场，看同一个人，是会出现很多种变化的，此刻小道消息看陈初就觉得“阴险，狡猾，还挺不厚道……”。这样的评价，陈初自己也不会反驳。

　　待这队人进去，骆驼顿时乐了：“多六个送死的。”

　　陈初叹了口气：“联系墨剑吧，让带个三十队人来差不多了。”茶青的出现，陈初得到了一个提醒，等他想到办法，说不定茶青已经叫来人，完结了里面的一切。

　　陈初最后都这样说了，骆驼等人也就没话了。

　　……

　　事实上，已经进入梦境的可不单单陈初、茶青这两队。就在这前后的中间，还有一队人进去了。

　　“帮主，刚才他们是从那森林中出来的……”似乎，这一队人还偷窥到了陈初等人的动向。不过，却也没看明白陈初他们为什么会从森林里匆匆忙忙的跑出来。甚至，他们还不知道陈初等人在这森林中碰见那是“1、2、3号”更加诡异莫测的“4号”还在另一处。

　　忘年戏花看了看身边还跟着的NPC，莫名的感觉头有些疼，他第一次遇到这样的情况，这NPC好像什么都不知道，这直接导致忘年戏花不知道自己接下来该做什么了。这情况要是换做陈初，那就不是个事！这在陈初“炒蛋”的《临界》人生经历中，此等情况绝对是不值一提的小“问题”：“我们还是去先去梦境中的灵梦村看看。”

　　“我说帮主，你这任务也太瞎了，做什么都不知道。”

　　“这有点像当初进入失落之地的《前世今生》任务。”

　　“比那还炒蛋。”忘年戏花低声骂道：“走了！”

　　就这般忘年戏花一队人带着NPC前往梦境灵梦村。

　　村子是在的，看上去挺靠谱，只不过，门口张望一下却不见任何人。忘年戏花看向身边NPC：“大爷，您就给点提示吧。”

　　NPC望着村子，突然！他抱着头，痛苦倒地……

　　“我靠！你又来这套！！”

　　地上躺着挣扎了几下，NPC又一次晕了过去。

　　忘年戏花真想拿出弓，给他几箭射死算了，但是，最终他的选择还是背着NPC，骂骂咧咧的走进了村子：“先进去看看再说，我就不相信了，他能晕一辈子。”

　　进村子后还是没瞧见一个人。

　　“咱们分头看看。”忘年戏花没辙，只有让大家分头找找线索，在此他还提醒道：“别忘了咱们来的最主要目的，打听有关于凶兽的事。”

　　“嗯。”

　　六人分头。

　　忘年戏花独自背着NPC去了村西，看见开着门的屋子，他就进去逛逛，也没发现什么异样，直到……进拐角，来到一间屋子后。在这里，忘年戏花看见一个小孩！

　　这小孩就站在忘年戏花面前，直愣愣的，像是失了魂魄。然而，这小孩的面孔以及那双灰白的瞳孔，让忘年戏花感觉挺不自在的：“小朋友，这里的其他人呢？”

　　“嗷！！！”小孩突然扑了过来。

　　忘年戏花一惊。这小孩的状态，分明是没有危险的NPC和平状态，在这样状态下的NPC居然会主动攻击，忘年戏花真的吃惊了。

　　身后背着的也顾不得了，往后面一甩！忘年戏花开启“神行”加速。

　　“-10374”

　　“-12848”

　　“-11999”

　　“-18592！”

　　压根就没反应过来怎么回事，忘年戏花光荣牺牲了。进入灵魂状态，忘年戏花完全傻眼：“我靠～这是怎么回事！”接下来，这小孩走向被忘年戏花丢在一旁的NPC面前。看到这一幕，忘年戏花菊花就紧了：“别～别啊！！”这喊完全是干着急，小孩可不会顾虑这些。

　　但是，这小孩走到NPC面前，并没有动手，仅仅是盯着看了看，随后便晃晃悠悠的离开了。


第321章 寻（28）

　　“帮主，你怎么挂了？”

　　“别过来！你们先离开村子。”忘年戏花连忙说道。

　　“有BOSS？”

　　“不是BOSS，我也说不清到底是个什么。你们先出去，我马上出来。”

　　“好。”

　　等待小孩消失，忘年戏花使用了复活卷轴。成功复活后，背着地上的NPC拔腿就跑。

　　向着地图中队友的位置飞奔，与队友会和之后忘年戏花也没停下来：“走走，这地方待不得！咱们还是等这NPC醒来在说。”忘年戏花可不敢死了，在被非玩家的单位击杀，说必定他就得跑地图了。

　　在忘年戏花遇到麻烦时，进去的茶青也碰见了他该碰见的东西。

　　进来之后难免的惊讶，因为，这里和外面的弯月岛一模一样。因为这样特殊的环境，忘年戏花首先想到的就是去那进入迷宫的森林看看，说不定有什么线索。进去之后，茶青成功的找到了线索，然后，一队人被成功的弄死了四个，留下茶青和诺顿跑了出来。

　　“完蛋，祭师也死了。”牺牲的小道消息在队聊中哀嚎道。

　　“先别用复活卷！等我们把BOSS拖走！”队聊中茶青喊道。

　　一个个刚挨了雷劈的都老老实实的等着茶青和诺顿，分别把在此处的两只BOSS拖走。

　　这两只BOSS分别叫做：食人魔之魂，坎巴尔残魂。前者难度不大70传说，可后面这位居然是个70级超神！昊兵刚才在这，被他一个普通攻击打了40000多生命值！也就是说在如今昊兵5800+的物抗面前，这位70超神拥有最少拥有65000的物攻，至于那生命值、以及抗性就别提了，陈初一个技能打他1000多，愣是不见生命值动一下！

　　待两只BOSS被拖走了，四人复活，起来就跑！

　　在逃跑时小道消息看见一个NPC站在一棵大树下，他灵机一动，转身跑向这名NPC。洞察术一丢“杉凡”，顿时间小道消息欣喜若狂，他在万事通那获取的情报，包括的杉凡这部分，所以他知道杉凡和坎巴尔的联系。欣喜下，小道消息也知道自己的时间不多，所以他临前便开口问道：“告诉我！对付坎巴尔的办法。”

　　杉凡手一抬，小道消息脚底下出现一摊血水……

　　“啊～～”

　　一声惨叫，给杉凡秒了。

　　杉凡这状态，似乎就和灵梦村中的小屁孩一样。

　　这事情到底是怎么个缘由，恐怕只有陈初他们知道了。

　　……

　　除了小道消息，茶青队中所有人都安全离开。

　　“你怎么又死了！”

　　“这里面还有一个！”

　　“复活了快跑进来！”

　　“嗯。”

　　“茶青，言叶他们肯定知道这里面的情况。”

　　茶青点了点头，感觉是被陈初阴了，可他并不是在乎这事，他更加关心的是：“他们恐怕知道了很多我们不知道的。”

　　“也许事情没有你想象的那么复杂。我觉得，他们在外面不进来，是在等人。”

　　茶青神色一顿，随即皱眉道：“也对，三个这样的BOSS，不是一队人可以对付的。”

　　“叫人来吧，不管到底是怎么回事，杀了这三只BOSS总会有答案。”

　　“嗯。”

　　……

　　陈初联系了杨平。

　　在得知杨平还在带着人杀凶兽，陈初佩服得五体投地。虽说是游戏时间，但！这也打了快一天了，所谓物以类聚，看来杨平这帮派中的人，都和他一个性子。

　　“真的假的？”

　　“我不至于拿这事骗你吧？快带着人来！”

　　“多少人？”杨平很有兴趣。

　　“你那有多少人你都带来。”

　　“要这么多！？”

　　“不嫌多，你来了就明白。”

　　“你们回来个人给我带路啊。”

　　陈初眉头暗皱，他这少一个人弄不好就要出事，毕竟，在这里面的不是只有他们。思绪一展：“对了，你帮派里面有人知道怎么来这，嗯……就是和赤魂他们一起的那几个人，你找他们，我让骆驼和他们说一声。”

　　“好。”

　　事情安排下去，骆驼那里说通，很快杨平来了答复，他带着人来了。

　　“你们三在这等着，我在进去看看。”

　　“我和你一起去。”赤魂说道。

　　“你们三个刚才都用了复活卷轴，就我的还没用。进去死了跑地图太麻烦，要是有什么事我在叫你们进来。”

　　前思后想，陈初这话也对，于是便在没有人反对。

　　……

　　“这部分剧情是我们触发，但是，我们身上根本没有任务，那这任务就不存在专属性，最后谁弄死杉凡，给出的奖励说不定就是谁的。”因为这个原因，陈初得进去看看茶青的情况。虽然，心中也清楚茶青没可能靠一队人解决里面的杉凡、艾泽、坎巴尔的残魂，食人魔之魂，可还是得一方玩意，毕竟有些东西是看完那个梦之后，还是没有弄明白的。

　　回想起那段梦中的剧情，陈初心情就怪怪的。还好这是《临界》中，要换做现实有杉凡这样一个“神经病”怕是就出事了“他要击杀100只凶兽，就为了让自己解脱，典型的撒旦主义啊～～”

　　进入之后，陈初向着森林跑去，一路上可谓小心翼翼，虽说当初是拔腿跑，也没看见身后的BOSS到底追来没，可那玩意两三下送陈初上路，陈初也不敢掉以轻心。

　　很顺利进入了森林，在外面也没瞧见人。大着胆子进去打探一番，陈初看见了停留在“梦”入口的三位。

　　躲在暗中偷窥杉凡，陈初一时间就开始琢磨一件事了“杉凡最后拼了命阻止坎巴尔，导致坎巴尔一小部分力量被食人魔之魂吸收，另一部分和族长融合，出现了这么一个不人不鬼的残魂，最后坎巴尔还是没有复活成功啊，这倒霉的货……梦靥吞噬了一半灭世心，最后形成实体进入弯月岛杀掉了所有灵梦族人，艾泽到底是不是灵梦族人？为什么在杉凡解除梦境中假象后，所有灵梦族人都消失了，他还存在？这小子到底有什么用……当初真应该拉着骆驼，这什么都没弄清楚，就变身了。”陈初心中思绪翻腾，这破事原本应该没这么复杂，陈初觉得杉凡既然把最后毁灭掉这场“梦”的机会给了他们，那自然是有捷径的，不可能摆出这样一个不可能完成的任务，而这捷径极有可能是在艾泽身上。

　　至于那故事中的麒麟，最后反正没见着死，但是，他追着吞噬了一半灭世心的梦靥进入了弯月岛，随后发生了什么陈初他们就看不见了。有关于弯月岛中灵梦族被梦靥杀光的事，也是最后杉凡告知。

　　在杉凡看来，毁灭掉这个梦，就是他最后一次“猎杀”完结，然而，这其中还包括了他自己。这恐怕就是他对陈初等人所说的“承担”一切了。事情到这里，那被放到大区中给玩家击杀的是谁，也就一目了然。就是那只吞噬了半颗灭世心的梦靥。

　　前思后想琢磨一阵，陈初转身离开：“在去找艾泽看看。”

　　……

　　在去找艾泽的路上，陈初碰见了忘年戏花一队人。

　　六骨子瞧见陈初不经愣了愣。

　　陈初目光一扫，最终停留下在这位“妩媚”汉子身上“这破名字，配上这货的相貌，真让人心碎啊……”莫名的感叹过后，陈初开口说道：“路过。”两个字，陈初骑着坐骑就跑了……

　　愣在原地的忘年戏花等人好一会才反应过来，回神后相互打量：“他就是你说的言叶？”

　　“嗯。”

　　忘年戏花挑着眼角：“他从那边过来……我们去那边看看。”那边所指？自然是那落座三位大佬的森林。


第322章 寻（29）

　　一队人进去森林之后，没多久就瞧见了那三尊，忘年戏花当时菊花裂了：“跑！”

　　就没人理忘年戏花，在他这话出口时，其实他已经是跑在最后面的人了。

　　“妈的～这到底是玩的那处啊，谁能给我解释下！”

　　“帮主，他追来了！”

　　忘年戏花回头，只见！杉凡就在他身后……心顿时就凉了。

　　杉凡手一抬！又是那招，血池出现，忘年戏花安心的去了。

　　所有人都以为忘年戏花英年早逝了，但！事实并不是这样。

　　忘年戏花也以为自己死了，可是，当他视野恢复，发现自己似乎被困在一个血色的世界中，而那名被他背着的NPC，也在这里！就在忘年戏花疑惑时，一个声音突然响起：“斐扬，你还活着？”

　　“谁！？”

　　“斐扬……”

　　昏迷中的NPC突然醒来，他躺在地上，目光木然的看着前方：“斐扬是谁？好熟悉的名字……你是谁？”

　　“是我，杉凡。”

　　“杉凡？”

　　“你怎么了？”

　　“斐扬是我吗？”

　　这时，忘年戏花眼神变了“总算有变化了！”很显然，他这摸不着头脑的任务，迎来了关键的一步。

　　……

　　“谢了。”

　　“我也没帮着什么忙，呵呵～”

　　“还有一只，一起去吗？”

　　“帮派里有点事，我得去帮忙。”

　　“你们帮主墨剑，还在做活动？”祭孤云有些哭笑不得，他也算是服气了，杨平这已经不能用执着形容，应该叫一根筋。

　　“不是，是叶哥发现了……”话说到这，浮生云突然停顿了，这话似乎不应该说。

　　祭孤云听出一些端疑：“是言叶需要帮忙，还是你帮派有事？如果是叶言需要帮忙，我跟着你去，算是谢谢他帮我完成任务。”

　　祭孤云有意的想要把浮生云拉进他的帮派，陈初那不好下手，因为，陈初的态度很直接，而浮生云就没有那么直接了。这样的心思下，祭孤云对浮生云也是以诚相待。这导致浮生云有些犹豫，是否要告诉祭孤云这事。

　　“不方便就算了，你去吧。需要帮忙叫我。”

　　“我问问！”

　　“哈哈哈。”祭孤云哑然失笑，见过“某些”东西，碰见浮生云这样一个愣头青，倒是真的很容易让祭孤云有好感。

　　过了片刻，浮生云说道：“叶哥发现了对付凶兽的办法。”

　　祭孤云神色一顿，这显然出乎了他的预料：“办法？”

　　“好像是个任务，只要完成这个任务，就会出现有关于击杀凶兽的任务，整个大区的人应该都能接。”

　　“哦？”

　　“呵呵，既然是为整个大区，那就不存在藏不藏了。叶哥在那遇到几只BOSS，其中有个70级超神。还有两个敌对NPC，无法分辨等级，但看伤害似乎也是超神的品级，70级上下。”

　　“你给言叶说，我带些人去帮他，这BOSS要是掉东西，我的人肯定不会碰。这事情嘛，也算是帮自己。”

　　“好！”

　　事实上，这番话可不是陈初本人给浮生云说的。

　　浮生云联系陈初，但是，陈初不知道在做啥，一时间没接通语音，于是乎，浮生云就联系了骆驼。

　　……

　　“你又梦游了！？”

　　“人越多越好啊，反正这肉咱们一家是吃不了。”

　　“你这货，我以前怎么没发现你有点傻啊！”

　　“我以前也没发现你一条内裤穿一个星期。”

　　“……”

　　“赤魂，没事。反正这事情已经这样了，来多点也好。起码确保能把里面的事件结束，让击杀凶兽的活动顺利开展。”

　　“在怎么也有只70级超神。”

　　“看你那小气的样。”骆驼嘲讽道。

　　“呸，我比不上你，要不是你丫的去威胁一个NPC，咱们现在说不定都完事了。”

　　骆驼摇晃着手指：“这是必然的结果，我只不过提前触发了。懂吗？”

　　“我……算了，和你说也是白瞎。”

　　就在这事，队聊中陈初的声音响起：“快进来！”

　　三人先是一愣，反应过来后什么也没问，立马进入了梦境。进入后看了看地图中陈初的位子，然后骑着坐骑向那里赶去。

　　……

　　此刻，陈初的面前躺了一个人。

　　“哥～时间不够了。”

　　“别急。”在好友语音中喊陈初哥的这人，陈初并不熟。只不过是路过看他躺着，而这人倒是非常机敏，居然加了陈初的好友，让陈初队伍中的祭师复活下他。

　　陈初并不惊讶忘年戏花知道他队伍中有个祭师，这肯定是六骨子告诉他的。陈初好奇的是，这货怎么躺在这了，还有，他队伍中不是有祭师吗？怎么不来复活他。

　　很快骆驼等人赶来：“把地上这位复活了。”

　　骆驼木然道：“谁啊。”

　　陈初偏了偏头，没说什么。

　　带着疑惑的骆驼施展复活术，在复活技能施展时，得知了地上趴着的居然是忘年戏花，骆驼不经惊讶道：“忘年戏花！”

　　接受复活，忘年戏花站了起来：“谢谢！”

　　陈初看着他问道：“你队伍中的其他人呢？我刚才过去还看到你们在一起。”

　　“和别人打起来了，我现在得去帮忙了！”说完，忘年戏花转身就跑。

　　陈初皱着眉头，感觉怪怪的，这货肯定没说老实话。对于忘年戏花，陈初自然是不熟悉，但是，骆驼对他说起的那些关于忘年戏花的事，让陈初明白这是一个很狡猾的家伙。出于这点，对于这个人的判断，陈初所行的方向自然不是那么“好”。心中思绪一动，陈初开口说道：“赤魂，你隐身跟着他去看看，这家伙说不定发现了什么。”

　　“好。”

　　这样的安排，也就是陈初的灵机一动，在心底陈初也没报多少希望。

　　“叶哥，就叫我进来复活他的？”

　　“不，还有另外一件事。我去梦境灵梦村发现艾泽不见了。”

　　“说不定出村作恶了。”骆驼没好样地说道。

　　“现在我们知道了外面的凶兽到底是谁，知道了杉凡现在的身份，基本所有该知道的都知道了，可就是艾泽的身份和另一半灭世心在何处我们不知道。这时候，咱们得掌控艾泽的去向，等人来了杀掉森林中的三个，就得去找艾泽。”

　　“现在是去找艾泽的位置吗？”

　　“嗯，分头去找。找到的就不要离开，在那盯着艾泽。”

　　“好。”

　　……

　　此刻的梦境弯月岛，可谓每分每秒都在发生变化，陈初等人也不过是这里的一部分而已。

　　忘年戏花并没有说谎，他的人确实和别人打起来了，而且，就是茶青那一队。这事情说来就得怪九言了，当然！这也可以说是忘年戏花的报应……

　　九言追着茶青留下拖延他时间的那队人进来。

　　这块狗皮膏药，真让茶青无可奈何了，向来不屑与九言解释什么的他，居然说了一句：“我不认识那个女的，是忘年戏花在挑拨。”这是一种妥协。

　　这话，正好就被碰巧出现在这六骨子听见了：“茶青，你这话可不厚道，我们帮主怎么会乱说话？在说了，这话也不是挑拨，只是给朋友提起一句而已。”事实上，忘年戏花是啥样的人，六骨子还是很了解的。跟着这么一个卑鄙无耻的帮主，六骨子偶尔也会蛋疼一下。

　　“六骨子，和他说这些做啥。动手就是！”说着，九言又贴了上去。

　　六骨子原本打算开溜了，但是，九言一句话让他停下脚步：“送他们出去，等会就少个麻烦。”

　　六骨子也没有自己做主，他还是问了忘年戏花，而忘年戏花的回答居然是：“随便！”似乎，他那头有更加重要的事。这样看来陈初的猜测也没完全错，起码忘年戏花自己是在“苟且”与它事。


第323章 寻（30）

　　茶青突然发现，遇见九言这样的人他还真没办法，而此刻，他实在不想和九言耗下去：“九言！是那个女人重要，还是……”

　　“呵呵，那女人从来都不重要，我就是看不惯你这种不以为然的态度！”

　　茶青眼角一挑，这是赤裸裸的找事，不过，这一回他还是忍了：“以后机会多的是，你一定要在现在？”

　　九言冷笑道：“现在打你，你最痛！”

　　听九言这番话，六骨子都是一阵恶寒，这货确实是“惹不起”，丢古代那绝对是花果山下另一只孙猴子。

　　事实上，茶青说出这些话后，九言心中无耻的暗爽了一把，同时，他也觉得差不多了，毕竟有些事情他还是很在乎的，咄咄逼人只不过是一种气势上的压倒。

　　茶青又忍了：“如果你来这里就为了找我的麻烦，那我无话可说。难道，你就不感兴趣这里面的东西？”

　　“你好像很清楚。”九言向后一步，停了下来，而他身前的诺顿也非常配合的停了下来。

　　“我不清楚，不过，正是这样才说明我们在同一起跑线上。现在开始，谁都有机会，可别让那些有心之人占了便宜。”这话带着讥讽，显然在说从中作恶的忘年戏花。

　　九言这人看着挺“彪”，还挺2，但，并不是真的傻，最少他从一开始就知道忘年戏花安的什么心。听茶青连这样的话都说了，九言也觉得差不多了：“好，那我们的事这茬过后在说。”

　　茶青暗松一口气，总算占时摆脱了。

　　“不过，你先别走。也许你知道的不多，可我觉得你知道的肯定比我多，不介意和我分享下吧？”九言怪笑道。

　　“妈的……”茶青心中暗骂。

　　九言仰着头，挑着眼，一个地痞流氓的架势。

　　茶青觉得，要不给九言说，这货一定会贴上来继续和你耗，当然，要说也不能说完，而且，也不能让那害自己的人日子过得太舒坦：“我是知道一些，不过，肯定没有你旁边那队人知道的多。”

　　“你先说点，他那我自然会去找。”

　　……

　　分头之后，陈初向村子另一侧的方向。

　　正巧，这方向是赤魂跟着忘年戏花的方向。

　　陈初不知道安的什么心，就跟在后面保持不会被忘年戏花发现的距离。

　　“你怎么跟来了？”

　　“来找艾泽。”

　　“艾泽不在村子里？”

　　陈初解释了一番，赤魂明白之后不知道心中在想什么，只是“哦”了一声。陈初也没在意，接连问道：“忘年戏花有什么举动？”

　　“快跟丢了。”

　　“……”

　　“他骑着坐骑，我只能隐身跑啊。”

　　“尽量跟着。”

　　正巧陈初这话出口，赤魂说道：“他停下来了。”

　　“在做什么？”

　　过了片刻后赤魂才回答陈初的问题：“有个NPC，还有艾泽！”

　　陈初心中一惊。

　　“这个NPC是个真正的灵梦族人啊。”

　　陈初反应很快：“金发碧眼？”

　　“嗯！”

　　“……”陈初陷入沉默，同时加快速度“不会吧……”心中有些惊讶的暗叹“难道，忘年戏花身上有任务！？”

　　很快陈初赶到那里，躲在不会被忘年戏花察觉的地方。赤魂就在陈初身边，看见这样的场景，他和陈初想到了一块去：“难道咱们给别人做嫁衣了？”

　　陈初表情挺郁闷的：“他身上肯定有任务……”看着背对着自己的那名NPC，陈初肯定自己在这绕了好几圈，没瞧见过，如此看来必然是忘年戏花的出现，触发了这个NPC的出现，这样想虽然有些想当然了，可陈初也想不出其他理由。再则就是艾泽！原本发狂的艾泽，在这时居然平静下来。

　　赤魂有些急了：“怎么办？”

　　陈初向这个背对自己的NPC丢了一个洞察术。

　　斐扬（卓越）：50级……

　　“50级卓越……”口中默默念叨着，表情随之发生了微妙的变化：“杀了他，在杀了这个NPC，他的任务就没办法做了。”

　　赤魂表情一顿。

　　几秒后，陈初皱眉似乎自言自语地说道：“这样是不是有点不厚道？”

　　赤魂没说话，他还真不愿意去做这种缺德的事，但是，自己等人花费了这么多时间，最后似乎演变成了别人的嫁衣，这实在让人不甘心。所以，他没说话也代表了并不是完全反对。

　　陈初有些纠结“这么做值得吗？”人总有一个底线，陈初要是这么做了，就和当初帝在天山上打劫了自己是一个性质，甚至，更加恶劣，起码当初陈初和帝是一个相互针对的任务，说实话那也是一种公平的竞争，而现在就是赤裸裸的打劫了。

　　就在这时，那头的忘年戏花突然抽疯了：“大爷！你耍我啊！”

　　陈初的思绪被打断，连忙竖起耳朵。

　　“谢谢你帮我找回了记忆，其他事就不麻烦你了。”

　　“求求你麻烦我吧！”忘年戏花在那弯头鞠躬，谋求一个后续的任务。

　　陈初看着嘴角直抽，这倒是他见过索要任务的无耻之最。

　　那个背对着陈初的NPC，突然牵着小屁孩艾泽的手：“我们是最后活下来的灵梦族人，就这样吧……去我们该去的地方。”说完，两人向着海岸的方向走去。

　　忘年戏花连忙追了上去。

　　陈初和骆驼相似一眼，心中都莫名的松了口气。显然，事情并不如同他们所想的那样，这样的结果，也就用不着去纠结了。但是！艾泽好像要走了……

　　“走，我们直接过去。”

　　赤魂点了点头。

　　接下来就没有在躲藏的必要，陈初和赤魂直接追上去。

　　忘年戏花看见出现的两人，一闪而过的紧张神色：“真巧啊。”

　　“这地方不大。”陈初笑着回应道。

　　“这个……”

　　“你的任务做完了吧？”

　　“你听见了？”

　　“嗯。”

　　“……”忘年戏花皱了皱眉头。

　　陈初看了一眼走在前面的斐扬和艾泽，随即他说道：“不介意吧？”

　　忘年戏花无奈道：“命不好啊。”

　　陈初没在多言，追上了前面的斐扬。

　　拦在斐扬身前，陈初正要开口说话，表情却突然凝固了：“是你！？”

　　斐扬疑惑的看着陈初：“我们认识吗？”

　　陈初一时间语塞，确实，斐扬不可能认识陈初，因为，陈初在那场被保存下来的“梦”中，是以一个旁观者的视野见到斐扬“他果然还活着啊，而且，活了这么多年……”这位，正是差点被冒险者杀掉的那位灵梦族人。

　　“你是言叶？”

　　面对这突如其来的问题，陈初表情一顿，回神后点头道：“嗯。”

　　“刚才杉凡给我提起了你。”话到此处，斐扬盯着陈初看了片刻：“如果，你能做到，那在事后来找我，我有些事告诉你。”

　　“叮～！玩家言叶触发《劫梦》后续任务《另一半灭世心》，是否接受。”

　　陈初微微张着嘴，此刻有些不知所措。《劫梦》可以肯定陈初身上没有这个任务，然而，他就这么莫名其妙的把这个任务的后续任务触发了！而且，看这后续任务的名字，陈初很快就想明白了《劫梦》这个任务是什么，他必然就是此刻陈初、茶青、忘年戏花等人在模瞎做的任务！

　　此刻，陈初所获取的任务，可谓是一万种变化的其一，这个任务的触发，事实上证明了陈初以往的很多猜测。任务的“随机”性，以及NPC与玩家之间关系连接所引发的变化，都在这个后续任务莫名的触发中完全体现出来。

　　忘年戏花诧异的看着陈初，他心想“原来这个任务在他那！？”

　　虽然，忘年戏花误会了，但是，这已经不重要了……

　　《另一半灭世心》任务等级：史诗。

　　任务难度：困难。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：当一切平息之后，前往格兰罗岛拜访斐扬，他有些话要对你说。（需终结《劫梦》中所有相关任务，杉凡、坎巴尔残魂，食人魔之魂，变异的梦靥）。

　　心神一顿“还得杀掉梦靥才行……”显然，这任务一时半会去不了，还得回失落之地解决了梦靥。


第324章 寻（31）

　　走在海面上，身影越来越模糊，直到最后消失……

　　陈初心中思绪繁杂“他们是走出梦境了，还是去了梦的另一个地方”。

　　现在，忘年戏花知道自己没戏了，此刻的心情当然说不上好“怎么会这样？”，想不明白自己带进来的NPC，没给自己后续任务，反而给了陈初一个后续任务。似乎，自己绞尽脑汁到头来一切都是帮陈初做的。

　　陈初到不在乎忘年戏花心情如何，就是对赤魂、骆驼有些过意不去：“这任务来得真是莫名其妙。”

　　这话是对赤魂说的。

　　赤魂到现在还有些犯楞，说来这样的事谁碰见恐怕都会感觉莫名其妙：“你之前不会有任务在身吧？”赤魂狐疑的看着陈初。

　　“没有，如果有就不会绕这么大个圈了。”

　　赤魂一想也是，最终这唯独落到陈初裤兜里的好处，赤魂也就一笑而过：“呵呵，现在不用担心肉到别人碗里了。”

　　“别给骆驼说，他会气死的。”陈初开着玩笑。

　　“言叶，恭喜恭喜。”忘年戏花调整心态后，来到陈初面前一脸笑容地说道。

　　陈初看着他的笑容，感觉非常古怪。这张绝对不算丑的面孔，也找不出有什么特别不对劲的地方，怎么就让人觉得这么“妩媚”呢：“运气，我来这里也没想着去找什么任务，只是想把有关于凶兽的活动任务解开。”陈初很虚伪地说道。

　　这话忘年戏花心里面那是不以为然，可表面他却极其可耻的符合道：“我也是啊。现在看来，只要把里面的三只BOSS解决掉，事情就算完了。”

　　“就靠几队人恐怕不行，我已经通知了帮派里的朋友。”

　　“哦。”忘年戏花很没心意的“哦”了一声，随后说要去与自己的队友会和便离开了。

　　待他离开后，赤魂笑道：“你看他那眼神，差不多是写着的羡慕嫉妒恨啊。”

　　“这人到没有想象中的那么复杂。”

　　“嗯？”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，没有解释。

　　……

　　陈初意外收获了后续任务的消息很快被队伍中另外两人知道。

　　“叶哥，没理由啊，咱们四个都在怎么就给你了。”

　　“因为我先去问了。要是去问的人是你，这任务就到你手里了。”

　　“哎……肉没了，也不知道汤的滋味怎么样。”

　　陈初没和骆驼墨迹，他联系了杨平询问对方此刻进展如何。而杨平动作挺快，已经进入骨坛了，不过，当前的情况似乎有些不妙：“遇着皇朝的人了。”

　　“打起来了？”

　　“我觉得，要和皇朝的人打起来现在好像有点不合适？”

　　陈初惊讶道：“你怎么知道……”话出口感觉有些不对劲，陈初连忙改口道：“嗯……是这样的。”

　　“……”杨平沉默了片刻，随即问道：“咳咳，我给大家说了，今天得忍住，当然，也得皇朝的人不乱来……”话刚说到这，陈初听见一声怒喝：“你说什么！？”

　　“啊？”这头的陈初有些莫名其妙。正打算问一句，杨平却结束了通话。

　　“来了没？”赤魂看着陈初问道。

　　陈初愣了片刻，回神叹道：“真是麻烦啊，估计是在路上和皇朝的人打起来了。”

　　……

　　这天下传得最快的是“话”，陈初和茶青都选择联系帮派中的人进来帮忙。事情一传下去，也就不是什么秘密了，这吸引很多帮派的人。

　　进来时，陈初就说“这地方人多就是煮汤圆”，连下个饺子的空间都没有。

　　一旦乱起来，那便是风一阵吹，蛋就一阵疼，挪不开地。

　　此刻，面临麻烦的杨平就深刻体会到了。进来时，因为看见了皇朝的人，杨平衡量了一下觉得这时候没必要和对方发生矛盾，也就有意的退在了后面，陈初已经给他说得很清楚，进去是为解决掉三只BOSS，其余无它，所以这谁先谁后并不重要。这样的决定导致，皇朝的人进去之后，居然把封印的门堵了。

　　那10来个人横着站的小地方，门一堵任你天大本事都进不来，五六队法师就能阻挡千军万马。

　　然而，这件事传到了皇朝帮主“侠风”耳中，他愣了。很显然，并不是这个帮主让人这么做的：“谁出的主意！？”他厉声问道。

　　侠风年纪和杨平一般大，不同于杨平那种“虎躯一震”的架势，这人的相貌都透着一股“邪气”。

　　手下人也不知道。

　　这样的事要找罪魁祸首几乎是不可能的。皇朝和水云间打了这么多次，矛盾蔓延到帮派中每一个人身上，说白了，任何人都可能去做这件事。

　　“帮主，现在怎么办？”

　　就在侠风思量时，杨平突然向他发起了语音请求。侠风倒是不犹豫，直接接通了，还没等他开口……那头杨平便是一顿“语言上的猛烈进攻”，别认为杨二侠真是个只会手底下见真章的“勇士”，事实上，杨二侠怒了也会耍流氓。

　　侠风被骂蒙了，回神后倒是没有马上结束通话，而是解释道：“不是我让他们做的。”

　　“自己的帮众你都管不住？”

　　“你管得住你的人吗？”侠风讥讽道。

　　“哈，哈哈。管不住我就不管了！”杨平怒笑道，说完直接结束通话。

　　侠风表情一紧，杨平这样的口气代表了什么他很清楚，心中不经暗骂“怎么就没忍住……”解释没成，反而往杨平嘴里塞了一个秤砣，这下杨平怕是要铁了心和他又一次杠上了。

　　侠风还想解释一下，于是乎向杨平发起了语音连接。这样的举动不能说明侠风胆怯杨平，而是他觉得打这一场实在没必要，还耽搁了正事。奈何！杨平直接就拒绝了他发起的语音请求。

　　要知道杨二侠一怒，等于是加了一个BUFF，智力降低10000点，力量提升10000点。这时候他要不出口气，那就没完。

　　……

　　很快陈初也知道了这件事，他太了解杨二侠的性格：“完蛋，杨二侠不出这口气，别说什么开放大区活动任务的事了，就是杨二侠睡的屋子烧了他都不会出去。”

　　“杨二侠？”

　　“呃……就是帮主墨剑。”

　　赤魂皱着眉头：“咋办？等会皇朝的人进来，连我们都收拾了。”

　　咋办？要是换做陈初自己，那就太好办了，后续任务已经到手，只要这三只BOSS死掉，陈初都算完事。了不起就是BOSS爆的装备，陈初得不着，可这特定剧情BOSS会不会爆装备都是一回事。然而，这事情多了杨二侠这茬，陈初就无奈了，要是就这么跑了，杨二侠肯定会“怒”：“门被别人堵了，那地方怎么个情况咱们都知道，就算墨剑把帮派所有人都叫来，别人最多三十个法师，加几个箭术大师放羽阵，他就没可能冲进来。”

　　一时间，三人沉默。

　　“这三只BOSS，其实无所谓，让墨剑进来一是确保弄死他们，二是看看会不会出点什么好东西。要是墨剑能不计较，索性直接走算了，这也省事。”

　　“不可能。”赤魂摇头：“帮主的性格是吃不得亏的。”

　　这就是杨平最大的缺点，没想到赤魂都明白了，可想而知杨二侠没少“秀”他的智商下限。

　　“对了！”突然，陈初咋呼道：“赤魂，你进来通过的那个密道啊！让墨剑带着人从那里进来，里外相应，这事不就完了。”

　　赤魂神色一顿，随即喜道：“怎么把这事忘了。”

　　“你直接出去，带杨平他们走那条路。”

　　“好！”

　　这事墨迹不得，赤魂直接走了。

　　“咱们三就找个地方躲起来吧……”待杨平一走，陈初无奈道。


第325章 寻（32）

　　在赤魂把好消息带给杨平时，还有一个人找到了杨平。

　　“墨剑，你们真会挑时候。”

　　“这可不是我挑的。”杨平一脸不忿道。

　　“里面有关于大区活动任务的事我都知道了，这也不是你们两家自己的事，能暂时放下就暂时放下吧。”

　　“不行！”

　　祭孤云并不熟悉杨平，他们两也就是见过几面，一次在蚂蚁洞，说来很巧两人都在陈初那知道那个地方，之后认识了又在死城见过两面，多多少少聊了两句。平时杨平的为人很是豪爽，就算不喜欢，也不会有讨厌的，而祭孤云一直觉得杨平不错，最少他能吸引到陈初这样的人加入。当然！要说道事实，陈初加入那是暂时的，况且，就算杨平的帮派有吸引力，那也是因为他是杨晴的哥哥不是。

　　此刻，杨平的执意让祭孤云觉得有些不分轻重，当然，他不会说出口，索性带着自己的人到了安全的地方，也不像那些问询而来的帮派，跟着去冲“门”。

　　作为一个旁观客，祭孤云自然会想到很多，当事人想不到的事。

　　看着人不断的死出去，祭孤云心想“这下皇朝得罪的就不是墨剑一个了……”随后，他注意到水云间的帮众开始有规律的聚集起来，但，并不是向着进入封印的传送阵去。有些疑惑的祭孤云，让人跟着过去看了看。

　　很快，去打探的人回来：“帮主，原来那边还有一条进入封印的路！”

　　得知这样的消息，祭孤云愣了愣，片刻思量后哑然失笑：“这墨剑，倒是很狡猾啊。”祭孤云误会了，他认为杨二侠是故意让帮众冲几次，带动其余帮派一起送死，激发对皇朝的仇恨，之后，他带着人从这个“事先就知道”的秘密通道进去，和外面的人前后包夹。事实显然不是这么回事……

　　“咱们就等等吧。”

　　……

　　身在一片湖泊中，带着众人对抗一只神级BOSS的帝也听闻了这事。

　　他的反应倒是非常淡定：“先杀了BOSS在说。”

　　“咱们不去？”

　　“到底怎么回事都不清楚，急什么。”

　　大家的好奇心被帝一句话压下去，随后，由帝继续扛着BOSS，在场数千人输出。就是这样打都很费劲，一个不小心就死一堆人。相对而言陈初等人要对抗一只超神，那单靠一队的确是不可能完成的任务。

　　最终，帝顺利杀掉BOSS，其实，听闻这消息时，BOSS已经没多少生命值了。

　　BOSS掉落了一件神装，四件史诗，却只有三件传说，卓越20多件，精品之类满地都是。其中，还有很多卷轴，以及一些特殊物品。

　　帝收了所有装备，包括精品，然后，直接回帮派领地，放入帮派仓库中。帮派仓库是所有人都能取的，但是，要消耗由帮主设定的帮派贡献值数量：“这把神品弓100000帮贡，这双鞋品70000帮贡，史诗一律30000，传说15000，卓越2000，精品100，卷轴100。谁有本事先把帮贡弄到100000，这把弓是不是你用的，都是你的。”100000帮贡是什么概念？要换一个精品，都得做一天的任务，一个帮派建设任务不过1点帮贡，击杀一次帮派设定的敌对势力人物，可以获得3点，而且，帝还没设置敌对帮派。

　　但是，这很公平，没有任何人提出异议。

　　“走！我们去收拾其他的。今天这样的机会可不多，没人杀BOSS。”

　　“帮主，我们不去？”身边人疑惑道。

　　“没必要去，如果说事情已经到了路人皆知的地步，那它存在的好处恐怕已经被人得到了，不然，怎么可能传出来？去了这么多人，在是什么BOSS都解决了，咱们去是画蛇添足，不如，抓住这机会去做点有利与我们帮派的事，对不对？”

　　像帝这样想的人其实很多很多，就说祭孤云，如果没有陈初的存在，他的决定会和帝一样。然而，像祭孤云这样明明知道，还是去做“贡献”的人很多，只不过原因不同罢。

　　……

　　话说，在弯月岛骆驼、茶青他们都遇见过其他大区的玩家。

　　这也就说明一点，弯月岛是随时有可能出现其他大区玩家的。事实上，这样的事也是必然，你进了别人大区，还接二连三，很快！就会引起别人的注意。

　　侠风也懒得管身后的事了，反正他和杨平之间的事是没个好，索性就派人堵在门口，他帮派其余万人进来。

　　踏入弯月岛，在门口等他的是小道消息：“帮主。”

　　“哎……”侠风叹了口气：“等这件事完，我得好好管一下了。”

　　这话什么意思小道消息当然懂：“既然都这样了，那有些事也没必要顾虑，全当是抢BOSS了。”

　　“嗯，带路吧。”

　　人这么多，要从进入迷宫那么一个小洞一个个进去，自然要花费很多时间！进去之后又要做准备，这一系列累积起来，没有五六个小时完成不了。不过，这样的情况让侠风觉得，接下来击杀BOSS也就是顺理成章的了“这事传出去，也许可以少很多麻烦”。在进来时，侠风仔细想了想，也想到了这一堵恐怕会惹到很多人，但是，来的这些不可能是整个中国大区所有玩家，其实，他们只是一小部份。没来的那些听说是皇朝出力开启这个任务后，有的无的道听途说都会对皇朝升起好感。

　　侠风首先进去，小道消息在外面安排。

　　进入之后，他走到“梦靥”雕像那里遇到了一队人。

　　“哦？动作挺快。”

　　侠风眉头大皱，面前这位的恶名他是有所耳闻的：“九言，你怎么在这？”

　　“就能你进来？”九言嘴里没一句好话：“听说你在外面做了一件好事，怎么三只BOSS就让你决定做全民公敌了。”

　　侠风避开了这个话题：“你要去做什么？”

　　“接人。”

　　“接人……”神色微变，侠风感觉到事情不对劲。很显然，九言的人也被堵外面了。

　　侠风身边的人已经感觉到气氛的不对，都有所准备。

　　就在这时，帮派中有人叫喊起来“他们的人怎么从后面来了！”

　　九言不知道外面的情况，但，今天自己帮派人被堵这事，让他给惦记上了“他们人多，别动手，先出去在说。”

　　……

　　“咱们就这样躲着？等人进去，BOSS都被别人杀了。”

　　“都叫你别指望了，不管谁来爆了好东西也不一定是咱们的。”

　　“不管谁得，总好过让皇朝得吧。”

　　就骆驼与赤魂“交锋”这时，陈初和昊兵站在一旁讨论着一件与当前局势没有任何关系的问题：“总感觉要发生什么，可事情已经这样了，好像又没什么值得特别注意的事。”

　　“你想多了吧。”昊兵不以为然道。

　　陈初皱着眉头，不知道为何他心里面总觉得有东西堵着。

　　“杨平也打进来了，接下来就是花点时间收拾残局，然后打BOSS。”

　　昊兵说完这话，陈初就觉得心情更加烦躁了。陈初自己都无法解释这是为什么。

　　就在陈初与昊兵交流时，帮派里面已经传出好消息。说来，陈初也不觉得这算得上什么好消息，莫名的心更烦了。

　　“*&%￥%￥”

　　身后突然传来的人声，说的还不是中文。

　　四人都是一愣，反应过来也都明白发生了什么！

　　陈初首先回过头，入目，到来的足有十队人。接连露出惊讶表情，那为首的人陈初认识！

　　“厄运先生！”对方也很惊讶。


第326章 寻（33）

　　昊兵、骆驼、赤魂也认识突然出现的这位。这不正是当初在元素分岭抱陈初大腿的安娜。

　　“原来是你们。”安娜似乎很高兴能再次见到陈初。

　　陈初走上前：“换个地方说话。”

　　这一次跟在安娜身边的并不是上次那些人，反正没一个是陈初认识的，然而，这些人见安娜认识陈初，都有些惊讶。

　　安娜目光一晃，看见了远处皇朝帮派的大量帮众，不经眉头大皱，甚至，没有跟着陈初走：“为什么这么多人？”

　　“放心，来你们大区就为了做个任务。”

　　“什么任务，需要这么多人？”

　　“一个大区活动……”陈初把活动的详细告诉了安娜，他不想安娜有什么误会，不然，到时候别人大区的打过来了，这事情可就真麻烦了，同时！还有一事，陈初很是顾虑，这顾虑是从一开始就有，正好安娜的出现让陈初找到机会问明白。

　　安娜听完陈初的解释，才跟着陈初走向远处，同时疑惑道：“为什么会到我们这里来做？”

　　“这也许是世界剧情的一部分吧，我想你们大区也有，只是没有提前触发，活动到一定等级系统也会自动开放。”

　　安娜眼珠子一转，开口问道：“弯月岛上有进入你们大区的通道？”

　　陈初心下一顿，他想了解的就是这件事！当得知骆驼他们找到了一个进去其他大区的通道后，陈初就在想这样的通道别人也可以用，换而言之，这里的玩家也可以进入中国大区：“应该是。”

　　安娜眼睛一亮。

　　“安娜，前几天我朋友在这遇见的是你帮派的人吗？”

　　“嗯，他们在做一个航海任务，正好路过这座岛就来看看。在他们完成了任务后又回来一次，还被人杀了，这事情告诉了我，我就带着人来看看。”

　　“航海任务？”陈初被这吸引了，但，这问题现在问好像不合时宜：“知道这里的人不多吧？”

　　安娜似乎知道陈初在想什么：“除了当初来这里的，还有现在在场的这些人，应该没有人知道了，甚至，这座岛都不在我们的世界地图内。”

　　“原来如此……”陈初松了口气。

　　“当然，我不一定会保守这样的秘密哦。”安娜眼中狡色一闪而过。

　　陈初表情一顿，随即皱眉道：“我不介意这里的朋友到我们大区来，不过，有些不必要的麻烦，能免就免。”

　　“呵呵。”安娜一声轻笑。

　　笑得陈初心中一跳：“你……”

　　“要是我有什么需要你帮忙的，是不是可以过去找你？”

　　“用不着这么麻烦吧，你加我好友就行。”

　　“你真不知道还是假不知道，非同大区的玩家是无法添加好友的，在不同的世界区域中，甚至连私聊都不行。”

　　陈初真不知道。

　　“行！你别把这里的事说出去，要是有什么需要我帮忙的，你就来联系我。”

　　安娜似乎很满意这样的结果：“这个任务你们需要做多久？”

　　“你放心，做完我们就走。”

　　“嗯……我给你保证了，可你能保证你们大区的人将来不会利用这里……”

　　不等安娜把话说完，陈初笑道：“我们到这里也仅限于这个岛，并没有离开岛的工具。”

　　安娜恍然，随即笑道：“那我走了！记住你答应我的事，到时候可别装傻。”

　　“一定。”

　　就这样陈初送走了安娜。这件事看上去安娜是来打酱油的，可如果没有陈初在这，接下来会发生什么就说不定，也许，这里会来更多人，那梦境中的3只BOSS到底能不能杀掉都无人知道了，那三位不死失落之地的梦靥就永远天下无敌。

　　目不转睛的盯着安娜上的那艘船，陈初心中暗道“靠～还有航海工具了，难不成他们大区已经开放了临海地图？”

　　“叶哥！他们有船！”骆驼像个2B似的事后惊呼道：“不是NPC控制的哦！是自己的船！”

　　陈初说道：“我们大区也开，只不过怕是要等段时间。”

　　“在那！？”

　　“失落之地过后的下一片地图，临海。”

　　骆驼非常兴奋：“到时候是不是能去海上瞎逛了。”

　　陈初听见这话，不得不提醒道：“在你把自己送到某座孤岛之前，请做好回不来的准备。”

　　“回城卷啊！”

　　“呵呵，说不定不能用。”

　　“怎么可能！”骆驼似乎并不把陈初的话放在心上……

　　这时，赤魂叹了口气：“好险，要不是先被我们遇着，和皇朝的人碰面肯定会动起手来，到时候别说我们能把人家怎么样，这三只BOSS恐怕就没办法打。”

　　陈初微微点头，随即说道：“墨剑他们应该进来了，咱们回去。”

　　三人向着进入弯月岛的传送阵赶去。果然，杨平已经杀进来了。洪水一般，弯月岛很快到处都是人，措手不及的皇朝陷入了完全的被动。

　　陈初找到杨平，同时看见了祭孤云。

　　祭孤云来的事，骆驼已经给陈初提起了，陈初非常友好的说了一句：“谢谢。”

　　而祭孤云笑言道：“出分力而已。”

　　杨二侠这口气算是出了，接下来就有点摸不着边：“等我去把侠风找出来收拾了！”

　　“侠风是谁？”陈初问道。

　　“就是皇朝的帮主。”

　　陈初恍然大悟后，把杨平拉到一旁：“杨二侠，你现在也解气了，这时候能算就算了吧。”

　　“怎么可能算了！”

　　“要让大量人进入梦境，本来就很花时间，你与侠风在这打起来，那不是真的没完没了了。这个任务说到底，其实是关系到我们大区所有人，并不是几家之事。为国为民啊，你身为地球上最后一位大侠，怎么能不考虑这些。”

　　阴的阳的一番话，杨平皱起了眉头：“有道理，可侠风那家伙太不厚道。”

　　“郭大侠被杨康阴了那么多次都能忍了，您杨大侠也行啊。”

　　“郭大侠是谁？”

　　“没看过射雕？”

　　“呃，我知道有个洗衣粉叫雕牌……射雕吗？我回去找找看。”

　　陈初一时间语塞。

　　杨平自己琢磨了一阵，随即说道：“我联系侠风看看，要是他愿意，我就行。”

　　“好。”

　　侠风接受了杨平的语音邀请，他们在交谈时，陈初竖着耳朵在一旁听着。事情似乎很顺利，都不用听杨平说的话，看杨平的表情就知道。很快通话结束：“算他识相！”

　　“他怎么说？”

　　“他说，他进去的帮众就在里面等着，其余的他全叫回去，不用来了。这样最节约时间，等我们的人进去，人数够了，就开始打BOSS。打BOSS时全开和平，掉的装备是那队的就是那队的。”

　　陈初微微点头：“这样不错。”

　　“不过陈初，我是同意了，外面还有很多人要进来找麻烦。”

　　陈初摇了摇头：“无所谓，等他们进来BOSS都死了。你现在快去安排人吧，抓紧时间，早完成好离开。”

　　“至于这么急吗？”

　　“这始终不是我们大区。要是惹来了这大区的人，我们没办法打！在这里，我们死一次是直接掉一级！这样的代价，谁能承担几次？”虽说有安娜的保证，但，这样的事还是早点了结好。

　　“掉一级！？”杨平大惊道。

　　“嗯。”

　　不在墨迹，杨平下去安排人手了。

　　当一切有条不稳后，陈初和赤魂、骆驼等人跟在大部队一旁：“叶哥，看来要完事了。”

　　“花了多少时间？”

　　“一天了，等BOSS打完也差不多两天过去了。”

　　时间一算，现实应该是“18点左右”。

　　提起这话题后，昊兵显然也在算时间：“陈初，晚上来我这吃饭？”

　　陈初想了想，反正没什么事：“行。”


第327章 弹眉……

　　恐怕，当活动任务开放后大多数人了解的也就是那些帮派去了，什么人杀的BOSS，在那封印入口处发生的战斗，没有几个人会知道这一切其实都是陈初弄的。

　　当然，被所有人记住，那就永垂不朽。

　　相反，被某些人记住，其实……也好不到那去，那属于距离永垂不朽不远。

　　忘年戏花直接带着人走了，他甚至没有让帮派的人进来出一份，这很符合忘年戏花的性格。

　　“丫头，哥郁闷啊！”

　　坐在忘年喜欢身边的萝莉嬉笑道：“自己笨。”

　　“这一切都是注定了的！要是知道他有任务，我压根就不去浪费时间！”

　　“那人叫什么？”

　　“言叶。”

　　“别人可没任务，只是比你聪明。”

　　“怎么可能！后续任务他都得了。”

　　“我不知道他为什么得后续任务，但，他一定没有任务。”

　　“为什么？”

　　“他要是有任务，这个活动就不会这样莫名其妙的提起开启了。”

　　“……”

　　丫头坐在椅子上沉思了半晌突然起身：“哥！我去练级了！”

　　“你去那练？”

　　丫头没回答，很快就跑没影了。

　　离开的丫头并没有去练级，而是来到了烈阳城外小镇万事通的面前，走上前，她开口喊道：“师父！”

　　万事通眉开眼笑：“怎么想到来看师父了。”

　　“想师父了。”这与NPC的沟通“境界”怕是大大凌驾陈初之上。

　　“呵呵，是不是有什么事找我？”

　　“瞒不过师父，师父不愧是天下最聪明的人！”

　　“那是当然。说吧！什么事。”

　　“师父你认识一个叫言叶的人吗？”

　　万事通眼睛一亮：“认识。”

　　遥想当初，陈初心想“进入《临界》的玩家，在渐渐成为《临界》的一部分”这个观念一点没错。其实，万事通这里不单单可以打听NPC，还能打听一些“有所成就”的玩家，比如！陈初就是达到这样水平的玩家，然而，判断自己是否达到这标准，看当前所有用的国家声望，世界声望是否达到了小有名气。陈初现在的国家声望和世界声望都超过了这个标准。他的《兰杰面具》、《厄运之旅》这两个任务的经历已经在万事通这里留下了“案底”，很快，陈初在弯月岛的事也会被万事通所记录。转而言之，陈初的这些经历已经成为了《临界》历史的一部分。

　　“师父，他很厉害吗？”

　　“我第一次见到他，他就和每天来我这里打听那些人一样，碌碌无为。当我第二次见到他，就已经听说了他在元素分岭中误入兰杰面具的事，很不错……要说厉害，他现在还谈不上，不过！他继承了厄运之父的力量，早晚会成为非常强大的存在！徒弟，既然你提起他，正好给你说件事。”

　　万事通话锋突转，让丫头愣了愣。

　　而万事通接连说道：“当初我给提到的那本《百宝录》，我已经知道下落了！我考虑是否让言叶帮我一同去找回来。”

　　“师父，我也去！”

　　“放心，师父一定会带上你。”

　　就在这时，系统发出了一则大区公告。

　　“玩家赤魂成功击退杉凡，获得国家声望5000，世界声望3000，金钱奖励50000。杉凡掉落《凶痕》……”

　　大概过了一个小时后，系统的公告又一次响起。

　　“玩家赤魂将《凶痕》交予两月村五兽之主，五兽之主在十分钟之后向大区50级以上玩家发布《降魔》任务，详细请各位玩家前往五兽之主处查询。”

　　……

　　“哎……”击杀食人魔之魂的是谁不知道，坎巴尔残魂是谁击杀的同样不知道，反正是装备一掉落出来，立马消失不见。然而击杀了似乎最重要大魔头杉凡的赤魂，却只能这样一声叹息。

　　“倒霉催的。”骆驼一旁没精打采：“就杉凡不掉装备，结果你杀了。”

　　“哎……”

　　陈初在一旁似笑非笑道：“赤魂，你出名了。”

　　“有啥用，50000金……我就当掉了一件50级传说，靠～现在50000金还买不到50级传说。”

　　“别忘记我给你说的事，等那人都走光了，你回去看看那把武器是否能在封印三层梦境中发生战斗的地方找到。”

　　赤魂一下就打起了精神：“嗯！”

　　“叶哥，我们等会把任务接了，也去杀梦靥？”

　　“当然！活动任务是一部分，这个只要接了任务，不自己去杀只要梦靥死掉就算完成，但是，输出的积分制是另外一回事，说不定有什么特别的东西。”

　　“咱们这队要去抢输出，基本没戏。要是繁华在说不定能进前10000名。”骆驼这话丝毫不假。

　　陈初他们组的这队，一个武器、一个重装、一个奶妈、一个刺客、一个靠装备强大输出算是有谱的法师职业，就算在组个弓手吧，要抢进前10000那是不可能，甚至，都得掉到几十万，甚至百万后面。毕竟，全弓手的队伍，甚至，拥有两三个弓手，加一个法师的队伍都比陈初他们输出高。然而，在这样的活动面前，“抛家弃子”抱大腿的牲口一定很多。

　　“就算是这样也得试试。”总得来说陈初的心情是比较纠结的，获得了后续任务值得高兴，这是毋庸置疑的，但是！陈初心中堵着的那东西，还是没变“任务算完了，我怎么还心神不宁的……到底是怎么了”。

　　问询而来那是汪洋一片的人。还好，这任务只需要队长接，全队都可以共享，就不用大家一个一个进去挤了。

　　陈初的队伍是骆驼进去接，而陈初等人已经去了死城，准备先去梦靥那。一路上，陈初与祭孤云、杨平等人同行。

　　“有这事情也好，起码很多问题就能将就这件事说清楚了。”

　　“嗯，不然大家都没好处。”

　　祭孤云和杨平所说的事，是在击杀BOSS之后，与各帮派帮主联系提出的一个建议“不管有什么仇，活动开启就只能开和平模式，如果有人开红，记人不记帮”意思简单明了，谁开红这事就自己担待着。

　　相识的传句话，很开始击杀梦靥之前这件事就被完全传下去。

　　“言叶，这任务你到底得什么了？”祭孤云忍不住好奇问道。

　　“不知道。”

　　“不知道？”这句不知道，起码证明了陈初确实有任务。

　　“我的任务还没开始。”

　　“我靠！”突然，杨平咆哮：“怎么现在啊！！”

　　“拉肚子了？”陈初在一旁问道。

　　“我等会上游戏，等我！等我！！！”

　　陈初他们可以等，可别人等不等就是另外一回事了。

　　杨平突然离开，让所有人不明所以。

　　然而，在杨平离开那一刻，陈初的心猛的跳了一下“发生什么事了……”，之前就烦躁的情绪，这时不知道为什么到了顶点：“我先退下游戏，如果没什么事，等会就来，要是来不了你们就在组个。”说完，陈初直接下线。

　　众人这下真愣了。

　　昊兵回神后眉头大皱“这是怎么了……”他听陈初这话“如果没什么事，等会就来”觉得很怪，似乎有什么陈初自己都不知道的事情发生了。有些担心，昊兵决定先退出游戏，联系陈初问问。近年来陈初非常倒霉，昊兵这做兄弟的也怕这货发生什么大事：“我和陈初一样，要是等会来不了，你们就在组个。”

　　就这般昊兵也退了。

　　留下的几人唯有木然。

　　……

　　昊兵退出《临界》后，马上拨通陈初手机，但是，那头却提示在通话中“在和谁通话？”第一反应是杨平，因为，两人突然的异样几乎同时，但，想了想又觉得这事实在诡异，恐怕还没这么简单。

　　等了片刻，又一次拨通，结果还是在通话中！

　　昊兵叼着烟，坐在床边抖动着脚，这是有点急了。

　　又过了一会，昊兵拨通电话，这次通了：“陈初，你那是不是发生什么事了？”

　　陈初沉默了片刻，随即说道：“今天去不成你那混饭吃了。”

　　“怎么了？”

　　“李婉去杨晴爸那住我原本以为很安全，谁知道……还是出事了。”

　　“……”

　　……


第328章 通话

　　站在杨家宅后这片森林前，陈初有一种无能为力的挫败感。

　　得知这个消息后，陈初理所当然的来了，到时天已经暗了下来，见到杨晴，杨晴显得很内疚。把后院监视器所记录的最后一幕拿给陈初看过后，就跟着陈初也不说话。

　　这片森林就是李婉走进去之后在有没出来的地方，陈初就纳闷了，为什么李婉独自出来。这必然是有人知会了李婉到森林去，难道李婉不知道自己现在处境很为？很显然，李婉是知道的，所以，陈初纳闷。回想起，陈初还很后悔“还是应该让李婉住我那，虽说，人来了我打不过，但，起码我这里有一件东西让那人忌惮，危急关头心一横起码能吓唬吓唬，也不至于让对方就这样莫名其妙的把李婉带走”。

　　沉默了良久的杨晴突然开口道：“也许，不是你想象的那样，说不定是其他人找李婉。”

　　“没理由不说一声就走了吧？”陈初问道。

　　杨晴一时间找到合理的解释，又不说话了。

　　陈初盯着杨晴看了看，随即说道：“被自责，这和你没什么关系。这人如果有本事让李婉自己走出去，那即使伯父家里坐了一尊如来佛祖也不顶事啊～～”

　　感受到陈初的体贴，杨晴笑了笑，只是这笑也就仅仅是个“笑”而已，心情可没办法好起来：“陈初，李婉还有什么亲人吗？”

　　陈初微微仰着头，口中似乎自言自语地说道：“李婉的家庭应该很复杂，除了她父母好像就一个舅舅了。哎……别人一个女生这么信任我，我还承诺了有我在没事，结果，还是出事，这是比我在赌桌上差点把咱们的戒指输了还要深感挫败感啊。”

　　停陈初这番并不搭调的回答，杨晴却能深感陈初那种“无奈”。不经回想了一下陈初以往做的一切，都说明了这人看上听温和，其实非常“顽固”，甚至，到了一种对“自己”肆无忌惮的地步，如此的性格，让陈初感觉“无奈”一次也是不容易的：“会有办法的，也许，那个人知道点什么。”

　　“我进去看看。”陈初想着心事，杨晴的话他似乎没听见。

　　杨晴叹了口气，理解陈初现在心情很差的她，选择不跟进去。反正这后面的林子小时候也经常和哥哥进去玩，从来没遇着过什么危险，陈初一个大男人不用为他顾虑什么，再则，了解陈初的杨晴知道，他现在应该想一个人静静。

　　……

　　走进森林，陈初脑海中就是李婉的身影。

　　不用误会，这可不是陈初恍然大悟“原来我爱他”，爱自然不是那么简单的，陈初很清楚自己对李婉谈一个爱字，目前还很远。他只是在得知李婉的情况后，有些可怜这个女人，既然有缘认识，做了朋友，那自然是能帮就帮。

　　想到那天发生的事，李婉对自己那种信任，还有……

　　“这人一倒霉，怎么什么不靠边的事都往这里来啊。”陈初心中叹息。

　　不知不觉，陈初走到了森林中央。林中无人，夜风阵阵，气氛就属于那种不需要布景就可以拍恐怖片的感觉。这样的气氛配合陈初此刻的心情，心中所想之事，那就是“也不知道李婉现在怎么样了，她一定很害怕，她也许会想那时候我怎么不在吧？”陈初觉得，要是红内裤外穿真能成超人，他现在也不介意外穿一会跑去救李婉。

　　停下脚步，把脑海中那些现在去想已经没有任何意义的思绪抛开，陈初认真的思考了一下“她现在肯定是安全的，如果，只是想对李婉不利，李婉早就出事了，他们的目的是要找什么东西。不过，李婉根本不知道啊，也许毫不了多久对方就失去耐心了……至于这耐心能保持多久，就要看这件东西对他们有多重要了。妈的，要是他们认为李婉知道，只是不说，折磨李婉怎么办？”陈初发现，越想还真就越心急，这样的事还真淡定不下来。

　　而且，陈初还很清楚，靠他自己这个个平民百姓要找到李婉基本不可能：“也许，改联系一下李婉的舅舅，他也许能找到李婉的下落。”可想到头来，陈初发现自己没理由知道李婉舅舅的联系方式啊。

　　这一刻“蛋”真疼。

　　“陈初！”

　　突然，外面传来杨晴的喊声。

　　陈初回过头，看着向自己跑来的杨晴。

　　杨晴跑到陈初面前，气不喘脸不红：“我哥说那人开口了。”

　　“走。”

　　……

　　那人是谁？就是被杨二侠，一个“蛮牛式”打晕过去的黑衣人。

　　既然李婉在杨家被人带走，虽说，其中有蹊跷之处，可在杨二侠看来，尊严被侵犯，家门口被人放火，不能忍。怎么着也要弄清楚。然而，被抓的黑衣人很自然的成为了他锁定的头号目标。

　　这黑衣人沉默了一天，主要是没人来问。

　　然而，杨二侠来找他后，首先花费半个小时说明了“这可是杨家……”的自我介绍，以及语言威胁。

　　黑衣人也没坚持，他只是说了一句：“把我的卫星电话还给我，我需要联系我的老板。”

　　杨二侠没答应，黑衣人就继续沉默。但是，不知道为什么，他突然就改变了注意多说了一些很重要的话：“我老板叫冯义。”

　　杨二侠不认识……

　　见杨二侠不认识，这人有些苦恼了。其实，这名字杨二侠没听说过，可他杨大侠是早有耳闻的，冯义在那属于的他世界可是被称之为“战争之王”，传奇一般的人身，但这样的传奇往往是要付出代价的，而冯义现在正躺在病床，命不久矣……

　　“给我卫星电话，我让我老板和你说！”

　　杨二侠愣了“这人怎么突然变得着急起来了……”

　　这名黑衣人正是冯义派到杨晴身边的保镖的，他知道杨晴被人带走了，怎么可能不着急。原本他来这里的目的是找杨晴说明自己身份，让后带她去冯义那里，结果，被敌人先了一步。

　　这建议不错，杨二侠同意了。

　　电话拨通，黑衣人与电话那头的人说了几句话。

　　杨二侠竖着耳朵。

　　他叙述了自己目前所知道的事，其中重点自然是李婉被抓。

　　杨二侠感觉有些不对劲了，当然，这不排除对方在自导自演一出戏。

　　“我老板要和你说话。”

　　杨二侠毫不犹豫接过电话。

　　电话那头的声音正是冯义，他那沙哑得如同机器般的声音，让杨平听后感觉很不自在，不过，冯义的话是这样说的：“久仰家父大名，我这手下不请自来打扰了。李婉，是我侄女，你抓的这人是我派到她身边的保镖。”

　　前半句客气话，在杨平这是很管用的，后面的话杨平也得想想：“稍等，我找个人来……”杨平最终想到了最简单的办法，直接让陈初来接这电话不久完事了。

　　就这般，陈初来了。

　　拿着电话杨平也没说清楚，就是努了努嘴。

　　陈初皱着眉头接过：“你是？”

　　“李婉的舅舅。”

　　上一次李婉与冯义通话，陈初就在边上，这声音！正是当初手机中传来的那种过分沙哑的声音。当即！陈初就觉得没错，这要模仿难度挺大，而且，对方没理由冒充李婉的舅舅做什么，不出意外，对方恐怕还在想办法避开李婉的舅舅才对：“你好！我叫陈初，是李婉的朋友。”

　　“陈初……不如，就你给我说说那里发生的事吧。”


第329章 异样

　　陈初神色一顿，这句话陈初觉得怪怪的，就好像冯义认识自己。陈初倒是没犹豫，他正想着联系到冯义，所以，接下来陈初把自己所知道的事全告诉了冯义。

　　那头的冯义沉默了良久，当他又一次开口时，陈初有生以来第一次真正的体会到了那传说中的“杀气”，同时长见识了，原来杀气也可以无线电……冯义沙哑的声音，透着一股平淡，却又像是旋风周围的云，谁都不知道这看上去平淡的后面，是多么猛烈的风：“把电话交给我的手下。”

　　口气像是一种命令，陈初也不在乎，马上把电话交给了黑衣人，他很清楚，自己本事有多大，这样的情况陈初能做的也就那么多。

　　黑衣人拿着电话一阵低言后，又交给了陈初。

　　陈初接过，冯义的声音直接传来：“你和他，一起来见我，带上李婉家里所有能带走的东西。”

　　陈初表情一顿。

　　……

　　得知陈初要和这在她眼中看来，是来历不明，身份可疑的人一起去见那个似乎不简单的冯义，杨晴不乐意了。在他看来，陈初想要救李婉，那是理所当然，但，这可不代表她能接受陈初去冒险。

　　但是，他多了解陈初，知道自己现在阻止，陈初弄不好就甩头走了，绝不会让以往那样处处让着自己，所以：“我跟你去，你要不是不让我就自己去。”

　　一句话直接把陈初给堵死了：“你得听我的！任何时候都是，不然，我把这事直接告诉伯父，在把其中危险说明，你看伯父会不会把你关起来。”

　　杨晴哑然。

　　事实上，陈初不是没有对付杨晴的办法，只是，他不原意用而已。

　　最终，杨晴同意了陈初的要求：“好，什么都听你的。”

　　陈初感觉杨晴答应得太爽快了：“你可别到时候不听话。”

　　“说话算话。”

　　杨平得知自己的妹妹要跟着陈初去那不知道多深的虎穴，他顿时不干了：“不行！你就老老实实在家里等着。”

　　“哼，你管得住吗？”

　　又一次句话！杨平被堵死了，话说当杨晴能自己跑商书架偷糖吃后，他杨二侠的话作用就不是很大了：“陈初！你劝劝。”

　　陈初前思后想，所了一句：“不然，你联系下伯父？这事我要做了，将来日子怎么过？我会被揍的。”

　　“……”

　　其实，让杨晴跟着，陈初觉得也不是多大的事，首先，在某些特别的情况下，自己肯定是个包袱，而杨晴多半要扮演救自己这个包袱的女侠角色。更加重要的事，这是去见冯义，冯义不会对陈初做什么，他让陈初带着李婉家里所有东西去找他，肯定也是为了找些线索。如果这是去见抓李婉那帮人，陈初拼了回来后被杨晴调教的风险，也得通知杨大侠。

　　杨平前思后想，开口说道：“家里带几个人去吧。”

　　“不要。”

　　“陈初！”一把拉着陈初走到一旁：“没危险吧？”

　　“是去见冯义，没事的。要是有危险，我怎么可能让杨晴跟着。”

　　“冯义到底是什么人？”

　　“一个全世界最大‘火柴’商。”陈初瞎猜道。

　　“我没那么傻吧？”杨平挑眼看着陈初问道。

　　“放心吧。”陈初笑了笑，就说了这三个字。

　　盯着陈初看一阵，杨平最终点头：“其实，我倒是不倒下我妹遇到什么危险，以她的身上，枪林弹雨也能躲过一劫，可身边有你……”

　　陈初觉得自己被侮辱了，还是赤裸裸的，奈何，这情况还真就这么一回事。同时，听闻“枪林弹雨”杨晴都能躲过！顿时间，杨女侠在陈初心目中的高度，又一次攀升了。

　　离开前，杨晴三番威胁，不让杨平把此刻告诉杨大侠。

　　“我答应没用，家里这事说不定会传到父亲那。”

　　“你别通知就行，等爸回来，我都走了。”

　　“……”

　　……

　　离开，一路无话到了李婉家门口。

　　陈初发现个问题：“没钥匙……”

　　保镖走上前，裤兜里拿出了一把钥匙。

　　这样做平口，想个微型的叉子，插进去后捣鼓几下，门开了。

　　“我叫陈初，不知道该怎么称呼你。”

　　“王猛。”

　　“你老板派你暗中保护李婉？”

　　“嗯。”王猛有些疑惑的看着陈初，这显然是明知顾问。

　　而陈初心中突然生出了一个很大的疑惑“为什么那天晚上李婉在小巷差点出事，他没有出现？”按道理，这样的保镖恐怕是时时刻刻在李婉身边的。

　　进屋后，三人开始收拾东西。

　　能带走的都带走，这包括的电视机？冰箱？热水器？陈初臀部用想了想，都想出来了冯义的话肯定不是这意思……一些值得注意的小物件，李婉父母留下的东西。小物件好收拾，看见就收走，而李婉父母留下的东西，正好李婉拿出来给陈初看见，全在那箱子了，一抱就完事。

　　所以，这过程并没有花费多少时间。

　　陈初和杨晴走出屋子，来到客厅，看见王猛站在电视机前，当时，陈初心中嘀咕“他不会想把电视机也抱走吧……”走出来这一刻，陈初对着王猛侧身，又走出两步，陈初发现王猛拿着一个随身酒壶在喝酒！？

　　一种无言以对的心情刹时生出，这绝对是个嗜酒如命的人，不然，不会在这时候有心情站着喝两口。

　　王猛早就察觉到陈初和杨晴走出来，不过，没忍住就喝了两口。喝完后回身道：“都带走了？”

　　“嗯，就这些。”

　　“那我们走吧。”

　　“你老板冯义在那？”

　　“L市。”

　　那地方距离G市可是南北两端，陈初正打算问怎么去，王猛接连说道：“老板已经让人准备了，我们直接去机场。”

　　陈初想了想，便没在多问。

　　该带带走上路去机场。

　　就陈初居住的小区内，王猛在此处居然停了辆车，这让陈初觉得挺诧异的：“你平时也住在这里？”陈初看着这辆车问道。

　　其实，陈初这问题并没有什么不对，王猛在看见陈初盯着车的目光时，眼中一闪而过的异色，随后说道：“嗯，我就住在这。因为小姐喜欢走路，所以，我很少开。”

　　陈初点了点头，这事好理解。

　　上次之后，陈初和杨晴坐在后面。

　　刚做进去，杨晴发出一声疑惑的低言：“这是什么？”

　　杨晴坐着了什么东西。

　　她拿起来后陈初凑过去。

　　这是一只手套。

　　这天越来越冷，带手套很正常，陈初接过递到前面：“你的吧。”

　　王猛一把抢过手套！没错，他那举动绝对称得上的抢。

　　这异样的举动让坐在陈初身边的杨晴眉头大皱。

　　而陈初神色一动，他盯着被王猛飞速塞进怀里的手套“对他很重要？不可能，重要就不会放在车里的，可至于这么紧张吗？”疑惑，在内心深处蔓延。

　　“怪人。”杨晴小声嘀咕。

　　陈初拉起杨晴的手：“人嘛，都有点改毛病，只是有的人表现在外，有的人表现在内。”

　　杨晴笑道：“也是，比如说你就是那种表现在内的。”

　　“呃……”

　　车在这时发动了。

　　“陈初，你真不怪我？”

　　“要怪也得有个理由啊，没留有谈什么责怪？”

　　“我应该陪着李婉的。”

　　陈初抬起杨晴的手，准备在嘴边亲一下，然后说点安慰的话，但是！当这手抬起，在微弱的光下，陈初看见自己大拇指内侧沾了一些黑色的东西：“什么时候弄的？”陈初疑惑道。

　　“什么？”

　　“不知道沾了什么。给我张纸巾。”

　　包里拿出纸巾，索性就拉着陈初的手帮他擦，杨晴这一看，顿时愣住了：“这是干了血迹，你手指受伤了？”

　　陈初木然：“没有啊。”

　　“那会是在那抹到的？”


第330章 陷阱？

　　陈初片刻的愣神，似乎想明白什么后，他脸色微。余光偷偷看了看前面开车的王猛，王猛开着车，不知道想什么，反正他绝对没有留意陈初和杨晴的对话。

　　陈初压低了声音：“什么也别说。”

　　杨晴疑惑的看着陈初，不明白陈初突然的变化是因为什么。

　　此刻陈初脑海中回忆“那天李婉家遇到的人也带了一副手套，只不过我没有留意，不知道是什么样子的……刚才的是右手手套吧，拿人用枪把我敲晕，血弄不小心沾到手套上，也是顺理成章的事，嗯……”心思到此，陈初悄悄拿出手机，按下了昊兵的电话，看着电话很快接通，而陈初没有拿到耳边，而是直接挂断。

　　杨晴越发疑惑的看着陈初，但，什么都没问。

　　电话挂断后，很快昊兵的电话回过来，陈初拿着电话，不理会那头昊兵在问什么，而是自顾自地说道：“我要出远门，嗯……好几天……现在？……这样吧，我在我家外面超市等你，你来拿。一辆黑色的车，就停在门口，快点，赶时间。”说完电话挂断，陈初对前面的王猛说道：“在前面超市停下来，我要等个人。”

　　王猛沉言道：“等什么人？”

　　陈初笑着说道：“我兄弟，我有件东西在这我。”说着，陈初取下他钥匙上的U盘：“他工作上一些质料。这一去不知道几天，他有急着用，放心耽误不了时间，他很快来。”

　　王猛没在说什么，开着车听到了超市外马路边上，此刻已经是11点过，没有交警会来管。

　　也不知道了过了多久，反正这段时间内，陈初低着头不知道在想什么，而杨晴靠着陈初也不说话。

　　直到车窗被人敲了两下。

　　陈初向外看去昊兵赶来了。

　　推开门陈初走出去，这过程中王猛只是看了一眼。

　　“怎么回事？”昊兵满头雾水。

　　陈初把U递给昊兵，口中说着一些与这U盘没有任何关系的话：“等会我上车，你进超市逛一圈，然后，去我住的小区，在调监控录像出来看看李婉出事那天，我给你说的那个时间段前后这辆车是不是出入过。”陈初指着身后的车。

　　昊兵接过U盘，目光盯着陈初闪烁不定：“不用看了，你这一提……我就想起来了，记忆里这辆车，这辆车是那个时间段唯一出入小区的！我还问了问无关，他们说这辆车是住在三楼六号租客的。所以，我就完全没在意。”

　　陈初心下一颤，暗骂道“妈的……”。

　　见陈初脸色不对，有联系陈初的问题，面前的车，昊兵沉言道：“你那电话就不对劲，现在看来是发生什么了吧？是里面的人要带你走，还是你要跟着他走？怎么杨晴也在这……陈初，我能帮你做什么？”昊兵在退出游戏与陈初一番对话后，仅仅是知道了李婉那出事，陈初并没有让他做什么，说是说去了解之后在看昊兵能帮什么忙，谁料，这事情几小时后到面前了，昊兵一时间也只能问自己现在能帮陈初做什么。

　　陈初心一时间有点乱“电话那头的到底是不是冯义？”他开始怀疑了。

　　“陈初？”

　　“昊兵！你给我说过，你们单位发给你们办案时用的那部手机都有定位系统，对不对？”

　　“嗯。”

　　“带没有！？”

　　“带了，这是习惯，天知道什么时候要出动。”

　　“手机在我身上，你就能随时知道我在那了吧？”

　　“除非你出境。”

　　“给我。”

　　昊兵显然知道陈初要做什么，怀中毫不犹豫的拿出那个手机：“这手机又有什么用？要是出事，我靠这个给你收尸吗！？”

　　“事情没那么糟，你等我消息。要是……我一两天不联系～～兵哥，记得来救我～～”

　　“……”

　　陈初上车时，昊兵发现杨晴居然坐在里面！当时，昊兵真的糊涂了，陈初没理由会带着杨晴去冒险，可现在他有不能去问。说了一声再见，昊兵从那前走过，看了晃眼记住车牌号，同时看了车里面的王猛一眼，这一眼也就完全把王猛的模样印在心里了，然后，走进一旁超市。

　　车上的陈初说道：“走吧。”

　　王猛不吭声，但，很快发动汽车。

　　……

　　前往机场的路上，陈初默不出声。

　　快到机场时，杨晴忍不住压低声音，在陈初耳边问道：“陈初到底怎么了？”

　　“嗯？”杨晴在耳边的话，陈初居然没听清。

　　杨晴挽着陈初手臂，手指和陈初的手指交错在一起，杨晴发现陈初手心全是汗水。

　　作为一个地球人，同时，从小到大在正常的家庭成长，陈初其实是很普通的。当，他了解到王猛和那天去找李婉的人有联系后，不可避免的会想很多，会去怀疑那电话后的到底是不是冯义，如果不是！李婉没救着，自己莫名其妙的进去了。当然！这并不是最坏的结果，其实，陈初进去后算是打入敌人内部，同时！陈初有古大师的钥匙，那玩意到底代表什么陈初不知道，可对方忌惮这样一把钥匙是有原因的，陈初可以利用他保自己安全，甚至，想到办法带李婉走。

　　奈何！杨晴跟着，虽说是“枪林弹雨”都能走一朝！但，能做到是一回事，可敢不敢让杨晴冒险是另一回事，来一万次，陈初恐怕一次都不敢。要是杨晴出点什么意外，陈初会到华山自宫练功。

　　“陈初，你这么紧张做什么？”

　　“等会咱们被急着上飞机。”

　　“什么意思？”

　　“这天下没有这么巧的事，咱们要去L市，现在正好就有去L市的飞机。我觉得应该是私人飞机，所以，你先跟着我进去，然后要上飞机时说忘记卖晕车药了，要到大厅买，去的时候记得拖延点时间！事情详细，我隔后给你解释。”

　　“好。”杨晴这时倒是非常听话。

　　车停下机场地下停车，王猛带着陈初与杨晴走进了私人架起通道。这倒是完全符合了陈初的猜测。

　　接下来发生的顺理成章，到了飞机前，杨晴突然开口说忘记带晕车药。

　　王猛眉头大皱，而站飞机下等待的人与他低言了几句。

　　“不用了，飞机上有。”

　　杨晴有些手足无措的看着陈初。

　　陈初想让杨晴拖延时间，自己与王猛多交流几句，打探一下虚实，结果……事情完全没有向着他希望的方向发展。这时陈初看向杨晴，多想说一句“回家去～～”可结果是可想而知的，不单单会被王猛察觉自己知道了什么，杨晴恐怕也不会走。赌一把！？陈初第一次没有了底气，有些东西还真输不起。

　　“走吧。”

　　杨晴这时突然开口道：“在这等我，我去买点东西！”

　　“飞机上有。”

　　杨晴皱着眉头说道：“我需要的东西，你们飞机上肯定没有。”

　　“什么？”

　　杨晴有些恼怒的看着王猛说道：“不方便说出口好吗？！下辈子你做女人就知道了！”说完，头也不回的走了。

　　陈初当时愕然，他是一下就想到了杨晴说的东西～～

　　王猛还是愣着，而他身边那位突然笑了起来：“不急这一会。而且，那东西飞机上还真不可能有。”

　　这时王猛反应过来了，嘴角微微抽动，没在说什么。他心想原来买晕车药只是杨晴不好意思说实话。


第331章 交谈

　　当杨晴离开，陈初需要的机会就来了，他突然开口对王猛问道：“有烟吗？”

　　王猛拿出烟递给了陈初。

　　陈初抽出一只，自己拿出火机点燃抽了起来。抽了两口，陈初看向站在王猛身边的人：“你也是冯义先生的手下吧？”

　　对方的回答没有经过任何思考：“嗯。”

　　这样毫不犹豫的反应也有可能是事先准备的，陈初接连问道：“你们知道李婉父母的事吗？”

　　“这些，老板没让我们做，就不会我碰不会去闻。”

　　陈初笑道：“冯义先生真有本事，有你们这样的手下。”

　　这位兄台莫名的得意起来：“我们老板可不是普通人。”

　　这样的得意，显然是因为对冯义的忠心，以及佩服而生。这很难装出来，而且是在陈初这般突然开口问的情况下，陈初的心中松了口气“看来问题是出在王猛这里……”

　　这样的试探决定着陈初到底上不上这飞机。如果，不对劲陈初只有迫不得已翻脸了，就算是要救李婉，陈初自己可以往火坑跳，但绝不可能让杨晴一起，这是底线。

　　得到某些确定后，等了半天李婉不来！陈初就觉得有些纳闷了“不用拖延这么久啊……”

　　王猛已经有些不耐烦了，就连他身边那人都皱起了眉头。

　　“我打电话问问。”

　　正要拿出手机，杨晴跑过来了。

　　上前陈初什么都没让她说，拉着他手腕：“走吧。”

　　杨晴眨了眨眼，陈初偷偷对着她比划了一下大拇指。

　　飞机的内设就像是一套两室厅的屋子，陈初和杨晴等于是坐在客厅。

　　除了飞机驾驶员，副驾驶这里就王猛和那位还不知道名字的年轻人。

　　这两人上飞机后没和陈初说太多的话，而是走进了里面，显然，有些话是需要私下说的。

　　就剩下陈初和杨晴了，抓住这机会杨晴连忙问道：“陈初，到底怎么回事？”

　　陈初不会瞒着杨晴，这样的事其实让杨晴知道更好。知道才会有所防备，以防不测：“王猛和那天去李婉家的人有关系。”

　　“啊！”

　　“嘘……”

　　“怎么可能！他不是李婉舅舅派来保护他的吗？”

　　陈初低言道：“也许，李婉的舅舅都不清楚这件事。咱们也不用担心，见到李婉的舅舅我有办法逼他现形，到时候说不定能直接了解到李婉现在在那。”

　　“可是……我们是被他带走的，现在到底是不是去见李婉的舅舅啊。”

　　“放心，这不会错。”

　　杨晴微微点头，随即又问道：“陈初，你还没告诉过我，李婉的舅舅到底是什么人。”

　　“卖军火的。”

　　杨晴又是一惊。

　　“手下还有私人军队，说白了……住在太平洋的军阀。”

　　瞪着陈初，杨晴实在无法想象，李娜那样一个女生，家里面的事居然这么复杂。

　　“呼……睡一会吧，下飞机差不多凌晨4点了。”

　　“怎么睡得着。”杨晴靠着陈初肩嘀咕道。

　　这话不假，陈初说是这样说，他确实也睡不着。

　　……

　　“我还有多久？”

　　“冯先生，您的时间不多了……”说话舌头伸不直，这是一位外国医生。

　　然而，站在传遍的并非他一位，还有三人。

　　冯义看着天花板，相比他已经不能动的四肢，他的目光在生命即将到达尽头时还是一如既往：“不多，也有一个大概的时间吧。”

　　“其实，您能拖延这么长的时间已经是奇迹。”看了一皱周围这些仪器，已经插入冯义身体的各种疏导管，作为一名医生他是很震撼的。冯义的身体已经完全废了，但是，神经并没有坏死，他是可以感觉到痛的，而这些东西插冯义身上，就等于是一台坏的记忆，要依靠另一台机器来运作，那原本不属于他的东西会经过他的身体，来提供他继续转动下去的能量。

　　这种痛苦是无法想象的，可冯义却面无表情，似乎，这痛根本不存在，这直接让医生开始怀疑自己对人体的认识。

　　“把这些东西拿走，我能活多久？”

　　“10……10个小时。”

　　看向身边老头，冯义说道：“帮我准备下。”

　　“是。”

　　老头走后，冯义对医生说道：“都拿走，我不需要了。”

　　“这……截带时会很痛苦。”

　　“只有十个小时，别浪费我的时间了。”

　　这种不以为然，又一次让在场的这些医生感觉到“不知所措”，这似乎不是一个和他们生活在同一世界中的人。

　　三个小时后，冯义坐着轮椅，被老头推到了院子中。

　　冯义仰头看着天空繁星，口中说道：“明天会是个晴天。”

　　“嗯。”

　　“你到今天，还不打算告诉我你到底是谁吗？”

　　“你先走一步，在那边等我。”

　　“呵呵……其实，我知道了，早就知道了。”

　　老头表情没有太多的变化。

　　“为什么你不原因承认？”

　　“这找不到理由，就像是你以自己的方式活到今天，以自己的方式面对即将到来的死亡。这些都不是说出来，别人就可以理解的。”

　　“这句话证明了一点。”

　　“嗯？”

　　“我和姐姐的性格，都像父亲。”

　　老头神色一颤。

　　“我走了，和我有关系的就剩下李婉这个侄女了。你还能活多久？能照顾她多久？”

　　老头这一次什么都没说。

　　“李婉好像喜欢那个叫陈初的小子，试试看，如果可以，这些带不进棺材的东西，就留给他吧！让他帮我们继续照顾李婉。”

　　“嗯。”

　　这样的交谈伴随了很多旁人听不懂的内容，但，却能听出来一些弦外之音。似乎，冯义觉得要救出李婉，是势在必得的事情，他丝毫不怀疑这点。但是，到现在为止他依旧不知道是什么人带走了李婉，而他只剩下十个小时了。

　　……

　　此刻，陈初下飞机了。

　　在飞机上，陈初就在想“这心得有多大啊～～居然真睡着了”。此刻，杨晴还有些迷迷糊糊的，看来是没睡够。

　　陈初现实战斗力属于那种比普通人强一点点，遇到真正厉害，那就是盘下酒菜。但是，说清楚的问题在于，杨晴和李婉都觉得在陈初身边就很安全。

　　下了飞机又上车，陈初和杨晴首先到了一家酒店。

　　入住后，王猛提出：“我先带你去。”

　　陈初听后一愣，反应当然是不行：“不，她得和我在一起。”

　　“那里不是谁都能去的。”

　　陈初皱着眉头，态度非常强硬：“那电话给我，我来问冯义先生，我们能不能一起去见他。”

　　王猛盯着陈初看了一来，显然是想用“目光”压制陈初这个看上去很弱的菜。

　　而陈初挑着眼角，心中暗道“和我来这套，要是我和杨晴分开，你动点什么手脚，我不是哭都来不及……”此刻，情况衡量一番，陈初觉得自己强硬的态度是没问题，首先！这货应该打不赢杨晴，他被杨平两下撂倒，想来自称就比杨平差一点的杨晴也差不多到那去。在这房间动起手来，不吃亏！他要是掏家伙，陈初就扑上去抱住他，其余就交给杨晴了。

　　“好吧，那就一起去。”最终王猛妥协。

　　陈初没出息的暗松一口气，想和真正的要面对，那绝对是两回事，这种事当然别来最好。

　　“你们休息一会，我去安排。”

　　就在这时，门被敲响。

　　来的是刚才在飞机上那位，他进门直接说道：“不要休息了，直接过去。”

　　“老板的意思？”

　　“嗯。”

　　王猛点了点头：“那就走吧。”

　　陈初步伐微快，拉着杨晴走向到来的人。王猛有问题，而这位是可以相信的，跟着他就安全了。


第332章 想象中

　　上车时，陈初在想会不会把他们眼睛蒙上？没经历过，但，电视上都这么演的。车子发动后，陈初发现自己想多了，他们显然没有这个意思。

　　王猛坐在副驾驶，他又把酒拿出来喝了几口。

　　开着车的年轻人忍不住说道：“好喝呢？因为这事当初老板可提醒过你。”

　　“酒精对我没用。”王猛不以为然地说道。

　　年轻人顿时乐了：“既然没用，你还喝他做什么？”

　　王猛微微启口，最终什么都没说。

　　坐在后面的陈初，透过后视镜仔细的打量着王猛。虽然，看不见正面，但，恰恰是因为如此的角度，那人的表情变化在侧面显得更加清晰具体。

　　事实上，王猛依旧面无表情，可是他的目光看着窗外，有些游离，他在思考着什么，这件事对他来说一定很重要，足以纠结他全部的思绪，甚至到达那拿着的酒瓶口微微倾斜，酒就要渗出来了都不知道。

　　“酒要洒出来了。”开车的年轻人突然提醒到。

　　王猛表情一顿，那游离的目光中居然是一闪而过的恐慌不安。

　　看到这，陈初心中不禁暗道“他为什么不选择逃跑呢？”按道理，李婉被抓走了，王猛要走的就是赶快逃跑，没理由待在这等人发现他的秘密。

　　接下来一路无话，陈初也不在去观察王猛，这样的观察已经没有了意义，他到底是什么人陈初心中很清楚了。

　　看着窗外，陈初不是在发呆，而是在记来时的路。

　　车开出市区后速度加快，一路上了外环高架，又走了隧洞，最后还上了一座大桥，陈初发现……他的记忆已经乱了，要是出点什么意外，他还真不知道往那走。

　　……

　　西南的城市，到那都是山，到那都是林，到那都是水。这种独特的坏境在北方是绝对不可能见到的，然而，这一次难得来陈初却提不起丝毫观赏的兴趣。

　　车开进一条修建好的环山小道，沿着山道盘旋向上，陈初的心跳也如同这向上的趋势不断加快。他突然很紧张！这样的紧张并不是因为坐在前面的王猛，而是因为马上要见到的冯义。

　　在陈初所生活的环境中，这样的任务基本上电视剧里才有，而且，还是美国大片中。

　　脑海中不禁开始想象，冯义是什么样的“李婉不喜欢他这个舅舅，一定是因为她母亲和舅舅之间有什么矛盾，但是，冯义却非常关心李婉，这样的矛盾极有可能是单方面的……也许，是李婉的母亲不认同冯义在做的事吧。不被亲姐姐所认同，还是这样关心侄女，他很注重亲情啊……小时候姐弟之间关系肯定非常要好，听说，要好的姐弟一般都长得很像。”回想起在照片上看到的李婉的母亲，那是一个美丽的女人，并且，看上去很温柔，这不禁让陈初想道“这也就是个说法，应该不像吧……”陈初并没有恶俗的去把冯义想象成一个面相凶恶的人，这样的剧情一般是电视机上，他唯一能肯定的只有这是一个站在狂风中身子不动一下，泰山压顶不弯腰，临海前面对汹涌潮汐还能笑的人……

　　在陈初看来这样的人才配得上“恐怖”两个字。

　　带着诸多的思绪，车到了山顶，这是一座古香古色的庄园；周围没有任何围墙，车停下就能看见四层小楼外的水池，在楼一侧停着的直升机，以及……一个站在门口，面无表情的男子。

　　他吸引了陈初全部的目光，至于这时为何，陈初也只能解释为“气势逼人”。

　　杨晴跟在陈初身边，这样的景象他丝毫不觉，在如今的国内，能搞这样一套“面门”的人实在太多太多。杨大侠家的那府邸，不就是一个典型，比起这只能说风格不同而已。

　　“请和我来。”年轻人很客气的多陈初说道。

　　陈初跟了上去。

　　王猛这时走在最后面。

　　走到门前，那砖头脸的男人盯着陈初和杨晴看了一眼，随即让开身子，什么都没说。

　　气氛很古怪，可偏偏在这样的地方又显得那么正常。

　　整个一楼都是客厅，虽然，显得富丽堂皇，但，这里太平静了，没有任何生气。

　　进门后走过三米的宽阔走到，然后四层的段阶梯，左转入目，两个人坐在中央沙发上。一眼飘过那几乎满头都是白发的长者，毕竟按道理来说李婉的舅舅不可能是这年纪，然后，看向坐在他侧面长条沙发上的男子。这时，陈初愣住了，因为！和他想象中的模样实在太像了，几乎是一模一样。

　　那种脑海中的形象是不可能去形容的，当，真实的出现，一切都会“套”上去，因为！这是一种感觉……

　　“他脸色好差。”陈初心中暗道，同时，还有另一种感觉，冯义的身体好像有问题，他坐着显得没有任何力气。

　　“过去吧。”身边年轻人推了陈初一下。

　　陈初回过神走了过去，同时余光往身后瞟了一眼，王猛还在，只不过他和年轻人似乎都不打算走过去。与这时已经表现出紧张的杨晴一起走过去。

　　临前，冯义开口说道：“坐吧。”

　　陈初眼角一挑，靠近之后才发现，冯义说话是依靠的喉腔共鸣设备，并不是直接开口说话，怪不得在电话中听上去他的声音是那样的诡异。拉了杨晴一下，两人坐下，之后陈初开口：“我们都是李婉的朋友。”

　　“嗯。”冯义嗯了一声之后目不转睛的盯着陈初看了起来。

　　陈初这辈子只在一个人的目光注视下低过头，那就是陈老爷子。那是自己老爸，没办法！而这一次面对冯义的目光，陈初微微低下了头，不知道为何，感觉压力非常大。

　　“李婉的事……”

　　“单鹏，你去把他们带来的东西全拿过来。”冯义突然打断了陈初的话。

　　陈初有些不自在了。

　　杨晴也皱了皱眉头，对于冯义的态度她很不满，如此的心情下，倒是没有那么紧张了。

　　“那天你在场对不对？”

　　陈初一时间没反应过来这问题是什么意思。

　　“他们去找李婉拿东西那天。”

　　陈初恍然：“我在。”

　　“都发生了什么，仔细给我说说。”

　　救李婉才是最重要的，陈初不会去过多的在乎冯义对自己的态度。正好好思绪后把那天发生的一切告诉了冯义，陈初说得非常的仔细，仔细到每一个细节，他希望冯义可以从这些细节中想到什么。在陈初看来冯义极有可能是知道一些事的。可陈初错了，冯义什么都不知道，如果他知道李婉就不会被带走了。

　　冯义听完后看了看一侧坐着的老头。

　　老头在看着陈初，似乎没有注意到冯义的目光。

　　“李婉肯定不知道他们所说的东西是什么，我觉得可能是一份质料。也许，是在一个U盘里，也许是在一封信中，更有可能藏着一个小装饰品内。”陈初说着自己的猜测。

　　“嗯。”冯义微微点头。

　　就在这时，离开的单鹏拿着东西来了。

　　乱七八糟的一堆东西，真让人有一种不知如何下手的感觉。

　　“这些你都看过了？”

　　“嗯。”

　　冯义盯着这堆东西看了看，眉头在随着目光的辗转渐渐皱起来，最终他抬手指着那里面一本书：“把那本书递过来。”

　　这本书名叫《夜》，陈初翻了几页。是一本讲述“病人”之间故事的书，说直白点两个神经病在追求自由的过程。陈初很有兴趣把这本书借来看一看，不过，却肯定李婉不会喜欢看这样的书。

　　拿着递到冯义身边。

　　冯义却没动：“翻开前十页给我看看。”

　　陈初目光似乎不经意的看了看冯义的上半身，这时他突然明白了什么，眼中不自觉的就带起了几分惊讶。

　　“翻。”

　　陈初思绪被拉回来，连忙翻开第一页。


第333章 原因

　　“翻……”

　　接连十页在冯义的指示下全部翻开。

　　“嗯，就是它。”

　　陈初愕然道：“秘密就在这本书里？”

　　“他们没找到，就说明他们不知道到底是什么样。我们也是一样……既然如此，是不是有那么重要？”

　　陈初眼珠子一转，很快明白了这话的意思，当时就诧异了：“拿这本书去骗他们？”

　　冯义点了点头。

　　“要是他们问起，内容藏在那里，你怎么解释？”

　　“解释，用不着我去解释。”

　　陈初心中木然。

　　随后冯义突然对站在外面的王猛说道：“王猛过来。”

　　王猛快步走了过来：“老板，有什么吩咐？”

　　“李婉在那？”

　　这问题出口瞬间，王猛瞳孔一阵收缩，那种惊异几乎是藏不了的。

　　而陈初又是一惊“他知道？”

　　冯义当然知道，而且，在好几天就知道了。直接听命冯义安排的手下并不多，因为不多他自然非常了解这几个人的本事和性格。他现在还不知道当初李婉在小巷差点出事这件事，不然，这问题对于冯义来说就更加明朗的。他的猜测是来源于，那天王猛对老头说他被打晕了，可在这件事发生之后，老头马上打电话问王猛，这期间大概是6个小时左右，以王猛接受的训练，这个人的身体强度，他就算被击晕也不可能6个小时醒不来，退一步想，为什么电话一去他就醒来了？这说明，那时候他没有昏迷，如果，那时候他没有昏迷，按道理就不是老头打电话过去问，而是王猛打电话过来告诉冯义这件事。

　　种种疑惑下，冯义开始调查王猛的情况，在他的国际银行账户中多出来一笔数量不小的钱不说，王猛还做了一件让冯义对他非常失望的事：“很多事情我都知道了。”

　　王猛微微低着头的突然扬起来，他看着天花板不知道在想什么，过了良久他在怀中拿出枪手，以及一本“日记”？看样子很像。

　　当他拿出枪瞬间，站在后面的年轻人突然冲了过来！速度非常快。

　　王猛身子向一侧推开，年轻人扑空，接连王猛开口到：“放心，我怎么敢在老板面前乱来。”

　　“把枪收起来！”年轻人喝道。

　　王猛举起枪，但是，却对着自己的头：“老板，对不起。”

　　冯义看着他：“两年前你对我说，我能接受，现在对我说又有什么意义？”

　　王猛的表情很挣扎，可以想象他内心非常痛苦。

　　“嘭！～～”

　　这一刻，陈初瞪目了，他不自觉的紧紧抓着杨晴的手。而杨晴也被吓得转身抱着陈初不去看。这两位可都是第一次见到一个活生生的人死在自己勉强。

　　陈初想好揭穿王猛的办法用不着了，王猛就这样自杀了。陈初实在无法理解！王猛这种似乎有意来送死的行为是出于什么样的心理，什么的目的。

　　单鹏一脸的愕然表情，一时间完全傻了。

　　在外面突然冲进来四个人！几秒中后，在这客厅可用的通道中都跑出来了人。他们在几十秒内就围住了整个客厅。

　　从始至终，冯义面无表情，坐在一侧的老头更是毫不关心发生的事，他拿着一张照片目不转睛的看着……这是李婉一家的全家照。

　　陈初喉结涌动，摸了摸自己的脸，在看看手“血”，这可不是《临界》那被打个马赛克的血液，而是真正的血，热的……不知道为何，粘在手上感觉是那么的烫。

　　“陈初，把那本日记拿过来。”冯义突然开口对陈初说道。

　　陈初没回过神，还是盯着地上的尸体。陈初心中没有多大的恐惧，只是对于这突然发生的事有些茫然，还有那王猛寻死的原因，让他非常疑惑。

　　“陈初。”

　　陈初表情一紧，回头看向冯义。

　　“那本日记拿过来。”

　　陈初咽了咽口水，随即要松开杨晴的手去拿自己。却发现，杨晴好死死的拉着自己。回头看去，见杨晴一副惊魂未定的模样。陈初有些好笑又好气“收拾我的时候那么厉害，见个四人就被吓得不知所措了”：“没事，别害怕。”

　　冯义注视着，眉头微微动了一下。

　　杨晴犹豫了一下，最终松开了陈初。

　　陈初拿着自己过去，帮冯义翻开第一页。陈初也跟着在看，他非常想知道王猛为什么要这样做。翻开之后，陈初才明白这日记本中记录的并不是日记，更像是王猛在以一种特殊的方式，把自己说不出口的话全告诉冯义。

　　“老板，我没有背叛你……”这是第一句话。

　　接下来，这里面说道了两年前的一件事。原来，冯义受重伤差点直接死掉，是在两年前发生的。当时，在北欧做“生意”的冯义遭遇了一场袭击，那是弹火中差点就永生了的一段经历。当初冯义的行动是完全隐秘的，如果，没有那就不可能发生这样的事。王猛是这个内奸？可以说是，也可以说不是，最少他当时不是故意的。王猛是国际佣兵组织的一名二级士兵，生死中挣扎了10多年，突然厌倦了，想要过平静的生活。回到国内后，意外和冯义见了一面，之后就开始跟随冯义。让王猛跟随，这里面一定还有很多故事，陈初猜不到是发生了什么，但，却能从王猛最后的自杀看出来那段故事肯定不简单。

　　在国际佣兵组织中那些日子，王猛身边有很多同生共死的战友，不同的国家，不同的信仰，不同的目标，离开后……加入了不同的组织。就在两年前，王猛遇见一个战友，他也是一名中国人，所以，在那个地方他们拥有很多的“相同”，自然，关系非常要好！对方突然的出现让王猛意外又高兴。随后吃饭，喝酒，叙旧，交谈如今的生活。

　　很自然，王猛提到了自己现在在帮冯义做事，还邀请他的朋友来。他的朋友拒绝了，因为，他也加入了一个特殊的组织。这样的拒绝王猛并不在意，那天喝了很多就……多到，让嗜酒如命的王猛都忘记自己最后说了什么，而这里面又有多少是不应该说出来的。之后两个月，冯义出事的消息传来。

　　当时王猛并不知道是自己说漏了嘴，甚至！在接下来两年大多数的时间内，王猛还一直不知道这件事和他有多深的关系。

　　三个月前，他又一次碰见了这名战友。

　　同样的王猛还是很高兴，但，他却没打算在像那一次，喝得大醉，因为，他有保护李婉的责任在身。

　　有过了一段时间后，那位战友又出现了，而且，他出现的那天正好是王猛36岁生日！王猛那天没忍住又喝醉了。而那一天，就是李婉差点出事，还好陈初出现的那天。

　　又过了一段日子后，他这位朋友突然来个电话，声称自己出事了，王猛当然会去帮忙！他开着车去了，却在那约定的地方没有看到任何人，当他离开时候发现自己的车不见了，一种不好预感在心中蔓延。王猛已经感觉到了什么，在那时候！王猛还没想到会和李婉有关系。联系他那位战友，没有任何消息，王猛又回到约定的地方，希望找到什么线索，过了一会他朋友突然来电话，说在他听出的地方等他。

　　“谢谢。”说了这两个字后，那个人走了，留下了车。

　　王猛满心疑惑不解，当他到车上坐着时，发现一份信。

　　当时的那封信，就夹杂这本日记皮壳内。


第334章 托付还是威胁

　　摊开之后又凑到冯义面前，陈初当然也在看。

　　这封信的内容，是一个人的道歉，但，却显得那么没有诚意，特别是在王猛知道一切真相后自杀了，这就更加的讽刺了。提到了所谓的“报酬”作为感谢的一部分，也许就是冯义刚才所提到，王猛银行中突然多出来的那一大笔钱。

　　陈初忍不住看了看地上王猛的尸体，他真为王猛不值。

　　接下来继续看，信中还提到“如果，你觉得你无法在待在冯义那里，就来找我！古老会欢迎你这样的人来。”

　　提到了！

　　“古老会……”冯义口中低叹：“姐夫，怎么会和他们牵扯上。”

　　“这个……古老会是做什么的？”陈初问道。

　　“国际上一个专门偷取，挖掘，贩卖古董的组织。”

　　陈初恍然：“这能和李婉的父亲有什么关系？”

　　冯义摇了摇头。

　　陈初嘴角微微抽动。

　　“单鹏，去联系下古老会。”

　　“是。”

　　“你和他们有关系？”

　　“在我这里买过东西。”

　　“呃……”

　　冯义突然对身后一人摆了摆手，那人心领神会推着轮椅过来，然后搀扶着冯义坐上去：“陈初，推我到院子里，我有些话和你单独说。”

　　陈初不知道冯义要做什么，但，却没有犹豫。这样马上就能得到答案的疑惑，陈初想来不会伤脑筋去想。

　　杨晴自然想要跟着，冯义注意到却说：“让你朋友去休息一下吧。”

　　陈初也知道冯义单独和他说什么，所以，来到杨晴身边，压低声音说道：“你先去休息会。别忘了！说好什么都听我的。”

　　“那我就在这里等你。”

　　“也行。”

　　冯义听到了两人对话，然后对这里面站着的一众人说：“把王猛的尸体带下去，还按照自己兄弟的方式对待，你们听见的看见的，忘了他。”

　　“是。”

　　……

　　推着冯义来到水池旁停下。

　　“坐吧。”

　　陈初左右看了看，最后，坐在了一个石墩上。

　　“里面的女孩，是你女朋友？”

　　“恩，她叫杨晴。”

　　“杨元辉的女儿。”

　　“你认识杨伯父？”

　　“没见过，但，听说过……我们不是一类人，没有必要认识。”

　　“呃……”

　　“你知道我是做什么的吧？”

　　“有所了解。”

　　“这世界，反噬黑色的东西我都碰，它们很简单，也很直接，而且，很容易掌控。”

　　陈初点了点头，他能理解冯义这话的意思。

　　冯义看着水池沉默了一会，随即又说道：“我想建立一个王国。”

　　陈初看着冯义，等待他继续说下去。

　　“一个属于我的王国，呵呵……听着是不是很怪？有点像孩子的梦。”

　　“不，你已经建立了。”

　　冯义目光一怔，随即那沙哑的声透一阵阵咳嗽似的笑声：“你的呢？”

　　“塌，我在修。”

　　“有意思。你是聪明人。”

　　“哎……能告诉我国家里，最重要的是什么吗？”

　　“亲人。”

　　“你也是个普通人。”

　　“普通和独特，区别仅仅在于你做的事，而人本身都是普通的。特别是当我们死后，那是一种从普通到独特又到普通的过程。”冯义非常感慨地说道。

　　这时候的冯义给陈初感觉突然变了，不在是那样无法接近“亚历山大”。但是，陈初也能听出来，冯义和他说这些，都在铺垫着什么：“你想对我说什么？”

　　“我时间不多了，有些事放不下。”

　　“你时间不多了？”陈初被这个事所惊道。

　　冯义看了看天色：“也许，还有七八个小时，或者更多，但，不会超过今天。”

　　“那李婉怎么办！”这话也许很直白，然而，事实也是无法改变的。陈初和冯义谈不上任何关系，他关心的最终当然还是李婉。

　　似乎很麻烦陈初的反应，应该是出于这种对李婉的关系：“你帮我带李婉回来，最好，能让我活着时见她一面。如果，真要去阴曹地府，我也好在去地狱十八层之前给姐姐说一声，他女儿现在很好。”

　　陈初傻傻的看着冯义说这番话时表情有多淡定，陈初的就有多蛋疼。陈初幻想过，自己单枪匹马杀入敌营！最后把美人救出来了，然而，事实是什么样也很好想象，一个弄不好就那是竖着进去横着出来，说不定还成马蜂窝了！陈初可耻的胆怯了。

　　“怎么？你怕？你不是想救李婉吗？”

　　“我是想救！但是……”

　　“你去不去？”冯义打断了陈初的话。

　　陈初沉默了，他心想“没理由冯义让我送死，他不在乎我生死，可在乎李婉生死啊，嗯……事情不可能那么简单，估计，我就做个带话的人”心思到此，陈初觉得行！他愿意去：“好，我去！”

　　冯义以满意的目光看着陈初，之后问了一个让陈初莫名其妙的问题：“你知道，我有多少财富吗？”

　　陈初摇了摇头。

　　“我拥有让这个世界发动第三次世界大战的财富。当然，我不是个革命家，永远不会这样做。”

　　陈初表情抽了，那票子不是得数到十辈子以后。

　　“我可以把这些都给你，但是，你得帮我照顾李婉。”

　　陈初又抽了，而且，可耻的是那笔巨大财富的吸引力！而不是李婉……不过，这事是当头一棒，让人措手不及，当陈初反应过来后，就皱起了眉头：“你没有子女？”

　　“没有。”

　　“那就留给李婉吧。把那些她绝不应该去触碰的东西了结到，留下你觉得应该给她的，至于我……我会照顾李婉的，不管在什么时候。”

　　“不，我的东西我不想直接交给李婉。”

　　“为什么？”

　　“我的每一分钱，都沾了血。”

　　“靠～～”陈初差点骂了出来“我就不是个玩意了，我就无所谓了……”

　　“交给你，你照顾好李婉就行。”

　　“你就不担心我翻脸不认人？”

　　“呵呵～”

　　那诡异的笑声，不同于先前了，这时让陈初头皮发麻。

　　“会有人把你关进水牢，看着自己下半身腐烂，最后死掉。”

　　“……”陈初菊花一紧，他在一本书上看到过有关于水牢的记载。一个真正的水牢通常是充满细菌的腐池，那里面泡过动物的尸体，人的尸体，一个正常人进去一天，下半身就会烂点，但是！一时半会还不会死，入侵的细菌会向着上半身发展，各种寄生虫……不敢想了，陈初菊花快出汗了。

　　“答应吗？”

　　“你不问问李婉是否愿意？”

　　“看来，你没懂我的意思，或者说你想多了。我并不是要你娶李婉，而是让你照顾她！将来，就算你们各在一方，同样可以用你的办法来照顾她。我留给你的东西，足够你把这件事最简单化。”

　　陈初恍然大悟！如果这样说，那这瞬间心情就是从水牢走进了温泉，而且，还是左拥右抱的。但是，这心情也没持续多久，陈初问道：“你是打算给我一笔钱，然后，用这笔钱来照顾李婉，对不对？”

　　“如果，你把李婉带回来时我还活着，我会告诉你怎么做，如果，那时候我已经死了，我会安排其他人告诉你。”

　　陈初挑着眼角，在想一件事“他让我去救回李婉，算不算对我的考验？也许，在他看来，我原因去救李婉，就代表了我对李婉的关系是可以付出生死的，可要是这样的话他急着给我说这些做什么？”陈初不单单看不透，还有些听不懂了。当然，有一点是可以肯定的，如果，没有冯义的存在，陈初也会想办法救李婉，他会跑到那茶馆，天天等着古大师的出现……实在不行，陈初还可以住在李婉家，等着那些人来找东西，反正救李婉这件事，只会存在不同的方式，却不会存在不同的决定。

　　冯义接下来没在说话，只是看着水池。


第335章 死了就死了

　　过了良久，陈初也从思绪中走出来“救回李婉，其他的都好说……”这时，陈初看向冯义：“如果，你在我带李婉回来之前就走了，有什么需要我带给李婉的话吗？”

　　“没有。”

　　陈初皱了皱眉头：“李婉似乎对你有所误会，也许，可以在这最后说明白。”

　　冯义没在说话。

　　陈初无奈下跟着冯义看向水池，心中暗道“世界上最可怕的是，知道即将来临，却还没有来临。更何况对于冯义而言，这是生死之间……有这么多财富的他，为什么这么平静？”。

　　就这样与冯义坐了十多分钟，单鹏突然来了。

　　他手里拿着一部手机：“老板。”

　　手机递到了冯义耳边。

　　冯义微微点头后，才开口说道：“喂……”

　　“冯先生，好久不见啊。”

　　“嗯。”

　　“我想我们之间有什么误会，等某些事情解决了，这误会一定会解除。”

　　“解除不了了。”

　　“呵呵，这恐怕不好吧？”

　　“从你们抓走李婉开始，就解除不了。东西，我会让人送来，你们让我派来的人带李婉走，然后，等死……”

　　对面沉默了。

　　陈初听着冯义的话，心都抓狂了“我靠～人还没出来，您老别装逼啊～”。这不是别人去，是陈初去！冯义让别人等死，不是别像的让陈初先走一步！他们这些吃人命饭的，指不定就先把陈初和李婉杀了，其他事情以后在说。

　　陈初这可就错了，他根本理解不了冯义的身份代表了，他是一个拥有三支私人军队的军火商，转而言之，其实冯义是一个恐怖分子，还是那种战斗力极高的。他这句话说出去，并不是给电话那头的人听，而是让那个人带给古老会的会长。接下来发生的事，也不会是对面等死，冯义磨刀。那长老会会长一定会主动的联系冯义。

　　不过，那时候冯义恐怕已经死了，可他必然会有所安排，帮李婉把最后的麻烦解决掉。

　　“呵呵，冯先生，你的侄女还在我们手上。”

　　“你想要的东西在我这里。我们都是生意人，每一笔生意要分开做，这一笔做完，下一笔另算。说地方，我希望在六小时内见到我侄女。”

　　对面又沉默了一会，随即说道：“Z市，酒井山庄。就用这个号码与我联系。冯先生，我了解你现在很生气，但，那东西对我们古老会太重要！我们必须拿回来，不论面对多么大的威胁。等这件事情结束，我会上门请罪，希望你能见谅。”

　　冯义摆了摆头。

　　单鹏拿起手机直接挂断。

　　一旁的陈初听到了电话中那个人说的这番话，他有些诧异！你说一句话，别人过来两巴掌扇两人，居然还要这样客气的面对。这说明了对方很怕冯义。换个方向思考“到底是什么东西，居然让他们做出这样的冒险”。

　　“单鹏，你和陈初两个人去。”

　　“是。”

　　当时，陈初就傻眼了：“就咱们两？”虽说，不指望拖个几飞机的人去，但！起码也得十来个人吧，仗势上不能太弱啊，可冯义居然就让单鹏和陈初去，这感觉就像是说“单鹏，你带陈初去打几瓶酱油来，晚上我们吃酱油饭”。陈初这时必须得说一句了：“冯义先生，我……绝对没有你想象的那么厉害！就这么两个人去，是不是少了点？”

　　“这很难吗？”

　　陈初看了看单鹏，却见这货一副理所当然的表情！似乎在对陈初说道“走～陈初我们打酱油去～”。

　　要是陈初手动的东西是真的，那陈初觉得也靠谱！因为，对方是不想招惹冯义的，东西到手自然就放了，可那玩意《夜》？！这太讽刺了，正好！那本书中讲述的是两个疯子，现实讲述的两个SB去送死。

　　“他们不敢动你，也不会想到我拿假的去。”

　　“这……”

　　“去准备。”

　　“我……”

　　冯义不在理会陈初。

　　陈初当时就纳闷了“你是看出我一定要救李婉，故意给我增加难度的吧！？”

　　……

　　最后，陈初是这样安慰自己的“没事，冯义说了对面不敢，听那通电话结果，也是这么一回事。在说了，就算出事！我有古大师给的钥匙，他们似乎也很忌惮古大师！不知道古大师是做啥的，应该是和冯义一样，抖两下，地面都是要抖一抖的人。把古大师搬出来，也能震住吧”。

　　想是这样想的，事实上陈初是非常忐忑的。

　　不过，陈初有个优点，他就算怕了，也不会因为怕而弄得六神无主，因为，那样的行为是最无意义，陈初会去想办法解决，改变。

　　这件事陈初没敢告诉杨晴，结果完全可以想象到的。

　　甚至，剧情都能在陈初的脑海在完美的呈现。

　　“我要去！”

　　“不行。”

　　“你找死！”

　　简单明了……所以，陈初没说。

　　“杨晴，你去楼上休息下，冯义先生要带我去个地方。”

　　“为什么不让我跟着？”

　　“你不方便去，咱们在别人地盘得老实点！你休息会，等李婉回来陪陪她。”

　　“我来这就这个用？我可担心你，所以来保护你的。”杨晴皱着眉头说道。

　　“我有不是去做什么，只是去个地方看看，你别担心了！等一些事情安排好，去接李婉时，你肯定和我一起去啊。”话到此处，陈初压低声：“冯义让我单独和他去，其实，我心里也虚，要是有你跟着我，我自然是安全了，可是！别人不是这意思。始终是李婉的舅舅，现在有救李婉，没必要想多了。要是他对我们不利，李婉会愿意？”

　　杨晴皱着眉头，目不转睛的盯着陈初，似乎想在他脸上看出些什么：“好吧，那你快点回来，我一个人在这，挺不自在的。”

　　“你要是不想休息，就在这庄园走走！没人会管你，不过，你可别离开这里。”

　　“嗯，知道了。你注意安全！”

　　“放心。”

　　……

　　当陈初上飞机后，杨晴直接从她休息的那间屋子阳台跳了下来。三楼……

　　这落地稳稳的！追向飞机，开口喝道：“陈初！你给我下来！！”

　　“什么？听不见！！等我回来！”陈初对外面喊道，随即对驾驶员说：“快！！”

　　这个谎言很容易就被识破了，因为，在陈初口中要带他去看什么的冯义并没有上飞机，就在一旁的轮椅上坐着。

　　此刻，正在与老头交谈着：“他怎么样？”

　　“不错。如果，他能把李婉带回来，我也就放心了。”

　　“可他不一定能回来。”

　　“这都办不好，死了也就死了。”

　　“李婉呢？”

　　“放心，那通电话到了他们会长耳中，他能听懂我的想法。所以，就算被发现，他最多杀了陈初来警告我，他们始终不敢动李婉。至于之后，我可能做不了什么了，你得去亲自见古老会会长一面，弄清楚他们想要的东西是什么东西。”


第336章 冷静

　　一路上陈初基本就在“梦游”，脑子里幻想了无数种自己可能面对的情况，以及应对的办法。

　　这直接倒是单鹏喊了陈初几次，陈初都没听见，最后，他索性也沉默了，心中猜想陈初一定非常紧张。不过，他倒是没有因为如此而看不起陈初，回想起自己第一次去敢这种危险的事，还不如陈初现在这般，最少看上去很平静。当时的单鹏那是全身都被汗水湿透了。

　　事实上，陈初现在还真不紧张了。注定要去面对了，与其去紧张，不如静下心来仔细思考。

　　这样的状态持续到，单鹏带领陈初来到了那处山庄。

　　山庄名为酒井，那做的生意恐怕就是酒，不过，知道这是古老会在中国的据点后，陈初觉得事情也没这么简单了。

　　一些质料拿在手上。内容是关于古老会的，这些文件全是单鹏拿给陈初。单鹏也不知道这些对陈初是否有用，反正冯义是这样的习惯，在去与什么势力交涉时，首先要在黑市购买足够的情报，然后仔细的看，他到底在看什么单鹏就想不到了。

　　内容不多，而且，还不止古老会的详细介绍，而是古老会近年来的情况。

　　陈初也仔细的看了看，但，却没有发现这里面有什么可以用到的，这确实让人有些无奈。不过，倒是对古老会有了一些基本的认识。这是一群为了钱，什么东西都敢头，什么东西都敢挖，什么地方都敢去的人。他们有非常隐秘的联系方式，组织中很多人平时都过着普通人的任务，到了有事找你时组织会主动联络。这些人中，有分两部分，一部分是在野外，特殊场合具备非常强生存能力的人，这些通常是各国特种部队退下来的人，也有很多是国际佣兵团组织出来的人；另一半大多数各方面的学着，拥有某领域很高学识的科学家。

　　这算是古老会最基本的结构了，当然，还有很隐晦的一部分存在，那就是组织他们的人。这是核心，恐怕不是在黑市花钱能买得到的情报。

　　车在山庄外转了两圈，沉思中的陈初丝毫没有察觉到这一细节。

　　当车停下来后，陈初察觉到这时向外看：“就是这了吧？”两个城市并不远，一路上也就3个小时，按照冯义所期盼的，陈初得在三个小时候之内带走李婉，然后回去也许还能见到冯义一面。然而，陈初看着手中拿着的《夜》，他是一点底都没有。

　　“嗯。”单鹏回答，同时按了按喇叭。

　　山庄的门被打开，却没有任何人出来，单鹏似乎习以为常，直接把车开了进去。

　　进去之后绕了山庄内一段路，到停车场。在路上陈初没有看见任何人，而这山庄青色的格调倒是让陈初的心更加静了。到停车场后，一个人在那等着。

　　单鹏直接把车停到他面前，然后转头对陈初说道：“在这等我，我没回来之前别下车。”

　　陈初不清楚单鹏要做什么，但，他没多想：“好。”

　　单鹏下车后直接熄火，这算是把陈初锁在车里面了，而陈初心平气和，在试图让自己别去多想，以冷静的心态对待接下来发生的事。

　　单鹏与外面的人交谈了几句后，对方看了看车中陈初，然后才带单鹏离开。

　　陈初以为要等一会，所以，拿着这本《夜》看了起来：“待会实在不行，就只有连哄带骗了。”

　　结果，陈初没得看几页单鹏就回来了。门打开，他弯腰对立面陈初说道：“走吧。”

　　陈初合上书，走了出来。

　　这时候先前在此等待陈初他们的男子没有在，单鹏就成为了陈初的领路人。

　　走在路上，单鹏对陈初说道：“我刚才一路跟来仔细观察了。你往左边看……”

　　陈初皱着眉头看向左边。

　　“那条石板道直走，然后有个小桥。过了小桥右走是山庄外设的洗手间。在男洗手间第四个马桶抽水箱里我刚才藏了一把枪，还有两颗没有上筛子的手雷……”

　　“没上筛子的手雷？”

　　“就是假的手雷。”

　　“呃……”

　　“要是出事，我来拖住人，你就往那边跑。利用这三样东西能不能走掉，就看你自己本事。”

　　陈初停下脚步，盯着单鹏看了良久，最终叹道：“你给我一辆装甲车，要是真出事我也懒得跑，你自己跑回去告诉冯义先生。”

　　单鹏皱了皱眉头。

　　“你一定误会什么了，我就是一个普通人，可不是你想象的那样。”

　　单鹏微微启口，可最后什么都没说。这一刻！他才真正的疑惑了，先前单鹏和陈初没有任何了解，对陈初的了解为零，然而，这件事又不是他负责，前后的缘由也不是很清楚，只是来时冯义随便的提醒了几句。这样的情况让单鹏觉得，一切看陈初的，自然就觉得陈初应该有过这方面的训练，追起码逃生的本事是有的。

　　“走吧。”

　　单鹏不在说什么，继续带路。

　　最后，来到山庄内一处三层小楼前停下。

　　在外面一个人等候着。

　　陈初看见这人心中暗自皱眉，这正事当初去李婉家找东西，并且，敲了陈初一下的男子。对于这个人，陈初实在没好感，特别是在得知他利用王猛的事后，更是不愿意和这样的打交道，奈何，有时候不愿意也得去做。

　　门口的人看见陈初非常意外，同时，心中有些嘀咕了“他到底是什么人”，他始终觉得拥有金门钥匙的陈初不是个普通人。不过，现在就算心中疑惑，他也没多说什么，走上前做了一个请的姿势：“我老板在里面等你。”

　　陈初迈开步子。

　　……

　　二楼最后一间屋子。

　　这屋子绝不算大，还没陈初出租的屋子客厅大，里面就坐了一个人。

　　这人年纪40左右，穿着很休闲，就真如同一个来山庄游玩的旅客。他面前放着一套中国象棋，正在自己和自己博弈。全神贯注的他甚至没注意到陈初的到来。

　　折现都是表面看到的，陈初却觉得他此刻装逼。这问题很好理解，他怎么可能不知道陈初已经来了，而且，这就是在十分钟以前，这个时间段内他在这下象棋，门开的都没反应过来，这不是装是啥……

　　进来后单鹏站在门口，那个男子合上门也没说话。

　　陈初盯着象棋看了看，片刻后突然坐过去，抬手拿起期盼上的马，三步一飞，放在死位：“结束了。”

　　对方突然抬起头：“哦？你会下象棋？”

　　“我还会装逼。”这是一番潜台词，当然不能说出口。表面陈初不以为然的笑了笑：“会一点。”

　　盯着陈初仔细的打量起来。

　　陈初面不改色，甚至，自己就坐下了。在冯义那里经历了一番洗礼后，陈初抵抗能力大大加强，面对这位虽说，心里也没谱，但却不至于把心中想法暴露出来：“东西我带来了。”

　　“不知道先生如何称呼？”

　　说话倒是提客气，可这样的客气话和他们打交道时是不值钱的，说来一刀立马就捅了：“陈初。”陈初说出真名是，在考虑是不是瞎编一个假名，免得自己以后麻烦，可前思后想，这和掩耳盗铃一个性质。他们要找自己太简单了。

　　这时，那个男子突然走到这位中年男人身边，在他耳边低言附耳一句话。

　　中年男人神色微变。


第337章 松口气

　　陈初清清楚楚的看到了，不经有些疑惑。

　　对方接连的话，却让陈初明白了一些事情：“你是古先生的朋友？”

　　“嗯。”

　　“好久没见到古大师了，不知道他现在在做什么？”

　　“他在做什么，我不方便说。而且，今天来这里是为其他事。”陈初装着逼，然后，把《夜》放在了对方面前：“这是你们要的东西，现在我就交给你，我要找的人呢？”

　　对方看见这本书，当时就愣住了。

　　而陈初的心飞快的连续跳动了几下，他压根不知道对方要找的是什么，说不定那玩意就不可能是一本书。

　　他拿起桌子上的书，翻开后仔细的看了起来，过了良久他问道：“你知道密码藏在书内何处吗？”

　　陈初心中一动“密码”，知道了一些吧，也还是摸不着，这时候陈初也不瞎扯，直截了当地说道：“是冯义先生找到的这本书，至于密码藏在何处我不知道。向来，你们应该这方面的行家，拿给他看看不就有答案了。”

　　其实，面前这位并不认为冯义会拿个假的来救他侄女，这是因为冯义的处事风格，这在熟知冯义事迹的人看来是理所当然的。而且，这东西对冯义并没有什么用，他对古董的兴趣并不大，所以，为救他的侄女他会想都不想的交出来。

　　见对方不说话，皱着眉头问道：“人呢？”

　　中年男子回过神，转头对身后人说道：“去把人带过来。”话语间，他把书也交给了男子。

　　男子点头后离开。

　　看着交给男子的书，陈初心中暗道“是让他拿下去检查吗？”。

　　“陈先生，你可以称呼我钱森。他去带李婉小姐过来，可能要花点时间，如果你不建议我们下盘棋打发打发时间如何？”

　　陈初看了看棋盘：“可以。”陈初象棋水平也就那么一回事，他这时并不认为自己会是钱森的对手。

　　结果！这棋盘上走一朝，陈初发现钱森象棋水平还不如他，那叫一个惨不忍睹：“你才学的象棋？”

　　钱森还挺专心的：“得到了这套棋具，才决定学一学，这东西不容易啊。”

　　陈初这时才留意这套棋具，似乎……不是普通的货色。

　　“我输了。”

　　陈初放下棋子：“我认识一位象棋技艺非常高超的人。”

　　“哦？有机会介绍给我认识认识。”

　　“不就是古大师，他有时间会到茶馆来找我象棋。”陈初觉得，还是有必要抓住能利用的资源装一下逼起码能让对方心里也没底。

　　果不其然，听陈初这样说，钱森心中忍不住就想道“他与古大师到底什么关系，古大师居然会去找他下棋……”

　　陈初也没说谎，偶尔他是会和古大师下几盘，就是从来没赢过。

　　“要是有能与古大师下上一盘的机会，真是我钱森的荣幸，只不过，我这样的水平怕是入不得古大师法眼。陈先生，我看你年纪轻轻，似乎和古大师交情不凡，不知道你们是如何认识的？”

　　面对钱森的旁敲侧击，陈初也挺纳闷的，他和古大师认识，是非常戏剧化的。要说这件事，就必须提到当年与杨晴在大学背后那条小巷中的遭遇。那过程是非常莫名其妙的，陈初直到今天还想不明白，至于后来古大师对自己的态度，陈初就更加不懂了：“缘分吧。”这话也就是很出心中的想法。

　　钱森没在多问，他觉得陈初是不想说：“在来一盘如何？”

　　事情都到这一步了，陈初急也没用：“行。”

　　陈初从始至终很平静的表现，让钱森原本就不怀疑冯义会作假的那种思绪更加深入。他心想，自己等人的麻烦恐怕在这件事情之后，冯义一定会在找上他们，那时候冯义不单单会为这件事找他们麻烦，恐怕还会为当初他姐姐、姐夫的死讨债。对于此，钱森觉得就不是他操心的了，当初李婉父母的事情他压根不知道。

　　这一盘没下完，因为，李婉来了。

　　“陈初！”

　　门开的声音刚传来，就听见了李婉的声音。

　　陈初站起身回过头，入眼的李婉并不没有什么变化，毕竟她在这里也就被关了一天。也许，她会很疲惫，毕竟在这里是没办法睡着的，但，那种倦意也被红着的眼眶，激动的表情所掩盖。

　　陈初没反应过来，李婉已经扑到他怀中。又哭又笑的。

　　陈初能想到哭是因为什么，笑是因为什么，想到之后这心情也是复杂：“别哭，我们走吧。”

　　李婉在陈初怀中蹭了蹭，可能是在擦眼泪……抬起头后满眸喜色的看着陈初。也许，那黑骑士的梦是成真了，奈何，李婉不知道这位黑骑士就是战斗力负数的渣渣。

　　手扶着李婉的肩，陈初扭过头对钱森说道：“之后的事情冯义先生会来找你们，现在开始一切都和李婉没有关系了。”

　　钱森有点好奇李婉和陈初的关系，不过，这瞎话他也问不出口：“张行，你送一下陈先生他们。”

　　这时陈初才知道那个男人叫张行。

　　张行点了点头，然后走在前面：“请。”

　　此刻！陈初心情有些激动“靠～～混过去了！！”这是一种巨大的落差，陈初就没想到会这么容易！甚至在想“原来冯义让单鹏跟着我去打酱油是有道理的！”

　　……

　　走在山庄小道。

　　陈初问着李婉：“他们没对你怎么样吧？”

　　“没有，我就被关在一间小屋子内。”

　　陈初微微点头，随即犹豫了一下问道：“他们是怎么抓走你的？我看了杨府后门的监控录像，是你自己走出的。”

　　李婉低下头，声音很小：“我接到了一个陌生号码，和我父亲的手机号码一模一样。”

　　陈初心下愕然。

　　“我忍不住就出去了。”

　　看了一旁的张行一眼，陈初觉得卑鄙无耻已经无法形容这货了，居然会用到这样的办法引诱李婉出去。

　　张行面对陈初的目光表情不变。

　　陈初这时很像知道，这个人的底线能有多低：“你知道吗，被你利用的王猛自杀了。”

　　“这是他的选择。”

　　陈初心中暗骂“原来没底线，牲口……”

　　牲口最终送陈初等人上车，然后站在原地等待目送他们离开。

　　……

　　车开出山庄，陈初总算是松了口气：“有惊无险，你舅舅果然厉害，一个名头就能做这么多事。”

　　“我舅舅？”

　　陈初点头道：“我不过是来接你，真正救你的可不是我。”

　　李婉有些木然的看着陈初。

　　陈初知道她在想什么：“李婉，有些事……算了！你和我去你舅舅那，见他最后一眼吧。”

　　“最后一眼？”

　　“嗯。”

　　“他……怎么了？”

　　“我不知道他怎么了，只是肯定他的时间不多了。”

　　坐在前面的单鹏突然加快了速度，也许是听到了陈初的话。冯义身体是什么情况，他这个跟在冯义身边的人自然是了解的。他们这些人看待生死的角度和大多数生活在都市中，每天上班下班的人是完全不同的。没有那么多悲伤，所在意的仅仅是不要留下遗憾。单鹏能做的，也就是快点带着李婉回去，在冯义还活着的时候。


第338章 变故

　　车进了市区进入一栋大楼地下停车场，然后上顶楼上直升机离开。

　　陈初这时已经完全不紧张了，这事在他看来就这么过去了。按照常理来想，古老会的人发现后，肯定还会找上李婉，甚至！陈初也会被牵连进去，而且，到那时候就不会这么客气了。然后，这种谁都能想到的结果，冯义自然也能想到，陈初认为冯义肯定做好了准备，他会他的办法让古老会放弃。

　　其实，要是冯义还有些时间，比如，一个星期！嗯，这也就足够他把其余的时间完全解决了，但是，他没有那么多时间，所以，这接下来会发生的事，谁也说不清楚。对于这点冯义深知，他索性想了一个很独特的办法，这办法陈初有机会在见到冯义的话，冯义会给他说，如果没有这样的机会，冯义安排一个人告诉陈初。

　　电梯到大楼顶层，走出来之后陈初开口说道：“洗手间在那？”

　　“尽头，我们在楼顶等你。小姐，你先和我来。”

　　李婉这时自然不愿意离开陈初，抱着陈初的手臂，啥也没说，就是没打算松开。

　　“我去上厕所……”

　　“我在门口等你。”

　　陈初觉得这没必要，况且……他准备在厕所蹲一会，解决“大麻烦”至于，顺便把事情告诉昊兵，免得昊兵担心：“听说，先上去，我很快就来。”

　　李婉犹豫了一下，最后点头道：“好吧。”

　　陈初转身走了。

　　“小姐，我们先上去吧。”

　　李婉没说话，沉默着点了点头。

　　……

　　大楼停阔，陈初绕了好久才找着厕所。

　　进去后开始办大事，同时，拿出手机不同昊兵电话。

　　“怎么这么久才给我电话，我快忍不住了！”

　　“事情过去了，我很快就能会G市。”

　　那头昊兵顿时愣了：“这么快！？”

　　“是很顺利，等回来我在给你解释是怎么回事。”

　　“没事就好。”

　　“我挂了，有什么都回来在说。”

　　“嗯。”昊兵好不墨迹。

　　通话解释后，陈初在衣兜拿出了烟，点上一根坐在马桶上抽了起来。

　　此刻，厕所外面传来人声：“有人在吗？”

　　陈初愣了愣，随即喊道：“做什么！？”听声音是个大妈。

　　“打扫卫生。”

　　陈初恍然：“很快就好！”

　　“那我先去女洗手间。”

　　陈初不得不加快速度，事情解决之后，该做的事情做了，然后吸收就要离开。推门，外面却传来咣当一声响！接连，陈初怎么推这门都推不开了：“喂！！大妈你还在外面吗？！什么东西堵着门了！！”陈初大声喊道。

　　而此刻显然是先去洗手间的大妈并没有听到。

　　反观外面，陈初推到的东西是一个扫把。倒地的扫横洗手间入口只能进来两个人的道上，正好就顶在门和墙之间。陈初要想出来，就两个选择一脚把门踢坏，或则等待大妈听见。

　　“我靠～怎么就这么倒霉！”陈初透过门缝，看到了卡在中间的扫把，那扫把被斜着推开的门撞倒，按道理应该是向着一侧倒地，可陈初这运气就这么极品！这扫把它就有本事直直的倒下去：“大妈！！～～扫把卡着门了！！！！”陈初在里面咆哮道。可半天没反应，陈初停下来仔细的听了听，听到女洗手间有很大的流水声，显然！大妈在里面洗拖把，恐怕一时半刻在噪音下听不到陈初的咆哮：“有没有人来帮下忙啊！！”陈初觉得，自己要一脚踢坏这门，那绝不是一件难事，可……这有必要吗？等人路过拿起扫把就好了。

　　无奈下，陈初停止咆哮，等待那头水声停止在喊：“又在顶层，每一个办公间基本都有洗手间，谁会来这。”

　　……

　　就算是上大号，加走路的时间，恐怕也用不着20分钟。

　　坐在直升机上的李婉有些莫名的不安：“为什么陈初还没来。”

　　单鹏也是疑惑：“也许……肚子不舒服吧？”

　　李婉突然要想要推开直升机门下去找陈初，却被单鹏拉住：“我去看看，小姐你在这等着。”他也感觉到不对劲了，不可能花这么多时间。

　　“我自己去。”

　　“小姐，男厕所你方便吗？”单鹏笑着说道：“我去看看就行了，你在这等着。”

　　李婉一想也是：“好吧。”

　　在单鹏离开前，他到驾驶员窗旁，与里面的驾驶员低言说了几句话。驾驶员听后，按下了作为旁边的一个按钮，把直升机的门锁死了。

　　“10分钟开始动，13分钟不来直接走。”这是单鹏对驾驶员说的话。

　　单鹏离开后，不知为何李婉更加不安了。

　　离开的单鹏进入楼层快步向洗手间跑去。

　　还没跑到那，就听见陈初的声音：“大妈！！！！你在做什么！！10多分钟了！！”

　　跑到后看见地上卡着门的扫把单鹏顿时间哭笑不得，居然能碰见这样的事，这运气实在太好了。上前拾起扫把：“走吧。”

　　陈初苦笑道：“不好意思。”

　　单鹏似笑非笑的点了点头。

　　离开前，陈初跑进路过女洗手间，他一定要看看这位大妈是在做什么！当陈初伸头进去，顿时传来尖叫声：“流氓啊！！”

　　陈初连忙关上门“靠～原来不在这”，这时恍然，大妈恐怕是见男女洗手间都有人，就跑去其他地方拖地了。陈初不经暗骂“这女人，进去时难道没听见我的喊声！？”

　　陈初要是直接喊“门被卡着，谁来帮下忙，别人说不定就来了”可他后面一直在喊“大妈！弄好没有……”这直接导致里面那位打算等会去通知保安来看看。

　　事情解决，单鹏带着陈初赶往楼顶，在他们路过电梯时，这门正好开了。

　　里面有两个人，这两位年级都在30左右，穿着打扮很休闲，不像是来这里上班的。

　　也许是常年面对危险培养出来的敏感，单鹏在电梯门开开的瞬间，脚下步伐一顿，突然向后退了一步。这一刻，里面的两人只看到了跑过去的陈初。

　　入目，其中一人说道：“还在！”

　　另一人没有说话，而是一个箭步跨出去！显然是要抓陈初！

　　先前条件反射向后退了一步的单鹏看见这人冲出来要对陈初不利，一脚踢过去！这一脚把毫无防备的人直接踢得横飞数米！

　　陈初就觉得身侧，什么东西飞了出去，待回过神！看见居然是个人！此刻，对方痛苦的躺在地上。

　　单鹏这一脚，可是直接踢在肾的位置！足以把个人给废了。

　　“往前跑！去楼顶，不要回头！”单鹏大喝道。

　　陈初觉得身后一阵阵凉风袭来，他也顾不得发生什么了，埋头就往前冲。

　　单鹏袖子一甩脱下外衣直接往电梯内一丢。

　　这一系列举动都是在几秒内发生，此刻单鹏所站的位置，还在电梯入口向外看不见的角度。里面的人看见自己的同伴被一只横来的脚直接踢飞，下意识的就停顿了几秒，看到陈初跑开，他才回过神，追出去！同时，防备着另一侧存在的威胁……

　　突然，看见一件衣服飞进来，大脑的反应让他抬手就是一拳！

　　这一拳出去，被人抓住，接连一股力袭来，整个人被拖出去。

　　单鹏双手抱住对方一只手臂，一使力横拉把这人重重砸在墙上，就像是抡锤子似的。

　　落地，还没来得及反应，单鹏上前一脚直接踩在他咽喉处！下手要多狠就多狠，直接就把这位给弄死了。


第339章 逃跑

　　前面那个基本爬不起来，这个直接弄死，随后单鹏追向陈初。此刻的他，就和前面的陈初一样，已经想明白了发生的事“看来，已经被他们发现是假的了。”

　　既然被发现，那来找陈初他们麻烦的就不可能是两个人！这两位说不定是以防万一堵电梯的。然而，陈初很是疑惑，他们怎么知道在这？当然，这疑惑现在去思考实在没价值。

　　当陈初跑进楼顶后，回头看了一眼，从楼道缝隙看见上来的是单鹏，顿时松了口气。

　　在开门那一刻，陈初首先回头，并没有往楼顶看，当他一回头！心就凉了半截。

　　直升机螺旋桨开始转动，机身开始摇晃，马上就要起飞。似乎驾驶员不打算等他们了，然而，他选择不等待，是有他的理由的。在飞机外，有是三个人！他们拿着枪，在对飞机进行攻击。还好，冯义这架直升机显然是“加工”过的。

　　看到里面，拍打着窗户的李婉，陈初感觉道那目光中的恐惧和担心。

　　在这样的情况下，陈初做了一个选择，他向着直升机一挥手……陈初不知道这样是否有意义，但，他希望里面的驾驶员能明白，不过，是在对方有那种想法的情况下。

　　陈初没有猜错，驾驶员确实有意想要在拖延一下，看看陈初和单鹏能否解决这三个人。

　　陈初相信单鹏非常厉害！他也许具备一个对方这三个的实力，可对方三个都有武器，如果，陈初没记错，单鹏的武器应该留在山庄洗手间，马桶抽水器里了，最后他们直接离开，自然不会多一个不必要的举动，去取回那把武器……

　　在这样的条件下，陈初抬手一挥，让驾驶员赶快开着飞机离开，在等下去，说不定李婉也走不了。

　　驾驶员看懂了，直升机直接起飞。

　　任由下面的人怎么开枪，最终也只能眼睁睁看着直升机离开。

　　同时，他们已经发现到来的陈初了。

　　陈初回头准备逃跑。

　　追上来的单鹏看见跑下来的陈初首先愣了愣，然而，对面过很多才类似于此危机的单鹏，很快就反应过来上面发生的事，他的第一个问题：“小姐安全的离开了吗！？”

　　“走了，现在咱们得跑！”陈初一边跑着，一边回答道。

　　单鹏回身跑到了陈初前面：“和我来！”

　　陈初跟着单鹏，希望他能有什么办法。飞机既然停留在这栋大楼楼顶，说不定冯义在这里有什么部署，就算没有部署这大楼也许和冯义有关系，里面指不定有藏着什么。

　　单鹏带着陈初直接跑楼梯。陈初突然非常感谢杨晴，小时候练过散打，但，那是很小的时候了，学会的基本也忘，后来也没怎么锻炼，直接厚道进了大学和杨晴在一起，陈初被每天拉着去锻炼身体，偶尔还会被杨晴不疼不痒的揍一顿，所以，这不算强壮的身体还是有些体力的。

　　跟着单鹏跑楼梯还算能接上起。这过程中，陈初一句话都没有问，这不单单会浪费体力还没有意义，跟着跑就行了。

　　上面传来的脚步声开始接近，陈初觉得这是楼梯间独特的结构造成的变故，身后脚步声越来越大，并不代表对方追了上来，他们在身后还有一段距离。这时候就怕他们这些人之间存在联系，下面有人追上来！

　　已经不是第一次了，陈初想来认为，自己就不应该去往坏的方面想，因为，一想就来！

　　这次同样如此，陈初刚想到这个问题，下一层通道传来门的一声踢门声！

　　身前的单鹏突然跳起，空中距离两米左右，直线距离5米左右，这飞起一脚直接把那扇就要被踢开的门踢翻了！外面顿时传来惊呼声。

　　陈初看得眼睛都瞪出来，同时，对单鹏信心大增。

　　“这边！”单鹏踩着被门压住的人跑过去。

　　而陈初垮了过去。

　　地上倒着的有两个，这绝不可能是全部。对于这点陈初和单鹏都明白。

　　进去时陈初侧目看了一眼，这里是28层。

　　“你对直跑！我得把身后三个人解决了。”

　　“你小心！”陈初毫不犹豫的就跑了。要是陈初有这身手，他一定留下来帮忙，可陈初差得有点远了，既然如此，就不要留下来惹麻烦。埋着头跑了一会，陈初听见两声枪响！当即，他心中一紧“他们有枪啊！～”陈初想到这点，发现单鹏要对付那三人非常困难。

　　可单鹏却很快追了上来，事实证明！冯义让单鹏和陈初来是有道理的。

　　“不要进电梯，走左侧消防通道！”

　　陈初回头看了一眼，发现：“你受伤了？”

　　“没事。”

　　……

　　当身后那三人被单鹏解决掉，对方就失去了不断堵截陈初和单鹏的办法，因为，他们根本不知道陈初和单鹏往那跑。

　　这种时候，只有在地下停车，出口，几处后门守着。

　　可单鹏却非常有经验，到五楼他带陈初走进洗手间：“我们不能在下去了，下面一定有很多他们的人。”

　　“躲在这？”

　　“不。”话语间，单鹏走到洗手间窗口向外打量：“这窗口对着大楼后巷，楼下是一家水果摊，等会你先他跳，就跳到他摊子上。那下面全是纸盒你应该不会摔伤。”

　　“十米！？”

　　“就是两层楼。”

　　“这不是五楼吗？”

　　“后面这条路是一个斜坡向上。”

　　陈初恍然：“十米是吧……好！”陈初觉得，摔死不恐怖，恐怖的是被抓取严刑拷打一番。这时，陈初很庆幸自己在《临界》中克服了怕高这问题。

　　站在窗口向下一看，就如同单鹏所说，下面街道处在一个斜坡上，高地位落差导致五楼向下只有两层楼的高度。深吸一口气，陈初毫不犹豫的跳！

　　顿时间，下面惊叫四起。

　　掉下来的陈初砸在水果摊上，这感觉……绝对没有想象中那么轻松。陈初觉得全身一下子就热了，好像那根神经被摔断了一般。挣扎着站了起来，陈初不理会周围人诧异的目光，仰头对上面的单鹏喊道：“快！”

　　单鹏望了一眼，然后跳下来。在坠落的过程中，单鹏掌握着中心，脚落地！然后往前两滚几圈，来把下落后的力量降到最低，这“入水”技术分可比陈初高多了。随后很自在的站起身：“走！”

　　陈初一瘸一拐的跟上单鹏。

　　“你脚受伤了！？”

　　“有点麻，没事！跑几步就好了。”

　　单鹏盯着陈初看了一眼，然后没在说话。

　　这时身后水果摊老板反应过来，在后面追着喊道：“别跑！！给我站住！！”

　　这两位在逃命，怎么可能站住。

　　……

　　似乎脱离了危险。

　　反正两人这时是坐在一辆车内。这是路边偷的破车，属于那种防盗装置都不屑装的类型。

　　单鹏的伤没有他所说的那么简单，此刻，他坐在副驾驶，陈初在开车。

　　陈初会开车，只是不喜欢，用他的话来说“城市这么拥挤，不如走几步”：“你真的没事？”

　　“呼……”单鹏长出一口气，随即说道：“对直走到十字路口，然后左转，看见一块‘移动’广告牌后向广告牌右，之后进第一个巷道，在那里有一家‘韩医生诊所’，找到韩医生告诉他我受伤了。”

　　单鹏一定来过这里很多次，多这的路非常熟悉，当然，他这样的人也许来过一次就完全熟悉了，至于什么韩医生陈初不需要知道他是做什么的，只需要记住这条路怎么去就行，因为……当陈初侧目过来想要问问时，单鹏已经失血过多晕过去了。

　　他的枪伤应该在背上，那鲜血已经把副驾驶位完全染红了。

　　前往韩医生诊室的路上，陈初还不敢开快，他担心给交警盯上，这要是被看见那可就麻烦了。

　　陈初又忘记了，他就不应该去想！这心思出来十多秒后，陈初差点扇了自己一耳光“我操！”，几耳光没扇，却忍不住开口大骂了。

　　一位交警同志指着陈初，手接连晃动了一下，意思很明显“靠边停”。

　　陈初往前看了一眼，发现前面车挺多，要是陈初能把车开飞起来，可以考虑硬闯，要是不能就不用想了。脑子里这瞬间想了很多，陈初拉下了副驾驶的遮阳板，然后，把自己的衣服盖在单鹏身上。

　　当陈初的车开过去，那交警喝道：“快开走！别堵在这！！”

　　陈初愕然道：“你不是叫我过来吗？”

　　“叫你后面那辆货车！”

　　陈初回头看了一眼，心中大骂不止“不能这么紧张，紧张坏大事！”


第340章 诊所

　　韩医生诊所位于一条巷道深处。这样的诊所随处可见，方便周围小区的人嘛，看这门庭也没什么特别的。

　　陈初很庆幸，这条小巷内没什么人，左右两边房子也没开着的窗子，于是乎他非常大胆的直接背着昏迷中的单鹏跑了过去。没跑得几步，陈初感觉有些不对劲，自己这样是不是有点唐突了，要是韩医生没在怎么办，里面如果有什么来看病的人瞧见这么个……

　　只是想到这，陈初心中暗骂一句“还能怎么着……”大步一迈进去了。

　　诊所内并没有看病的病人，但，在摆放药物的柜台前坐着一名身穿白衣的女子。女子年纪不大，比之陈初似乎要小上两左右岁。陈初进去时她在低头看着报子，从她神情上来看似乎对于这样大多数时间是坐着的工作很无奈。察觉到动静，连忙转过头来，看见陈初背着一个还在滴血的人！顿时就愣住了。

　　“韩医生在不在！？”

　　“我……我哥出去了！”

　　“快叫他回来！”

　　她似乎反应过来，起身跑上前：“先把他放到床上，我给他止血。”

　　“嗯。”

　　去帮着陈初搀扶的她这时注意到陈初背着人的相貌，顿时惊呼起来：“单鹏！”

　　陈初神色一顿，随即问道：“你认识他？”

　　“他是我哥的好朋友，我见过两次。”

　　“那就动作快点，给他暂时止血后马上叫你哥回来。”

　　她有些紧张，这直接导致接下来的工作有些手忙脚乱。陈初对这方面知识了解不多，要是个擦伤刀伤什么的还好说，可这枪伤好像还不能直接包扎，要先取出单片。

　　“这是什么伤？”

　　陈初一把抢过她手中的纱布等止血工具：“你快去通知你哥回来，我先帮他按着。”

　　犹豫了一下，在犹豫中又盯着那伤口看了看，最终她转身去打电话了。

　　陈初担心在出点什么意外，所以，竖着耳朵听着她与电话中的人交谈，听到她称呼那头的人“哥”，以及单鹏的名字出现在对话中，陈初也就放心。

　　过了几分钟，血勉强止住，可看着单鹏越来越苍白的面孔，陈初心中没底。

　　她肯定是个很细致的女生，虽然有些慌张却能在接下来反应道：“我们抬他进去，这里等会要是有人来，看着麻烦。”

　　陈初觉得这小妞怕是看出了单鹏身上的伤是枪伤，也没多说什么，点头道：“嗯。”

　　一前一后抓着床单，还好进内屋就几步路，要是远点她恐怕还坚持不下来。

　　把单鹏放到床上，这过程中伤口被牵扯又开始流血，陈初拿着纱布这些东西，做着自己完全不知道是否正确的止血工作。而她出去了，说是打扫一下。

　　血又一次止住，陈初坐到了一旁椅子上，他目不转睛的盯着单鹏，脑海里想着自己能做点什么。几分钟之后，陈初突然站了起来，急急忙忙跑出去：“你在这看着，我马上回来。”

　　她还没来得及问一句陈初要去什么地方，陈初已经跑着离开了。

　　陈初出去之后回到偷来的车上，在车子上一阵翻找找出来一块破布，搽干净手臂以及脸上这些很轻易就被人看见的血迹，然后，把衬衣脱掉，穿上那件刚才脱下盖在单鹏身上的黑色外衣，随后开着车离开了。

　　陈初开着车到这条小巷尽头，然后左拐右拐到了另一个很少有人经过的地方，车靠在路边后便跑着离开了。

　　脱掉的衬衣陈初也没带走，就丢在了车上。

　　……

　　当陈初回到韩医生诊所，韩医生已经回来。

　　他应该30岁左右，带着一副金边眼镜，此刻全神贯注的在帮单鹏治疗。完全没有察觉到陈初的到来。

　　陈初站在一旁默不出声。

　　他很老练，似乎不是第一次帮人取弹片，或者说，这名外科医生这方面的技艺本来就非常熟练。没花多少时间这事情就结束了：“媛媛帮单鹏止血。”

　　陈初松一口气的同时，目光带着疑惑的看着韩医生。在事情结束后那一刹那，陈初在韩医生脸色看到那种强压着的紧张瞬间暴露出来，不过，仅仅是一瞬间，消失的速度几乎让人觉得是错觉。

　　媛媛上前帮单鹏止血包扎。

　　这时的单鹏好像已经醒来了，只是，没有说话，也没有睁开双眼，仅仅是躺着，流了这么多血他一定很疲倦。

　　韩医生回头看见陈初后愣了愣，看来他真的没有注意到陈初的到来，友好的点了点头快步跑到了这间诊所病房内侧的小屋内。不一会，他拿着一些输液器材，药，还有袋子上冒着冷气的血液出来。

　　陈初心中暗道“还真不是一间普通的诊所”。这里面似乎藏有一个血库，不然怎么会马上拿出适合单鹏用的血液。

　　接下来的事情就是收尾，完成后单鹏终于开口说话：“算是用上了。”

　　“好好休息吧，别说话了。”韩医生什么都没问。

　　“老韩你先出去，我和我朋友说点事。”

　　韩医生站起身：“缓缓，我们先出去。”

　　“哦。”

　　跟着韩医生出门，缓缓好奇的看了陈初一眼。

　　待人一走，陈初快步来到床边：“感觉怎么样？”

　　“又不是第一次了，有什么感觉？”单鹏不以为然地说道，同时，在裤兜里拿出一张名片：“联系这个人，告诉他生意做砸了。”

　　“不联系冯义先生？”

　　“这样的事情经常有，怎么可能每次都去麻烦老板？很多东西得我们自己解决，这是基本。”

　　陈初沉默着点了点头，然后拿出手机，当着单鹏的面拨通。看着名片上的名字，电话被接通后陈初直接开口说道：“张林，生意做砸了。”

　　电话那头的人一阵沉默，片刻后才问道：“你不是单鹏。”

　　“他受伤了，现在不方便说话。你的名片是他给我的。”

　　“你们在那？”

　　“Z市，中央公园后巷韩医生诊所。”要不是陈初刚才开走车，有意的留意了下周围，还真不知道前面这小区叫做中央花园。

　　“这个电话随身带着，我到了会联系你。”

　　“好。”

　　通话结束后，陈初有些狐疑，对方居然没要求把电话拿给单鹏。其实这很简单，单鹏给陈初这名片上面的名字，开口的那句话其实都是暗号。电话那头的人根本不叫张林，知道这样称呼他的只有单鹏，而单鹏要是被抓或则怎么样，肯定不会把他给出卖了，因为，他的存在本来就是帮张林断后，在任何情况下，谁都不会把自己的后路给断了。

　　“他说来了联系我。”

　　单鹏没有回应，陈初看向他，单鹏这次真的睡着了。

　　成功的逃掉了，现在也联系到了来接他们离开的人，陈初整个人算是完全放松下来。就着身旁另一张床直接躺下，仰着头的陈初并没有睡着，而是想着刚才发生的一切“真是刺激啊……”，最终陈初也只能苦笑。随后犹豫着要不要给杨晴打个电话，起码等李婉也回去后她们都知道自己现在是安全的。

　　但，难免就要遭受杨晴一阵轰炸了。

　　最终，电话还是拨通了：“你死定了！”

　　“……”陈初多希望这是铃声而已，奈何，这声音太熟悉了：“我错了。”首先，陈初老实的承认了错误。

　　“接到李婉了吗？”

　　“她很快就能回去了。”看来，李婉还没到。

　　陈初走后，杨晴就非常纠结，就如她所说来这里原本是想要保护陈初，可最终陈初没让她跟着去。这事情谁都能想到陈初怎么可能让她跟着来，回想刚才发生的事。陈初也很庆幸自己没让杨晴来。

　　独自在冯义山顶的别墅中等待，杨晴很想打个电话问问，可又担心陈初在做什么，所以，这电话是忍住了一直没打。现在陈初电话打来，看样子事情是结束了，杨晴放心下来，也就没注意到话中的弦外之音：“没事就好。”


第341章 破车的主人

　　“呵呵。”

　　“笑什么！别以为我说的算了这么简单。陈初你知道我多担心吗？”

　　陈初轻咳一阵：“我都承认错误了，给个机会呗。”

　　“机会是能随便给的？”

　　“好吧，等我回来再说。”

　　杨晴又说了几句，全是让陈初注意安全。

　　通话很简单，陈初能在杨晴的话中察觉到她每一秒钟心情的变化，就因为如此陈初没说出口自己其实没跟着李婉回去：“等李婉到那，接我们的人也到了吧，到时候杨晴在打电话来问，就好解释了。”陈初很想当然，然而，这时候陈初自然会向着好的方面思考，从来没有做过这方面事的陈初，那能明白这其中包含的很多细节。

　　这时外面的门突然被敲响，陈初一下坐起身，这是当前局势下的条件反射，很快陈初想到肯定是韩医生：“进来吧。”

　　进来的并不是韩医生，而是缓缓。这显然不是她的名字，应该只是一个小名。此刻，陈初有闲心仔细观察下这个女生了，长得很秀气，就像是邻家的妹妹一样，那种非常讨人喜欢的相貌。进来的她拿着饭盒：“我哥让我去买的。”

　　陈初心中暗道“代客挺周到”：“放下吧，我现在还不饿。”

　　她有些小心的走进来，吃的放在桌子上，随后些欲言又止的看着陈初，很显然她好奇发生的事，但，没理由去问。

　　“韩医生呢？”

　　“我哥在外面抽烟。”

　　“你在这照看下。”说完陈初起身，走起路来一瘸一拐的。

　　“你脚受伤了？”

　　“没事。”陈初摆了摆手，几步走出了屋子，然后轻轻关上门。

　　……

　　韩医生坐在沙发上抽着烟，一副仇大苦深的模样。

　　陈初走上前直接坐到他身边：“谢谢。”

　　韩医生回过头，苦笑道：“如果是帮单鹏谢谢我那就不必了，我和他不讲这套。”

　　单鹏和韩医生的关系肯定不简单，这能从韩医生帮单鹏取弹片时那最后一刻完事，暴露出来的紧张神色中看出。这时陈初也不知道该说什么，从裤兜里拿出烟，然后左右摸了摸却没发现打火机。

　　韩医生注意到，把火机递给了陈初。

　　陈初接过后点燃，还给了他。

　　两人就这么坐在沙发上抽起烟来。

　　陈初抽烟这事，是被昊兵带的，结果到了后面陈初的烟瘾似乎比昊兵还要大。陈初偶尔会想戒烟，可最终还是放弃了，那怕他曾经发下过“戒不掉就不吃饭”的“毒誓”。这样的誓言是可笑的，而陈初放弃的理由也许在别人看来是更加可笑“下辈子不抽就是了……”在他看来这是理所当然的。

　　“你和单鹏在一起做事吧？”韩医生也许是觉得这样的气氛太沉闷了，他主动开口问道。

　　“不算。”

　　“那你们怎么会在一起？”

　　“因为一些事吧。”当韩医生问出这个问题，陈初突然明白他似乎并不是属于冯义这个组织中的人，不过，他知道单鹏在做什么。

　　一声长叹，韩医生说道：“早就劝过他找点其它事情做，可他不愿意听我的。”

　　“你们是什么关系？”陈初忍不住问了。

　　“呵呵～我们都在孤儿院长大。”

　　陈初有些木然。

　　韩医生接连说道：“我比较幸运，16岁的时候母亲找到了我，可惜接下来发生的事和我想象的不一样啊。我母亲其实一直在找我，当初我走丢是在车站，我父亲的身体似乎一直不好，因为我走丢的事非常自责，加上他原本就有的病，在我走掉后三年就去世了。母亲一个人带着妹妹，也很累，而且，这些年不单单工作，还四处找我，所以找到我时身体也很差。我得到和失去的都很快没有了，带着妹妹靠一些亲戚给些钱，生活很苦难，父母留下来的钱也不多。”说到这韩医生摇了摇头，但，很快又笑了：“还好，离开后我和单鹏一直有联系。我们会说一些梦想，单鹏说他想成为一名医生，也许是受到他的影响我后来读了S市医学院。我和妹妹读书的钱都是单鹏给我的，当时还以为他从孤儿院去发财了。我读大学时与单鹏还有联系，可大二的时候单鹏来我学校见了我一面后就消失了，直到四年前又出现。那时候的情况和现在差不多，他也受伤了，正好就倒在了我诊所门口。真是太巧了。”话带着的回忆不多，却满是感慨，突然对陈初一个陌生人说出这些，显然也是因为那有感而发的感慨。

　　“嗯。”陈初深有同感的点了点头。

　　“得知了他的生活，我劝说他，看来不管用。”

　　“他有自己的想法。”

　　“从小到大都是这样。”

　　讨论到儿时陪伴到今天的兄弟，陈初理所当然想到了昊兵。突然！陈初发现了一件让他蛋疼的事“靠！～～昊兵给我的手机在衬衣口袋里！”而那件衬衣已经被陈初脱下，顺手就丢在了被他停到其他地方的车里。其实，那手机不拿也就不拿了，现在陈初给昊兵打个电话说明就行，可想了想，那是昊兵工作用的手机，要是遗失了昊兵对单位解释起来也是麻烦事，毕竟他们这方面的管理是很严格的。于是乎陈初还是决定去拿回来，这看上去也不是什么大问题：“我有点东西忘在车上了。”

　　“车？”

　　“刚才我们开车来的，我担心被找我们的人看到，所以开到了其他地方。”其实，对方不一定知道陈初和单鹏偷的是什么车，陈初这样做只是为了小心，况且，车主报警后被警察找来也容易节外生枝。

　　“好。”

　　就这样陈初离开了。

　　……

　　如果，陈初知道他这一走发生的事，他绝对不会回去。奈何，先知只有传说中才存在。

　　回到停车那里，陈初顺利的拿到了手机，然后离开。

　　这条路要走回去其实挺远的，看着周围有些像是近路的小道，陈初也不敢乱走，到时候走丢找不回路就麻烦了。

　　因为，路上人不多，突然出现四个急急忙忙，东张西望的人就显得非常特别了。

　　陈初看这样像是游手好闲的小混混，也就没当一回事，继续向前走着。那些来抓陈初和李婉的“门面装璜”还是非常上档次的，跟着钱森这古老会外围重要人物混，钱恐怕也没少捞，自然不是这些靠欺负小朋友的小混混可以相比。

　　从他们身旁走过，也没什么事发生。

　　但，接下来身后传来的声音让陈初郁闷了。

　　“找到了！老大的车在这！！”嗯，那辆破车是他们老大的。

　　“刚才走过去那小子！！我看见他从车上走下来，是他偷了我们老大的车！”

　　这一刻，陈初已经拔腿开跑了。

　　“他跑了！快追！！”

　　留下一个人看着“老大的座驾”，其余三个向陈初追来。

　　陈初就纳闷了“当老大的人，你弄好车啊～”。

　　身后这三位平日里吃喝嫖赌的事做多了，体力方面锻炼显然有所欠缺，很快就被陈初甩掉。

　　气喘吁吁的三名小混混，靠着墙弯腰推背：“妈的，跑得挺快！”

　　“我记得那人什么样！通知老大带点兄弟来这条件街守，就不相信遇不着他。”很让人羡慕他能拥有如此简单的头脑。可偏偏这简单的头脑某些时候还挺好使的。

　　三名小混混离开了。当他们再次来到那辆车前，守在那里的小混混非常紧张：“没追到那个人？”

　　“他跑不掉！等抓着废了他。”

　　“这人……不是个善茬啊！你们看这车里面全是血！他偷老大的车去做什么？”

　　这三位都是一惊，随即向车内看去。

　　那副驾驶座几乎被鲜血染红，很容易就让人想到一些东西，陈初在某条大街杀死一个人，然后偷车把尸体丢掉荒郊野外喂狗：“不会是个杀手吧！”这位开始发挥想象力了。

　　“叫老大来看看。”


第342章 “蚂蚁”

　　仅仅是一个下午的时间Z市黑道就传开了一件事。找两个人，报酬500万。

　　事情不知道从那传出来，但，却说明了找到人取钱的地方。这让黑道上大部分多人都动了起来。所谓黑道？其实是分三流九等最明显的“世界”，上面的不在乎这500万，下面的听说是500万就疯了。不过，有这闲心的通常的混不出头，一条后巷里的“楚霸王”，这蔓延开人倒是非常多，比之让那些Z真正的大佬帮忙去找还要有效。

　　在某某乌烟瘴气的小酒吧内，就有这么一位认为自己出人头地机会来了的“大哥”，这大哥今天运气不咋滴，从澡堂子出来发现自己的车被偷了，于是乎，让自己手下小弟到处去找。气了一天突然得知这个消息的他顿时有了精神，500万？范围收缩小点来思考，够买140多辆他的现在开的车了……

　　开始动心思了，之后联系他“大哥～大哥的大哥的大哥的大哥的小弟认识的另一位大哥的朋友的大哥，得到了要抓那两人的照片！”，这两人站在一辆黑色的车旁。

　　看着照片中的两人，老大就在想“你们凭什么值500万？”，虽然如此想，他还是相当的激动。而且，他听说这两人中还有一个受伤了，倒是不知道这伤是枪伤。

　　如此看来，这消息必然是钱森命令人发布出来的了。其实，他很清楚，要靠这帮小混混去帮忙，那是来多少被单鹏废多少，因为，他派出来的那帮带着家伙，身手不错的给单鹏一个人弄死四个，废了两个，其他的愣是没看到单鹏和陈初的影子。想了想，冯义的手下能有这本事也是情理之中，这单鹏肯定是冯义的手下佣兵团中混出头的人物，这对他恐怕是家常便饭。

　　既然不指望他们能抓到，那还发出这样的消息做什么？自然是为了多买几双眼睛，这些人发现之后会告诉他。

　　钱森很紧张，要是让陈初和李婉都这样回去了，他就没办法给组织交代了！然后，这件事在李婉离开那一瞬间起，就已经注定了“完蛋”，要是连个交代都没有，钱森觉得自己基本“死透”了。

　　可抓陈初，钱森又非常的担心另一件事“为了找回东西，组织已经把冯义给完全得罪了，要是在惹着古大师，岂不是……”保守估计，20年内不用在国际上混了，老老实实的回家打地铺等个20年在出来听听风声。

　　既然能想到这些，可最后还做了，必然是有原因的。

　　事情通报上去，得到会长的回复：“抓住那个叫陈初的，看看他和古大师的关系到底到什么地步，如果，真是古大师身边很重要的，也许，可以靠古大师帮助我们找回东西。况且，这个人似乎还知道一些事情。”会长的决定显然是破釜沉舟的无奈，古大师也许会因为陈初被抓，被威胁帮他们找回东西，可陈初这事一结束，古老会要付出什么样的代价也是可以猜到的。保守估计“回家打地铺40年”。

　　就是这般事情纠来结去，陈初成功代替了李婉，成为了古老会的目标。

　　陈初要是知道，那绝对是笑不起来了。

　　言归正传，老大捧着照片做梦，直到手机响起：“做什么？”

　　“大哥，车找到了！”

　　“妈的！偷我车的人抓着没！？”

　　“大哥，这事有点不对劲。”

　　“嗯？”

　　喽啰把他们的发现告诉了老大。老大听后顿时双眼暴起与烈阳争辉的“光芒”：“在那！我马上过来！”此刻，他满心想的都是“我要抓住这两个人，500万就是我的了”，很自然的任何风吹草动他都会潜意识中的就往陈初和单鹏身上牵引。当即第一反应“难道！真被我遇见了！？”这绝对是一种运气。

　　……

　　带着十几个人来到了自己的座驾前。

　　看着里面的鲜血，老大也是一惊，这血……留得也太多了。

　　“大哥，怎么办？”你说这帮人多“炒蛋”，看见这样的情况愣是没考虑是否要报警。

　　老大显然也不会想到，他脑子里就是“500万”：“人往那跑的？”

　　“出街口就跑没影了。”

　　“妈的，你们有什么用！？”

　　一帮人低着头，老大的“威慑力”是绝对比他们读书时学校老师强大的，想放屁都得憋回去。

　　老大这时前思后想。他倒是有点脑子“有一个人受伤了，这血应该就是受伤那个人流的……”向着一条被自己认定的“剧情”方向去思考，老大觉得自己真是太走运了，居然就这样被他给找着了：“你们在这周围四处找找看有没有小诊所之类。找着之后不要轻举妄动，等我过去。记住了！可别坏我大事！！”

　　“是。”

　　一帮喽啰，就这么分头去找了。

　　楼下老大一人坐进车里，做着他500万的美梦。

　　……

　　陈初早已经回到了诊所，外面发生的事他丝毫不知。

　　此刻，坐在内屋吃着盒饭，虽然冷了，但，味道还不错。

　　缓缓坐在一旁，时而偷看陈初。不用误会，这绝非陈初魅力非凡，缓缓只是看了一眼就深陷陈初魅力中无法自拔。对于陈初，缓缓仅仅是非常好奇而已。那些电影中的情景不自觉的就浮现在她心中。

　　一般电影中是很少出现这么倒霉的男主角，倒霉到被一根扫把坏大事地步的就几乎为零了。

　　陈初能感觉到身边这道目光，可他什么也不想说，主要是不知道如何说。

　　吃完之后陈初才开口：“没垃圾桶吗？”

　　“给我吧。”

　　陈初递给了缓缓，缓缓拿着东西离开了。

　　吃饱之后陈初靠着开始休息。

　　就在这时电话突然响起，陈初拿起一看，是杨晴。看来李婉到了。

　　“喂。”

　　“你骗我……”颤抖的声音。

　　这声音，陈初觉得自己回去死定了！几乎没有在获得机会的可能：“这个……回去在说！”

　　“你在那！”

　　“回来的路上。”

　　“又骗我。”

　　“李婉回去了吗？”

　　“在我身边。”

　　“哈，这就好！我很快就回去。”

　　“你到底在那！”

　　这算是怒喝了，陈初老实交代道：“在间诊所，等人来接我离开。你别担心，我一定会安全回去的。”杨晴的话绝对不可能这么简单说完，但陈初担心张林的电话突然来了，这边占线，陈初又没有设置来电等待的习惯，所以接连说道：“蛮蛮，我在等来接我的人的电话，咱们现在先别说，你给李婉说一声别担心，我很快就能回来。等咱们回家，你在收拾我。”

　　杨晴沉默了片刻：“你……陈初我怕。你别出事，回来就不收拾你了。”说完直接挂断了电话。

　　陈初愣住了，心想“回去还是拿给杨晴收拾一顿吧～”有些莫名的内疚。

　　丢东西的缓缓回来后，还带来了两套衣服：“我哥的，你穿着应该合适。”

　　身上这套穿着当然不舒服，陈初接过后：“谢谢。”

　　缓缓离开让陈初换衣服。

　　缓缓走出去后，看见韩医生背着出诊时带的医疗工具箱：“缓缓，我出去一下很快回来，有人看病就告诉他们我今天不在。”

　　“好。”

　　韩医生要到不远一户人家中帮位老人家看病，他打算这事结束今天就直接关门。

　　在这段不算长的路上韩医生看见一些小混混。一开始也没多想，可在他走进小区与那多年来已经熟悉的小区物业经理打招呼时，那人说道：“韩医生，你诊所是不是有麻烦了？”

　　“怎么了？”韩医生表情一紧，对方的话让他联想到什么是很显然的。


第343章 断后

　　“刚才来了好多小混混打听附近那里有诊所。咱们这片区的诊所就你一家吧。你放心，我没说，你看看是不是惹着他们，要是有麻烦早点报警！待会我让几个保安先跟着你回去。”这事绝对和他没关系，也是很多人不愿意惹的。可韩医生在这附近名声非常好，也帮这小区中很多人看过病，很多时候大半夜只要电话打过去，他都会来。实实在在的好人，让这物业经理愿意去管这闲事。

　　韩医生听后装作不以为然地笑道：“我那会招惹他们，也许是看病吧。”

　　“呵呵，你韩医生一个老好人，想来也不会和他们有什么联系。”

　　几句交谈后韩医生进去了，他拿出手机打到诊所，接电话的是缓缓：“缓缓，把门锁了，等会有人敲也别开。”

　　随后，韩医生加快速度，来到老人家后诊断了病，开了一些药：“王爷爷，你的病不是大问题，这天冷了你有时候别把空调开太大，开过之后晚上开着客厅窗子换下气。这药你吃两天，要是还不舒服在来找我……”

　　“谢谢～”

　　伴随着感谢声，这家长子把韩医生送到了楼下。

　　“韩医生有什么急事？”

　　“是有点急事。”

　　“我开车送你吧。”

　　“不用了，就是诊所的事。”

　　“哦，那你慢走。”

　　“再见。”

　　……

　　就在韩医生往诊所跑时，张林也到了这里，而且，车已经停在了韩医生诊所外面。

　　他看见门关着，外面蹲着五名小混混。

　　张林是个专业“断后路”的，这方面他的经验绝对老道，通常单鹏在有所行动前，必定会提前通知他，绝不会像现在这样这么突然。要知道！他虽然住在Z市，但，大多数时间不在Z市，这一次是单鹏运气好他在，不然，一时半刻赶不过来。

　　看着外面这些混混，张林眉头紧锁。他必须要小心，因为，他要做的是让人安全离开。那就不能在安排好人离开，自己准备开始断后过程之前做出任何打草惊蛇的行为。

　　张林决定等等看。

　　过了片刻后，韩医生出现。

　　韩医生与那几名混混交谈起来，那几名混混支支吾吾的也不知道在说什么，这距离隔条街不说，还在车内，张林完全听不到。之后，韩医生敲门，缓缓看见是自己的哥哥，这才开门。几名小混混在外面往里面张望，却没有任何行动。

　　这样的举动已经让张林明白了，他马上拨通了陈初的电话：“诊所里面有没有后门，或者北面的窗户。”

　　接到电话的陈初满头雾水：“有窗子。”

　　“带单鹏从窗子离开，然后一直向东面走，第一个小巷出口我把车停在那里，钥匙我放在车左前轮内侧，你带着单鹏上环北高速公路，到了XX收费站前停下来等我电话。”

　　“发生什么了？”

　　“你们被发现了。”

　　“……”

　　“快去，我会来断后。”

　　“好。”

　　通话结束张林开车离开，前往和陈初说好的地方，听他话语显然只是把车停在那，而他并不会就这样离开。

　　……

　　陈初在和张林通话时，韩医生就站在身旁，显然有话要和陈初说。

　　当他开口，还没有说道一半，陈初却叹声道：“我已经知道了。”说着他站起来到单鹏床边：“单鹏！”

　　陈初又摇又喊，很快把单鹏叫醒。

　　单鹏的恢复能力很强，这不单单是身体素质，还有那种在这样的生存方式下才锻炼得出来的意志力：“张林已经来了，不过，古老会的人发现我们躲在这里，你现在得起来和我从窗子出去，利用张林给我们准备的车去环北高速公路收费站等他联络。”

　　单鹏反应得非常快，他点头后直接坐了起来，只是，起来之后他闭着眼睛整个人显得很静，应该是在整理思绪。

　　“把衣服换上，你这身不方便。”

　　单鹏点了点头，开始换衣服，然后开口说道：“老韩，带上你妹和我们一起走。他们等会来如果发现我们不在，肯定会找你们麻烦。”单鹏的脸色有些不好看，他最不希望的就是把韩医生牵连进去。

　　韩医生点了点头：“行。”

　　“这件事很快就能结束，等结束之后……”

　　不等单鹏说完，韩医生笑叹道：“如果事情结束后，你能听我的找点其他事情做，那就不用向我抱歉了。”

　　单鹏一阵沉默，之后什么都没说。

　　陈初走到窗子前，四处张望确定没有人后他说道：“快点。”回目瞬间，他看见了脱掉医生服饰的缓缓。这小妞眼中居然带着隐隐的兴奋神色。

　　接下来，四人从窗子离开，向东直走到小巷出口看见一辆车，陈初在左前轮找到钥匙。四人都坐进去后，汽车发动。

　　透过后视镜，陈初发现缓缓这小妞的眼神更加兴奋了……

　　……

　　帮陈初准备好车后，张林跑着回到了韩医生诊所外。

　　他穿着黑色皮衣，黑皮鞋，米色休闲西裤，灰色衬衣，寸板头，面无表情看上去非常严肃。走过去他冷声道：“你们蹲在这做什么？”

　　“关你什么事？”那小混混叼着烟不以为然地说道。

　　“别找事滚远点。”还有个更加嚣张的。

　　就这货，话刚说完被张林一脚直接踢在肚子上，整个人当即卷缩在地上爬不起来。

　　突如其来，几人都完全傻眼了。

　　张林在怀中拿出一个证件：“都给我蹲在地上。”

　　“靠！警察，跑！～～”这并非母鸡见了黄鼠狼，单纯是怕！完全就是一种亏心事做多，怕鬼敲门的恐惧！

　　跑的张林没管，而是上前一把提起了被他踢翻在地的：“走吧，和我去警局。”

　　“我……我又没做什么！你凭什么抓我？”

　　“呵呵。”张林冷笑，拿出枪丢到了小混混怀中。

　　这直接把小混混吓傻了，他手忙脚乱接住。刚一接住又被张林抢了回去：“枪上有你指纹，我现在一枪送你上路，之后说什么都是由我。”

　　“我……我跟你走。”这位快被吓尿了。

　　他并没有被张林带到警察局，张林压根就不是警察，去那里他自己就出不来。

　　带着小混混到了一栋居民楼楼顶，站在水箱后……这时小混混也看懂了：“你不是警察！你要做什么！！？”

　　“问你几个问题，回答了就放你走。”

　　“你问！”

　　要说以往对付那些人，张林绝对自己现在在欺负一个小朋友：“谁让你在诊所外面守着？”

　　“我们老大。”

　　“为什么？”

　　“偷我们老大车的人可能在那里面。”

　　张林眉头一皱“偷车”他并没有这么简单的就相信，而且，对于单鹏这次到来是做什么更加疑惑：“把你的手机给我。”

　　手机连忙交出去。

　　看了看，很快找到一个名叫“大哥”的号码：“就是这个号码吧？”

　　“嗯。”

　　电话直接拨通。

　　“我马上就到！”

　　“你要找我？”

　　“……”

　　“你这手下的命我先收下，想找我来城南郊旧工厂。”说完张林挂断电话，然后把手机丢地上一脚踩烂。之后没有丝毫预兆，一拳打晕了小混混。

　　用小混混自己的皮带，把他捆了，然后就丢在天台上。

　　离开之后张林拨通了陈初的电话：“我已经把人引到我这了，你到收费站没？”

　　“到了。”

　　“带单鹏下车，走过收费站一公里有一家汽车旅馆，找旅馆老板要207房门钥匙。在床底下有武器，还有车钥匙。车停在汽车旅馆停车场，你自己用钥匙试是那一辆。我能拖到晚上，就必须要想办法抽身了，你们尽量逃吧。觉得安全之后打电话给我，告诉我你们的位置，到时候我来与你们会合。”

　　那头单鹏突然接过电话：“不要拖，直接走，那些人不好对付。”

　　张林听见单鹏的声音眼睛一亮，随即笑着说道：“不是第一次了，我知道怎么做。”

　　“找我们的是古老会。”

　　“古老会？”张林并非不知道这是什么，而是惊讶怎么会和古老会对上，双方有生意上的往来，给钱交东西，可从来没有什么矛盾：“以往我懒得问，这次你得告诉我到底是怎么回事了，不然，我不好下手。”


第344章 猜测

　　随着国人对自驾游玩越发的喜爱，这种十几年前并不多的汽车旅馆开始普遍的出现在荒郊野外……

　　陈初等人来到的这家还不算偏远，就在旅馆对方还有很多吃鱼的地方。

　　“鱼”，这是陈初最喜爱吃的食物之一，鬼使神差的陈初在路过一家门前时停下来买了个煎鱼饼。这让单鹏有些诧异的看着陈初：“你肚子很饿？”

　　一个身体健康的人，拿个两天不吃饭都不是问题，陈初在这样的环境下还有闲心买吃的，看来他此刻还挺有兴致：“我顺便问下路。”

　　“旅馆就在对面。”

　　“我是问离开Z市上那条高速公路。”

　　单鹏恍然大悟：“等会我来开，你对路不熟。”

　　陈初没多言，点了点头。同时拿着煎鱼饼吃了一口：“味道不错。”

　　单鹏哑然失笑。

　　车开进旅馆，单鹏让韩医生和缓缓就在车上等着。四个人同时走动，显然太过显眼。韩医生自然不会反对，缓缓有些失望。

　　两人进入旅馆后，与前台老板交谈起来。

　　单鹏说出房间号码，这老板笑了笑什么也没说，直接就把钥匙交给了他。

　　这些应该都是张林很早就安排的，而这样的安排就是为了应付此刻这样的情况。

　　顺利的进入房间。

　　单鹏在床下拖出黑色的皮箱以及黑色的帆布口袋。口袋丢给陈初：“钥匙应该在里面。”

　　陈初接过后开始翻找。袋子中有两套新衣服，三副装在眼镜盒中的眼镜，两个假发，钱包。钱包里有各种卡，一些没有头像的身份证，3000块。在最底下陈初找到了车钥匙：“钥匙找到了。”开口瞬间，目光看向一旁单鹏。

　　单鹏已经打开了箱子。

　　箱子里的武器和陈初想象的不一样，就是很普通的手枪三把，充足的弹药，五个手雷，之后再无其他。

　　一把枪，两壳弹药交给陈初：“拿着。”

　　陈初拿着这玩意，很老实地说道：“我不会用。”

　　单鹏已经很了解陈初是什么货色，对于他的话并不惊讶：“对准人就行了。”

　　“……”听上去挺简单的。

　　手雷握在手中犹豫了一下，最终没有拿给陈初，这玩意不会用弄不好没出去就给自己炸飞了。

　　收拾好东西，两人拿着黑袋子离开。

　　走出旅馆门时，单鹏与老板说了一句：“把房间收拾干净。”

　　老板笑着点点头。

　　随后两人回到停车场，拿着车钥匙一阵乱按，很快找到了车在何处。这是一辆很破旧的皮卡车，这直接导致陈初看着手上这把钥匙犯楞“这破车怎么会配个这样的钥匙？”。这种破旧的皮卡车，早在20多年前就不能进城了。

　　单鹏招呼韩医生与缓缓下车过来。

　　陈初首先走到车前打量起来，还看了看皮卡车货位上装着的东西。全是封好的木箱子，好奇下陈初打开一个看了看。箱子里面装的全是木屑，也许这仅仅是一个摆设吧。

　　这一次单鹏开车，陈初坐在副驾驶：“我们算是逃脱了吧？”

　　“这要看古老会到底有多想抓住我们。”单鹏虽然如此说，可表情很轻松。

　　听这话陈初眉头微皱：“有什么区别？”

　　“我们要离开Z市，火车、飞机的路线他们很容易就能控制。所以，只有上高速公路，如果，他们派出足够的人手，要在高速公路上拦截我们也是很容易的。”

　　“李婉已经走了，我们两没这么重要吧？”

　　单鹏点了点头，他也是这样觉得。毕竟，他和陈初的价值最多就是抓回去出出气，要为他们两人花费大量的人力，而且，还是在极有可能抓不住他们的情况下，这就显得有些得不偿失了。

　　如果，单鹏知道陈初已经成为了对方的目标，想法必然不会这么简单，接下来的路也不会按照张林所安排的那条路走了。他甚至会放弃车，带着必须的物品直接徒步走山林。

　　这段交谈之后，气氛陷入完全的沉默。

　　陈初也没心思说什么，更没有像前两次那样，事情到了似乎安全的地步就完全放松下来。他心中琢磨“恐怕，只有回到了冯义那里才算安全”。

　　也不知道过了多久，坐在后面的缓缓突然开口问道：“我们要去那里？”

　　“缓缓，别多问。”

　　“哥～”

　　“去安全的地方。”单鹏出声道。

　　“能不能告诉我发生了什么？就这么跟着似乎逃命，让人很害怕啊～”

　　陈初向后看了一眼，丝毫没有从这小妞脸上看到任何害怕的神色。

　　“等事情完了在给你解释。”话说到这，单鹏犹豫了片刻，随即叹声道：“老韩，对不起了，等事情结束你和你妹妹可能要换一个城市居住了。”其实，是否这样做有多大的必要，是值得商榷的，可对单鹏来说，他自然不愿意冒险让自己的兄弟回到G市生活。

　　韩医生笑了笑，笑得很随意：“我和我妹妹没什么亲人，到那生活都一样。”

　　就在这时，陈初电话突然响了，看了看号码就直接递给了单鹏。

　　单鹏心领神会，接通后说道：“怎么样了。”

　　“他们没来。”这是张林的声音。

　　先前，单鹏把事情经过告诉了张林，而张林依旧选择去旧工厂帮助单鹏拖延对方时间，可结果让张林疑惑，他没有等来任何人：“也许，他们放弃了。”

　　“可能吧，毕竟你们不是目标，抓你们回去没什么意义。”

　　“嗯。”

　　陈初竖着耳朵听着。

　　“那就不用等我了，我用其他办法离开Z市，事后在联系。”

　　“好。”

　　通话结束后，单鹏对陈初说道：“我们应该安全了，张林那里并没有引出人来，这说明对方已经放弃了。”

　　陈初没吱声，听单鹏这话后转头看向窗外，过了片刻陈初开口问道：“如果，他们的决定是一定要抓住我们，张林却没有把他们引过去，是不是说明他们可能是知道我们去向。”

　　单鹏神色一顿，随即皱眉道：“就算是这样，也没理由知道我们的行踪。”

　　“当初他们为什么能找到那栋大楼，去阻截李婉上飞机离开？”

　　“我们下飞机时，主动打了一个电话过去。如果，他们心有所想，一开始就防备着，应该会跟踪电话的号码。不过，那个电话在他们追到大楼来后，我已经丢了。”

　　陈初微微点头“也许我想多了吧”，随后，陈初又问了一句：“我这个电话他们不会跟踪吧？”

　　单鹏摇了摇头，很肯定地说道：“你又没用电话与钱森通话，他不知道号码怎么跟踪。”

　　“呵呵～偶尔我也看一点现代的谍战片。你说会不会有这样的可能，他们在得知我们躲在韩医生诊所后，利用他们的‘力量’得知了这段时间内，在韩医生诊所中有什么号码打出过什么电话，然后，从而知道了我的手机号，就此开始监控。咱们一路上和张林的联系可没断，要是他们不单单监控，还偷听了通话内容，我们现在的行踪不是被他们知道了？”陈初觉得自己极有可能想多了，说完这番话后又说了一句：“我只是瞎想的。”

　　陈初所说的问题是可能存在的，可这其中包括的内容非常复杂，单鹏并不认为古老会能在这么快的时间内，解决要去做这件事情之前，必须去完成的一些部署，比如，通话内部的沟通。要得到私人通话监听的权利，就是警方也必须通过很复杂的申请程序：“不会。”

　　陈初这时松了口气。

　　对于古老会，陈初不了解，单鹏也谈不上多了解。他们并没有真正的明白，古老会这个组织最大的特点，那就是“龙蛇混杂”；古老会内部人员中，有表面是成功商人的，也有表面是某一派学着的，甚至，还有一些政客，它们这些人所形成的“网”是非常巨大的，某种意义上来说，冯义所拥有的力量并不比古老会差，而古老会忌惮冯义的原因也很简单。就因为他们内部复杂的人员建构，导致他们并不敢在台面上与敌人交手，毕竟，这些人有很多是决不能暴露自己是古老会成员这件事的。

　　相反，在暗地里这些活动，古老会要动起手来非常的快。就像是灯的开关，在按下那一瞬间！灯马上就会亮起。


第345章 ……

　　顺利出省，按照这速度，明日凌晨3点左右就能出市，回到对于陈初而言真正安全的地方。

　　路上没在出事，单鹏的警惕性虽说没完全放下，但，也不会在乎这个时间找个加油站超市购买一些水，顺便把油加满。

　　加满之后，车停在路边，缓缓和韩医生去买水和食物。

　　陈初走下车提了提裤子：“我去放放水。”

　　“随便去超市告诉老韩，帮我带两包烟。”

　　“嗯。”

　　小跑着，陈初先去超市给韩医生说了一声，然后到加油站一旁的洗手间去了。

　　这过程中谁也没有注意到，加油站不远处，一辆似乎停下来在修理的汽车一旁，站着的一个人盯上了陈初。看着陈初离开后，他在怀中拿出一张照片看了看。

　　嘴角露出诡异的笑容，然后跟着陈初向洗手间跑去。

　　洗手间外有一面圆形的镜子，镜子下是洗手池，大多数洗手间都是这样的布局。走进男洗手间时，陈初正好看见走过来的那名男子。陈初并没有多想什么，有人上厕所实在不算什么稀奇或则说能让陈初引起注意的事。

　　进去的陈初开始放水，这事解决得挺快，解决之后，秉着来也匆匆去也冲冲的原则，按下了冲水按钮。

　　伴随冲水声门开了。

　　走进来的是那个男人。

　　陈初这一刻很清晰的感觉到，对方的目光专注于他。在男厕所被个男人这么盯着，其实很尴尬。而接下来对方的举动，让陈初感觉到事情很不对劲！他就站在门前，一动不动。

　　“有什么事吗？”陈初开口问道。

　　“你叫陈初吧？”

　　当对方问出这个问题，陈初已经知道发生什么了，他心中不经嚎叫道“妈的，怎么就没完了！”而接下来，陈初在怀中拿出枪。

　　结果，这动作没做完，那人一个箭步上前。抓着陈初的手猛的向下一拉！陈初的身体不受控制的往前颠倒，他速度非常快不说，力气对于陈初这种战斗力并不高的渣渣而言，那也是如同大象踩蚂蚁一般的干净利索。

　　陈初趴下了，枪还给人收去了。

　　反应过来，陈初身子向后一滚，也不知道这厕所今天有没有拖地……

　　对方自然不会给陈初机会，又一步上前。提着陈初往墙上撞，原本是陈初打算拿出对付这个人的武器，现在变成别人拿着顶在陈初头上了。过程就是短短几秒。

　　“我老板要你活着，老实点我就不杀你。不然，我就先废了你。”

　　陈初这时候反而没有丝毫的慌张，他盯着对方。片刻后，似乎在对方眼中察觉到什么，陈初的头猛的往前一顶！向着枪口。

　　男人一惊，下意识让开手。

　　陈初接着这机会，一脚踢在对方肚子上，这男子身子向后连退几步，但却没有摔倒。当他反应过来，陈初已经在向外跑。男子猛的回手，一把抓住陈初的衣服。

　　陈初身子一弯，直接把衣服脱了。

　　就这么滴，陈初跑了出去。只要出去就有救，单鹏应该能对付他。

　　跑出去时，陈初看见缓缓在向这边走来：“快走！”

　　见陈初衣冠不整，缓缓愣了愣，听见陈初的话后又是一愣，陈初来到她身边，拉着她手就跑，缓缓的身子一扭，差点没摔倒。

　　“怎么了！”

　　“追来了！”

　　后面的人追了出来，他并没有开枪。

　　陈初到了车前，却看见诡异的一幕。单鹏叼着烟看着他。单鹏绝对看见了身后的情况，但，没有任何打算动手的举动，在看已经在车内的韩医生……突然间，陈初感觉到单鹏那目光带着很多深意。

　　当时，陈初的心又一次无情的凉了。

　　拉着缓缓就冲进了超市。

　　“后门在那！”

　　超市的服务员愕然的看着陈初。

　　“后门！”

　　“那……那边。”

　　……

　　男人没有马上去追陈初，而是来到车前：“先送这两个人回去，我去追。”

　　车后座一个人伸出头来：“你一个人可以？”

　　“他带着个女人能跑多快？”男人不以为然地说道，然后迈开了步子。

　　车内坐着的不单单是单鹏和韩医生，还有两个人。这两位显然不是朋友。

　　他们并没有用枪指着单鹏，而是指着韩医生。

　　这让单鹏有一种被人捆住了双手的感觉，他方才甚至不敢说话提醒陈初，只能用眼神，他担心自己一开口他们就杀了韩医生。

　　“开车吧，去那里你知道的。”

　　“我们知道你很厉害，不过，你朋友就没这样的本事了。”

　　单鹏沉着眉头，看了后视镜中的韩医生一眼。韩医生有些紧张，但，并没有慌张。

　　……

　　拉着缓缓从后门离开，陈初向着一旁的森林跑去。

　　“南方就是好啊，逃命有地方去！”陈初心中如此安慰着自己。

　　“发生什么了！为什么不上车？”

　　“车上有敌人，我们去就完蛋了！”

　　缓缓一惊：“那我哥呢！？”

　　这个问题陈初真没办法回答：“等我们安全下来，在想其他的。”

　　“不！我要去我哥那！”

　　当缓缓说出这话时，陈初脑海中出现一个画面，这画面是每每看到陈初就会摇头叹息的。电影中男主角，带着一位不听话的女主角，最终没被敌人玩死，被女主角玩死了。唯一值得庆幸的是，缓缓并不是陈初的女主角，他喝道：“我可不会介意直接把你丢在这，等他们来抓你走！”

　　被陈初这一喝，缓缓有些不知所措。

　　陈初直接松开缓缓的手：“你自己看着办。被抓回去就什么资本都没有了，更不要提救什么人，要是跑掉了一切都好说！”说完，陈初头也不回的跑了。

　　这看上去很不仗义，然后，陈初这货还不是一个狠得下心的人。特别，是对女人……他嘴上这么说，心中却想着“她要是真留下，出点什么事，怎么给韩医生交代……”和韩医生的关系也就那么一回事，但，陈初在乎的是单鹏对于这件事肯定会生出来的自责。说来，在大楼里单鹏要不是带着陈初，他不会受伤，要是不受伤他根本不用联系张林，也不用去韩医生那里，现在已经离开Z市了。

　　想这么多，一半是真正的因为单鹏一路的保护，一半是给自己对缓缓的墨迹找个容忍的理由。

　　这小妞反应过来，一咬牙跟上了陈初。

　　陈初松了一口气，要是缓缓真回头，陈初还真就无奈了，以他的性格一定会追过去，同时，那时候心里面思考的就是“被抓了以后，我能做什么？”

　　接下来两人没命的跑，缓缓很快就跑不动了。

　　陈初回头看了一眼，其实，从后门走出来后，就没有看见男人的身影。陈初觉得他可能把对方甩掉了，所以，停下来说道：“休息一分钟！”

　　缓缓停下原本有些泛白的面孔，在停下来后血液上涌的情况下变得潮红。

　　陈初看着，心中暗道“让她跟着我说不定更危险，不如……”：“我给你一些钱，你回Z市。等我确定没危险后联系你。”

　　“那我哥怎么办？”

　　“放心，他现在肯定比我们安全。”

　　“我……”

　　“你跟着我太危险。”陈初打算拿出手机，可结果让他蛋都裂了：“操～一定是这玩意！”原本，陈初是打算记下缓缓的联系方式，可拿出这手机后，突然就想到了自己先前的猜测。这样都被对方找着，问题就在这手机上。

　　直接丢掉，陈初拿出另一个手机：“你手机号多少！”

　　“我……我去那坐车啊！”

　　听到这问题，陈初真想骂人：“要是不行直接报警！就说你哥被人绑架了！”

　　“我跟着你吧，我不会拖累你。”

　　陈初盯着缓缓看了看，觉得在墨迹下去别人就追来了：“那就走！”

　　于是乎，两人又开始跑了。

　　在陈初离开十分钟后，这里依旧没有人到来，这证明陈初跑掉了？事实证明！在一位经验丰富的猎人面前，陈初就是一只缺了腿的大白兔。想跑掉是不可能的，猎人不追，这说明他有更加简单的办法。

　　当陈初和缓缓越过这座山，到了山后面的公路。一辆车停在那里等着。陈初从车一旁跑过，车门突然开了，车里面一只手猛的伸了出来。没抓着陈初！但是，把缓缓抓着了。

　　“碰！～～”一声枪响。

　　陈初差点吓尿。

　　“站住别动，不然，我先杀了她。”


第346章 终究难逃

　　陈初停下来慢慢扭过头，看见缓缓一脸惊恐的看着他，那种眼神看着挺可怜，就像是在吃草的小白兔，突然被猎人抓住了长长的耳朵。

　　又是那个男人，陈初有一种被人戏耍着玩的感觉。他压根没追，别人开着车绕到山背后等着的！陈初盯着缓缓，似乎与对方来点眼神交流，但是，缓缓看不懂，只是顾着慌张了。

　　“要杀就杀！老子和她不熟！”说完，陈初转身就跑！

　　“我的任务是活着带你回去！其他人我可不在乎！”说完，他要对缓缓下手了。对于这位来说缓缓是个工具，如果，能利用她轻而易举的抓住陈初，那算是赚了，要是不行杀了就杀了。

　　陈初没停下来……

　　“陈初，救我哥哥！”缓缓突然大喊道。

　　还在跑着的陈初听见这句话突然停了下来，因为，缓缓有些凄凉的声音，让陈初听着像是“遗言”，他没狠下心。

　　男人笑了：“需要我走这几步去接你吗？”

　　陈初黑着脸走了过去。

　　缓缓有些意外的看着陈初，他以为陈初真的就这么走了。

　　“去开车。”男人觉得，缓缓挺好使的，抓着这个控制陈初就行了。

　　坐上车，男人控制缓缓坐在后面。陈初无力了，他发现自己算是完蛋了，也许，按照这几年的运势，他应该天天躲在家里别出门：“去那。”

　　“酒井山庄。”

　　“不认识路。”

　　“别耍花招，不然……”

　　陈初转过头，一脸微笑的看着男人说道：“老子知道地狱怎么去，去不去？”

　　男人一愣。

　　陈初猛的一脚踩在油门上，汽车轰鸣直接向着山壁冲去！

　　男人大惊道：“你做什么！？”

　　“带你地狱，我给你钱在黄泉路开家酒井山庄！”

　　一切来得太突然，男人身手在好，也不可能去阻止陈初。

　　然而！就在距离山壁还有四米的时候，陈初猛的一脚刹车，这一瞬间陈初回目看了一眼缓缓。缓缓则是呆呆的看着他，陈初知道，自己的美梦不会在来了。

　　男人仅仅在几秒内回过神来，他恼怒的喝道：“老子废了你！”

　　“出息，你怕死？”

　　男人一阵气急，他觉得自己被陈初耍了。

　　而陈初回过头，幽怨的看了缓缓一眼，然后说道：“我突然想起酒井山庄怎么去了。”

　　那一瞬间，陈初在想“刚才那一下如果缓缓抓住机会，去抢他的枪应该是有机会，抢到了在这样的距离下，瞎子都能打着人……”陈初高估缓缓了，奈何这样的事情还不能事先说明。这一次突然发难没成功，陈初也就完全放弃了，后面这人绝对不会在给他下一次机会。

　　……

　　“我妹妹不会有事吧？”

　　“如果能逃掉。”

　　“能吗？”

　　明白陈初是什么货色的单鹏，觉得他们逃掉的几率并不大。

　　见单鹏不说话了，韩医生低下了头：“他们要什么？”

　　单鹏还是没说话。

　　“能活下来吗？”

　　“能！”

　　“如果我不能，你得救我妹妹。我只有这个要求。”

　　单鹏咬牙道：“放心，我会找到出去机会的。”

　　就在这时！外面传来响动，出现的人让单鹏明白，他这项逃离任务的难度被加大了。

　　缓缓被人带了进来，陈初并没有在她身边。

　　韩医生看见后立马跑了上去。

　　送她来的人什么都没说，直接关上门走了。

　　“哥！”缓缓扑向自己哥哥。

　　韩医生连忙问道：“他们没怎么你吧？”

　　“没有。”

　　单鹏上前来：“陈初被抓了吗？”

　　“被抓了。”

　　“怎么没和你一起来？”

　　“他提出要见一个名叫钱森的人，然后抓我们来的人就带他去了。”

　　单鹏叹了一口气，随即坐下了“陈初也被抓了，现在怎么办……”事情到这里，单鹏依旧没打算想办法让冯义知道。因为，他清楚冯义的时间不多了，这时候何必去麻烦他心目中地位不同寻常的“老板”。一时间单鹏想不出任何办法，如果，就是他自己那还好说，可身边这两人他是绝对不可能丢下的。

　　……

　　“陈先生，你给我们的书可就是一本普通的书。”

　　见到钱森，陈初还没开口，对方发难了。而陈初的回答很简单：“冯义给我的，其余的我不知道。”

　　“你真的不知道吗？”钱森似乎不相信。

　　陈初回答道：“有关于那本书的问题，你问我也是白问。确实是冯义给我的，也许……现在的局面就是他的目的吧。”

　　这话耐人寻味，钱森心想“难不成，冯义真的骗了他？目的只为救他侄女回去？”某种意义上来说，钱森猜对了，而陈初也没说话。

　　“说吧，怎么样我才能离开。”

　　钱森突然笑了，这位极有可能是修炼了千年的老王八的笑容居然还看不出虚伪，可见其功力之深厚，实在骇人听闻……：“陈先生，我们其实是想请你回来做客。”

　　“用这办法？”

　　“谁让你不领情呢？”

　　“不管你要做什么，先把你抓来的其他三个人放走。”陈初摸不着钱森要做什么，提出这样的要求也仅仅是试探。

　　结果钱森无情的拒绝了：“不行，我们需要多一些筹码。”

　　“那就别扯什么做客了，要做什么直接说。”陈初现在就属于那种被放进冷水中，屁股下面火在加温的青蛙，说不定就给人家煮了，那还不如让火大点，所以，陈初说话很直接。

　　“不要着急，你先在这坐会。”说完钱森居然走了！当然，他不可能留下陈初一个人，他离开后，张行守在这里。

　　大概过了10多分钟，突然来人到张行耳边低言几句，然后离开。

　　随后张行对陈初说：“陈先生，事情可能要等会，不如，我先带你去休息吧。”

　　陈初皱眉道：“不用了。”

　　张行皮笑肉不笑道：“不想见见你的朋友吗？”

　　陈初眼珠子一转，随即点头道：“带路。”

　　结果证明，张行是个王八蛋。他欺骗了陈初，带着陈初到了地下室，交给另一个人后：“疯子，看好他。”

　　被称之为疯子的人，饶有趣的打量了陈初几眼，随即点头。

　　“其他人呢？”

　　“就在你隔壁。”张行指着墙说道。

　　“……”陈初也懒得骂，而这家伙算是被陈初惦记上了。

　　当张行走后，陈初坐在中间的椅子上，一双眼睛左右打量，显得非常不老实。

　　“想跑吗？”

　　陈初看着疯子说道：“看过《飞跃疯人院》吗？”

　　陈初的问题很是莫名，疯子愣了愣：“看过。”

　　“那你怎么没死？”

　　“……”疯子眼中一闪而过的怒色，他听明白了陈初这话暗藏的深意。

　　陈初看他的模样，反而惊讶“居然听懂了，挺聪明”。

　　“挺不老实，看我怎么收拾你”疯子心中暗自发狠。

　　……

　　一间金属结构的房间。

　　中央二十人围坐的会议桌。周围坐着20名不同国家的人。从上到下来排列，坐在第三个位置的人陈初很熟悉，古大师。

　　“事情就是这样，该怎么做各位心中都应该有数了，我就不在多说了。”

　　似乎，这场会议结束了。

　　古大师第一个站起身，第一个离开，没有说一句话。和其余十九人相比，他显得那样的与众不同。

　　“将军这几年怎么回事？越来越沉默了。”

　　“他没有在家族中找到合适的继承人，可能在烦恼这件事吧。”

　　离开的古大师回到了自己该去的地方。刚进去一个年轻人跑过来：“将军，有一封邮件你应该看看。”

　　古大师面无表情的点了点头。

　　当古大师看到这封邮件后，表情终于有了变化：“我要回国，去帮我准备下。”

　　“是。”

　　待人一走，古大师拿起房间内一部看样子绝对看不出来是电话的东西，开口说出一串号码后，电话接通：“你找我。”

　　“古先生，有些事需要你帮忙。”

　　“你们抓的人，现在在那？”

　　“在安全的地方，这你可以放心！”

　　古大师沉默了片刻，随即说道：“蓝海通道的钥匙我会帮你们找到，把他放了。”

　　电话那头的人很惊讶，他万万没想到古大师看见那邮件后反应会这么果断“那小子和古大师到底什么关系……”。


第347章 满头雾水

　　这人确实是疯子！

　　他居然拉着陈初和他玩一个游戏，不！应该说是一场赌博。

　　“我和你不熟，这玩法有点过了。”陈初满头大汗地说道，他开始后悔自己先前的嘲讽了，这货是赤裸裸的报复。

　　疯子却非常兴奋：“很有意思的。”

　　陈初疑惑了，怀疑了！他像是被丢入了一个铁牢中，而这牢房内还有一个神经病！

　　疯子拿出一把蟒蛇左轮枪，这枪在这时代算是很老的款式了，也许，这是疯子独特的爱好。他取出所有子弹，就留下一枚在里面：“开始吧！”话语间，他猛的转动弹巢。

　　陈初抽了：“救命啊～～”这是陈初完全没有想象到会发生的事，他居然能遇见这么一个疯子，钱森不是不敢杀他吗？怎么会把这么个神经病派来看守他。陈初疑惑同时，就有了发狂的冲动。

　　事实上，疯子是想吓吓陈初而已，让这个坐在这里似乎非常不安分的家伙老实点。这把蟒蛇他动了手脚，如果，不出现“天打雷劈”般的巧合，那颗子弹肯定不会用到。

　　要是疯子能对陈初有所了解，他恐怕就不吓陈初了，什么天打雷劈的巧合，对于陈初来说就和吃饭喝水一样习以为常。

　　陈初向后连退数步：“叫你们老板来。”

　　“我先来吧。”疯子靠近陈初直接扣动扳机，而且！还是接连三下！随后，他兴奋的大叫道：“该你了！！”

　　枪递到了陈初的面前。

　　陈初嘴角抽动着，他发现这家伙的种种举动有一种找死的嫌疑，特别是当他这枪递到陈初面前时，这种嫌疑就更大了：“你确定要和我玩？”

　　“当然！”

　　陈初一把接过枪：“再见！”枪对着疯子脑门就是一下。

　　疯子一脸讥笑的看着陈初。

　　“嘭！～～”

　　笑容还留在疯子脸上，生命的迹象却在瞬息间消失。

　　杀了个人不恐怖，恐怖的是：“妈的！真是这一下！！”陈初满头冷汗的大骂道，他知道这一枪极有可能就是子弹射出那一下！但，当他接过枪时也在犹豫，要是直接对准疯子，这样近距离，他绝对有反应的时间，说不定没开出来，就被别人制服了，到时候这神经病拿着枪对自己射几下，基本也就交代在这了。但是！自杀绝对不在陈初想象的死法中。

　　陈初的速度绝对不够快，可在疯子看来，玩过无数次这种游戏的他，很清楚那颗子弹会出现在最后一下！他自认为绝对不会出错，所以，他很淡定的看着陈初，等待陈初在扣动一下后，抓住他揍一顿，出出气。

　　他却不知道，陈初的运气是足够扭转乾坤的，轮到他死了，基本也就老老实实的死了……

　　疯子就这么莫名其妙的永垂了。

　　当陈初反应过来后，脚就软了。一屁股坐在地上，胃有点翻腾，脸色也很难看。可陈初心里面却没有自问“我杀人了？”，在陈初看来那样的问题在现实面前，是非常愚蠢的。

　　很快，听到枪声的人来了。

　　……

　　“枪声？”

　　缓缓和韩医生都被这突如其来的枪声吓了一跳。

　　接连，单鹏又听见外面传来的一阵脚步声。

　　跑到门口贴着门偷听了一会，然后，目光在房间内四周打量，很快，找到了暗藏监视器的两个地方。片刻思索后，找到了房间内存在的两个死角：“老韩，带你妹妹站到那里去。”

　　韩医生毫不犹豫。

　　单鹏站到了另一个角落。

　　过了良久离开的人似乎回来。

　　单鹏随便在屋里拿起一样东西猛的砸在门上。过了几分钟外面有了动静，然后，有人开门……

　　单鹏猛的冲了过去，那门开启一条缝后他手卡在门框上，另一只抓住那人的头发就往里面拽。头进来了，双臂锁住对方颈子，一使力……这位就这么去了。干这活，可比陈初干净利索多了。

　　回头对韩医生说道：“我们走。”

　　……

　　此刻，陈初又被张行带走了。

　　对于疯子的死，张行的表现很诡异。他惊讶无比，却没有打算做什么的征兆。甚至，那听到声音来的人想要对陈初做什么，也被赶来张行阻止了。

　　“你怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”

　　“疯子怎么输给你的？”

　　“我运气比他好。”说出这话，陈初自己心都是凉的。

　　张行微微张了下嘴，可接下来的问题没有问出口。

　　“你又要带我去那？”

　　“老板要见你。”

　　陈初心中暗骂。

　　又一次见到钱森，可这一次钱森的态度与之前先完全不同了。他非常的客气：“陈先生，请坐请坐。”

　　他越是这样，陈初心里就越没底：“有话直说。”

　　“我准备了山庄招牌美食，还有最好的酒。等款待了你之后，我就派人送你，和你的朋友离开。”

　　陈初愕然瞪目。

　　看着陈初惊讶的模样，钱森笑道：“得罪之处，还请多多包涵！很多事，我们都是迫不得已的。将来，陈先生有什么需要我帮忙的，随时都可以联系我。这是我的名片……”

　　陈初木然接过。名片上写着“酒井山庄经理”，这样一个扯蛋的职位。

　　“张行，去问问他们准备好没有。”

　　“是。”

　　待张行一走，陈初茫然地问道：“钱森，你真要放我们走？”

　　“什么放，别这样说，是有一些小误会。到时候，我会送你们走。”

　　陈初坐了过去：“发生什么了？”

　　钱森有些不知如何启口，其实，他也非常疑惑。与古大师的联系证明一点，陈初在古大师眼中是个很重要的人，古大师给出了承诺，会帮古老会找回蓝海通道的钥匙，但是，古大师却要求放了陈初后，不能告诉陈初有关于他的事。这就让人不明所以了。既然是古大师的要求，他们会长都要点头，钱森这就理所当然的不能透露丝毫了：“这其实就是误会，你就别多想了。”

　　“误会？”陈初没见过这样枪林弹雨，差点挂掉的误会：“难不成，你们抓李婉也是误会？”陈初觉得事情太诡异了。

　　“都是误会，都是误会！你放心，以后再也不会麻烦你们，当然！你要有什么麻烦，随时可以找我！只要我能做到，就会尽力。”又一次说出了这种，几乎是巴结陈初的话。

　　陈初诧异了，大脑一时间就是白茫茫一片。一时半刻，陈初也不能想到会和古大师有关系。片刻后，陈初想到的也只是“冯义找他们了？”如果是这样，陈初就纳闷了“既然冯义能轻而易举的解决，让我来做什么！？”

　　种种疑惑在陈初心头蔓延，直到美食来了……

　　看着一桌子的食物，陈初一点胃口都没有。

　　钱森也不与陈初多说什么，怕说漏嘴了：“张行，这几年你一直在追这件事，现在算是告一段落，组织让你回去。呵呵，将来飞黄腾达了，可别忘记我这位老朋友。”

　　听到这话的陈初眼角突然一挑“有关那东西一只是张行在负责追，那李婉的父母是不是他害的？”。

　　张行面无表情的脸露出了不易察觉的笑意。

　　“对了，你去帮我把房间内那块金香玉拿来，送给陈先生算作赔罪。还有，陈先生那三位朋友也请过来。”

　　张行又一次离开了。

　　此刻，陈初心里面想着一件事：“钱森，张行一直在追这件事，从一开始就是吗？”

　　钱森的双眸中，一闪而过的诡异神色，随即他的回答就更加古怪：“这些都是误会，当初那场车祸，也不是张行故意的。”

　　陈初眉头微皱，因为心中想着某些事，他也没反应过来钱森这藏着深意的回答是暗藏了什么玄机。同时，在陈初心中出现了一个想法，对于这个想法他很清楚这会给自己惹来麻烦，可陈初还是忍不住想要去做。

　　钱森这时心中暗道“可惜了张行，不过，这是会长的吩咐……由陈初把消息带给冯义也不错，死他张行一个能给我们减少很多损失”。


第348章 代劳

　　看着丝毫没有动筷子打算的陈初钱森也没说什么。他帮陈初倒了杯酒，然后，对着陈初举杯自顾自的喝了一口。沉默，不代表钱森现在什么都没想，相反钱森在琢磨着一件事“不管陈初和古大师到底是什么关系，起码，古大师对他是非常在意的。嗯……有这样的机会我没理由不与他多沟通沟通，要是有机会加入‘异侠’，我还在古老会待着做什么……”舔了舔嘴唇，钱森这心思算是深入骨髓了：“陈老弟。”

　　陈初表情一顿，显然是对钱森突然改变的称呼有些不适应：“嗯？”

　　“不喝一杯吗？”

　　陈初看着酒，最终摇头道：“酒不是什么时候都喝得下去的。”

　　“我说，陈老弟你就不要多心了，等你朋友过来，吃完这顿饭我就送你们走。”

　　“你们是不是找到要找的东西了？”

　　钱森索性点了点头：“嗯。”

　　“那东西到底在谁手上？”陈初接连问道。

　　“呵呵，陈老弟这问题我就不方便回答你了。况且，这事情对你来说已经过去了，又何必去多问多想？”

　　钱森这话很有道理，陈初也希望这破事能早点离自己远去。不过，他实在好奇这其中到底是发生了什么，他莫名其妙的就被放走了。这时陈初又看了看杯中酒，他脑海中回想着钱森对自己态度前后的变化：“你回答我一个问题，这杯酒我就喝了。”

　　“你问吧。”

　　钱森同意了，这让陈初心中疑惑更大。这句话是陈初的一个试探“他很想和我交个朋友……”：“放我走这件事，和冯义有没有关系。”

　　钱森想了想，觉得这问题可以回答，也算是卖个人情给陈初，能不能想到其中玄机就看陈初自己：“不是。”

　　陈初拿起酒杯一饮而尽。

　　钱森密笑着双眼：“陈老弟真是爽快。”

　　“这爽快也是看人来的，钱老哥我的朋友怎么还没来？”陈初没打算在继续问有关于自己突然被放的事了，因为，他心中已经有了答案。自己认识什么人，陈初很清楚，在这些人中谁有什么样的本事陈初也清楚。对于这件事，如果不是冯义，那陈初能想到的就只有神秘的古大师了。至于，事情为什么会联系到古大师那里去，陈初猜不到，然而，这时候已经不重要了，下次见到古大师陈初会开口问个清楚。

　　又为陈初满上酒，钱森回答道：“可能在来的路上了吧。”

　　陈初也不担心这问题，钱森的态度已经很明显。

　　然而，当张行回来后，却带来了一个让陈初意外的消息：“陈先生，你的朋友先走了。”

　　“什么意思？”陈初皱眉问道。

　　张行似笑非笑地说道：“你那位朋友真是厉害，他利用监视器视角，偷袭了我们看守的人。停车场现在少了一辆车，他现在恐怕已经在市区内了。”

　　陈初恍然，心想“单鹏还真是厉害，这一趟要不是有我拖累了他，他早就顺利的带着李婉离开了”，如此看来，陈初又不得不疑惑冯义让他来的目的了。很明显，单鹏一个人来处理，这件事更简单，最少，陈初是这么想的。

　　钱森也听懂是怎么回事了，他笑着说道：“陈老弟现在不用担心了吧？”

　　陈初微微点头，随即拿起筷子：“那就吃饱在说。”

　　钱森笑容更甚。

　　接下来，陈初与钱森聊开了。不能说钱森多厉害，能在这么段的时间内和陈初聊上，只能说陈初有意的想要在他口中了解到一些事。钱森却出奇的狡猾，能说的他都说了，可不能说的就绕过。特别是陈初打听古老会内部一些情况时，钱森更是做得滴水不漏。

　　但，在有一个有关于古老会的问题上，他倒是非常直接的就问答了：“在G市，我们古老会也有据点，下次我到那里联系陈老弟，你可要赏脸出来坐坐。”

　　陈初没拒绝这样的邀请：“行。”

　　钱森琢磨了一下说道：“下月六号，我就要过去，不知道你可有时间？”

　　陈初一愣，心中暗道“这么巧？”下月六号正是杨大侠办寿宴：“可能没时间。”陈初觉得，那天他会被杨晴一早就叫过去做打杂的伙计。

　　“那七号呢？”

　　“可以。”

　　钱森笑言。

　　接连两人交谈了一会，陈初也吃得差不多了。看陈初的表现，显然是很让人诧异的，似乎，转变的速度有点过快了。事实上，陈初一点也不想和钱森扯上关系，可后来想了想，这联系似乎也不是什么坏事。指不定自己那天需要钱森的帮忙，秉着“相互帮助”的友好态度，陈初决定和钱森多说几句。同时，这样的用意还关系到另一件事。

　　吃饱喝足，还留给了钱森联系的方式，陈初要走了。离开之后找单鹏并不是一件难事，陈初觉得自己可以去韩医生诊所等，或许，不用等他们现在就在那里。

　　“张行，你送陈初去他要去的地方。”

　　“好。”

　　随后，钱森拿出了一个红木盒：“一件小玩意，陈老弟不要嫌弃。”

　　陈初看着这木盒，突然想起了钱森让张行去拿的“金香玉”，应该就在这里面吧。也没多想陈初收下了。

　　之后钱森和张行一同送陈初出来，走在路上陈初压在心底的一些想法又一次爆发出来“我该不该这样做？”陈初如此问自己。

　　钱森打算送陈初上车，但，路走到一半陈初突然说道：“洗手间在那？”

　　“我带你去。”钱森说道。

　　陈初摇头：“你回去吧，不用送了。下月不是要来G市吗？到时候我们在聊。”

　　钱森也没多言点了点头：“那到时候联系。”

　　如此一来就是张行带陈初去洗手间。洗手间在那陈初是知道的，第一次来这单鹏在那藏了武器，特意的给陈初说明了。

　　张行带陈初去洗手间后在外面等着。

　　他点燃了一支烟，心中思索“钱森这样大献殷勤怕是和古大师有关吧”，想到这，张行又有些不屑“如果想依靠陈初加入异侠，那他钱森的想法也太可笑了”。想着这些事，不知不觉的烟抽完了，这时反应陈初还没有出来，张行感觉有些不对劲，于是乎开口喊道：“陈先生！”片刻没反应，张行犹豫了一下走进男洗手间。

　　此刻在洗手间第二个隔间中，陈初和另一位挤在这里。

　　“你不是走了吗？”

　　“送老韩和他妹去安全的地方，我就回来了。”

　　陈初有些感动，这位相当的可靠啊！居然会想着跑回来救他：“谢了，不过麻烦已经过去了。”

　　“外面怎么回事？”

　　“钱森让张行送我离开。”

　　单鹏木然。

　　“等会在给你解释是怎么回事。”话语间，陈初打开抽水器……

　　单鹏拍了拍他的肩膀：“这里。”被抓后，武器自然被没收了，单鹏又一次潜入能在洗手间遇见陈初，就是因为来拿武器。

　　陈初接过后说道：“他马上要进来了。”

　　单鹏想明白了：“你要杀他？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“算是帮李婉的父母报仇吧。”陈初低言道。

　　单鹏恍然，不用怀疑从一开始他就没认为陈初和李婉之间的关系是“朋友”，所以，他并不意外陈初会帮李婉的父母报仇。只是：“是他做的？”

　　“嗯，钱森告诉我的。”

　　“钱森为什么告诉你？”

　　这问题看上去很普通，可陈初在单鹏口中听到后表情一顿“对啊，这件事钱森为什么要告诉我！？”此刻回想起来，钱森说出这件事时就带着一种难以言明的古怪。突然间，陈初就想明白了一些事，想明白这件事！陈初反而轻松了“好吧，我就代劳了……”


第349章 片刻的沉思

　　单鹏盯着陈初非常不专业的拿枪姿势：“不用我来帮你？”

　　“能打着人就行了，对不对？”

　　“嗯。”

　　就在这时脚步传来：“陈先生？”

　　“这……”

　　“还没好？”

　　“带纸没？”

　　“……”张行心中一定很无语。

　　脚步声又一次响起，张行似乎走了过来：“里面没有吗？”

　　“没有。”

　　“接着。”

　　“别！”

　　“砰砰！～～”隔着门，陈初连开两枪！

　　但是，在这之前，单鹏喊了一声“别！”。陈初一下没反应过来。

　　透过门上的窟窿，陈初看见外面并没有人，顿时间他就蛋疼了。

　　单鹏猛的一脚踢在左边木板上，这一脚！直接把木板踢翻了！

　　原来，张行并没有走到门前递纸给陈初，而是走到了左边那间。他并没有带纸，所以进去拿隔壁间的卫生纸，从相隔的木板上方递给陈初。单鹏从脚步声上听出来了，而陈初没这方的经验也没这方面的本事。

　　这一脚踢翻木板，那头原本就因为这枪声弄得愣住的张行，跟着被踢翻的木板撞在了另一侧，然后倒地被木板压住。

　　单鹏踩在上面，这样的情况下张行要掏出武器显然是不容易的。

　　陈初回过神来连忙向地上的张行开了两枪。

　　有意外发生，结果却没有改变，张行就这么死了……

　　陈初手有些抖，出奇的是这并不是因为杀死人之后的恐惧，而是因为不适应着枪的后坐力。

　　单鹏蹲下身确定张行已经死透：“走，这枪声会把人引来。”

　　陈初点了点头，随即把枪递还给单鹏。

　　单鹏接过后，怀疑地问道：“第一次杀人？”

　　“算上一个多小时前的，这算第二次。”

　　单鹏看陈初的眼神怪怪的：“适应得很快。”

　　“这也许不是什么好事。”陈初感觉杀掉张行后，神级有些麻木。这让他对于自己这种反应有些恶寒。很显然，陈初是具备这方面潜质的。

　　就如同单鹏所说，枪声很快吸引人到来，只不过，他们来时陈初和他已经离开了。

　　消息很快传到钱森耳中。钱森很惊讶，他丝毫没有看出来陈初胆子这么大，刚从这走就杀了张行……同时，很好奇陈初是在什么情况下杀掉张行的。张行有什么本事钱森还是很清楚。有怀疑，有惊讶，却没有愤怒和对张行死掉的惋惜。张行注定了会成为古老会的替罪羊，陈初不杀了他，他一样会死在冯义手下的手上。

　　提到冯义……

　　他走了。

　　他的死是必然的，生命在轮回面前没有奇迹可言。也许是报应，冯义不到50岁就死了，毕竟他做了很多自己都认为不可饶恕的事，可能是这样的自知让冯义走的时候很淡定，很坦然。当然，这死还伴随了冯义的无怨无悔。

　　冯义的尸体躺在床上，李婉和那老头站在一旁，杨晴也出现在她并不应该出现的地方，这直接导致杨晴有些不知所措。

　　冯义的死让李婉暂时忘记了生死未卜的陈初。

　　她突然很悲伤，就像是父母离开时，然而，这前者和后者所带来的悲伤，在李婉看来是意外和必然的巨大区别。她原本以为这个其实从很久以前就没有在见到的舅舅死去她并不会太难过，事实显然不是这样的。

　　看着那平静的面孔，李婉突然就哭了。

　　杨晴看她越哭越伤心，忍不住上前拉着她安慰起来。

　　老头这时来到冯义尸体旁，他低声在冯义耳边说了什么，然后转身离开。

　　走出房间，外面站的人并不多，绝对没有想象中那样，某某大人物突然离去，闻讯而来成千上万的瞻仰遗容者。

　　“老板走了？”有人颤声问道。

　　“你去联系下单鹏，如果和他在一起的人还活着，就马上带他回来。”

　　……

　　“韩医生和他妹妹呢？”

　　“我安排他们走了。”

　　陈初也不方便问去那里了，所以，就沉默下来。

　　突然，单鹏怀中手机响起。

　　陈初有些意外的看着单鹏，他的手机不是丢了吗？

　　单鹏自然有办法在弄一部，而且，这号码还是那些需要联系他的人，知道的。接通之后，单鹏没说话，似乎只是听着电话那头人说话。

　　陈初在一旁仔细观察着，他发现单鹏的眼眶突然红了。陈初很惊讶，什么样的事可以让单鹏这样的人红眼眶。通话结束后，单鹏说道：“我们回那栋大楼，会有人来接我们。”

　　陈初犹豫了一下，最终还是忍不住问道：“你老板走了？”

　　单鹏点了点头，没说话，但眼泪掉下来了。

　　陈初转过头不去看，单鹏肯定不希望有人看见他哭，可惜他忍不住。陈初知道自己是无法去想象，他们之间是有什么样的交情，但，却可以从这点看出来，冯义是个很有魅力的人。突然间，陈初有点遗憾，自己是没机会了解冯义这个人了。

　　回到那栋大楼，身边走过的每一个人都带着异样的表情。这里昨天发生了枪战，还死了好几个人，显然，这样的事情在这些每日上班下班的普通人眼中，是一时间难以平复的大风浪。陈初和单鹏的进入很快被保安盯上，大楼有监视器，其实，昨天陈初和单鹏逃跑的一系列举动都被人看见，警方也在找他们两，在过几天找不到，这两位的形象怕是要上报了。

　　当然，这种事后的麻烦，只要回去，就会有人帮他们解决。

　　可陈初却蛋疼了“不是吧”。

　　对方包围了两人。

　　单鹏很淡定地说道：“叫你们大楼管理经理来。”

　　这些保安肯定想报警，但，听单鹏这句话后，还是先把大楼管理经理叫来了。

　　不知道单鹏与他说了什么，经理带路让陈初和单鹏上去了。离开前他只是说了一句：“你们认错人了。”

　　来到楼顶后经理直接离开，单鹏和陈初在这等待来接他们的人。

　　此刻，单鹏的情绪已经完全恢复正常。他又在吸烟，陈初跟着也点燃一根，可抽了一口后，便把烟丢掉了：“可能没有下辈子，还是现在开始戒烟吧。”

　　听见陈初莫名的自言，单鹏问道：“什么意思？”

　　“如果有下辈子，又何必悲伤？”陈初自嘲似的摇了摇头。

　　单鹏似乎听懂了陈初的话，他看着手上的烟，可选择和陈初完全不同：“没有就没有吧。”

　　终究是不一样的人，终究会走上一条完全不同的道路，但，这不代表他们不能成为朋友。

　　等了一个小时左右，来接陈初的人到了。

　　坐上直升机，陈初直接闭上了双眼像是睡着了。

　　……

　　回到冯义的山顶别墅，陈初没有马上见到杨晴和李婉，而是被带到了那老头的面前。

　　“你活着回来了。”

　　陈初耸了耸肩：“命不该绝。”

　　“这些东西是他留给你，他吩咐如果你活着回来就交给你，如果你死了就烧给你。”

　　听见这话，陈初明白了很多事，他看了一眼老头递到他面前的一叠文件，最终没有去接：“看来，这一趟我为自己争取了很多东西。这是不是太简单了？”

　　老头看着陈初：“关键不是你做了什么，而是你是否有勇气。所以，只要你活着回来，就算成功了。”

　　陈初有些无奈地笑道：“我经不起诱惑，可我更不喜欢被某些东西捆着。我追求的是这些钱，这些权利换不来的。只要李婉愿意，我会一直照顾她，用的是我的办法，不是冯义先生留下的办法。如果，这些一定要找一个人接受，那就交给一个你觉得可以托付的人吧。”说完，陈初转身要走。

　　“你想清楚了吗？”

　　陈初回过头，盯着老头手上的东西陷入了片刻的沉思，最后他笑了起来：“我每天都在后悔，指不定那天我把自己玩到沿街乞讨的时候，也会后悔今天没有接受这些东西。不过，如果有那一天，谁又会在乎以前的决定？”

　　老头有些意外的看着陈初。

　　陈初这次走了，没回头，脚下步伐从始至终都是一样的速度。

　　待陈初离开之后，老头把东西放在了桌子上。突然，他放心了，他相信冯义知道陈初的决定后，也会更加放心。


第350章 接下来

　　从老头那离开后，有人带陈初去见到了杨晴。

　　陈初幻想杨晴看见他，一定会激动的扑上来，当然！这是向着好的去想，然而，换个方向陈初也思考过。

　　见到杨晴，陈初差点被揍了！总的来说，意料中的事前后一番融合，适中……适中……是个好结局。

　　“别动手，有伤在身！我错了，给我个机会，我也是不想你冒险啊。”陈初很没出息的求饶着，相比先前发生的一切，陈初突然发现偶尔被杨晴教训一顿，是一件很“美妙”的事！虽说，这想法生出瞬间，陈初差点抽了自己一巴掌。

　　有李婉在，杨晴觉得自己有必要表现得温柔点。捏着拳头，来到陈初身边：“没事就好。”拉着陈初上下一番仔细的检查。

　　李婉在一旁看着陈初，那模样惹人怜惜，陈初也知道发生了什么，他上前说了一番安慰的话：“我听说这样一种理论，这理论被称之为轮回整体。为什么我们有亲人？有朋友？将来也许会有孩子？是因为，轮回是一个整体，我，你，他，都是这其中的一部分。在生命中，一个你，一个他还活着，就继承着你的生命。所以，对于亲人的离去，我们理所当然的会悲伤，只不过，要明白他的离开，是赋予你活下去更加强大的力量。带着属于他的那一部分。”说着，陈初走到李婉身边给了李婉一个拥抱。

　　陈初这辈子胆子就没这么大过！他觉得杨晴能理解自己现在的举动是无比“纯洁”的，然而，杨晴也很给面子，没准备拿陈初怎么滴。

　　李婉鼻子一抽，忍不住又哭了。

　　哭从来不是解决问题的办法，但是，悲伤时人类的哭泣，却是人性最直接的表现，这并没有错，在某种意义上这是一件好事。

　　陈初安慰着李婉，又问了问李婉接下来的打算。

　　“舅舅身边那位老先生说，希望我送舅舅最后一程，我同意了。”

　　“那你会留在这里？”

　　“嗯，等事情结束后我在回去。”

　　陈初点了点头，这样的决定是理所当然的。如此一来，冯义可以安息了，以他的性格得知这样的结果后，去了第十八层地狱也应该是笑着接受那些审判。

　　杨晴走了过来：“李婉，回来之后告诉我，我去接你。”

　　李婉点了点头。

　　……

　　李婉一定有很多话想要对陈初说，不过，杨晴在场也就不方便了。

　　这时代，要想左拥右抱其实不难，可要看抱的是谁，陈初觉得在杨晴的监视下，自己的机会很小。但是！陈初偶尔也会暴露自己不轨的用心：“左拥右抱，谁不想。”

　　“嗯？”

　　“下次你被问这问题了，我很老实的。”

　　陈初又一次差点被揍了。

　　看上去很平静的一天过去，陈初和杨晴明天离开，今天晚上杨晴在李婉居住的房间内陪她。李婉的事情了解之后，杨晴也是很同情的，当然！这样的同情不代表她会变得很“大方”。

　　躺在屋子里，陈初犹豫是不是进游戏逛逛，可最终放弃了，实在没有那个心情。

　　夜深，一位意外其实又在意料之中的人来访。

　　“陈初，睡了吗？”

　　陈初坐了起来：“进来。”

　　进来的是单鹏。他走到陈初面前，很直接地问道：“你为什么不接受？”

　　陈初被这临门的问题问了个楞：“什么意思？”

　　“老板打算交给你的那些东西。”单鹏皱着眉头。

　　陈初哑然失笑：“我为什么接受？”

　　“也许你不清楚那些代表了什么？”

　　陈初把单鹏的到来当做是好意的提醒，这样也没错，同时，陈初对于单鹏这人就更加有好感了。不过，这些不会造成任何改变：“事实上，我就是个普通人，那些对于我来说太过于不现实。嗯……你可能不知道我所指的不现实是什么意思，这样说吧，就是不适合我。”

　　“没有你想象的那么复杂。”

　　“这次发生的事对我来说已经很复杂，这不是我希望的生活。虽然杀了两个人，而且，我感觉这对我来说好像还不是很难的事，但，这不代表我可以接受自己将来杀第三个人，第四个人，甚至去伤害一些无辜的人。单鹏，我们活着寻找的不是钱也不是让人畏惧的力量，而是寻找一种适合自己的生活方式，我有自己喜欢的生活方式。这些，适合你们，不适合我。”

　　陈初一番话说得单鹏哑然。

　　而陈初看着单鹏没在说什么。

　　过了片刻后，单鹏坐下：“你说得没错，由你吧。”

　　“单鹏，问你个事。”

　　“什么？”

　　“那位站在冯义先生身边的老人家是谁？”

　　“我们都称呼他先生，至于姓名不知道。”

　　“接下来你们组织的一切都是他负责吗？”

　　“组织内部情况很复杂，事实上，老板是组织内的龙头，在他下面还有不少管理各个部分的人，现在他走了要靠先生一个控制恐怕不容易。有些动荡是必然会出现的，特别是在外面的那三个佣兵团。”

　　陈初若有所思的点了点头，还好这一切和他没有任何联系：“你接下来恐怕不会留在国内了吧？”

　　“恩，我会离开很长一段时间。”话到此处，单鹏犹豫了一下，最后还是决定：“这是我的联系方式。”

　　不是名片，而是一张纸条，上面记录了一个邮箱帐号。

　　“遇到麻烦可以联系我。就算我不在国内，也会找人帮你。”

　　陈初很乐意收下这个东西：“谢了。”而且，这样的心情是和钱森留下联系方式是完全不同的。与单鹏的经历让陈初明白，这是一个非常可靠的人，最少，到最后他都没打算丢下陈初：“你有什么需要我帮忙的，也可以告诉我。”这句话，更多的是玩笑成分，陈初并不认为自己能帮到单鹏什么，特别是在单鹏所处的那个“世界”中。

　　提到这话，单鹏倒是想到一件陈初真可以帮下忙的：“你是G市人？”

　　“是啊。”

　　“老韩和他妹妹去G市了。”

　　“为什么去那？”陈初很意外。

　　“他在大学有一个好朋友，在一家私人医院上班。以前就说起过让老韩过去，说那家私人医院待遇非常好。这次发生这样的事，老韩索性决定带着他妹妹过去。”

　　“怎么联系他？”陈初听到这，也就明白单鹏想说什么了。

　　“这是他的联系方式。”单鹏留下一个手机号。

　　陈初记下了。

　　“能帮的我一定帮。”

　　这事情说过之后，陈初向单鹏打听了一件事，冯义会被埋在那里：“海葬。”

　　陈初听后很感慨，这就是冯义吧，其实并不复杂，他最后选择的方式也是符合他性格的。

　　……

　　与单鹏聊到很晚，话题很诡异，居然是两人小时候的事。

　　第二天一早陈初被人叫醒。

　　是杨晴。

　　陈初迷迷糊糊的醒来，眼神有些茫然的看着杨晴。

　　“怎么了？”杨晴被陈初看的满脸疑惑。

　　“我们在那？”

　　“……”杨晴拍了拍陈初的脸：“你没事吧，我们在冯义的别墅啊。”

　　“呃……”陈初做了一个梦！梦见，自己内裤外穿成了超人：“现在该做点什么？”梦中还出现了很多怪物，他们围殴了陈初一顿，这直接导致陈初现在精神状态有些恍惚。

　　“我们该回去了啊。”

　　“走吧。”

　　“……”


第351章 是否存在的变化

　　穿好衣服后，陈初三魂六魄归位，恢复了正常：“李婉呢？”

　　“不知道去见谁了。”

　　“哎……”陈初叹了口气。

　　瞧见陈初这样，杨晴皱着眉头说道：“李婉是可怜，可这不代表你有必要去做什么。”

　　“你怎么能这么说。”陈初有些不满了。

　　杨晴摇头：“我说的不是那意思。李婉需要帮助时，你当然应该帮！平日里也应该多照顾她，不过……你可别出轨了。”

　　“呃……”陈初表情怪怪的。

　　“看你那样！我看早晚要出事！”杨晴喝道。

　　“现在不适合讨论这问题吧。”

　　杨晴幽怨的看了陈初一眼，没在说什么。经历这件事后，她察觉到一个严重的问题，要李婉对陈初断了心思怕是不可能了。然而，在陈初和杨晴上车赶往机场之前，发生的一件事让杨晴觉得，事情极有可能向着她无法控制的地步发展下去。

　　上车时李婉拉着陈初，香了他一下。陈初当时除了感觉到身后那突然涌现的杀气，还感受到李婉嘴唇带来的温柔。多么鲜明的对比，带来的异样是那样刺激。

　　李婉随后在陈初耳边低声说道：“我回去就来找你！”

　　听见这话，陈初愣了愣。

　　坐上车后，陈初看见杨晴环抱着双手，目光直视前方。

　　“这个，感谢的吻！在国外很流行的。”

　　“我回去就来找你呢？”

　　“这你都听见了！？”陈初惊讶道。

　　杨晴不在说话了，某些问题她不得不仔细考虑一下了。

　　一路的沉默让陈初感觉很是纠结！这样的纠结直接导致陈初在上飞机之前说出一句找死的话：“不然，你做大的？”

　　“什么？”杨晴一下还没反应过来。

　　陈初竖起大拇指：“大夫人啊。”

　　终究是躲不过这一劫啊，陈初被揍了。杨晴一脚就把他从登机口踢飞了出去……

　　送陈初的正是单鹏，看到这一幕，他开始疑惑了“人所追求的生活方式果然不同啊……”，就像是陈初无法接受单鹏他们的生活方式一样，单鹏怕是也接受不了这样的生活方式。可看陈初一下又跳了起来，屁事没有马上有跑到了杨晴身边喋喋不休的说了起来，很显然，陈初很有这方面的经验，关键是，陈初是完全不在乎周围人的目光。

　　“我说，大庭广众的别动手啊。这事咱们回去在商量。”

　　“商量！你觉得可能吗？陈初，我怎么没看出来，你还有这样的心思！”

　　“我就想想。”

　　“想都不行！”

　　“以后不想了呗。”

　　杨晴气鼓鼓的没在理会陈初，但是，当陈初暴露了不轨用心后，她已经有了某种不好的预感。

　　……

　　回到G市。

　　当双脚踩在这片大地上，陈初突然很感慨。

　　“回家了。”虽然，时间就是两天，但，经历的东西却很多，这足够给陈初带来很多变化。

　　“送我回家。”

　　“不去我那？”

　　“不去！”

　　“还生气？”

　　“哼。”

　　“行，送你回家。”陈初伸出爪子去拉杨晴的手。

　　杨晴倒是没避开。

　　走出机场后，杨晴问道：“你手机丢了吧。”

　　“呃，差点忘记这事了。”

　　“那顺便去买一个。”

　　“行。”

　　陈初摸了摸裤兜，分文没有！不过，杨晴应该有。秉着“你的就是我的，我的就是你的”和谐的感情关系，陈初获得了杨晴给他买的手机。陈初对这玩意向来没有太多要求，记得上一部也是杨晴买的。顺便，陈初还换了一张卡。发了个短信，输入记录密码，上一部手机中记录的所有号码、短信，又回来了。时代进步了，什么都方便了。

　　打开短信一看，好几个没看的。

　　其中……还有一个是简崇雨发来的。

　　正在帮陈初捣鼓手机的杨晴顿时就气不打一处：“挺有本事！”

　　“怎么了？”陈初在看说明书。

　　“自己看！”

　　陈初凑过头去，看见这有些暧昧的短信，陈初侃侃笑道：“你看吧，喜欢我的人还是挺多的。”

　　“你……”

　　“我发誓！娶的一定是你！”

　　这话让杨晴心情舒畅不少。

　　事也解决了，陈初便送杨晴回家。杨晴这两天离开，杨大侠都没回来，所以，她回去也没引起什么注意。倒是杨平得知后连忙跑来：“没事？”

　　“没事。”

　　“呼……”

　　看来，杨二侠也没多大的出息。

　　之后他想问问过程，杨晴拒绝回答，杨二侠没法也就放弃了。这个问题比不上杨晴平安回来，好奇心压下去也就无所谓了。

　　走之前，杨平似乎有什么事想对陈初说，可最后还是没说出口：“你进入《临界》在说。”

　　……

　　离开后，陈初联系了昊兵。

　　昊兵这两天磨皮擦痒的，接到陈初电话后：“回来了？”

　　“嗯。”

　　“快把手机给我！”

　　陈初一愣：“出什么事了？”

　　“靠～我去那查看移动监控，事情给单位知道了。”

　　“你在那？”

　　“来我市公安厅楼下。”

　　“马上来！”

　　召来一亮车陈初直接去了。

　　在楼下见到昊兵，陈初下车跑过去，手机递给昊兵：“不会惹上什么大麻烦吧？”

　　“这事我都没想好怎么解释，等会在说。”

　　事情来得很突然，陈初有些不安了，要是因为这事影响了昊兵的工作，陈初可就真“难过”了。

　　站在楼下心思辗转，大概两个小时之后昊兵才出来。

　　看昊兵那样，陈初心中暗道“不好”：“麻烦挺大？”

　　昊兵皱着眉头没说什么。

　　“你倒是说话啊。”陈初捅了昊兵一下。

　　“没事。”

　　“就你这挂水桶的表情会没事？”

　　“能有什么事？不就是写报告，说明事情经过。又不是把枪丢了，事情没有你想象的那么复杂。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　陈初松了口气。

　　“麻烦啊，写报告，这得怎么编？”

　　“我帮你写。”

　　“……”昊兵侧目看着陈初，表情怪怪的。

　　“不就是说明事情经过，这好编。”

　　“你写来我先看看。”

　　“当然得你先看看。”

　　昊兵表情变了。

　　陈初哑然“这货不会就是为了写报告而犯愁吧……”。

　　……

　　这个插曲之后，哥两就近找了个吃饭的地方坐下。肚子都不饿，点了两个菜就开始说起来。

　　昊兵打听陈初一去的经过。

　　对昊兵，陈初向来有啥说啥。

　　昊兵听得又是惊讶又是皱眉：“你杀人了？”

　　“情势所逼啊。”

　　要知道，昊兵是一位警察同志，当这样的故事进入他耳中，那就不是内裤反穿了，赤裸裸的破坏社会治安，威胁人民财产安全：“以后别和他们扯上关系！特别是那个叫单鹏的，听你这么说，他太危险了。”

　　陈初突然反应过来，面前这位不单单是他兄弟，还是一个警察：“放心，那会在有什么联系。”于是乎，陈初原本还想说的话压下去了。

　　而昊兵此刻心里面有些不舒服，虽说，陈初是被情势所逼，可还是杀人了：“要不要见下心理医生？”

　　陈初蛋疼了：“我说，不至于吧？”

　　“你杀人就没什么感觉？”昊兵目不转睛的盯着陈初。

　　陈初感觉怪怪的：“有感觉，我内疚了，我痛苦了，可我得活着对不对？而且，他们也不是什么好人，谁手上没几条人命？”

　　昊兵还是皱着眉头。

　　“没你想象的那么严重，我又不会因为这两次就变成杀人狂魔了。”

　　“哎……”昊兵叹了口气：“算了，这件事我就当不知道。”

　　陈初拍了拍昊兵的肩膀：“放心放心。”

　　昊兵希望陈初不会因为这次事而改变，而陈初认为自己并不是因为这件事而改变。


第352章 数钞票

　　与昊兵聊了一会后，陈初打算回家了。

　　昊兵也没多言，就是问了问陈初接下来几天有事没有。

　　“没事。”

　　“那就好好休息吧。”

　　陈初知道昊兵还在琢磨那些事：“至于吗？”

　　“你越是这样平静，我越是感觉不对劲。”

　　陈初哑然失笑：“你要这么想，我也没办法。走了！”

　　昊兵盯着陈初离去的背影，莫名的叹了口气。

　　离开的陈初在后悔，他发现这样的事情不应该告诉昊兵，倒不是说昊兵会怎么样，而是昊兵这样的纠结弄得陈初自己心里也没底了。这种情绪不知道该如何去形容，反正很忐忑。

　　坐车到了小区门口，陈初给钱，然后下车。

　　摸了摸裤兜，里面有个几百块，这票子是杨晴给的“商铺赚了不少，留在里面也没地方用，不如全兑换出来吧，取来上缴？以示我对党的忠心……”心思到此，陈初加快脚步。进电梯后，陈初看了看五楼的按键，脑子里不自觉的就想起了李婉“不知道她现在怎么样”，回想起来，很自然的就升起了许多比较古怪的心思。

　　开门进屋。

　　也就三天时间没人待，所以，屋子还是那样没有任何变化。

　　兑换需要进游戏操作，陈初换了衣服后便直接进入了游戏。陈初打算进去兑换后退出来，下午去爸妈那一趟。当然！这是想法，说不定会发生点事，就去不成了。

　　……

　　如洪水般袭来，各种流言以及好友添加请求。

　　有人流言这很正常，有这么多人添加好友就有些古怪了。陈初打开信息看了看，没一个是他认识的名字，而流言中说明“商铺里面的法杖便宜点行吗？”几乎每一个添加好友的人都是这样对陈初流言。

　　陈初犯愣了“法杖？”好法杖被骆驼要去了，陈初还真想不出自己商铺内有那一把法杖可以引起这么多人的注意。

　　又看了几个，还有人是打探陈初商铺是否出售的，这些陈初就自动过滤了。

　　现在看看留言，骆驼、赤魂、浮生云、繁华似梦都有给陈初流言，还有面具也发来一句话，似乎有什么事情需要陈初帮忙。

　　好友基本都在，陈初就挨着问了。首先是问问骆驼，他们几人找陈初应该是同一件事。

　　“叶哥，你这几天去那了？”

　　“出去玩了。”

　　“真悠闲！”

　　“有什么事？”

　　“昨天公告说要开放地狱一层，我听你说你去过那里，想找你问问。”

　　陈初恍然，心想“还真快，平均等级都50了”，心思到此，陈初又想到另一件事“我这60级，应该不算高的了吧”：“地狱前7层没什么东西，就是给低级玩家提升等级的。到了7以后内容比较多，10之后是无间地狱，有点像魔炎山那种地图。”

　　“哦。”

　　“对了，四阶职业开放没？”

　　“还没，我们都在60级等着呢，现在不用练级，每天也没啥事做。对了！赤魂退出来自己建帮了。”

　　“哦？”

　　“今天刚够1000人，申请了帮派领地，叶哥来帮忙守下呗～～”

　　陈初倒是没拒绝：“行，不过在这之前我有很多事得去做。”

　　“不急不急。”

　　“你知道浮云和繁华找我什么事吗？”

　　“浮云去祭孤云的帮派了，哎……不可靠的家伙，我琢磨恐怕是中美人计了，他估计就是给你说这件事。繁华也加了一个帮派，不过，他找你是不是因为这件事我就不清楚了，这家伙最近事好像很多，人又没在线。”

　　交谈到这，没说得几句话两人结束了通话。

　　陈初使用回商铺的技能，直接来到烈阳城商铺中。

　　原本，陈初以为肯定什么都卖光了，谁料！打开货架一看，装备和宠物确实没剩多少，但是，货架中放满了各种料理，以及陈初收购来打算提高价格卖出去的材料。

　　“崇雨弄的？”疑惑的陈初还顺便拿出了自己没吃过的那几种料理，放在包袱。

　　烈阳城商铺是收入最高的，现在可动用金额有130多万，不能动用的有40多万，这主要是有一只传说坐骑卖出去了。陈初突然发现，这人赚人的钱果然轻松简单啊～～没多想全部取出，然后看了看有什么还需要弄一下。结果发现，一切都被简崇雨整理得清清楚楚。

　　当时，陈初就感慨了“看来我得发工资～”。

　　之后，陈初分别前往断崖以及天星城，收入都在70万左右，钱全收下。而这些商铺中的东西和烈阳城一样，都是料理和材料：“这么多～怎么做的……”材料并不难找，只要有金收就很简单。

　　最后！陈初来到武王城，这座主城陈初很少来，这并不能说明这里人少，相反！这是三大主城中人最多的地方，因为这是三大主城中最大的一座，地方大了容纳的人多，做买卖的人也就多了。

　　那些通过“添加店主”好友功能请求加好友的，都是从武王城商铺传来。所以，陈初心中是带着某些猜测的“一把法杖？难道是崇雨弄来的。”陈初很肯定，自己手上没有这样一把让这么多人惦记的武器。

　　那些好友添加请求说来夸张，陈初仅仅是看了一部分而已，要是全看完几千个，眼珠子都得掉出来。

　　没有直接飞，陈初选择在店铺外看看。

　　站了很多人在陈初商铺门口，然而，还不都是来陈初商铺里买东西的，外围有很多人是来卖东西的。陈初这商铺从贩卖宠物和坐骑开始，就吸引了很多人每天都来看看，所以，来来往往人挺多，而且，都是有钱的货色。

　　站在外面如同路人甲般的张望着。

　　“还没卖出去。”

　　“别人就没打算卖，不然放这价格？”

　　“神器呢，虽然是四十级的吧，但，那特性用到100级都行。呵呵，这模样，哈哈哈～拿着一定有意思。”

　　陈初听到这些话，就惊讶了“神器？”，要说陈初身上有成长装备，有史诗、传说，还就没一把神器，甚至，也没见过。忍不住好奇了，陈初进入商铺。

　　来到商铺中系统提示有人流言。陈初直接屏蔽掉。

　　“哈～”属性没瞧见，看这价格陈初就哑然失笑了，简崇雨放了个“1000万”，这确实没打算卖。

　　简崇雨帮陈初整理几间商铺，对于装备的价格也就有了很深的了解。她估摸着，这样一把40级神品“法杖”，价格也就是60万左右，主要是等级低了，要是60的那价格得翻倍。心想陈初可能用得着，也就不是那么想卖，然后放了个1000万，要是被土豪买走也无所谓。

　　拿出法杖陈初打量起来，很快，陈初错愕的发现“这是棒子还是法杖啊！”

　　这法杖居然是加物攻的！

　　核心元素（法杖）：品级神级。

　　装备使用要求：等级达到40。

　　基础属性：物攻+870、力量+120。物理伤害提升10%，每秒提升50点生命值恢复。

　　装备特性1：枯竭，一定几率对敌人造成枯竭效果，目标法力值每秒掉落4%。

　　装备特性2：元素裂痕，普通攻击时一定几率造成元素伤害，伤害值为自身物功10%，伤害效果固定不受物抗影响。

　　装备特性3：核心元素，每次普通攻击获得一层元素核心效果，效果可降低各种元素属性伤害4%，最多叠加5层，持续时间10秒。

　　陈初眼睛都绿了，这玩意的属性怎么看都和法师没关系，要说拿给一个刺客用倒是不错，可刺客……心思到此，陈初愣了愣“对了，这把法杖可没要求只能法师佩戴”如此说来，就是刺客，重装战士这类型的近战职业都能用。

　　这下陈初就明白了，原来这是一把披着法杖外衣的单手剑！

　　感觉怪怪的……

　　就在陈初拿着这把武器琢磨时，商铺中进来一个人。

　　除陈初之外能进来的人自然就是简崇雨了。

　　“陈初。”


第353章 欲言又止

　　陈初被这一喊拉回神魂，回过头顿时露出笑容：“崇雨，看来以后我不用管了，打到什么交给你就行了。”

　　简崇雨眯笑着双眼：“商铺位置好什么都好卖。我昨天获得一把法杖，你看到了吗？”

　　陈初展示出来：“这个吧？看到了。你在那得的？”

　　“你还记得游戏一开始，你帮我做的那个任务嘛？”

　　陈初想了想，突然回忆起来：“对了，那任务你最后到底完成没。”

　　“当时等级不够没办法继续下去，这段时间跟着帮派里的人练级，练到了50我就接着去做，任务做完得了这把武器。”

　　“任务送的神器？”陈初有些惊讶，没想到当初大街上的一只猫，居然换来了一把神器。

　　“属性是增加物攻的，不知道你有没有用。”

　　“这法杖给物攻职业用的，我们拿着都没用。”陈初有些惋惜。法杖的三个特性都非常不错，只不过，都是要普通攻击触发，这不就摆明了不是陈初这种依靠技能的职业用的，而简崇雨就更加说不上了，这样的武器对于她来说，还不如一把传说两个特性中带有一个提升治疗效果的来得有用。

　　“那就卖掉？”话语间，简崇雨坐到了陈初身边。

　　“单手武器，三个属性对于打BOSS的重装战士来说都很好，要是卖的话……放个70万试试看吧，也许会有帮派的人买来给抗BOSS的人用。这钱你就自己拿着……”

　　“就放商铺里。”

　　陈初倒是没在这问题上纠结：“由你。崇雨，你怎么知道我在这？”

　　“我都没注意你上线，我是正好过来放东西。”

　　“料理？”

　　“嗯。”

　　“你怎么做了这么多？”

　　“收的材料啊，后面的商铺贩卖材料的人很多。而且，一家比一家的越来越便宜，没事我就去收来做。现在烹饪都快10级了。”

　　“嗷～快10级了？”

　　“嗯。”

　　这时陈初就想到了自己原本打算学习的“工艺”技能，这一比速度好像过分的满了，到现在技能都没学。仔细一想，陈初发现自己没做的事情还真多，进来到现在都是在做任务。

　　“陈初，等会你有什么事吗？”

　　“要去死城看看，完成职业进阶。”

　　“还没开放四阶职业。”

　　“我的不一样，我到60级才进阶到职业三阶等级。”

　　简崇雨恍然，似乎有些原本想说的话，退了回去。

　　陈初看出来了：“有什么事？”

　　“没事，你去吧。”

　　“有事就说呗。”

　　“嗯……真没事。”

　　陈初挑着眼角：“真没事？”

　　“嗯。”

　　“那我任务做好了叫你。”

　　简崇雨点了点头。

　　……

　　就这么滴，陈初离开了。只不过，脑子里面还在想着简崇雨是有什么话没对他说。想到头来，发现简崇雨就这性格，很多时候她是不会把心里面想的说出来的，特别是在她现在这时候说不合适的情况下。

　　欠女人债的陈初想着个办法，他来到死城后瞎逛一圈，然后联系了简崇雨：“崇雨，我这任务需要等好几个小时。刚才你要对我说什么事，现在说吧。”

　　“嗯……陈初，我们帮派发现了一个特别的副本，进去了两次都没有打过，你能来帮下忙吗？”说到这，简崇雨又补充一句：“你有时间就来。”

　　“有。”

　　“呵呵～”简崇雨发出一声轻笑：“那我在烈阳城门口等你。”

　　很多时候，就是杨晴的要求陈初都会墨迹一下，甚至装傻不做，可简崇雨的要求陈初从来没拒绝过，当然！某些事是不能计算在这方面的。

　　说好之后，陈初很快来到烈阳城门口。

　　简崇雨在门口等着陈初，穿着一身白色治愈祭师装备的她，属于走到那都很能吸引他人目光的类型。而提着烧火棍般厄运的陈初，就像是那出现在女神身边的屌丝……

　　“去那？”

　　“先去我们帮派领地。”话语间，简崇雨开了个传送门。

　　陈初看到这技能不经疑惑道：“这技能治愈祭师的？”陈初可从来没见骆驼用过。

　　“那个任务完成之后学会的专属技能。”

　　“什么效果？”

　　“可以前往任何我开过传送点的地方，只有队友能通过。”

　　陈初若有所思的点了点头。他一开始显然是想多了，以为，这是一个类似于天工的技能，事实上也没错，只不过天工可以在这个世界任何地方开启传送阵。

　　“挺不错，以后可以带人过地图。”

　　“嗯？”

　　“我说你这个技能。”

　　简崇雨哑然失笑。

　　就这么滴，陈初来到了望叹林帮派领地。

　　听说……这帮派全是女人？不用听说，这是一个事实。

　　但是，这帮派外来来往往的男同志也挺多，来做什么的，陈初也差不多能猜到。

　　在简崇雨发出的邀请下，陈初成为第一位成功打入内部的男同志，进去后这风景就发光了。很多～～妹子～～啊～～

　　当陈初明白女人是什么时，他回想起了去过女儿国的孙悟空，可耻的陈初就羡慕了。然而，进来后陈初也来到了这么一个地方：“你们守护帮派领地的过程一定很简单吧？”突然，陈初就问了一个很奇怪的问题。

　　“守护帮派领地？”简崇雨疑惑的看着陈初。

　　“你不会没参加过吧？”

　　“没有啊。”

　　“你们帮派领地什么时候开放的？”

　　“前天吧，嗯……我说的是游戏时间。”

　　“一次没来过？”

　　“缘爱姐姐每天带着我们练级，下副本，没做其他事。”

　　“哎～”陈初一声感叹，回想杨平那要死要活的挣扎一番，才把帮派领地弄好。这望叹林守护帮派领地的过程，在陈初脑海中已经形成了实质般的想象。无数头顶盯着标签的“勇士”，守护在女儿国门口，叫嚣着面对跑来攻击领地的怪物，抓住一切机会的展现着自己也许全是排骨的身姿。

　　说不定就六人一组的男同志队伍，在这开着篝火常驻了。

　　“言秋姐姐！”

　　交谈间，一个萝莉跑了过来。

　　青春澎湃的，陈初看着眼角就弯了起来。

　　与此同时，还有很多人向着打招呼。看来，崇雨在这的人缘是很不错滴。

　　看到跑向自己的萝莉，简崇雨似乎想起什么：“帮你做好了。”

　　萝莉眉开眼笑，没心没肺的抱着简崇雨说了一阵好听的话。

　　简崇雨交易给她什么东西，然后这萝莉就跑着离开了，过程中偷看了陈初好几眼！这一次也不会有错，这恐怕和陈初的魅力不挂钩，仅仅是好奇。

　　“好地方～”

　　“看你那样！”

　　陈初由衷的感慨，换来了简崇雨不满的回答，这口气让陈初产生一种觉错，差点就以为杨晴突然出现在身边！回过头，看见是简崇雨陈初笑道：“实话嘛，我是抱着欣赏的态度。”

　　“有那么单纯吗？”

　　陈初向四周看了看：“我很认真的。”

　　“走啦！帮主等着我们呢。”说着她抱着陈初手臂往里面走，不知道为啥，简崇雨不想陈初在这地方多待下去。


第354章 传说中的……

　　对于陈初来说，这地方显然是待不够的，他可以抱着“欣赏”的态度在此常驻，就如同外面那些干脆把复活点定在别人帮战复活点的男同志一样。

　　“待久了会审美疲劳的吧。”

　　走进去时，陈初还说了这么一句话。

　　简崇雨没好气道：“以后你别想进来了。”

　　“呃……”

　　就这么滴来到了帮派会议厅。

　　这时候，陈初自然会想一想，那位传说中的女帮主了！脑海中出现英姿飒爽的身影，带着一帮妹子～～哎，陈初叹了口气还是别想了，为什么会突然感觉到羡慕呢？

　　进去之后，却没有马上见到女英雄，倒是见到了绒嘟嘟。

　　萝莉果然是一天一个样的美妙啊～似乎，长大了，也不知道将来会便宜那个王八蛋。

　　瞧见陈初，绒嘟嘟喜道：“言叶哥哥！”

　　“好久不见。”

　　而在这里面的其它人，都好奇的打量着陈初。

　　陈初是绝对不可能不好意思的！在任何情况下都不会，他相当的淡定，一双眼睛也没浪费这种难得的机会，依旧是秉着那陈初自己觉得应该是“欣赏”的态度：“可以称呼我言叶，言秋让我来帮你们过个副本。”

　　这名字一出口，这帮小妞的目光就相当的暧昧了。

　　简崇雨有些不好意思，但，没有解释，她不等这些人开口问什么，连忙打岔问道：“帮主呢？”

　　“帮主去帮派仓库拿东西了，很快就来。呵呵～我还以为嘟嘟开玩笑，没想到真有个言叶啊。”

　　简崇雨装作没听见，他向陈初介绍了在场的另外三人。

　　那位穿得不多不少元素法师叫做“细细想”，笑容洋溢的追猎者叫做“兰儿”，站在后面没怎么说话的箭术大师叫做“晴天”。她倒是引得陈初多看几眼，因为，她是这帮派的副帮主。

　　在场几位装备都不错，等级都到了60，如此看来简崇雨的等级就比较低了！当然，这没关系！陈初会找个机会，也在头顶带个“勇士”的标签，带简崇雨去升到60级。

　　“我说言秋怎么谁都不看一眼，原来有言叶啊。”兰儿开着玩笑。

　　而陈初乐呵呵的傻样，这并不是因为陈初不知道如何回答，而是不想回答这个问题，他怕说多了什么简崇雨尴尬，这个女生什么样的性格陈初太了解了。

　　这几位却以为陈初不好意思。

　　简崇雨什么都没说，她同样了解陈初的性格。

　　就这么聊着，气氛还算不错。

　　没过多久帮主来了。

　　当这位传说中的女英雄出现，陈初有一种被电击中的感觉！这并不是因为女英雄多么的美丽，而是这张面容和记忆中的某个人瞬间就重叠了！突然，陈初想到她的名字“缘爱……”，胸口就是一阵起伏，陈初觉得真就给自己这么遇着了！紧跟着，陈初的目光看向缘爱的双腿。那眼神！很容易被人误会是色狼……

　　简崇雨察觉到陈初的异样，推了陈初一下：“怎么了？”

　　“没事。”

　　就在陈初盯着别人腿看时，缘爱也在看着陈初，一瞬间的意外和惊讶以及最后的疑惑和怀疑，但，一切都很回归平常。她笑着问道：“崇雨，这就是你朋友吧？”

　　“嗯。”

　　“缘爱姐姐，我给你说过的！言叶哥哥很厉害的。”绒嘟嘟说道。

　　这些话陈初全没听进去，他脑海中那段回忆在不断的重复。过了良久，也许是感觉到所有的目光都在看着自己，陈初神魂归位：“呃……我来帮忙，需要我做什么就说吧。”

　　话题一下就到了她们发现的那个副本上。

　　陈初仔细的听着，同时，余光一直在打量缘爱。

　　这个副本并不是因为任务诞生，它的存在似乎是独立的，这样的副本在临界并不多。听缘爱说，陈初觉得这很像当初他进入地狱遇到的鬼王副本，通过这样的副本会获得进入一张特殊地图的权利。

　　然而，这个副本的难度是在鬼王之上的，鬼王副本中的BOSS实力存在浮动，而且，这浮动根据进入玩家实力来判定。他们所面对这个叫做“绿林通道”的特殊副本，似乎存在好几个关卡，第一个关卡她们顺利通过了，第二个就卡了。

　　同时得知，这副本简崇雨并没有去，她只是知道这件事。

　　听完后，陈初琢磨了一下“挺难啊”，这种感叹是客官的，副本难度并不是最大挑战，挑战在于要带上这几位……陈初倒不是小瞧别人，只是，相比之下肯定没有那个重装战士比昊兵靠谱，那个治愈法师比骆驼能奶，那个武器战士比浮生云能转圈，繁华、赤魂等等～当然，这些都是对于陈初而言，这其中很大一部分原因是“配合”，这几人知根知底，对方有什么技能都很清楚，在什么情况下需要给谁加什么状态也很清楚，难度就在这样的过程中被简化了。

　　“能抗BOSS吗？”陈初向缘爱问了一句。

　　缘爱苦笑道：“我们没有高级的治愈祭师，也不清楚到底能不能抗。”

　　陈初哑然，这帮派居然没有级高的治愈法师。偷偷看了简崇雨一眼“难不成都和崇雨一样，天天忙着到处瞎逛了？”，这是非常有可能的……

　　“我叫个治愈法师来行吗？咱们两都是只帮忙，什么都不用给。”

　　“我们没有这个意思，里面出什么各取所需就行了。完成副本的目的只是想看看通过之后会发生什么。”缘爱这样说道，然后又说：“你能帮忙找个治愈祭师来最好，我们这要找倒是有，可……”她皱了皱眉头，没在说什么。

　　“我把他叫来。”

　　……

　　“这帮渣渣！赤魂关门放狗！”

　　“门我关了，你去咬吧。”

　　“二哥加油！”

　　咆哮，拐角，多么有激起的一帮骚年。

　　一切都在魔炎山中发生的一场6V6，这破地方这样的事情几乎每分每秒都在上演。而陈初从来没有来凑过热闹，没时间也没这打算。

　　魔炎山的设定和无间地狱一模一样，里面有各个等级的BOSS，击杀获得杀戮值，然后，在魔炎山每一层的杀戮值NPC兑换道具。这里兑换的装备不算好，也就是勉强凑合，但是！这里能兑换特性装备，每三天（现实）刷新一次。现在特性道具什么作用大家都懂了，所以，这地方会出现无数的玩家争夺BOSS，要不是魔炎山的范围比之主城地域还要宽阔，都站不开人了。

　　获取足够的杀戮值，把所有特性装备换走，这3天的任务就算是完成。同时，每使用1000点杀戮值，可获得1点进度积分！这种积分整个大区所有玩家累积到达一定数量，就会开启魔炎山之后的元素分岭第八、第九、第十段！

　　这个大区任务，也就是陈初他们当初开启的。

　　至于后面有什么，没人知道。

　　陈初当然知道这件事，可他压根没打算来“又不缺我那一点，需要特性装备我进无间地狱打，况且了，我提升副职还需要在无间地狱杀怪，何必去凑这热闹”。

　　骆驼这里打着打着就突然停了下来：“别追了。”

　　“你做什么？”

　　“叶哥找我不知道啥事。”

　　赤魂凑了过来。

　　骆驼这里与陈初交流着：“嗯？～”他语气上调九十度，似乎听见了什么非常感兴趣的事。

　　“好～我马上就来！”

　　通话结束。

　　“什么事？”

　　骆驼双眼放光地说道：“我去了，别想我！再见！”说完，这厮开始使用回城卷轴。

　　“靠，你去那啊！”

　　“我去望叹林帮派领地三日游，你这种注定一辈子单身的不懂。”

　　“……”


第355章 缘爱姐

　　秉着“我去帮忙的”理念，骆驼以最快的速度来到望叹林帮派领地外。

　　对于那个什么副本？浮云！这里有更加吸引骆驼的事情……看着门口徘徊着的“狼群”骆驼心中暗爽。联系陈初：“叶哥，我到了，出来接我！”

　　“没看见你啊。”

　　“我在望叹林帮派主城入口这。”

　　“让你直接来死城！”

　　“我靠～”骆驼骂了出来。

　　“快点，在等你呢！”

　　“我……”一种难以言明的悲伤这一瞬间充斥在骆驼内心。

　　最终无奈，骆驼去了死城，在死城门口看见了陈初与缘爱一行人。这时！骆驼又有精神了，他目光一一看过，然后，没给陈初开口说话的机会：“我叫骆驼，治愈祭师！不是叶哥让我来帮忙，我是自愿的。”

　　陈初有些哑然的看着这货。

　　这话让人哭笑不得，不过，都友好的打了个招呼。

　　“先进组。”

　　骆驼接受了组队邀请。

　　这时，简崇雨并不在，她既然不去跟着来也没用。这时简崇雨也考虑到自己等级问题，似乎，在不练快点，以后陈初去做什么都没理由跟着去了。所以，她跟着帮派中的队伍练级了。

　　队伍中一个元素法师，一个箭术大师，一个追猎者，一个重装战士，一个治愈法师以及陈初这位厄运术士。阵容很脆，容易别灭，但是，有很不错的牵制能力，特别是箭术大师的存在。

　　同时，有骆驼在，陈初心里面有点底，自己在某些时候可以充当一下肉盾的角色，实在不行遇到什么危机，就卖骆驼吧。

　　兰儿向骆驼说明了这个副本中，她们所知道的一切。

　　也不知道骆驼在看那，反正那眼神怪怪的，听完之后他点头道：“懂了。”然后，看向陈初。

　　“看我做什么？”

　　“呃……没事。”这属于习惯性的。

　　“都明白，那我们走吧。直接传送到刺谷村庄。”

　　……

　　刺谷死城中70-75的区域，这地方人不算多，怪也不算多，就适合人单练。深一点的地方基本看不见怪，所以，没几个人会去。然而，更加不会有人意外掉落峡谷，发现一个特殊的副本。

　　姑且称呼是“神”吧，绒嘟嘟做到了，这个副本是她不小心掉下来发现，然后告诉缘爱的。

　　跳进去后，陈初等人很快来到了那个副本入口。

　　一路上陈初话不多，他总是偷窥着缘爱，缘爱也许没发现，也许是发现了什么都没说。

　　而骆驼已经在后面喋喋不休了。

　　这导致身后笑声不断。

　　“就是这里，刚才都忘记问了，你们两带好药水这些东西了吗？”缘爱问道。

　　陈初又没来得及开口，骆驼说道：“和叶哥去那都不用带药水的，打一只怪能掉一组！”有些夸张了，但，不用带药水这事不假。

　　“为什么？”

　　“叶哥有个神技，叫做‘药水偷窃’，杀怪必掉药水！”

　　“还有这样的技能！”几人都惊讶的看着陈初，这技能怎么有一种乞丐王子的感觉？

　　陈初抽动着嘴角点了点头。

　　“那就进去吧。”

　　就这么滴，很随意，一队人第一次进去了！没错……第一次～～

　　副本场景洞穴形式，门口也有三叶草。

　　无需多说，所有人存个副本复活点。

　　在三叶草不远处，就有一只怪游荡着。

　　“这怪死之前会分身，变成四只，不过生命值不高。”

　　怪物叫做“泥土怪”，怪如其名，挺土的。等级90级精英。这最直观的告诉了陈初，这个副本的难度。

　　“第一个BOSS是什么品级？”

　　“卓越，打它我们都灭团好几次。”细细说无奈地说道。

　　陈初微微点头，这个品级是在陈初意料之中，要是卓越以上缘爱他们肯定打不过，没有更加直接的问，也是陈初有意的。得这基本之后，陈初嘀咕“后面就是传说？不好办啊～要是还有后面来个什么神级……不对，这样的副本不像兰杰面具，可以很多人进来，既然如此，就不可能设定一队人绝对打不过的BOSS”。

　　晴天这时打算开口说什么，骆驼却一个圣言把远处那只拉了过来。

　　骆驼手贱，这不是陈初第一次面对了，几乎是条件反射的就切换了古灾光环，然后，落石起手。晕住之后接个沙斩，伤害“-4992”。怪物的生命值掉落7%左右。心中盘算下来，怪物的魔抗在2900左右，生命值70000左右，至于攻击力陈初就没顾虑了，这东西靠不过来。

　　接连古灾、冰球、火球、火墙在接上一个。就开始往后跑。

　　不一会，泥土怪分裂变成四个。

　　分裂之后泥土怪品级、等级不变，看上去是惹了麻烦，事实上，生命值极低，三个火球收拾一个，一个火球的伤害在2700左右。

　　这算是简单的试探，陈初心中也就有谱了。

　　“怪多吗？”

　　“不算多。”缘爱笑着说道。

　　“我们刚来的时，对于这家伙可花了不少力气！后来熟悉了，才变得轻松，你怎么好像来过一样？”兰儿疑惑的问道。

　　“刚才缘爱给我说了怪会分裂，留意一下就行了。”

　　“言叶，你的技能好怪，我们身上这个光环永久的吗？”晴天问道。

　　“恩，还有几种不同的光环，我会看着情况切换。”

　　“你们放心，这副本肯定过了！比这难的都去过。”骆驼很不负责任地说道。

　　最少目前来看，陈初是很靠谱的。在场的几人心中也都升起了希望。

　　接下来向着洞内深处走去，一路上泥土怪数量开始增加。有箭术大师的羽阵在，要群怪是很容易的，陈初索性切换到天灾光环，让队伍战斗力得到更多的提升。

　　事情，变得比她们想象的轻松了，这让人意外的同时自然也是让人欣喜的。

　　骆驼成功的获得了几人的好友。

　　在这过程中，陈初得知一件事：“叶哥～”

　　陈初当时很疑惑，在这里，这货怎么像个做贼的似的，居然私聊他说话：“你要做什么。”

　　“这位叫晴天的美女，就是茶青和九言纠结的那位。”

　　陈初一愣，随即问道：“你怎么知道？”

　　“见过嘛。”

　　“呃……这些事你倒是很清楚。”

　　“八卦，是生活的作料！谁都需要一点的。”

　　“是又怎么样？”

　　“我就给你说说。”

　　“我的作料肯定不是这样的八卦。”

　　骆驼当时也就无语了。

　　在这样的速度下，一队人很快来到了第一只BOSS前。

　　陈初没问，但，幻想过第一只BOSS是什么样，当见到后陈初还是感叹了“真省事啊～～”，说白了就是一直体型变大十倍的泥土怪：“它也会分裂？”

　　“嗯。”

　　果然很省事：“还有什么技能？”

　　“有个群体减速，还有一个定身，以及一个暴伤害技能，攻击是魔攻，生命值很高。”

　　陈初很早以前就觉得卓越BOSS，不过是血比较多的精英怪。了解一下技能以防万一，接下来的事情也就那么一回事了。

　　缘爱上去开怪，仇恨拉住后陈初等人开始输出。

　　怪一下可以打缘爱“7000”左右生命值，而缘爱拥有40000都生命值，有骆驼加着那是稳妥妥的。

　　无惊无险，第一个BOSS解决掉，BOSS掉了一些装备。装备等级是90级的。

　　除缘爱外，几个女人惊喜着，似乎比她们第一次来简单。这和陈初还真没多少关系，输出也就那么一回事，关键是有骆驼加血拉怪的非常轻松。

　　“给我一套卷轴。”陈初开口说道，他进来时发现没多少了，这玩意只有打BOSS掉。

　　缘爱显然有所准备，他给了陈初和骆驼一人两套。

　　之后通过一个传送阵进入下一副本场景。

　　这里的场景发生很大变化，似乎走出洞，来到一片森林：“这里需要开启三个机关，我们分头去开启吧。”细细说进来后说道。

　　“没怪吗？”

　　她显然知道陈初在担心什么，笑着说道：“有，90级的普通怪没什么危险。”

　　陈初恍然：“好。”

　　接下来分了分，细细说和兰儿，骆驼和晴天，陈初和缘爱。

　　分组上没什么问题，三组人各去一方。

　　陈初和缘爱往左边走。

　　不知道为何，陈初突然变得有些犹豫，他走在前面，脑海里想着旁人不知道的事。

　　缘爱走在后面，目不转睛打量着陈初。也不知道就这么走了多久，缘爱突然开口喊道：“陈初？”

　　走在前面的陈初脚下步伐一顿，表情凝固。过了一秒钟，陈初长出一口气，似乎，随着缘爱喊出他的名字，心里面一块大石头放下了。

　　见陈初如此反应，缘爱惊喜道“真是你。”

　　陈初回过头，搔了搔后脑勺，很不好意思地说道：“缘爱姐。”


第356章 坦然

　　托古大师找到缘爱现在的住址，陈初便开始琢磨什么时候去看看。事实上，有了这样的决定，以陈初的性格付出行动的日子就是“明天”或者“后天”，可他却一直没有决定时间，这显然是有原因的。陈初不知道自己该以什么样的理由去，去了之后怎么面对。这其中不还不单单因为缘爱，陈初觉得可能缘爱的父母对他没好脸色，到时候弄得尴尬倒不是问题，陈初希望的只是做点什么，要被扫地出门，恐怕就没有下次去的机会了。

　　也许，每天都在后悔昨天没有做到完美，然而，这样的事也就想想而已，更多的思绪还是放在今天。可是对于陈初来说，有一件事是永远纠缠在今天的昨天。已经是很多年前的事情了，那时候陈初还是一个六年级的小屁孩，和所有那年级段的孩子一样，每天都拥抱着那属于童年的快乐，走在大街上肆无忌惮的模仿着心目中的英雄，也不会有人说你2B，大人只会眯笑着双眼。

　　一件事发生之后，让陈初的性格发生了很大的变化，相比同龄人，陈初安静了很多，这不代表陈初不说话，只是不在去做那些小孩子才做的傻事，比如……与昊兵在后巷用朔料袋烤番薯吃之类；更多的时间陈初在思考“能做点”什么，这样的性格有好处有坏处，好处在于陈初能坚持他希望去做的事情，能专注于此，坏处就在于，陈初做到之后，就开始惦记着其他的事了。

　　见陈初有些不知所措的看着自己，缘爱很自然的回忆起当年发生的事，她的目光很坦然：“多久没见了？”

　　陈初想了想，随即说道：“16年吧，快17年了。”

　　“记得这么清楚，看来你一直没忘记那件事。”

　　目不转睛的看着缘爱，陈初心想“她忘记了？”，这样的思绪仅仅是瞬间，陈初苦笑“留在她身上的东西更加沉重，我都没忘记，她怎么可能忘记”，叹了口气，陈初微微低下头：“那能说忘就忘。”

　　缘爱走到陈初面前，拍了拍他肩膀：“不用内疚，那件事和你没关系，如果要找那件事上为我们自己找个身份，我们都是受害者，对不对？”

　　那时候，缘爱也经常拍陈初的肩膀，嬉笑着说“初一什么时候才能比我高”。相比先前感觉是完全不同的，毕竟十多年了。然而，这样的话在陈初看来，就像是当事人在法官面前帮他开脱罪名，心里面就更加内疚了。从来没有想好遇到缘爱后该说什么的陈初，现在更加不知道如何启口了。

　　见自己的话没有任何作用，缘爱接连说道：“陈初，现在生活怎么样？”见到陈初，不可避免的让她想起原本很愉快的童年，也想起那些不愿意去回忆的，所以，缘爱不想纠缠在这个问题。那些已经发生了的，当年都没有追究，现在何必谈起。

　　“还行。你呢？”问题一出口，陈初就后悔了。

　　“你的生活怎么样，我的生活就怎么样，所以，你就别想多了。时隔这么多年，能在见到应该高兴才对。”

　　陈初盯着缘爱看了一阵，想要分辨对方是真心还是装出来的，可最终也没有看出来：“谢谢。”

　　她肯定知道陈初这句谢谢是什么意思，笑了笑没有过多的表示：“我们边走边说。”

　　缘爱好奇的打听了陈初从那之后的生活，陈初没有隐瞒太多，能说的都说了。当然，陈初也在缘爱那里知道了她这些年来的生活。她的生活并不是无助的灰姑娘，更像是受伤的公主。缘爱的家庭条件非常好，父亲是做生意的，母亲是个教师，虽然，经历了那件事后，家里面发生了很大的动荡，但，负面的情绪并没有持续多久，父亲很理智选择赚更多的钱为女儿治疗，母亲辞去了工作在家里照顾女儿。也许，这样的有得有失任何人都不愿意去接受，可那之后缘爱父亲的生意确实是越做越大了，奈何，有了钱最终也没完全把缘爱的腿完全治好。

　　“没有你想象的那么严重。”

　　陈初不用去想象，古大师给他的质料说得很清楚。

　　听她说得这么轻松，陈初忍不住问了一个问题：“缘爱姐，那天到底是不是我关的门。”

　　缘爱沉声片刻，随即说道：“不记得，也许是风刮的吧。”

　　陈初皱了皱眉头，他不清楚缘爱是否在骗他。那时候陈初基本吓傻，到底发生了什么也不知道，只是得知最后缘爱摔下去，受伤了，父母自然不可能告诉陈初那伤有多严重，而陈初却从那时候就开始思考，到底发生了什么。

　　也许是因为缘爱坦然的态度，让陈初的心思有所改变，他不纠结于当初发生的事，心想现在自己能做点什么：“缘爱姐，你还住在G市？”

　　“嗯。”

　　“有时间我去看你。”

　　“好啊。”缘爱开心地笑道。

　　这笑容多多少少感染了陈初，既然别人放下了，自己有何必老去提起。

　　“对了，你还和昊兵联系吗？”缘爱是认识昊兵的，在她的记忆中，这两人基本每天都在一起耍闹，弄得小区内的一些老人家又好气又好笑。

　　“当然，他都快结婚了。”

　　缘爱没说话，似乎在幻想着如今昊兵的样子，片刻后她说道：“你的变化还是不大，十多年了，可还是一眼就能认出来是你。”

　　“你也是。”

　　一眼就认出来？现在的陈初和9岁时差别是很大的，所谓的一眼，也许是与自己脑海里想象的那种模样重叠了。

　　交谈间，两人到了那开启机关的地方。话题已经没有在说道当年，陈初很感激缘爱，突然的见面没有发生任何让他不知所措的事。

　　陈初左右看了看，发现个事：“一只怪都没遇见，上次你们来也是这样？”

　　“运气比较好吧。”

　　要是别人陈初会这样认为，但，运气这玩意到自己身上就比较不靠谱了，这说不定这就是一种不好的征兆。思绪，回到这个副本上，陈初发现一些异样：“副本中不是都有一些特别的任务，比如说是谜题什么的，完成之后来增加玩家属性，降低副本难度，你们在这没有遇到？”

　　“没有，可能在最后吧。”

　　“这只BOSS是什么品级？”

　　“90级传说。”

　　陈初眸色一动：“这副本就能进一只队伍，既然没限制进入的等级，那就一定存在什么特殊的条件来降低BOSS的战斗力。”这对于陈初来说，是一种理所当然的猜测。

　　“你们仔细找过了没有。”

　　缘爱很肯定的点了点头。

　　陈初想了想，不如先召BOSS出来，然后看看BOSS身上是否存在什么特殊的状态，从那里得到提示。

　　有了如此的想法，陈初便没有多言，开启了机关。

　　这东西是一个三角形的建筑，两个人高，开启之后也没什么特别的变化。

　　然后，队聊中询问另外两方人。

　　“开了。”

　　“弄好了。”

　　然后三分的队伍会合在一起，BOSS就在前面。

　　这BOSS是人型的，没有夸张的体积，也就是比正常人强壮一些。手中拿着一把长枪，赤裸上身，穿看一条破旧的裤衩，脚下满是荆棘的皮靴。从造型上来看，非常好欺负。名叫：异世界守护者鲁克。

　　“他会什么技能？”

　　缘爱有些尴尬地说道：“就知道他有一个群攻技能。我们来打的几次，他一放那个技能祭师就死了，我也抗不了几下。”

　　“那技能范围很大？”

　　“嗯。”

　　接下来陈初又观察了一下这BOSS身上的状态，就一个BOSS专属的生命恢复状态。

　　“试试看？”骆驼在一旁说道。

　　陈初挑着眼角“90传说，没必要试，就这样打不可能过的……”突然间，陈初发现这副本似乎没有他想象的那么简单。

　　“试试吧。”除骆驼之外，其他人也是跃跃欲试的模样。

　　“呃……那就试试吧。”

　　站好了位置，缘爱冲锋上前拉住怪，骆驼在后面加血。就这么开始了。


第357章 撞墙

　　战斗刚开始，陈初就感觉到不对劲了。仔细想来，这事情从缘爱所说的情况来看，其实就存在很多疑点，而看见之后这些疑点就变得非常清晰直接。鲁克一下打缘爱“8000”左右，这很扯蛋，90传说，攻击应该在35000左右，普通攻击一下最少也是22000左右，怎么才打8000。

　　仇恨稳定之后，陈初开始输出。

　　一个火球术伤害有“1700”，陈初又是一愣“能打1700，那这BOSS的法抗不是和外面的泥土怪差不多”。随后看BOSS的生命值掉落情况，陈初发现这BOSS生命值也不算高，持续10分钟左右的输出，打了他5%左右的生命值。不管怎么看，这最多就是一个40级的传说BOSS。

　　又过了一会鲁克突然咆哮一声，随即手中铁枪横扫！

　　“他放技能了。”缘爱提醒道。

　　先前听说这技能可以秒人，骆驼就有所准备，给缘爱施展了几个持续恢复生命值的技能，然后，向后退了好几步，心中琢磨着这样的距离应该可以躲过鲁克的技能。以经验来看，BOSS的群攻技能一般和BOSS的体型形成正比，体型越大的群攻范围就大。

　　陈初切换了血灾光环，然后往后退了几步。

　　晴天她们也跟着陈初向后跑。

　　但是！这技能的强大超乎了陈初的想象，技能扫过来，陈初头顶跳动一连串伤害！什么技能都没来得及开，直接把宠物的护主技能逼了出来。就在陈初惊异时，他发现个更加诡异的事，虽然，所有人都承受了伤害，但是，没有人和他一样严重，直接被打空血，而陈初的双抗除了比不上缘爱这个重装战士，比起其他的那绝对是高出一截的。

　　骆驼生命值被打掉了一半，他笑道：“这那是90级传说，最多算个50级的！”骆驼也看出了端疑，可看到的没有陈初看到的这般不同寻常。

　　没麻烦骆驼，陈初自己吃药水把生命值回了起来。

　　之后，他就非常小心了“这技能不出暴击，没暴击为什么我打我这么痛？”陈初满心疑惑。

　　当鲁克生命值掉落了10%，他又施展了一次技能，同样的！陈初直接被打到空血，还好护主的CD不算长，在这之前已经恢复好了。

　　“难不成，他这个技能的施展目标是我？所以，我承受了技能的主要伤害，其他人不过是承受了范围的伤害。”如果是这样，陈初觉得这个鲁克还真不是普通的BOSS，最少在仇恨方面的判定非常诡异。

　　如果，仅仅是如此陈初也就淡定了，他有护主技能扛过那一击，这样持续下去，早晚能杀掉BOSS。

　　陈初甚至希望鲁克的其他技能全向着他来，这样队伍就更加安全了，至于到最后BOSS的变身，陈初心想要是缘爱扛不住，他拖着打算了。

　　想法是美好的，可美好的想法就从来没有按照陈初写的剧本发展过。

　　鲁克生命值掉落了23%后，他突然停了下来，手中长枪一指，对向陈初！当时所有人都是一愣。

　　而陈初心中暗骂的同时，已经做出了反应，他开启修罗金身。

　　“吼！”鲁克发出野兽般的咆哮，然后冲向陈初。

　　缘爱以为自己的仇恨出了问题，可陈初知道不是那回事，鲁克对他的仇恨一直存在！只不过，所判定的是技能施展对象，似乎，这BOSS存在一个非常特殊的设定。

　　陈初想用落石定住鲁克，可是，当鲁克怒吼之后，他身影消失，当他出现已经围绕在陈初身边一阵乱刺！

　　“……”陈初当时就无语了，鲁克这个技能还存在一个禁锢效果，陈初没办法施展技能，也没办法移动，让鲁克这一阵狂刺，陈初生命值瞬间见底，护主又一次出现救了陈初，但是！这并没有结束，鲁克居然开口对陈初说道：“有我在，你别想踏足异世界！”说完，对着陈初又是一阵狂刺！

　　鲁克这句话，并没有让陈初想到太多的东西，他现在仅仅是认为，这句话是鲁克对玩家的警告。

　　然后，陈初看明白的是：“跑，这BOSS不是这样打的！”

　　骆驼反应最快，给自己开个加速就跑了：“先走！”虽然满级了，但也没必要死了掉经验。

　　除去缘爱之外，其他人都没有太多的犹豫。

　　最终，陈初被刺死了，从头到尾他被完全的控制直到死掉。这显然是在告诉陈初，鲁克这技能一开就是必杀，没有任何活下来的可能。如此看，这个BOSS绝对不是依靠普通的方法来击杀的。

　　杀掉陈初之后，鲁克站立在原地，没有追其他人。

　　满心疑惑的陈初选择了复活“怎么回事”。

　　……

　　大家在三叶草处等待陈初复活。

　　待陈初一出现，全到围了上去。骆驼首先问道：“叶哥，这家伙不对劲。他属性明显没有真正的90传说厉害，对你使用的那个技能好像是个必杀技能。”

　　陈初皱着眉头：“他为什么选择对我施展？按道理，仇恨不可能在我这。”

　　骆驼随口说了一句：“不会和幸运值有关系吧？”

　　陈初木然，如果是这样，他就没办法挣扎：“反正用普通的办法肯定是过不了的。我们得去找万事通打听下异世界是什么地方，鲁克是什么人，也许，这会牵连到什么任务。”这是陈初管用的套路。

　　骆驼看向其余人。这几位显然没懂是什么意思。

　　“缘爱姐，这副本不急着通过吧？”陈初随后向缘爱问道。

　　“不能过就算了，等级高了在来。”缘爱很随意，事实上，对于这个副本她的想法很简单。

　　陈初却想着怎么着也得帮缘爱把这任务过了：“那我们先回去，等我准备点东西，准备好了告诉你。”

　　没办法打，待在这也是浪费时间。虽说，有些失望，可也有没人多说什么。

　　陈初和缘爱交换了好友后离开了。

　　相续，大家都走了。

　　……

　　骆驼与陈初同行，一路上喋喋不休地说道：“叶哥，出师不利啊！”

　　“正常。”陈初有些心不在焉的回答道。脑海想着有关于缘爱的事，在陈初记忆中这是一个大她三岁，对他非常好的姐姐。经历那件事，不单单是内疚，陈初还觉得少了一份重要的感情。而这一次意外的见面，感觉很诡异，似乎，并不是很多年没见到，除了岁月的成长，其余一切都没有变化。缘爱在他面前还是一脸笑容，而陈初则是装出来的一脸笑容。

　　“你说我要是个战士多好，抗在前面，后面一堆美女帮我加血。”

　　陈初停了下来：“你到底在想啥？”

　　“呃……好像说跑题了，我们现在去找万事通？”

　　“嗯。”

　　“你说，我们要不要叫上赤魂、浮生云他们，咱们队伍先去打一次，完全了解之后，在带她们去。”

　　“要是这副本只能过一次，岂不是麻烦了。”

　　骆驼一想也是，便没再提出这个建议。

　　交谈间两人到烈阳城，一路无事到万事通处。

　　有段日子没来见万事通了。

　　这一次万事通这里居然一个人都没有，想来最近玩家们的事情挺多，特别是在大家都知道魔炎山的好处后，那基本上就成为了玩家聚集的地方。

　　陈初没开口，万事通走了过来，他背着手眯笑着双眼：“言叶，好久没来了啊。”

　　“呃……”陈初有些诧异，这货好像真和他混熟了：“又有事来麻烦你了。”

　　“有什么问题就问吧。”

　　“先把上次的金给你。”这事情陈初没忘记。

　　万事通没拒绝，但，却说了一句话：“要不是我这招牌的规矩，其实，不收你金子也行。”

　　陈初忍不住了，当初他就想要回来问问：“你是不是有什么事需要我帮忙？”

　　面对陈初这个问题，万事通乐了起来，显然是觉得陈初非常上道：“你能帮我吗？”

　　“当然能！”陈初毫不犹豫，这显然是有任务。

　　万事通打量了陈初片刻，随即说道：“不急不急，在等段日子，等你更加强大。”

　　这话的意思赤裸裸的：“行，需要什么帮助，您说话！”

　　“还是先来解决你的问题吧。”


第358章 咋办？

　　陈初没追问，这任务万事通恐怕不会给别人，自己是怎么引出来的，陈初也不清楚：“我想打听下异世界和鲁克。”

　　万事通一惊：“你打听这个做什么？异世界可不是你该去的地方。”

　　“我给金，你回答我就行了。”

　　万事通皱着眉头，他直接开口回答了，没有先要陈初金：“异世界又被称之为‘大陆的反面’，那里就和我们生活的大陆一样，只不过，一切都是相反的，强大的也许会是最弱小的，而在这里最弱小的，也许是最强大的。次序的混乱，让那里成为正常人类根本无法生存的地方。至于鲁克他的来历很神秘，听说是异世界中一个叫做‘德伦斯’种族的后裔，他好像一直守护在异世界入口，不让任何人进去，传闻他这样做是为了保护种族留下的一件宝物。”

　　陈初听完后，开口问道：“多少金？”

　　“随便给点就行。”万事通笑道。

　　陈初狐疑的看着万事通，然后拿出一枚金币给予对方。

　　万事通嘴角微微抽动，但，什么都没说。

　　陈初心中暗道“还真有什么大事要求我～”：“怎么样才能让鲁克放我进入异世界。”

　　“他既然守护在那里，那就只有战胜他才能进去。”

　　陈初又无耻的给了1金。

　　“没有其他办法？”

　　“这问题100金。”

　　“呃……”很显然，万事通没有想象中的那么大方。

　　给了金后，万事通说道：“异世界被称之为反面世界，那我们所生活的地方就是正面世界，既然如此，那里面存在的，在正面世界都存在。比如说……你和我！”

　　陈初听后一惊。

　　“所以，在正面世界中，也有德伦斯族，而且，在这个族内也有一个鲁克，你找到鲁克·正，说不定他能给你指条明路。”

　　“德伦斯族在那？”

　　“300金。”

　　陈初后悔，刚才应该多给点的。

　　“我不知道德伦斯族在那，但是，我听闻有一个人和德伦斯族有关系，他就是这一任天星王。当年有传闻说，天星王就是一名德伦斯族人，他极有可能是唯一一个从反面世界中活着出来的正面世界生命，因此，他才会如此强大。”

　　陈初听后表情一抽“天星王超神150，难度会不会太大了”。

　　该知道的都知道了，陈初向万事通告辞。

　　万事通似乎好意的提醒陈初道：“可别去冒险。”

　　“谢谢提醒。”

　　两人离开之后，骆驼怪叫道：“叶哥，这万事通和你什么关系，收费这么低不说，还这么好说话了。”

　　“可能……我的消费比较多，成VIP会员了。”

　　“大概消费了多少？”骆驼还真相信了。

　　陈初没回答这问题：“看来这事情不容易。我给缘爱姐说一声，恐怕要等段时间。你呢，该做什么做什么去，我得去清理一些任务。然后，完成三阶职业转职。”

　　骆驼嚎叫道：“利用完我，就把我抛弃了？”

　　看他那怨妇的表情，陈初一阵恶寒：“你跟着我做什么？”

　　“不是去做什么任务？”

　　“我有任务你没有，跟着做啥？”

　　“呵呵～我是说那个什么异世界，鲁克～”

　　陈初恍然：“放心，到时候我会叫你。”

　　“我还跟着你吧，反正60级没事做。”

　　既然骆驼坚持，陈初也无所谓：“随你吧，我先去两月村把击杀凶兽的任务交了。”这任务交后可以获得一些经验值和金钱还有世界声望，倒不是非常关键，也就是顺便。

　　骆驼觉得这事好像没必要跟着去：“然后去那？”

　　“然后我要去做转职任务。”

　　“呃……等你这些事情都做完在叫我。”说完，这货走了。

　　陈初当时也就无语了。

　　……

　　来到两月村交了任务，获得300多万经验值，50金，100点世界声望。这经验值还是非常不错的，特别是对于那些刚刚到50级的玩家，金就少了点，世界声望有一点是一点，这东西虽然不知道能提供什么便利，但，有好过无。

　　事情处理完，陈初看了看身上的任务。

　　任务并不多，就《厄运之旅》，还有13级开始就没在做过的主线任务，以及有关于灭世心的后续任务。但是，陈初身上任务多并不是指这些已经接到的任务，而是一些可以引发任务的道具。那些玩意陈初在兰杰面具中得了不少。

　　“这些就不急了，以后有时间慢慢做。”这样的决定是一开始就有了。

　　随后，来到死城找到厄运之父。

　　当进去之后，陈初惊讶的发现厄运之父不见了！！

　　要知道，厄运之父在死城这里不单单是陈初就职导师这一个功能，还是死城领土争夺申请的NPC。但是，厄运之父的离开仅仅是给陈初造成了麻烦，取代他的是另一个NPC。

　　走上前，陈初问道：“以前在这里的厄运之父呢？”

　　NPC瞟了陈初一眼，随即说道：“走了。”

　　“去那了？”

　　“我不知道他去那了，不过，原本就不属于这里的他早晚会离开。”

　　陈初肯定自己的肾没问题，可最近怎么老蛋疼呢？“他没留下什么话？我是他徒弟！”

　　“哦？！”这位突然感兴趣了：“他还有徒弟？”

　　“我就是啊！”

　　“就算如此，我还是不知道他去那了。”

　　“……”

　　走出来，陈初茫然了“这什么玩意啊，走了不给我说一声～大爷，你让我去那提升职业等级！？”，茫然是不可能存在于陈初这种人内心多久的，他开始想办法了“又要去找万事通了？”。

　　这件事，显然没这么简单，无奈下的陈初找到万事通后，却得到了一个“不知道”的结果。

　　陈初真愣了“没理由啊”，前思后想，陈初想到了震公！这老匹夫天天惦记着杀掉厄运之父，说不定他知道厄运之父在那。

　　心思到此，陈初马上去找震公，但是，人没找着……

　　“提升阶级的任务还没开始！难度就这么大了？”陈初站在人来人往的烈阳城大街上，表情木然的看着来往的人。

　　“兄弟，在想什么呢？”好事者看见茫然的陈初，凑上来了。

　　“知道厄运之父在那吗？”

　　“厄运之父？”

　　“我提升职业阶级的NPC。”

　　“就职大厅啊！”

　　“……”

　　这位路人甲的话没有多少价值，可陈初还真就去就职大厅看了一眼，结果是可想而知的。

　　厄运之父没找着，陈初却看见一个人！

　　刀烈。他也到60级了，不过，任务四阶职业没开放，他还是个隐藏职业，来这里自然和职业没有任何关系。他是来卖东西：“50传说匕首～～6万～～”生活真是悠闲啊。

　　看见刀烈陈初就想到另一个人“面具”！思绪辗转，陈初突然想到今天上线时，面具给他的留言，面具在留言中没有说明是什么事，仅仅是一句话“有点事想问问你”。当时面具没在线，那时间应该是出去吃东西了，现在打开好友看了看，发现面具在线！

　　陈初连忙向他发起好友语音，同时心想“面具的毁灭术士和我厄运术士在某种意义上是相同的，他现在60级，急着找我的原因可能是碰见和我一样的麻烦？”带着这样的心思，在面具接通后，陈初开口说道：“你找我是不是因为三阶职业提升问题？”

　　面对陈初非常直接的问题，面具停顿片刻，随即苦笑道：“你的导师也不见了？”

　　陈初同样苦笑着回答道：“不在了，什么消息都没给我留下。”

　　“咋办？”


第359章 原始力量

　　当面具这样问陈初时，陈初就明白了，面具也是什么都不知道。

　　接下来这两位就沉默了。过了良久，面具打破了沉默的气氛：“我找万事通打听了，没什么消息。我的《毁灭》任务，也没有提供任何消息，咱们不会就这样停在二阶职业不动了吧？”口气有些心虚。

　　面具的情况和陈初一模一样：“一点头绪都没有？”陈初不甘心的问道。

　　“一点都没有。”面具很老实的回答道。

　　接下来又是良久的沉默。

　　“我现在走到大街上，基本是见人就问了。”面具突然无奈地说道。

　　“呃……”陈初想到了自己刚才问那路人甲的事，这果然是迷茫到了尽头，人生撞了墙。

　　随后，两人约在烈阳城酒楼外见面商量。

　　碰头后，面具一张苦瓜脸，陈初属于那种干巴的白菜叶。反正都到死不活的样。

　　“咋办？”见面后面具又一次说出这两个字。

　　“你想想，能和咱们职业导师扯上关系的都有些什么NPC。”

　　“圣言、血翼、魁灵。这三个。”

　　“圣言和魁灵不知道，而血翼就是邪神，我倒是见过。”

　　“在那？”

　　“见过是见过，现在也不知道去那了。”陈初脑海中回忆起邪神。

　　“去找万事通问问，说不定他知道这个在那。”

　　“嗯。”

　　两人就这么去了，结果！“不知道”。

　　这样以来两人蹲在小镇外，又开始愁眉苦脸了。

　　“你在那见到血翼的？”

　　“百花平原，炼狱龙纹地宫……”陈初口中低言，像是自言自语的碎碎念“在龙纹地宫遇见邪神时，他说‘告诉你师父，来晚了’，这其实就是一个提示啊，厄运之父在找什么东西！会不会从那时候开始，他已经不在死城了。如果是这样，知道这是什么东西，就能找到厄运之父的下落。”这事情也不容易，找万事通打听没戏，那找谁呢？震公是最佳的选择。

　　所以，陈初又去了万事通那，打听震公的下落。但，答案还是“不知道”，得到这个答案，陈初并不茫然，相反！他肯定了一点，那就是这位恐怕也去了那个“地方”！

　　沉思片刻，陈初想了想能和他们两位都有联系的，很快想到了百花女王！当初从那里出来《厄运之旅》任务要求陈初去找三个NPC，分别是百花女王，震公，厄运之父，现在回想起！这似乎就是一种早已给出的提示。在说道《厄运之旅》现在的任务内容，这内容已经处在一个厄运之父和震公的段落。

　　“你给我说说，你的《毁灭》任务开始到现在，都经历了什么。”

　　面具现在一点办法都没有，所以，陈初问了，他也就详细的说明了。

　　陈初感慨“这货运气比我好多了”，显然，面具没有经历的太多的麻烦，最少到目前为止：“你现在去找在这过程中接触过的所有NPC，打听下他们是否有人知道，我也去找找我碰见的这些NPC。”

　　“好。”

　　就这样两人分头行动。

　　陈初飞回城，直接传送到百花平原。

　　进入之后，系统的声音在耳边响起“提示：玩家言叶种下的树种已经成年”，陈初一愣，随即恍然：“差点把这件事忘了。”在这系统的提示下，还存在一个传送的选项。陈初也没多想直接传送过去。

　　树屋属于玩家独立的住宅，可以邀请好友进入。

　　树屋后还有一个特殊的场地，可以种植，收获一些特殊的材料，都是和制作有关。

　　除了这些就没什么特别的功力，它的存在显然是提供给玩家一个独立聚会的地点。实在没什么吸引陈初的，陈初直接离开了，现在可没功夫去慢慢研究。

　　回到百花平原内，陈初直接奔向女王宫殿。

　　陈初与百花女王之间，属于NPC和玩家的纽带已经连接上了的，所以，百花女王见到陈初后，不会像见到普通的玩家那样，说着官方的话语，而是很喜悦地说道：“言叶，好久不见。”

　　“女王殿下！我有事来找你。”陈初话不多言，很直接的道明来意。

　　“什么事？”

　　“女王殿下，不瞒你说我其实是厄运之父的弟子。”

　　女王殿下点了点头，这些她显然是知道的。

　　“我师父不知道去那了，震公也失踪了，不知道你是否听闻了他们的去向。”

　　女王殿下摇头道：“我并不认识你师父，仅仅是听说，而震公从那之后就在没有来过。”

　　陈初微微低下头，女王的回答在他意料之中，他没想过事情会这么简单，但能肯定在女王这里一定可以得到什么关键的消息。片刻思索问题的方向，陈初又问道：“那……女王殿下对于邪神血翼有多少了解？他为什么被困在上古神树中，他出来之后会去做什么？”

　　女王顿时眉头大皱：“他被困在上古神树中是因为他想要盗取上古神树内的生命之源！一旦他夺走，我们百花平原所有植物都会枯萎。所以，当年的女王殿下把他禁锢在那里。”

　　“他逃跑的时候带走生命之源了？”

　　“当然没有，不然，我怎么可能放他离开。”

　　“生命之源有什么用？”

　　“那是原始力量之一，它到底有什么作用，就算是我也说不清楚，唯独肯定的是它诞生在我们百花平原，孕育了我们这些生命和上古神树。”

　　陈初微微点头，心想“原始力量之一，也许，邪神就是在收集这些力量，厄运之父也是”：“女王殿下，他没有得到会不会在来？”

　　女王殿下露出一个担忧的表情：“我希望他不要在来，可要他放弃显然不是一件容易的事。”

　　陈初又是片刻的沉思，以这片《临界》的社会背景，以邪神血翼这个角色诞生，存在的方式来判断，他收集这些必然是为了让自己更加强大。现在，生命之源有百花女王看护，这货显然知道自己现在来没戏，按照常理判断，他必然会去收集其余几种原始力量，变得更加强大后在来抢夺。如此一来，邪神血翼现在在什么地方，倒是好找了，想明白这些，陈初对女王问道：“女王殿下，其余几种原始力量都在那？”

　　“我只知道它们的名称，不知道它们在那。承载着原始力量的一共有三件东西，生命之源，永恒之柱，天地星痕……”

　　所谓生源之源，是一滴水状的东西，永恒之柱是一根巨大的柱子，天地星痕指的是一个人。天地星痕是非常特殊的存在，它会百年一次重生，降临在一个普通人身上。这里，陈初理解为天地星痕是一个NPC。

　　得知这些后，陈初向女王殿下告辞。

　　现在事情就比较靠谱了“邪神在龙纹地宫得到的是什么？”肯定不是天地星痕，那永恒之柱？陈初又觉得没这么简单，那就极有可能是与这两件东西有关联的物件，找到之后就可以得到相关的情报。

　　“现在去找万事通，他应该能告诉我更多关于这永恒之柱和天地星痕的事。”掌握了这些消息，陈初并没有马上告诉面具。

　　接下来直接去找万事通？陈初并没有这样做，既然来了，那就顺便去看看慈蛊。

　　当初慈蛊这里似乎发生了什么事，原来陈初打算之后来看看，可他的事实在太多，最后也就没来。

　　来到慈蛊的住处，门是开着的，陈初又看见那斜眼的倒霉孩子了。


第360章 败王圣地

　　陈初走上前，很随意地问道：“你父亲呢？”

　　小屁孩看了陈初一眼，然后转身进门“啪～！”

　　陈初愕然看着那紧闭的房“这小子是看我不顺眼啊”，关上门就行了？陈初毫不犹豫的上前一阵敲：“慈蛊大哥！我是言叶，我来看你了！”

　　就这么喊了一阵，里面没有任何回应。陈初不经皱眉道“这么多天过去，慈蛊的伤应该好了，也许……他回到自己的工作岗位上了”，这么想到是没错，这些NPC都有自己的责任，一般不会待在家里混饭吃。

　　心思到此，陈初又一次放下了有关于当初慈蛊异样的问题“下次来这在看看”，就这样陈初走了。

　　在陈初获得重要情报离开百花平原，前往万事通那时，另一头的面具也有了一些收获。而且，这收获还不是从《毁灭》系列任务中所接触的那些NPC处获得。然而，有是有了，就是不怎么靠谱。

　　问了一圈没有任何结果，面具前思后想突然想着一个人。先前说过，面具与刀烈他们做着收人钱财替人消灾的生意，全是依靠一位名叫“无名”的NPC，这位有很特别的功能，花钱就可以在他这里买到所有玩家的具体方位。

　　面具抱着试一试的态度到了他这：“无名前辈，向你打听个人。”

　　无名看着面具，等待他接下来的话。

　　面具琢磨了一下，随即问道：“你知道血翼邪神在那吗？”问题出口，金也交了出来。这位的收费比万事通便宜，而且，统一！价格一律100金。

　　“他经过了多拉尔山脉。”

　　面具挑着眼角，他并不认为无名说的就是他要找的，这极有可能是一位叫做“血翼邪神”的玩家，如此土掉渣的破名字，是一定有人取的。但是，面具选择问自然有他的道理。心中低言“多拉尔山脉？什么地方，没听说过啊……”带着心中有非常古怪的想法，面具离开了，前往万事通那打听下多拉尔山脉在何处。

　　一路无事来到万事通处。

　　在这里，面具正巧碰见陈初。

　　而陈初已经在与万事通交流了。

　　走上前，面具开口道：“找到什么线索了吗？”

　　陈初回头，表情怪怪的：“是有点线索了。你呢？”

　　“呃……不好说。”

　　“什么意思？”

　　“你先问，问完了我在问。”

　　陈初皱了皱眉头，随即说道：“我问好了。”

　　面具也没多言，来到万事通身边：“前辈，我想打听下多拉尔山脉在什么地方。”

　　陈初在一旁竖着耳朵。

　　“100金。”

　　听这价格，陈初就知道这不是多么神秘的地方。

　　交钱后，万事通说道：“多拉尔山脉在战争平原。”

　　“战争平原怎么去？”

　　“呵呵。”万事通一脸古怪笑容：“这问题我就没办法回答你了。”

　　陈初忍不住好奇了：“你打听到什么了？”

　　原本还打算追问的面具，被陈初的问题打断了思绪，然而，面对陈初的话，面具不知道如何解释自己那种非常诡异的逻辑：“这个……我打听的事不一定可靠，还是先说说你知道的吧。”

　　陈初挑着眼角，略带不满“这货也太不厚道了”，理所当然的，陈初认为面具是打听到了什么关键内容，但是，不想告诉自己：“我知道他们去找什么了。”

　　“找什么？”

　　陈初盯着面具没说话。

　　面具也知道陈初在想啥，于是乎解释道：“你知道平行交叉规则吗？”

　　陈初点了点头，他听说过，但，对于这种特殊的规则很是不理解。所谓平行，自然不可能出现交叉，但，这个规则所讲述的是“一条直线延伸式的平行，从而纵向交叉”这种说法让人觉得非常牵强，甚至，有一种很投机的感觉，但是，在命运的说述中，这种以直线作为比喻的理论，却又非常受用。有些犯糊涂：“和你发现的有什么联系？”

　　“我找着个叫血翼邪神的玩家。”

　　陈初木然，脑子一下子就转不过弯了。片刻的思量后，陈初愕然道：“这理论用在《临界》和现实之间不靠谱吧。”

　　“我这不是没办法了。”

　　陈初有些诧异。

　　面具尴尬道：“我四处打听了，没结果，就想到了这办法。”

　　“你这办法，就和0+0=20一个概念，找不着共同点，怎么去找交叉点。”

　　面具有些意外，似乎，陈初也很懂这个规则：“试试看呗～”

　　“这个玩家在多拉尔山脉？”

　　“嗯。”

　　陈初琢磨了一阵：“估计没戏。还是跟着我找到的线索看看吧。”

　　面具也知道自己这样的做法，成功几率就和0+0=20一样，所以没多言点了点头。

　　“血翼邪神要找两件东西，永恒之柱，天地星痕。永恒之柱在败王宫，怎么去我已经知道了，天地星痕在那万事通也不知道。”

　　“咱们现在去永恒之柱那？”

　　“嗯。”

　　“远吗？”

　　“中央大陆传送过去，需要接个任务。”

　　面具点了点头，没在多问什么。

　　……

　　陈初所说的败王宫是50-60级的地图，那地方其实在死城开放时就跟着开放了。这阶段去的玩家自然很多。

　　听说那里练级速度一般，怪不密集，而且，很多远程的。地图也没有死城、失落之地那么大，实在不讨人喜欢。

　　陈初走在大街上，偶尔也听人说起过，但，一次没去，毕竟这样的地方实在没有什么可以吸引陈初的。要是这有个主城级别的城市，陈初也许会来一趟，在这也开个店铺，可这没有，玩家补给在进入这张地图的一个小镇上。

　　如此看来，并不需要接什么任务，就能直接过来。然而，陈初所说指的任务，其实是进入败王宫的任务。

　　这个区域全称败王圣地，在中央有一个特殊地图败王宫。

　　那里面有一只BOSS，就是败王。

　　这位已经被很多帮派杀过了，60级史诗，这样的实力已经是现在的玩家可以料理的了。

　　进入败王宫需要接一个击杀败王的任务，有这任务就能随意进出，并不要求玩家一定要击杀。这任务的奖励还是非常不错的，跟着团队击杀一次败王，能够获得一块败王铠甲碎片，收集50块，可以兑换一件60级传说防具。

　　嗯……奖励很诱人，过程很蛋疼，如此看来就得击杀50次，这属于需要以年为时间单位完成的浩大工程。不可能每一次都被你的帮派击杀。

　　接这个任务后，陈初与面具来到败王圣地。

　　这是一片红土平原，无山无林，抬头一看唯有风沙和一帮来也匆匆、去也匆匆的玩家。

　　“你来过这里吗？”

　　“没有，听说人很多，而且，怪都是远程的。要练级我都是死城。”

　　陈初微微点头，然后打开地图看了看：“直接去败王宫吧。”

　　两人骑上坐骑，向着败王宫行去。

　　在这地方练级实在够休闲，占一块地，就那么十来只怪，一队人打完之后就坐在篝火边上休息聊天，等个七八分钟刷新，又去打一波……休闲是休闲了，速度确实慢得够呛。

　　当然，有很多人乐意这么做，反正到了60级还不是得等着，慢慢练不至于掉队就行。

　　在路上也看见不少在“切磋”的队伍，打得不亦乐乎。事实上PK这事，陈初觉得是属于游戏的一部分，很多人也许就拿这娱乐，真不存在谁对谁错。

　　顺利到了败王宫外。

　　陈初看见外面聚集了很多人，也许，败王快刷新了，这些人在集合等待击杀。

　　杀这样一个60史诗BOSS，用不了多少人，帮派通常是安排“想来就来，不来就算”，所以，外面人不算多。

　　并不是只有一个帮派，忽略一看七八个。

　　“这BOSS咱们就不用动脑筋了，等会进去四处找找看。”

　　“找永恒之柱？有这么简单嘛？”

　　“反正万事通在这，就算没永恒之柱也有和它相关的人或则东西。”陈初很随意地说道。

　　面具感觉怪怪的，可一时间又想不到这奇怪出在何处。

　　其实，陈初没说老实话。永恒之柱并没有在这里，这败王宫不过是要找永恒之柱必须来的地方。


第361章 棒槌变双刀

　　待这些玩家进去，陈初和面具才进去。不去凑这热闹，同时，陈初很好奇，这么多帮派聚集在一起，他们打算怎么打败王。反正在外面等待这一会，还是很和谐的。

　　败王宫有十二层，每一层一个宫殿，最后才是败王宫殿。

　　在玩家所有路过的宫殿中，当败王刷新，就会出现一波60级的精英怪。这游戏精英怪是有微乎其微的几率掉落传说装备的。陈初这辈子是不用想的，但，当初繁华似梦就打出来过。

　　精英怪类型挺多，魔法、远程，近战，但是，在这一群玩家面前，那自然被瞬间淹没。

　　陈初跟在后面，不知道在想啥。

　　就这样，到了第十一层，过程很简单，没有任何意外。

　　来到这里，陈初惊愕的发现一件事！

　　“败王之刃！”

　　这个怪是一把弯刀的形状，在刀刃上有一只巨大的眼睛！如此意外的惊喜，让陈初嘴角都裂到后脑勺了。

　　连忙召唤出几乎被自己完全遗忘的深渊双刀客，下达指令让深渊双刀客去融合败王之刃！

　　60级精英，属性应该不会差。就算差，也好过了让深渊双刀客提着棒槌去打架。

　　过程非常的顺利，技能融合不需要施法时间，抓着一个就是一个！

　　败王之刃数量很少，打它的人又挺多，也许是掉落什么不错的装备。陈初的召唤生物一出来，冲上去抬手就消失一只，而且，之后手上还多了一把败王之刃，这不经吸引了所有看见这一幕人的目光。

　　而陈初惊喜下没有注意到这一茬。

　　他打开了深渊双刀客的属性看了看，当时就心满意足了。

　　深渊双刀客：等级60，生命值77590，法力值0，物攻8680，物抗5982，魔抗5340。

　　重创：深渊双刀客用自己的身体冲击目标，击退目标10米，并且造成目标50%减速，持续2秒。

　　屠戮：增加攻击速度50%，降低双抗30%，持续时间30秒，技能间隔时间40秒。

　　魔刃：能同时控制两只刀刃形状的魔物作为武器。深渊双刀客将继承所控制魔物的物攻，20%生命值，50%双抗。融合的目标等级，不能高出深渊双刀客等级（只能对普通、精英怪使用该技能）

　　当前持有：败王之刃×2，提升属性物攻8680，生命值35620，物抗1840，魔抗1670。

　　陈初觉得老天爷恐怕睡着了，今天居然好运一会！不偏不倚，还正好是60级的精英怪。同时，陈初很蛋疼“原来在这”，要是早知道，深渊双棒槌，早就变身赛亚人了。

　　生命值比60级重装战士高，物攻两个装备一般的武器战士加起来都不如它，双抗虽然不及切换了防御姿态的重装战士，但，比起其他来说那是大大领先，最少，比陈初的高一些。

　　属性方面是上天了，要说这玩意不咋滴，也就是技能不是很好，基本就是砍，输出方面受到很大的限制。

　　不过，陈初依旧很满意，他也不指望还能出深渊史莱姆那样的玩意。深渊之门，等级高了之后，召唤出来的东西都变得正常了。

　　然后，召唤了双刀客后，陈初就没使用过深渊之门，现在等级还停留在7级。这里随便提一下陈初的技能，几个光环和需要配合切换的血灾、古灾、天灾，都到了当前最高等级5级，其余的技能也是最高等级，唯独没满的就深渊之门。

　　带着深渊双刀客杀了几只怪，开着屠戮的情况下，那攻速“刷刷”的，比起刺客类职业丝毫不差，不过，却不像刺客那样暴击很多。但，这也足够了，毕竟这位相当能抗了。

　　就在陈初尝试意外收获两把败王之刃的双刀客效果如何时，突然有人邀请他加入队伍。

　　陈初非常意外，居然是繁华似梦。

　　从兰杰面具出来后，就没怎么见到繁华，他最近好像很忙。

　　陈初没多想直接接受了。

　　组上陈初，队伍正好6个人。

　　“叶哥，你怎么来这了？”

　　“我来做任务。”

　　“打败王？”

　　“不是。”

　　交谈间，繁华似梦跑了过来。

　　陈初看他这一身挺光鲜的。很显然，当初两人依靠奖券发的那一笔横财，繁华似梦都用了。而陈初获得的那些随即任务卷轴，装备兑换对卷都留着的，琢磨着等级高点在用。依靠修炼的三个修炼技能，加上目前的装备，陈初觉得用到个70级没问题，在这过程中又弄点，说不定就混到100级了，那时候在去用那些东西。

　　到来的繁华似梦，看着陈初面前站着的这一坨肉问道：“叶哥，你召唤的？”

　　“嗯。”

　　“你这什么职业啊，召唤也会。”

　　“呃……你又不是不知道。”

　　繁华似梦很是羡慕的看着陈初。

　　骆驼给陈初提起过，繁华似梦加入了一个帮派，看他头上顶着的称号，陈初也就猜到了他来这里做什么：“和帮派的人一起来打败王？”

　　“嗯。60级了没事做，带着帮派的人四处打打BOSS，大家都很闲啊。”

　　“现在打BOSS这么和谐？”

　　“击杀入侵凶兽那活动完成后，帮派之间都比较平静。也不知道是咋滴了。”话到此处，繁华似梦突然转移话题：“呵呵，叶哥你任务要我帮忙吗？”

　　“不用了，我就是来找个人。”

　　繁华似梦好奇的打听着。

　　陈初倒是没瞒他：“我要去败王地宫，这得等你们杀掉败王之后才行。”败王地宫也不是什么秘密场所，基本打过败王的人都知道，败王死后会出现一个传送阵，传送阵前往败王地宫。这个传送会一直存在到败王又一次刷新。所以说，陈初运气不佳，刚来败王就刷了。

　　进去过的都知道，那里面什么都没有，就有一个NPC！只不过，这NPC好像没任何作用，与他交谈从来都是闭口不言。事情传开，去过的，没去过的，基本都没有了进去的兴趣。

　　大家猜测，恐怕要接到什么任务才能与他交流。

　　而繁华似梦，显然在别人口中听说过了这件事，他顿时联想道：“叶哥，你接到和败王地宫中那个NPC有关的任务了？”

　　“没有。”

　　“那你来做什么？”

　　“你等会跟着进去看看就知道了。”陈初也懒得解释。

　　就在他们交谈时，这第十一层的怪被清光了。

　　繁华似梦是来打败王的，自然急着进去，没在追问：“叶哥，开门了咱们快进去！这60级史诗经不起这么多人揍，进去晚就没戏了。”败王被蹂躏了很多次，在《临界》的论坛上，甚至有了击杀他的全过程录像，自然，这家伙有什么技能，生命值、攻击力等各种属性是多少，大家都清清楚楚，所以，击杀起来没有丝毫难度。

　　陈初没急着进去，而是联系了面具：“你在那？”

　　“四处找啊。”

　　“找到第几层了？”

　　“第五层，没想到这宫殿外挺大的。”

　　“慢慢找不急。”也不知道陈初按的什么心，明知道要找的人在败王地宫内，还让面具到处瞎逛。

　　对于面具，陈初是不怎么信任的，也说不清楚这是为什么，在很多时候，人与人之间的相处都会莫名的出现这种直觉。让面具跟着，不给他说实话，陈初目的也仅仅是确保自己能顺利找到厄运之父，要是面具不自己挖个坑，也就跟着陈初找到了毁灭。所以，不信任是一回事，陈初也没打算坑面具。

　　这些方面，陈初还是很厚道的，所谓防人之心不可无，害人之心不可有嘛。


第362章 被囚禁的NPC

　　进入第十二层，陈初看见了败王。

　　这位骑着战马，身穿金甲，手提长枪，黑发飘飘，卖相极佳的BOSS，却被评为60级史诗中最好欺负的。

　　既然繁华似梦组自己了，陈初就帮忙在一旁输出。BOSS掉落物品的判定，并不是看输出，而是看最后一下！其实，这对于玩家来说，是最公平的方式，你要说你全力输出了，那些靠运气的不是玩意。那说到底，你丫的组个全追猎的队伍，抗的还是别人战士，加血的是治愈祭师，这对其他队伍来说就是非常不公平的了。

　　所以！靠运气……而陈初这样的货色，就只有“黯然销魂”了。

　　有一些BOSS来的帮派多，但，也不争抢，就看运气了，甚至，还有很多没帮没派的，也来混一下，说不定运气就到你头上了。

　　陈初知道，繁华似梦的运气和他相比那就是两个极端，两个极端混在一队，也不知道是个什么结果。

　　毫无压力的输出，陈初可以打出极高的伤害，现在拥有了两把败王之刃的双刀客，成为了陈初输出一个非常稳定的“技能”。

　　这时候，繁华似梦队伍中的几人已经开始聊上了：“和尚你好阴险，居然不开仇恨技能。”

　　“我得看准了，等好来最后一下！要是出个败王战甲，100级前都不用换铠甲了。”

　　陈初也不说话，就听这几人瞎侃，说着那些又他到队伍中而导致可能性极低的幻想。同时，能看出来，繁华似梦和他们是非常要好的朋友。

　　很快，败王的生命值掉落到40%，这时候败王开始平凡的使用技能。对于他技能知根知底的玩家们，都游刃有余的躲着。

　　陈初不了解，但，跟着人群走也非常安全。

　　败王最后的大招是一个瞬间恢复满血的技能，这样的技能在某种情况下非常要命，但，面对这么多玩家的合作，也就是在多花点时间而已，还不如来个暴走，最后关头弄死一片。

　　装备最终不是繁华似梦这队得到，但，是他们帮派中某一个队伍。不知道这个帮派是怎么分配这样的装备。

　　“又打酱油了。”繁华似梦哀嚎道。

　　“繁华，我进去了。”看到败王死后出现的传送阵，陈初开口说道。

　　“叶哥我跟你去。”

　　“行。”话语间，陈初退去了队伍。

　　“繁华，你朋友进地宫做什么？”

　　“做任务。”

　　“他接到与那个NPC有关的任务了？”

　　“不清楚，我也是好奇决定进去看看。”

　　……

　　虽说，都知道这里面没什么，但，击杀之后还是有小部分玩家进入。

　　陈初也不急，进去之后就站在角落等着，等这帮人无功而返他在进去。

　　人来人往，一批接一批的往返，也许，都是一些没来过的，因为好奇进去看看而已。很快，这地方就清静了。

　　这时陈初和繁华似梦已经组在一个队伍中。

　　在骆驼那里听说了陈初他们在弯月岛的事，但，骆驼瞎编乱造一番，七仙女下凡也能被他说成鬼故事，到底是个什么经过基本上面目全非，似乎唯一“保留”的就是骆驼并不存在的“伟大”形象。所以，繁华似梦在陈初这又好奇的问了起来。繁华似梦似乎对帮派之间矛盾那一段非常感兴趣：“叶哥，你就打算在水云间待着呢？”

　　“等我这任务完成就退了，去帮赤魂守下领地。”

　　“不来我这玩玩？”

　　“你要是需要我帮忙什么的，我去可以。”

　　这话繁华似梦是听懂了，陈初显然没打算真正的找个帮派安心待着。

　　一路交谈到了败王地宫深处。

　　这里实在没什么可讲述的，很简单的一条通道，没有任何怪物，到了尽头一个NPC站着。

　　这名NPC名叫“囚徒”，这很显然不是他的真名，只不过是他在这个场景中，所扮演的角色而已。陈初在万事通那里得知，前往永恒之柱必须找到一位领路人。领路人自然不是随便找个NPC就能担任的。

　　能被称之为领路人的NPC，传说是远古创造永恒之柱那大神的后裔。

　　面前这位，当年不知道做什么得罪了败王，被败王囚禁在这里。

　　知道这位的所在，陈初并不知道怎么救他。万事通也没说明，秉着来试试的态度陈初直接就来了。他料想，如果被他成功的触发了，极有可能会出现暗中看守他的BOSS或则是一个NPC，接下来该做什么，按照情况来判断就行。想法很好，很简单！通常，事情是不会按照陈初所想好的那一方面发展的。

　　至于怎么和这个从来不说话的NPC交流，陈初在得知他存在时已经想好了。

　　左右看了看，人都走光了，陈初才上前说道：“我来救你出去。”

　　这样的试探，显然有其他玩家试过。

　　没有任何的反应，然而，这也是在陈初意料之中的，他接连说道：“我要去永恒之柱，需要你带路。”

　　囚徒开始正视陈初。

　　“不知道你是否听说过血翼邪神，他现在可能在前往永恒之柱的路上。我得阻止他。”陈初瞎编乱造道。

　　终于，囚徒有了反应：“你是什么人？”

　　“一个冒险者，我在百花女王那里知道的这件事，也是百花女王告诉我血翼邪神很有可能前往永恒之柱。”

　　“你认识百花女王？”

　　“嗯。”

　　“有什么证据吗？”

　　“呃……”陈初还真拿不出来：“我来救你不就是证据？”

　　“如果是担心永恒之柱，那就不用你费心了，在天空之城居住着这个世界最强大的生命，有它的守护，谁也拿不走永恒之柱。”

　　陈初心思一动“永恒之柱在天空之城，那里面似乎还住着一位大神”：“去那里的不单单是血翼邪神一位，传说中的五位禁忌继承者都将前往。”

　　“他们一个都回不来。”囚徒冷笑道。

　　陈初就纳闷了，这货被关在这里还这么自信。

　　“你走吧，我不需要你来救我。”

　　繁华似梦在一旁看着，虽说，他不清楚陈初到底要做什么，但，能从这样的结果看出来，陈初没成功：“叶哥，你这任务好像卡在这了，是不是少了什么东西？”

　　“我身上没任务。”

　　“那你来找他做什么？”

　　“了解一些事，这不一定要有任务才行。”陈初回答的同时，心中思考着接下来怎么办。

　　“你要找那个天空之城？”

　　“是啊。”

　　“他不说？”

　　“嗯。”

　　繁华似梦表情古怪地说道：“他的NPC日记上会不会写得有前往天空之城的办法。”

　　陈初表情一顿，随即说道：“杀了他？”陈初已经很久没有主动击杀NPC了。

　　“嗯。”

　　“对了，你当初是不是把万事通给杀了？”陈初突然想着这件事。

　　“嗯，杀掉之后我就躲到峡谷去了，等咱们从元素分岭出来也就没事了，不过，我之后再也没去找过万事通。”

　　“杀掉之后会被这名NPC所属势力通缉对吧？”

　　“嗯。”

　　陈初也杀过，在明知道的情况下还问这么多，显然是在谋求一些事情的确定：“他的身份是领路人，而属于领路人的势力应该就是天空之城。”

　　“呃，也许吧。”

　　“我要是弄死他，去天空之城那就没得好了。”陈初有些顾虑。而面前这位很好收拾，50级卓越等级而已。

　　“得了日记后，等两天呗，通缉时间过去，在去。”

　　骆驼这么说倒是没错，而陈初这时候的思绪更深了一步“这种玩家与某势力之间发生的矛盾会通过系统的通告告诉所有玩家，对于NPC而已，这样的通告会不会以另一种方式传到他们耳中？”想到这，陈初无奈的笑了笑，就算是这样也不用指望厄运之父来找他，这位“师父”可是把他直接抛弃，话都不留一句，还不如震老匹夫。


第363章 大世界

　　想了片刻，陈初觉得可以把这货收拾了，繁华似梦的提议是最简单直接的办法。动手之前，得把面具叫来，这时候面具就得出点力了。

　　那头没有丝毫进展的面具，得知陈初这“发现”了，立马赶来。

　　组进队伍中，陈初说道：“咱们得杀了这个NPC，然后，获取他的日记。”

　　“杀NPC？”看来，面具还不知道这事。

　　“恩，只要切换阵营模式，与我们不同势力的NPC就能击杀。”

　　面具有些惊讶。

　　“50级卓越，没问题吧？”

　　“这倒是没问题，不过，杀了之后没什么惩罚吗？”

　　“会被对方所属势力通缉一段时间，这段时间内玩家可以到那个势力接取任务，来杀通缉目标获取奖励。不过，他属于天空之城势力，那地方现在应该没人知道怎么去。”

　　这样的惩罚面具觉得可以接受，所以他不在犹豫：“动手吧。”

　　陈初直接切换阵营模式。

　　既然要动手，那就别多想，深渊双刀客直接冲过去。

　　刀一阵狂舞，囚徒头顶“5000”左右的伤害数值不断跳动。

　　面具看着一惊：“你的召唤生物？功好高啊！”

　　陈初笑了笑没多说什么：“别站着看，快打。”

　　面具召唤出元素力量。

　　此刻一看，在场这三位，都是影藏职业，而且，肯定是影藏职业中名列前茅的。

　　四种元素力量召唤出来，面具直接进入元素融合的状态，整个人闪着五颜六色的光芒施展着各种技能。

　　他的输出比陈初高那是肯定的，毕竟陈初的厄运术士攻击技能极其缺乏，优点在于能随时改变的光环效果。只是没想到，比繁华似梦还要高！很快，仇恨到了他身上。

　　“不用管，快打。杀NPC总觉得怪怪的～”面具显然是想早点杀掉囚徒。

　　囚徒的攻击一下能打掉面具“4000左右生命值”。这说明面具的双抗不算高，50卓越伤害在8000左右，他的抗性可能只有3000上下，相比普通的法师，这样的装备情况也算是很好的了。不过，他在融合元素力量之后，魔法似乎有吸血效果，就这么扛着也不嫌费劲。

　　“你的技能能吸血？”陈初有些惊讶的问道，当初他和帝交手，显然没用这招数。

　　“对怪物有用，对玩家没用。”面具似乎知道陈初在想什么。

　　陈初恍然，他有几个技能也类似于此。

　　有面具扛着，仇恨又稳稳的在他身上，原本就没难度的50卓越轻而易举被三人收拾。

　　杀掉之后，掉落三件东西。

　　“阿莫的项坠、囚禁阿莫的锁链”这是两件特性装备。

　　陈初上前压根没看这两件东西，直接拾取了日记。繁华似梦大摇大摆的拾取了这两件特性道具。

　　“叮～！玩家言叶获得《阿莫的日记》”

　　日记到手，但是，却少了一样“东西”！击杀NPC之后系统给出的通缉公告。心思都在日记上的面具和陈初没注意，在研究两件特性道具的繁华似梦也没注意。

　　陈初翻开后开始细细打量，这厚厚一本一时半会也看不完。简单的翻阅，找寻“天空之城、永恒之柱”这样的字眼！很快，陈初找到了，顺着这里看下去，陈初的眉头不自觉的就皱了起来：“大世界？”

　　“知道怎么去了？”面具问道。

　　“要是知道大世界怎么去，去天空之城就简单了。”

　　……

　　帝也到60级了，只不过，在这里面他绝不算快的。

　　从中央封印进入大世界后，帝一有时间就在这地方混经验，没人抢，虽然自己打着慢，但也不错。

　　况且，他现在的任务步骤，需要他在这里击杀一定数量的怪。

　　大世界。

　　这是除了各大区地图之外，另一片土地，甚至，可以把它当做是另一个世界。在这里有很多片区，就如同在大区地图内那样的分布。从30-170的地图都有！

　　此刻，帝在一片叫做“圣域”的地方杀着怪，怪物等级90，都是远程的，但是，不密集，相对于帝这样的重装战士来说，挺方便的。因为，远程怪物物抗很低，好欺负。而且，这个地图补给很方便，不远处就有一座城市，这城市名叫“天空之城”。

　　击杀了相应数量的怪物，帝打算离开去交任务。

　　就在这时！耳边突然响起系统公告。

　　帝以为又要开放什么了，谁料！这公告中提到了一个人的名字“面具！”，讲述的消息让帝一惊“他进大世界了？一来就杀了个NPC，这家伙在做什么？”

　　……

　　回到在败王地宫内的三人。

　　“得回去找万事通问问了。”遇到麻烦，还是要靠那位。

　　“叶哥，既然不用任务，我跟着你们去吧。反正到了60级没事做。”繁华似梦说道。

　　陈初点了点头：“行。”

　　面具突然皱起眉头：“你不是说会被系统通缉吗？怎么到现在还没出公告？”

　　陈初一愣，此刻反应过来：“刚才没出？”

　　“嗯。”

　　击杀阿莫最后一下是面具的技能，按道理系统应该公布通缉他的消息才对。

　　三人那能想到，系统通缉并没有在大区内公布，而是在属于大世界的区域。

　　这事情是挺怪，但，想不出头绪，而且，也没必要花太多心思想。陈初说道：“先回去打听下大世界在那。”

　　满心疑惑的面具点了点头。

　　就这样三人前往万事通处，繁华似梦没跟着来，这货是心虚的。

　　陈初则顺利的打听到了大世界的所在，得知之后陈初又傻了：“通往大世界要走海路，我们大区的临海地图还没开放，怎么去？”

　　面对这个问题，面具茫然的看着陈初，临海是那他都不知道。

　　不可避免的，陈初解释了有关于临海的事。

　　“还有走海路？这得花多少时间到大世界啊。”

　　陈初皱着眉头，这问题他没办法回答，因为，对于“海路”陈初也是两眼一抹黑。之后，又向万事通打听了有关于航海的事。万事通说得非常玄乎“大海是这个世界最危险的地方，如果，没有一位经验丰富的老水手帮你掌舵，你很容易迷失在大海，最终落入海中怪兽的腹中”。

　　陈初和面具两人又一次蹲在小镇某角落中。

　　“咋办？”

　　“呃……”

　　“难不成我们要等到临海开放才能完成提升职业等级的任务？”

　　“我担心的还不是这个。”

　　“那是什么？”

　　“我担心我们两这职业，就这么卡着不动了！现在我们所进行《厄运》《毁灭》这两个直接关系职业提升的任务，要提升职业等级就必须完成。现在，那几位应该都在大世界，你有没有想过，如果，他们死了，咱们的任务是不是就此失败了？从今以后，就只能做个二阶职业。据我所知，玩家击杀NPC，NPC可以复活，但，NPC之间的战斗，被杀死后是不会复活的。伴随死去NPC的一切都会终结。”

　　“不会吧？！”面具不敢相信。

　　“我们的职业很特殊。职业导师直接关系到这个世界某一部分很重要的剧情……”

　　陈初只是说到这里，面具打断问了一句：“能删号重练嘛？”

　　陈初嘴角微微抽动：“好像不行。”

　　“没理由啊，现在临海有没开！我们怎么走海路去大世界，既然不能去，又怎么可能给我们这么古怪的‘时间限定’？”

　　面具这话很有道理的，而陈初所说的也仅仅是依靠自己所了解的，得出的猜测，并不一定正确。但是！陈初很容易联想到另外一件事“这段日子，想什么怕什么就来什么，这次不会又撞墙吧……”心思到此，陈初下了决定：“我知道怎么直接进入海域，只是不知道别人愿不愿意帮忙，就算愿意帮忙，也不一定能找着大世界。”

　　“现在咱们60级，反正没事做！你把这事说得这么玄乎，不论如何都得试试看。”面具蛋疼的同时，还很着急。

　　“那就试试，我去联系人。”


第364章 开始？

　　弯月岛的事情过去后，这地方偶尔还是会有些玩家来瞎逛，带着妹子来谈谈恋爱什么的，有效的时间内肆无忌惮的挥霍着那些应该去挥霍的青春。

　　当，爸妈楼下那家的小孙子，对着陈初喊“陈叔叔”时，陈初知道，他能挥霍的青春已经不多了。所以，来也匆匆去匆匆，就这么到了弯月岛中。

　　陈初唯一能想到进入海域的办法就是让安娜带他去。理所当然的，这就找上门了。

　　利用私聊顺利联系到安娜，安娜有些意外陈初会主动找到她，得知陈初要进海域来寻求她的帮助，好奇心导致安娜把事情重头到尾的问了个遍：“大世界啊……”

　　听这语气，似乎安娜知道：“你知道？”

　　“嗯。”

　　“去过？”

　　“尝试过。”

　　“有限制？”

　　“进入大世界的路线倒是不难找，在临海城市花点金币就能购买航海地图，不过，要通过那里可不容易。在进入大世界海域之前要通过一片非常特殊的海域。嗯……你如果一定要去，也行，不过，我没在弯月岛，船过去得花些时间。”

　　“好，我等你来。”

　　说好之后，陈初就在弯月岛等着那也不去。

　　此刻，必然同行的面具和说好同行的繁华似梦，前者去商铺扫荡各种卷轴，后者去帮派中掠夺各种卷轴。这玩意，以前多还不觉得，现在用光才知道珍贵。几百点魔攻，几百点双抗，有时候是非常重要的。在《临界》计算伤害并非直面数值抵消，而是以百分比的方式，这样的情况下说不定就这么几百点，就破防或者能够完美防御。

　　大世界没去过，这提升职业等级的过程显然又不简单，自然是做好万全的准备。

　　等待过程中，陈初在弯月岛瞎逛。

　　梦境弯月岛还存在，通过那个密道就能进入，陈初鬼使神差的就进了那里。逛了一圈，陈初又走出来，这充分说明一点，等待的过程是那样无聊～

　　突然，陈初想着一件事！记得当初在弯月岛海岸，一间屋子内住着一个很古怪的NPC。

　　实在没事做，陈初就到海岸那间屋去，打算看看那NPC是否还在。

　　看到的结果是意料之中的，门还是关着，也许，这个家伙随着弯月岛剧情结束，也消失了。陈初猜测他说不定就灵梦族一员，只不过因为某些特殊原因，没有进入梦境弯月岛。

　　也说不上是手贱，可能是那种“试探”的心理成为一种习惯行为，陈初推了一下门。

　　门，开了……

　　陈初表情一顿，随即伸头进去左右张望，没人。

　　带着狐疑的心态，陈初走进去。

　　这破屋子到处漏光，伴随海边独有的风，虚虚晃晃给人一种很轻柔的感觉，气氛非常适合做点苟且之事。

　　这看看，那碰碰，也没什么值得陈初注意的。

　　就这样陈初打算离开了。

　　回身瞬间，陈初这才看见门内上方挂着一个东西！这玩意发着光，说明了是玩家可以拾取的。

　　陈初走上前，抬手！这时也看清楚了这是什么东西，顿时间表情就变了，心中可谓一阵恶寒。这是一颗人头！只不过已经干枯了。表情非常的狰狞！

　　“怎么挂这么个玩意……”不像什么好玩意，可陈初还是取了下来。

　　入手，系统提示道“叮～！玩家言叶获得《海魔的头颅》。”

　　海魔的头颅：特殊道具。

　　生活在深海的海魔，有着和人类非常相似的外形。自称大海的拥有者，很多海上冒险家在杀掉海魔之后，都会把它们头颅砍下来作为纪念，表明自己“征服了大海”。传闻，海魔的头颅还有一种特殊作用，不过，这个秘密只有那些拥有海魔头颅的人才知道。

　　“呃……”看完这介绍，陈初也就明白这玩意挂在门上的意义了，就像是一些猎人，把杀掉的猛兽做成标本，挂在收藏室，这些都属于人类炫耀的心理。

　　“那家伙到底是不是灵梦族人，怎么会有这样的东西。”陈初有些疑惑，却也没多想，海魔的头颅丢进了包袱里。

　　有了这样的发现，陈初又在屋子里找了一阵，最后没有任何收获离开了。

　　这时同在队伍中的面具和繁华似梦用各自的方法，弄到足够的卷轴。

　　提升属性的料理，陈初在来时找简崇雨要了一些。10级料理技能，一些基本需要的都能做了，材料商铺拖，这事很效率。

　　当两人到来后，陈初没选择去问安娜到那了。这种事实在没必要催促被人。

　　两人都没来过弯月岛，看见大海不经都感觉怪怪的。这种心态不是因为没有见过大海，而是想到自己等人接下来要做的事。

　　很快，他们就要向着海域进发了。而且，还是在这么突然的情况下。

　　繁华似梦站在海边，犹豫了一下这货跳进去。

　　陈初和面具在一旁狐疑的看着他。

　　不一会，繁华似梦游了很远。

　　“你在做什么？”陈初忍不住队聊中问道。

　　“我想看看能不能游过去。”

　　“游到大世界？”

　　“这个……我也就脑子突然闪了下，没事。”繁华似梦回头向岸边游过来。

　　当他上岸，陈初一脸古怪的看着他。

　　繁华似梦也觉得自己行为有些2B，于是乎尴尬的笑着：“尝试下而已，不用在意，呵呵～”

　　“能游多远？”

　　“不知道，反正没体力限制。”

　　陈初挑着眼角：“在河里都会被淹死，在海里反而没有体力限制了，说不定还真能游过去。”虽然如此说，可陈初依旧觉得除非人类没发明船，不然，谁会去这么做。

　　……

　　就在陈初他们等待安娜到来的这段时间，在大世界里的帝在天空之城接取了通缉面具的任务。

　　任务是接取了，可帝没有抱多大希望能找到面具，毕竟，这大世界地图实在太多，而且，是全开放的情况，要找如同大海捞针。

　　在接取任务时，帝发现其他大区的玩家。

　　这并不是帝第一次在大世界看到其他大区的玩家，事实上，这地方还有比帝先来的！这只能说，有这运气，有这实力的人绝对不是一两个这么简单。

　　帝遇到这些人的时，显得比较孤单，他利用任务进入这里，特殊的办法来往，不能带任何人进来。有时候遇到比较友好的会和帝打个招呼，然后大家相安无事，有时候遇到比较恶劣的，二话不说就上来了。

　　这次遇到的属于后者。

　　这一队人发现帝后就跟着他，帝当然察觉到，作为一个重装战士去1V？，这是很有难度的事。帝很无奈，待在城里不出去了。

　　他们也许是觉得无趣，没在跟着帝而是选择离开了。

　　帝见此等了一会后也出城了。

　　“现在得去阿塔玛平原。”骑着坐骑，帝向阿塔玛平原行去。前往那里需要走过数十张大地图，在整个大世界中那属于在中央的一部分。帝的任务中说明，阿塔玛平原中有“神斧、利刃、破弓、天盾”四个种族，他需要做的是去寻找神斧一族存活的那“一小部分”人。

　　离开天空之城没走多远，帝发现地上有几个坟墓！一数正好六个，这说明刚才有一队人死在这。

　　“刚才那队人？”帝心中疑惑。

　　刚想到这，帝感觉身后是阵阵阴风。他慌忙回头！看见一个人？在向他走来，或则说是个BOSS？

　　是不是就不用去讨论了，反正帝一下就被秒了！怎么死的都没弄明白。

　　“叮～！玩家帝被灵魁天魔击杀。”

　　“游走BOSS？”死后，帝是这样想的。

　　但，灵魂状态下的他，很快看见又来一位，这位穿着一身法袍，身后背着一本巨大的“法典”，这大小和帝背着的盾差不多，同时！这NPC身边还跟着一名玩家！


第365章 大致情况

　　如此特殊的情况，把帝给看蒙了。

　　接下来，这位背着巨大法典的与灵魁天魔说了几句，说什么也听不见，然后，两NPC加上那名不知道是那个大区的玩家一同向着天空之城的方向行去。

　　带着满心疑惑的帝选了复活。

　　他的复活点就在天空之城。

　　接下来又是让帝茫然的一幕，原本平静的天空之城气氛突然变了，笼罩在天空之城上方的蓝天白云变成了血色，萧杀无需黑夜作伴了，这气氛瞬间让人额头冒汗。

　　一道金光冲天而降，落在天空之城中央，帝知道那是天空之城主殿的位置，在主殿中有给帝任务的NPC，也就是天空之城最彪悍的人物“永恒之眼”这位NPC的名字很独特，来历也很诡异。虽说，帝也弄不清楚他得知的那个永恒之柱是什么，但，知道这位永恒之眼，是伴随永恒之柱诞生的生命。

　　带着压不住的好奇，帝跑了过去。

　　还没靠近，帝又挂了……当时！他就心碎了，10分钟不到莫名其妙死了两次。

　　这一次死的那叫一个轰轰烈烈，天空落下的金光变成一个巨大的柱子，这东西似乎被什么人控制，直接砸了下来！

　　目标自然不会是帝，他恐怕只是这场NPC之间交战无辜的受害者。

　　之后，柱子被人举起，以一种难以言明的夸张姿态，永恒之眼从主殿中走了出来，天空一双巨大的手握着大柱子，同时！在最高空，还有一个瞳孔俯视着。

　　在看天空之城四方，穿作打扮完全不同的四个人飞在半空，虎视眈眈的看着从已经变成废墟的主殿中，走出来的永恒之眼。

　　帝又一次复活，他没走！他并不是第一次看见NPC交战，但，绝没看见过这样的场面。所以，帝心想“一定得弄清楚是怎么回事”。

　　……

　　等了半天时间，总算是把安娜等来了。

　　安娜就带两个人，这两位陈初见过，当初在元素分岭跟着安娜的重装战士和圣恩祭师。

　　友好的打了个招呼，陈初说道：“他你见过吧。”

　　安娜看着繁华似梦点了点头。

　　“这位叫面具，也是我朋友。要去大世界，主要是因为我们两人。”

　　“你好。”

　　安娜说的中文，这事其实不重要，但，安娜主动用中文打招呼，还是给面具留下了一个很好的印象。

　　“现在就走吗？”

　　“嗯。”

　　没多说啥，安娜发出了邀请，陈初等人接受后直接出现在船上。

　　这船挺大，就这么几个人很空旷。

　　感觉很真实，在这木制船上，风来一点，就摇摇晃晃个不停。上船之后，繁华似梦忍不住好奇四处瞎逛。面具左右看了看，最后也不知道跑去那了。

　　陈初站在船头，向安娜打听海域详细的内容。

　　“在海上也会遇到怪物，有的会主动上船攻击，有的会攻击船身，如果，不下去解决掉船会沉。船坏了以后是无法修复的，这时候就只能选择回城了。”

　　“怪物等级多少？”

　　“全看运气，甚至，随时可能有BOSS出现攻击你的船。这倒真的很像现实中的大海，危险是无法意料的。我就遇到过一只100级史诗。”说到这，安娜无奈地笑道：“结果你能想到，我的第一艘船就这样没了。”

　　陈初突然菊紧了，以他的运气别说100级史诗，100级神级都是极有可能的。

　　“所以，要深入海域前往大世界是件非常靠运气的事，而且，进入之后还有更大的麻烦！在进入大世界的最后一个区域，有一片布满了漩涡的海域，我尝试过几次，结果都失败了，我感觉问题出在船身上，也许，需要更打的船！”话到此处，安娜眨了眨眼，原本妩媚的金发女郎变得有些调皮：“你运气不错哦，正好我换了一艘大船。”

　　陈初这心情依旧很忐忑，他在想“100级史诗，打不过啊……”

　　接下来安娜带陈初去了船舱，这里有很多NPC！

　　“船上的一切事务，包括掌舵的人，都可以雇佣经验丰富的NPC来帮你。这里分等级，低、中、高，等级越高效果越好，他们会提升船的航海速度，船的稳定性，甚至，还可以在你被袭击时，让他们帮助你战斗！有点像海上雇佣兵的感觉。”

　　陈初微微点头。

　　“还有厨房哦，你要不要去看看？”

　　陈初有些心不在焉，因为，他在想“会不会来100级神级的？”：“好。”随便应了一声。

　　安娜带着陈初去了厨房，这厨房也有雇佣的NPC，他会做很多独特的海味料理，这些是玩家的料理技能无法学习到的，也是在大陆上买不到的。而且，大部分都是给予玩家提供面对水属性伤害时，战斗力的增强。比如说，降低水属性40%伤害，等级不同，所需要的材料价格不同，而安娜显然是个富有的女人。同时，这些料理还说明了，使用后只有在海上才会体现BUFF效果，有限制性，但，另一个设定把作用扩大。不像是普通料理，每天限定使用次数，这里的料理都是不限制这点的。

　　随后，安娜带陈初到了这艘船船长的房间。因为，安娜是拥有者，理所当然的这房间就是她的。

　　房间哟～～孤男寡女哟～～

　　条件是有了，坏境也有了，可惜，这样的事没发生。陈初没想多，安娜也没做什么让陈初想多的事。

　　“厄运先生，你对大世界有多了解？”

　　“不了解。我去就是为了做提升职业等级的任务。”

　　“真是个古怪的职业，才60级居然要求你进入大世界完成职业提升任务。这实在太为难人了。”

　　没错，如果，仅仅是把这当做普通的游戏来看，确实相当的不合理，但是，这游戏本来就没有太多局限玩家自由发展的规则，同时，也没有多少照顾玩家的设定……所以，这情况还没到让陈初无法接受的地步。

　　“在想什么？”安娜突然发现，陈初有些心不在焉的。

　　“没什么。我们多久能到那片漩涡海域？”

　　“10天左右。”

　　“呃……”事实上，要把这当做一片海，10天时间实在不算多，可还是在陈初希望的时间范围之外：“中途能退出游戏嘛？”

　　“可以，只要船上有人就会继续航行，只不过，要是运气不佳，遇到什么厉害的怪物就麻烦了。”

　　陈初微微点头：“明白了。”

　　“其实，在海上是不会觉得无聊，如果，你想找点事情做的话。”安娜有些神秘地说道。

　　“什么事？”

　　“和我来。”

　　这似乎是一件很有趣的事，安娜让陈初叫上面具和骆驼，而她的两名队友也来了。

　　站在船头，安娜拿出一件道具。这玩意像是鱼干……不应该说是像，其实就是。

　　“这是低级诱饵，一般引来和使用者等级相同的怪物，一定几率引来高出使用者10级的，还有极小的几率引来‘BOSS’级别的，我只引出来过卓越的，有料理帮忙很好对付，当然！说不定有神级，超神的哦。”安娜开着玩笑，事实上，她并不这样认为：“所以，海上是一个练级的好地方！购买足够多的诱饵，可以和队友一起在海上练级！而且，这里分配经验的方式也很特别，他并不是以队伍为单位，而是以船，怪物被击杀后，在船上的所有人都可以获得相应的经验值。”

　　“这样一个诱饵就能引来一只？”面具问道。

　　“船上有多少人，就能引来多少怪。在我们大区已经有这样的情况了。因为，拥有一艘船需要收集很多特殊的材料，这过程很复杂，所以，拥有的人很少。在拥有的这部分人发现了在海上练级的好处和便捷后，就利用船收取一定的金钱，让其他人上来，然后一起到海上练级。”

　　陈初觉得这倒是个不错的生意。


第366章 海盗来袭

　　陈初这时观察了一下安娜的等级，发现，安娜只有57级。这让陈初明白一件事“每个大区的特点和优势看来是完全不同的，他们大区的平均等级恐怕没有我们高，不过已经能进临海的城市”想到这，陈初问了一件事：“安娜，你们这有地狱吗？”

　　“那里都有地狱和天堂。”

　　“呃，我指的是一个区域的名称。”

　　安娜是在和陈初开玩笑：“地狱吗？嗯……我没去过，也没听说过。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　“准备好，我用了哦！”

　　陈初想叫住安娜，可安娜已经使用了。当时陈初就心虚了……

　　还好！引出来的是六只普通的人鱼怪。

　　看那欠揍的样，几下就被弄死了。

　　安娜笑着说道：“我帮你这个忙，你顺便带我练下级，这要求不算高吧？”

　　陈初点了点头，反正在这船上要待着10天，能打怪累积下经验值，用来提升修炼技能也不错。

　　……

　　事情就是这样，海上的生活在鱼干的帮助下也不算那么无聊，偶尔……还来个BOSS！不过，事情不算过分，57级的BOSS，就算是个史诗也能打，况且，史诗还没来，来的都是卓越，似乎，最高的就是卓越这等级了，如此的想法在渐渐深入陈初的内心。

　　同时，陈初他们还遇到了不下100次海怪袭击！100次？没错，当上面那六个“炒蛋”的引号出现后，很可耻的已经是陈初在海上游荡的第五天了。

　　陈初退出游戏好几次，还去了爸妈那一趟。打个电话，也没落下被杨晴调教一番的“机会”。

　　此刻，退去游戏坐在马桶上看着去年报纸的陈初显得很悠闲。所看的和所想的完全是两回事，刚才杨晴有了提到杨大侠寿宴这事“也该准备下了”。

　　这时电话突然响了。

　　一看是个陌生号码，陈初疑惑的接通：“哪位？”

　　“叶哥，快上游戏！咱们遇着海盗了！”

　　“海盗！？”陈初也就顾不得电话中这位是谁了，听到这消息有些犯楞。

　　“安娜说她从来没有遇着过海盗，不知道怎么对付。”

　　“是玩家还是NPC啊？”

　　“NPC啊，他们没有主动攻击，就是两艘船左右包围着我们前行。”

　　“我这就来。”

　　似乎……悠闲的海上生活，来事了。

　　弄好，陈初直接进去游戏。

　　上来之后，瞬间被眼前飘舞的旗帜所吸引。

　　左右两艘船，两面黑色的骷髅头旗帜飘舞。耳边全是这些海盗叫嚣的喊声。

　　“厄运先生，这些人要抢我们的船！”事情显然有了进展，看见陈初到来，安娜连忙来到他身边说道。

　　陈初有一种模瞎撞墙的错觉，这直接导致看这帮海盗的目光怪怪的：“你没遇见过海盗？”

　　“我听说过在海上可能遇到海盗，可我以为是像遇见怪物那样。”

　　陈初定了定神，把游散的三魂六魄拉了回来：“呃……我去和他交流交流。”话语间，陈初走向一艘船：“你们老大在那里！”

　　“小子！你是这艘船的主人？”

　　从一旁喽啰中，走出来一位身材魁梧大汉。

　　陈初看着他，丢了一个洞察术：黑骷髅海盗船长，等级90，品级传说。

　　陈初蛋有点疼，回头看了那名圣恩祭师一眼，他就打消了动手的打算：“我们可以给你金子，只要你放我们离开。”

　　“哈，哈哈哈哈！”破锣一般的笑声：“你们的小命都在我手上，还和我讨价还价！”

　　陈初挑着眼角，看着这货，心想“在海上遇着海盗，这也算清理之中。他存在的意义，恐怕就为了增加玩家航海时的乐趣”不过，打得过是乐趣，打不过就是被NPC娱乐了。

　　但是，海盗没有直接变身，上来就开打，这说明有其他办法解决这麻烦。陈初想了想说道：“我们要去大世界，船决不能给你！你可以带走所有金！”陈初觉得，到时候拿个千金把他打发就行了。

　　想法很好，但，还是那句话，反正无论如何是不会向着陈初希望的方向发展的。

　　海盗船长手中弯刀一挥：“兄弟门，上！”

　　来得很突然，也许，会有奇迹发生吧？嗯，也确实发生了。

　　不可能站着被人揍，陈初他们理所当然的反抗。这像极了一个剧情的发展路线，首先第一批海盗是普通90级。面具直接变身，很轻易的就清理了这一波，随后，是第二波90级精英！数量有三十多只，而且，是一同出现！

　　安娜无奈下，只有利用船上的NPC水上帮忙。这些NPC等级是50级精英，面对敌人的冲击很好的充当了炮灰的角色。

　　有面具和繁华似梦这两位群怪很在行的人在，在加上陈初古灾特殊的百分比伤害模式，最后也算是比较顺利的通过了。

　　最后！海盗船长来了。

　　90级传说，陈初为什么觉得难打？因为，这里六个人，唯一的治愈是个圣恩祭师。圣恩祭师三阶没有任何治愈技能！也就是二阶祭师时期那三个治愈技能。大多数是一些BUFF。

　　90级传说35000左右的攻击力，扛不住……

　　但是！陈初忘记了一个问题，在大海上玩家与敌人交手，存在一个巨大的优势！那就是凡是出现在海上的敌人，他的伤害都存在水属性的效果。这一点，是在陆地不存在的。

　　安娜提醒道：“把增加40%水属性伤害的料理吃了！”

　　陈初听到这样的提醒眼睛一亮：“海盗也算？”

　　“这是海上敌人的特点。”

　　顿时间，陈初就乐了“减少40%伤害，我都能抗了！”，能吃的全吃上。陈初很勇敢的冲了上去。

　　海盗船长举着弯刀就对陈初一阵猛砍！

　　陈初头顶数字飞舞“-28573！”这个数字左右之出，暴击不断都快变成二连技能了！

　　双刀客一个冲撞，撞开BOSS，陈初掉头就跑，他忘记暴击这茬了……

　　最后，还是重装战士顶上去。因为40%减少效果，加上盾牌格挡伤害，这些减少伤害的计算方式都是非常直观的！所以，这位重装战士抗住了90级的传说。

　　BOSS对他的伤害在“7000”左右。之后，陈初却换了血灾光环，存在的固定减伤效果，让他所承受的伤害又降低了一些。

　　料理的回血、圣恩祭师的加血，陈初偶尔也帮他用他治愈术，就这么滴还真就稳稳的站住脚了！

　　在这样的局面下，圣恩法师的好处就体现出来。他“神怒”“祈祷”“光辉降临”这三个技能最大程度的提升了队伍的伤害。

　　但是，陈初的输出技能受到限制，他发现火球术打这家伙才“500”左右的生命值！这是陈初第一次遇到这种拥有属性特点的敌人。心想，也许在特别的场景才会有这样的设定。无奈下，陈初就在丢冰球术，这样的局面很明显的暴露了陈初职业的缺点，攻击手段太少。

　　好在，陈初用有双刀客，开着嗜血输出也不差普通的武器战士。

　　安娜有些兴奋，挥舞着自己的剑。

　　这事充分体现了人生是大起大落的，刚开始还在纠结怎么办，一动起手来发现难度并不大。

　　不知不觉，海盗生命值掉落到60%，所谓的不知不觉也是在一个小时之后。

　　海盗有三个技能，全是单体的。从这里不难看出来，这家伙披着传说品级的外衣，事实上在一道加抗性的料理面前就痿了。技能方面也不咋滴。陈初已经能想象，将来大多数人都可以进入海域后，恐怕是到处找海盗欺负的场面。

　　“会出什么东西？”陈初此刻已经在想这个问题了。


第367章 死不瞑目啊！

　　海盗的出现类似于在海域中触发的某一个剧情，说不定，会来点什么不同寻常的奖励。

　　当海盗船长生命值掉落到20%时，他就直接施展了大招。

　　技能是个提升战斗力的，瞬间攻速的爆发已经伤害的爆发，让重装战士有些措手不及。陈初反应倒是非常快，直接天灾跳了过去，强效的控制提供给重装战士喘息的时间，加满血又回来顶上。

　　其实，他死了也没关系。安娜能顶一会，实在不行面具也能依靠魔法吸血效果，拖着打。

　　总的来说，这位的死已经是注定的事了。

　　最终，先前叫嚣的海盗船长在一声哀嚎中倒下，那破锣般的笑声成为回忆。

　　爆了一地的装备！三件90传说，卓越无数，还有很多卷轴！以及……一本技能书！当然，还有很多看上去不起眼的东西。

　　这里不是以队伍为单位，而是以船，所以，战斗之后对于掉落装备的拾取权利，被默认为是船长，这里也就是指安娜了。

　　安娜走到了那三件装备前，展示出来后，笑着说道：“呵呵，谁用的就给谁吧。”

　　“行。”陈初他们都没有意见。

　　一件皮甲，一把单手剑，还有一个加暴击的帽子。

　　和陈初没什么关系，短剑给了重装战士，皮甲给了繁华似梦，看他那乐呵的样，陈初就纳闷了“怎么到那繁华都能捞着好……”，增加暴击的帽子安娜收下了。

　　之后，陈初的目光就聚集在那本技能书上，他心想“修炼技能？”

　　安娜拾起后展示出来。

　　《水主守护》：使用等级50。

　　技能效果：技能主动开启后玩家双抗增添“水属性”，所施展技能伤害增添“水属性”。技能等级最高1级。

　　最高一级那就是不用修炼。至于作用，似乎在这海上没什么特别的效果，但，陈初可以联想到“有这样的技能存在，就代表有些地方会像是海域这样，有特殊属性为火的怪物吧”。

　　“这个大家R点吧。”安娜说道。

　　当时，陈初就不抱任何希望了。

　　圣恩祭师第一个“78”，面具第二个“47”，安娜第三个“84”这小妞当时就密笑着双眼。然后陈初，没多想可耻的丢了一个“2”点，看陈初淡定的表情，似乎一切都在他意料之中。最终繁华似梦上来，他非常的自信，随后一点！

　　“86”：“呵呵～～”贱笑起来。

　　安娜有些懊恼的瞪了得意的繁华似梦一眼。

　　繁华似梦乐呵呵的收下了技能书。

　　陈初眼角看着他，不可否认！当时陈初又一次羡慕了……同时，安慰自己“我和你没缘分～”

　　接下来看了看其他东西，有一个“奖励兑换卷”，道具说明可以拿到大区临海城市的主城，找城主兑换奖励，属于击杀海盗之后的奖励。这玩意也就直接给安娜了。

　　之后，又来了两件让人意外的收获。

　　通过漩涡海域的地图、神秘的宝藏图！

　　前者顿时就引起了陈初的兴趣：“是普通的航海地图？”

　　“不是！我明白了，要通过临海进入大世界，必须要先在海域遇到海盗，击杀他获得这张地图。”安娜惊喜道：“拥有这张地图，我们可以进入旋涡区域特殊路线。”

　　陈初恍然大悟，这个东西说明了海盗船长类似于剧情的出场方式代表了什么：“必须拥有才能进入？”

　　“嗯。这上面说明了，必须拥有这张地图才能找到。”

　　陈初若有所思的点了点头，他已经想象到一旦临海城市开放，玩家进入海域，在咱们国服海盗船长就将完美代替败王成为最受“欢迎”的BOSS。

　　之后，又看向那张藏宝图：“一个小岛，没说明具体位置，恐怕得花时间找。”

　　“你留着吧。”

　　安娜想了想，狡猾的女人似乎有意的动了一些心思：“给你吧。”

　　陈初倒是没墨迹，通过交易得到了这张藏宝图：“等这事完，叫上你一起去。”

　　安娜眯笑着双眼，她已经了解陈初的性格了。

　　之后分了卷轴，药水也没人要……这几天在陈初“协助”下，每个人身上都是十几组药水。已经是往海里丢的节奏。

　　这事之后，各自休息一下。

　　面具又不知道逛那去了，和他接触多了，陈初发生并不是面具喜欢瞒着事，他似乎就是这样一种性格。有点神秘，不喜欢说太多话，也不喜欢和太多人待在一起。

　　陈初拿着在安娜那里得到的鱼干站在船头，不知道他在琢磨什么。

　　繁华似梦突然找来：“叶哥交易～”他拉长声音，猥琐的笑着。

　　陈初狐疑道：“做什么？”

　　“交易嘛。”

　　陈初发起交易。

　　繁华似梦把刚才得到的那本技能书放上去。

　　陈初惊讶道：“做什么？”

　　“我看出来了，你想要。”

　　这话倒是不假，可既然繁华似梦得到了，陈初也不会多想：“拿着把，以后说不定有用。”

　　“呵呵，叶哥别客气。当初你说，有我的就少不了你的，自然，我这有了也有你的嘛。”

　　陈初已经记不得这句话他是什么时候说的了，他回忆可能是在进入元素分岭时说的，然而，事实上这句话是陈初第一天见到繁华似梦时就开玩笑似的说了，之后，陈初对繁华似梦也是这样的态度。特别是在那件两人捣鼓幸运奖券的事上，这些繁华似梦是都记下了。

　　陈初咧着嘴：“那我就不谢了。”到手之后，陈初马上就使用了。

　　接连繁华似梦靠在船头：“叶哥，你拿着个鱼干在这要做什么？”

　　“我在想引出一只BOSS的几率到底有多大。”

　　“还行吧，这几天出了七只不过都是卓越的。”

　　“要是来只60级传说或史诗，我们能对付吗？”

　　“当然能！有料理减少的40%伤害，60级这阶段也许史诗有点难度，传说肯定没问题。”

　　关键的问题不是上面一个，而是接连而至的这个问题：“要是神级或则超神呢？”

　　“呃……神级的属性基本是史诗的一倍，那就不好办了，要是超神来了，队伍我们怕是一下收拾一个。”说到这繁华似梦笑道：“怎么可能！引个卓越几率都那么小，传说、史诗还不一定呢，神级、超神？我觉得这鱼干就没这功能。”

　　陈初也是这样的想法。

　　“叶哥，不然你丢个试试看？”

　　“来个卓远，我们两就收拾了。”

　　“好！”

　　就这样陈初丢了。

　　……

　　在船长室，安娜与那名圣恩法师交流着什么。

　　“越早进入大世界，对我们的好处自然越多。那里肯定是将来所有玩家聚集的地方。”

　　很显然，他们交谈的内容包围着他们的“利益”。

　　圣恩祭师正打算说什么，突然！船剧烈的摇动！

　　“轰～～”什么东西撞了过来。

　　“吼～～”这咆哮声震耳欲聋。

　　安娜与圣恩祭师相视一眼，随即，同时跑出船长室。

　　来吧！见证奇迹的时刻……神在呐喊。

　　当他们走到甲板，所面对是一片阴影！

　　一只龙？最少看样子是的，而且，还非常巨大，它卧在海面，身体盘绕包围船，狰狞面孔比之传说中龙丑恶一百倍。

　　幼年海龙兽（超神）：等级60……

　　陈初无法相信这玩意的体型也敢称之为幼年，当然！这并不重要，更加让陈初不敢相信的是，他真用最最最普通的鱼干，把60级的超神引出来了。

　　繁华似梦已经壮烈的牺牲了。

　　然后是不知道从哪里跑来的面具，之后，那个赶来的重装战士，可怜的圣恩祭师也没逃过，安娜带着茫然的眼神看着陈初，带着茫然的眼神去了。

　　陈初看着这货三下五除二秒掉身边同行的朋友，蛋也就自然而然的碎了，然后，撒手人寰。

　　“在海上死了会在那里复活？”陈初最后想的也就这问题。至于什么安心的去，谈何容易！陈初这属于死不瞑目啊！


第368章 灵船

　　回到弯月岛？回到国服大区？或者走一回狗屎运直接到大世界？要不然下地狱？上天堂？

　　这些都不是！

　　结果是让人惊讶的，陈初一行人死后出现在一艘船上。船名为“灵船”！顾名思义，在海上死去的人似乎都会出现在这或则是某一部分撞墙的人。

　　顾不得自己的遭遇，安娜疑惑道：“我在海上也死过一次，可那次死后直接回到临海城市复活点。”

　　“你看看地图。”

　　听陈初此言，安娜打开了地图。

　　“你上次一定没有走出属于你们大区的海域，所以，在海上死后就回到了临海城市。现在，我们以灵魂状态在一艘鬼船上，这艘鬼船就在，嗯……索性就称之为公海吧。它会在公海四处游走，指不定把咱们带到那去。”陈初说出了自己不靠谱的猜测。

　　“怎么复活啊？”此刻的众人保持着灵魂状态，并不像正常的死亡后那样可以选择复活。

　　就在这时！身后传来人的喊声。

　　“00XX00XX！”

　　安娜猛然回头，眼中带着一丝喜色：“00XX00XX～～”

　　“西班牙语？”繁华似梦在后面问道。

　　陈初点了点头。

　　“听得懂？”

　　“我能听懂一些，但，不会说。”

　　“他们说啥？”

　　“打个招呼而已。”话语间，陈初迈开步子走了过去。

　　一行人跟上。

　　在这地方遇见了其他大区的人，说意外但想想又觉得很正常。

　　走上前的安娜与对方一阵交流，而对面这十几个人显得非常友好，对陈初等人打了招呼。然后，相互交流一番得知，他们也是刚来，才弄清楚的情况。在这里可以选择直接复活，只不过，直接复活就回到玩家所属大区，一切从头再来，还搭上了一艘船，所以他们没有走，而是选择了另一种复活方式。

　　“收集灵魂”，在海上收集足够的亡魂，就能得到复活的机会。

　　具体的对方也说不清楚，只是说明要去收集灵魂了，安娜可以跟着去看看，或者，直接去找那名NPC。

　　语速很快，陈初也听不太懂，目光最后看向了安娜。

　　安娜把事情详细的说明了一番：“在灵船船舱内有一个NPC，在他那里可以选择直接复活，回到我们所属的大区，或则在他那里进行收集亡魂的任务，完成之后可以在海上复活。”

　　“复活之后会出现在那？”陈初问道。

　　安娜苦笑道：“他们也是第一次来。”

　　陈初恍然，随即说道：“那走吧。”

　　这时！大家都明白了自己现在的处境，也知道了要做的事，理所当然的有些被突发情况冲击，暂时性遗忘的问题想起来了：“那只60级的超神BOSS是怎么回事？难道是来袭击我们的？天啊，我的运气怎么这么差。”走着走着，安娜说了这么一番话，能看出来安娜对于第二艘船又葬身大海非常的郁闷。

　　繁华似梦偷偷看了陈初一眼，自然不会暴露这事是陈初弄的。

　　而陈初表情有些尴尬；“这个……运气是有点差。”

　　安娜唉声叹气的，看来是真郁闷了。

　　如此，陈初就有点过意不去。

　　走在后面，偷偷的拉了安娜一下：“安娜。”

　　“嗯？”

　　“那BOSS，我弄出来的。”

　　“啊？”

　　“你给我的鱼干引出来的。”

　　“怎么可能！”

　　“呵呵～”陈初笑了笑，然后走了，那身影倍感凄凉……

　　安娜打了个寒颤“真的假的啊，鱼干这种1银一个的诱饵，也能引来超神BOSS？”，想了想这确实是让人不敢相信的事，但，陈初更加没必要拿这事开玩笑。

　　老实交代，是因为做了过意不去的事，如果藏着不说，那就太不厚道。此刻，心里面已经开始琢磨事后怎么补偿安娜了，毕竟人家是帮忙啊，现在和自己一行到灵船做鬼魂了。

　　这艘灵船在现代人眼中不算不大，就像是蒸汽时代后期那种最大型的游轮。当陈初进入舱内，眼前的一切都变了。并非万花筒般的美好接连变化，而是一种阴风阵阵不说，那造成阴风的玩意也非常直接的出现在面前，嗯……起鸡皮疙瘩。

　　这里是一个宴会的主场，只不过，在里面跳舞畅谈的不是人，而是鬼魂。

　　在灵船周围就包围了一层黑雾，气氛很会压抑，进来之后这种压抑的气氛在鬼魂的欢声笑语中到了顶点。

　　这宴会的中央，有一名NPC，光是看就知道他与众不同，不像周围那些鬼魂，身体虚虚实实，他明显是个活着的人。

　　“是他？”带着疑惑陈初走了过去。

　　安娜跟在陈初身后，左闪右避，有一些鬼魂在向着她招手，甚至！还有那么一两位死后都不忘风流的来邀请安娜跳舞。

　　走到那位活人面前，陈初还没开口，他笑道：“又有新朋友来了。”

　　陈初挑眼看着他：“我们要离开这里。”

　　面前这位相貌很普通，身材很普通，一定要找不同寻常就是脸色惨白，嘴唇红如鲜血，很是刺眼。

　　听到陈初这话，这位手一抬：“结束了！”

　　这莫名其妙的一喝，弄得几人都是一抽。下一秒！一阵风过，那些鬼魂全消失了！

　　“你们能来到这里是幸运的！为什么要离开？要知道，一万个死在大海中的人，最多有一个来到这里！”他张开双手，表情夸张的说着：“你们可以永远生活在这，享受永恒的生命！”

　　陈初愣了愣，心想“难不成，不是所有人死了都会来这，这还得看运气？”不过，来这地方也不知道是好运还是倒霉：“我们有很重要的事。”

　　他很无奈，但，却没有说任何强迫陈初他们留下的话：“好吧，既然你们一定要离开，那按照灵船的规矩！每个人，必须帮我在海上收集10个游荡的亡魂！如果，你觉得这太困难，却又不想留在这里，呵呵……我会送你们去地狱！”

　　这番话听着挺唬人，但是，也不难理解。这恐怕就是刚才离开那十几个人说的选着，收集游荡亡魂或则被送回所属大区：“如何收集亡魂？”

　　“去船头找迪格，他会给你们引魂灯。利用引魂灯在船周围照射，会引来游荡的亡魂。这些家伙可不会老老实实的进入引魂灯，呵呵，也许你会遇到一些麻烦。”

　　陈初眸色一动，懂了。收集这些亡魂恐怕还得动手！事情前后一整理，陈初觉得恐怕真不容易，说不定这难度会导致多半来这的人，都不得不选择直接回到大区复活。

　　该知道的都知道了，一行人离开。

　　走出来后，陈初向安娜他们详细说明了接下来要做的事。从陈初口中讲述的内容，自然比灵船船长所说的那些清晰。

　　“不用接任务？”

　　“身在灵船，其实就是在任务中了。亡魂每个人都要收集10个，所以，咱们都得去要引魂灯，我猜测引来的亡魂会和我们发生战斗，而且，实力恐怕不弱，到时候我们一个人一个人的来。”

　　“叶哥，我们是灵魂状态不能使用技能啊。”繁华似梦突然插话道。

　　听此言，陈初愣了愣。繁华似梦这话丝毫不错，处于灵魂状态确实不能使用技能。不过，陈初倒是没觉得这是什么无法解答的问题，既然，出现了引魂灯，出现了需要的亡魂，自然会有办法：“既然要我们去抓，自然有他的办法，找迪格拿引魂灯他会告诉我们怎么做。”


第369章 游吧……

　　顺利的在船头找到迪格。

　　和灵船船长一样，这也是一个活人。手中提着一盏燃烧绿色火焰的油灯，驼着背，表情阴森的看着眼前被黑雾所笼罩的大海。

　　陈初等人上前，说明来意NPC，很顺利得到引魂灯。同时！还在他这学会了一个技能“灵魂攻击”。

　　技能到手，接下来要做什么就显而易见了。用暂时获得的灵魂攻击，去收服引来的海上亡魂。

　　在船舱到船头这段不算长得路中，该说的都说了，现在道具入手一行人便直接来到船边上，开始引魂。

　　首先尝试性的安娜使用引魂灯，在绿幽幽的光芒照耀下，海上出现了很多灰蒙蒙的影子，原本就阴暗的环境作为背景，那些影子如同在黑暗中窃窃私语的好事者，伴随他们出现，每个好像都听见有很多人在说话，嘈杂的声音让人心烦意乱。

　　过了20秒，这过程里引魂灯一直处于使用状态，这个状态一结束鬼魂来了。

　　没有丝毫征兆突然出现在面前的鬼魂吓得安娜慌张向后退两步，陈初发现，这女人也没他想象中那么胆大。

　　灵魂处于可攻击状态，用了洞察术发现只有1级？！这不是什么好消息，最少陈初是这样认为的。

　　重装战士首先使用了灵魂攻击！原本扑向安娜的鬼魂一下被顶住，然后，头顶跳起“-100”的数字。其余几人接连跟上，结果都是一样伤害是固定的“100”点。

　　“一下攻击可以打1%。”

　　“这也不难，就是耗点时间而已。”

　　陈初点了点头，目前来看是这样滴。

　　6个人，灵魂攻击又没有CD时间，所以，很快灵魂的生命值掉落到30%，就在这时！灵魂突然不在受限于灵魂攻击所附带的那个定身效果，他要逃跑！

　　虽然，事发突然，但，大家手上的动手丝毫不慢，奈何，这家伙跑得飞快，还剩下17%的生命值给他跑了。

　　陈初觉得这没啥，甚至，马上就想到解决办法：“安娜，等你引出亡魂之后，就把他引到船中间来，这样等他生命值到20%就逃不掉了。”

　　安娜听后连连点头。

　　于是乎，第二只引来后，安娜按照陈初的说法想要把鬼魂引到船中央，但是！这鬼魂在安娜移动后，并没有马上跟过来，而是游走在船附近，没过多久直接走了！

　　“叶哥，看来他不会上船。”

　　陈初挑着眼角，心想“这就是难度所在？要是一个人落到这来，不是只有选择回大区复活？”陈初感觉这设定挺坑人的，他们六个人正好少了那么一点。

　　就在这时，刚上鬼船时碰见的那几个人又出现了，他显然完成了引魂步骤，这是打算去找船长。

　　对面为首的那位瞧见陈初等人，还没靠近就开口喊道：“需要帮忙吗？”

　　安娜回头：“如果可以，我在这先说一声谢谢！”

　　“他们说啥？”繁华似梦问道。

　　“我们遇到了不错的人。”陈初笑道。如果，有这十几人帮忙，事情就简单了。

　　也许，倒霉到了尽头也能遇见一些好事。这几位非常热心，同时，也非常好说话，他们帮助的不单单是安娜，在场六人全帮了。

　　完事后，安娜连声感谢。

　　对方显得非常随意：“这没什么，美丽女士。”之后这一行人的表现也证明了他们仅仅是想要帮忙而已，聊了几句后就要走。

　　陈初这时开口道：“安娜，问问他们是不是要去大世界。”

　　“等等。”

　　“还有什么事？”

　　“你们要去大世界？”

　　“？”对方显得很疑惑。

　　安娜看他那疑惑的表情就明白这些人并不是去大世界，恐怕进入公海是有其他目的，如此，就不方便多问了：“没事。”

　　“大世界？”那人显得很感兴趣：“那是什么地方。”

　　安娜并没有隐瞒，告诉了对方有关于大世界的事。这十几人显得很兴奋，相互交流着，为首的男子则说道：“等我们找到了潮汐怪兽居住的小岛，一定会去看看！安娜吗？和你人一样美丽的名字，如果我们进去了，我联系你！”

　　“好。”

　　就这样，这十几人离开，走得很潇洒。

　　“他们要找潮汐怪兽，不是去大世界。不过，我觉得如果有机会，他们肯定会去。”

　　“嗯。”陈初微微点头。对于这十几人，虽然，没直接的对话，也没有过多的交流，但，他们的拔刀相助让陈初对这几位印象深刻，同时挺有好感。

　　之后六人回去找迪格。

　　迪格收回了引魂灯，然后，给了陈初他们一人一个“装有亡魂的袋子”。接下来去找鬼船船长。

　　又一次走进船舱，正好看见要离开的那十几人。他们向着陈初等人挥了挥手便消失在原地。

　　“叶哥，这比咱们在元素分岭遇见的那些友好多了。”

　　陈初不以为然道：“情况不同，在元素分岭里势力之间的关系就是战斗，当然，不可否认这些都是好人。”

　　走到船长面前，交出了袋子。

　　船长非常遗憾地说道：“你们居然成功了，哎……不考虑留下来陪我？也许，等我将来离开，你就会成为这艘灵船的船长！”

　　这实在不能称之为是一个诱惑，而陈初的回答也是古怪：“说不定我还会来，下次，我会留下来多陪你一段日子。”

　　“哈，希望如此！而且，最好是你一个人。”船长表情阴森地说道：“如果，你们准备好了我现在就送你们离开。”

　　“稍等！”

　　船长点了点头。

　　“安娜，把你的航海地图拿出来看看。”

　　安娜拿出航海地图，使用了展示功能，这时候大家都能看见地图详细内容。

　　对照着系统地图和这副航海地图，陈初在找他们现在所属的位置。不能就这样下船，陈初肯定安娜的船是回不来了，自然，他们离开灵船后极有可能是漂在海上。这很蛋疼，繁华似梦在海岸那2B的举动成为了即将发生的现实，此刻回想，当初就是一种“凶兆”啊！

　　没花多少时间，陈初在地图上找着了他们现在的位置：“不能在这下船，这距离进入大世界的漩涡区域太远了。”

　　陈初的举动以及说的话，让安娜突然反应过来关键问道所在，她有些惊异的看着陈初问道：“我们是不是要游过去？”

　　“是的。”

　　跟着安娜一同的圣恩祭师和重装战士都露出一副见鬼的表情。

　　而繁华似梦摸了摸鼻子，模样怪怪的。

　　面具也许是昨天吃了发霉的食物，今天肚子就突然开始疼了……

　　“厄运先生，我们现在距离漩涡区域可不像地图上标示的这么近！坐船也许4天，如果，游过去可能花几十天啊！”

　　“我知道，所以说现在不能下船。”说到此处，陈初盯着地图打量片刻：“上灵船时我首先观察了地图，如果没记错，我们刚刚到来时灵船在这里。”陈初指着地图上，另一个方位。

　　“有这么远？”

　　“嗯，这说明灵船的速度非常快！看它的路线，应该会绕过漩涡区域，就算不绕过，也会路过某一处距离漩涡区域非常近的地方。哎，能做的就这么多了，我不可能就在这里放弃，别说是在一个比较近的地方游过去，就算是只能这里停下，我也得游过去。”

　　“没有了船，在海上会遇到更多的怪物。而且，与怪物交手会进入‘潜吸状态’，这样的状态最多持续120秒，在这段时间内解决不了怪物，会被淹死。”圣恩法师突然说道。

　　不用提醒，陈初知道这个问题。在安娜的船上，遭遇怪物袭击船身就需要进入海水中与怪物战斗，那时候陈初就知道了“潜吸状态”这个设定。但是，陈初秉着无论如何也得试试的态度，决定不会改变：“看运气吧。”

　　繁华似梦瞟了陈初一眼，觉得这事基本完蛋了。


第370章 他来了吗？

　　如果不打算直接回大区，那陈初所说就是唯一办法。而安娜以及圣恩法师说这些，并没有打算回去的想法，而是希望有更好的办法。现在看来是没有了，也就点头同意了陈初的计划。

　　自然，大家交流了一下细节，这过程就很简单了。

　　最后，能做的就是等待，等待灵船到达一个最靠近漩涡区域的地方。

　　围坐在地上，不知道谁提起的话，他们开始讨论起自己大区的情况。听了安娜的话，陈初发现安娜他们大区很多东西，国服没有！而国服的很多内容，安娜他们那里也没有。比如此时此刻国服已经开启的地狱一层，安娜他们那里就没有，甚至，安娜从来没听说过。当然，这极有可能是他们平均等级没到要求，也许仅仅是没有人发现而已。

　　地狱8层阴阳城的说明很清楚，将来其他大区的玩家也是可以进去的，那是属于“世界”性质的特殊地图。

　　陈初还在琢磨着，这样的情况是不是单纯“晚开、早开”而已，安娜突然拉了拉他：“厄运先生，你打算怎么补偿我的损失。”

　　陈初侧过脸来：“呃……我会补偿你一艘新的船！”

　　“一艘船就算了。”安娜扭过头去。

　　“那你要什么？”

　　安娜又一次转过头来：“帮我做一件事怎么样？”

　　就一件事，陈初也没多想就点了点头：“好。说吧！不一定能做到，但，我肯定会去做。”陈初同意了，但，承诺这东西不能随便丢地上，所以，说出口的话还是有所保留。

　　安娜很满意这样的结果，但，她接连的话让陈初觉得自己掉坑里了：“等我想起是什么事后在告诉你。”

　　被安娜挖了个坑后，陈初就在那琢磨会是什么样的事。

　　显得有些无聊的繁华似梦靠了过来，用手肘捅了捅陈初：“叶哥，勾搭上了？”

　　陈初一时间没反应过来这话什么意思，他狐疑的看着繁华似梦。

　　繁华似梦余光瞟了安娜一眼。

　　陈初当时就气乐了：“我说，你和骆驼是两个极品啊，一个说话不过左脑，一个说话不过右脑，出口的话都非常不负责任啊。”

　　“呃……不是吗？刚才悄悄话在说什么？”

　　“她帮我们，结果船毁了，怎么说也得表示下，就这样的事。”

　　“怎么补偿？”繁华似梦表情古怪的看着陈初。

　　“本来想，以后有机会弄一艘给安娜，算作补偿，不过，她不要，只要我答应帮他办一件事。”

　　繁华似梦突然一拍大腿说道：“我懂了。”

　　冷不丁的陈初一愣，随即挑着眼角道：“你懂什么？”

　　“她看上你了，赤裸裸的勾引啊。”

　　听到这话，陈初也就什么都不想说了。

　　不知道何时面具坐到两人身后，他勾着头偷听着，听到繁华似梦说到这，他开口说道：“我也这样觉得。”

　　陈初回头诧异的看着平时不怎么说话的面具，接下来陈初说了句：“难道，真是这么回事！？”

　　繁华似梦和面具都点了点头。

　　陈初看向安娜，心中骂道“这炒蛋的两个玩意……”

　　……

　　也不知道等了多久，中途繁华似梦退出游戏一次，吃东西去了，然后安娜退出游戏一次接电话去了，陈初退出游戏一次不知道做啥去了！就在陈初出去没多久，一直看着地图的圣恩祭师说道：“这个距离行不行！灵船开始转头了！”

　　此刻，灵船到达了一个非常接近漩涡语气的地方。

　　安娜看后惊喜道：“这用不到一天就可以游到漩涡区域了。”

　　“叶哥没在！”

　　“退出去叫他！”面具连忙说道。

　　很快，在享受着“人间美味”方便面的陈初被叫了回来。

　　“下船！”这样的距离已经让陈初非常满意，在完全未知的情况下，没有任何理由去继续等待下一个更加接近的距离。

　　与船长对话，六人离开了灵船。同时，原本学会的灵魂攻击收回，这让原本还带着几分幻想的陈初感叹了。

　　眼前一黑，和进入传送阵没任何区别，然后，六人出现在大海中。海面很平静，没有给前进带来多大的阻力。不能和安娜他们组在一个队伍，于是乎，分成了两队。

　　恐怕，从临界诞生，它就知道会有不少人最终是游到大世界的，所以，有了在海中没有体力限制的设定，不过，这种情况会给人一种精神上的疲劳。

　　没游多久，安娜就生出一种游不动的感觉，似乎，手脚都僵硬了，不过，漂在水面休息也不用动，这倒不是什么无法在继续下去的困难。

　　“安娜，你拉着我走吧。”圣恩法师对安娜说道。

　　安娜点了点头，拽着圣恩法师。

　　“叶哥，你拉着我走吧。”

　　陈初一把抓住繁华似梦的衣服：“走吧。”

　　“是你拉着我。”

　　陈初松开，没理会这货直接走了。

　　“……”

　　面具跟在最后面，很随意的样子，似乎，他非常适应这样的感觉。只不过，有个问题让面具很是忐忑。人在海上游着，地图显示的玩家标记半天不见动一下：“这得游多久？”

　　“一天吧。”保守估计……

　　突然，面具就感觉到累了，他很后悔自己去问这个问题。

　　不知不觉，这样已经持续了好一会。陈初他们没有遇见任何来袭击的怪兽，这似乎是一件好事，但，陈初所想的相当偏激“难道在海上游不会引来怪物？”如果，这是依靠运气的问题，那陈初这时候应该是被数十只怪物围攻的节奏：“没怪袭击的话，一天时间都用不着。”

　　面具突然又有精神了。

　　……

　　一段通往天空的阶梯。

　　帝在上面奔跑着，时而回头打量几眼。瞳孔中倒影的是一队其他大区的玩家。

　　天空之城变成了一片废墟，被四位不知道从那里来的大神以及永恒之眼弄的。

　　当战斗进入最胶着状态时，血色的天空，似乎被人用双手撕裂，万丈光芒落下，随之！一条通往天空的金色阶梯出现。这就像是传说奥丁宫殿的入口，只不过，里面的奥丁心情肯定不怎么好，在阶梯周围随时都有落下来的闪电。

　　身后跟着这几位，就是在外面被杀掉的那一队人。

　　帝就纳闷了，这帮磨好牙的狗，怎么就追着他不放！

　　事实上，追帝不是关键！关键在于，他们也想进去看看，这到底发生了什么。

　　依靠身后一队人的“帮助”，帝一路埋头冲进了云端。

　　入眼！帝神色一顿。

　　这是一座在云上的城市！

　　“天空之城！？”突然，帝心中生出想法，原来，真正的天空之城在这！

　　仰头打量，看见，这座城市中央竖立着一根巨大的柱子，柱子延伸到无尽的星空，看不见尽头。也许，被这样的景象完全吸引，帝一时间就忘记了身后还有人追着。

　　直到，一个技能打中他！帝被减速了。

　　帝心中暗骂同时，下的决定非常果断。自己被减速后正常情况下怕是跑不掉了，所以！他直接开启了魔法免疫的技能，然后，拔腿就跑。

　　就在这时！身后这一队人头顶出现黑色的乌云，紧跟着闪电落下。

　　这是一个技能！附带并不高的伤害，却有着一秒的眩晕，依靠这帝跑掉了。

　　但，回头的帝满心疑惑，这技能不是他放的，有人在帮他。

　　“这边。”

　　对方的中文发音非常别扭，而此刻的帝也没多想，顺着声音看去，一个人！站在一片白云后。

　　跑过去之后，帝惊讶道：“是你。”

　　“和我来。”

　　帝有些疑惑，但，却没有太多的怀疑，因为，如果这个人要对他不利，刚才就不会出手帮忙了。跟上对方，帝问道：“为什么帮我？”

　　“你认识一位叫言叶的人吗？”

　　帝有些愕然。

　　“他来了吗？”对方接连问道。


第371章 袭击

　　陈初不敢相信，这一路会这样的顺利！什么麻烦都没遇见就到了漩涡区域外。

　　接下来，按照安娜所获得的地图指示，他们又顺利的进入在漩涡区域中狭僻的一条平静的水路。难道老天有睡着了？！

　　此刻，陈初已经算是进入了大世界。

　　这时，大家的情绪都很高涨，眼看着就成功了。

　　“这样看来，用一艘船作为代价，顺利的进入大世界，很划算啊。”安娜甚至这样说道。

　　哎……拥有站在屋里可引雷，站在屋外可放电的奇迹存在，顺利？这是不可能滴。

　　陈初正打算说什么，突然，生命值开始掉落，紧跟着视野中出现蓝色的条状图形，蓝色的部分开始慢慢掉落！陈初被什么动东西攻击了！

　　“水底下有怪！”繁华似梦也中招了。

　　就在陈初打算潜入水中，解决掉麻烦时，麻烦很嚣张的飞出来了！

　　出现的怪物不是陈初在船上遇到的那些相貌都是冲着“最佳创意”奖去的怪物，而是和人类模样差不多，只不过，就穿了条破裤衩的……海魔！？

　　陈初突然就认出来了！这不是因为陈初见过，而是陈初反应比较快，一下就想到了自己得到的那海魔头颅。这东西不是介绍说，海魔和人类非常像吗？

　　找个区别，就是这东西全身没毛，皮肤非常白，而且，很光滑，像是有什么黏液在表面。

　　至于五官，和人类还真没什么不同。

　　眼看到头了却来海魔！陈初很郁闷？不……意料之中的，那些“美好”全部都是幻想，陈初已经看“白”了～

　　海魔：等级100……

　　海魔（精英）：等级100……

　　名字上是相同的，相貌有差别，装扮上也没有任何区别，光靠看，看不出来谁是精英，谁是普通。数量方面精英两只，普通十三只。

　　刚才大家都遭受的攻击，应该是海魔出场时一个群体伤害，算是见面礼了。之后，战斗开始，这帮家伙冲着陈初就来了！陈初可是站在后面的。情况如同被人定位了！

　　“别管，先杀了普通怪。”事情是诡异，可麻烦不用算大，陈初没多想，话语间，陈初的双刀客撞飞了一只精英，然后，纠缠上对方。

　　陈初切换到血灾光环，然后，血灾技能也直接使用。压根没打算跑，这不是因为能稳稳的抗住，100级精英怪打陈初的伤害在“3000”左右，拥有44678生命值看上去非常高，但，还是不禁揍。无奈，在海水中移动速度和在陆地是完全不同的，速度几乎被减了30%，任你游得在快，速度不变，看上去就很蛋疼了。

　　100级普通怪，属性和60级精英差不多，要清理10几只还是花了30多秒，这要不是有繁华似梦和面具，还没这么快。

　　过程中，陈初的双刀客砍翻了一只100级精英怪！这位还是非常可靠的，特别是在和怪单挑对砍的情况下。

　　剩下一只就不是问题了。

　　突发情况有惊无险。事后，陈初说道：“海魔应该在漩涡区域内，咱们得快点。”

　　众人点头。

　　陈初帮每个人都加了风临术，能提供效果在海中还是很明显的。

　　但是！没走多久，又来了！而且，这一次精英怪5只，普通怪20多只！几乎是完全包围了陈初等人。

　　又是一番战斗，话说回来，这还不算难，反正没有人死。面具那欺负小怪彪悍的战斗力是完全体现了。不过，这只是刚刚开始，接连又来了！数量增加……增加……增加……

　　很快，陈初发现这恐怕杀不完了！而且，陈初已经有点扛不住了，七只100级精英海魔在攻击他，双刀客也被淹没在无数的普通海魔中。陈初这时感觉“炒蛋”忘记放了盐。就算在这样的情况下！这些怪还是只打他，甚至，包围在外面，无法靠近攻击陈初，也不选择攻击其他人！等待奇迹发生？这辈子没戏了，眼看陈初要光荣牺牲，他已经顾不得考虑是怎么回事，而是马上想到：“你们先跑！不用管我了。”

　　“你要死回去，不是全功尽弃了？”安娜焦急地说道。

　　“先跑，这没办法了！他们现在不攻击你们，等会我死了，一个都走不掉！”

　　面具也有些犹豫，陈初要是在这死回去，那他接下来就要自己想办法找毁灭了，这事情面具还真没信心。

　　“在不走就一起死了。”陈初的护主技能被逼出来，5秒过去，陈初开启修罗金身，然后喝红，跳了个天灾。前前后后拖延了30多秒，这时间足够让安娜等人逃跑。

　　陈初挂了，他也没看见安娜他们最后到底走没。

　　而接下来陈初面对的事更加直接的说明了，他被围攻是一件不同寻常的事：“抓住了！”

　　“带回去！”

　　眼前一片漆黑，陈初听见了这样的对话。

　　安娜他们最后选择了离开，陈初的话没错，实在没必要全死在这，要是离开说不定还有其他办法。抱着幻想“陈初也许又到灵船上”，然而，这一次陈初算是应验了先前对灵船船长说的话“下次来，我多陪你一段日子”，在那灵船上现在恐怕没有人帮陈初收集亡魂。

　　“那些海魔没追我们！”繁华似梦回头看了一眼，随即说道。

　　安娜停了下来，有些茫然的看着消失在海面的无数海魔：“怎么回事？”

　　面具似乎想到了什么，他看了看地图，又看了看组队信息：“言叶没死！他就在我们附近！”

　　“跑掉了？”安娜惊异道，如果，这都给陈初跑掉，那是逆天了。

　　然而，陈初有本事逆天，可那是喝水塞牙缝，洗澡停水这方面的事。

　　“这……”面具又发现了什么：“他好像被海魔抓走了，在往海底下沉。”

　　……

　　当陈初视野恢复正常时，身在一件牢房中。

　　盘算了一下，这好像是第三次被NPC关在牢房了，陈初感觉很“荣幸”。

　　“叶哥，叶哥！死了说句话！！”

　　陈初神色一怔，没错，他没有死：“我没死，只是被抓了。”

　　“那些海魔为什么抓你啊？”

　　“我……”启口无言，陈初陷入思考中。很快，他在包袱内拿出海魔的头颅：“我靠，不会是这个东西吧！”陈初心碎了，自己是在地上拾了个地雷抱在怀中。

　　“叶哥！？”

　　“你们安全离开了？”

　　“你被抓后，没有海魔在出现。”

　　陈初又是片刻的沉思：“我也不知道该做什么，恐怕要等等。你们先走，通过漩涡区域直接去大世界等我。”

　　“不用来救你？”

　　“你知道怎么来？”

　　“地图显示，你就我们所处的这个区域下面。”

　　听此言后，陈初打开地图看了看，地图显示名称“深海隧道”，他这里地图被区域化，看不见繁华似梦他们在那：“不要节外生枝了，我自己想办法，你们直接去大世界。”

　　“那你可别死回去了。”

　　“应该不会。”

　　交谈结束后，陈初站起身在牢房见四处打量。

　　突然，一个声音响起：“小朋友～～”

　　陈初心中一阵恶寒，猛然回头！黑暗中，一个人走了出来：“让我想想，上一次被关到这里的人已经死100多年了吧，终于又有人来赔我了。”

　　章鱼头，人身。肥胖的身躯走一步抖十下！身上衣服破烂不堪，手中把玩一颗巨大的宝石，从他目光所射出的光来看，对陈初非常感兴趣。而陈初当时觉得“看来，这里伙食很好……”

　　他来到陈初面前，目光看着陈初手中海魔的头颅：“你杀的？”

　　“不是。”

　　“那你怎么会有这东西？”

　　“别人给的。”

　　章鱼头突然大笑起来：“哈哈哈哈，这个人一定是想害死你！”


第372章 海魔城

　　陈初狐疑的看着章鱼头，余光时而瞟一下手中的海魔头颅，一些想法就在心中诞生了。

　　而章鱼头还在喋喋不休的嘲笑着陈初：“你以为这是什么好东西吗？拥有它，在海上不会有任何海怪袭击你，但是，你会遭受到海魔的追杀，一旦他们闻到了这种气味，这样的追杀是永无休止的。”

　　“呃……”陈初明白了，一路上没遇着麻烦不是运气好，而是，倒霉的事还没来。突然，陈初就觉得自己手贱了“这破玩意，去拿他做啥……”

　　很显然，章鱼头被关了很久，难得遇见个“新鲜”的人就说个不停，只不过，不是什么好听的话：“也许你能多活几年，这样就可以多陪我几年了。”

　　“你是因为什么事被关在这里。”

　　“关？笑话！我想出去，随时都行。”他嚣张地说道。

　　陈初觉得这位NPC被关傻了，而且，看他喋喋不休一阵，也没给任务或则之类的苗头，陈初对他就没有太多的兴趣，心想“等等看吧，他们肯定会带我去见什么人的”，海魔的头颅显然是一件能够触发任务的特殊道具，任务自然是和海魔有关的。目前，陈初是这么想的。

　　“章鱼，有新人来了？”

　　突然，在牢房对面传来这样的声音。

　　“来了个小子。”

　　“因为什么被抓？”

　　“这小子被人害了，哈哈哈。”此货还在得意的笑着。

　　“看来这里没你说的那么寂寞。”陈初向章鱼头嘲讽道，他在这喋喋不休的，陈初就是想安静下来思考一下都不行。

　　“对面牢房关着的家伙，自称大海的勇士，其实，是个缩头乌龟。”章鱼头还拉着陈初主动的为他介绍了一番。

　　此话出口，两间牢房，两堵墙，对面那位的怒喝声却如同在耳边炸响：“你说什么！”

　　“嘿嘿，还不承认？”

　　“你有什么资格说我？被个女人追得躲在海魔城牢房都不敢出去了，哈哈哈！比纳尔的荣耀已经被你如粪便一般排泄出去了！”

　　这话顿时激怒了章鱼头，他一步上前，抬手！就是一拳打在牢门上。

　　陈初看傻眼了，这家伙一拳就把牢门打飞了！对面那位也不甘示弱，紧跟着的轰响说明他也出来了。陈初表情如同见了鬼，下意识的跟出去看了看，见到章鱼头和一位同样一身破烂不堪的老头的打了起来。

　　两人在这狭窄的牢房中打得昏天暗地。

　　“哈哈～又打起来了，你们说这次谁会赢！”

　　“最好能把牢房机关给破坏了，这样咱们又有机会逃跑了！”

　　诸如此类的议论声接连不断！

　　陈初错愕了，关在这里的妖魔鬼怪还挺多！而且，这两位已经不是第一次破开牢门出来打架了。这时，陈初就明白了，章鱼头说自己想出去就出去，还真不是吹牛，然而，这样的情况也带来很大的疑惑“那他为什么待在这？”，回想刚才老头嘲讽章鱼头的话，他似乎是为了躲个女人才躲在这。

　　这两位的兴致感染不了陈初，他左右看了看，心想“跑？”，感觉非常的古怪，这似乎太容易了点。前思后想，就在陈初打算跑时，人来了。

　　穿着金色铠甲，一看就知是位身份非凡的海魔。而且，他额头上方有一块鳞片，这与一般海魔不同。

　　到来的他丝毫不理睬打得愉快的两人，指着陈初冷冷地说道：“你，和我走。”

　　显然没打算给陈初多言的机会，站在他身后的两位海魔上前拖着陈初就去。

　　陈初很明智的没有选择反抗，他等待的不正是对方来找他。

　　金甲海魔没有马上转身，他打量了章鱼头和老头几眼，随即说道：“牢房你们自己修。”说完，这才转身。

　　这时陈初满脑子问号，感情这两位是来度假的。

　　……

　　从海魔监狱出来，陈初被带到了一座宫殿内。

　　看了看地图，没有脱离深海隧道的范围，只是进入了一个局部的场景。

　　宫殿很明亮，内中竖列两排海魔战士，看这阵仗不一般。在上位，坐着一位身材比之一般海魔大了两倍的海魔，穿的也是一身金甲，头顶还带了一个皇冠。很显然，陈初来到了属于海魔的王国。

　　在海魔国王身边坐着一位女性海魔，相貌陈初就不评价了，以他正常的人类审美角度，这女海魔看着实在有些慎人。

　　陈初被带上前，带他来的人开口说道；“父亲，人带来了。”

　　海魔国王摆了摆手，示意他退开。随后，摊开手在陈初面前，他语气非常古怪，带着期待，带着愤怒，带着悲伤：“交出来。”

　　陈初在仔细观察这周围的情况，一时间没反应他要的是啥；“什么？”

　　“我孩子的头颅！”

　　这一声暴喝，喷了陈初一脸口水不说，还让陈初心顿时就凉了“我靠～～”心中顿时大骂，他得的那颗海魔的头颅还不是一般的货色！

　　海魔国王见陈初犯楞一把将他提起。

　　没少被NPC教训的陈初很快适应了，他老老实实的把头颅交给海魔国王，看到这颗头，女海魔突然跑上前，站在陈初面前就哭了：“我的孩子，你终于回家了。”

　　看这情况，陈初觉得“这安心玩我啊，我不过是在屋里里捡到的！”：“这个……国王殿下，我在沙滩拾到的，您的虎子不是我杀的。你看，我没那本事啊。”

　　“你当然没有这本事！我的孩子，是大海中最强的战士！说来，你也算是有功劳，把我的孩子带回了他的家乡，作为奖励我奖授予你蓝火之刑！刹，带他去准备下，等你兄弟入海坟之时，就拿这人类作为祭品！”

　　“国王！别啊，我就是路过而已！”陈初嚎叫道。

　　海魔国王来到妻子身边，不理会陈初，开始安慰妻子。

　　而刹到来，拖着陈初向外走。

　　陈初可谓泪流满面，心中暗道“别这么扯好吗？我不过捡了个道具而已啊～～任务也没有，就直接把我收拾了”，从头到尾陈初倒是没打算动手反抗，这位海魔国王，那是主城级别的大神，他儿子刹120的神级，周围这些喽啰中还有不少BOSS等级的。

　　……

　　没有奇迹发生，海魔国王下了决定就不会改变。

　　陈初被刹带来的一件阴暗的屋子内，然后，出现几个穿着法袍的海魔，围绕着陈初，口中吟唱着陈初听不懂的“歌？诅咒？”反正，就是那么一回事。

　　身为祭品的陈初，知道这是在上刑时的某种仪式，用神语中介绍来说是在为陈初指引他死后通往天堂的方向，洗净他灵魂的污垢……陈初希望可以帮他把运气清洗一下。

　　刹站在一旁冷眼观望。

　　陈初此刻已经被一种禁锢技能所控制，什么都做不了，不过，话是能说的：“我知道杀死你兄弟的人是谁。”

　　“我们都知道。”

　　陈初一愣，随即说道：“既然知道，还找我麻烦做什么？是不是找不他？拿我出气？我愿意帮你们找到他！”陈初在挣扎中。

　　“哼，他早就死了！当年，我兄弟去与此人决斗，被他杀后，我第二年就帮他报仇。只不过没在他身上找到我兄弟的头颅。”

　　陈初懂了，这是安心拿他当祭品，没有其他任何理由“我不至于吧，能倒霉到这地步？”陈初错愕了，如果说，得到这个海魔头颅所获得的收获就是被海魔抓住，然后弄死，那这太扯蛋了！赤裸裸的陷阱啊，在说了，这海魔王子的头颅怎么会出现在弯月岛那间小屋内？难道，这玩意根本不是那小屋主人的？

　　这问题很重要吗？陈初暗叹“尼玛～～快被弄死了，想明白也没用啊！”


第373章 O～MG

　　总得弄清楚，是谁在玩自己。

　　刹说了当初杀害他兄弟的已经被杀掉，那人死后头颅却不在他身上，也许是弄丢了？战斗中的时候？如果这是个陷阱，陈初也就认命了“被弄死之后我会到那去？如果我能回到灵船说不定还有机会，可是，到了灵船也没人帮我收集亡魂啊，要是回到大区，我不是全功尽弃了？”心越发的凉了。

　　就在陈初无可奈何时，突然有位海魔战士跑来：“王子殿下，监狱出事了！”

　　“那两人任由他们打，不用管。”刹不以为然道。

　　“不是啊！这一次他们把整个监狱都毁了，关押在里面的犯人全都跑了出来！”

　　刹表情大变：“祭师大人，这里就交给你了。”

　　坐在陈初正对面的祭师点了点头。

　　刹就这样离开了。

　　当他走后，陈初盯着面前的海魔祭师“这家伙一走，说不定有戏！”面前这位六位都是100级传说品级的NPC，陈初琢磨“我开着金身修罗，血灾，在依靠宠物提供的5秒无敌，说不定能从他们手上跑掉！”得知被放无望，陈初自然得想些比较极端的办法了。

　　“从来没试过，但，看技能施展的范围是可以跳过去的……要是能跳过去，逃跑的机会就更加大了。”

　　等待……

　　陈初可不希望刹突然回头。觉得时间差不多了，陈初才突然动手！

　　没有丝毫预兆，陈初首先开启修罗金身，这技能现在的关键还不是增加抗性，减少暴击伤害，而是免疫控制技能的效果。

　　禁锢解除，陈初跳了天灾！依靠瞬移的效果，陈初直接跳到了屋外！

　　“成了！”陈初心中大喜，随即，直接收招！5秒的收招时间，足够里面的几位祭师冲出来。

　　叫喊声此刻在陈初耳边变得很“抽象”很模糊，他把自己盘算好的一切，按部就班的做了一遍，敌人接近，切换了古灾光环，然后落石晕一个！

　　一瞬间，陈初直接空血，护主技能被打出来，这时候收招也结束，加上风临术开启血灾。古灾起手的“缠绕”效果出发，追出来的几名祭师被陈初禁锢，然后，陈初马上切换到天灾光环，心中嚎叫道“哥啊～给我随个加速或则无敌状态啊！”

　　在陈初对不存在的那位哀求声中，得了个增加攻击速度的状态。

　　“尼玛～”陈初心中暗骂，动作倒是没丝毫停顿，他向着这间大屋子后面跑去。

　　刚过拐角，身后的几位控制解除。

　　陈初回头看了一眼，只觉得菊花一紧！这几位的移动速度非常快。

　　这时，陈初没技能用了！

　　但，这不代表陈初没办法了，他只是实在舍不得这样做！才给双刀客弄了两把武器，这时可能就要拿来当做炮灰逃命用了……

　　召唤出深渊双刀客，对着冲在前面的祭师就是一个撞击。直线相撞的效果技能没有说明，但，这存在于游戏本身的设定。撞飞第一个，因为同一冲撞位置，后面几个也跟着倒退。

　　而陈初的双刀客在下一秒被定住！

　　召唤出来10秒内是无法收回，看着生命值飞速掉落的双刀客，陈初知道完蛋了。不经心在流血“还没怎么用就这样去了……”这让陈初想到了深渊追猎者，同样的！多好的孩子，可被陈初召唤出来没多久就壮烈牺牲了。相比追猎者，此刻对于双刀这种无奈又郁闷的心情更加浓烈，好不容易才弄到两把刀，现在就……

　　死了！没有任何悬念，深渊双刀客不可能抗住六只100级传说品级NPC的一轮输出。

　　听到系统的提示，陈初这样安慰自己“死了也好，我又可以练深渊之门这个技能了”。

　　深渊双刀客的牺牲提供给陈初足够的时间逃跑，很快，身后的六位就没影了。

　　但是！陈初还没在这破地方找到出路，就被巡逻的海魔战士碰见了！为首的海魔将领是100级卓越，身后跟着十几个精英，100多名普通怪，这也不知道是要去做啥，反正碰到陈初那完全是陈初运气不好。

　　天灾技能CD已经恢复，陈初又一次利用地形，跳到墙另一头。

　　但是，这5秒的收招实在恶心人，特别是在逃命的情况下，很快，身后人又追来了。

　　无头苍蝇一般，陈初在海魔的城市中瞎跑着。

　　跑着跑着，陈初发现一个严重的问题“我就算跑出海魔城市，可出去以后我怎么办？”，海魔城外围有水蓝色的屏障隔绝海水，陈初如果跑出城进入海水中，不用海魔追，他很快就会淹死。

　　眸色闪动，陈初打开地图看了看“这地图叫做深海隧道，会不会有什么密道直接从海底离开去地面？”。

　　就算有，也只能是陈初自己找，身后这帮货只会放火不会浇水。

　　也不知道过了多久，陈初跑到海魔城南城区域，一路上看到很多生活在这里的海魔平民。他们看见陈初跑来，那是各种阻拦加骚扰，这直接导致陈初被逼到了城中角落，陷入困兽之斗。

　　一步一步，被逼到墙角。

　　陈初打算试试，用天灾能不能跳到墙外，不过，刚才已经使用了，还需要3秒CD。暗自做好准备，CD一好马上动手。

　　就在这时，后面突然有了动静！陈初的视野被挡住，不知道发生了什么，但，能听见了喊杀声！很快，这样的动静蔓延上来。有人类？有和章鱼一样生活在海中的那些特殊种族，什么造型的都有！他们冲杀过来，很快淹没了海魔的战士！

　　“哈哈，小子！傻站着做什么，快跑啊！！”路过陈初身边的人大笑着说道。

　　陈初神色一晃，很快反应过来“看来，监狱里的人都跑出来了”。陈初连忙跟上这位，他开口问道：“你们知道怎么离开！？”

　　“通过深海隧道。”

　　“入口在那？”

　　“就在城外面！不过，到了那里能不能出去就看你的命了！”说完，他加快速度不在理会陈初。

　　陈初跟着人群，心中暗喜同时，又是疑惑“这一来一去就走了？酱油打了一桶啊”。陈初觉得自己因为海魔头颅来到这里，并不是一件简单的事，可现在看来好像真是掉进了陷阱，任务也每一个，说走就走了？

　　“算了，离开这里才是关键。”陈初压下了心中疑惑。

　　……

　　冲出城，来到了所谓的深海隧道入口。

　　看到那东西，陈初觉得不应该说是入口，应该说是出口才对。

　　这是一个特殊的传送阵，竖立着黑色的漩涡。

　　眼看着要到了，海魔国王亲自带着人冲了出来！刹一人当先，拿着一把大剑拦在所有人面前！长剑一挥前排炮灰死伤无数！陈初很阴险的绕到人群最外面，打算偷偷溜过去。

　　结果，没成功。

　　海魔国王随之出现，他身后的海魔军队完全封锁了进入出口的路。

　　这些NPC路人甲、乙、丙、丁也不傻，全都停了下来。

　　“都给我回去！”海魔国王冷声，同时，开始乱放王八之气。

　　陈初开始往人群里躲。

　　刹停了下来，他目光横扫，显然是在找什么，很快！目光锁定在某一个地方。

　　“被关在这里也是死，那就自己选择个死的方式吧！”不知道是那位“勇士”突然吼了这么一句。这话感染很多人，又一次冲锋开始！

　　陈初再往后退，等人全冲上去，他在找机会溜。

　　刹长剑直入！向着某一处就来了。

　　陈初一直观察着，看见刹的举动，陈初心中一阵恶寒！这家伙是向着陈初所在方向来的，理所当然的陈初认为他是来抓自己！这样新鲜的祭品怎么能让他跑掉？


第374章 内亚斯

　　跑？陈初觉得刹身上装了雷达，被他盯上就跑不掉了。

　　就在绞尽脑汁时，陈初意外的发现事情并不如自己所想，刹的目标并不是他！

　　而是一个和陈初一样，混在人群中间鬼鬼祟祟的NPC！

　　这家伙就在陈初不远处，当刹冲杀过来，抓住他时，他开始反抗。

　　结果，两下就被收拾了。

　　陈初丢了个洞察术，打算看看这位比他还倒霉的家伙是什么NPC“内亚斯”：“无敌状态？”陈初很是意外。

　　内亚斯被收拾后，陈初觉得自己幸免了。但是！提着内亚斯的刹冲着陈初就来了。

　　内亚斯移动速度很快，而且，走过之处就死一片，很快就追到了陈初。

　　陈初突然回头：“我投降！”他心中还真没底，要是刹这一剑杀来把他秒了怎么办，虽说有护主技能存在，可那技能也就五秒时间。

　　刹一把提起陈初，转身就走。

　　他杀进杀出，显然就是为了抓住这两个绝对不能让他们跑掉的。

　　离开后回到了国王带来的海魔军队前。

　　陈初这时也就寒心了“果然啊，我就知道不可能这么顺利的离开”。

　　内亚斯此刻又喊又叫，显得非常不安分。

　　刚才也没看到内亚斯正面，现在有机会看了，虽说，这机会陈初实在不想要。

　　内亚斯是位年轻人，长得很英俊，只是这样的英俊配合此刻的处境，让人觉得情何以堪。

　　战斗没有持续多久，最终胜利的是自然是海魔，这情况是在海魔国王没有动手的情况下，如果他动手这里估计得死光。

　　“都带回去！”

　　不知道是不是刹踢了陈初一脚，陈初身子向前一扑，然后，被几个海魔战士接住，拖着离开了……内亚斯也没好到那去，跟着陈初一起被拖走了。

　　此刻，陈初开始安慰自己“虽然没跑掉，但弄清楚了从那离开，下次在有机会一定能成……”就此，陈初开始盘算，如何为自己争取另一次逃跑的机会。

　　……

　　也许这次监狱暴动，海魔国王打算延后一些时间料理陈初。

　　此刻的陈初则被关到了一间房内，外面有很多海魔战士守着。

　　与陈初一同在此的还有内亚斯。

　　内亚斯在屋内一角坐着，一双眼睛转得贼快，显然，没在想好事。

　　然而，陈初没过多的注意他，因为，也在琢磨着怎么给自己换来第二次逃跑的机会。可前思后想陈初都没个招，在看向内亚斯，就开始打NPC的主意了。

　　“叶哥。”

　　就在陈初打算和这位聊聊时，繁华似梦在队聊中出声了。这家伙安静了很久。

　　“嗯？”

　　“我们到大世界了！哈哈哈哈～～”繁华似梦大笑道。

　　如此看来，现在坐在房间内显得非常窘迫的陈初，身影就逐渐滴变得凄凉了。

　　“叶哥，你还没出来？”

　　“在想办法。”

　　“没问题吧？”

　　“没有。”

　　“我们前面不远有一座名叫‘费里曼王城’的地方。叶哥，我们先去看看，存个复活点，看看能不能传送回大区什么的。”

　　“去吧。”

　　交谈至此结束。

　　陈初就纳闷了“怎么走到那都能遇见破事啊，而且，还越来越麻烦了”。

　　“你想不想离开这地方？”突然，内亚斯开口向陈初问道。

　　陈初心下一动，主动的来到内亚斯身边，他先前正打算试探下这名NPC，没想到对方主动了开启了话题；“你有什么好办法？”

　　“要是能引开门口的守卫就好办了。”说着此话，内亚斯眼神有些诡异。

　　陈初看着内亚斯，有些无语了，没见过说废话还说得这么理所当然的。

　　“想不想知道怎么引开他们？”内亚斯压低声音神神秘秘地说道。

　　“你说。”

　　“那里有一扇窗子，你去打开窗子往外面丢个东西，肯定能吸引他们注意力。”

　　陈初看了看那扇窗子，表情变得怪怪的“他看不到窗口也有人守着？”。

　　“试试看吧。”

　　陈初回头打量着他，心想“索性试试得了”。于是乎，陈初悄悄走到窗子边上“丢什么东西”，前思后想，陈初2B似的推开窗子丢了一瓶生命值恢复药剂出去。

　　“有人要逃跑！！”

　　东西刚丢出去，外面的海魔都还没反应过来，内亚斯却首先开口大喊起来。

　　陈初当时就抽了“靠，这混蛋！”猛然回头，却惊讶的发现内亚斯不见了！

　　紧跟着，窗子，门，两处冲进来人！海魔战士虎视眈眈的看着陈初。一副情况不对，里面动手揍的架势。

　　很快，发现事情不对劲：“另外一个人呢！？”

　　为首的质问陈初，他身边的磨刀霍霍。

　　“你问我，我问……”有些茫然的陈初正打算说点什么，表情突然一顿，接连，他眸色闪动，话锋突转：“不知道啊！我刚一转头他就不见了。”

　　“刚才是你喊的！？”

　　“嗯。”

　　“我们在外面守着，没看见他出去！”

　　这帮NPC一时间错愕，没多想留下几个人继续守在屋外，其余人出去找了。陈初觉得他们很快就能反应过来到底是怎么回事。而陈初反应这么快，还不是因为想明白了，而是发现小地图中，在这屋子桌下面有一个绿色的小点。

　　待人一走，陈初掀开桌子上的布：“你觉得这样有用？”

　　内亚斯有些惊讶陈初怎么知道他躲在桌子下面。

　　陈初见这货的表情，心中暗骂“把我当傻子了”。

　　“外面的人是不是少了？”

　　“嗯。”

　　“机会来了！你在去引诱他们一次。”

　　陈初挑眼看着他：“你是有机会跑了，可我怎么办？”

　　内亚斯不想浪费这样的机会，他连忙说道；“我是费里曼王国王子，海魔想要利用我，让我父亲为他们提供兵器！只要，你能帮我离开这里，将来到费里曼王国找我，我一定会一定好好报答你！”

　　陈初一愣，心想“费里曼王国？不就是刚才繁华提到的地方……”

　　事情还没想明白，系统的提示突然响起。

　　“叮～～！玩家言叶触发大世界唯一任务《协助》，是否接受。”

　　一刹那，陈初眼睛就亮了。

　　接受任务之后，内亚斯惊喜的说道；“你同意了？”

　　“嗯。”

　　“你放心，只要我出去了，一定会报答你！”

　　陈初拿出任务看了看，任务没说明太多的细节，简单明了的说了目标“帮助内亚斯逃离海魔城”，任务奖励未知，任务等级卓越，任务难度却是高。心中暗道“不用我跟着离开，只要内亚斯成功逃离就行了？”陈初觉得，这任务还真不算难，只是，没有出现任何可以帮助陈初离开的东西。

　　接取这任务，真正的目的是希望可以获得什么特殊的道具，结果是让陈初失望的。

　　不算难？事实上，从内亚斯打算利用陈初逃跑时，这个任务的前置就已经开始进行了。

　　“我现……”

　　陈初话没说完，门突然被推开。

　　进来的是刹。

　　刹显然是闻讯而来，看见内亚斯好好的在里面，不经一愣。随即，眼神渐渐冷了起来；“把他带走。”

　　内亚斯惊恐道：“你要带我去那！”

　　没理会内亚斯的挣扎、嚎叫，几个人上来拖着他就走了。

　　“果然没这么简单啊……”差不多，陈初已经习惯了，同时，他不在意。

　　“你最好老实点。”刹在离开前，对陈初发出警告。

　　“老实？”当刹走出去，陈初心中不屑。过了十分钟！直接把自己不老实的本性暴露出来。陈初又用天灾翻墙跑了……多好的机会，内亚斯一走，外面看守的人更少了。


第375章 卖掉！

　　如果，逃亡是个技能，陈初差不多满级了。

　　拥有了上一次逃跑失败的宝贵经验！陈初路是认识了，也知道避开街道。

　　而且，没有了四处抓捕逃犯的海魔战士，路上遇到的堵截也少了。

　　很顺利，陈初甩掉了身后的人，躲到了海魔城某一处阴暗的角落。

　　“这任务不要了！”决定，没有经过太多的思考。也许，这任务可以提供给陈初很丰厚的奖励，但是，没有任何奖励能和顺利进入大世界相提并论。所以，陈初打算独自离开。

　　现在，在等天灾CD，等技能CD一好跳墙离开，溜到传送阵完事。

　　“哟，小子你没被抓啊！”

　　原本，陈初认为自己现在很安全，周围没有任何人，结果，这头顶传来的声音让陈初表情抽了。猛然抬头！屋顶坐着一个人。

　　对方跳了下来。

　　陈初看清楚了，是与章鱼头打架的那位！有些错愕，这位未免显得太过悠闲了。

　　“想离开这里？”

　　“呃……是的。”

　　“呵呵。”他绕着陈初打量一阵，随即问道：“你的事我听说了，真是够倒霉的。”

　　陈初生出了抱大腿的想法：“前辈！你能不能帮我离开这里？”

　　“当然可以！”老头很随意。

　　他答应得这么爽快，让陈初狐疑了。这种好事实在没理由出现在自己面前。

　　“走，我带你去近路，保证不会有任何人发现。”

　　陈初想不出个理由这位会阴他，所以，跟着就去了。

　　……

　　这路有些不对劲，怎么越来越熟？

　　很快，这样的不对劲成为了一个现实课题摆在面前。陈初被阴了。

　　老头居然带他回到了监狱，在陈初发现不对劲打算开跑时，老头很轻易的把他制服了。

　　刹在这里处理事，看见老头带陈初到他面前，表情不是很好看。

　　“跑的人我都给你抓来了，算是赔罪吧。”

　　陈初茫然的看着老头“他果然是来度假的啊！！”

　　刹则冷言道；“这里不是你们的避难所，如果，在有下次！你们必须离开。”

　　“是那章鱼惹的祸，可别怪我。”

　　话音刚落，章鱼头提着两个犯人过来：“我保证，外面没有了。”

　　刹点了点头，重复了一遍：“没有下次。”

　　这一次，刹没有带陈初离开，干脆就把他丢在这里了。

　　陈初绕了一圈，最终，又回到了这里，又一次和章鱼头关在了一起，只不过，这一次事情很明了，章鱼头来度假，陈初来等死。

　　“没逃掉？”章鱼头嘲讽着陈初。

　　陈初发现，震公在NPC中原来是非常善良，非常可爱的！面前这位才是王八蛋的典型：“大爷，别烦我行不行？”

　　“需要我帮你吗？”

　　陈初耳朵动了动，不过，人没反应。这章鱼头和那老头一样，都是不可靠的。

　　章鱼头继续喋喋不休的说道；“如果想要我帮你，其实很简单！只要你开口，我就帮你离开。开口吧。”

　　“听说你来躲个女人？”陈初突然问道。

　　章鱼头表情一变。

　　陈初接连说道：“一个女人都怕，你那什么玩意的荣誉丢锅里了吧？”

　　“啊哈哈哈～～”对面那耳朵贼好的老头听见了陈初的话，顿时大笑起来。

　　章鱼头骂道；“你笑什么！”

　　“你没听懂吗？这小子说你吃屎了！哈哈哈哈～～”

　　章鱼头一愣，随即想到先前老头骂他的话，脸色瞬间就变了：“你找死。”

　　陈初现在属于死猪不怕开水烫，反正都这样了，也不怕得罪这位：“实话实说而已。”

　　“没错没错！”对面那老头起哄道。

　　章鱼头一把拉过陈初，出奇的他没有动手，反而低声说道：“你帮我气气对面那老混蛋，要是能气得那老混蛋主动找我打架，我就帮你离开这里！”

　　陈初看着这位，很显然！他遇到了两个神经病：“我可不傻。”

　　“我给你说，那家伙叫做伏龙，他来这里和我一样是为了躲冤家。”

　　“为什么要躲在这？”

　　“没人敢来海魔城找麻烦，所以，这里安全……”

　　没见过这么没出息的NPC，而且，还是两个100级史诗的NPC，当然，也可以想象他们要躲的敌人应该很强大。

　　章鱼头接连说道：“要是他等会主动动手，我就把这里全拆了！到时候就说是这老混蛋先动的手，海魔国王一定会把他赶走，那时候我看这老混蛋去那躲。”

　　幼稚、无聊这样的词语出现在陈初脑海中，但是，面对这两个度假多年，智商开始下降的NPC，陈初觉得真能试试看。了不起就是刹把他带走，换个地方关上：“一言为定。”

　　“好！”

　　陈初走到牢门前，开始秀他那丢了一地的节操：“对面那老头，听说你也是在这躲人？”

　　“呵呵，这又如何？”

　　“躲什么人？”

　　“这和你没关系。”

　　“在躲你儿子吧？”

　　老头沉默了片刻：“什么意思？”

　　“你知道你儿子不是你亲生的了？不敢面对事实了？”

　　“你！！”

　　“章鱼头让我这么说的。”

　　“轰！！～”

　　事实证明，这货智商确实不高！海魔岛，绝非度假的好地方。

　　“哈哈哈！”章鱼头大笑，迎头……

　　很好！又打起来了。

　　“你答应我的事！”陈初抱着章鱼头大腿。

　　“忘了！”

　　陈初大骂道：“你他妈的活该被女人追得到处躲！”

　　章鱼头不理会陈初，一脚踹飞。

　　陈初跳起来喝道：“老头，你儿子的亲爹就是这章鱼！”说完，陈初又开始跑了。

　　一边跑一边低估“这次跑不掉，我就自杀！！去陪灵船船长。”

　　……

　　章鱼头是欺骗了陈初，但，有一点他是做到了，这一次完全把海魔城监狱掀翻。暴怒的海魔国王亲自杀往。

　　这些和陈初没多少关系，他现在已经利用天灾跳到了海魔城外，向着深海隧道出口跑去。

　　在眼前了……

　　“等等我！！”

　　陈初回头，目光带着惊讶“这家伙神了！”

　　内亚斯跑在陈初身后。

　　陈初想破脑袋，也想不到他怎会又跑出来了。

　　不论暗中是发了什么陈初不知道，内亚斯这时候出现，陈初绝对不介意带上他前往费里曼王国领取奖励。

　　等了几步，陈初发现不对劲！

　　这货不单单自己跑来了，还把刹给引来了！

　　内亚斯显然知道自己身后跟着什么人，他没命的跑，一边跑一边喊：“等等！”

　　“等你妹！想拿我当炮灰！”陈初头也不回的喝道。

　　一步、两步！陈初冲进了传送阵中！

　　内亚斯也在岌岌可危的情况下进入了传送阵中，而追在后面的刹也没犹豫，跟着就进去了。

　　视野黑白交替。

　　进入传送阵后，陈初来的了一条隧道中。

　　看了看地图！还在海内，这条隧道通往大世界陆地，前方是什么已经不重要了，关掉地图，陈初回头看了一眼，同时喊道：“刹！他比我重多了！祭品到处都是，那天我送几个过来给你！你追他就行，别追我！”

　　“你们谁也跑不掉！”

　　“等我成为了费里曼国王，我让你做我的公爵大人！快帮我拖住他！”

　　这时，陈初做了一件非常阴险的事，他退出组队，切换阵营模式，回头一个冰球术丢在内亚斯身上。

　　内亚斯有无敌属性不假，但是，这货被陈初回头一个技能打在身上，顿时就愣了！

　　“叮～～！《协助》任务失败。”

　　内亚斯并没有马上被抓住，但是，陈初攻击了任务NPC，受到了系统的惩罚。

　　内亚斯错愕的那几秒，刹已经接近他了。

　　陈初现在可不在乎他以这样的方式导致任务失败会有什么后果，此刻，能顺利跑掉就行！


第376章 进入大世界

　　陈初跑了一段路，身后的刹距离他越来越远，这并不是因为刹追不上了，而是他停下来没有追。

　　有些疑惑，但，这绝对不是关键，至于内亚斯，既然卖掉！那就不用多想了。

　　这时繁华似梦突然向陈初发起了语音请求，显然，是疑惑陈初为什么突然退出了队伍。

　　“没事，我逃出来了。”

　　得到这个消息繁华似梦也就放心了，同时告诉其他人。

　　此刻这一行五人站在费里曼城门口，身后有一只巨大的蜗牛。

　　“逃出来了，咱们就在门口等等吧。”

　　安娜点了点头，随即看向圣恩法师。圣恩法师表情怪怪的。很显然两人在暗中交流着什么。过了片刻，安娜突然对繁华似梦说道：“麻烦你告诉厄运先生，我们三人有点其他事先走了，如果，需要我们帮忙，就联系我。”

　　非常突然的告辞，而繁华似梦也没多说啥，他似乎知道暗中发生了什么：“好！”

　　就这样安娜三人离开了，顺便还带走了那只巨大的蜗牛。

　　看着安娜离去的身影，繁华似梦嘀咕道：“接到什么任务了？”

　　“应该和那只巨大的蜗牛有关系。”

　　“嗯。”

　　“你刚才进去有什么收获吗？”

　　“呵呵。”繁华似梦一声怪笑：“我买了一件商铺。”

　　面具表情一顿，随即问道：“多少金？”

　　“7000多金。”

　　面具没在说话，就这么站在原地墨迹了一阵后才说道：“我去去就来。”

　　繁华似梦乐呵呵的，显然知道面具去做什么了。进去找商铺管理员是繁华似梦做的第一件事，有这想法也是因为陈初。

　　一个人站着无聊，繁华似梦和帮会中的朋友闲聊起来。没聊得几句繁华似梦突然愣住了“这么快！？”陈初的身影出现在他视野中。待陈初临前收起坐骑，繁华似梦问道；“叶哥，这么快？”通话结束到现在也就十几分钟。

　　“隧道出口就在费里曼城前面那山丘。”

　　繁华似梦恍然，正待继续问什么，陈初却接连说道：“其他人呢？”

　　“安娜和她那两位朋友不知道在费里曼城接到了什么任务。让我转告你一声有事联系，然后就走了，面具进去买商铺了。”

　　“呃……我去顶复活点，随便商铺管理员那看看。”

　　……

　　在商铺管理员处见到了面具。

　　陈初理所当然的买了一间，这东西就是赶个早，在商业维护资金还没有因为庞大的交易量涨起来之前购买，是非常便宜的。陈初买到了第7间商铺，这说明他们到来之前已经有四个人到了这里，而且，还不能保证是否只有四个人先来过，也许是来过了很多人，只是大部分没买商铺而已。

　　“叶哥，看来其他大区已经有玩家来了。”

　　“这网上怎么一点风都没有？”

　　“来的是极少数人，他们不想暴露也是正常。”

　　“咱们去这四家商铺看看？”

　　陈初点了点头。

　　接连前往的路上陈初存了复活点，这时候就全身放松了。虽说，发生了很多破事，但，总算是到大世界了。

　　走在路上，繁华似梦给陈初说着他的发现；这有个势力NPC，可以选择加入费里曼所属势力，这样可以参加一些费里曼王国发布的特殊任务，以及在这里看到了宠物侍养大师，可以购买一些基础的宠物装备，还可以找旅馆NPC租用马车等等很有特色的设定。

　　这其中没一个是能吸引陈初的：“杂货店去看没有？”

　　“还没去。”

　　“等会去看看，也许有地图卖。”此刻，整个大世界地图中，除了费里曼这片区域和所属大世界那片海域是开启的，其余全是一片漆黑。这要靠瞎摸打听找到天空之城还真是件麻烦事。

　　交谈间就到了商铺前，三人挨着每间商铺看了看，结果，四间商铺全都是停业状态：“言叶，我还没弄过商铺，要是不急于一时我进去看看。”

　　“好。”

　　“叶哥，我也进去看看。”

　　“那我自己去杂货铺。”商铺陈初太熟悉，也就那么一回事，所以，都懒得进去看。

　　随后三人分头，陈初独自一人来到杂货NPC面前。贩卖栏打开，陈初购买了一些火把，费里曼城回城卷，然后翻到第二页：“没地图。”陈初挑着眼角。陈初并不肯定这里有地图卖，所以，这样的结果是在意料之中，但是，难免的有些犯难了“得找NPC打听了”。这地方也没万事通，要找NPC没个指定的目标，只有走在路上见到NPC就问问。

　　就走在大街上这些多半是路人甲的角色，陈初问什么他们的回答都是“这里是费里曼王国”，“最近海上越来越不平静”诸如此类一点用都没有的话。问了几个后，陈初突然想到去城门口找守卫问问。

　　“你要去天空之城？”

　　“你知道吗？”

　　“那里很远，首先你要通过普纳斯大森林，西河……”

　　他说着一连串让陈初茫然的地图名字，直到，他突然说出：“过战争平原，飞龙领域……差不多就到天空之城了。你最好组一辆马车，那样会快一些。”

　　“战争平原。”陈初心中低言自语“想不到古兰勇士的老家在大世界，那西土圣境，白凤凰这些也在大世界咯？”心思到此，陈初突然就有了办法：“谢谢！”

　　“冒险者，你最好小心点，这片大陆可是非常危险的。”

　　面对提醒陈初又是一声感谢，然后离开了。

　　走进城，他拿出了古兰勇士给他的那张纸条“毁掉这纸条，古兰勇士就会来找我吧？他一定知道怎么去天空之城，如果可行有他带路就方便多了”一心想着赶快找到厄运之父的陈初，在这时候想到什么办法都会毫不犹豫的尝试。

　　纸条有是否使用的选项，下了决定的陈初没多想直接就用了。只见，纸条在陈初手中燃烧起来，片刻间！化成灰尘飘散空中。看到这景象，陈初不经自问“这玩意靠谱吗？”

　　陈初四处打听这段时间，繁华似梦和面具也弄好了。两人找到陈初后，面具首先开口：“走吧。”

　　“杂货店没地图卖，我们得一路问过去了。现在看地图，在费里曼这片地图有四个传送点，说明可以通往四片区域。刚才我在门口问了守卫，下一张连接天空之城的地图应该是普纳斯大森林……”简单的说明了自己等人现在面临的情况后，三人就要上路了。

　　走到城门口，繁华似梦突然说道；“叶哥，我们去租辆马车来玩玩？”

　　“马车应该没我们的坐骑跑得快吧？”面具说道。

　　陈初也是这么想的，所以，从得知有马车这东西后，也没有想到去租一个来用。

　　繁华似梦笑道：“试试看。既然有这东西，就应该有它的特殊之处，说不定有什么功能。”

　　听此言，陈初也动了心思：“我们去租一个。”

　　繁华似梦带着两人到了旅馆，与老板一阵交流，花费1000金租了一辆马车，时间是10天。

　　出来后，繁华似梦拿着一个圆盘，口中自言自语道：“高科技啊。”

　　“用这东西召唤？”

　　“嗯，物品保留时间10天，在城里面不能使用。”


第377章 莫名其妙的袭击

　　既然租了，陈初和面具也非常好奇，到了城门口三人都有些期盼。

　　使用后一辆两匹马拖的马车出现在面前，陈初一看这玩意，哑然失笑道：“板车还是马车啊？”

　　“靠～果然是最便宜的！”

　　两匹马拖了一块木板，这就是马车了？最少眼前看见的事实是这样的。

　　反正都这样了，繁华似梦虽然骂道，却没多想直接跳了上去。上去之后他显然得到了系统对于马车的说明：“移动速度是不快，不过叶哥！可以在马车上下线，也就是说，只要有人带着马车继续前进，其他人不在游戏中也行。”

　　陈初有些意外，这样看来这马车是提供给玩家组队跑地图用的。果然，有的东西，就必然存在它的价值：“先收起来，等我们里面谁有事的时候在用。”

　　……

　　费里曼区域没有任何怪，进了普纳斯大森林后出现了怪物。等级30-40，还没有主动攻击的，所以，这一路跑来非常迅速。在大森林中央有一个村子，开了传送点后，繁华似梦还打算到处看看。

　　“别逛了，我们得快点赶到天空之城。”

　　面具也是如此想的，所以，目光炯炯的看着繁华似梦。

　　“呃……好吧。”

　　按照守卫所说的那条路线，陈初等人进入下一张地图。这张地图中也有一个村子，只不过，这村子中没有传送点。这说明大世界中有些地图还真就只有跑着去。

　　怪物的等级依旧不高，没有给陈初等人造成任何麻烦。

　　一路如此到了守卫所说的第四张地图。看上去很快，事实上陈初他们已经跑了六七个小时。

　　“肚子饿了。”繁华似梦突然说道。

　　“把马车召出来吧。”陈初说道。

　　就这么滴，繁华似梦坐在马车上，给了陈初和面具马车的使用权限：“我吃完就来！”说完，他下线了。在马车上下线玩家的身体还在，看上去像是睡着了，头顶有离线的提示。

　　陈初和面具放慢了速度。

　　这时面具也找着机会问件事：“言叶。禁忌职业一共有五个，你说其他三个人会不会也在往大世界这里来，或则他们已经到了。”

　　面具的问题陈初也想过，只不过，他有另外的想法：“血翼和灵魁我是不知道，不过圣言者可能见过，呵呵～是可能，我也不确定他就是禁忌中所说的那个圣言。”信任是需要过程的，现在已算是了解面具的陈初，对他也就没了那么多防备之心。

　　“怎么没听你说起过？”

　　“我也不确定嘛。”伴随两人的交谈，陈初突然想着一件事“对了，阿曼达要是在大世界！我直接私聊他，不就能得到确定答案了？”心思到此，陈初暗喜，他甚至非常希望阿曼达已经来了，最好就在天空之城。如此，陈初能马上知道天空之城发生了什么不说，还有人带路了，不用到个地图就找NPC问，下张地图往那个方向的传送阵走。

　　“嗯……阿曼达的名字怎么拼写来着？”

　　……

　　得知了面前的人叫阿曼达，也得知了一些关于陈初的事。帝突然就懂了，为什么陈初那职业如此的古怪，想不到背景来得这么深。

　　然后，帝觉得自己的机会来了。

　　当阿曼达带他找到了五位禁忌祖师爷时，他觉得机会在面前了。

　　“他们五个人输给了永恒之眼，现在被禁锢在这里。我已经不知道接下来该做什么了。”阿曼达很无奈。

　　“其实，我认识言叶。”

　　阿曼达一愣，随即皱着眉头道：“你先前为什么骗我？”

　　“我和他关系可不怎么样。只不过，现在就有些不同了。”帝看着闭目坐在地上被禁锢的五人说道。

　　阿曼达看着帝没在说话。

　　“你刚才说，需要五个继承者都在这，完成力量的传承才能释放这道封印。除了你和言叶，其他三个存在吗？”

　　“存在吗？”阿曼达反问。

　　“我是说，灵魁、毁灭、灵魁这三个职业是不是被人就职了。”

　　“我不清楚。如果没有，这任务恐怕进行不下去了，不知道得等多久啊。”

　　“其实这一点都不难。”话语间，帝迈开步子走向了毁灭。

　　阿曼达见他这举动，突然就明白了帝想做什么“他想在这接到就职任务吗？”，眸色辗转，阿曼达觉得说不定真行得通。迈开步子跟了过去，阿曼达打算看看会发生什么。

　　就在这时，突然有人私聊他。

　　看到私聊自己这个人的名字，阿曼达顿时一喜。

　　……

　　面具在一旁竖着耳朵，当然，这样的私聊他可看不到。

　　而陈初的表情接连变化，还越发的古怪，这让面具忍不住开口问道：“怎么样？”

　　陈初一边与阿曼达进行文字上的交流，一边对面具说道；“圣言在大世界，而且，就在天空之城。”

　　面具听后双眸放光：“他能来带我们一下吗？”

　　“知道详细的方向后，路倒是不难走，就是花费一些时间，只不过，发生了一些你我怕是都不怎么希望发生的事。”陈初扭过头看着面具，那古怪的表情此刻更加清晰：“阿曼达说他身边有个我们大区的玩家。”

　　“另一个禁忌职业者？”

　　“是帝。”

　　“啊？”面具顿时就傻眼了。

　　“他怎么在大世界？”陈初自然想不到，帝出现在大世界，是因为当初与陈初争夺成功获得了中央封印这个任务。如此看来，这一切似乎从那天开始就注定了。

　　“他去那做什么？帝不是个重装战士吗？”

　　“也许，咱两以后的日子怕是不好过了。”

　　“……他在做职业任务？是灵魁还是血翼？”

　　“不知道。”

　　“靠～不能让这家伙就职成功，本来就很难对付了。”

　　“我们现在去肯定来不及，而且，阿曼达告诉我要完成接下来提升职业等级任务，必须五个禁忌职业都在。在说了，这也没多可怕，他一个，咱们两。”

　　“……”

　　“走吧，先到那里在说。”

　　面具无言的点了点头。

　　联系上阿曼达，接下来很多事情就方便了，进入下一张地图，陈初只需要问问就知道下面往哪走。见阿曼达如此熟悉，陈初忍不住问阿曼达是不是弄到了大世界的详细地图，而阿曼达告诉陈初“从元素分岭出来，我就一直在大世界，大世界地图上说显示的这些地方，他基本都去过了”。

　　突然间，陈初很是感谢骆驼。要不是他误打误撞开了弯月岛，让陈初能进入安娜的大区，找安娜帮忙，事情一定更加麻烦。虽说，肯定存在其他进入大世界的方式，比如，现在帝为什么在这？但，要找到这些办法显然是不容易的。

　　过两张地图后，繁华似梦来了。之后面具和陈初都因为一些事退出了游戏几次，但这两人动作都非常快，离开不一会就回来了。

　　经历了游戏中7天时间，陈初他们来到了最后一张地图，走过这里就能进入天空之城区域。

　　然而，原本一路上的刷刷怪，繁华似梦练下采集技能这样休闲的好日子在这里被打破。

　　陈初他们见到了其它大区的玩家，而且，对方非常奇怪，上来就动手！看这情况，他们的目标好像是面具。

　　突如其来的袭击，被集火的面具直接变成了元素形态，这才没被对方直接杀掉。然后，一行三人就陈初会个治愈术，这技能此刻看来效果也不是那么好。

　　繁华似梦抓住这一轮的时间，配合陈初把对面的祭师杀了，但是，对方直接原地复活。那蛋疼的复活卷轴，炒蛋的设定此刻看来对于人少一方是非常不公平。

　　陈初切换到古灾，15秒缠绕一出，他开口说道：“我们先过地图，不能在这被杀回去。”先前所路过的五张地图都没有传送点，也就是说如果在这里死了，就要重新跑地图。


第378章 最简单的方法

　　面具也不犹豫，在CD时间回复后切回到正常状态，丢了一个“毁天灭地”，技能范围很大，和陈初的光环差不多，只不过在霸气的名字下，是蛋疼的效果，伤害很低！唯一的作用也就是5秒，25%的减速效果。这也是一个对待怪物和对待玩家效果不同的技能，路上面具用这技能刷怪，那叫一个干净利索。

　　陈初回头一个落石，晕住了身后疯狗般追着他们的重装战士，要是被他冲锋定住一个，恐怕就跑不掉了。

　　繁华似梦跑得贼快，首先就冲进了传送阵。陈初和面具紧随其后。

　　过地图，陈初马上问道；“我开天灾15秒的控制，你们两能杀几个？”

　　“15秒……能杀三个。”面具想了想说道。

　　繁华似梦则是笑言：“我变身自己就能弄死两个。”

　　“好，先杀祭师，然后元素法师，最后杀箭术大师。如果，还有多余时间把重装战士杀了。”说好之后，陈初回头看一眼，那一队人已经过地图了。没有马上动手，而是等待他们全出现，并且，走出来一点，这样选择的空间更大。

　　片刻后机会来了，陈初首先丢了古灾，利用古灾技能存在的递减减速效果，争取两秒天灾施展时间。

　　对方一惊，却没有慌，战士首先就冲锋过来，要定住陈初。他刚下手，陈初的施展时间过去，直接出现在他们队伍中央！然后就是打雷下雨，地动山摇～这阵势没见过的都得吓一跳。

　　繁华似梦和面具已经回头。

　　变身后如煤炭一般乌黑的繁华似梦两个技能直接秒了祭师。他很清楚，在陈初这个技能面前，最麻烦的就是祭师，他净化之后开无敌，会给陈初带来一些麻烦。

　　面具在这过程中面把法师秒了。

　　之后两人选择同一目标，箭术大师很快死掉。

　　这时，时间过去9秒，剩下时间集火杀掉重装战士。原本还有那么几秒，可陈初没在留恋，他直接收招，收招的五秒钟陈初让繁华似梦和面具直接跑，不用在动手击杀原地复活点祭师。两人虽然不懂陈初这样安排是为什么，但，都没犹豫掉头就跑了。

　　等陈初收招差不多，那箭术大师正好原地复活站起来，他一个羽阵想要困住陈初，而陈初此刻收招直接跳回了施展天灾时的位置，距离瞬间拉开，回头丢了火墙、毒雾，然后追着面具和繁华似梦就去了。

　　对方六人绕过箭术大师放下的羽阵，这并不算多麻烦的事，却在争分夺秒的情况下进一步拉开了距离。

　　但是，他们并没有放弃，依旧追在后面。

　　跟到面具身后，陈初说道：“你知道怎么回事吗？”

　　面具很清楚陈初为什么这样问，他也是满心疑惑：“不知道，如果，不算上安娜和他两位朋友，这帮人是第一次见到的其他大区玩家。”

　　“会不会和你击杀NPC有关？这里就是天空之城了，他们也许在天空之城接到了通缉你的任务。”

　　面具木然，回神道：“应该是这样。”

　　“叶哥，他们又追来了。”

　　陈初回头看了一眼：“这不算麻烦，麻烦的是，接下来你怎么进天空之城。”

　　面具表情一紧，他想起来了，自己是天空之城通缉的玩家，现在进入天空之城会着受NPC的围攻。

　　“不对啊。通缉任务不是只存在两天？”这方面繁华似梦是有经验的。

　　陈初也想到了这个问题，然而，这就是他觉得非常奇怪的地方。抬头看了看天空之城，陈初开口道；“试试看吧，也许，事情和我们想的不一样。”

　　在眼前的天空之城是一片废墟，陈初等人却没有太多的想法，甚至，他们都不认为这就是真正的天空之城。因为，他们还看见了那通往天空的阶梯。阿曼达的说明是关于接下来陈初等人要做什么，他不并没有提到先前发生的事，所以，在陈初他们看来，这里是进入天空之城的一张地图，先入为主的观念让他们对于眼前的景象很是理所当然。

　　天空之城是变成废墟了，里面的NPC也不知道去了那里，但是，这里的复活点，传送点依旧存在。只不过，原本的安全区成为了可以随意战斗的地方。

　　追来的六人又纠缠住了陈初他们。

　　陈初很耐心，被这么追着也不觉得心烦，带着两人躲起来后说道：“让他们杀一次。”

　　繁华似梦和面具都是一愣。

　　“为什么啊？”繁华似梦首先问道。

　　面具皱着眉头，显然也不愿意。换做任何人，对方接了击杀你的任务，你理所当然的不愿意被对方杀掉。

　　“他们这样追着不放，要是到了关键时候突然杀出来，麻烦更大。我是这样想的，现在绕到城外面去，尽量把他们拖远点，甚至，跑回前面那种地图，被杀后直接复活点复活，这样就把他们完全甩开了。”陈初说明了自己的想法。

　　这办法是不错。

　　可繁华似梦有些不情愿了，而面具同样如此。

　　陈初当然知道两人在想什么，有些东西陈初可以不以为然，可不能要求别人和他一样：“这样，你们两躲起来，我来引开。”说完，陈初转身跑了。

　　繁华似梦和面具相视一眼，最终繁华似梦无奈道：“叶哥真是个随便的人。”

　　面具无语的点了点头。

　　最后，两人跟上了陈初。

　　……

　　说了，那就做。陈初等三人拖着这队跑回了先前的地图，然后，与对方拼了一场。

　　不可能站着不动给他们杀，对方，自然也要付出代价。算不过来，他们死了多少次，用了多少复活卷轴，但，有一点很直观证明了对方杀掉陈初等人付出了多大的代价，那祭师死了无数次，掉级了！

　　而没有使用复活卷轴的三人，在天空之城复活后，发现这事情也没有想象中的那么郁闷，反而，挺爽的。繁华似梦此刻就乐呵道：“叶哥！我捡到了三件装备，哈哈哈～～”

　　面具在包袱中拿出了一块盾牌；“那重装战士的龟壳都掉出来了。我以前怎么没发现杀人掉装备这么容易。”

　　陈初也捡了一件装备，同时，他看了看夜叉魂印的属性“提升了400多点，看来在系统的判定中，阵营模式下的对抗，也计算在了红名中，不，应该说是在大世界这个地图内”当初在元素分岭也和其他大区交过手，可没掉装备和获得夜叉魂印经验值。

　　“现在哭的肯定不是我们，而是那队人。走吧。”收拾了东西，三人向着金色天梯跑去。

　　通过阶梯后，陈初见到了在等待他们到来的阿曼达。

　　私聊的交流中陈初告诉了阿曼达面具的事。

　　两人见面先是友好的点了点头，然后，面具首先开口：“圣言者？”

　　“嗯。”

　　“毁灭术士。”

　　两人以这样的方式自我介绍了一番。至于繁华似梦，阿曼达认识，当初在元素分岭见过，而且，印象深刻。

　　“这就是天空之城吗？”陈初看着眼前这恢弘的城市问道。

　　天空之城被包围金光中，阿曼达它他解释是这样的：“真正的天空之城。”

　　“你说那五位都被收拾了，是谁这么厉害？”

　　“他们原本打败了永恒之眼，但是，永恒之眼用永恒之柱禁锢了他们五人。现在，需要五名继承者吸收他们的力量，也就是我们提升阶级的一个重要步骤吧。之后，来帮他们破坏永恒之柱。”

　　陈初若有所思的点了点头，随即有问道；“你知道他们为什么要来找永恒之柱吗？”

　　“找的不单单是永恒之柱，还有生命之源、天地星痕……至于得到这些会发生什么，我也不清楚。”

　　“走吧。”

　　走几步，面具突然问道：“阿曼达，帝在那里？”


第379章 极厄转置

　　“他走了，不过，我可以肯定他接到了有关于就职的任务，因为他说很快就会回来。”阿曼达不是清楚陈初等人和帝是个什么关系，所以，这件事对于他来说并不是个坏消息。

　　陈初和面具相视一眼，接连陈初开口问道；“他在那一位手上接到的就职任务？”

　　“他先后试了毁灭和血翼，但，都没有成功，最后在灵魁那里接到了任务。”话到此处，阿曼达眸色一动：“毁灭接不到任务，显然是因为已经出现了继承者，而血翼接不到是不是也因为有了毁灭者呢？”

　　“灵魁是个什么样的职业？”面具显然比较纠结于帝的事。

　　“战士类职业。我见过灵魁天魔的战斗，应该很厉害。”

　　面具的心情已经很久没这么差了。

　　而陈初觉得，帝能接到那是他的运气，这没办法去改变，同时，陈初也不认为帝成为灵魁之后就能怎么着。现在看来，似乎五个禁忌职业都有了，这倒是个好消息。当然，更加让陈初感叹的是这件事的进行过程“一定要五个人，这太炒蛋了。如果，其中一个愣是没找到线索，其余四个岂不是都要等待？甚至，永远都等不来……”看了看面具，要不是陈初和他一起，这位就不知道要等多久才能找到线索，说不定找着找着就直觉对人生失去信心，从此消失了。也许，自己的运气非常差，但，五个人中其他四位显然不错，现在，也就没必要去想太多这件事了。思绪辗转，陈初对阿曼达问道：“你完成了传承？”

　　“嗯，不过，职业等级没提升，倒是获得了几个新的技能。”

　　职业等级提升关系到属性成长的全面提升，这是非常重要的。先给技能，完成任务才给提升，这情况就和陈初就职时差不多，所以，没多少意外。

　　交谈间，阿曼达带陈初等人进入了天空之城。

　　这座独特的城市类似于一个野外场景，这里面有很多人形的怪，都是天空之城的居民。他们等级在70-110之间，幅度很大，有精英没有BOSS类。然而，情况显然不是这么简单地。也许，野外场景这样的说法是对于一些情况特殊的人而言，比如陈初、面具、阿曼达这三位与天空之城是敌对状况的玩家。

　　繁华似梦看这些敌人就是和平状态，他甚至没办法帮助陈初他们清理麻烦：“叶哥，换个模式看看。”

　　“已经是阵营模式了。”

　　“换屠杀看看。”

　　陈初换了，但，没有任何效果。

　　繁华似梦无奈了：“我打扫卫生得了。”于是乎他跑进怪堆清理掉落的物品：“药水啊，药水～～”口中还喋喋不休的念叨着。

　　算是杀进了天空之城，目标是中央那无尽头的永恒之柱。

　　很快，来到了永恒之柱外围。

　　这是一座宫殿。

　　“永恒之眼在那？”就在要进去时，陈初突然问道。

　　“不见了。”

　　“不会突然杀出来吧？”

　　“不知道。”

　　陈初有些心虚了，不过，这终究是要进去的。

　　进入后，入眼就是坐在地上的五人。而那永恒之柱的底端，就在五人头顶。这给人一种错觉，他们五位是被永恒之柱压住了。

　　当陈初出现，厄运之父立马有了反应，他猛的睁开双眼，看向陈初。这左脸和右脸不搭调的老头，第一次以这种迫切的目光看着陈初。面具那头也差不多，毁灭同样是以这种目光看着他。

　　陈初快步跑上前。

　　“你怎么来了？”

　　“顺着任务给的不靠谱提示，模瞎摸来了。”陈初心里面是如此想：“师父，我听说你遇到麻烦，就找来了。”

　　“谁告诉你的。”

　　“我在百花女王那里得知了原始力量的事，然后，又在一名引路人那里得知了天空之城。”

　　在厄运之父脸上看到了欣慰的表情：“来得正好，我需要你的帮助。”

　　陈初连连点头，心情算是舒畅了“总算是靠谱了”，显然，职业进阶的主戏来了。

　　“我将给予你更加强大的力量，你与他们四人的继承者合力，去永恒之柱顶端破坏核心。”

　　“好。”

　　“你过来。”

　　陈初靠过去。

　　厄运之父双眼变得浑浊，片刻后陈初在他眼中似乎看到了浩瀚的星空，不知不觉就陷入其中。

　　直到系统的提示声响起“玩家习得技能《极厄转置》、《神明》、《心照》。获得厄运之树树种×1。”

　　厄运之父教给陈初三个技能！还有树种？被技能完全吸引的陈初一时间忽略了这东西。

　　陈初心中一喜。

　　“你毁掉核心之后！我将赋予你更加强大的力量。”

　　“叮～！《厄运之旅》任务发生变化。”

　　步骤结束后，《厄运之旅》任务变化的提示又响起。

　　陈初没有马上去看任务，而是迫不及待打开技能“总得有一个攻击技能吧！”陈初也清楚，自己这职业最弱的环节在那，所以，期盼的自然是能拥有更多的攻击手段。

　　但是，三个技能入眼后，陈初悲喜参半，确实是三个非常强大的力量，但，没一个是直接提供输出的。

　　心照：等级1，经验0/1000。施法时间：无，法力值消耗：200。

　　间隔时间：60秒。

　　天灭人心最高境界，心照被点亮之后，将不受任何外界力量控制。技能开启解除当前一切负面状态，并且，免疫负面状态10秒，10%几率完全反制所着受伤害，5%几率反制伤害效果提升两倍，1%几率所反制的伤害50%被玩家吸收形成一面心照灵盾。

　　心照灵盾：心照技能三段延伸效果，出现后提供给玩家一个可以吸收伤害的护盾，护盾承受伤害为反制所获取数值×4，持续时间30秒。如果灵盾被敌人打破，心照CD时间减少10秒。

　　神明：等级1，经验0/1000。施法时间：无，法力值消耗：每秒消耗5点法力值。

　　用卑劣的手段骗取神灵的帮助，任何力量都将得到最大的提升。神明状态开启，所有魔法技能伤害提升10%，使用火球术、冰球术，风临术时有25%几率触发技能二段效果。

　　火球术·火龙咆哮：施放火球术后25%几率瞬发火龙咆哮，技能伤害玩家当前魔攻提升50%，并且，5×5范围内所有目标进入烧伤状态，持续时间5秒。

　　水球术·极冰碎片：施展冰球术后25%几率瞬发极冰碎片效果。命中目标陷入冰冻状态，技能施展时间延迟100%，无法移动，效果持续时间3秒。

　　风临术·风翼：施展风灵术后25%几率瞬发风翼效果。10×10范围所有友方目标都可获得该效果，移动速度提升100%，状态下能水面行走，效果持续时间20秒。

　　最后一个技能《极厄转置》，陈初看着看着就皱起了眉头。

　　这是一个完全代表了厄运术士的技能，它关系到陈初配带夜叉魂印后-110的悲催幸运值！说来，拥有的技能也不少，但，没有一个是真正与幸运值有关的，而厄运术士这个职业的就职甚至一切细节都很明显的说明了，是因为玩家所表现出来的“厄运”就是幸运值，有时候陈初自己都觉得怎么不靠边。

　　现在，来了……

　　“负值反转，魔攻，物攻，双抗，生命值，移动速度！几乎是一切属性，都可以利用为负的幸运值进行反置提升。怎么……有点看不懂？要是反置我不是直接增加11000点魔攻！？增加110000的生命值？5500的双抗？11倍的移动速度？”陈初愕然了。

　　极厄转置：等级1，最高等级。施法时间：无，法力值消耗：无，施展技能需要使用一枚厄运果。

　　间隔时间：无。

　　厄运的核心力量，掌控之后可利用厄运的力量大大增强战斗力。每一点为负的幸运值可反置生命值：1000点，魔攻：100点，物攻：100点，双抗：50点，移动速度；每十点提升一倍移动速度。技能持续时间10秒。

　　（施展技能消耗的厄运果，厄运果需要玩家自己种植）

　　“厄运果？”突然想起了，在学会技能时，系统还提示获得了厄运之树树种。


第380章 这货来了！

　　厄运之树树种：消耗物品。

　　可种植在私人住宅田地，领土田地，首领独有区域。初次种植三十天后结果，之后10天结一次果。每次可结出10颗厄运果。

　　“30天？”陈初有些木然的看着这玩意。

　　愣了半晌，陈初又来到厄运之父身边：“师父！”

　　厄运之父没理睬陈初，似乎陷入了沉睡中般。

　　陈初又叫了一声，结果如一。这让陈初蛋疼了，得了个厉害的技能，结果现在不能用！

　　一旁阿曼达注意到陈初表情是急转直下，不经疑惑走上前：“出什么问题了？”

　　“我学会一个技能。使用这个技能需要的道具我没有啊。”陈初有些无奈地说道，同时，想到了“10天结一次果，一次10个，也就是说10天之内只能做100秒的超人，我说这技能这么厉害，原来是这么回事。”难免的有些失望，但，这失望又在情理之中。

　　阿曼达听后神色一顿，随即狐疑道：“我也有这样一个技能。”

　　“哦？”陈初眉头上挑，随即看向了面具。

　　面具站在毁灭面前，低着头也不知道在捣鼓啥。

　　就在陈初要走过去问问他的情况时，繁华似梦突然说道：“叶哥，我出去逛逛。”

　　“好。”陈初随口答道，也没在意。

　　繁华似梦离开，而陈初也走到了面具身后；“你得了什么技能？”陈初显然是猜测，面具也有这样一个需要消耗道具使用的技能。

　　面具回过头，有些郁闷地说道：“得了个厉害的技能，结果，这技能需要消耗道具，那道具我没有啊。”

　　陈初恍然。现在看来就很明显了，这五个职业应该都有一个需要消耗特殊物品才能使用的技能：“什么技能？”陈初这时就非常好奇，他们所获得的技能是什么效果。

　　“一个特殊状态，开启之后攻击附带四种元素伤害，伤害为我基础伤害的50%，不过，相对元素而言又存在100%的伤害提升，输出提高非常大，而且对于伤害的抵抗方面，无视任何元素攻击效果。”

　　“是不是需要消耗什么果子？”

　　“果子？”

　　“呃……”看来，这细节不一样。

　　“需要消耗毁灭元神，这玩意需要用灵竹去收集各种附带元素伤害的怪物灵魂，这些怪在那我都不知道。”面具的无奈更加清晰的表现出来。

　　“技能的使用限制是什么？”

　　“CD时间挺长的600秒。”

　　“十分钟，这么短！”陈初有些惊讶。

　　“短？”

　　陈初没在说什么。

　　“你也有这样的技能？”面具从陈初的话中听出了一些深层的内容。

　　陈初也没隐瞒说出了极厄转置的技能效果。难免的，谁听都会被吓一跳，而面具一开口的问题也提到了关键上：“要负数幸运值，你幸运值是负多少？”

　　“-110。”

　　这才是真正吓人一跳的答案，面具当时就愣了，只是傻傻的看着陈初。

　　阿曼达也在一旁听着，他不像面具那般惊讶，这只有两个可能他见过比陈初幸运值还低的？如果是这种，那绝对人间传奇，宇宙神话，让恒星都颤抖的存在，可能性几乎为零，第二个可能就是他的技能相比陈初所获得的技能效果也差不到那去或则说是更加古怪。

　　“阿曼达，你得的技能是什么？”陈初回过头，突然对阿曼达问道。

　　“预言术。需要消耗一块圣者之石，这个道具需要我自己凝结，凝结一块需要40天。”

　　“40天试用一次！？”陈初惊讶道。

　　“嗯。”阿曼达脸上也没太多的无奈表情。

　　“什么效果？”

　　“可以看到任何人的未来。”

　　“什么意思？”

　　陈初心中的疑惑是什么，阿曼达就是什么，这个技能说明很难以想象，而且，技能中说得很清楚，可以对任何目标使用，也就是说“NPC，玩家，怪物，BOSS”等等一切，只要在《临界》中存在的。要是说对付NPC、怪物这些还好说，可去预言一个玩家的未来代表了什么？这就很难想象了。

　　面具也被阿曼达所获得的既能吸引，同时，以两人的对比了一下自己的技能“还不错……”面具没有去看表现所展现出来的强大，而是想了想这个技能对自己的好处。10分钟CD，面前这两位的技能就没办法和比了，再则，对于一个本来就是输出为主的职业，能获得这种大幅度提升伤害的技能，甚至，还附带元素伤害免疫的技能，在合适不过。

　　……

　　离开的繁华似梦在天空之城内晃悠着。

　　看着满地的尸体，繁华似梦不经感叹“人间炼狱啊”，不过，反过来一想：“这尸体保留的时间也太长了吧，哦对了，是NPC？”

　　不知不觉繁华似梦就走到了城门口。

　　站在这，繁华似梦一双眼睛漫无目的的四处打量，心中想到“等叶哥那人到齐，我要是不能跟着进去，就四处逛逛，说不定能接到什么任务。”繁华似梦显然没打算轻而易举的离开大世界，最起码，也得找着来回大区与大世界之间的办法在走。

　　召唤出坐骑，显然是要在这白云之上四处逛逛。

　　就在这时！

　　繁华似梦看着两个人从远处走来，确切的说是一个玩家一个NPC。

　　那玩家没什么与众不同，看他背着大剑，应该是个武器战士。而那NPC造型就相当的古怪了。全身绑着绷带，就像是从棺材里出来的木乃伊。当NPC吸引了繁华似梦足够多的目光后，繁华似梦仔细的打量了一下那名玩家“哟！还是我们大区的人！”

　　忍不住好奇就丢了个洞察术。

　　血翼邪神（玩家）：等级60级……

　　“血翼邪神？这名字在那听过？”繁华似梦一时间没反应过来，这名字不就是这段时间经常听陈初和面具提起的。

　　到来的血翼邪神看见繁华似梦，顿时喊道：“大哥！！救我！！”

　　繁华似梦当时就愣了。

　　跟在血翼邪神身边的绷带哥，冷言道：“马上就要到了，你最好老实点。”

　　……

　　回到宫殿内。

　　陈初思量片刻，说出了自己的猜测：“进入永恒之柱中，必然不是平平安安的到了最高处，然后破坏核心，我们应该会遇到很多怪物。”这句话是抛出去的“砖头”，接连陈初又说道：“我们所获得消耗物品的技能，都是提升我们战斗力的关键，没理由给了我们不让用吧？你们都做过第一次提升阶级的任务，应该明白所获得的技能，关系到任务中很多重要的步骤，也关系到任务完成进度。”

　　“嗯。”

　　“里面的怪物会不会掉落我们需要的消耗品？”

　　面具听后，不管陈初所说是否靠谱，他都是点头。起码，这样的可能性是他希望的：“有道理。”

　　话说到这，队聊中突然响起繁华似梦嚎叫声：“叶哥！外面来了个NPC，看这架势来者不善啊。”

　　陈初和面具都是一愣。

　　陈初反应后，皱着眉头道：“你做什么了？”

　　“和我没关系，是一个咱们大区的玩家带来的！我看他那模样，好像是被NPC挟持了！哈哈哈～”说着，繁华似梦乐了。

　　“NPC叫什么？”

　　“震公。”

　　“啊？！”陈初一惊！随即反应“我怎么把这老匹夫忘记了”在陈初先前的猜测中，就想到了震公可能会来找五位禁忌的麻烦。

　　“出去看看。”面具开口说道。

　　陈初点头。

　　阿曼达见他两人异样，不经问道：“怎么了？”

　　“外面来个NPC，好像是找我们麻烦的。”话语间，陈初已经跑了出去。心中已经开始思考，震公的出现代表了什么，这是任务的一部分？还是另一个事件。

　　出宫殿后，看见繁华似梦跑了过来，他身后不远处一玩家一NPC。


第381章 天地星痕

　　“靠～真是他！”这绷带造型，不就是陈初最后看见震公时他的模样。可谓是记忆犹新。

　　震公一步步走上前，他身边的玩家也不敢做啥，在路上显然是被NPC收拾了多次。

　　面具显然对玩家用了洞察术，看见对方的名字，表情一变：“那人叫血翼邪神。”

　　陈初听到这话嘴微微张开，愕然的看着面具：“你是天才啊！居然真给你找到交叉点了！”

　　面具表情怪怪的：“看来，命运说是非常有道理的。”

　　阿曼达听不懂两人的对话是什么意思，他开口问道：“我们是不是有麻烦了？这个110级神级的NPC，可好付不了。”

　　不用阿曼达说，陈初明白震公要收拾他们是件很容易的事。

　　震公靠近后，深吸一口气，随即兴奋地说道：“都在，这正好！今天，我就要把你们全带走！”说这话时还盯着陈初。

　　他的目光让陈初心中一寒，老匹夫这话恐怕不是开玩笑。如果，他们被收拾了，那里面的五位岂不是成为了老匹夫的嘴边肉？如果，那几位被敌对NPC杀掉，可就不存在复活的可能了。如此，陈初他们的任务是否还有进行的可能？结果就是任务失败！？提升阶级无望。也许没有这样严重，但，陈初肯定这不是最好结果。不能让事件向着对自己等人不利方向进行。

　　“难度没理由这么大啊。”陈初心中狐疑道“肯定有解决的办法。”

　　在震公口出狂言时，血翼邪神抓住机会跑了。震公没理会，显然，这帮战斗力在他面前基本为零的渣渣，全是菜！什么回锅肉，青椒肉丝之流！

　　他的跑动，吸引了陈初的目光“先不管这家伙是不是因为他的名字，被震公抓住，起码他的出现就代表了什么”：“他为什么带你来？”

　　“我接到一个职业任务！结果，刚开始找人，就被这老头抓住了！他还在我身上施加了一个封印，我现在不能使用技能。”血翼邪神郁闷地说道。

　　“你找谁？”

　　“找一个名字和我一样的NPC。”

　　陈初眼睛一亮：“你快进去！你要找的NPC就在里面，记得！和他交流的时候，说清楚遇到的麻烦，震公就在外面的事。他一定会帮你解除封印，还会告诉你对付震公的办法。”

　　“在里面？”血翼邪神大喜，随即跑了进去。

　　而震公这时候动了。

　　面具有些紧张，他可不希望在这里发生什么意外：“怎么对付他？”

　　“我先试试！”接连，陈初又对繁华似梦说道：“看好了，他要是一下就把我的宠物护主打出来，繁华你就帮我吸引他。”

　　“好。”

　　简单的安排后，陈初上了。

　　迎头！震公就是一剑刺来。出了个暴击，理所当然的陈初的护主效果被打出来。

　　繁华似梦心中一阵恶寒“还出暴击”，随即，开启影子攻击震公。

　　但是！震公丝毫不理睬，追向逃跑中的陈初。

　　阿曼达在陈初动手时就开始施展一个技能，技能施展时间有些长，估计有10秒！但是，就是这10秒之后，瞬间改变了一切！

　　在震公身体周围出现六道光芒，光芒集中！瞬息间，震公消失了！一起消失的还有阿曼达……

　　在场三人都是木然。

　　回神，面具发现了异样的原由：“是阿曼达使用了什么技能，直接把震公带走了。”

　　伴随面具的话音落下，阿曼达私聊了陈初：“我用‘时光倒流’把他带到了先前他走过的地图，拖延不了多久时间，你快想办法。”

　　“真是个诡异的技能。”陈初惊讶阿曼达这职业的技能，似乎都非常诡异，同时，开始琢磨怎么对付震公了：“我们进去。”

　　进入宫殿后，陈初看见血翼邪神站在血翼邪神身边……

　　“怎么样了？”

　　血翼邪神没有马上回答，而是过了半晌后，他猛然回头：“我去收拾他！！”说完，他大步流星。

　　陈初嘴角微微抽动：“他是不是给你什么东西了？”

　　“说是激活了我体内什么力量，只要我与震公交战，就会爆发出来。”

　　此刻，面具在一旁瞪大了双眼，似乎，发现了什么不可思议的事。

　　“先别急。震公被圣言者传送走了，一时半刻回不来，你给我们说说你得到的力量是什么。”

　　“他说我体内藏得有叫天地星痕的东西。”

　　陈初瞪目：“天地星痕在你身上！？”

　　面具刚才的惊讶就是因为发现，血翼邪神的名字后面不在是“玩家”，而是“天地星痕之主”的身份判定！这样诡异的情况面具从来没见过。

　　“你知道是什么东西？”血翼邪神靠了过来：“你们是不是都有？刚才我还知道了一些事，似乎有五个人吧？我们要一起做什么任务对不对？哈～我听说过合作任务，没想到第一次获得，居然还在大世界这样的地方。运气不错，都除了刚才那位长得黝黑的，我们都是自己人吧？”

　　很显然，面前这位基本是啥都不知道，相比陈初的绞尽脑汁来到大世界进行任务，他是国际航班七日游。既然，天地星痕在他这里，那他的存在显然是对付震公的关键了，甚至向后走，在永恒之柱内，他也会起到非常关键的重要。所以，陈初把有关于五大禁忌职业，以及五位祖师爷，震公身份，解决震公之后他们要做什么，全都告诉了他。

　　血翼邪神听得一愣一愣，内容消化之后，他一脸古怪地说道：“其实，我这个任务是在新手村就接到了的，只不过，要去找的NPC我一直没找到。无奈下，我就先就职了战士。直到前段时间，震公突然出现挟持了我。”

　　“你现在知道要做什么了，等会震公回来你就与他试试，看看天地星痕到底有什么特殊的作用。”

　　“这个……这有复活点吗？我一路上可没存点，要死掉会不会回到咱们大区啊。”

　　“走，我先带你储存复活点。”

　　……

　　一行人来到复活点，正好看见刚刚在这复活的阿曼达。

　　阿曼达看到陈初跑了过来：“这下真麻烦了。”

　　“不会又来了一位吧？”

　　阿曼达摇头：“我不是被那名NPC杀掉，而是被两队玩家突然袭击。他们……好像是和那NPC一伙的！就像是我们与五位禁忌。”

　　陈初第一反应就是：“驱魔人！”

　　“你知道是怎么回事？”

　　“找我们麻烦的NPC叫做震公，他的身份是驱魔人。而驱魔人是一个玩家可以就职的副职业！在我们大区就有人就职了这个副职，现在看来，震公是召集了一些就职驱魔人的玩家来对付咱们。”

　　血翼邪神听到这，来到陈初身边，低声问道：“咱们玩的游戏是《临界》吗？怎么和我平时玩的不一样，NPC还能召集玩家对付玩家？”

　　“你把这当做是一个任务就很好理解了。我们是任务目标。”

　　血翼邪神若有所思的点了点头。

　　此刻，面具突然开口：“追我们的那队就是驱魔人？”

　　“可能。”陈初只是说可能，因为，那一队人的行为很古怪，他们似乎对面具的兴趣远远大于对陈初，或则说……

　　“他们很快就追来了。”

　　“就两队人？”

　　“也许更多吧，两队是我看见的。”

　　陈初心中暗道“就不能让我容易一次？都到门口了还来这套……”心中埋怨，办法到是很快说了出来：“躲不过，那就只有打了。而且，不能让他们进入天空之城的地图。这些人说不定才赶到天空之城外，还没有存点，我们在前一张地图，把他们送回去，最近也是在五张地图后面，短时间内他们赶不过来。至于可能存了点的，那没办法，只有陪他们打，他们不放弃，我们只有拖着、耗着，等进入永恒之柱内。”

　　“那名NPC我们怎么对付？”阿曼达问道关键。

　　陈初看向血翼邪神：“交给他了。”


第382章 变身

　　听陈初提到复活卷，血翼邪神忍不住说一句了：“这个……我是被抓来，没什么准备，你们谁有多的复活卷给我几张？”

　　陈初向他发起交易：“这些卷轴、料理你自己看着用吧。”

　　“谢谢！”刚出口谢完，发现陈初给了他40张复活卷，不禁心中恶寒“不会吧，要做好死这么多次的准备？”

　　阿曼达显然疑惑血翼邪神有什么办法对付震公，但，既然陈初这么说了，应该是有道理的，所以，他没有多问。

　　接连一行五人前往天空之城前面一张地图“帕萨斯高地”。

　　刚出传送阵，就遇见了一队人。

　　“不是我刚才遇见的那两队人。”阿曼达的话告诉大家，来的敌人显然不少。

　　“你们三留下来对付他们，如果，你们遇到震公了，就告诉我一声。”说完，陈初带着血翼邪神先走了。

　　显然，来进入之前，已经有了什么安排。

　　……

　　陈初觉得，这些玩家之间肯定是有交流的，只要一队人发现目标，其他人很快就能知道在那。所以，他带着血翼邪神溜走，去找震公，让面具他们三人拖住这些玩家，以及那些相续就会赶来的。

　　两边分开，这样好办得多。

　　但是，这样做也是仅仅是在可能性上做的文章，说不定陈初他们又遇到一队人，毕竟，对方的行踪陈初是完全不知的。

　　然而，以陈初的运气来说，这样的可能性是高于他所希望发生那种事的可能性的。

　　理所当然！陈初带着血翼邪神没走多远，就遇着一队人。

　　心中暗骂的同时，陈初说道：“别打，直接跑！”

　　原本打算鏖战一番的血翼邪神，听陈初这话立马背着大剑跑了。

　　陈初有意慢两步，开启古灾光环，以及才学会的“神明”。给自己和血翼邪神都使用了风临术，而25%的触发二段效果没有出现，这基本在陈初意料中。

　　逃跑过程中，陈初不断的恶心着身后这帮人。指不定等会就遇着震公了，到时候不论血翼邪神会发生什么变化，陈初要做的都是帮他引开身后这帮玩家。所以，一路上有意放慢速度，恶心身后的人，也是一种“吸引仇恨”的办法。这是一种心态上的常理，陈初待会要是突然转变方向，这些人一定会来追他，而不是追已经距离他们有段距离的血翼邪神。

　　抓住机会，陈初还弄死了那重装战士一次。“这队伍居然没祭师”一开始没注意的陈初，发现这事后，不经有些意外，同时，就生出一些想法。

　　就在这时。

　　一侧远处飞来一个人。

　　“他来了！”

　　陈初也看到了：“你直接冲着他去！这些人我来带走。”

　　“大哥，我心里面突然就没底了，到底行不行啊？”

　　“不行也得试试。”说着，陈初突然转变方向。果然，身后的人没有理会血翼邪神，目标似乎只有陈初了。

　　离开时，陈初看了血翼邪神一眼。心中暗道“对付震公对我一个不多，少我一个不少”。带着这样的想法，陈初跑下了一道坡，而血翼邪神的身影也在此刻消失在陈初视野中。

　　这坡前方有一个峡谷，陈初他们到来时走的是峡谷下面的路。

　　当时，陈初习惯性的观察了这的情况，对于峡谷高度有所了解，应该摔不死人，不过，最少也被摔掉三分之二的生命值。

　　片刻后，来到峡谷前，陈初毫不犹豫的跳了下去。

　　身后这一帮人，显然是心想“他个法师多少生命值？他都敢跳，我们怕啥……”没理会队伍中有些犹豫的法师。

　　六人就这么下去了，在坠落的半空中，他们发现事情不对劲！

　　陈初漂浮在空中，一脸古怪的看着他们。

　　“OOXX。”这位显然在大骂，必然是感觉要被阴了。

　　事实也是如此，六声“吧唧～”怪响，脚下是陈出的火墙、毒雾、古灾三个群攻技能，生命值不多的他们很快死掉。

　　峡谷、对方没祭师，拥有的技能特性道具轻羽，这些东西构成了陈初的想法。结果和想象的一样，接下来，陈初还能利用轻羽的功能飞回峡谷顶端。

　　这一队人是暂时甩了。

　　之后问了问面具他们的情况：“来了两队人，不过，打不过也能拖着，阿曼达有好多稀奇古怪的技能。”

　　听到这，陈初也就放心了。同时心中琢磨着，先前，一直没时间想的问题“五个人的任务，其实是同一个任务，其中最关键的步骤可能就是找到对方。这样看来，现在血翼邪神在做的事，其实，也属于我《厄运之旅》的一部分吧”，心思到处，就明白了很多问题，比如，为什么面具没有在他的任务路线中，找到关于毁灭去向的情报，因为，面具要做的是找到其他另外几个人，依靠他们得到情报。

　　五位玩家，五位NPC，在这个故事扮演的都是一个角色而已。

　　很快陈初找到了血翼邪神，此刻，他已经和震公打了起来。

　　陈初看他那架势，顿时就惊呆了！他居然在和震公站着对砍～～以那种最没有技术含量，却最要求“实力”的办法。

　　而且，看血翼邪神那样子，似乎没有任何压力。

　　“他的血条……”陈初一时间有些失神。异样下仔细观察，发现，血翼邪神的血条不同于普通玩家的血条。这样的情况陈初在BOSS，NPC身上看到过！

　　在看他的状态。三个武器战士的BUFF，还有一个“天地星痕之证”。

　　天地星痕之证：身份称谓，品级（神），生命值、法力值提升17倍，伤害属性提升15倍，抗性属性提升10倍，生命恢复速度提升30倍。（该状态在未指令对战的情况下，无法攻击玩家）

　　陈初脑子一下就转不过弯了。此刻的血翼邪神，无意变成了一名60级的神级NPC？不，应该说是，拥有了和NPC同等属性成长的玩家。同时，在这样的变化下，玩家所拥有的技能绝对比NPC多，所以，对战起来等级落差50，也不觉得吃亏。

　　“身份称谓？这是指什么……没理由是专属，也许，所有玩家都可以获得一个特殊的身份称谓吧。”一些新的东西，顿时让陈初有些兴奋了。

　　状态下说明了，不能对没有“指令对战”关系的玩家发起攻击。这是情理之中的，至于什么事“指令对战”，陈初现在没办法弄清楚。

　　原本，打算前去帮忙的陈初停了下来，他躲在暗中，同时，队聊中血翼邪神问道：“血翼，有把握吗？”此刻，震公与血翼的生命值相互持平，但，NPC、BOSS，如果，在这样的情况下和玩家相比技能确实差了点，但是，他们拥有生命值到一定比例后，那厚积薄发的一次冲击，这就是玩家所没有的优势了。相对比来，设定还是非常公平的。

　　而血翼邪神很有自信的说道；“我已经不是平时的我了！”显然，这是开始得瑟上了。换做谁恐怕都会被这种的变化所“冲击”得神经大条，这是赤裸裸的从战斗力5的渣渣飙升到了战斗力1000的大神。

　　“你要小心他最后施展的大招。”陈初提醒道。

　　“大招？”

　　“你不会没打过BOSS吧？”

　　“没有啊。”

　　陈初愕然，这货60级了居然没打过BOSS。

　　“入侵的凶兽算不算？那个我打过，不过，我死回去之后回来，它就死了。”

　　“你怎么练到60级的？”

　　“跟着队伍练的。”

　　“我以为闭着眼睛练的。”

　　“……”

　　接下来，陈初仔细的给血翼邪神说明了，对付BOSS要注意的细节。而血翼邪神告诉陈初，他的导师还给了他一件东西，关键的时候可以使用。

　　这样看来事情是靠谱了？

　　奈何，这其中存在太多无法预知的因数，比如，突然来了三队人！没错是三队，陈初觉得加起来有五队人差不多了，没想到来的人这么多！


第383章 到齐

　　没有经过过多的思考，陈初跑了出去，同时对血翼邪神说道：“我来引走他们！”

　　“靠～～他们打得动我！”

　　英雄架不住人多，血翼邪神很快陷入了各种负面状态中。然而，这些到来的人也是惊异无比，这是一个玩家？最少，从那可怜的“-185”伤害值来看，不像啊。

　　在他们错愕时，陈初来了。

　　开着该开启的状态，到了人群中间就是一个天灾。

　　这基本是不要命了，但是！现在的陈初除了修罗金身，还有一个“心照”，这个技能如果人品爆发一次！作用比修罗金身还大，并且，它也存在修罗金身的免疫状态效果。

　　“你倒是杀啊！”陈初喊道。

　　“玩家啊？我能打？”

　　“指令对战，也许就是指……你这样理解！你现在是个BOSS，他们是组队来杀你的玩家。”陈初觉得，要以细节的方式来说明，血翼邪神指不定还听不懂，所以，用了最简单的方式。

　　血翼邪神听后一愣，随即一个武器战士的招牌技能就用出来了。

　　好一个“滚刀肉”，一滚死一片！

　　“哈，哈哈！”血翼邪神大喜，颇有一种“谁能挡我！谁能赐我一死！”的2B气势。

　　这帮人被吓着了，也潜意识的认定了血翼邪神是与震公战斗的一名NPC！那逃避吧～～NPC交给NPC对付，他们决定去弄死陈初。

　　陈初天灾结束，5秒的收招动作，没有任何悬念把陈初的护主技能打了出来，然后，陈初开启心照……

　　整个人被笼罩在一道从陈初胸口发出来的金光中。

　　随即，陈初用了风临术！他期待着出个风翼，结果，奇迹没有发生。

　　“这破技能！不适合我啊！”陈初心中就纳闷了“25%”的几率都不出。

　　开启魔法盾，陈初勉强逃过。而心照也没有出现灵盾的效果，甚至，一次伤害反弹的效果都没出。陈初不经暗道“100分的技能，在我这最多50分，我该咋办啊～”。第一次，陈初哀嚎了，这问题不解决看来是不行了，但是，怎么解决？-100好像太多了点。

　　过程是惊险了点，但，陈初跑掉了。而这三队被血翼邪神几乎秒了一遍的家伙，没留恋，复活之后全追向陈初。陈初没有被杀掉，也是因为他们有一部分人没来得及站起来，不然，三队人的集火，陈初恐怕得心照、修罗金身、血灾全开才能躲去。

　　离开了血翼邪神战斗的地方，陈初看了看都复活的敌人，心中暗道“虽然属性成为了NPC属性，但是，玩家的一些设定不会改变，比如，他在这样的状态下杀死玩家，玩家依旧可以用复活卷”。

　　这帮人身后追着，口中还OOXX的交流着。

　　突然！有人惊呼。

　　目光向前，只见陈初突然在前面又蹦又跳，口中还叫喊着什么，似乎非常激动，如同半夜回家捡到钱包。

　　片刻后，在陈初身后出现一个巨大的魔法阵！

　　紫色的光芒在那里凝聚。

　　“吼！！”光芒像是一扇门，而从门中出现的是一具巨大的人形骨骸！

　　“这BOSS送你们了！！”

　　泰坦骨骸（史诗）：等级90……

　　不算多强大，史诗90级而已，不过！这足够帮陈初解决身后的麻烦了。

　　……

　　又一次成功逃亡的陈初，心中暗道“奇迹啊，关键时刻深渊之门居然召了只BOSS！”

　　这就是深渊之门这个技能无法给它下个定义的原因，无法做出任何的预判，即将召唤出来的是什么。

　　随后，陈初找到了阿曼达等人，他们也在战斗中，而且，是面对四队人。情况和陈初很像，也就只能被人追着跑。好在，三人中两个法师类，而且，还是一输出一控制，繁华似梦又是攻击距离极远的职业，所以，在过程中还能做出反抗。

　　“血翼邪神呢？”

　　“他变身了，震公就交给他收拾，我来帮你们。”

　　“变身？”

　　陈初给他们说明了血翼邪神的情况。三人都是无比惊讶，这可谓闻所未闻，甚至，平时都没有想过的问题。

　　“特殊称谓？怎么获得啊。”繁华似梦想到，如果能得到这样的称谓，不是可以单挑各种等级的BOSS了？他的想法丝毫没错，拥有这种称谓确实可以单挑BOSS，但是，这种称谓没有唯一性质，也就是说，将来也许每个玩家都会拥有。在这样的情况下，对于BOSS的争夺，将会变成玩家之间更进一步的斗争。

　　这些东西，陈初现在也没想到，他也在琢磨，怎么弄到个称谓：“嗯，不过，肯定不容易。等完成了职业提升，我回去研究下怎么弄。”陈初在想“在那样的情况下，等我到150级，在使用极厄转置，所提升的属性不是能把城主都收拾了？”那时候，陈初做的第一件事恐怕是把商铺的税降到最低。

　　不可否认！这样的想法那是相当的没出息。

　　有了陈初存在，现在的反抗可以更加猛烈了。

　　待四人生命值都恢复满，陈初突然回头丢了三群攻，然后，火球术……天总有打雷下雨的时候！陈初的火球触发了二段效果“火龙咆哮”，先前没有任何准备的陈初，灵机一动：“我跳天灾了！”

　　火龙咆哮存在一个负面BOSS：5×5范围内所有目标进入烧伤状态，持续时间5秒。这个范围，足够让身后大部分人进入烧伤状态，烧伤状态是灼伤的“升级版”，每秒50点固定伤害以及减少治愈效果，增加25%所承受伤害值。当技能出现，对面大部分人进入这个状态，陈初觉得完全可以回头跳个天灾，然后，护主、修罗金身跑出来。15秒，能解决掉不少人。不能让他们绝对，自己等人好欺负，不然，这追下去就没完没了了。

　　这段时间内，面具等三人能做的事情就很多了。

　　但是！陈初错了，他没料到对方阵营中也有一个非常特殊的职业！

　　陈初天灾跳过去后，这几队人确实是被惊着了，但是！其中一个打扮古怪的人，突然就脱离了陈初的控制，然后！他高喝一声，头顶出现一片树叶，之后，进入吟唱状态，一颗大树瞬息间出现在他身后！

　　大树有一个光环效果，范围极大！原本被陈初控制的几队人瞬间恢复正常。但是，陈初的天灾可不是一个“一次性”固定控制，现在技能5级，是0.25秒一次控制触发，技能解除后，马上又一轮冲击就来了！

　　奈何，这依旧给陈初带来了很大的麻烦。对方抓住一瞬间的机会，一人丢个技能！陈初的护主被逼了出来。陈初做出了最正确的选择，直接收招，无敌存在最后一秒开启修罗金身、血灾、心照，然后跳了回去；“跑～对面有个会群体净化的！”

　　“我靠～别啊！！我现在跑不掉！！”面具叫喊道。

　　陈初回头：“你站着做什么，快跑啊！”

　　“我这技能是四象元素冲击！这个……”

　　不等面具说完，一群人冲了过来。

　　此刻陈成细观发现，相隔面具四周出现了四个元素守卫，他们不同于往常陈初见到了那样。此刻手中分别拿着“弓、法杖、大剑、匕首”，似乎徐蓄势待发要做什么！

　　陈初明白了，面具一定施展了一个他新学会的技能，应该是输出非常高的群伤。只不过，这吟唱时间有点长，而且……还不能收招！

　　“跑吧，别管我了！”面具无奈地说道，说完这句话，死掉了……一旦被围上，那是没有任何机会跑的，就算是陈初也是如此。

　　“找个机会原地复活。”

　　“叶哥！这帮家伙在守尸体，没追我们！”

　　陈初一愣，回头看去就如繁华似梦所说。突然间！陈初明白一件事：“我懂了，他们在震公那里得到的任务，恐怕是击杀我们的次数。数量决定他们的收获，所以，弄死一个这帮混蛋就开始守尸体了。这样也说明了，我们先前遇到的人，为什么集火一个目标，想法显然和他们是一样的。”

　　“那我回城复活？”

　　“不！就躺着别起来，他们忍不住了多久。”

　　“回城不是更好？”

　　“城里面可能有人等着你。”陈初如此的猜想是因为知道这帮人队伍之间有交流。在这样情况下，如果是陈初，肯定会让人守着尸体，然后，让人在去复活点守着，这部分人最好就是先前到了天空之城，开过复活点的，如此，就是不用复活卷，他们都能在那抓住一个落单的蹂躏。如此，前后没路走，除非直接用大区主城的回城卷离开，而这样的选择恐怕没有人愿意。

　　这将会是一种非常无奈的局面，毕竟，现在的天空之城可不是安全区，传送石，复活点门口都是会被杀掉的。

　　陈初的猜测丝毫不错，复活点，传送石都有人守着。

　　然而，验证了这个猜想的人是帝。帝利用中央封印任务，所获得的来回大世界与大区之间便利，以最快的速度完成了就职灵魁的任务。正在他带着无比愉悦的心情，进入大世界后使用了天空之城回城卷，来到传送石前后！

　　一轮猛烈的攻击向着他就来了！

　　“我操～～”当时，帝就骂出口了。

　　虽说这出场的方式不是帝希望的，但，他来后五位禁忌算是到齐了。


第384章 最严重的惩罚？

　　虽说，面具就这么壮烈了，同时，还被一伙人提着铲子，随时打算“挖他坟头”，可终究看来，陈初等人三人倒是轻松了。那帮货还真就打着守株待兔的主意。

　　“难不成我就这么等着？”面具哀嚎道。

　　“你等我们解决了震公，回到天空之城，你就可以选择复活了。”

　　“哎……”面具不经叹息。

　　事实上，面具并不是唯一尴尬的人，帝同样不敢复活了，他心中暗骂不止的同时，琢磨着是不是向“某某某”求救。帝知道陈初肯定来了。思考的过程并不复杂，帝联系了陈初。接通之后，帝开口说道；“我在天空之城。”

　　“呵呵。”那头陈初一声怪笑。

　　“这里有其他大区的玩家。”

　　“打不过吗？”

　　“人有点多。”

　　“你怎么会想到联系我？”

　　陈初这问题赤裸裸的调侃，帝知道这货嘴上肯定没好：“我是为了任务，不然，我可不会要你帮忙。”

　　“你在那等着，我们一会过去。”

　　“一会过去？你们现在在那？”

　　陈初把发生的事情告诉了帝。虽说，陈初看着帝那张脸，就是个不畅快，当然！帝也是这么个感觉。然而，说道这任务上，两人都愿意暂时放下矛盾：“原来如此。”

　　“你可以等着我们回来，或者联系面具，看看你们两一起在复活点重生，能否合力对付那些人。”

　　听完陈初这句话，帝惊愕道：“和他有什么关系？”

　　“他是毁灭术士，你不可能不知道吧？”

　　“……”帝一时间沉默了，脑子也突然转过了弯。

　　……

　　与帝简单交谈后，陈初也就不管他了。反正就这么两个选择。

　　带着阿曼达和繁华似梦来到血翼邪神与震公战斗地方。此刻！入眼的两位，血翼邪神没有太多的变化，而且，他的生命值要比震公还要多些。

　　至于震公？嗯……陈初疑惑了，这位身上的绷带消失不见，而出现的面孔完全不是陈初记忆中的震公。然而，这个眨眼一看完全陌生，但是，习惯之下却让陈初惊讶无比的面孔居然赵神通的脸！

　　没错，但，细观之下惊异愕然的不就是号称驱魔人中首绝顶强者，却在炼狱中扮演一名扑街角色的家伙“赵神通”！

　　“这到底算是赵神通还是震公。”种种疑惑刹那间在陈初心中蔓延开来。

　　“我们不用帮忙？”

　　阿曼达的话打断了陈初的思绪。陈初暂时放下了心中疑惑，开口说道：“当然要帮。”

　　与血翼邪神进行了一定的交流，然后，三人上了。

　　“震公”的攻击专注于血翼邪神，所以，陈初等人三人在一旁的落井下石并没有惹来敌人猛烈反击。如此一来，过程就比较简单了，可以说，没有任何技术含量可言。

　　当，“震公”生命值掉落到30%时，陈初出言提升血翼邪神。

　　事实上，血翼邪神也在留心这问题，毕竟，陈初先前再三的提醒过。

　　但是！事情完全没有向着四人所想的那样发展。最终与“震公”的殊死一搏没有到来，当“震公”生命值掉落到15%时，他突然向后退去，陈初以为他这动作是要放大招了，又一次提醒了血翼邪神。

　　“是不是这时候用？”血翼邪神想到了师父给他的那件道具，道具是说明了的，遇到麻烦就使用，而震公的大招在血翼邪神看来显然就是一个大麻烦。

　　“他要跑！？”陈初疑声喊道。

　　“别跑啊！”血翼邪神傻傻地喊道。

　　不给四人任何机会，震公很快就跑没影了。

　　做好了一切准备，结果，敌人跑了！如此莫名的变故，让四人都是木然的愣在原地。

　　良久回神，血翼邪神懊恼道：“我道具都没用！他怎么跑了。”

　　“道具没用？”

　　“就是我先前说，导师给的那件道具。”

　　陈初眸色闪动，口中低言“还没有用？也许是根本没到用的时候吧”：“还没到用的时候，刚才的局面这道具你恐怕用都用不出来。嗯……这个家伙一定还回来，只是，不知道他现在到底是不是震公。”突然间，陈初想到了当初震公莫名其妙全身缠绕绷带出现在他面前的事，此刻看来，似乎是为了影藏自己的“真实身份？”或则说，不让别人知道他已经变成了另一个人？反正，这事情怎么想怎么怪，而且，以陈初所掌握有关于赵神通的事。从表面来看，这个NPC和当前陈初他们在做的任务没有任何联系，当然，陈初也知道这些仅仅是表面看到的东西。

　　“赵神通应该死了，借尸还魂？可这魂是震公，还是谁？要是震公，那他自己的身体去那了……”

　　前思后想，没有任何头绪。然而，此刻已经有敌人杀来。

　　驱魔人方有一个“震公”，陈初他们有变身的血翼邪神，如果，在两者都在的情况下，那战斗是公平的，甚至，可以说是陈初他们比较吃亏，毕竟人少。然而，震公突然跑路了！这些到来，并且与血翼邪神之间存在“战斗指令”的家伙，自然成为了他累积自信心的“材料”。

　　“言叶，我觉得这事不对劲。难道，我们被引出来，就仅仅是和他发生一场这样没有任何意义的战斗吗？”

　　阿曼达的话是没错，但，决不能说是没有任何意义。如果，把五禁忌职业当做是“一个”完整的任务，而，陈初他们五人所获得的就是这个完整任务的五个步骤，那血翼邪神变身的这一步必然是最关键的，进入永恒之柱后，说不定大家都得依靠他。再则，与震公这场战斗，陈初知道了这位震公，可能不是他当初认识的那位了，这问题说它关键吧，似乎，又与最终的目的没有任何联系，了不起是一个路障而已。可它延伸所带来的“未知”又让陈初很是担心。

　　“这帮家伙一时半刻不敢来了，我们快回天空之城。”说到这，陈初打算喊队伍中面具，谁料！此刻一看才发现：“面具什么时候退组的？”

　　“没注意。”

　　陈初心思辗转，很快想到了面具退组的原因“看来帝联系他了”。

　　接下来，四人回到天空之城，一路上话不多，显然，都在思考着一些事。

　　快到复活点时，陈初对血翼邪神问道：“你现在这个状态不能改变？”

　　“能，只要把称号收起来就行。”

　　“那就收起来。”

　　对于陈初，血翼邪神是这样一种态度“他知道的事情好多”“好像很厉害的样子”，所以，他倒是非常合作，陈初一说，他立马改变了称号。

　　陈初洞察术偷窥了他现在的状态，已经恢复到（玩家）的标注。一开始，陈初没去思考这样变化会有什么坏处，想的全是各种好处。这激动的时间过去了，陈初静下来，就开始琢磨变化这种特殊的状态会有什么惩罚。陈初向着最严重的一种猜想行去，就觉得这状态不能乱玩，一不下心可就出大事了。

　　最严重的惩罚会是什么？在这种状态下被NPC杀掉，可能会直接“死掉”，这里所指的死掉可不是复活点三秒后又是一条好汉的节奏，而是这个玩家的角色将被完全抹杀！就像是NPC杀死NPC那样，输的哪一方永远消失。

　　这仅仅是猜测，陈初也就没说出口，既然没提示，说不定就是我想多了，毕竟，这样的惩罚未免太残酷了。

　　一路琢磨着到了复活点外。

　　那些守在外面的玩家已经不见了，面具和帝两人默不出声的站在那里。

　　不要误会，并不是他们两人打跑了所有人，而是，这些人自己跑了。


第385章 向上

　　刚才陈初等人不在，这里显然发生了什么，此刻沉默着的面具，帝更像是在进行一种无声的对抗。

　　那“杀气”，就像屁般，鼻子嗅嗅就能闻到。

　　陈初皱着眉头上前：“不得不说一句，要做什么等这个任务结束。”谁都看得出来，两人都在惦记着怎么弄死自己对面这货。

　　陈初绝不是做这和事佬的适合人选，不过，帝此刻也不顾及这些，同时，能从帝很快的点头看出来，陈初和面具在他心目是怎么样的对比，前者“黄鼠狼”，后者“偷鸡的黄鼠狼”，虽说，都不是什么好玩意，起码一个“定罪”了，还有一个“判刑”了。

　　阿曼达多多少少看出来一些内容，不经就皱起了眉头。有些担心，这样的矛盾会引发什么意外。

　　“现在我、阿曼达、面具，我们三人都获得了进入永恒之柱的资格，只需要你们两人完成接下来的步骤，我们就可以进去了。”

　　也许是想到了自己获得的职业，帝的心思瞬间改变“先把最重要的事情了解，其他事情以后有很多时间去做。”

　　看他那藏在瞳孔深处的喜色，面具就纳闷“心情怎么会这么差！？”

　　这证明了帝在一群战斗力只有5的渣渣中，属于战斗力有5.1的那个，他是足以给任何敌人带来压力的。在他变强之后，这样的压力自然而然的增加了。

　　前往真正的天空之城路上，陈初对繁华似梦说道：“繁华，你不一定能进去。如果，进不去你就离开天空之城。”

　　“那我到处逛逛。”这正事繁华似梦想要做的。

　　陈初点了点头。

　　……

　　进入宫殿。

　　陈初、面具、阿曼达这三位已经做好前置的在后面等着。

　　血翼邪神那的情况比较好判断，他喜怒于色，是一个不会影藏自己情绪的人。看他那乐得合不拢嘴的样，显然，进展不错；人和人一番对比，狡猾与老实顿时就有了最直接的比较。看帝那里，面无表情，点头、摇头，就这么着。

　　首先，血翼邪神来了：“我获得四个技能。导师让我进永恒之柱内。”

　　“嗯，就是这样。”回答血翼邪神的话，陈初的目光却看着此刻转身走过来的帝：“怎么样？”

　　“可以进去了。”

　　“那就……”两个字出口，陈初突然就傻了“对了，进入永恒之柱的入口在那啊！”此刻，才发现这样一个至关重要的细节的，导师没有说明进入永恒之柱的办法！

　　这显然是没理由的，自然，也是不会存在的“疑惑”。

　　阿曼达听陈初自言，他开口说道；“我是第一个来的，东西在我这。”

　　陈初看向阿曼达：“怎么不早说。”

　　“我……差点忘记了。”话语间，阿曼达拿出了一面镜子。

　　闭上双眼，镜子摊在手掌心，口中开始吟唱旁人完全听不懂的咒语。很快，镜子发出五彩光芒，随即开始放大，片刻后它独立的漂浮在宫殿中央，阿曼达跳上去：“这就是进入的传送阵。”

　　有些疑惑，却没有多想，陈初跳了上去。

　　脚落地，耳边系统提示声就想起：“玩家言叶请选着是否进入永恒之柱。”

　　陈初没有马上回答，而是看了看身边人，大家都进来了：“等会过去自己小心。事情不可能这么容易，也许，进入永恒之柱才是真正的开始。”

　　就这样五个人离开了。过程很简单，然而，这也是理所当然的，只要五个人来其了，他们就能进入，没有其余任何限制，甚至，震公就算在身后等着，他们依旧可以直接进去。

　　繁华似梦站在外面张望着，先前他已经试验过，没有任务的他不能进去。

　　“自由咯！～～”带着悠然自得的语气，随即，繁华似梦打算队聊中对陈初说什么，却听见了系统的提示“玩家言叶、面具，血翼邪神、帝脱离队伍，您成为了队长。”：“离队了，看来这里面的地图不简单呐，副本？好羡慕，我也想去玩玩。”

　　……

　　永恒之柱内的情况，和陈初所想的差距非常大！最简单一点，这里并不宽阔，甚至可以说非常狭窄，还很阴暗，完全没有传说中永恒之柱该有的磅礴气势！

　　其他人的想法也许和陈初一样。

　　当然，他们这就是所谓的“想当然”了。

　　目光左右打量，陈初又发现了古怪，同样的，这样的古怪其他人也很快发现。

　　“不亏是永恒之‘柱’啊，还真就是一根柱子！”血翼邪神有些哭笑不得。

　　这里没有向前的路，只有向上的路……问题摆在面前了，这显然是要爬上去。在看墙壁上存在的爬梯式的凹凸台阶。“爬！”看来是没有错了。

　　“这要一直爬上去，我们得花费多少时间？”面具狐疑道。

　　陈初仰头看了看，最终没说话，他可不知道这到底有多高。

　　高度绝对是夸张的！尽头是一片黑暗，这种黑暗给人一种错觉“这里通往另一个世界”。

　　片刻后，陈初突然发问：“没怪？”先前陈初是猜测这里面有怪，而且，这些怪还会掉落他技能所消耗的道具。

　　“我们先往上爬吧，到底会发生什么，在路上会得到答案。”阿曼达说道。

　　不可能站着想，有时候路到桥头自然直还是非常靠谱的，该来的总会来嘛。

　　就这么滴，五人各自一处开始往上攀爬。

　　此刻，帝突然发现一件事，血翼邪神没有帮派！顿时间，他就有了想法……说来，帝心中琢磨的事会显得他相当的没出息！没出息到什么地步？就和陈初心想干掉城主之后，修改商铺税率是一个概念“言叶和面具，这俩家伙也不知道为什么勾搭上了……以后对付他们两我不是很吃亏？正好，他没有帮派，吸收进来，咱两合作也就不担心言叶和面具了”，心思到此，帝靠了过去。

　　然而，血翼邪神是挨着陈初的，此刻，他正在向他心目中的“大高玩”讨教着“知识”。

　　“原来《临界》这么复杂啊，那我以后没事给城主送他喜欢的东西，是不是能和他交朋友？”

　　“你这样理解也没错，只不过，没有在任务中产生联系来得直接。”陈初觉得血翼邪神也是一个运气好到爆炸的家伙。他就是天地星痕，陈初觉得这原因很简单！天地星痕的重生，是在大区开放那一天，然而，血翼邪神成为了那个幸运儿，他在无数的玩家中脱颖而出，获得的天地星痕。之后，他还在什么都不知道的情况下，被“震公”带到了大世界，一路无事的找到了这里。

　　“呵呵，那个大哥～我还没帮派，你那能不能收留我？”

　　“别叫大哥，你就叫我言叶吧。至于帮派，你要想来就来。”陈初倒是很随意，他过几天就跳“车”去繁华似梦那帮忙了。

　　在一旁的帝听到这，心中暗骂不止的同时，出口了；“血翼，来我的帮派怎么样？”

　　血翼邪神回过头，有些意外的看着帝。他和帝一点不熟，甚至！两人到现在，还没说过话，自然的血翼邪神没多想就婉言拒绝道：“谢谢邀请，不过，已经有地方去了。呵呵～～”

　　“别急着拒绝。”帝笑言，接连就要开口说什么。

　　而陈初突然怪笑道：“怕了？”

　　帝一愣，随即挑着眼角看向陈初。

　　陈初看了看爬在对面的面具：“我可不会以多欺少，要找你的麻烦我只会自己去。”


第386章 6-5=1

　　突然间，帝有一种被人爆菊的错觉，陈初这话出口，旁人听了感觉会是“帝真不是个玩意”：“我见血翼正好没帮派，所以，邀请他加入。呵呵，如你所说，对付你我只会一个人去。”

　　“你在想‘言叶怎么和面具勾搭上了，我一个人怎么对付得了两个？嗯……血翼邪神没帮派，邀请他加入，以后对付这两人我也就不吃亏了’，我说的是不是你的想法？应该差不多，说不定我高尚的品德，达不到你龌龊的水准。”陈初嘲讽道。

　　帝愕然的看着陈初，陈初所说的和他想的几乎没有任何差别！

　　这并不难猜，看帝来拉拢血翼邪神，陈初就站在帝的角度进行思考，很轻易的就想到了他这举动的用意是什么。

　　“你们……是敌对帮派？”血翼邪神看出一些苗头。

　　“我和他的事，和帮派没关系。”帝首先说道，他还真得说清楚这问题。此话，也算是故意说给陈初听的。

　　然而，陈初也不希望他和帝的矛盾牵扯到其他人：“嗯。”

　　虽然，话题是从邀请血翼邪神加入帮派开启，但，在一分钟不到的时间内，就变成了陈初和帝之间的相互嘲讽。

　　作为旁观者，血翼邪神很肯定语言交锋上，帝绝对不是陈初的对手，就单凭陈初一个“贱招”：“你钱包掉了。”

　　“白痴。”帝觉得这样的把戏太幼稚了。

　　“呵呵，钱包里身份证上的名字还真就叫做白痴，果然是你的啊。”

　　帝也渐渐发现了，这样的“交锋”他胜算为零，不得不沉默下来。

　　“2:1”陈初心中莫名的念叨了这样一句，这是什么意思？这是陈初的战绩，目前为止与帝交手，三战两胜，一次偷袭，一次靠毒舌。他居然无耻的得意了。

　　接下来，气氛就完全安静。

　　似乎肯定了一点，这地方确实没有怪。

　　“咚～～咚～～咚～～咚～～咚～～咚～～”连续的五次声响，五人都是一愣。

　　还不待完全反应过来，面前出现了六扇门！伴随它们的出现，向上的路出现一道金色屏障，显然，不做点什么，陈初他们无法在向前进。

　　但是！诡异的问题在于，这六扇门出现后，却没有伴随任何系统的提示，他们就这样静静的挡在前面。

　　突如其来，让人木然。

　　片刻，陈初首先回过神，他注意到，每一扇门上都有三个字。综合起来就是“厄运、毁灭、圣言、血翼、灵魁”；每一扇门上的三字组合，似乎都没有什么规律，但，都不一样。陈初看着有些犯糊涂。

　　而血翼邪神回过神没有多想，他就要去开距离自己最近的门。

　　“别急！开错了就是陷阱。”帝出声阻止道。

　　血翼邪神连忙收回手，他知道自己恐怕没其余的四人了解情况，所以，这时候老实点别添乱。

　　接下来，五人都不出声，显然，都开始认真的思考了。

　　“这是一道谜题？如果，选择了正确的除了前面的屏障会消失，还会得到什么？三个字，是指我们的不同、相同？”心思到此，陈初目光一扫，在找寻拥有“厄、毁、圣”这是三个字的门。这三个职业都是法系职业。

　　结果，让陈初眉头大皱，居然没有这样的组合存在“既然不是指这样的相同，那又会是什么？”渐渐的，陈初陷入了深思中。

　　就在这时，帝突然想到了什么，他非常自信的走上前，开启了“圣、厄、毁”。这顺序是先后到来的顺序，其中帝没有出现在第二，是因为帝觉得他当时还没有就职灵魁，仅仅是接到了任务而已，应该不算在内。而且，上面的门就只有“圣、厄，毁”没有“圣、灵、厄”。

　　门推开，帝没来得及做丝毫反应就被吸了进去！

　　当时，留下的三人又傻眼了！果然，一个不小心就掉进陷阱了。

　　帝没有在出现。

　　又过了片刻，陈初走到“毁、灵、血”三个字的门前“应该是这个吧！”

　　“咚！”这次就一声，但，伴随这一声所有门都消失了，前方屏障也随之不见。

　　阿曼达忍不住好奇问道：“那是什么意思？”

　　“我觉得题目和我们任务有关系。然而，上面标注是三个字，也就是说，必须找到三个人任务有共同之处。”片刻时间陈初没把别人的想到，倒是先把自己的找到了。他和阿曼达都拥有找寻五位禁忌的情报，而其余的人就没有了。他们必须找到陈初或者阿曼达其中一个人，不然，寸步难行。

　　“面具，你问问帝他去那里了。”

　　面具点头后联系了帝，随即似笑非笑的对陈初说道：“他被传送到最后下面了。”

　　陈初嘴角微微抽动：“不管他，我们继续。”

　　三人跟上。在陈初走过那已经消失，却留下些许痕迹的透明暗光，过后，系统提示声响起“《厄运之旅》完成度7%”。表情一顿，陈初看向身边几人，他们同样低着头，显然，都接到了这则系统提示。

　　“才7%，看来接下来还有很多麻烦啊。”

　　“要全是这样的谜题，倒是简单了。”说是这样说，陈初却很清楚，事情不会这样简单。

　　帝在后面要追上来，显然得花点时间了。

　　然而，陈初他们很快就遇到了第二个谜题。

　　同样的六扇门，上面还是以“厄运、圣言、毁灭、血翼、灵魁”首字为图的排列。只不过，这次的排列非常复杂！陈初完全没看到这代表了什么：“中间空出来的问号是什么意思？”

　　“哈～～”面具给气乐了：“厄+？=圣，这是什么玩意。”

　　阿曼达显然也不懂，血翼邪神也是茫然。

　　陈初这次是真蒙了：“血翼，你随便选一个看看。”

　　“啊？”

　　“我觉得你运气不错。”

　　“这错了就退回去了。”

　　“怕什么，又不会死出去。”

　　“要是错了，你们慢点等我哦。”血翼邪神倒是个非常好说话的人。

　　要说帝那货，能抛弃的时候，陈初想都不想就抛弃了，可血翼邪神完全不一样，最起码关系不同。不是敌人，要说朋友？也不算，但，他可是关键人物！这就足够了。

　　血翼邪神走上前，心中暗道“第一感觉”，第二扇门被他推开。

　　“嗖～～”

　　陈初嘴角抽动，面具哭笑不得，阿曼达则是一脸古怪。

　　血翼邪神被传送下去了。

　　“这个……面具，你来蒙一个？”

　　“还有5个，好我来！”说着面具就上了，那架势毫不犹豫的。

　　“嗖～～”

　　他走了，走时带起一阵风，让阿曼达和陈初心都碎了。

　　“阿曼达？”陈初一脸古怪的看着他。

　　阿曼达耸了耸肩：“好吧。”他还是很潇洒的，可结果……“嗖～～”

　　陈初就纳闷了：“不是吧！”面前留下了三扇门，陈初有100%的把握，自己也会“嗖”的一声就跟着下去了。但是！赌一把的兴致来了，“33%的几率，挺高了，也许，可能……”

　　“嗖～～”陈初消失在原地。

　　大概过了十来分钟帝才赶来，他看见面前两扇门，却一个人都没有！愣了愣，但，很快想到了原因，顿时间就大笑起来：“哈哈哈～真是了不起，居然全都下去了。”自信！瞬间膨胀，50%这太简单了。甚至没去看门上到底是什么，帝随便推开了一扇。

　　“嗖～～”

　　见证奇迹的时刻！门，还剩下最后一扇。

　　这可不是好兆头，6扇门是一路错到尽头。6-5=1？只能说陈初他们太“敬业”了。


第387章 无可奈何

　　在下面相遇的四人，相视，也就无话可说了，居然有本事全错了下来。

　　“这来来回回太浪费了时间了，不能在这样随意的猛了。”

　　陈初无言的点了点头，而刚才碰到的题目实在没办法，陈初是完完全全的看不懂。

　　“帝那家伙应该到了，他肯定在得意。”面具有些郁闷。

　　“说不定他50%都错下来了。”陈初开着玩笑。

　　面具有些恶意地笑道：“很有可能，他也不是个运气好的人。”

　　陈初没在说什么，而是心中盘算一件事！这次，瞎蒙的经验告诉陈初，如果，还发生这样的事，他就老老实实的第一个牺牲算了！当个炮灰，去掉一个错误答案，反正这是100%命中率，前后对陈初无所谓。

　　“这样的题目是不是太简单了？”

　　“这还简单？”血翼邪神惊讶阿曼达的话，不明白他那廉价的自信是在那个地摊购买的。

　　看着一脸诧异的血翼邪神，阿曼达摇头道“我指得不是这个简单，是永恒之柱。”

　　“不可能就是这些。”陈初语气肯定地说道，但，看了看四周狭小的空间，陈初又疑惑“这地方会出现什么？”

　　一路上说着闲话，很快到了第二个谜题的地方。

　　当孤零零的一扇门出现在众人视野中，在加上原本应该在这的帝不见了，所有人都懂了。当时，面具就大笑起来：“帝又给传送下去了。”

　　陈初这时就有自信了，抬手直接推开了最后一扇门！

　　没有意外发生，屏障解除。

　　“哈哈，那家伙也是个极品啊。”面具肆无忌惮的大笑着。

　　陈初觉得，说不定在下面的帝，能听见面具大笑的声音。

　　通过屏障后，系统提示获得了13%完成度。加上先前的就是20%。这个数值让陈初觉得，如果，前面这两个是“开胃菜”，占据20%的完成进度已经很多了，接下来恐怕就不可能是这种爬楼梯就能完成的挑战：“我们等下帝，因为，接下来的挑战恐怕……”陈初详细的说明了自己的想法。三人都觉得很有道理，所有没有反对，当然！这也没什么值得反对的。

　　等了二十多分钟帝才出现。

　　面具看着他，似笑非笑的表情。

　　帝知道这货为什么用这样的目光看着他，但，这时候不能说话……在看陈初也是一脸古怪的看着他，帝就有一种困兽之斗的错觉。

　　……

　　事情在发生之前，是有预兆的。比如，陈初所想，现在已经到了20%的完成进度，这就是很好的预兆。

　　又爬了一段后，似乎……第三个试炼来了。

　　在陈初他们上下石壁，分别出现了四个蛇头模样的石雕。它们站四方之位，一副完全包围了陈初等人的架势。不过，它们出现后没什么特别的动静，而上方也没有出现屏障。

　　“我试试看。”

　　面具说道。

　　有人自愿去当炮灰，没有人拒绝，就是陈初也无耻的跟着点头了。

　　面具慢慢向上爬，路过蛇头时难免的就有些心虚，但是……却没有任何异样发生，很快他就走过了这段看上去很危险的路：“没事，走！”

　　见此，其余人虽然疑惑，可事实在面前，于是乎都没有多想，跟着就上去了。

　　最后，五个人顺利通过，这似乎顺利得有些不同寻常了！

　　然而，接下来事实证明，顺利只是句玩笑话。

　　当陈初他们向上四米左右，石雕动了……动的幅度开始剧烈，开始吸引陈初他们的目标。

　　攀爬在石壁上险些掉下来，石壁也在跟着它们的颤抖着。

　　“四条！？”

　　“八条！”

　　“不对，就是四条。这蛇前后都有脑袋。”

　　“99级传说的。”
　  “四只……血翼邪神你变状态吧。”

　　早已迫不及待的血翼邪神立马进入了“人挡杀人，佛挡杀佛”的模式。其实，抗4只99级精英难度可不是一般的大，而且，这四条蛇还会自己选定目标，比如，其中那天黑色就选择了陈初。

　　极快的速度来到陈初身边，陈初来不及反应就被一个技能禁锢。这速度实在太快！陈初没碰到过这样快的，同时！心开始流泪滴血了，双刀客要是还活着，一个冲撞就开了。

　　当然，这就是想想，陈初知道深渊双刀客不可能在回来了。

　　因为地方实在太狭窄，而且，陈初他们战斗起来非常难受的，最基本一点他们连个站住脚的地方都没有。同时，局势有些混乱！

　　血翼邪神拉了两个，他开启了一个非常特殊的技能，在血翼邪神身后出现了五只手臂，没错就是五只手臂！只不过确切点来说，更像是蜘蛛的触手。触手没有攻击地方，而是以无形的形式连接了陈初等人，技能的效果是伤害平分“所遭受的伤害，会平均的转移到与你形成连接的其他玩家身上”，其实，这技能适合PK，可不适合打BOSS！因为，有时候BOSS一个技能伤害，就算是一队人平均承担，对于队伍中那些脆皮职业有可能会被杀掉。

　　每个人的技能都有所加强，可在这种根本没办法跑，拖延的场地，面对99传说显得有些无力，又没治愈职业在，眼看着就要牺牲了。而陈初此刻暗骂“这混蛋，看着也不帮忙，真是不厚到啊。”陈初说的人是帝。

　　帝作为一个近战，却是距离战斗最远的，他观察着，很难说他到底在想什么。

　　突然！纠缠陈初的那只双头蛇冲向了他。

　　帝愕然。

　　陈初有些惊讶的看着自己身上的金光“锁定攻击是个BUFF状态？”，当修罗金身施展，身上所有负面状态消失，从而锁定攻击也跟着消失不见，这时候双头蛇似乎重新选择了锁定目标转移向帝。

　　陈初心中暗笑同时，跑过去帮助阿曼达一起对付面具扛着的那只。只有面具他是稳稳的，获得的新技能不说，他元素变身后还会吸血，配合各种高输出技能，居然就抗住了99级传说！当然，持续不了多久，眼看着就要牺牲了……

　　“OOXX”阿曼达又念咒语了。

　　在面前这条双头蛇额头处，出现一个紫色的符文，伴随符文的出现他停了下来。

　　陈初有些诧异的看着阿曼达。

　　阿曼达没有马上结束，而是命令这只去攻击被血翼邪神拖住，打了这么一会生命值居然没动的双头蛇！

　　势稳定了吗？稳定了，但有一点无法改变，能抗住却不可能杀死！这不是四只99级精英，而是传说！他的回血速度，对于陈初他们只有五个人的情况下，几乎是无敌的存在。依靠血翼邪神一个个收拾？这是一个办法，可并不是最好的！被四只传说车轮战，拥有60级神级认证的血翼邪神也不一定能办到。

　　陈初突然回头看行帝，直接帝与那只纠缠在一起，同样的，他扛着也是每分每秒都可能直接被秒杀的局面。

　　陈初知道这样下去结果只有死，所以，他决定试一试：“我上去看看是个什么情况！”

　　“托不住多久！你最好快点。”

　　“嗯！”陈初心想“没理由，一定有办法……”

　　双头蛇一共就四只，现在，全被面具他们纠缠着，所以，陈初很顺利攀爬了一段距离。

　　“不是吧！”但是，陈初发现的东西没让他眼睛一亮，反而，心顿时就凉透了。

　　这里……还有四只石化状态下的双头蛇。


第388章 最“安全”的选择

　　“别打了，跑！”陈初回头喊了一声，然后，自己先跑了。

　　前方再一次出现的四只双头蛇让陈初明白一件事，这一段所出现的BOSS，并不是拿给你杀的。他们是出于逃生的阶段。

　　事实上，不用陈初喊，后面这3位能用的保命技能都用了，接下来恐怕是分秒间灰飞烟灭。唯独轻松一些的，就是变身的血翼邪神了。他倒是个真正的厚道人，知道自己现在的情况，相比其余四人要好很多，所以，有意的放慢速度做了断后的工作。

　　但是，血翼邪神没想到自己这么做后，等于是一脚把自己踢进了坑里！

　　对付一只，那好说，没有任何难度，可四只一起上就完全变味了，然而随后的……

　　“你还在那耗着做什么，马上就不是四只，是八只了！”

　　血翼邪神表情一顿，随即下意识的回头看了一眼，顿时间就有一种被卖掉的感觉。

　　逃跑的几人那是头也不回一下，当他们过了第二阶段四只还在石像状态的双头蛇后，这玩意就变身了，并且，向着距离最近的血翼邪神就扑了过去。

　　陈初瞟了一眼完全没打算回头帮忙的三人。

　　相对于他们的“洒脱”陈初有所顾虑。也说不上是讲道义，只是，陈初觉得血翼邪神在后面肯定还有更大的作用，他断在这里，陈初等人上去后，说不定会遇到什么过不去的坎。有些问题陈初就不得不考虑“只要破坏核心就行了，那我应该选择一种最安全的办法”。

　　至于，帝他们头也不会的逃跑也是有原因的。也许，死掉后是回到入口处，从新爬，但是，这不同于前面两道，这八只双头蛇恐依旧留在这，那死掉之后在过来一样要面对它们的阻截，而且……下一次就没有血翼邪神这样好使的炮灰了。所以！三人想法都是一样，先把自己顾了在说。

　　陈初也有这样的想法，可最终还是回头了，他得带上血翼邪神。

　　陈初的举动让前面的三人都有些意外，不过，这不代表他们会良心发现，回头帮忙，依旧是毫不犹豫的向前爬着。

　　这一刻陈初实在想念双刀客，要有他的撞击，说不定这一茬就这么过去了：“等下我控制住了，你直接跑，不用管我。”

　　在血翼邪神眼中，陈初的身影无意是变得非常“高大威猛”，他很是感激陈初没把他卖掉：“好！”

　　陈初首先开启了心照，双头蛇有控制技能。接连，天灾跳进去进行控制：“快爬啊！挂墙上愣着做啥！”

　　血翼邪神反应过来，转身就走。

　　“就5秒！”

　　“好～”

　　这话说完，宠物的护主技能被打出来：“5秒都没有了！”毫不犹豫的直接取消技能。

　　陈初是这么想的，依靠心照提供的免疫切入进入，然后，在10秒技能持续最后，应该还有两三秒收招退出来，当然，这是最美好的想法，什么时候跑，还是得看护主的无敌效果什么时候触发。

　　收招结束，理所当然的陈初跳回了刚才施展技能的位置。这个距离看上去很安全，而血翼邪神已经在陈初的前面。

　　奈何，事情并没有就此结束。

　　陈初突然被拉回去了！这显然是双头蛇的某一个技能。

　　“他们有个技能是把你捆回去！”

　　陈初心中暗骂，这时候提醒有什么用？然而，接下来陈初觉得自己死定了，除修罗金身和血灾，其余技能全在CD时间，然而，此刻的情况光依靠这两个技能是不可能的“我要是有一颗厄运果就好了～～”这只是想想，而且，就算属性得到那种恐怖提升，恐怕也架不住这八只双头蛇的攻击。

　　就这么滴，陈初挂了……

　　但是，陈初并不后悔，他看着血翼邪神心想“他过去就行了，我等会自己想办法跑过去！”

　　血翼邪神见陈初死了，一时间脑子发热，居然翻身扑了回来。

　　灵魂状态，还没选着复活的陈初看见这情况，没多少感动，反而蛋疼了“靠～我这不是白瞎了吗？”

　　……

　　10分钟后。

　　两人，站在永恒之柱入口。陈初看着血翼邪神：“你咋想的？”

　　“我……当时没多想～看你挂了我就。”

　　“算了，反正已经这样了。”陈初有些无奈，同时又想到“我一个人往上走，不一定能上去。血翼邪神也跟着死了，也就是重复一遍刚才做的，现在知道了双头蛇有个拉人技能，嗯……等会心照结束直接开修罗金身，这样就不怕被拉了。”两个免疫技能的配合，倒是能提供足够的时间。

　　“不好意思啊。”

　　“没事。这样也好，等会，依旧是你上去扛着，我们重复刚才做的那些事。这一次应该没问题。”

　　“好！”

　　于是乎，被卖掉的两人又开始往上爬。

　　路上，血翼邪神就忍不住嘀咕了：“那三人真不厚道，我帮他们拖着，也不接应下我就跑了。”

　　陈初听他这话，便能断定这人没什么心眼：“其实，我也想走，只不过想到了一些事。”

　　“什么事？”

　　“你可以变身呗。说不定上去有必须你在才能通过的地方，所以，我才留下来帮你，不然，我也走了。”

　　血翼邪神有些错愕。

　　“你也不用怪他们，这很正常。”

　　“哦。”血翼邪神哦了一声，没在多说什么。

　　这一趟就是半个多小时。又一次来到双头蛇处，那八只双头蛇果然还在。

　　“上去拖着，等我动手。”

　　“好。”

　　没有过多的说明，血翼邪神上了。

　　陈初抓住机会开着心照冲上去，这一次还开启了血灾。虽说，血灾的恢复能力在同时面对八只99传说BOSS时，显得很无力，但，要是能拖那么一秒时间在出护主，陈初就可以持续施展一秒的天灾。

　　切入后，护主瞬间被逼出，就那么两秒！陈初心里是有底的。这一次在收招时直接开了金身修罗。

　　陈初觉得稳了！

　　刚跳回去，陈初就傻眼了：“我靠！！～～”

　　什么叫做百密一疏？陈初此刻就面对这样的情况。他想好了什么细节该改变一下，同时，也非常成功的完成了这些细节，但是！陈初一时间居然疏忽了天灾跳的位置！刚才，他是在上面，现在是在下面！也就是说，他这一跳回位置，拉开了与双头蛇的距离，但是，他自己是过不去了。

　　看到血翼邪神又要回来，陈初喊道：“先跑开！”

　　血翼邪神一愣，但，很是配合。

　　陈初直接往下坠落，很快，就脱离了战斗范围。

　　待这八只双头蛇一走，陈初好友语音告诉血翼邪神：“等我技能CD，我们重来一次。这次我先绕到前面去……”

　　“没问题。”

　　CD恢复后又是一次。这一回就没有任何意外发生了，陈初和血翼邪神很顺利的离开。

　　走过这里，陈初不得不提醒血翼邪神：“你别指望关键时候谁帮你，你要做的就是自己跑掉，其余的事后在说。”

　　“我们的任务不是合作吗？”

　　“是合作，但，是合作进来！进来之后就不一定了。目的是很明了的，破坏核心就行。如果，最后就你一个人上去！只要你能破坏核心，我们的任务也会完成。你懂这个意思吗？”

　　血翼邪神若有所思的点了点头。

　　陈初接连说道：“所以，关键时候自己跑。”陈初不知道帝他们怎么想的，而陈初自己的心思很明确。在这里面他可能不是战斗力最强的，陈初判断最有机会的是可以变身的血翼邪神，所以，保住他上去是最“安全”的选择。只要，他能顺利上去破坏核心，陈初的任务也会完成，那陈初做的也就有意义了。


第389章 龙信与龙头

　　先离开的帝等人走到了这段向上通道的尽头。

　　到此处，出现一个拐角，从一侧进入平行的地段。感觉，这是向着另一个空间前进。

　　不用爬了感觉舒服很多，但，因为少了两人，让这三位心里面都有些没底。

　　特别是面具，他开始怀疑自己的决定，那时候直接逃跑，没去顾虑陈初，这会不会有点……心思到此的面具，一直皱着眉头。

　　这段路不算长又到头了，并且，路上没有发生任何意外。有些过分的顺利了。

　　尽头处，出现的“东西”吓了三人一条。

　　一颗龙头！

　　龙头非常巨大，塞满了整个通道。直面看上去，就像是镶嵌在墙上的一个标本？

　　然而，吓人的原因并不是来得突然，而是这颗龙头是睁着双眼的！那双眼睛瞪得老大，里面似乎燃烧着火焰一般，晃晃的光不断闪现。同时，龙头的嘴是微微张着的，这给一种错觉……它，好像在说话。

　　帝走上前，尝试性的触碰了一下，没有任何反应，但，却有惊人的发现：“好像是活着的。”

　　面具和阿曼达也上去试了试。

　　结果，就和帝所感觉到的一样。

　　“该怎么弄？”帝皱起了眉头。

　　阿曼达开口说了几句话，说了什么帝他们两也听不懂。这些话是对着龙头说的，这么做的原因显然是想看看能否触发对话。

　　面具目不转睛的盯着，那种奇异的错觉，突然在脑海中直接形成：“它好像在对我们说话？”

　　“你听到什么了？”帝连忙问道。他也在盯着看，这种莫名的感觉也出现了。

　　“没有，是一种感觉……”

　　一时间，三人陷入了疑惑中。

　　这持续了很长的时间，直到陈初到来。

　　“怎么，遇着麻烦了？”到来了陈初开口说了这么一句话。

　　看见陈初和血翼邪神到来，三人都不觉意外。

　　陈初也不多说什么，对于三人选择离开，他是能理解的，甚至，要不是觉得血翼邪神有特殊的作用，陈初也会这样做。废话不多说，开口问了关键：“这怎么回事？”

　　“不知道，面具说好像听到它说话了。”

　　陈初刚来，什么都不知道，于是乎听见这样的说法，不经的就愣了愣。随即皱着眉头走上前……靠近之后，陈初突然收到了系统的提示！而这提示的内容，让陈初露出了愕然之色。

　　“是否使用龙信。”

　　就是这样一句非常简单的提示。

　　龙信，当初在炼狱获得的神秘道具。要喝过龙血才能和龙信进行交流，然而，陈初获得的龙血晶块又一直没用，他差点就忘记了这件事。

　　“使用。”

　　龙信从陈初的包袱飞了出来。

　　它就插在龙头面前。

　　这时候陈初听见了！然而，这种听觉上的判断，却是直接跨越了耳朵这一层关系，传到大脑里！可是，陈初听不懂他们在说什么“难道……是我没用龙血的原因？”此刻，陈初并不没有去思考，为什么这里会出现龙头。

　　大家都意外的看着陈初，显然，都是认为陈初那里掌握了一些他们不知道的秘密。

　　事实上，陈初也是两眼一抹黑。然而，接下来发生的事让陈初更加的诧异！

　　龙头突然消失在他们眼前，伴随的还有龙信。

　　“叮～～！玩家言叶获得龙信、龙头。”

　　龙头消失后，前方的路出现。就在这条路不远处，五人都看见了传送阵！

　　“怎么回事？”帝忍不住问道。

　　陈初没办法回答他，因为，刚才龙头和龙信的对话陈初听不懂。

　　“言叶？”

　　陈初回过神来；“我不知道发生了什么，走吧。”

　　“你刚才拿出来的是什么？”帝并没有动，而是追问道。

　　面对帝的怀疑，陈初显得有些不耐烦：“你可以不走。”说完，他迈开了步子。同时，心中暗道“震公、赵神通、龙信？这联系到底有什么意义……炼狱，嗯……我进去是因为《厄运之旅》这个任务，看来，进入那里也不单单是为提升等级，获得龙信也是一个关键的步骤！遇到赵神通，就像是找到了任务的某一个NPC，只不过，任务没告诉我他在那里。我说，这东西来得这么诡异，原来是和《厄运之旅》这个任务有关系！在说道震公和赵神通的关系，虽然，不知道带到发生什么，可从人物上的变化来看，我遇见赵神通，后面见到他的尸体！就是触发了我离开炼狱的步骤”恍然，陈初就明白了很多事，只不过，那赵神通和震公之间大问题，就很难以猜测了。

　　想到这些的陈初，又开始琢磨龙信和龙头为什么到他包袱里。这显然关系到他们交谈的内容“回去要让崇雨帮我把龙血料理做了才行”。这个疑惑，恐怕只有等待服用龙血后才知道了。

　　“我们四个人都有自己掌管的一部分东西。血翼是对付震公，我是带你们进来，陈初恐怕就是收掉这个龙头。接下来，你们两恐怕也要做点什么。”阿曼达突然对帝说道。

　　帝若有所思的点了点头，似乎想到了什么。

　　然而面具就满心的疑惑“掌管的一部分？我没获得什么特别的东西啊……”。这很难说，陈初也不认为自己拥有了什么特别的，可是，当到他这里时，这件东西以最意外的方式出现了，居然是龙信。

　　……

　　通过先前的地方后，五人到了一座宫殿内。

　　在宫殿中有五座雕像，每一座雕像背后都是一个传送阵。这似乎是一种选择？

　　“进那一个？”血翼邪神显然也是这么想。

　　没人说话，因为，不敢轻举妄动。这种看不出提示做出的选择，恐怕不靠谱。

　　提示是有的，比如说陈初的目光就渐渐凝聚在雕像上，而且，很快他就看出了一些苗头。

　　第一个雕像是个女人，她面带微笑的看着前方，双手捧着一个盒子，那盒子上有“蛇、蝎子、蜈蚣”的图案；第二个雕像是一个男人，左手举着火炬，右手举着大剑；第三个雕像是一个小孩，他坐在地上，盯着放在面前的书；第四个雕像是一个男人，但，这雕像的主题似乎不是他，而是一只站在男人肩膀上长着羽翼的蝙蝠；第五个雕像还是一个人，但，却看不出男女，头发挡住了自己的脸，穿着一件风衣，显得很神秘。

　　“厄运、毁灭、圣言、血翼、灵魁？”陈初口中自言着。

　　“这五个雕像应该代表了什么。”帝突然说道。

　　面具点了点头，随即说出了自己的发现：“那女人拿着的盒子，和《瘟疫》中描述的潘多拉魔盒好像。”

　　“那孩童坐在地上看一本书，这是《神说》中圣言的剧情吧。”阿曼达也看出了一些东西。

　　“第一个是厄运、第二个是毁灭、第三个是圣言、第四个是血翼、第五个是灵魁。”陈初下了判断：“看来，我们得分开走了。”

　　“你怎么知道最后一个是灵魁？”帝问道。

　　“厄运、毁灭、圣言其实都很明显。至于这个血翼，我不知道生长羽翼的蝙蝠是什么意思，不过，那东西代表了‘翼’并不难理解。既然，四个都有了，那最后一个自然是灵魁。当然！你可以不信，你想走那个就走那个。”

　　帝觉得陈初说得很有道理，同时，嘴上也说不过陈初，所以没反驳什么。

　　“进这里之后，我们就得看自己的本事了吧？”

　　“也许，到最后才能在碰见。”

　　“无所谓。”

　　陈初没和他们参合，而是走到血翼邪神身边：“你自己小心。”

　　“明白。”

　　之后，陈初第一个离开。虽然，运气不好，但，这运气没影响到智商，陈初觉得自己的判断是不会有错的。

　　其后，帝、阿曼达、面具相续走进属于自己的那道传送阵，最后血翼邪神站在传送阵前愣了一会，也不知道他在想什么，这一会过去后他也走进传送阵中。


第390章 诡异

　　当陈初走进代表厄运的传送阵后，一种瞬间诧异出现：“我怎么出去了！？”

　　陈初身在天空之城中。

　　两秒过后，陈初发现不对劲。

　　因为，天空之城中的NPC，与他不在是敌对关系。他们做着自己的事，站在来来往往的NPC中，陈初就像是一个路人甲。

　　打开地图看了看。

　　地图名为“虚境”。

　　挑着眼角，陈初一时间就犯难了“该做什么？”

　　目光有些游离的向四周打量，最终定格在永恒之柱上！虚境中的天空之城中央，也有永恒之柱“去那看看。”

　　……

　　帝、面具、血翼邪神，阿曼达四人同样进入了虚境。而且，他们同样在疑惑下选择先去永恒之柱那里看看。这很好理解，因为，他们在永恒之柱内，自然，联系到的关键就是永恒之柱。

　　五个不同的方向，但，这五人却是在同一个虚境中！

　　然而，这并不代表他们马上就会碰见。

　　血翼邪神在进入这里后，发现自己会变了正常状态，打算显示出身份称谓，系统却提示“此场景不能转变称谓”，看来，在某些特殊的地方是不能使用身份称谓的。其实，这很正常！毕竟，这变身之后战斗力变得和BOSS一样，理所当然，会受到一些特定的限制。

　　这样的情况让血翼邪神有些心虚了。

　　不过，前往永恒之柱宫殿这段路上倒是没发生任何意外。直到……

　　血翼邪神发现一个很奇怪的“人”，这家伙就像是一道在行走着的影子！全身黝黑，看不清楚什么模样，同时，用洞察术偷窥显示的全是“？”。这让有些茫然的血翼邪神似乎找到了目标。

　　“这是我要对付的？”

　　没有轻举妄动，血翼邪神决定跟着看看。

　　……

　　“有NPC跟着我？红色的点，可以攻击……”当面具走进宫殿后，发现了身后跟着个人。他判断是NPC，而且，是会随时攻击他的NPC。他放慢速度，打算看看对方什么样。但，这NPC和玩家一样，似乎能利用小地图上的显示，进行躲避。

　　面具一时间想了很多，但，想的都是怎么对付。

　　突然！面具露出惊讶之色，他慌忙加速向前跑去，绕到了宫殿中一个巨大的石柱后。因为，又出现了一个！而且，这个正在向他跑来。

　　……

　　躲在暗中的血翼邪神菊花一紧，心中暗道“还不止一个啊”。刚觉得自己恐怕要麻烦，却看见又有一个跑进来！这还不算完，紧跟着又是一个。

　　也就是说，出现的这种黑色影子有四个。

　　其中两个还碰头了。

　　原本有一个想跑，可还是被追上来。他们什么都没说，面对面站了良久，其中一个突然动手！

　　他身体周围出现一阵黑光，然后，冲向另一个。

　　另一个召唤出四个怪物，怪物同样是黑色的影子。

　　……

　　暗中的陈初，打量着打起来的两道影子。他现在就纳闷了“怎么回事？”，陈初判断，小地图中四个红色的小点就是他要解决掉的麻烦，可后来找到其中一个后，发现，这家伙在躲着偷窥外面的情况！这事太诡异了，随后，外面的两个直接打了起来！

　　“这什么意思？是不是和骨坛一样，我在看某一段回忆？可为什么他们是影子的形态。”带着疑惑，陈初决定试试。

　　慢慢接近前面的影子。

　　可是，对方很快察觉到了！回过头，片刻的停顿后直接跑了！

　　陈初当时更是疑惑了。

　　加快速度跟上。

　　“轰～～！”

　　却被中间传来的巨响吸引。

　　那召唤出四个怪物的，突然施展了一个技能！技能铺天盖地的黑色圆球轰杀向目标，被攻击的影子反应非常快！他开启了一个特殊的技能，这技能也是全黑，这直接看得陈初头都疼了。但，效果是能判断的！对方的技能全被反弹回去。

　　“一个战士一个法师？”陈初心中暗道。

　　就在陈初分析这瞬间！原本被他追着的黑影突然回过身来！

　　他身后出现一对黑色的羽翼，整个人贴着地面飞起！一眨眼功夫到了陈初面前。

　　手中长剑一挥！带起一道黑色的光。

　　“-2734！”

　　“靠！”陈初暗骂，回神就是落石起手，五秒眩晕之间，拉开距离。

　　“风临术！”

　　“技能触发……风翼！”

　　陈初一喜，很快就拉开了距离。

　　然后回身，开启血灾光环，接连两个火球术“-4834”“-4443”，随后就是一个沙斩“-7485”。陈初有些意外“不是BOSS，魔抗这么低！”打出来的伤害并不是完美伤害，不过，所在范围应该是“19%”的减伤，也就是说，对方抗性不会高于陈初的魔攻，而且，没破20%减伤，就代表了他魔抗还不如陈初魔攻一半。

　　“会回血？”看到攻击自己的黑影生命值开始慢慢恢复，陈初又是一愣“不是BOSS，但是拥有回血效果？”

　　一时间，很多疑惑出现在陈初心中。

　　随后！又是一轮交手。

　　陈初发现这个黑影战士移动速度飞快！居然和拥有了风翼的自己不相上下，而且，他会吸血！这就非常难对付了，技能伤害虽然不算高，可输出的连贯性极强。还拥有一些远程技能，比如，一道乌黑的光刃向着自己飞来。

　　突进技能也有，同时，技能的衔接还非常连贯！这让陈初有一种，在和某一个与他实力差不多玩家PK的错觉。

　　……

　　“魔攻好高啊！不过，打他怎么全是暴击？……他的控制技能好多，还有持续掉落生命值的技能，特别是那个掉落百分比的！真不应该先找他麻烦……”血翼邪神懊恼，怎么遇着个这样的。

　　然而，他对面这位却是咄咄逼人，似乎，想在最快的时间内解决到血翼邪神。

　　“还有10秒CD，这一次开启血翼不飞了，直接切换到强攻状态，几下暴死他！”

　　想着血翼邪神又喝了一瓶红药。

　　这10秒内，血翼邪神差点就挂了，他发现自己选择退让等CD，绝对是个错误的选择。对面这个控制技能很多的家伙，似乎正在欣喜他选择逃跑！

　　不过，终究是坚持下来了。10秒过后，血翼一开！这一次是强攻状态。伤害提升50%，攻击速度提升30%，移动速度提升30%。

　　对面的黑影显然被打了个措手不及，看见对方头顶飘起的“-5837！”伤害数值，血翼邪神在想“以后就弄暴击装备吧，应该很厉害……”要知道，不是谁都和对面那位一样，鬼打他都是暴击一路走着。

　　眼看对方生命值在一套技能下进入红色，他却开启了一个技能！黑影身后，出现一个巨大的黑影！血翼邪神以为是什么召唤技能，但，眼看这黑影要死了，他没选择退！

　　“-17！”

　　“-14！”

　　“-858”

　　“这什么技能啊！”血翼邪神惊呼。

　　诧异时，又一次被眩晕，然后，对方打出了一套恐怖的伤害！只有52000多生命值的血翼邪神，瞬间被打残了，紧跟着！对面突然跳到他面前，然后，血翼邪神觉得自己好像中了好几个持续减少生命值的技能。

　　剩下的12000多生命值，在接下来10秒内被这些持续伤害耗光。

　　过程中，血翼邪神看着状态中显示“定身、眩晕、虚弱……”等等负面状态就没有断过！

　　带着满心的疑惑不解，血翼邪神挂了。

　　这种感觉实在不对劲。


第391章 这个好收拾

　　“当～！”

　　像是被人敲了一闷棍。

　　陈初除去眩晕状态，呆站在原地。头顶是一团乌黑的东西。

　　“不好！”

　　很显然，陈初被人偷袭了。

　　“心照！”

　　这技能一开，眩晕状态解除，然后陈初回头对着目标施展了落石……呃，CD时间没好，陈初决定先退几步，等待一下，顺便观察下这个黑影2号的特点。

　　拉开距离？失败……没拉开，黑影2号也有加速技能。

　　不过，这倒是方便陈初了解他的技能了。

　　“目前施展了三个控制技能，还全是带眩晕效果的……输出倒是不怎么样，嗯，这个没难度。”

　　似乎很简单？

　　想法刚伸出来，陈初前面出现一个黑色的漩涡，他被吸了进去！下一秒，陈初出现在……

　　“我怎么回来了？”出现在天空之城大街上。

　　一时间陈初就傻眼了，完全没注意到，和他一同到来的黑影2号跑了。

　　……

　　一边跑，阿曼达一边嘀咕“这个不好对付，先带走，去对付另外两个”。

　　带着如此想法的阿曼达回到了宫殿内。

　　最先开始动手的两个黑影，此刻还是难分高下。

　　其中，法师黑影有好几次机会杀掉战士黑影，只不过，对方对用了一个诡异的技能突然消失在原地。这就像是刺客的隐身！只不过，他的隐身还能瞬间解除当前所有负面状态。并且，下一次出现必然是在法师黑影面前。

　　之后，发起的就是一轮猛烈攻击！可是，这位战士黑影的输出并不高～

　　……

　　“怎么这么难对付！”这个对手让面具非常头疼，他感觉到了！并不是自己有机会杀掉对方，而是对方故意的，似乎，是为了触发某一个技能。然而，如此的想法让面具错愕“不会是个玩家吧？”，于是乎，面具出言试探了一下，结果！对面这货不吭不响，还抓面具说话的机会发起了猛烈的攻击。

　　面具心一横“管你是什么，先杀了在说！”

　　……

　　“怎么还有这样的NPC，技能好多，而且，这些技能我好像在那见过。”一时半刻，帝又想不起来是在何处见过。

　　同时，他还觉得“战斗的方式好像一个玩家，这地方真是怪了”要不是自己出言，对方一点反应都没有，帝真就认为对面的是个玩家了。回想起自己刚才说话，差点被他抓住机会杀掉，帝心中就是一阵无语，这NPC还会耍诈偷袭。

　　于是乎，帝也抓住对方一次莫名的停顿，发起了一次猛烈的攻击，结果，就差那么一点点！对方突然收起了召唤出来的东西，然后，生命值提升两万多。

　　“这样耗下去不是办法，不应该先动手的。”帝有些后悔了。

　　然而，他一开始的决定并不是冲动。他仅仅是想试探一下，谁料，这一试探想跑就没机会了。

　　“又是这技能，可恶！”看见铺天盖地的黑球向自己飞来，帝很是无奈！生命值被硬生生的打掉21000多！不过，帝血可不少，他拥有80000的生命值！被打掉这20000多后，算上先前被磨去的还剩下9000多生命值。然而，帝并不紧张“他没有控制技能，这拿我就没有任何办法了”。

　　当生命值掉落至5000多时，帝的身体突然变成白色！就如粉笔般的白色……之后，黑影法师的所有攻击落在他身上都是“0”，片刻后黑影法师停下来，开始四处张望。

　　“这入灵状态什么都好，就是隐形之后不能动……”帝感叹这又能抵抗伤害，又能影身，还能回血技能的美中不足。等回血效果消失，生命值增加了42000多，之后！帝手中的长剑突然变化成了锁链。

　　“勾魂！”

　　甩出去，勾住黑影法师！然后技能一收，帝瞬间出现在黑影法师面前。

　　前几次，黑影法师都是选择逃跑，这一次！他居然没有动。帝大喜，机会来了！

　　……

　　经过了多次的交手，面具清楚了黑影战士的套路。

　　他习惯影身之后等10秒左右在动手，因为这个细节，面具想到一个秒杀对方的好办法！他有一个技能名叫“四象元素冲击”，这是一个在正常情况下很难施展出来的技能，因为，他施法时间需要15秒！但是，伤害非常恐怖，4×4范围技能，伤害却是基础魔攻所照常伤害提升1100%！可以这样说，同等级40000生命值以下基本是秒！要知道，技能所说道的是：基础魔攻所照常伤害！之后是提升1100%，也就说是，这和直接提升是完全不同的，因为，直接提升的情况所，提升了11倍的魔攻会遭受到抗性带来的整体减伤，所以，威力会大减，而造成伤害为前置之后直接提升11倍把伤害数值爆发出来，这效果就等于是之后提升的这11倍伤害是无事了对方抗性的！

　　技能不会被打断也无法在施展之后收招，也就是说，施展后除非对方能在15秒内杀掉面具！而15秒杀掉一个人？这其实是非常简单的，特别是对于装备情况差不多的玩家之间。所以，面具也不敢乱用。

　　CD时间还不算长，这样恐怖的伤害只要30秒。

　　当对手出现开始攻击！施法时间已经过了11秒！

　　扛着伤害，技能马上就要出去了。

　　在技能施展时到13秒，面具身体周围会出现元素雾气，这个效果可以帮他减少受到伤害50%。

　　但是！对面的黑影战士突然停了下来，他向后退开一步！一道黑色剑刃飞过来。

　　“无效！”

　　看着头顶的提示，面具惊愕了“他还知道这时候使用打断技能！”

　　……

　　“这什么技能？居然不能打断。”在黑影法师身体周围出现一层黑色的雾气后，帝感觉到不对劲往后退，然后，施展“斩杀”，这是一个带打断效果的技能。

　　没打断，帝有些惊讶。之后，瞬间的反应是开启特殊技能“魔免”。这个技能他一直没用，毕竟CD时间太长。

　　就在要开始一刹那！帝灵机一动“这如果是一个伤害很高的魔法技能，不是正好为我所用”心思到此，他没开魔免，而是开启了正好恢复CD的“魔法反弹”。这是就职灵魁后，帝所获得的一个技能。

　　魔反盾所换来的结果真把帝吓着了。

　　“-38571”

　　“靠，这么厉害！”

　　帝惊愕，他感觉到这是一个非常厉害的技能，但，却没想到几乎比得上一个100级史诗BOSS对他照常的伤害。不过，这无所谓，因为，对面的法师黑影直接被反死了！

　　惊异之后，帝还没有来得及高兴，突然被人眩晕了！

　　紧跟着，一套技能过来！

　　“-2582”

　　“-3009”

　　“-5829”

　　这伤害不如先前的黑影法师。

　　眩晕过去后，帝回头！但是，又被眩晕了，这一次头顶出现了一团黑雾！

　　紧跟着，又是一轮输出，还是两个敌人同时的伤害！生命值眨眼间掉落到的4000多！

　　“入灵！！”

　　技能刚要出来，帝突然被沉默了！

　　然后……

　　“我……”帝死了，被两个法师黑影各种控制，直到撒手人寰。

　　……

　　虽然，阿曼达不知道这些黑影之间为什么相互袭击，但，他清楚一点！宁愿对付那个被他带走的法师黑影，也不对付这个战士黑影。因为，阿曼达知道自己的伤害不高，要杀这个回血速度非常快，生命值非常高的战士太难。

　　而这个法师，也不好对付，但，阿曼达有沉默，施法打断，降低双攻、双抗技，眩晕等控制技能，所以，相对而言这法师就好打点。

　　很快，他就知道自己错了。

　　对面那法师一个黑球打过来。

　　“-4988”

　　接连又是一个黑球“-1801”

　　阿曼达直接沉默。

　　但是！沉默刚一出去，对方全身黑雾一起，然后，接连就是一个伤害的爆发阶段。

　　阿曼达也不慌张，觉得对方有个净化技能而已，接连就要施展眩晕技能！但是，技能一出去“抵抗～！”当时，阿曼达就傻了“这是免疫技能！”

　　……

　　对面那黑影，嗯……也就是陈初，他此刻是这样想的“这个好收拾，就会控制，没什么伤害！”刚见到陈初眼中战士二号时，陈初真心虚了，所以，选择在对方生命值不多的情况下偷袭！

　　原本，这可能难以完成，谁料！来个黑影帮忙，陈初当时可谓大喜过望。

　　甚至，还开口和法师二号说了一句“谢谢啊～”结果，对方好像听不懂，直接就表现出一种相当廉价的自信，向陈初发起了攻击。


第392章 阿朗索

　　没有任何悬念可言，陈初收拾了这在他看来最容易对付的。

　　一时间……寂寞了。

　　“好像就4个？我这就算完事了吧。”带着如此心思，陈初左右看了看，最终目光停留在永恒之柱上。

　　和外面情况一样，这柱子下端漂浮着。

　　突然，想起一件事“好像没去那地方看过”，带着好奇，陈初站到了永恒之柱下方。当然，这好奇并不单纯，陈初现在得找到离开这里的办法。

　　仰着头，在那下端圆形的平面上看见一副浮雕；形象是一个人，前后两端刻着一些陈初不认识的字。

　　陈初的眼神有些游离，显然，在找寻什么值得注意的东西。

　　“在动？”心神一顿。终于，陈初注意到了浮雕上面孔的双眼：“你……”

　　“我叫阿朗索。”

　　浮雕说话了，面部还带着一个非常“具体”的笑容。

　　心下了然“该解决的都解决了，与他交谈过后应该能出去了吧”，陈初想得很简单。

　　“我都看见了，似乎……厄运是要强那么一点。”阿朗索笑着说道。

　　这话陈初听着感觉怪怪的，但是，一时半刻也没想出哪里不对劲，更何况陈初的目的是离开这里，进入下一个阶段，所以，也没多想：“如果，这是考验的一部分，那我应该达到了你的要求。”

　　“出去可以，不过……”

　　“不会还要对付这家伙吧。”心中如此想，陈初丢了一个洞察术，但是，这洞察术居然提示“确定目标”，这说明这个会说话的浮雕，并不属于NPC范畴。感觉有些古怪的陈初问道：“你要如何才放我离开。”

　　阿朗索又笑了，但，这一次仅仅是笑，却没有说话。

　　陈初有些木然的看着他，过了半晌：“大哥，指条明路啊。”

　　“带我一起走。”

　　……

　　“你们都出来了？”

　　“我出来很久了。”血翼邪神有些无奈地说道。

　　帝看着面具，突然间就想道了什么。

　　而面具皱着眉头没说话。

　　“言叶还没出来。”

　　帝的某些思绪因为阿曼达这句话被打断，但是，这反而让他根深一步的想到了一些东西；“你们是不是去天空之城了。”

　　乍听，这话有些怪，但是，在场这三人心中却是亮堂着。

　　“嗯，进去了。看来我们面对的东西一样。”

　　帝的表情突然变了：“黑影？”

　　“对！”

　　“原来如此！我说技能感觉挺熟悉，就是你！”

　　面具被帝指着一喝，一时间还有些犯楞。在场几位直接面对，说道熟悉就帝最熟悉面具的技能。

　　“你什么意思？”

　　“刚才的黑影就是我们自己！你最后想用技能秒我，结果被我反死了，是不是？”

　　面具愕然，他没反应过来倒是很正常，毕竟，帝才完成灵魁就职，对于帝拥有的新技能他并不熟悉。

　　阿曼达听到这一席话，突然间就想到了那最后杀掉自己的人是谁“身后巨大的黑影……原来不是召唤，是经常出现在言叶身后的那尊金像？”。

　　“我想起了！言叶在双头蛇那救我，用的就是突然跳过去的那技能！”血翼邪神恍然大悟。

　　面具看向帝：“杀掉你的是言叶？”

　　帝看向阿曼达：“他不会沉默，阿曼达我看你用过沉默，还有那黑云的技能。”

　　“……”

　　事实上，现在讨论这个已经没意义了。然而，除了有些疑惑的血翼邪神之外，其余三人都很明白这个道理，所以，疑惑的话题到此结束。帝话锋突转，开口问道；“这是什么意思？”

　　“不知道。”

　　新的疑惑在众人心头升起。

　　就在这时！陈初进入的传送阵有了动静。

　　一道光闪过，陈初出现在那里。

　　所有人的目光瞬间向陈初的位置聚集，而陈初一脸常态，在他脸上看不见任何异样：“你们都出来了？”

　　“你不知道？”帝反问道。

　　“我知道什么？”

　　帝挑着眉头，他觉得陈初应该知道。

　　这有些想当然了。陈初和他一样，确实是感觉到了黑影使用的技能有些熟悉，但是，他除了和还没有就职之前的帝交手过，其余的三人之间和没有过任何摩擦，对于他们技能的熟悉程度也仅仅“眼观”而已。

　　与帝对视了片刻，陈初突然看向血翼邪神：“第一个黑影是你？”显然，陈初反应过来了。

　　血翼邪神有些木然的点了点头。

　　陈初嘴角微微抽动，心想“怪不得会有一种熟悉的感觉，阿朗索……他在挑人？”这样的事情进过，让陈初觉得这是一个淘汰的过程，然而，这场比赛的举办者，自然就是阿朗索了，可这位不知道是什么玩意的东西，嘴里没一句实话，这让陈初有些糊涂。

　　“言叶，你不打算告诉我们在里面最后发生了什么吗？”

　　这句话，帝原本想说，没想到给阿曼达先说出口了。

　　“见到……算是一个NPC吧。”

　　“然后呢？”帝追问道。

　　陈初突然一抬手，身后凭空出现了一块巨大的石板，在石板上……阿朗索的半身像。

　　石板上的阿朗索他睁着双眼，只不过，在他不开口的情况下，没有人会知道他是活着的。

　　“这是什么？”

　　“阿朗索你倒是说句话。”

　　阿朗索没有任何动静。

　　“呵呵。”帝一声怪笑。

　　陈初听他这笑声，就知道帝在怀疑自己，陈初耸了耸肩，不以为然地说道：“就当我在瞎扯吧。”

　　也许，在场的其余三人都在怀疑，这气氛伴随陈初这句话一瞬间就变得有些不和谐了。

　　而陈初心中暗道“又遇着怪事了，阿朗索让我带他出来，是和接下来要面对的事有关？还是完全另外一件事……”有其后的想法，是因为，陈初觉得阿朗索和永恒之柱之间的联系好像不是“正”而是“反”，他好像是被关在这里的。陈初扮演着一个带他离开的角色。

　　“算了，我们还是想下怎么离开这吧。”面具打破了沉默的气氛。

　　陈初这时回过神来：“四处看看。”

　　没人说啥，各自走开。

　　陈初走到雕像前，并没有打算在多看两眼这雕像，也就仅仅是路过而已。然而，就是这路过一下，陈初注意到……

　　变化！非常明显的变化。

　　这五个雕像都有一个特殊的主题，比如，代表陈初厄运的雕像。女人手中捧着的潘多拉魔盒。此刻。这个主题似乎从雕像整体中完全脱离出来！满心好奇的陈初走上前，抬手拿起了原本仅仅是雕像一部分，如今，却活灵活现在女人手中漂浮着的潘多拉魔盒。

　　“叮～！玩家言叶获得《潘多拉魔盒》”

　　帝那一双眼睛贼贼的；他始终觉得陈初没说老实话，更是心下肯定“这家伙一定收获了什么特别的东西”。想法没错，陈初是收获了特别的东西，他到现在都不知道是什么玩意的“阿朗索”。因为，帝这样的心思，所以他的目光没有离开过陈初，看到陈初的举动，他刹时看向代表了灵魁的那尊雕像！他发现，灵魁手中拿着的长枪也脱离了雕像的整体，成为了一件发着光，可以拾取的道具！

　　接下来，阿曼达、面具也察觉到这异样，唯独血翼邪神还真就老老实实的四处找寻可能存在的线索。

　　很快，各自都收获了属于他们的东西。

　　“血翼，别找了，快过来。”陈初对着远处血翼喊道。

　　血翼邪神回过头，发现这几人都在雕像前，又听陈初这话，不经就想到了什么。跑来后，见陈初指着代表了血翼的雕像。目光一顿，接连露出喜色。

　　血翼收获的一对血色的翅膀，从那蝙蝠身上取下来的。

　　五个人都收获了自己的东西后，五尊雕像突然化作粉尘消失不见！取而代之，是从这宫殿顶端射下来的五道金色光柱！


第393章 心神鬼胎

　　陈初仰头看了看，片刻后开口说道：“应该从这进去。”

　　“嗯。”

　　不知道谁“嗯”了这一声，然后，四个人都看着陈初。

　　陈初察觉到他们的目光，不自觉的就皱起了眉头，但是，什么都没说。收回了如今是陈初包袱里一件可使用道具的阿朗索，陈初首先走光柱中。

　　其余人看着陈初。

　　当陈初伴随光柱向上飞去时，帝也走了进去，然后其余三人相续。

　　陈初看着他们，心中暗道“都开始怀疑我了，面具也是……哎”。

　　身体融入宫殿顶端后，陈初耳边响起系统的提示“挑战完成度41%”：“41%了？”陈初有些惊讶，突然从20%就提升到了41%，这跨度显然有些大。随后，陈初想到“刚才的双头蛇、还有龙头，是不是也算在了这里面？”如果是这样，就很好理解了。

　　但，事实上并不是陈初所想的这样，其余四人所获得的和陈初有很大差距。

　　帝他们四人在进入瞬间，也得到系统提示。

　　阿曼达、面具、血翼邪神都是“27%”；帝是“34%”。如果，通过这里的基础是“7%完成度奖励”，在以杀掉一个是7%的奖励来计算，那只杀掉面具的帝，正好比陈初少两个，“27%、34%、41%”这三种区别就说得通了。

　　视野一瞬间陷入黑暗，但，光明的到来和黑暗到来的一瞬间同样迅速。

　　陈初目光左右打量，顺带就习惯性的打开了地图。

　　没脱离范围，还在永恒之柱内。只不过，此刻五人来到了一座迷宫前。

　　对陈初而言，《临界》有“三害”，迷宫、R点和暴击，因为各种原因，陈初在这三种局面下，往往是黯然销魂。所以，陈初没动，等待其他四人到来。

　　很快，四人到齐。

　　看见是迷宫，心思都明朗了，这很容易想到接下来该做什么。

　　“走迷宫，这简单。”血翼邪神说道。

　　这是一个单纯的孩子，除他，其余四位都觉得不会是个简简单单的迷宫。

　　然而，接下来首先开口提议的是帝，他却说了一个让人意外的建议：“我们进去分头找出口吧，这样快些。”

　　面具打量了迷宫入口片刻，随即说道；“每人走一条，总有一个是对的。”

　　“嗯。”阿曼达似乎也同意了。

　　血翼邪神一副怎么样都行的表情。

　　而陈初心中暗道“他恐怕是想自己知道后先进去，倒是挺有自信的”。陈初有些不以为然，这完全靠运气的事，谁有把握？然而，陈初错了，帝并不是这样的意思。

　　帝心想“如果，言叶真得到了什么我们不知道的情报，很有可能就是关于下一阶段的，那这个迷宫最有可能先走出去的就是他”。

　　就这么说定了，五人走进去。

　　到第一个岔路口，血翼邪神和阿曼达分别进入两处。第三个，面具走了。

　　最后剩下帝和陈初还走在一起。

　　这时帝开口问道：“你在那里面到底得了什么？”

　　“阿朗索，就是你刚才看到的那块石板。”

　　“他和永恒之塔什么关系？”

　　陈初看了帝一眼，然后就沉默了，如果说没有？帝绝对不相信，要是说有，那就是扯蛋了“好吧，既然你不相信我，那这倒霉事也是你自己找的”：“有关系，不过，别指望我现在就告诉你。”话说到这，陈初停下来：“我往这边走，你继续向前。”

　　帝皱眉看着离开的陈初。

　　……

　　与众人分开后，陈初走到拐角就停了下来。

　　他又一次拿出阿朗索：“现在没人了，你开口吧。”陈初猜测，阿朗索刚才不说话，是因为有其他人。

　　果然！单独与陈初，阿朗索开口了，而且，开口第一句话就戳中了陈初菊花：“这可不是一个简单的迷宫，他会某一个时间点发生变化。”

　　陈初原本打算问的可不是这个，他只是想找机会问清楚阿朗索跟着他到底是为什么。然而，这问题一来，思绪瞬间就变了：“你知道怎么离开这个迷宫？”

　　“呵呵。”阿朗索诡笑：“我现在得靠你离开这里，自然会帮你。”

　　陈初眼睛亮了“难不成，阿朗索真是一个‘奖励？’，我是最后活下来的，得到了这个奖励！之后，在永恒之柱内我就能得到他的提示”这就类似于以往做的那些普通任务，出现一名跟在身边指明路的NPC。

　　但，阿朗索接下来的话，又让陈初反应事情恐怕没这么简单：“我帮你的忙越多，你欠我的可就越多。”

　　问题又回到先前的思绪上，接着这机会，陈初问道：“你到底要我做什么？”

　　“呵呵。”

　　又是这种让人蛋疼的笑声，陈初心想“老子回去把你丢仓库里，让你笑……”，当然，这是潜台词：“好吧，现在告诉我怎么离开迷宫。”

　　“跟着我的指引走。”

　　接下来，陈初按照阿朗索的指引……撞墙了：“靠，死路！你逗我玩？”

　　“别急嘛，等着。我不是说过，迷宫会变。”

　　陈初一愣，随即瞬间就反应过来了。

　　过了片刻后，前面的墙突然消失，视野豁然……这时，陈初就不罗嗦了，阿朗索指引他往那走，他就走那。很快！陈初走出了迷宫，这时陈初忍不住问道：“你为什么在这里？”

　　“我被一个混蛋压在永恒之柱下，时间久了，我也就变成永恒之柱的一部分了。”

　　陈初有些愕然。

　　“推开那道门，你就进入永恒主间，在那里有些麻烦等着你，你得小心。”

　　“等会。”陈初还是决定告诉其他人通过迷宫的办法。

　　“你要等他们？不可能啊，我记得厄运没有这么善良，难道，你还打算和他们一起分享永恒之柱带给你的力量？”

　　陈初眸色微变：“你说什么？”

　　“我知道你们惦记原始之力很久了，这过程中你们不是一直在争夺吗？怎么，突然关系就变了。”

　　这时！陈初想到一件非常关键的事。从一开始，五位禁忌之间的关系就不是合作！这从邪神在龙纹地宫遇见陈初，告诉陈初“你来晚了”，这就能看出苗头！然而，陈初的思绪却因为五位禁忌都被禁锢，这件事情上产生误差，认为这必然是一个五人合作，救出他们然后获得职业提升奖励的任务。

　　“救出他们是目的，不过，有关于原始力量……应该就是另外一回事了，要是，这东西被我得到，会不会有额外的奖励？厄运之父不想个抠门的老头，说不定会给我点好装备什么的”心思到此！陈初欣喜“得了阿朗索，就是得到了一个巨大的优势啊”。

　　但是！陈初还是没有选择自己离开，他依旧告诉了其他人离开的办法。原因很简单！最后的东西，陈初要，但是，在这之前的麻烦，一起“抗”，说白了就是“一起杀猪，你们喝肉汤我吃肉”。

　　得到陈初提示后，帝第一个走出来了，然后是阿曼达，之后面具，而血翼邪神半天没人影。

　　陈初与他联系，血翼邪神则说“快出来了……”

　　片刻后，血翼邪神也出来了。

　　没有任何人察觉到，他的状态变成了显示身份称谓的状态。

　　走个迷宫，显然没有开启“称谓”的必要。

　　“你怎么知道迷宫变化的？”阿曼达有些好奇的问道。

　　“走到死路愣了会，就发现这问题了。其实，就是顺着直线走，碰壁后就等迷宫发生变化。”

　　阿曼达若有所思的点了点头。

　　随后，五人目光看向那扇迷宫尽头的门。

　　“走吧。”

　　又一次陈初打头推开门。

　　事情很顺利，在进入后陈初得到系统提示“完成进度56%”。

　　而其余人也是在原有基础上提升了“15%”。


第394章 眼

　　进入永恒主间，入眼就是一副诡异的画面。

　　似乎，来到了宇宙中，周围是带着光晕的黑暗，还有点点的星辰。

　　在中央是一只巨大的瞳孔！

　　它盯着到来的陈初等人。

　　跟在陈初身后，决定抱大腿的帝一瞬间就认出了这东西。这正事当初出现在天空之城上方的那只瞳孔，能一眼认出，不单单是因为一种“理所当然”的思路所引导，而是这瞳孔本来就与普通的不同。他的瞳色是金色的……

　　“这是永恒之眼？”陈初开口问道。先前发生的事，一些关键的细节在阿曼达那里都得知了。

　　“嗯。”帝点头道。

　　陈初看了帝一眼。

　　随即，面具开口：“怎么没动静？”

　　莫名的，此刻血翼邪神显得有些兴奋。

　　就在众人不知道如何下手时，永恒之眼突然看向血翼邪神。伴随它目光恢复生气，以及那瞳孔的微微一动，一个声音响起：“天地之痕……”

　　陈初神色一顿，突然想到了什么“对了，血翼是还拥有天地星痕的特殊身份。三种原始力量，说来他和永恒之柱算是是‘亲戚’！这不会要开后门了吧……”这时，陈初还注意到血翼邪神改变了状态。

　　“是我。”血翼邪神走上前一步。

　　永恒之眼沉默了。

　　“我们是毁坏核心的，永恒之眼是不是就是所谓的核心？”阿曼达突然低声问道。

　　“可能。”陈初低言。

　　在几人低声交流时，血翼邪神走到了永恒之眼面前。

　　“我受伤了，没办法在对付他们。你要帮我……帮我守护永恒的力量。不要让他们夺走。”话语间，永恒之眼瞳孔中射出一道光。

　　光笼罩在血翼邪神身上。

　　他就这样突然消失在陈初等人面前。

　　陈初一惊，同时心中暗骂“靠～”，很显然，有什么秘密血翼邪神没有告诉陈初。

　　事实上，血翼邪神打算告诉陈初，但是！在进入虚境出来后，陈初所表现的异样，以及帝他们所带动起来的那种异样气氛，让血翼邪神决定隐瞒这件事。

　　其余人也察觉到了。

　　“这家伙，不吭不响的！”面具说道。

　　伴随面具的话，永恒之眼瞳中又射出几道金光。这是射向陈初等人的。不过，待遇和血翼邪神是不同的。

　　“-20000”

　　陈初头顶出现这样的数字。

　　“20000？”帝突然说道。

　　别说，面具和他打多了，这反而有一定默契：“是固定伤害！”

　　紧跟着，又是金光射来。

　　“这伤害也太好了。”两下，阿曼达生命值见底。

　　就在几人都是心惊、无奈，外加感叹“完蛋”时，永恒之眼停止攻击！他瞳孔中在凝聚着光芒。

　　“他停下来了，快输出！这让他多来几轮，我们就死了。”

　　陈初已经开始动了。

　　但是！很快四人发现，不论什么样的技能，打在永恒之眼身上的伤害，都会在一瞬间恢复满生命值！这等于是个无敌。

　　诧异还没来得及说出口，永恒之眼召唤了十只怪。

　　这些怪物都是人形，只不过，没有脸！看上去很是诡异。

　　永恒卫士（精英）：等级80……

　　十只数量对于目前来说是挺多的，在加上永恒之眼接连施展的一些普通技能，虽说，伤害没20000固定伤害那般夸张，但，还是让四人有些手忙脚乱。

　　陈初开着血灾躲到了三人后面，他可以美其名曰“我是法师，远程的”，而面具、阿曼达同样有这样的理由。

　　“帝，你80000多生命值怕什么！去扛着这些怪，我们很快就能群光。”

　　帝心中暗骂的同时也无可奈何。

　　陈初借着这机会仔细观察了帝的技能，看到帝开启反盾时，陈初心中暗道“这技能以后得小心点”。

　　帝愿意做出一点牺牲，这问题就很好解决了，很快，他们杀掉了10只精英。

　　在这时！永恒之眼的生命值上限突然空白了10%，然而，这突然掉落的生命值没有在恢复。

　　看到这，陈初反应过来，他喊道：“杀掉他召唤的，就能消耗他生命值。”

　　“应该是这样。”

　　刚看出点苗头，永恒之眼就施展了那能带来20000伤害的光束技能。

　　“-30000”

　　伤害提升了！

　　四人皆是一惊！除帝之外，其余三人中两次就得死。

　　“这样提升，在过几次我们会被秒！”

　　“小心了。”

　　陈初没说话，他觉得不可能就是这样“伤害在增加，面具说得没错，很快就会被他直接秒。没理由会这样……一定有其他办法！”

　　刚说小心，永恒之眼又召唤了。而这一次所召唤的还是永恒守卫，等级提升到了90级精英。

　　看到提升了10级，陈初更加肯定自己的猜测“这样打没意义，可用什么办法呢？难道是刚才获得的那些道具？”想到潘多拉魔盒，陈初就更加疑惑了。

　　潘多拉魔盒：特殊道具。

　　潘多拉魔盒中有着世人惧怕的秘密。

　　就是这样的介绍，压根不是一件可以直接使用的道具。

　　陈初给自己施展了治愈术，喝下红药，切换到血灾光环。依靠各种回复，生命值倒是回复上来了。然而，在这里，除阿曼达之外，面具、帝都可以享受到陈初的光环效果，所以，生命值回了上来。

　　阿曼达就比较麻烦了，第二道光束来时，阿曼达被秒了！

　　但是，阿曼达直接用复活卷站了起来。

　　这样的机会，每人都有一次。

　　起来之后，阿曼达施放一个技能。

　　他全身变成金色，口中念着咒语，片刻后以他为中心，一阵阵五彩光芒向外施放。

　　“你在做什么？”

　　阿曼达没说话。他这个技能是为周围队友提供“急速施法，攻速”这两个效果，而在这技能的施展中，阿曼达会处于一个无敌状态。此刻使用，陈初他们得不到效果，那目的就很简单了，为了保住小命，至于这些怪，就交给陈初他们了。

　　帝真心不想做这个炮灰，但是，他更加清楚陈初和面具要是挂了，他自己一个人拿这些怪物一点办法都没有，很快，他也会死掉。所以，硬着头皮上了“灵魁虽然是一个肉盾职业，但是，没有重装战士的格挡技能，只有盾牌提供的一层效果……出去得重新配装备了，要弄闪避的才能体现优势”，灵魁这种肉盾，特点并非格挡伤害，而是超高的闪避还有比重装战士还又高的生命值成长。然而，闪避这属性有好有坏，坏处在于无法闪避魔法，好处在于高了的话，物理职业拿你一点办法没有。

　　就这样，四人又渡过一劫。

　　但是，他们的脸色都不好看，这次是30000的固定伤害，下一次就不知道是多少了，也许是40000？或则直接50000。如果是这样，陈初的生命值就见底了，开启魔法盾，法力值两下就被打空，到时候是一点办法都没有。

　　陈初思考着解决的办法，可是！这问题光靠想显然不靠谱“有什么我不知道的？难道，血翼邪神隐瞒的那部分非常关键……靠，还真没一个信得过的”。如果，血翼邪神是进去毁掉核心，那陈初也就认命了，可能存在哪些隐藏奖励不要了，能完成职业提升就行。但是！血翼邪神，天地之痕的特殊身份，让陈初非常不放心！说不定他的目的和陈初等人是完全相反。

　　如此一来，提升职业阶级的结果就扑朔迷离了。

　　陈初可以肯定，就算这次任务失败，他们也会经过另一个“过程”获得职业提升，但是！那将会花费更多的时间，甚至，比现在还要麻烦。

　　“也许，在这个故事中，我们都是配角……真正的主角只有身为天地之痕的血翼邪神。”


第395章 惊讶

　　永恒守卫被杀光后，永恒之眼生命值又掉落10%。

　　陈初此刻非常专注，他已经没有在去想关于血翼邪神的事了，一行想着解决掉面前的永恒之眼。然，就在这时！应该在陈初包袱里的阿朗索居然开口说话了，而且，这声音是出现在陈初脑海中：“你们这样不可能战胜他，得进入永恒之眼的瞳孔中。”

　　“怎么进去？”

　　“它在用永恒的力量攻击你们，就是射出来的那道光，而这种力量就是从瞳内发出，一旦开启，就会出现……漏洞，你只有抓住那一瞬间的机会。”

　　越是急迫的情况下，陈初反应越快，这是向来如此的。所以，听完后他当即都懂了，甚至，陈初还有时间思考一件事“进去之后的内容，就和永恒的力量有关系了……”如果是这样，陈初觉得这时候就得自私一点了。

　　想着想着，就迎来了永恒之眼的攻击。

　　那道金光，此刻，在陈初眼中似乎变成了一扇门“就是扛着伤害的意思吧，如果是这样很简单”。改变了先前两次，看见攻击到来下意识向后躲的举动，陈初迎着头顶“-50000”的伤害显示就冲上去了！

　　帝看见陈初这举动，顿时一惊！接连就是疑惑大起。

　　当，陈初身影被金光所掩盖，一道黑影！融入金光中，向着瞳孔深处射入！

　　帝瞬间想到了什么“现在固定伤害提升到了50000，在等几次永恒之眼的攻击就能直接秒掉我了。以这样的方式，根本不可能杀掉它……是其他办法！这家伙先前就知道，居然不说”。

　　可怜的阿曼达，他也看出了端疑，但是！他已经无法抵抗这一次50000的固定伤害，他直接死了。

　　然而，面具比较幸运，他知道下一轮的伤害恐怕更高，所以，也提前开启了魔法盾躲过一劫。接下来看到陈初异样的举动，帝接连而至的行为！他也懂了。

　　但是！前面这两混蛋一走，永恒之眼一轮输出结束，直接召唤出来十只110级的精英，留给他一个人面对，面具心碎了。

　　……

　　这地方，让陈初想起了绍赛尔阶梯金字塔。

　　然而，这不重要！陈初看见了血翼邪神在往上跑。

　　“这里就是永恒之柱顶端。”阿朗索的声音响起。

　　陈初眼睛一亮！厄运之父很清楚的说明过“到达永恒之柱顶端破坏核心”，如此看来，外面的永恒之眼不过是看门的，并不是真正的目标：“怎么破坏它？”

　　“先上去。”

　　陈初没多想便跑了上去。

　　很快，帝也出现。看见陈初的身影，就如同陈初看见血翼邪神身影的那种感觉，也没喊跟着就去了。

　　而陈初也注意到到来的帝，不经就有些惊讶帝反应这么快。

　　再说到最上面的血翼邪神，他看见陈初和帝进来，更是惊讶。因为，在血翼邪神看来，陈初他们是没理由知道怎么进来的。

　　开启技能“血翼”，血翼邪神飞了起来，速度瞬间提升到顶点。

　　陈初看见他飞了，突然就想起一件事“对了，这时候可以用轻羽”。想到此处，陈初使用了轻羽，向上飞，显然比向上跑快很多。

　　帝就比较尴尬了……

　　最先到达顶端的血翼邪神来到正方形的平台上，这里！有一扇门……这门赤裸裸的竖立着，谁也不知道通往那里。

　　血翼邪神没有丝毫犹豫，上前推开门跑了进去。

　　房间？最少，看上去就这么简单，而且，房间并不大。

　　在中央漂浮着一个金色的圆球，圆球中流光四溢。

　　血翼邪神兴奋的跑上前。

　　就在这时！他头顶一块巨石落下，接连被眩晕5秒。

　　陈初来了。

　　血翼邪神身体一扬，血光暴起！眩晕状态直接解除，然后，他没有马上反击，而是跑到一侧与陈初对视起来。

　　陈初盯着他，心中非常没底“血翼现在是称谓状态，不是他对手啊……”这相当于，陈初单独面对一只60级神级的BOSS：“这就是核心？”陈初开口，决定转移血翼邪神的注意力。

　　“嗯。”

　　“你到底是来做什么的？帮永恒之眼，还是破坏核心？”

　　血翼邪神犹豫了一下，最终还是老实说道：“我要收集永恒的力量，这核心我也会毁掉。”

　　“就这么简单？”

　　“嗯，就是这样。”

　　陈初心中暗道“这样说来，也就是指属于永恒之柱这一部分获得的奖励，只有血翼邪神能得到了……”，也说不上多不甘心：“好，那你做！只要能救出五禁忌，完成职业提升就行。”

　　“你确定要让天地之痕得到永恒的力量？这对于你来说可不是个好消息。”

　　“什么意思？”面对阿隆索突然的话，陈初疑惑反问道。

　　阿隆索鬼声笑道：“他可是天地之痕！”

　　“这又代表了什么？”

　　“他怎么可能毁掉核心？”

　　“有什么你直说。”陈初目不转睛的盯着血翼邪神，暗地里对阿隆索焦急的问道。

　　血翼邪神看陈初死死盯着自己，一时间非常不自在，所以，没有马上动。

　　“原始力量本来就是一体，他毁灭了永恒，他自己又算什么？”

　　陈初心中还真没底，很难说，血翼邪神是不是在糊弄他，事实上血翼邪神是这个剧情中的“007”？如果是这样，那陈初等人的提升职业任务极有可能失败……

　　突然外面传来动静，帝来了。

　　帝冲进来，看见沉默对视中的陈初与血翼邪神。突然间！他反应过来一件事，那藏着秘密的混蛋是两个，不是一个！目光很不友好的打量着两人，帝说道：“你们两可真够阴险的。”

　　血翼邪神显得有些尴尬。

　　而陈初看了帝一眼，什么都没说。

　　帝看向中央的东西，他开口说道：“这是核心吧？”

　　“嗯。”陈初开口了：“只需要毁掉它，我们的目的就达到了。”

　　“那你们在等什么？”

　　陈初看向了血翼邪神。

　　帝的目光顺着就去了。

　　被两人这样盯着看，血翼邪神忍不住说道：“我要先吸收永恒的力量。”

　　“有那么重要？毁灭核心，我们的任务都完成了。”

　　“我……我有其他任务，是关系到天地之痕的。”

　　“你身上是两个任务？不单单一个就职，还有一个天地之痕相关的？”陈初惊讶道问道。

　　“我说不清楚这是为什么，不过，我获得了永恒的力量后，一定会毁掉核心，这对我也很重要！我也想完成职业提升。”

　　陈初还真看不出他在说实话，还是假话。但是，终究一点可以肯定，陈初和帝加起来也对付不了血翼邪神。

　　就在陈初疑惑时，帝突然私聊陈初！

　　“他的名字是红色！”

　　“嗯？”陈初一愣。

　　“在路上，你提起过有关于‘称谓’状态的事。不是说道‘在未指令对战的情况下，无法攻击玩家’，现在，他名字红色代表可以攻击我们！这说明我们现在是敌对关系……”

　　陈初神色一变，这能证明很多东西。一瞬间，一道很清晰的思路出现在陈初脑海中“这样的剧情，最终肯定都存在一个需要去对付的BOSS，难不成……这个BOSS不是永恒之眼，是天地之痕！？”


第396章 谈崩

　　帝心里也没底，一个玩家成了他们要对付的BOSS，这让人很是纳闷。见陈初沉默不语，帝说道：“你在想什么？”

　　陈初回过神看向帝：“你就这么想知道我在想什么？”

　　“……”

　　“我跟他肯定不是一伙的。”陈初叹声道。他倒是清楚帝心里面在琢磨什么：“不过，我们现在又能怎么办？”

　　“不试试怎么知道。”

　　陈初微微低头，片刻沉思后挑着眼角对帝问道：“你知道项羽为什么自杀都不回江东吗？”

　　陈初的问题来得莫名，帝一时间就愣住了。

　　陈初上下打量了帝一阵：“我以为你知道。”

　　“你什么意思？”帝皱着眉头问道，虽说，没想明白陈初这问题是什么意思，但是，从陈初那眼神能感觉到“这货在嘲讽我？”

　　陈初没解释，又一次看向血翼邪神：“血翼，你一开始就没给我们说老实话吧。”

　　血翼邪神显得有些尴尬。

　　他这种表情让陈初觉得怪怪的：“我不知道你的任务是什么，恐怕你也不会告诉我们……”

　　血翼邪神看了看帝，目光又一次回到陈初这里：“我不骗你们。”

　　“不能先毁掉核心，在拿走永恒的力量？”

　　“嗯。”

　　“那你知道先拿走永恒的力量，核心还存在吗？”

　　“存在。”

　　陈初见血翼邪神毫不犹豫的回答，心一沉“不可能，只有一种选择才对，没理由让他拥有两个矛盾的身份”退后一步，低声对帝说道：“这下完蛋了。”

　　“你发现什么？”

　　“我觉得，永恒的力量就是核心……”

　　帝眸色辗转：“他果然在骗我们。”

　　“就咱两，恐怕打不过。”

　　“一定有办法的。”

　　事实上，陈初也觉得一定有办法，不然，这任务对他们的意义何在？就是给血翼邪神收拾的“NPC”：“我们有什么地方遗漏了。”

　　帝没吭声，反正他想不出来自己等人有什么遗漏了。

　　血翼邪神也不知道这两人在嘀咕什么，心情有些紧张了，同时，对于这两人的怀疑，血翼邪神心里面有些不舒服。心思渐渐发生了改变，血翼邪神动了……

　　“你做什么！”

　　“你们不信就算了！”他语气带着些许的怒气。

　　伴随着他话音落下，陈初也动手了。一个落石砸下去：“我们直接毁掉核心！”

　　帝反应很快，冲着核心就去了。

　　这东西在陈初他们的视野中显示了血条，是可以破坏的。帝上前后，举着剑就是一下“-1”。

　　“靠～～1000点生命值。”

　　陈初心中一紧。

　　5秒的眩晕也就那么一回事，很快，血翼邪神恢复了正常。陈初和帝不厚道在先，他动起手来便没了那种犹豫。首当其冲的是帝……就是一个普通攻击带走了帝近“40000”的生命值，接连第二下，帝出了格挡，这小命才勉强保全。

　　突然，帝的身影消失在原地。冷不丁的，陈初还以为他死了……

　　接下来，血翼邪神看向陈初。

　　陈初很无奈，他甚至感觉自己等人就像是以往他做任务“欺负”的那些NPC。

　　从某种意义上来说，这想法倒是没错。

　　就在这时！外面突然来了人，到来的居然是阿曼达。这让陈初很惊讶，如果，记忆没出现错乱，阿曼达应该没办法在复活才对。

　　到来的阿曼达原本有些问题想要质问陈初，可是，看见这诡异的局面，一时间就愣了：“怎么了？”

　　“控住他！”陈初连忙对阿曼达说道。

　　“谁？”

　　“血翼！”

　　阿曼达原本想问为什么，谁料，血翼邪神对着他就来了。这感觉……错愕下还不失几分蛋疼菊紧。

　　黑雾漂浮在血翼邪神头顶，下一秒他被眩晕。

　　“那就是核心！？”

　　“嗯。”

　　“破坏后，我们的任务就完成了？”

　　“是的。”

　　“我带他飞走！你把它破坏了！”

　　陈初眼睛一亮，想起了阿曼达有一个带着目标转移的技能：“好！”

　　血翼邪神显然不知道这一茬，他全身变得通红，在某一种状态下直接解除了眩晕效果，然后，又一次杀向陈初和阿曼达。此刻的血翼邪神也是横下心来“我又不欠你们什么，凭什么让这你们”这想法，并没有错。所谓的对立，也仅仅是因为立场不同而已，事实上是不存在好人和坏人，这种复杂的“视角”。

　　突然！帝出现了，他生命值恢复到80%左右。要说道这出现的方式，那是充分体现帝“勇士”一面。

　　贴了个近身，长剑一挥！带起紫色的光芒。

　　“-387”

　　伤害有些惨不忍睹，但是，这并非重点。紫色的光凝聚，血翼邪神的身影渐渐变得透明。

　　“他被我灵化了！5%的几率居然出了！！”

　　“你做什么！？”阿曼达惊呼道。

　　帝就站在血翼邪神身后，此刻，保持着一种古怪的姿势。听阿曼达这问题，还以为阿曼达问他站着不动做什么：“灵化触发后，我和目标都属于静止状态，在20秒内双方都无法移动、攻击，也不会遭受到任何伤害。”

　　“我技能施展失败了！”阿曼达看向陈初说道。

　　“CD多少？”

　　“20分钟。”

　　陈初呲牙咧嘴的看着帝：“你厉害！”说完，提着烧火棍冲向核心敲打起来。

　　阿曼达无言以对，跟着就去了。

　　1000点生命值，敲一下掉1点，对于两个没攻速的人来说20秒内打掉，是不可能的事。话又说回来，就是有也不顶事，一样打不掉。眼看20秒过去，核心生命值掉落了1%，事实上，这已经算是奇迹了。

　　“1%，我在做什么傻事？”陈初这样问着自己……然而，这样的自嘲出现后，陈初脑海中一道灵光闪过“1%……46%”，两个数字分别是敲掉的核心生命值以及当前陈初完成的任务完成度。看上去没有任何关系，但，看陈初那目光，显然是想到了什么。

　　突然，陈初放弃了：“帝，你留下来和他单挑吧！清明节我去看你。”说完，陈初居然转身跑了！

　　帝愕然瞪目。

　　阿曼达到现在还知道具体情况，但，从表面来看，留下来的应该是有死无生，所以，跟着陈初就跑了。

　　追出来，阿曼达问道；“到底怎么回事？”

　　陈初一边跑，一边把事情前后告诉了阿曼达。

　　话入耳，阿曼达也是愕然：“如果是这样，我们的任务不是注定失败了？”

　　“我们得回去。”

　　“去那？”

　　“回虚境，我突然想起一件事。”

　　阿曼达还想问问，可看陈初的表情，显然没打算在这里浪费时间解释。前思后想，也只有这般如无头苍蝇似的跟着陈初乱跑了。

　　到了入口处，正巧看见面具进来了！

　　这些人恐怕都是留得有招的，不然，不会在这样的局面下还能进来。

　　而面具进来之后，瞪着阿曼达说道；“你差点害死我！”

　　阿曼达歉意地说道：“我得想办法进来，只有吸你的生命值了……”

　　陈初从面具身边跑过，什么也没说就出去了。

　　面具有些木然：“做什么？”

　　“跟着去就知道了。”

　　从顶端跑到下面，血翼邪神显然已经恢复了行动能力。

　　帝心中问候了陈初族谱中凡是有记载的人物，就在轮到陈初本人时，陈初突然私聊对他说了一句话：“你得拖延点时间，我去把漏掉的找回来。”


第397章 撞车事件

　　出来后，首先承受了永恒之眼一轮攻击，这差点就直接去了。

　　冲出永恒之间，来到了那个光柱前，陈初急急忙忙的跑了进去。

　　不明所以的两人跟着来了。最终跟着陈初回到了虚境。

　　再一次进入这里，情况有了很大的变化，首先，三人看对方不在是黑影，同时，他们直接出现在宫殿中。

　　陈初停下来看向阿曼达：“阿曼达，开门……”

　　“开门？”

　　陈初向永恒之柱底部看了一眼，随即眯着双眼说道：“开启进入永恒之柱的门。”

　　“什么意思？”阿曼达还没反应过来。

　　“我们从天空之城进来，不是你开的门吗？”

　　阿曼达反应过来了，只不过，心中疑惑更胜：“这里？”

　　“这里也是天空之城，也有永恒之柱，没什么错。”

　　阿曼达有些狐疑的看着陈初，但是，明白陈初意思后却没有犹豫。他拿出了那一件五人中只有他拥有的道具。

　　使用之后，景象就和在外面的天空之城一模一样！

　　进入永恒之柱的门出现了……

　　两人的目光一瞬间向陈初集中。显然，都是诧异这来得突然的发现。

　　陈初松了口气，暗叹道“果然漏了东西……”；46%的完成度，在他们进入最后一部破坏核心时依旧没有变化，难道最后一步完成可以得到54%？虽说，完成度并不是一定要100%，但是，100%的完成度可以获得更多的奖励。在回想先前，从爬通道，进入虚境，应该是没有遗漏任何在表面能看到的东西。那这种不同寻常就应该出现在看不到的细节中。

　　陈初前思后想，是在那里出现了问题，最后想到了虚境。

　　按照正常的思维来对待，五人在此斗上一场后，陈初得到阿朗索，这里似乎就结束了。但是，换一种更加深入一点的思路来对待，他们五人为什么要在这里都上一场？还是以哪种特殊的方式……难道就因为阿朗索？而陈初却没有在阿朗索口中听到任何，有关于这件事的话，似乎！相反，以阿朗索的口气来判断，五人相斗这个过程中他似乎只是一个看客而已。

　　也许，那件事情解释后，他们应该在进来一趟！

　　“如果要这样做，为什么雕像会直接消失，出现进主间的路？”这些细节中还存在很多弄不清楚的，而且，这些弄不清楚的问题，都是说不通的！

　　同时，五人所获得的那件道具，也有了一个出路。说不定，就是为了应付在虚境中接下来要发生的事情，必须用到的东西。

　　来时的路上陈初想了很多，他大概的整理了一番，得出上面这些想法。但是，这问题纠结起来，又存在很多疑问，比如“如果是这样，血翼邪神的处境就太诡异了，他不应该会跟我们同行，就算他就职了这个职业”，然而，此刻陈初找到了漏洞所在，得到确切的答案，暂时就没去思考这个问题。

　　“我们进去？”阿曼达有些狐疑的问道。

　　“嗯。”

　　于是乎，三人进入虚境中的永恒之柱内。

　　进去后，面具忍不住问道：“你是怎么发现这的？”

　　陈初想了想，最后没把那些疑惑说出来，仅仅是简单的说明了，自己从什么地方察觉到事情不对劲：“我们的任务完成度太低了，我只是觉得这样的安排不合理而已，所以，就想了想是不是遗漏了什么地方，最后唯一能想到也就是这虚境内。”

　　面具若有所思的点了点头，随后余光多看了陈初几眼。跟着陈初这段时间，面具了解到很多以往不知道的事。

　　进入之后，情况就和当初他们进入永恒之柱一样，首先是往上爬，但是，却没有遇到任何麻烦，到了出现龙头那里，也是一路畅通。

　　很快，进入了宫殿。

　　虚境中的宫殿也有五尊石像。

　　然而，有一点就非常明显了，这一点也验证了陈初的想法：“雕像手上没有我们带走的东西。”

　　话一出口，阿曼达马上反应道：“这是不是指，我们得到的那些东西，应该放在这里？”

　　陈初微微点头。

　　就在这时！很久没说话的阿朗索开口了：“为什么又到这里了？”

　　陈初听此言不经一愣：“什么意思？”

　　阿朗索没在说话，直接陷入了沉默中。

　　而阿曼达和面具此刻拿出自己获得的东西，放回了雕像上。

　　“我获得了12%的完成度。”面具回头对陈初说道，这话的意思毫无疑问是证明陈初先前的说法。

　　而陈初愣愣的，阿朗索那句“为什么又到这里了”给了陈初一种提示，只不过，这想法有些古怪，陈初饶是想到了，可一时间脑子也没转过弯来。

　　“言叶，你的呢？”

　　陈初没回答。

　　面具走上前：“怎么了？”

　　陈初喃喃自语道：“问题是出在我们身上，还是……《临界》没有想象中的那么完美。”

　　面具和阿曼达相视一眼，都不明白陈初这话什么意思。

　　……

　　帝绞尽脑汁拖延着时间，最后，连这句话都说出口了：“你想清楚，到底是你获得的这个职业重要，还是什么永恒的力量重要。”

　　这话其实没什么意义，帝是不知道该说什么了。

　　“你们怎么就不相信我！我说了，永恒的力量和破坏核心没冲突！”血翼邪神怒声道。

　　“既然如此，你把你任务到底是什么告诉我又有何妨？”帝立马说道。

　　“我……我不知道该怎么说。这个任务我得到之后，根本没给我任何提示，就是说明接下来要做什么！要不是在野外遇到震公，触发了《血翼邪神》的就职任务，我到现在还不知道什么永恒之塔……”

　　这话让帝怎么相信。

　　而血翼邪神已经没有耐心了，他沉着脸说道：“你们不相信就算了，而且……你们一开始就没打算相信我。”

　　突然，帝表情微变，愣愣的看着血翼邪神片刻，他叹道；“好吧，看来是有人相信你的。”

　　血翼邪神一愣。

　　帝接连说道：“你去拿那个什么永恒的力量吧。”

　　“怎么……”

　　帝摇了摇头没说什么，心中则是在纳闷“言叶是在做什么，怎么突然让我叫血翼邪神赶快拿走永恒的力量，然后和他去虚境”。按照帝的性格，正常情况下他不可能陈初说什么，他就照办，此刻如此，是因为帝完全没办法了，有一种完全摸不着头脑的情绪。

　　……

　　“等帝和血翼来。”

　　“血翼……我们不是和他处于敌对吗？”

　　“那是天地星痕的剧情中。”

　　“什么意思？”

　　“我也不知道如何给你们解释。我们现在处于一种很奇怪的处境，就像是撞车了……”陈初皱着眉头说道。

　　面具更加茫然。

　　陈初没在说什么。他心中在思考着“难道，天地星恒拿永恒的力量和我们提升职业等级，根本就是两回事！这问题完全出在血翼邪神身上。他获得天地星痕和他的名字没有任何关系！完全就是一种运气的体现，然而，他触发血翼邪神就职任务，却是因为他的名字。这两件事都纠结在一点上……那就是天空之城永恒之柱。这是极端巧合下出现的错误？就像是一个同音字！看上去一模一样，却是完全不同的两个意思！这样说来，血翼邪神用特殊称谓变身情况下赶走震公也是完全的意外！事实上，剧情的走向并不是这样！”

　　这些想法在脑海中走过一遍，陈初恍然大悟“从血翼邪神带着天地星痕出现那瞬间，这件事情就完全乱了”。

　　同时，陈初还明白了血翼邪神为什么显得那么尴尬，为什么他不知道如何和陈初他们解释“他也很疑惑，为什么会同时出现，所以，才会说‘先拿永恒的力量，在毁灭掉核心’这种立场上完全矛盾的话。”


第398章 事情的真相

　　当血翼邪神站在核心前一阵捣鼓，获得了永恒的力量后，帝难免的心中一紧。

　　接下来，空间开始颤抖。

　　“可以走了！”血翼邪神喊道。

　　“毁掉核心！”

　　血翼邪神一愣，随即看向……：“好像已经毁掉了。”

　　“妈的。”帝直接骂出声来，如果，单纯的以双眼不经过大脑去辨别事情，那这核心确实是完蛋了，但是！“算了”，帝这样对自己说，反正他此刻是完全糊涂了：“走！回虚境去。”现在就看看陈初到底想到了什么办法。

　　血翼邪神狐疑着脸跑过来：“真的毁了嘛。”

　　看着血翼邪神无辜的表情，帝蛋疼欲裂。

　　两人离开此处，进入永恒主间：“你先出去，我好像要交任务。”

　　“你快点！”帝也不顾那么多了，颇有一种破罐子破摔的意味。

　　“我已经得到永恒的力量了。”

　　“去吧……我已经不行了。带着这个力量，去百花平原找百花女王，也许……”说到这戛然。

　　而血翼邪神一声惊呼，他的视野陷入了完全的黑暗中。

　　当视野再一次恢复，血翼邪神已经回到了主间。

　　“快点！这地方好像要倒塌了！”帝喊道，他现在心中完全没底了，也不知道这里毁掉后，他会被送到那去。

　　血翼邪神连忙跑了过去。

　　……

　　按照陈初所说，帝带血翼邪神进入了虚境。

　　走到陈初面前，帝咆哮道：“到底怎么回事！？”

　　“还没明白项羽为什么不过河？”陈初反问道。

　　帝一愣，随即，又是那种感觉“这货又在嘲讽我，妈的……这话到底什么意思”。

　　没理会帝，陈初看向血翼邪神。

　　对上陈初的目光，血翼邪神尴尬的笑了笑说道：“那个……那个核心已经毁掉了。”

　　陈初嘴角微微抽动，有时候他真心羡慕这种不用花多少脑子，就能靠运气把什么都做好的家伙：“走吧。”

　　“阿曼达和面具呢？”

　　“已经在里面了。”

　　“你不打算给我们说说到底怎么回事？”

　　陈初想了想，整理好思绪说道：“因为血翼邪神身上出现的某些巧合，我们走进了系统对故事剧情判定的一场错误中。”

　　“嗯？”

　　“首先，你要明白《临界》中NPC之间关系是很复杂的，相互的牵连就不说了，还存在很多事件上的相互联系。”

　　“这些我懂。”

　　“这个场景存在两个任务《天地星痕》以及我们的提升职业等级。刚才那一部分是属于《天地星痕》的，我们跟着系统的错误走了很多弯路。事实上，我们要去的地方是虚境中的永恒之柱。我觉得，就因为血翼邪神拥有这个任务，才会在石像消失后出现光柱。”

　　“这也太扯了吧？”

　　“有好处，就有坏处……《临界》中某些东西是很缜密，但，也因为这样的缜密联系，才照常了这样的错误。”说到这，陈初神色微动，他觉得这是一个很有意思的发现，如果有机会……

　　听到这，帝陷入了沉思。对于《临界》的了解，并不比陈初差不多。

　　而血翼邪神跟着进去后，开口问道；“我们怎么又回来了。”

　　陈初看了他一眼，随即笑着说道：“血翼，刚才误会你了。”

　　血翼邪神有些不好意思地说道：“我真不知道如何解释发生在我身上的事，那个任务太奇怪了！”

　　陈初点了点头。

　　“那我们现在任务完成了，可以回去提升职业等级了？”血翼邪神乐呵呵的问道。

　　陈初一愣，随即反问道：“你今年多大？”

　　“18。”

　　陈初回过头，低言道“原来都去长脸了……”

　　“什么？”

　　“这个我懂。”帝突然出声。

　　血翼邪神看向帝。

　　帝怪笑道：“他说你不像18岁，最多15岁。”

　　“那有！”血翼邪神不服气道。

　　“哈～”陈初哑然失笑。

　　是一样的意思吗？是的，却是不同的讽刺方式。

　　“你还不知道项羽为什么不过河？”突然，陈初向帝问道。

　　“你这话到底什么意思？”帝皱着眉头。

　　“我要是你，一定会认为‘项羽是不服输’才不过。”

　　“嗯？”

　　“你说，一个自认为了不起的人，怎么可能说自己傻？”

　　“操！”突然，帝就懂了。

　　陈初摇了摇头：“当然，这是以我们现代人的角度去看待。并不能代表什么，不过……”瞟了帝一眼，陈初没在说什么。

　　……

　　这两位被陈初明里暗里讽刺一番的家伙，默不出声跟着他来到了虚境主间。

　　“还记得我们先前得到的道具吗？放回雕像上。”陈初指着前面说道。

　　帝默不出声就走了过去，他现在是真不愿意和陈初多说一句话。

　　而血翼邪神基本就是个“不明真相围观群众”，陈初这么说，他就这么去做了。

　　当五个人的东西都放上去后，变化来了。

　　从雕像底部渐渐向上蔓延的金光。

　　“呼……”阿曼达吐出一口气。

　　陈初看向他，正好，就对上了阿曼达的目光：“言叶，能不能告诉我，接下来会发生什么？”

　　“我那知道。”

　　“那能不能告诉我，这种错误是在什么情况下发生的。”

　　陈初神色一动“他也在动这方面的脑筋”：“这就是个巧合。”

　　“任何巧合都是有原因的。”

　　“这件事的关键在于《天地星痕》和《血翼邪神》出现在一个人身上，这一点是《临界》无法预料到的，你能找到其他《临界》无法预料到的事，就能找到这样的巧合。”

　　阿曼达皱着眉头，没在说话。

　　终于！血翼邪神发现事情有些古怪了：“核心不是被我毁掉了吗？”

　　“你只是完成了《天地星痕》的任务，我们提升职业等级的任务，现在只是刚刚开始。”

　　“都在一个地方，难道不是一起的？”

　　陈初摇了摇头。

　　血翼邪神反而用一种狐疑的目光看着陈初。

　　……

　　陈初等人在永恒之柱内的事情总算找到一条明路。

　　然而，这段时间一直在外面的繁华似梦却遇到了一件非常诡异的事。

　　他遇到了一名NPC！这NPC很是古怪，首先，他大热天穿了一件“毛衣”：“这长退化了吧～身上毛这么多。”

　　这位胸毛哥吸引了繁华似梦的目光，于是乎，繁华似梦以最常用的办法去套取任务。

　　谁料，这NPC居然向他打听：“你可认识一个叫言叶的人？”

　　当时，繁华似梦流泪，震惊了“不是吧～叶哥在NPC里也这么出名了？”：“你……找他做啥？”

　　胸毛哥盯着繁华似梦看了一阵，随即沉言道：“你认识他吗？”

　　“认识。”

　　胸毛哥的表情有了变化：“在那？”

　　“他在天空之城。”

　　胸毛哥神色一顿，随即自言自语道：“我感觉到他在天空之城消失……”

　　“他进入永恒之柱了。”繁华似梦猫着身子说道。

　　“永恒之柱！？”胸毛哥一惊，显然，知道那是什么地方。

　　“是啊。”

　　没在多言胸毛哥走了，而且，还是飞着走的。

　　繁华似梦连忙召唤出坐骑，跟在他身后，同时丢出洞察术。

　　古兰族族长·普辛（神）：等级130……

　　忍不住，繁华似梦向陈初发起语音请求。

　　那头的陈初很快接通：“什么事？”

　　“叶哥，我碰见个NPC，他在到处找你！”

　　“NPC到处找我？”陈初听后愣了。

　　“恩！他是古兰族族长，普辛。”

　　“古兰族？”

　　“嗯！”

　　那头陈初片刻沉默后说道：“一定是古兰勇士，他带着神斧回去后成为了古兰族的族长……呵呵，现在也有自己的名字了。”那是第一位，陈初不以“NPC”的身份，去看待他的NPC。古兰勇士用自己的执着得到了一个勇士的名字，还成为了族长，不知道为啥，陈初为他感到高兴。

　　“叶哥，能不能给我说说是咋回事？居然会有NPC到处打听玩家下落，这听上去就很诡异啊。”

　　“这事以后在给你说，你告诉他我在那了？”

　　“嗯，他应该去永恒之柱了。”


第399章 最后？

　　与陈初通话结束后，按照他的意思，繁华似梦跟上了普辛。

　　此刻，繁华似梦所在地图叫做“地龙山谷”，距离天空之城有三块地图，这并不算远。很快，就跟着普辛进入了天空之城。

　　普辛在已经变成废墟的天空之城上方停了下来。

　　繁华似梦觉得他一定来过，此刻，正在惊讶这里为什么变成了这样。犹豫了一下，繁华似梦开口大声说道：“我能带你去！”

　　普辛横目看来，下一秒！出现在繁华似梦面前。

　　“你和言叶什么关系？”

　　“呃……我跟他混。”

　　“嗯？”

　　“就是说，我是他跑腿的。”繁华似梦一脸怪笑地说道：“和我来就是了。”

　　普辛没在多言，跟上了繁华似梦。

　　繁华似梦走在前面，心里面有疑惑，但，更多的是惊奇。

　　一路无事，带普辛进入了真正的天空之城。

　　在这里，看见满地的尸体，普辛惊讶道：“发什么了？”

　　繁华似梦添油加醋的解释一番。

　　“无禁忌，我听说过……”

　　“你还打算去吗？”

　　“既然来了，不论发生什么我都会帮他。”

　　听到这话，繁华似梦抽了“请来的打手！？”

　　……

　　与繁华似梦通话结束后，陈初这头的事情也完成了。

　　五尊石像都变成了金色。从他们眼中射出来金光相聚一点，一个虚幻的形象出现。

　　是个人？看上去是，只不过，开口说的不是人话“00XX？”

　　“这是那国话？”面具看着陈初问道。

　　陈初皱着眉头：“不是任何国家的语言。”

　　“是一段咒语。”阿曼达突然开口。

　　陈初看向阿曼达：“你怎么知道？”

　　“你应该发现了，我的职业很特殊，施法需要念咒语。”

　　陈初点了点头。点头是一回事，事实上，陈初还真就没留意这问题，此刻提起才算恍然。

　　“他刚才说的话，就很像我学会的那些咒语。”

　　“这代表了什么？”

　　问题刚出口！五人脚下出现一个八星阵。

　　“传送阵。”面具开口。

　　“嗯？”血翼邪神发出怪声，待众人目光看向他，他突然消失在原地。紧跟着是，陈初、帝、面具、阿曼达……

　　短暂的黑暗过后，视野恢复正常。

　　入眼一扇熟悉的门！

　　推开这扇门，在上一次五人所看见的是“永恒之眼”。也许，这一次也是，但，众人心中的思绪显然会有所不同。

　　事情并没有出入心中想法。

　　但是！在空间中央的永恒之眼却不同于先前看见的那样。

　　“怎么像个蜂巢？”

　　如果有密集恐惧症的人看见这东西，必然会全身抽搐。

　　就算是正常人看见，也会觉得莫名的压抑。一只瞳孔，上面是密集的小孔！小孔中还闪烁着阵阵金光……

　　“好像不用打？”

　　“应该是进去。”

　　面具和帝一人说了一句，把接下来要做的事说得很清楚了。

　　陈初走在前面，抬手触碰……

　　“呼呼呼～～”一阵阵风从小孔中吹出来。

　　紧跟着就是，不知道如何解释，可以说这风变成了肉眼能辨的黑色！？

　　然后，这“黑色”飞出来，在五人四周凝聚。

　　东南西北，四个方向分别出来了一颗眼球。没给五人反应的时间，攻击来了！

　　光束，陈初等人是见识过了。但是！这一次所带来的伤害完全不同，仅仅是“-3000”的固定伤害！紧跟着召唤出来的也不过是70级精英怪，数量二十只！

　　难免的一阵手忙脚乱，但，这情况维持仅是片刻。

　　如此的情形让几人都有一种恍然大悟的感觉“果然是出错了，这才是我们应该面对的难度……”

　　这个错误不一定是坏处，最少，在明白其中原因后，就有很多可以利用的地方。比如，面对这样的挑战，血翼邪神特别的状态，就成为了五人最大的依仗。

　　依靠他！陈初等人可以坐在一旁“扯蛋”，做“笑”队成员。

　　片刻间，血翼邪神清理掉了所有召唤的怪。

　　之后，四颗眼球的输出出现了真空期。这段时间，陈初他们需要全力的输出，攻击眼球。

　　这眼球等级90，品级卓越。

　　因为，在短暂的几十秒之后，就会进入无敌状态。进行攻击、召唤，这样的重复关键就在于花多少时间杀掉召唤的怪，不能让眼球恢复太多的生命值。至于难度，实在谈不上。

　　陈初一轮伤害在“9000”左右，虽说，只是90级卓越，但，陈初也就是个60级的玩家，这样的伤害很正常。《临界》中的BOSS在高于玩家的正常情况下，绝不是一个人能解决掉。以往陈初单独面对，都是一些非正常的情况下，像是兰杰面具中获得的属性提升，拥有黑暗史莱姆去欺负的那些低级BOSS。

　　说道其他人。血翼邪神就无需多言了，他的输出自然是关键所在，一轮下来近乎是陈初的二十倍！在说道面具，输出方面也是比陈初强。至于阿曼达和帝，那就还不如陈初了。

　　如此重复不知道过了多久，四个眼球被杀掉。

　　在它们消失瞬间，“永恒之眼”？姑且这么说。它陷入石化，最终化作粉末。

　　陈初得到提升，完成度增加了15%。此刻已经拥有73%完成度，这就比较符合常理了。

　　永恒之眼消失后，一个黑色的漩涡占据了它先前所在的位置。

　　就算是比较迟钝的血翼邪神，现在也明白了接下来要做的事。

　　“走吧。”

　　已经没什么好多想的，相续五个人进入漩涡中。

　　……

　　接下来的场景和先前的还是一样。

　　同样的，差异在于气氛上。

　　陈初使用轻羽首先飞了上去。

　　帝等人只能羡慕，他们一直以为，这是陈初厄运术士的一个技能。

　　在这样的情况下，陈初显然是第一个到上面的。

　　后面四个人很无奈。

　　“这家伙……”帝口中低言。

　　面具刚打算表示点什么，原本消失在视野盲区中的陈初又跑了出来！飞行时间看来是到了。

　　在陈初身后还跟着一名NPC。

　　这位皮肤黝黑，却是一身白色袍子。他手中拉着一根铁链，在身后似乎拖着什么东西。

　　很快，陈初冲了下来。

　　“你做什么？”

　　陈初一脸古怪神色：“没什么。”

　　帝以赤裸裸的怀疑目光打量着陈初。

　　而陈初却目不转睛的盯着上面的人。

　　也许是疑惑下的好奇，帝最终顺着陈初目光看去。

　　白衣男人拖着的东西呈现出来，五具棺材……也不知道是哪根筋抽了一下，帝低言道：“正好五个，给我们准备的？”

　　陈初看向他，这想法还真和陈初走到一块去了。

　　血翼邪神比较“单纯”，同时！先前的一系列，让他明白自己现在是很“强大”的：“这是最后一个了吧？解决他，破坏核心，就完事了吗？”

　　“应该是最后一个了……”

　　“血翼，上去试试看。”

　　有些话不需要说出口，也就血翼邪神没懂真正让他先上的原因。

　　此刻四人都用洞察术观察了这个白衣男子。

　　结果“？？？？”一连串问号，名字都没有一个。

　　……


第400章 开始

　　他居高临下的看着陈初等人，那目光很真切，显然是没把陈初等人当一回事。

　　这种出来就开始装的NPC，陈初见过不少，这一位是最让陈初莫名其妙的。

　　没过多久，似乎陈初他们不咋滴的相貌已经让他厌烦，这位抬起手来……

　　面具开口：“召唤。”

　　“应该是。”

　　多多少少，每个人心中都有一些猜测，伴随大同小异的猜测，自然，都是有所准备的。

　　然而。这位召唤出来的东西是一具骨骸。咋看下，还真看不出是什么生物的骨骸，虽然站立着，但那和下肢差不多长的上肢显得很不协调，外星人？陈初心里面真就出现了这等古怪的思绪。

　　同时，这个召唤的过程勾起陈初记忆中一个片段，这片段慢慢清晰，陈初开口道：“他是驱魔人！”

　　“你怎么知道？”

　　“我在震公那看过，他们封印恶魔就是这样的。”

　　“这倒是符合情况。”阿曼达若有所思：“先前不是出现过驱魔人吗？又一次出现，情理之中吧。”

　　陈初微微点头，左右看了看。他觉得震公也会出现。

　　被召唤出来的骨骸，四肢都被无形的铁链所禁锢，更加关键的在于。白衣人在那念了一阵咒语后，骨骸获得了行动的自由。

　　“60级传说。”

　　“我倒是能抗，可这在怎么着也是个BOSS，没人帮我加血？”帝左右看了看，他露出了一种不情愿的表情。

　　“我能帮你加。”阿曼达突然说道。

　　陈初有些意外的看向阿曼达。

　　而帝并没有因为阿曼达会治疗这件事表现出丝毫的喜色，他有其他想法……

　　“只不过，你自己得注意下，我提供的恢复和治愈祭师的有些不同。”

　　“他来了。”

　　疯狗般的古怪骨骸片刻间来到了陈初等人面前。

　　低头思考着的陈初，被面具的声音打断了思绪，随即看向帝喊道；“你站着做啥，快上！”

　　“我知道！”帝表面是答应了，可心中暗骂“这帮混蛋”。他怎么可能放心把自己的菊花交给这帮说跑就跑的家伙，所以，心中是百万个不愿意。当然！帝也不是什么好货，他又何尝不是说跑就跑了。

　　在这里！也许除了血翼邪神，就没一个会做老实事的。

　　然而，帝深知自己此刻陷入一种无可奈何的局面，陈初他们可以找一万个理由说自己不去扛，但，只要一个理由帝就会被逼上梁山“你丫的一个肉，在边上丢石头玩？让我们法师上？”迎上一步，帝突然回头：“对了！血翼邪神为什么不上？”他恍然大悟，这还有一个亮着称号的“超人”。

　　也许，面具和阿曼达一时间没想到这件事，但，陈初肯定不会遗忘这个关键：“他有更重要的事。”

　　“什么？”

　　“前面就是一条江，过不过你自己看着办。”陈初冷笑，随即对血翼邪神说道：“我们直接过去！对付那个白衣人。”

　　陈初说完就绕过骨骸跑向白衣人，血翼邪神看了帝等人一眼，也没说啥，跟着陈初就去了。

　　帝不经感叹了“怎么都给他想着的”，莫名的帝就有一种被人牵着鼻子走的感觉。

　　突然，帝身上出现了一条血色的“线”，这条线连接在他自己、面具、阿曼达三人之间。

　　“我们可以提供给你生命值，从我们这里转换的一点生命值，可以变成你增加的50点生命值。所以，这种回复生命值的方式你可以当做，我们在帮你喝血瓶。”阿曼达解释道。

　　“1:50？”帝有些惊讶，但是，随即一想：“这也不多啊！”

　　“其他的就看你自己本事了。”

　　“……”

　　面具一脸古怪的看着阿曼达。他先前就被阿曼达用这技能差点害死了，现在看来，这技能还能主动提供给对方生命值，不经又一次感叹“他的技能怎么都这么怪……”

　　片刻间，帝和骨骸对上了。

　　转职成为灵魁后，帝的生命值、双抗都得到了很大的提升。生命值方面的提升很直观，原本70000+的生命值，如今几乎是接近了90000，然而，双抗方面的提升并非直观，而是减伤……“灵骨”，这是帝的一个被动技能，对于非玩家单位对自己造成的伤害减少30%。类似于此对玩家没什么效果的技能，陈初等人都有那么一个。然而，在效果上来说，帝的在对抗BOSS单位时作用就比较大了。

　　60级传说，物攻应该在8000左右，帝拥有5000多物抗，计算下来BOSS的普通攻击可以对他照常5000左右的伤害，有这30%的减伤效果存在，原本5000的伤害降低到3300左右。

　　这看上去好像不难……

　　事实上也是如此，帝所顾虑的是没人给他加血，倒是没有顾虑过自己是否能抗住。

　　但是！从先前所遭遇到的事情来看，面临到最后关头，事情不可能这么简单。

　　很快，白衣人又召唤来一只，同样的60级传说，这一次是一只巨大的蝴蝶。蝴蝶身上的花纹是骷髅头，其实还挺好看的，就是帝现在的心情没办法去好好欣赏一番了：“还是魔攻！”

　　“这只蝴蝶我来扛。”面具说道。

　　“好！”帝压根没犹豫，他很“欣赏”面具这英勇的一面。

　　而面具说完之后，突然就有点后悔了“我在想什么……”

　　阿曼达余光看向此刻已经接近白衣人的陈初和血翼邪神，他心想“依靠我们三人的输出，要杀掉得花很长的时间，就看哪里会不会有什么收获了”。

　　带着血翼邪神来到白衣人面前。

　　陈初开门见山地问道：“你是驱魔人？”

　　对方看了陈初和血翼邪神一眼，随即开口说道：“原本这无副棺材是为厄运、血翼、圣言、灵魁、毁灭准备的，没想到了等来他们力量的传承者……这也不错，反正他们五人是永远无法离开这了。”

　　听他说话的同时，陈初看了看白衣人身后不远处的那扇门，如果，意料不错需要破坏的核心应该在那里面。目光转移过来，专注的观察了一番“简单点来思考，老老实实的按照顺序来，杀掉他召唤的所有BOSS，就算是完成任务的最后一步了？也许，还会有震公的出现，他可以放到最后来考虑……如果，能先解决他，麻烦会不会少很多。血翼邪神在这样的状态下能和震公这种等级的存在不相上下，这个白衣人应该不会强到那去吧……试试看吧，就算不行”心思到此，陈初看了看被召唤出来的第二只“打破顺序，不能让他在召唤了”：“血翼，上去收拾他。”

　　血翼邪神还是没多想，当即就上了。

　　而白衣人手一抬，随即一道圆形的光幕隔在血翼邪神面前。

　　血翼邪神理所当然的换一个方向，但是，又没得靠近，再一次被挡在外面。

　　而陈初这时候已经没影了……

　　血翼邪神正打算回头问怎么办，看不见陈初身影的他顿时就愣了。

　　白衣人眉头一皱，突然消失在原地。


第401章 遗漏的部分

　　陈初跑进了那扇门。

　　他带着这样的想法“既然有自己选择的权利，就不能按照‘别人’的安排来”，他做出三个选择，第一个是正常的“让帝等人收拾召唤出来的BOSS”，第二个是按照常理来看，收拾召唤的BOSS后下一步，对付白衣人，这过程中极有可能会引出震公，然而，第三个选择就是陈初把先前的步骤全跳过，独自进入门中破坏核心。

　　能顺利的走进门内，这让陈初心中一阵敞亮，原本，陈初是做出了被拒之门外准备的。

　　至于门内这间小屋的景象，就和进入天地星痕那个故事内的小屋一样。

　　核心就在屋子中央。

　　陈初快步上前。

　　但是！还没靠近，陈初身前突然出现一道身影。

　　陈初下意识的退后一步，看清楚是白衣人后，脸上没有露出丝毫的惊讶“看来不可能直接破坏核心了”，陈初可以做出选择，拥有完全独立思考能力的NPC同样可以，他这时候进来阻止陈初是在情理之中的。

　　所以，陈初并不意外。

　　“呵呵。”看着白衣人，陈初突然发出一声怪笑。

　　就在陈初发生诡笑时，血翼邪神跑了进来。

　　白衣人看着两人，手中铁链一抖，两副棺材凭空出现。

　　做出选择的目的什么？大多数时候是等待结果，但，陈初做出的选择却是为了改变过程。他看着这两副棺材，心里面当然不可能知道里面是什么，不过，重要的是过程已经改变了，如果说，第一步是解决他召唤的BOSS，那现在白衣人进来，无意减少了他召唤的数量：“血翼，他不会在召唤BOSS了。你在这拖着，我出去帮帝他们对付那两只60级传说。”陈初还是比较放心让血翼邪神一个人留在这拖延时间的。他有独特的优势，而且，这种优势是并不应该存在与这个剧情中的。

　　……

　　就如陈初所想，BOSS停留在两只的数量。

　　这种威胁对于帝他们来说是完全可以承受的。

　　很快，陈初的加入让事情变得更加轻松……陈初有一个治疗术，虽说在陈初5278的魔攻支持下，治疗术可以提供2900左右的生命值恢复（没有职业加层，如果是祭师魔攻治疗量是1:1），对于目前的帝来说是够用了。

　　然而，这两只召唤出来的60级传说，似乎不会技能。

　　这看上去很不对劲，但，如果把他们看做是白衣人这位大BOSS召唤的生物，那就很容易理解了。他们并不是真正的BOSS，只不过是60级传说属性的召唤生物而已。

　　“白衣人去那了？”

　　“在门内被血翼拖住了。这样，他就不会在召唤了。等我们解决这两只，就进去帮血翼……不过，这过程中震公很有可能会出现。”

　　如果震公出现，以陈初等人的本事，那绝不是他对手，也正是因为如此，陈初觉得震公出现后不会是直接产生战斗，而会发生一些特别的剧情。

　　“血翼一个人就能拖住他？”

　　“其实，血翼所拥有的天地星痕称谓，并不是属于这个任务中的，那是一个意外。利用这样的意外，事情自然会简单很多。你就当做，我们找到了《临界》中的一个漏洞，在转空子。”

　　帝恍然。

　　接下来，四人花费了不少时间收拾了两只穿着60级传说外衣的渣渣。

　　震公并没有出现……

　　……

　　震公恐怕是来不了了。

　　他在路上被普辛拦住去路。

　　“你为什么在这？”

　　“来找人。”

　　“谁？”

　　“言叶。”

　　站在普辛后面的繁华似梦低声说道：“就是他要杀害言叶。”

　　普辛神色一动。

　　繁华似梦看他表情，心中暗道“他会不会在这动手阻止震公？要是会这样，那就真神了……叶哥这是得到了NPC的直接帮助啊！”

　　“你和他什么关系？”震公的表情有些不好。

　　普辛表情渐渐冷下来，取下身后巨斧：“朋友。”

　　繁华似梦听见普辛这样的回答，不经就愣住了。

　　“朋友……”震公眯起双眼。

　　……

　　震公没出现？那最好永远别出现，这对陈初来说并不是一件坏事。

　　解决掉麻烦，四人也进入了门后的屋内。

　　此刻，血翼邪神并没有和白衣人交手。

　　而是……

　　“靠～不用一次来两个吧？NPC这么不值钱！”陈初心中错愕，和血翼邪神交手的是两个“震公”！

　　到来的其余三人也是错愕。

　　血翼邪神勉强能扛住，但，他败下阵来恐怕只是个时间问题。见到陈初他们，如同见到救星，开口就喊道：“托不住了！”

　　站在最里面的白衣人看了看核心，眼中一闪而过的冷色。

　　有些木然的陈初并没有注意到太多：“先帮忙。”前一秒，陈初在想“他还不动手？”也顾不得这个人为什么还不动手了。

　　“我们打不动这两个家伙。”面具说道。

　　面具都说打不动，那自然是没法了。

　　而陈初，手上的技能不断，也不留余力的想要控制住一个。可心中却在想着“就是有血翼邪神这个原本不应该存在‘条件’在都打不过，那这事情……不应该这样办！”

　　突然！白衣人动手了。

　　只不过，他动手的方式非常独特。似乎，他自己的双不屑用来收拾陈初等人，他又一次进行了召唤。

　　又是两副棺材。

　　这一次！陈初亲眼所见棺材中走出来的两个人，又是“震公”。突然间！陈初想着一件事：“这是赵神通，不是震公！”

　　“这有什么用！快不行了。”

　　陈初看向白衣人：“你是赵神通所说的‘首领’！”陈初想到了他获得的那封信！而有关于这封信的内容，是牵连到《厄运之旅》这个任务中的，“大雪山、首领？当年？”一些，被陈初忽视的东西此刻全涌入陈初脑海中！

　　《厄运之旅》是五禁忌中，陈初所掌管的一部分。陈初先前说，每个人所进行的那一部分都有特殊的意义“我漏了一步，我不应该直接来大世界！我应该先去雪山找首领，了解那所谓的当年……炼狱、龙纹地宫、弄在里面遇见的血翼邪神，甚至古兰勇士！三面魔，持剑，这些都是《厄运之旅》中的一部分吗？如果是这样，我就疏忽太多东西了”。

　　看了看身边，此刻苦苦挣扎的帝等人，陈初觉得，恐怕犯这种错的人不单单是他。

　　突然想到了这些的陈初，有些木然了。

　　而首领召唤出来的另外两个“赵神通”对着阿曼达就去了。

　　阿曼达当然会向后跑，甚至，打算退出屋子，但，对方没有给他这样的机会。

　　下杀手？没有！他们直接抓住了阿曼达！

　　可以把这当做是一个禁锢的技能，但，禁锢之后阿曼达居然直接被装进了棺材中！

　　看到这一幕，陈初难免有些郁闷“《厄运之旅》这任务的名字就是一个提示啊，我居然一点都没想到”。

　　阿曼达很快入土为安。

　　“这……”血翼邪神瞪目。

　　大家都看见了自己未来。

　　诧异的自然不单单的血翼邪神，就是自认为有极强“抵抗能力”的帝也不经瞪目了。

　　然而，下一个就是帝。不过，已经亲眼目睹一次，自然是有所准备的。帝向后退了两步，然后，低着头不知道做啥……

　　面具有些诧异的看着他：“你做什么？”

　　片刻后，帝召唤出坐骑，骑着就跑了！

　　当时，面具就傻眼了。

　　而陈初紧跟着：“先出去！在这地方会被他全收进棺材的！”

　　“帮我一下啊！”血翼邪神哀嚎道，此刻的他已经说不上是在拖延时间，还是在被别人拖延时间了。

　　帝这一走，首领直接转移目标。

　　面具在这一瞬间没反应过来，被赵1、赵2抓住了。

　　陈初回头看了一眼，但，没停下脚步。

　　血翼邪神一看这得靠自己，连忙开启血翼，摆脱了控制技能！

　　对于陈初而言，接下来里面发生什么他就不知道了，不过，这是可以想象的。面具恐怕也入土了……说不定血翼邪神跟着就去了。顺着如此的节奏，也许，谁都跑不掉。


第402章 “爆”了？！

　　“你给我说说！这到底怎么回事？”跑在前面的帝回头大声说道。

　　“不知道。”

　　“这还是个任务嘛？”

　　“不是。”

　　“妈的。”

　　“你别骂，这任务成这样就说明我们都出错了。”

　　“我那错了。”

　　“问你自己！”

　　“这不是安心不让人完成吗？”

　　“我们犯的错，只是无形中增加了难度，不可能是没有出路的！”目前，陈初还没出现那种穷途末路的情绪。

　　“那两只110的神级，我们是不可能打得过的。就这么跑，最终任务也是失败。”

　　“你说这些有什么用？”

　　“我是想说，这有没有可能是个时间挑战任务……拖延足够的时间，就自动完成了，我以前遇见过这样的情况。通常，所要面对的都是那种当前能力根本无法对抗的。”

　　听到帝这话，陈初神色一顿。

　　见陈初表情有所变化。

　　帝停了下来：“你觉得呢？”他心里没谱，非常需要一个人和他“同流合污”。

　　“要想不出办法，咱们只有期盼是这样了。”陈初一脸古怪神色。

　　“……”帝听懂了，陈初这是告诉他“我没招，咱们就这样自己骗自己吧，说不定就真骗过去了！”

　　此刻，身后没了动静。

　　陈初回头看一眼，血翼邪神并没有出来。恐怕也是凶多吉少了。

　　“怎么没动静了？”帝有一种不还的预感，要是血翼邪神也去了，他和陈初的命运恐怕也是提前进了棺材。

　　“你去看看。”

　　帝知道陈初有在嘲讽他，不过，此刻也没心思去与陈初纠结：“就剩下我们了，要是我们也进棺材，这任务肯定失败。”

　　刚提到棺材，突然！棺材就出现在陈初和帝面前。

　　陈初一个激灵：“这棺材果然是为我们准备的。”

　　帝又开始跑了：“我就安心自己骗自己了！你想怎么着就怎么着，别找我！”

　　陈初刚想跟着跑，赵1赵2出现在他身后！

　　同时，三步之外还有首领。此刻！他的身体发生了变化，看上去……有些虚无缥缈，似乎马上就要消失了！

　　为什么他不直接动手？这个问题陈初一开始想过，可并没有深入，毕竟NPC装逼那是一种独有的风格。但，现在看到首领变化的身体，突然间陈初心里就有了一种猜测“他快消失了？或则说，在这里的并不是他本人？所以，只有依靠召唤……那等他消失，不就没有人拦我们了？”简单点来解释，就是帝猜对了！当前他们所面对的这个不可能解决的对手，就是要拖！等待他自己消失。

　　想明白这点，陈初对帝喊道：“别给他抓到了！”

　　帝回头看来，见到陈初被赵1赵2拖进了棺材，那倒霉催的模样，帝却笑不出来，他似乎看见了等会自己的下场……没经历过被NPC揍、挟持、威吓、关进牢房等事件的帝，显然是不可能像陈初这么淡定的。

　　……

　　奇迹没发生，或者说是理所当然的没有发生。

　　陈初进棺材了。

　　这里面的情况，还比较特殊。最起码，陈初并不寂寞。算是在黄泉路遇到了熟人。

　　三双眼睛瞪着陈初，期盼着他能说一句让他们此刻没有那么忐忑的话。

　　奈何，陈初目光从他们身上一一走过后，说道：“看我做什么？我也进来了。”

　　“我们这是死了？还是怎么了？”面具紧张的问道。

　　“暂时被关起来了，帝要是能拖延足够的时间，我们的任务就能完成。”

　　“拖延时间？”

　　“白衣人没办法停留在这太久，一段时间后他会消失。”

　　“原来是这样……”面具点头，似乎很相信陈初的话，也许不是陈初说得多有道理，只是面具愿意去相信这样的说法。

　　血翼邪神抱着头，有些痛苦地说道：“我一定是在做梦，怎么会有这样莫名其妙的任务。”

　　反观阿曼达，和血翼邪神就是完全两个极端，他仰着眉，似乎自言自语地说道：“总感觉他和我的职业有特殊的联系。”

　　陈初看向阿曼达正打算开口说什么，但……最终还是没说出口。陈初猜测，阿曼达也想到了某些细节，在深入一点！他就会和陈初一样，想到在某些地方被自己完全疏忽的内容，至于接下来的了不起就是后悔。这时候去说这些已经没有了意义。

　　果然，片刻后阿曼达脸色微变，无法控制的就露出了懊恼的神色：“没想到是这样。”

　　突然！

　　陈初身边出现一道光影，待这道光影凝聚……

　　陈初愕然道：“你也被关进来了！？”

　　帝黑着脸点了点头。

　　这下！五个人全傻眼了。

　　“我是被关进来了，不过……”目光看向陈初：“我看到厄运之父出现了。”

　　陈初表情一顿，不等陈初思绪有所延伸，五人耳边都响起了系统的提示！

　　“叮～～！《厄运之旅》任务失败。”

　　也许，有所不同就是这任务的名称。

　　陈初的瞳孔不经放大“失败了……”

　　“我任务成功了！哈哈，怎么回事？”血翼邪神惊异道。

　　紧跟着面具也发出了疑惑的低叹。

　　“这真是莫名其妙啊。”

　　似乎，唯一没吭声的就陈初和阿曼达。

　　“你们也成功了？”

　　陈初挑着眼角：“我的……失败了。”

　　帝木然，但是！紧跟着他可耻的有些幸灾乐祸了：“前面有条江。”

　　陈初嘴角扯动了两下。

　　“我的也失败了。”阿曼达突然开口。

　　陈初刹时看向阿曼达，不知帝更加可耻，陈初心情突然好了许多。

　　阿曼达也在看着他。

　　“怎么会这样？难道，我们不是都一样吗？”

　　这个疑惑不会持续多久，答案很快就来了。

　　阴暗的空间，突然被人撕裂！陈初等人被卷入了一个肉眼看不见的漩涡中。

　　待视野恢复，五人出现在一片荒野中。

　　在这里只有一个人！厄运之父。

　　在帝、面具、血翼邪神三人诧异的目光下，厄运之父什么都说，手一挥！直接带走了陈初和阿曼达两人。

　　……

　　一切都来得太突然，从陈初做出三个选择，谋划用最简单的方式后，事情就完全没按照他的锁设想的发展，虽然，某一刻看上去是成功了。

　　被厄运之父带走后。

　　陈初和阿曼达出现在一间密室内。

　　但是，这里却没有除他们之外的任何人在。

　　阿曼达看向陈初：“我知道，你一定和我一样疑惑。”这一次，阿曼达绝不认为陈初能比他清楚了。

　　陈初点了点头，同时打量四周，想要找到厄运之父的身影。但，最终视野所捕捉的异样，仅仅是开着的房门。

　　相视一眼，两人都没说话，但却非常默契的向那扇开着的门走去。

　　陈初首先走出来。

　　他看见两尊雕像。

　　这雕像正是在永恒之柱内看见的，那个捧着潘多拉魔盒的女人，以及那个在坐在地上看书的小孩。

　　雕像发着光，显然，隐藏了什么。

　　没有任何交流，两人分别走向了雕像。

　　直到，来到了雕像前，两人才开口问了相同的问题：“不会又出什么怪事吧？”显然，神经都处于紧绷的状态。

　　陈初退后一步，开口说道：“为什么我们两人不同？”他觉得，有必要在去探索这东西之前，弄清楚一些问题。

　　阿曼达沉默了良久后说道：“我想不到有什么不同。”

　　“阿曼达，你的任务过程是什么样的？”

　　阿曼达又是片刻的沉默，他显然在整理思绪，整理好后开口说道；“我的任务从1级就开始了……”


第403章 释放

　　阿曼达的思绪很乱，所以，希望陈初能帮他做出解答，于是乎，就原原本本的把事情经过告诉了陈初。陈初听后发现他和阿曼达的经历非常相似！1级就触发到这个任务也许还不算独特，面具也是在1级的时候，但，面具所经历的事情都很简单，不像陈初和阿曼达这样，内中牵连了很多任务和故事。

　　同时，仔细的分析来，他们所接触的这些东西，还都属于不依靠提示，自己探寻到的。

　　陈初还发现：“似乎，只有我们两人走的方向，可能得到前往‘永恒之塔’这个信息。面具是跟着我来的，帝是走运碰到了你，血翼是因为他的名字，意外的在震公那里触发了相关血翼邪神的就职……”

　　听陈初说完这番话，阿曼达若有所思的点了点头。

　　说出这些后，陈初反而更加疑惑：“既然是这样，没理由我们任务失败，他们成功了。难道，《厄运之旅》失败了，新的任务开始了？”后半句话，像是陈初的自言自语。如果说是心的后续，可陈初的《厄运之旅》任务是确确实实的消失了。

　　“这个任务，对于他们来说仅仅是职业提升，对我们来说却不单单如此，更关系到一些特殊东西！”

　　“嗯？”

　　“你不如给我说说，你的任务经历吧。”

　　似乎，阿曼达想到了什么。面对阿曼达的要求，陈初并没有拒绝，就像是对方一样，陈初一五一十的告诉阿曼达他所经历的一切。

　　阿曼达听完后，眼睛一亮：“确实不一样，我感觉！真正在进行这个任务的只有我们两！他们不过是正好来完成职业等级提升而已。首先，在我们两人所经历的事情中，都存在很多摸不着的‘东西’，这些东西构成了接下来会发生的一切！不得不承认，我们都遗漏了很多重要的事，也许，这就是导致我们任务失败的原因。”

　　“没理由只有我们两承担，除非……从一开始！就只有我们两个。”

　　“对。”

　　陈初眼角不自觉的上挑，有些事情好像是没错了，但！这又是为什么，同时，此刻的处境有代表了什么。

　　阿曼达突然压低声音，神神秘秘地说道：“也许是我们两最接近一些东西，所谓的失败，也不过是一种‘说法’而已。”

　　“什么一声？”陈初连忙问道。

　　“最接近这里的‘规则’。”

　　听到这句话，也许别人会疑惑，但，陈初却是瞬间明白了意思：“任务失败，对我们来说是一种释放！？”

　　“嗯。”

　　目光看向雕像，陈初突然笑了起来：“呵呵，希望你是对的。”

　　没在多言他们分别走向了那代表自己职业的雕像。

　　靠近后，金光蔓延包围了陈初。

　　陈初耳边响起一个声音，这并不是系统的提示……而是厄运之父的声音。

　　“孩子，我相信你可以做到，现在，就接受这传承的力量吧……”

　　……

　　当，陈初从一座古老的宫殿中走出来时。

　　他仰着头，似乎，在迎接着光辉的照耀……

　　最终，王者降临的场面没出现，在古老宫殿外徘徊的一群怪冲了过来。

　　劈头盖脸一顿揍，直接把陈初宠物护主效果都打出来了。

　　几乎是连滚带爬，陈初开着修罗金身冲出怪的包围。

　　紧跟着陈初，就是出来的阿曼达。

　　怪正好被陈初引走了……但，这对于阿曼达来说并不是一件好事，他以为周围没怪，所以，大步走了出来，很快！被陈初拖走的那些怪回头了，包围上来……

　　“靠，这什么地方啊！居然是150级的怪！”心中暗骂的同时，陈初向着地图中一个标注安全区的地方跑去。

　　这是一座小村子。

　　当陈初到来，他惊讶的发现：“你这么快？”

　　阿曼达站在复活点。

　　“我……没事。”

　　“死过来的吧？看来你没片我，大世界很多地方你都去过了。”陈初表情古怪的看着他。

　　阿曼达平静的点了点头。

　　“任务结束了。”

　　“希望是这样。”

　　接下来，两人简单的说了几句无关紧要的话，很默契的都没有问对方获得了什么，也许，他们已经猜到了。

　　天下没有不散的筵席，陈初向阿曼达告别先离开了。

　　阿曼达目送陈初。

　　……

　　陈初来到传送石处。

　　他打开属性看了看，可以说没有任何变化。但是！却多出了两个特殊的选项。

　　“称谓”“传承力量”。

　　就在陈初要打开仔细研究时，繁华似梦突然向他发起语音请求。陈初心中一敞“差点忘记古兰勇士这件事了”：“繁华，普辛到……”

　　不等陈初说完，繁华似梦急急忙忙说道：“叶哥！快来天空之城废墟，普辛快死了！”

　　“啊？”

　　“快来啊！”繁华似梦显得很着急。

　　陈初所有思绪都收敛了，那些自己想着就心痒痒的新东西也没马上去看。开启传送石后，直接前往天空之城。

　　很快，在废墟中找到了繁华似梦和普辛，同时！地上还看见一具尸体……

　　陈初现在已经不清楚，到底称呼他震公还是赵神通，但，有一点陈初却看出来了，这个身上缠绕了绷带的，肯定一开始找他们麻烦的那个。

　　然而，目光还是很快收缩到了普辛身上。

　　他奄奄一息，看见到来的陈初，他抬起了一只手指向陈初。

　　繁华似梦此刻跪地扶着他，那表情非常古怪：原本，繁华似梦觉得仅仅是观看了一场NPC之间的大战，谁料，血条对拼血条的场面到了最后，居然发生了非常诡异的一幕！古兰勇士赢了，但，却受了很重的伤，生命值在某一种特殊的状态下不断的流逝：“叶哥～这好像是要交代遗言了。”

　　陈初走上前，看着他眼中的古兰勇士，一时间有些举足无措：“你没事吧？”

　　“我时间不多了。”

　　陈初心中一抽。

　　普辛一把抓住他的胳膊：“答应我件事。”

　　陈初拿出红药，他知道自己现在这举动有2B的嫌疑，但还是问了问：“这个不行？”NPC是接受生命恢复药剂的，这一点陈初以前就经历过。

　　普辛摇了摇头：“不行了，答应我件事！”重复了这句话，加重了语气。

　　陈初莫名的心一沉：“你说。”

　　“我回到战争平原，找到了我的族人。现在……帮我照顾他们，直到，在他们当中出现了新的勇士。”

　　陈初点头，接连还打算说点什么。

　　但，普辛拿出一卷画：“神斧，暂时交给你了，到时候帮我交给他。”说完这话后，古兰勇士闭上双眼，没有了反应。

　　“叶哥，他死了？”繁华似梦不确定的陈初问道。

　　陈初蹲在古兰勇士身边，良久后说道：“对不起。”

　　“叶哥？”繁华似梦试探性地喊道，但，陈初盯着古兰勇士什么都没说。陈初那眼神很奇怪，这种奇怪让繁华似梦有一种“惊愕”感：“叶哥，你不会是个NPC吧？”

　　陈初回过神了：“我要是NPC，第一个把你收拾了。”

　　一个寒碜，繁华似梦侃侃笑道：“呵呵～您现在也能收拾我。”

　　……

　　陈初不知道如何描述自己此刻的心情，这很矛盾，似乎，真假之间。

　　不过，以陈初的性格还是很快整理好了心态。

　　也许是出于对一位NPC的内疚，陈初把古兰勇士的遗体埋了。

　　至于怎么埋？要不是繁华似梦跟在身边，陈初还真犯难了，嗯……他有一把铁铲。

　　“靠～我是万万没想到，这玩意还能挖坑！！叶哥，我是不是能自己做个陷进杀怪练级啊！”埋完之后，繁华似梦自嘲似地说道。

　　陈初在坟前拜了拜，很认真地说道：“你交代的事情我一定会办法。”

　　繁华似梦眼珠子一转，靠近陈初问道：“叶哥，这算是一个任务吧？”

　　“也许吧。”

　　……


第三卷 领主大人


第404章 称谓，传承

　　古兰勇士的事情解决完后，陈初与繁华似梦两人看似漫无目的在大世界中游荡着。

　　“在大世界最中央那个地图，有一座古城，那里可以传送回所属大区。”这个结论，是方才繁华似梦从NPC口中“古城可以通往这个世界任何地方”分析出来，这样的分析应该是靠谱的。

　　陈初是觉得没什么问题，所以，两人就向着古城去了。

　　这一路上，又是几天！

　　陈初对于这种跑地图基本是习惯了。路上还遇到几队其他大区的玩家，这让陈初眉头大皱，他先前并没有这样的概念，如今看来，进入大世界的人似乎不少。

　　然而，与这些人的交流很简单，要么相安无事，要么拔刀相向。

　　“又得跑地图啊，青春都浪费在这件事上了。”繁华似梦有些郁闷地说道。

　　仔细看……似乎，从头到尾就他一个人在说话，陈初连一句答茬的话都没有。

　　这种情况，是越来越严重，渐渐的繁华似梦觉得老实自言自语有些无聊了：“我说叶哥，你在想什么呢？就是孵蛋，这些时间也成小鸡了。”

　　“呃……没事。”

　　繁华似梦挑着眉头：“说来听听呗，说不定我能帮你解答。”

　　陈初看了繁华似梦一眼，随即又沉默了。

　　这让繁华似梦很是不满，赤裸裸的被人看不起了。

　　这几天之中，陈初与面具联系过，也与还在大世界的阿曼达联系过，所聊天的话题自然的就是对于职业提升方面的。但是，陈初在面具那了解到的，和他现在的情况完全不同！面具成功的完成职业提升，虽说，过程有些莫名其妙，但，他确实得到了属性加层的提升以及一些新的技能。

　　面具理所当然的向陈初打听了他的情况。事实上，面具等人虽然职业提升成功，但是，疑惑一点不比当时突然离开的陈初和阿曼达少。然而，陈初的回答是含糊其辞的。

　　至于与阿曼达的交流，那就是两个臭皮匠瞎搅合了，全是“问号”。

　　这样的通话结束后，陈初便陷入了沉思。

　　他唯一能肯定的只有一点“我以后不需要在转职了”，陈初现在拥有两个特殊的属性，传承、称谓。

　　传承是指陈初获得的厄运力量，这一点传承的过程中厄运之父说得很清楚。

　　至于，这个特殊属性的效果，陈初不知道，也不清楚有多少层，而目前开启的仅仅是1层。

　　而且，这里面还没说明陈初所获得的功效是什么。不过，依照属性0提升，技能就是任务开始时获得的那几个技能来看，这1层开启，怕是连个入门级别都不算。

　　“我要怎么开启第二层？”

　　传承的过程是让人激动，但，激动之后有的是莫名其妙。

　　“不至于这样来吧？给我本说明书，我自己看也行啊。”陈初心中无奈的调侃着。

　　思绪，不自觉的联系到获得的第二个特殊属性上。

　　称谓。

　　对于这个属性所能带来的作用，陈初是了解的，看血翼邪神就能了解到一切。

　　当前，陈初所拥有的称谓只有一个“厄运传承者”。这个称谓陈初已经开启尝试过了。

　　厄运传承者：称谓等级（精英），提升生命值提升300%，物攻、魔攻提升200%，物抗、魔抗提升200%（该状态在未指令对战的情况下，无法攻击玩家，非势力地图内NPC、怪物）

　　从中陈初了解到，称谓等级分为（精英、卓越、传说、史诗、神、超神），这所对照的正是NPC那套等级分划。

　　当前所拥有的显然算不上强大，不过，这称谓开启之后，必然有提升的办法。

　　奈何……陈初现在还不知道如何去提升。

　　疑惑满心的陈初，也只有暂时性的放下这两个问题，先去古城把来回古城、大区的传送点开了。

　　……

　　在古城开传送点，这显然不是一件容易的事。不然，帝也不会那么麻烦，没会都要跑到大区中央封印，然后，用一些比较特殊的办法进入大世界。

　　至于，这难度有多大？

　　站在古城传送石前的陈初和繁华似梦没明白，因为，他们都陷入木然的状态了。

　　“称谓等级不足，无法开启。”

　　“叶哥！称谓等级是啥啊。”

　　陈初倒是知道，可是……切换了厄运传承者称谓，陈初又尝试了一下。

　　结果，让陈初有些诧异“精英等级的称谓就行了”。

　　“恭喜玩家成功开启往返所属大区与大世界的传送功能。”

　　陈初看了繁华似梦一眼，表情怪怪的：“不难，一个精英称谓就能开启传送了。”

　　也许，老天又睡着了，陈初走了一回运。

　　繁华似梦看着陈初，理所当然地说道：“知道就快告诉我吧。”

　　“我可不知道在那弄称谓。”

　　“想想办法呗。”繁华似梦觉得，反正他两都没有，这时候就让陈初想办法，然后，他跟着混就行了。

　　陈初嘴角微微抽动，他知道面前这货此刻在想什么：“我有了，你得自己想下办法。”

　　“你有？”

　　“嗯。”

　　“那为什么我没有！”

　　“你四处找找看，说不定在大世界中有什么任务会给予你特殊的称谓。”不难看出，陈初说这话的时候，那种态度是相当随意的。似乎在对繁华似梦说“自己想办法”。

　　“叶哥！你总得告诉我，你是怎么得到的吧？”

　　陈初没隐瞒，把这件事告诉了繁华似梦。繁华似梦听后连忙追问前面的过程。

　　陈初就当是回忆一遍，把《厄运之旅》的经过告诉了繁华似梦，这样的回忆不是没有好处的！突然，陈初就想到了获得称谓的原因“只要得到相关NPC的认可，就能得到称谓了”。想法有些简单，在深入一步，也许，陈初会了解到更多。

　　“靠～我去那找个《厄运之旅》那样的任务！”繁华似梦听完后，当即就咆哮了。

　　“没有指定性，只需要得到NPC认可就行。这个任务，我得到了厄运之父的认可，也许……你也可以去找你的职业导师！”

　　“这得回到大区啊！”

　　“呃……这就没办法了，你自己看着办，如果，你觉得自己运气够好，完全可以在大世界找找看。”

　　“运气？”繁华似梦表情一变：“我觉得，我的运气一直很好。”

　　陈初不可否认的点了点头。

　　“叶哥，你陪我一起？说不定有好装备哦～～在说，听你的说法，称谓并没有限制，一个人能获得多种，到时候……”繁华似梦觉得，他一个人在这里有点危险。

　　陈初手一摆：“我回去有事。”

　　繁华似梦看着陈初。

　　两人目光“对战”片刻，最终陈初说道：“好吧，如果你找到了就叫我，反正我能随时来往大世界和大区之间。”

　　繁华似梦露出笑容：“叶哥，我觉得有个地方指不定就有！你就别回去了，先陪我去那一趟。”

　　“那？”陈初疑惑问道。

　　“普辛说的战争平原。叶哥，他给的托付并不是任务！你不觉得这很古怪？说不定……”

　　“你知道战争平原在那吗？”陈初打断了繁华似梦的话。

　　“呃……”

　　“你找到了叫我。”说完，陈初要走了。

　　“等等！”

　　“做什么？”

　　“叶哥，我在这人生地不熟的，而且，这里到处都是其他大区的玩家，你就不担心我被欺负，被蹂躏？”繁华似梦抓着陈初说道，那眼神……

　　“打得过就打，打不过就跑。”留下这两段真言，陈初走了。

　　“等等！！！”这一次，繁华似梦抱住了陈初大腿。


第405章 嗅不到的异样

　　“我真有事，不然，等我事情完了来陪你。”陈初还真不介意在大世界到处逛逛，毕竟，这里有着很多值得陈初去探索的东西，同时！在《厄运之旅》结束后，陈初心里面就有一个想法“厄运之父给我传承后去那了？他一定还在大世界”。但是，确实是有些事必须回去。在来大世界之前，陈初真正在做的可是想办法帮缘爱过那个进入反面世界的副本。

　　繁华似梦眼中带着期盼的神色：“叶哥～你天工技能还有多久好？”

　　陈初一听就懂了，这家伙在盘算等陈初天工好了，直接帮他开传送。别说，听这话，陈初真就动意了！此刻，天工CD还有22天（游戏时间），但是，陈初不会忘记答应祭孤云的事。两件事相比，陈初觉得他如果把大世界的事情告诉祭孤云，祭孤云一定会改变想法，他恐怕惦记着的就不是百花平原，而是大世界了。这里的诱惑就像是不夜城中的夜总会。

　　不过，这里面就存在一些陈初另样的想法了，人都是有那些“心思”的。

　　见陈初不说话，繁华似梦不乐意了：“叶哥，不厚道，我这么爱你，你怎么这样对我。”

　　陈初打了个寒颤：“还有22天CD，这段时间内你要是没找着获得称谓的任务，我就帮你开。”

　　“好！”繁华似梦乐了。

　　陈初一脚踢开他，转身走了。

　　……

　　如此，陈初《厄运之旅》的任务结束了。

　　如果说，这任务是一个施放的过程，那陈初是成功了。他也成为了第一批，真正走进这片大陆的玩家。

　　他将来提升职业等级不在需要找NPC，还开启了一个全新的功能“称谓”。

　　当然，这些东西陈初一时半刻也无法参透。

　　回到大区后，陈初向着天星城赶去，在路途中心里面又开始琢磨职业的问题。在帮助缘爱下副本失败后，陈初想到的是先去提升职业等级，待能力加强后，找到德伦斯族，了解剧情，或则说获得一些帮助后在去尝试。结果，显然和想的不一样。

　　技能多出来几个，属性方面没有任何提升，这种情况可以这样形容。陈初换了一把刀，结果，还是地摊三十块一把的张老五牌不锈钢菜刀，这玩意也不可能变成屠龙宝刀……

　　蛋，难以把持的就有些疼了。

　　“不行……我就找个可能知道的打听下？”

　　想到的第一个人就是万事通，但是！陈初又觉得在他口中得到答案的可能性，就和张老五牌不锈钢菜刀变成屠龙宝刀的可能性一样，微乎其微。

　　实在想不出办法！那就得使出绝招了“路到桥头自然直……”。这样的态度，就像是期待上帝明天能赏赐你一顿丰盛的晚餐。

　　带着诸多思绪的陈初走进了天星城。

　　有件事不得不说起，在进行任务的过程中，陈初联系了缘爱几次，缘爱也没对陈初提起副本的事，说的都是一些其他的话题。很显然，她的想法是比较简单的，对于那个副本，她更加高兴遇到了陈初。

　　然而，在陈初看来，答应缘爱的事是得先做到的。

　　“等这完了，带上杨晴去看她……”带上杨晴并不是一开始的打算，而是被杨晴看到了古大师帮忙找的那份资料后，迫于无奈。

　　陈初深知子纸包不住火这句话的真理，要是被杨晴知道他自己去了，一定会折腾陈初。毕竟，当初答应了。女人啊～陈初有时候就想“我脾气怎么这么好？”陈初脾气是不错，但，对于杨晴的容忍，那是有“故事”在里面的。

　　一些想法在脑海中一闪而过，陈初笑了笑。显然，想起了什么，然而，这样的思绪并没有一直蔓延下去。

　　……

　　既然获得了称谓，那就得多多利用。

　　陈初对于这方面的理解，是存在一定基础的。而这样的基础不是莫名而来，是从血翼邪神那里得到提示。

　　称谓可以这样去理解，是改变“玩家”这个单位的特殊“道具”，一旦使用，陈初与NPC的交流，就会完全贴近“现实”。

　　自报家门，说的也是“厄运传承者”。

　　结果！

　　陈初就有些抓狂了。

　　“我们城主不见你！”这看门的以一种戒备的目光看着陈初。

　　“为啥？”

　　“我们城主可是英雄。”

　　这话带着鄙夷，陈初当时就懂了“靠～厄运之父的名声是得多差啊！”，很显然，一旦使用？或则说是获得某一个称谓，伴随的不单单是这个称谓带来的好处，也有一些坏处。可以把它理解成为“势力”的直接体现，延生下来有一个“对照物”，厄运传承者的“对照物”就是厄运之父，而这老人家往日作奸犯科，所累积的名声，就会成为这个称谓的“负面”效果。

　　掉头，陈初走了。

　　躲在角落等了片刻，然后取消了称谓又一次出去。

　　这一次的情况似乎就很正常了。如同所有正常玩家那样，有事没事来找天星王聊聊人生。

　　天星王陈初见过一次，当初，那封杀呲牙咧嘴掉落的信，就是来找天星王后所引出来的《中央封印》任务，只不过，在那场较量中，陈初是个失败者，帝以“炒蛋”的姿态，让陈初败在他牛仔裤下。

　　又一次见到，他老家还健在……

　　天星王看着陈初：“找我何事。”

　　不易察觉，天星王看陈初的目光有些异样。

　　就在此刻，边上还站着七八名玩家，低头琢磨着的样，显然是来这做什么任务的。

　　“天星王，我想向你打听一件事。”

　　“问吧。”作为主城级别的“超级新手指导员”，天星王是相当耐心的。但是！那眼中依旧带着不易察觉的异样。

　　“我在外听闻，您是德伦斯族人？”

　　天星王神色一变。

　　同时！站在一旁有一位玩家诧异的看向陈初。

　　天星王坦荡荡的人物：“没错，你问这事作何？”

　　陈初接连问道：“我想打听德伦斯族在何处。”

　　“无可奉告！”

　　很直接的把陈初拒之门外。

　　陈初自然不可能这样放弃，接下来就是一番“语言”上的攻势。

　　“送客！”

　　两名守卫出现在陈初身边。

　　陈初知道，自己在追问下去，就要被关进天星城牢房了……那地方一般是关红名和在城中攻击玩家、NPC的“人间极品”。

　　被送出去的陈初心中暗道“这么直接，看来没戏啊”，也许，陈初应该在去找万事通打听下，看看了解这件事的人还有谁。

　　离开天星城主府，陈初使用商铺技能，直接进入了天星城商铺中。

　　在这里，看见一道美丽的身影，不知道为啥，那种专心致志，安静的模样，很能吸引陈初。

　　“崇雨。”

　　简崇雨也不知道在捣鼓什么，面对突然出现的陈初，很自然的露出笑容。

　　陈初有些意外，先前他可不知道简崇雨在天星城商铺内：“在做什么？”陈初好奇的问道。

　　“在做料理。”

　　提到这件事，陈初这次可是谨记了：“我这有种特殊的材料，可以掺和着做料理。”话语间，陈初把龙血晶交易给简崇雨。

　　简崇雨获得龙血晶后，疑惑地问道：“确实是料理材料，有什么用？”

　　“你随便做个什么给我试试。”

　　“好。”

　　就着简崇雨做料理这段时间，陈初捣鼓了一下仓库。

　　陈初本来就是一个喜欢把事情整理得清清楚楚的人，然而，简崇雨在这方面和陈初极其相似，所以，商铺仓库里面的东西，装备一页，材料一页，各种东西分得很清楚。

　　陈初心中不经暗道“娶回家多省心……”，刚生出这想法，陈初身后就涌现一股杀气！


第406章 陈大侠似乎出名了

　　猛然回身，额头不自觉的流下一滴冷汗，以及，接连而至的心中暗骂“我完了……”，陈初那表情如同坠入深渊。

　　杨晴自然不可能出现在这，突然的异样仅仅是陈初自己的心虚，所以，陈初感叹了一句。

　　“做好了，不过……”就在陈初“惊魂未定”时，简崇雨转过头来，如同她说的话，表情也带着没结束的“语言”。

　　“不过什么？”陈初靠了过去。

　　“不能交易啊。”

　　陈初愕然：“什么意思？”

　　“使用这种材料做出来的料理不能交易。”原因很直接的告诉了陈初。

　　陈初心碎了，蛋疼了，菊花也跟着紧了：“意思是说，我还得自己去学习烹饪？”

　　“看样子，是这样。”简崇雨无奈地说道。

　　“多少级烹饪能使用这种材料？”陈初觉得恐怕要求不低，但是！人生是需要展望的，他带着绝不该有的期盼问了这么一句。

　　简崇雨表情变得有些古怪：“7级。”

　　“……”

　　接下来，陈初暂时把龙头和龙信丢进了仓库中。看来，这不是一时半刻就能解决的问题了，之后陈初对简崇雨说道：“你用一个看看有什么效果。”

　　简崇雨点了点头，然后食用了这道参合了龙血晶的美食。

　　看着那小嘴咀嚼食物，陈初“肚子”突然有些饿了。

　　“提升属性！”

　　陈初嘴角微微抽动，这是理所当然：“什么属性？”

　　“提升了10%的生命值，双抗300！”简崇雨吃惊的看着陈初，如今，拥有10级料理的她，那基本是国家级大厨，什么美食都做出来了，可这样效果的料理，绝对是绝无仅有的。

　　“永久的？”陈初也是惊讶。

　　“嗯！”

　　当时，陈初淡定了“看来，必须得学7级烹饪……我的工艺技能修炼日程又得往后排队了”：“崇雨～～帮我收点低级烹饪的材料放在仓库里～吧。”陈初带着商量的语气，商量的表情。

　　这是对简崇雨的一种尊重，然而，答案是肯定的。

　　之后陈初在那嘀嘀咕咕也不知道说什么，而简崇雨突然想到一件事，借着这机会就问了出来：“陈初。”

　　“嗯？”

　　“你认识缘爱姐姐？”

　　“你指什么时候？”陈初笑着反问道，他觉得这事没什么好隐瞒的。

　　陈初如此反问，简崇雨也就懂了；“你们什么时候认识的？”

　　“小时候就认识了，邻居。”

　　简崇雨恍然：“是不是很久没见到了？”

　　“是很久没见到了。”陈初微微仰头，一副很是感慨的模样，而那目光不自不觉就深陷了。

　　他这样的表情，让简崇雨误会了一些事。不过，要弄清楚，简崇雨不会选择问陈初：“陈初，我练级去了。”

　　“行，你去吧。”陈初很随意地说道。

　　待简崇雨走后没多久，陈初也离开了。他打算先去百花平原树屋一趟，然后，在去找万事通打听下情况。

　　一路无事，就是和骆驼、昊兵在好友中闲聊了几句，以及杨平突然的“袭击”，都不是什么大事，骆驼自然问陈初任务情况如何了，而昊兵就是随意的闲聊，杨平提到了杨大侠马上就要到的生日。

　　一路无事到了树屋后，陈初走进屋后田地。

　　他拿出了厄运之树树种。

　　传承的等级提升，显然需要一点时间来找寻办法，在这之前也就只有靠这几个技能了，而其中极厄转置显然是最关键的。

　　种下后显示了20天的成熟时间。

　　“说不定还有其他办法获得树种，要是能多种几棵，我实用极厄转置的次数也就增多了。”既然动了这方面的心思，自然的，等会见到万事通又得打听下关于厄运之树的事。

　　这事完后，陈初回到百花城，他去见了百花女王一面。既然来了，索性顺路找百花女王打听下，也许，她听说过德伦斯族。

　　在这里，陈初碰见一个人！他的出现让陈初很意外。

　　“血翼！”

　　站在百花女王面前的血翼身子一颤，随即回头看来，表情非常诧异。

　　这反应未免太大了，陈初压下心中对于血翼邪神怎么来的百花平原的疑惑，走上前：“怎么了？”

　　“我……我来做任务。”血翼邪神语气带着一种莫名的怀疑，似乎对陈初。

　　陈初听着就觉得不对劲：“遇到麻烦了？”

　　“这个……百花女王让我找个人。”

　　“找不着人？”

　　“言叶，你正好来了。”突然，看见陈初的百花女王开口说道。

　　陈初有些木然：“女王殿下。”

　　“言叶，帮我个忙行吗？”

　　“行。”

　　“你当初去过上古神树顶层，帮我带他去那里一趟。”百花女王看着血翼邪神说道。

　　陈初愕然。

　　而血翼邪神那原本就狐疑的表情，越加的深刻了。

　　“那地方就算是我的族人，也不能随意进入，所以，了解那里情况的人除了我，只有当初的那些守卫，你知道他们当初都受伤了，现在很多人都没康复，而康复的那些在百花城担任着重要的职位……”

　　“好，我带他去。”陈初先答应下来。

　　“那里很危险，言叶麻烦你照顾好他。”

　　“女王殿下放心。”有关询问德伦斯族的事只有暂时放下，等帮了女王这个忙后，在来问。

　　……

　　走出宫殿。

　　血翼邪神忍不住问道：“我以为是同名同姓的NPC，没想到真是你！”

　　陈初看着血翼邪神：“你在做《天地星痕》的任务？”

　　血翼邪神一愣，随即点头：“嗯。”

　　这对于陈初来说，显然不是个难以猜测的问题。女王前一次就给陈初提起过，生命之源在上古神树最上层，而血翼邪神出现在这里唯一的联系就是原始力量，想到这些，接下来得到答案就是理所当然的事了。

　　至于，百花女王让血翼邪神去找自己！陈初一时间真有些不明所以，但是！走出来后，他就想到了原因“我得到的不单单是厄运之父的认可，还有百花女王，还有古兰勇士，这种认可也有可能是反面的，比如敌人？震公、那名首领等等，如此一来！我在他们眼中的身份，已经不是一个‘冒险者’这么简单了”所谓的冒险者，是在NPC眼中的普通玩家。想到这点，陈初觉得很有趣。

　　不过他也疑惑，要是血翼邪神不认识自己，不知道他是一个玩家，他到那里找自己？陈初可不是NPC，能找万事通打听下落，而且，陈初也不可能待在一个地方不动，等待玩家来找他。陈初这样想，显然是不了解真实的情况，其实，万事通那已经有了他的“案底”，万事通会用他的办法告诉“玩家”陈初是什么身份。

　　“走吧，我带你去上古神树。”

　　血翼邪神点了点头，至于看陈初的目光已经无法改变了。那种无法言明的神秘，笼罩着陈初。事实上！血翼邪神自己就是个“神奇”的存在，拥有天地星痕的他，必然，会有一条不同寻常的路走。

　　走出百花城后，陈初回头对血翼邪神说道：“问你个事。”

　　“你问。”

　　“你职业等级成功提升后，所属《血翼》的任务还在不在？”

　　“还在。”

　　陈初若有所思的点了点头，心中暗道“果然不一样了”。

　　提到这个问题，血翼邪神忍不住问道：“下一次，我们还是一起吗？”

　　陈初笑了笑，随即说道：“也许会，也许不会……”陈初知道，现在开始，所有选择都是由他自己。

　　听到这样的回答，血翼邪神又问道：“为什么？”

　　陈初耸了耸肩，他不知道如何解释，这只有亲身经历后才明白。然而，陈初觉得血翼邪神应该很快就能接触到这些了，这是一个运气非常好的家伙，他从一开始就得到了天地星痕，这也就注定了很多东西。

　　就像是陈初进来第一天，得到了《厄运》这个任务。


第407章 女王的面子

　　提到万事通，这位这段时间可是忙坏了，他甚至招收了几名小工！

　　大神开店了，什么店“卖消息”。

　　今天，万事通迎来一位特别的玩家，这里所指的特别，并不是他貌似潘安，而是因为他打听的事：“万大爷，你听说过一个叫言叶的人吗？”

　　“当然听说过！”万事通神采奕奕的回答道。

　　“这个，打听他的消息多少钱？”

　　万事通竖起一根手指。

　　“100金？”

　　“1000金。”

　　这位玩家一惊：“我只是打听一个人，这么贵？”

　　“想知道就给钱，不愿意给就自己去找。”万事通对待其他人可没那么客气。

　　这位显然是要紧的任务，需要找到那位他眼睛的“NPC”，一咬牙，钱给了。

　　“我听说，他在烈阳城有家商铺生意不错，你去那打听下吧。”

　　“商铺？”玩家一愣：“是药剂商铺还是装备商铺，或则杂货？”

　　万事通摇了摇头；“他的商铺在烈阳城最热闹的地方。”

　　“玩家商铺！？”这位惊呆了。

　　“什么？”万事通反问。

　　“这……你不会耍我吧。”

　　万事通很严肃的看着他：“这个问题100000金！”

　　终于，这位走了，带着满心的疑惑和怀疑，他去了烈阳城最热闹的地方。

　　“我找的是NPC啊？为让我来玩家商铺找……”看着来来往往的玩家，他陷入迷茫，也许很快就对人生失去信心了。

　　咽了咽口水，他最终走了过去“应该是站在商铺外面的NPC吧？”，抱着这样的想法，他挨着烈阳城40000家商铺看了个遍，NPC是有，但，都是一些路人甲乙丙丁。

　　“不可能吧？”看来，已经开始怀疑人生了。

　　就带这这种怀疑的态度，他点开了外面人最多，最热闹的第一家商铺。

　　看了看店主的名字。

　　顿时间！整个人呆住了。

　　“商铺店主：言叶！”

　　……

　　带血翼邪神到了上古神树顶层。

　　当初来这里还显得有些费劲，但，现在就不同了！并不是陈初提升巨大，事实上，相比当初和祭孤云进来，陈初的变化并不大。毕竟，他职业提升是以一种最与众不同的方式结束了。

　　关系在于，有了血翼邪神。

　　他这清怪速度，也不是“凶残”的。血翼，一个类似于武器战士的职业。

　　“谢谢。”血翼邪神依旧是那见鬼似的表情。

　　陈初看他这样，很轻易的就猜错到了他心中想法，事实上陈初也觉得怪怪的，哪怕他想到了其中的道理：“接下来就不用我帮你了吧。”

　　“我完成后，自己去找百花女王……”

　　“那我先走了。”

　　“嗯。”

　　陈初就这样离开了。

　　留下的血翼邪神盯着陈初消失的地方，那见鬼似的表情还是没消失。

　　……

　　陈初迫不及待的离开，是想看看帮百花女王完成这件事后，他可以获得什么。然而，见到百花女王后，美丽的女王殿下并没有给陈初什么东西：“言叶，谢谢你帮忙。”

　　“女王不用客气。”

　　“也许，以后还会有麻烦你的地方。”女王殿下一脸笑容。

　　“有事您说话。”

　　似乎，这件事就结束了。陈初有些失望的同时，还有的是疑惑“一点好处都没用，这是真把我当朋友了？”从某些方面来看，这并不是一件坏事。

　　接连的思绪辗转，陈初暗道“我获得称谓，是因为多方面，并不单单是厄运之父对我的认可”，有关于这点，陈初先前就想过“那样提升称谓，其实……道理很简单啊，得到更多的认可！”突然间，陈初就明白了一些事“这种提升，不是表面上的，而是与《临界》中这些NPC关系的提升。这就像是‘信仰’的力量，神并不强大，而是有无数人相信他，他才变得无所谓不能……”

　　当着百花女王的面，陈初拍了一下大腿。

　　“言叶，还有什么事吗？”

　　陈初回过神，同时收敛心神，自己的猜测很容易就能得到证实，只不过，需要花点时间。现在，还首先问这次到来的主要目的：“女王殿下，我有些事想向你打听。”

　　“说吧。”

　　“你听说过德伦斯族吗？”

　　“当然听说过。”

　　陈初有些意外，有些惊喜，他连忙又问道：“你知道在那吗？”

　　“这我不知道，不过……我认识一个人！他是这片大陆数一数二的英雄。”

　　“天星王？”陈初反应极快。

　　“对！怎么你找德伦斯族有很重要的事？”

　　“嗯。”

　　“那你可以去找他。”

　　陈初苦着脸说道；“我已经找过了，可不知道什么原因，天星王不愿意告诉我。”

　　“这确实不是能随便告诉其他人的事。不过……你带着这个去找天星王，他也许会看在我的面子上，听你说完你的目的。”话语间，百花女王变出了一片五彩的花瓣。

　　惊喜异常的陈初连忙接过：“谢谢女王。”

　　女王面带微笑：“我相信你，所以帮你。”

　　陈初很像抱着女王的大腿感谢一番，但，担心被打出去，所以没这么做。

　　就这样，陈初获得了女王殿下“最直接”的帮助。

　　离开之后，心情显然不同了“嗯……看来，我个人的身份，也是一块不错的招牌了，某些情况下可比厄运传承者这个身份好用”。

　　这样的想法并没有持续多久，当陈初又一次见到天星王时，他突然明白了！称谓不需要使用，事实上在他拥有的那一刻起，这就属于他诸多身份之一。

　　就像是某某2B印了一张名片，上面写着一个主要职务，而下面写了一堆可有可无的“副职”……

　　……

　　“和我进来。”

　　搁下一群茫然的玩家，天星王带着陈初走进了房间。

　　这地方可不是谁都能进去的。

　　陈初跟着进去，极强的适应能力，已经让陈初能很淡定接受，他与NPC之间变得很“融洽”的关系。

　　进屋后，天星王冷声问道：“你与那厄运之父什么关系？”

　　陈初一惊“他能看出来？”

　　“我听说，厄运之父找到了一位继承人，就是你吧。”天星王眉头深皱，似乎，有提前政法陈初的想法。

　　陈初有些尴尬了：“这个……他老人家做事风格和我不一样，成为他的继承人，只是因为我天资非凡。”

　　这样的瞎扯，在天星王这里还真有点作用。看了看手上的花瓣：“我不相信厄运之父，也不可能相信你，不过，我愿意相信百花女王。既然，你带着她的信物来了，那我就听听你找德伦斯是什么目的。”

　　陈初松了一口气，随即说道：“我要去反面世界。”

　　“你去那做什么？”天星王有些惊讶的问道。

　　在没来之前陈初就想到这个问题是天星王必然会问的，理所当然！陈初会想好怎么应对这名NPC：“天星王，我也希望能像你那样，证明自己的实力。”

　　这暗处玄机的马屁，拍得天星王心情瞬间舒畅了不少：“年轻的冒险者，你的想法不错，不过，那里太危险了。”

　　“我知道，但是，我相信自己有自保的能力。”话锋突转，陈初又说道：“当年，一定有人对你说过相同的话，但你还是选择去了，这种自信只需要自己有，不需要别人来肯定。”

　　这下天星王被拍上天了：“有些事我不能告诉你，你需要自己前往德伦斯了解。”

　　陈初心中一喜！这事情看来是成了“女王殿下的面子是管用啊！”


第408章 侄女上门

　　断崖，白峰。这是陈初在天星王口中得到的答案。

　　这地方显然不算远，也不算隐秘，也许，已经有玩家去过那里，只是就算到了恐怕也不知道德伦斯族代表了什么。

　　似乎很顺利，陈初就找到了德伦斯族居住的地方。

　　这是一座似乎与世隔绝的城市，并非想象中那种小村庄。

　　德伦斯城。

　　城市的名字也很直接的告诉了陈初他到达了目的地。

　　一路上，陈初没碰见什么玩家，因为，这区域是没怪的，表面上来看也没有任何任务可做，在说道这周围的风景，也不值得组队来瞎逛。总得来说，这地方实在不起眼。属于那种鸟过不拉屎，人过不挖坑的地。

　　站在城外打量一阵。

　　没多想，陈初进去了。

　　门口的守卫没搭理陈初，陈初进去后看见了很多NPC。虽然，没玩家来，但，这座城市在《临界》也算得上是繁华了。走几步，陈初突然生出一种错觉，那站在路边的NPC妹子似乎在向他抛媚眼？

　　这样的错觉，让陈初感觉怪怪的。

　　身上有一封天星王的信，陈初进来后目的很明确，去找德伦斯国王。国王？没错，这可不是一个族群这么简单，他已经在小人群中，形成了中心包围的政权，德伦斯！是一个国家。

　　来到王国宫殿外，陈初正要去找NPC对话，却突然停下了脚步。

　　皱了皱眉头，下一秒……

　　陈初退出了游戏。

　　……

　　“轰隆～～”

　　雷声、滴滴嗒嗒的落雨。雨天，是陈初比较喜欢的天气，夹杂着雨水的空气，总是那样清晰。

　　“下雨了。”陈初起身到窗口看了一眼。

　　天灰蒙蒙的，阴霾下偶尔一道光闪过，接连就是入耳的雷声。喜欢雨天的原因还因为，那在黑暗中的惊雷就像是人生一般。

　　当然，这些都是不是主题，伴随这一切还有一阵敲门的声音。

　　穿上鞋，陈初去开门了。

　　心中想着“谁？”，陈初觉得会到家里来找他，都会事先打个电话给他说一声，要不然陈初不在家岂不是落空了。物管？房东？查煤气的？陈初能想到的就这些。

　　走到门前，陈初往猫眼里瞧上一眼，然后疑惑的神色更加浓郁，但，却没有犹豫直接打开了门。开门之后，对着外面的人说道：“快进来。”

　　外面站着的小女生全身都淋湿了，门一开立马就跑了进来，进门后鞋子很随意的甩在了门口。

　　陈初弯下身把鞋子放好，他不喜欢看见门口有乱摆放的鞋子，随即挑着看着她：“陈茜，你这是做什么去了？”

　　“小叔，我真是倒霉啊～～”她表情显然有些夸张，同时，那种在陈初看来绝对是装出来的痛苦、悲愤，让陈初瞬间升起不好的预感。

　　“你要做什么。”警惕的问道。

　　“东西弄丢了。”陈茜苦着脸。

　　陈初不认为雨水能化作泪水，就算化作了，那也是女娲流的：“然后呢？”

　　“我顺着路找，结果下雨了，还被淋成这样。”

　　陈初一愣，恍然后说道：“你等着，我给你找套衣服换。”

　　“好。”

　　陈初走进卧室，很快拿出一套女人的衣服。

　　陈茜看见顿时疑惑道：“谁的？”

　　“还能有谁的？”

　　“小叔，你胆子变大了！居然这样明目张胆的。”

　　“杨晴的。”

　　“哦？”

　　“看你那样，去洗洗，然后换上。毛巾用红色那张。”

　　“哦～”

　　陈茜也没多想，点头后就走进了洗手间。走进去时，突然转头说道：“你不会偷看吧？”

　　陈初吐血三升：“我还不至于！”

　　“呵呵～”

　　很快陈初耳边响起流水声。

　　一时间也不想进《临界》了，陈初索性坐在沙发上，打开了电视，等会还得问问陈茜到底是怎么回事。坐在沙发上的陈初，捣鼓了一阵，突然发现一件事“没烟了……”。

　　站起身，对着洗手间喊道：“我出去买东西。”

　　“好。”

　　……

　　撑着伞，陈初来到小区外超市。

　　买了一包烟。这东西，陈初不敢买多，他可以一天不抽一支，但，有时候一抽起来可以一次性抽两包。这是一种很奇怪的现象，用杨晴的话来说“好好的，为什么找死！”。

　　街上没人，陈初点燃一根，吞云吐雾。

　　在这雨中，一把黑雨伞，男人抽着烟，很是悠闲的走着。这场景显得很独特。

　　过了斑马线，向着小区大门走去。

　　这途中会路过一条小巷口。

　　晃眼，陈初看见小巷中有一个人贼头贼脑的。一身被都雨淋湿，很狼狈的模样。

　　他跑出来，时而回头，居然没注意到就在面前的陈初。

　　陈初向后退了一步，主动让开对方。

　　男子似乎没看见陈初一般，就从陈初身边就这么走了过去。

　　盯着他看了几眼，待对方走远后，陈初摇了摇头“掏鸟窝了？黄鼠狼？”，吸了一口烟，继续悠闲的向小区大门走去。

　　没走得几步，突然有人喊住了陈初：“前面那位先生等等！”

　　下意识的陈初回过头。

　　身后两名穿着黑西装的中年男人，他们同样被淋湿了全身，同样！和刚才那位一般，也是急急忙忙的神色，当即，陈初心中暗道“这两人在追刚才那人吧……”，想到的不可能说出口，这也许会给自己惹来什么麻烦，所以，陈初装傻问道：“做什么？”

　　其中一人上前来，另一人在小巷口四处张望。上前来的人很客气地问道：“不好意思，打扰下。你刚才从小巷口过，可否看见一个瘦矮，穿着黑色卫衣，怀中抱着什么东西的男子从这走过？”

　　陈初当时还真没注意到那男子抱着东西，不过，身材，穿作上是没错：“看见了。”

　　“他往哪个方向走？”

　　“这个……我没注意啊，刚才我打着伞，正好在掏火机，这雨伞一档……呵呵～～”陈初似乎有些尴尬的回答道。

　　对方看了看陈初手指夹着的烟，有些无奈地说道：“打扰了。”说完，他转身离开。

　　目送这二人，陈初的思绪不经就飘到了那黑色卫衣男身上“小偷？那他偷的东西恐怕不简单”。去弄清楚？陈初觉得自己还没闲到那地步。

　　……

　　回到家中，陈茜已经冲洗出来。

　　穿着杨晴的衣服上围显得有些大了，不过，小女孩嘛！还有很大的成长空间。

　　“小叔，陪我去找东西！”看见陈初回来，陈茜立马起身说道。

　　“这去那找，大街上随便走过个人就给你捡走了。”

　　“我才买的啊！！”

　　陈初挑着眼：“花了多少钱？”

　　陈茜正打算回答，可旋即一想感觉有些古怪：“你知道我丢的是什么？”

　　“手机。”

　　“你怎么知道？”

　　“丢的要不是那个，你就不会敲门叫我了。”

　　陈茜愣了愣。

　　“我说你这丫头，怎么老是弄丢手机？成习惯了？”

　　“陪我去找！”

　　陈初坐下：“给你买个得了。”

　　突然间，陈茜看陈初的身影产生了一种错觉，这话听着怎么想个暴发户：“你给我买个？”

　　“找着的几率，就和我赌球赢一场几率差不多。那还出去淋什么雨，等雨停了我陪你出去买一个。”

　　“这么大方？”

　　“我就不是抠门的人。”

　　“这话倒是没错……”话说到这，陈茜皱起眉头：“我自己去。”

　　“真要去找？”陈初先前那番话，倒是心里话，手机掉外面了找回来基本是不可能的：“手机里面有什么重要的东西？”

　　“有照片。”

　　当时陈初就想歪了：“你和谁的！？”他瞪着眼睛问道，表情有些狰狞。

　　陈茜木然，回过神来便踢了陈初一脚，口中娇喝道：“乱想什么！和同学出去玩，大家一起照的，我还没存进电脑啊。”

　　“呃……”


第409章 玉扳指

　　也许很无奈，但，这不重要。最终，陈初跟着陈茜一起出去找手机了。陈初不经疑惑“这种破事都能落在我头上？”

　　佛曰：大难小难一起来，你就能升天了……估摸着，这尊佛也就陈初心里面有。

　　“小叔，马上高三了，大家都紧张。紧张之前放松一下，关系比较好的同学一起出来玩，可照片我弄丢了，怎么交代啊～你就陪我找找嘛。”

　　这是一个为陈初妥协找到的完美理由。

　　在路上，陈初显得很没诚意，找手机？也许，能找到一只丢在路边别人吃过的烧鸡。心思不在这里，陈初就开始八卦的打听了：“这么紧张，是不是有和自己喜欢男生的合影？”

　　陈茜鄙夷的看了陈初一眼：“小叔，怎么说你也是长辈，能有点长辈的样子吗？”

　　“呵呵，你要是把我当长辈，我就有。不过，话又说回来，真有喜欢的男生了得告诉我，我帮你看看。”

　　“知道啦！”陈茜非常不耐烦地说道：“在过几年，你就是怪叔叔了！”

　　陈初并没有放弃，但，就在这时！一个人突然从陈茜身边跑过去，对方显得很无礼，就像是故意的一般，居然把陈茜推到了！

　　陈初雨伞一丢，抱住陈茜。

　　紧跟着，身边又是两个人跑过去。

　　陈茜被陈初抱着，突发情况让她有些错愕。

　　陈初扶正她：“没事吧？”

　　“没……”

　　一瞬间！陈初的目光变了，他盯着陈茜怀中多出来的一个木盒……

　　……

　　事情，就如同陈初所意料，陈茜没有找回遗失的手机。

　　陈初想来是说道做到的人，带着陈茜就买了个新的。

　　陈初就属于那种，睡大街不嫌风大，没钱花人生也不困惑的人。这窘迫的日子照样过，有钱的日子也不拿钱当一回事，就任由陈茜挑选了一款他喜欢的，然后刷了卡走人。随便着“拿去买糖吃”还记得，四个月前陈茜问陈初“小叔，我存的压岁钱你拿去救急”。当时陈初就感动了“好孩子啊”。

　　这时，雨小了。

　　陈茜得到了新的手机，也不见多高兴，反而，满心疑惑。

　　陈初看着桌子上饭盒大小的黑色木盒，目光同样如此。

　　两人，此刻坐在一间奶茶店。

　　“小叔，那人为什么把这个塞给我？”

　　“他可能觉得自己跑不掉了，但，这东西又不能交到追他的人手中。”陈初盯着木盒说道。

　　“我们能打开看看吗？”面对这种诡异、未知的事，心里没底的陈茜，还是很听陈初话的。

　　“没听说过潘多拉的魔盒吗？说不定，这就是一个。”陈初神神秘秘地说道。

　　陈茜不屑道：“骗谁呢！”

　　“我是说，知道了里面的秘密，对我们没好处。”

　　陈初这么一说，陈茜也就懂了，然而，伴随的就是紧张：“如果，那么重要他会不会来取？”

　　陈初没说话，片刻后盒子拿在手中：“你就好好读书，天天向上，要是寂寞就谈谈恋爱。这东西到底是什么你就不用想了。”

　　陈茜突然起身坐到陈初身边：“小叔，看看嘛～”

　　“不行。”陈初表情严肃地说道。这事情莫名其妙不说，还让陈初隐隐感觉到一种危机，向来打雷就下雨的运气，这……是一种凶兆！

　　陈茜有些不高兴了：“你不给我看，我就不回去了。”

　　“呵呵～不回去关我什么事。”陈初不以为然地笑道。

　　“我也不你那，我也不回家，到处逛。”

　　“什么意思？”

　　陈茜微微低下头，表情阴沉地说道：“做鬼也不会放过你。”

　　“……”

　　木盒打开了，陈茜一边喝着奶茶，一边把玩着里面的东西：“这是什么？戒指？”

　　“扳指，待在大拇指上的。”

　　“对了！以前姥爷手上就带了一枚，我记得……”

　　“嗯，姥爷去世后，那扳指在我爸那。”话语间，陈初伸出手。

　　陈茜把扳指的递给他。

　　拿在手中，陈初仔细的打量起来；可以肯定，这是一块价值连城的宝玉所制，陈初虽然不怎么懂这行当，但是，从这玉如云似幻的纹缕来看，就能猜测到这一点。不过，这东西的做工非常简单，也看不出什么精工巧琢之处。倒是这木盒显得更加独特。

　　片刻沉思后，陈初突然把它带在大拇指。还挺合适！

　　学着当初姥爷那样，把玩扳指在手指上转动，突然！陈初就察觉到了异样：“这内侧刻得有字。”

　　陈茜连忙凑过头来。

　　“齐。”

　　“什么意思？”

　　“我那知道。”陈初斜了陈茜一眼，随即把扳指放回黑木盒中：“好了，好奇心也满足了吧？等雨在小点，门口招辆出租车老老实实回家去。”

　　“小叔，你说这会是怎么回事？”陈茜的好奇心不允许她就这样放弃。

　　陈初打量了陈茜片刻，随即很认真地说道：“回去家，那天天气好了，带你上街买东西。”

　　也许，这枚玉扳指内中暗藏了很大的玄机！但是，这不足以和陈初的诱惑相比。

　　送陈茜上车后，雨突然变大了……

　　“给不得好脸色啊，怎么突然就变大了。”陈初也招了一辆出租车回家了。

　　……

　　回到家中，陈初坐在餐桌前，玉扳指放在一旁，陈初在仔细研究这个木盒。

　　对于陈初这种人，这样的东西出现，他不可能不去弄清楚。

　　“这木盒是现代的工艺品，这玉扳指应该不是什么文物吧？”

　　这显然不是一种靠谱的判断标准，然而，陈初也知道这一点。

　　“这东西是属于那个男子的，还是他偷来的？如果是偷的，那他肯定不是一个普通的小偷……”要是普通的小偷，偷了被发现，还被别人穷追不舍，做出的选择必然是丢了东西跑，他却相反，就算被抓住也不愿意东西交还给主人。

　　如此看来，就有了另外一种可能。

　　“这本来就是他的，事实上是那些人在抢……他为什么不报警？”

　　这个问题很快在陈初脑海中有了答案“也许，他觉得报警没用”。

　　想到这些，陈初环抱双手坐直了身子：“有点麻烦啊，他敢交给陈茜，这说明他有把握在自己逃离后，找到陈茜……”要是陈初没经历救李婉的事，他心里面想的问题可能不会这么复杂，但，经历之后就会想到很多问题了。

　　拿出手机拨通了陈茜家里面的电话：“嫂子啊，我陈初！”

　　“初一，找你哥？”

　　“不是。陈茜那丫头回来没？”

　　“刚进屋，我给你叫她来。”

　　陈茜很快接起电话：“陈茜，这几天要是有什么人找你，你就马上联系我。”

　　“小叔，是不是关于那扳指的事？”

　　“嗯。”

　　“好！”这丫头语气有些兴奋。

　　通话结束后，陈初收起玉扳指。木盒被陈初放到了床头抽屉里。

　　看了看时间，下午16:27分。

　　陈初今天原本就有些安排。如果，陈茜不出现，陈初会在《临界》把德伦斯的事了解清楚，然后，做好准备。这些就绪后退出游戏去接杨晴。这是昨天和杨晴说好的事，一起去陈初爸妈那看看。

　　“晚上回来在弄。”心思到此，陈初又拿出手机，口中念念叨叨记录了一个号码，这是缘爱留给他的号码“正好晚上给杨晴说这事。”

　　换了身衣服，去爸妈那嘛，总得穿精神点！在外大风大浪都能扛着，回家就算不如意，也得让爸妈觉得你过得不错，不然，浪子情何以堪？

　　整理好后，陈初联系了杨晴。

　　“来接我嘛～”

　　“呃……下雨，好远，没车，路滑。”

　　“你来不来！”

　　“来了。”

　　说了一堆没用的，陈初还是去了。


第410章 死

　　接上杨晴后，两人坐了一辆杨晴家里的车。开车的还是个熟人，这正是上次送陈初的。他看见陈初友好的笑了笑，那眼神分明藏得有潜台词。

　　“小子，运气好啊～追到我杨女侠了！”

　　陈初也笑了笑，同样带着潜台词。

　　“你知道水手为什么喜欢海洋，不喜欢陆地吗？”

　　他显然不懂……

　　在车上，杨晴始终皱着眉头，陈初忍不住就问了；“怎么了？”

　　“我爸昨天才回来。”

　　陈初一惊：“伯父他上山是以武会友，还是修山立佛啊，一去半个月？我懂了！领悟了，神功突破了？”

　　“以往不这样的，而且，这次回来……”说到这，杨晴微微低下头，似乎很苦恼。

　　陈初搂着她，感叹道：“不会是以武会友受伤了吧？哎，我这内功，当初爱上你就被你废了，帮不了忙。”

　　杨晴瞪了陈初一眼：“我父亲怎么可能受伤！”

　　这崇拜也许是盲目的，但，一定是有道理的：“那你愁什么？”

　　“感觉爸好像有什么心事，变得很沉默。我从来没看到过这样的他。”

　　陈初思绪辗转。他见过杨元辉，这是无需多说的事，同时，见过很多次，也与杨大侠聊过，那绝对是一个非常大气的人，能感觉他那种气质与之普通的上位者相比，完全是两种感觉！平淡，并且，有着无法撼动的威严。这样的人自然也有犯愁的事，可他多半不会在儿女面前表现出来。如此的判断让陈初觉得，杨大侠遇到的麻烦恐怕不小。

　　但是，陈初也明白“就我这战斗力5的渣渣，杨大侠要是遇到强敌，我就算甘愿，可也没做这炮灰的资格”：“大人的事，小丫头少掺和。”

　　杨晴听这话愣了愣，随即好气又好笑的打了陈初一下。

　　接下来，陈初一番“修炼”过的甜言蜜语，倒是很成功的转移了杨晴的注意力。

　　……

　　人啊……

　　这是叹息？不，这是陈初的忏悔。

　　杨晴在陈初爸妈面前，那完全是另一个人！她深知，要“控制”陈初，需要做到的各个方面，让陈初无奈的事，她还真都做到了。这个“敌人”贯穿了陈初内部。

　　很久没带着杨晴来了。

　　在这两位眼力，陈初和杨晴是眼看着要结婚的一对，自家儿子抽疯，把这眼看取到家的老婆弄丢了？还好，给他追回来了。这些是两位老人家的想法，事实到底是什么样他们可不懂。

　　陈初怕是逃不出杨晴手掌心的。

　　悠悠球，甩～～收～～甩～～收～～那是相当的随意。回来～～出去～～回来～～出去，杨晴对陈初也不过是换了一种节奏而已。

　　对于陈初而言，感叹是一回事，然而心情也是不错的。

　　最少老子这次没见面横眉，开口竖眼，然后，动用菜刀这类“重型武器”。心情一好，还给儿子发了一支烟。

　　“刚才听杨晴聊起，他父亲生日要到了？”

　　“嗯。”

　　“你得准备准备。”这种情况，当爹的一般都会提醒一下，甚至出点招：“本来都是定下来的事了，你小子犯浑自己搅合了，别人父母肯定不高兴。我看……”

　　“初一！”母亲的声音突然响起。

　　陈初一下站了起来：“爸，我去帮忙。”

　　这话没得说完，老爷子不满的嘟嚷几句，但，还是摆了摆手。

　　走进厨房，看见杨晴在母亲身边帮忙。以杨晴那厨艺，也就打个下手，不过！听说刀工相当不错，这让陈初每每想起就是恶寒“不会做菜，菜刀使得那么好做啥”：“下去买包红糖。”

　　“好。”原来是跑腿的事。

　　杨晴正眼不瞧陈初一下，跟在母亲身边像条小尾巴，让未来的婆婆充分获得了满足感。

　　杨晴和母亲两人很快把该做的都做好了，可陈初半天没把红糖买回来：“阿姨，我打他电话问问。”

　　母亲洗干净手，然后拉着杨晴：“不急，你和我来屋里，阿姨送你件东西。”

　　杨晴一愣。

　　带着疑惑被母亲拉进房。

　　母亲在衣柜抽屉拿出一卷东西。

　　这是什么动物的皮，杨晴仔细看了看，发现是蛇皮！有些诧异的看着母亲：“阿姨，这是什么？”

　　母亲语重心长地说道：“蛮蛮，你和陈初可别在闹出事了，阿姨年纪也大了。”

　　首先，杨晴忍不住就在心里面埋怨了陈初一番，这事可是陈初自己捣鼓出来的，但，表面却是点了点头。

　　“你要愿意承认是我儿媳妇，就收下这个吧。”

　　杨晴是非常聪明的女人，面对这句话，她不会表现出丝毫的犹豫，抬着双手接过了这件东西，入手……居然很重！

　　……

　　就在，母亲打算把陈初“托付”给杨晴这件事发生时，陈初在外面上演了一场“惊魂24秒”。

　　从超市走出来，一辆车！突然冲上了人行横道。

　　陈初听见了从超市里正好走出来的人发出的惊呼声，下意识的就回过头来！

　　看见飞驰的车冲向自己，陈初当时差点就吓尿了。

　　不过，反应还算快，陈初知道要躲开不可能了！他猛的向上一跃……

　　从车顶滚了过去。

　　又一次，感谢杨晴多年来的调教。陈初依靠着在普通人中还算不上等的身体素质，摔翻过去后虽然很疼，但，也没大事！

　　车撞进了超市！顿时间哭喊声四起。

　　陈初一瘸一拐的跑过去，但，并没有向着车去，他方才跳起瞬间看见有个跟着妈妈的小女孩站在门口。

　　这个小女孩显然是幸运的，当时，她被从里面冲出来的一个男人抱起跑开了，不然，这后果不敢想象。

　　那男人也是惊魂未定，所做的行为可能就是一种条件反射。此刻坐在地上，小女孩抱在怀中。当陈初走上前：“没事吧？”

　　他一个激灵，这才回过神看，看向怀中已经被吓得哭都哭不出来的小女孩，这才松了口气：“老弟，你没事吧？我看那下撞得不轻啊。”

　　陈初摇了摇头，随即拉他起来。

　　很快，小女孩的母亲跑来，冲着这位男人就是连声感谢，一边哭着安慰自己孩子。

　　此刻已经有很多人围了过来，大家见陈初居然像个没事的人，都觉得是奇迹。

　　“这司机开的什么车。”

　　“这是杀人那是开车啊！”

　　“撞那就没反应了，会不会死了？”

　　渐渐的注意力转移，大家走到车前。

　　陈初这个受害者走在前面。车窗玻璃完全损坏，车头也变形，里面的人趴在方向盘上没了动静。莫名的陈初看他爬着的背影有些眼熟，伸手进去推了他几下，然后陈初拿出手机要拨打救护车，报警。但是！

　　“我靠～又坏了！！”陈初的手机被撞坏了。下午才说陈茜经常弄丢手机，可轮到陈初自己这，那是赤裸裸的手机杀手：“谁帮忙拨打急救电话！”

　　“他还活着？”有人问。

　　陈初点了点头：“还活着。”

　　是的，还活着，但是，当急救车来时，现场判定这个人已经断气，看来他没有坚持住。

　　然而，检察的医生表情非常诡异！似乎，发现了什么让人惊骇的事。

　　而陈初看着他胸口的血迹，突然察觉到什么，眼神不自觉的就变了。然而，这个身穿卫衣，挡住了大半张脸的尸体，此刻，陈初也想起来了为什么会觉得熟悉“是他……”。

　　得知，陈初是被撞的人，医生上来要给他简单的检察下，然后看是去医院还是让陈初在这等警察来。

　　“医生问你件事。”

　　“嗯？”

　　“他胸口是不是中枪了？”

　　医生神色一变，随即压低声音：“别乱说。”

　　陈初没在多说什么，可心一下就紧了“那些人直接把他杀了……”

　　死去的司机，正是今天把黑木盒塞给陈茜的人。


第411章 复活点

　　这件东西对杨晴来说非常重要！

　　不管陈初这根稻草能吸引多少蝴蝶，起码！在种着稻草的人眼中，杨晴的地位是相当牢固的：“嗯嗯～阿姨，我会好好照顾陈初的！”这听起来，不像找媳妇，到像是把闺女嫁出去了。

　　原本就对杨晴非常满意，此刻自然是杨晴说什么是什么了。

　　“对了，怎么陈初还没回来，你打个电话问问。”这事情都说完了，出去买红糖的陈初还没回来，母亲觉得有些不对劲了。

　　“好。”杨晴拨打了电话，但，提示是关机。这让杨晴非常疑惑。恰巧刚挂断几秒钟后，一个陌生电话打了过来：“陈初？”陈初并没有开口，这是杨晴一种专属陈初的直觉。

　　“嗯。”

　　“怎么了？这电话是谁的？你为什么关机？地球上没红糖卖吗？”

　　“我这个……在警察局。”

　　“发生什么了！”

　　“你小声点，别给爸妈知道了。你就说我在外面遇到一位大学同学，和别人聊几句，等会就上来。”

　　杨晴看了看身边的母亲，一时间就尴尬了：“阿姨在旁边听着呢。”

　　“咳咳……我在路上抓了个小偷，在进行笔录马上就回来，你们先吃着。”

　　……

　　父母那还好说，可杨晴还是来了。

　　过程很简单，肇事者死了，那陈初如果要什么赔偿，就得等联系到受害人家属。然而，陈初并没有要求赔偿，因为，他知道这事要赔偿是给自己找麻烦。他有一种毛乎悚然的感觉，下午才给自己带来疑惑道人，在几个小时后居然死在自己面前！还差点把他也撞死了……

　　有些心不在焉，陈初走出来。

　　晃目间，看见杨晴跑向自己。

　　“没事。”

　　杨晴看着陈初这一身“脚印？”顿时怒道：“谁踢的！”

　　“你见过这么大的脚印吗？”陈初哑然失笑。

　　杨晴一愣，随即拉着陈初上下打量起来。

　　看她紧张的模样，陈初收敛心中那些想法，很轻松地笑道：“真没事。”

　　杨晴盯着陈初：“抓小偷？”

　　“嗯。”

　　“被车撞了！”

　　“……”

　　“我出来路过超市听见人说了。不过……没事就好。”杨晴就算想从陈初身上找点问题出来，也没找着，这也就放心了。然后，就有些愤怒：“开的什么车，居然开到人行道上！”

　　“走吧。”陈初不想多说这件事，拉着杨晴的手向父母住处走去。

　　“你这样进去？”

　　“等我想想，怎么编造一个不会被爸察觉的‘殊死搏斗’过程。”陈初很认真地说道。

　　……

　　回到家中，那辆车也就变成了一个抢劫的小混混。

　　陈初360度旋转的高难度招式，也变成了一个狗刨坑的下等招式。

　　母亲听后难免的紧张了，甚至，很直接的就说：“别多管闲事！要是你伤着了怎么办？说是说见义勇为是不错，可你只是个普通人，你也有爸妈，不想想自己出事，家里面怎么办？”事实上，这话并没有错。

　　但，老爷子不爱听：“要是谁都你这样想，这社会风气成什么样了。”

　　母亲抬手就是一拳！

　　老爷子当即不说话了。

　　陈初心中就纳闷了“这怕是有遗传啊！”余光看向杨晴。

　　对于母亲来说，这总算是有惊无险，在加上今天心情原本非常好，所以，饭菜上桌，事情也就这么淡了。

　　老爷子今天多喝了几杯，还提到了一个问题“隔壁家抱孙子了”。这还是真是当杨晴是儿媳妇了，这话题都开始旁敲侧击了。

　　母亲自然又是一阵碎碎念：“乱说什么了，还年轻，不急。”

　　“呵呵。”也许，老爷子也发现这话说起来不合适，一声轻笑后没在说什么。

　　这顿饭，杨晴算是巩固了“未来政权领导人”的地位，而陈初这个“副主席”也表现得很好。

　　愉快的一顿饭后，打扫完，休息了一会，杨晴又在房间内和母亲说了一会悄悄话，陈初与杨晴离开了。

　　走出房门，陈初换了一身衣服。

　　陈初穿的衣服是两年前的，原本换掉不要了，正好丢在爸妈着。然而，这套衣服也是杨晴给陈初买的。

　　陈初相当的随便，只要！杨晴不给他来一套奥特曼红银紧身“战甲”那等级别的“装备”，他基本都能接受。

　　回去就没有车送了。

　　两人也如同所有情侣那样，这时候都会选择走一会。

　　“怎么不说话？”

　　“说了。”

　　“嗯？”杨晴疑惑的看着陈初。

　　“刚才这句。”

　　很显然，陈初又在挑战政权的威严了。

　　“呵呵。”不等政权发难，陈初笑了起来：“蛮蛮，在房间和我妈说什么了？”

　　“这是不可能告诉你滴。”杨晴摇头说道。

　　陈初看了看杨晴的包：“得什么东西了？”

　　杨晴有些惊讶：“你怎么知道？”

　　“你这包，我背得比你还多，多了一把钥匙在里面我都能感觉到。”

　　“真的？”

　　“开玩笑的。我只是知道妈有什么东西会给她儿媳妇，今天看你走出来那样，我觉得拿东西怕是在你手上了。”

　　“那是一把锁。”杨晴神神秘秘地说道。

　　“锁？”

　　“嗯。”

　　“给我看看。”

　　很显然，陈初知道有这么一个东西，但是，母亲从来没给他看过。

　　杨晴一把抢过包：“这锁是用来锁你的，而且，没钥匙解开。”

　　陈初挑着眼角。

　　杨晴挽着陈初手：“你死定了！”

　　“呵呵～我有复活卷轴。”

　　杨晴片刻的茫然，随即掩嘴笑道：“笨蛋。”

　　“笨？”陈初口中吐出一个字，同时，微微仰起头，似乎，在思索着什么。

　　“嗯。”杨晴用力的点了点头。

　　“是啊，我把复活点存在你那了。”

　　杨晴突然停了下来：“你真的这样想吗？”

　　陈初盯着杨晴看了片刻，他不得不承认，这张美丽的面孔，在他心里面已经是一种印记，那是用烧红的铁烫出来的，不过：“偶尔我换个复活点行不行？”

　　这一次挑战绝对权威遭受到近乎“残酷”的惩罚。

　　“背我回家～”

　　“回家！你父亲那！？”陈初瞪目，那可不是一般的远！

　　“不背？”

　　“雨后，路滑，路远，没车。”

　　杨晴似笑非笑的看着陈初。

　　陈初弯下身子。

　　杨晴趴了上去。

　　走几步，陈初突然说道：“杨女侠，等我老了，走不动了，以你这一身深厚内功，背我不是问题吧？”

　　“等你老了……”杨晴看着前方在路灯绝不算强烈的光线下，显得有些阴暗的路，目光却突然亮了。

　　……

　　也许是陈初最后那句话改变了杨晴的决定，或则说是杨晴一开始就只是开玩笑，最后，陈初还是招了辆车送杨晴回去。

　　到家门口：“给你说件事。”

　　“嗯？”

　　“等你父亲生日过了，和我去看望位朋友。”

　　“谁？”

　　“那天……”

　　“哦～想起来了。好！到时候你叫我。”

　　陈初露出了笑容。

　　在分别时，杨晴送来香吻。

　　“咳咳～～”

　　一个没好样的货站在门口，装模作样的轻咳着。

　　“回来了。”

　　“哥，在门口做什么？”杨晴有些不好意思，这被瞧了个正着。

　　“正好路过。”

　　“陈初，我进去了。”

　　“去吧。”

　　杨晴没怎么搭理杨二侠，就这么跑进去了。

　　之后，杨二侠走了过来：“陈初。”

　　“嗯？”陈初觉得杨二侠怪怪的。

　　“我父亲要见你。”

　　陈初神色一顿，突然间就恍然大悟了：“你在这等我？”

　　“嗯。”

　　“伯父找我什么事？”

　　杨二侠眼中也透着疑惑：“我不知道。”

　　陈初突然想到，杨晴今天说起杨元辉似乎遇到了什么麻烦。有一种难以言明的预感，陈初口中低言道：“今天下雨……”

　　“你说什么？”

　　“没什么，带路吧。”


第412章 谈话

　　陈初猜测杨元辉会在主厅见他，或则说是院子里，却没想到是在杨元辉的练功房内。

　　陈初心中清晰记得，在上一次杨平带他去练功房时说过一句话“这地方除了我爸，别人是不能随便进”，这句话说明了一个问题，此处可不是会见什么人的地方。

　　也许，因为先前的一些猜测，在加上来到这地方，陈初心中生出了些许的异样。

　　杨大侠穿着一身很是休闲的装扮，坐在八仙桌前，面前是一台笔记本电脑，也不知道他在看什么，申请非常的专注。似乎？没察觉到陈初等人的到来。

　　看了看被推开的门，陈初心想“应该是事先说明吧”，刚才，杨平没敲门就进来了。以他对老爹的敬畏程度，没事先的说明，是绝不可能这么大摇大摆推开而入的。

　　随即，陈初的看向席台下那双被硬生生穿成拖鞋的布鞋，不经就觉得有些好笑。显然，杨大侠在这练功房中举止是比较随意的。这却显得很人性化，杨大侠在陈初看来少了一些神秘感。以往陈初见到的杨元辉都是一身武林宗师似的净色现代唐装。

　　当陈初走进这院子，以杨大侠神功必然已经感觉到了。直到门开，都没有看过来，显然，是被什么完全吸引住。

　　“爸，陈初来了。”

　　“杨平，你出去吧。”

　　杨二侠屁不敢放一个，立马夹着尾巴走了。

　　杨平这一走，陈初在面对杨元辉时那种有些紧张的心情又上来了。而且，这和以前的紧张还不同。

　　“陈初，过来坐。”

　　语气还是非常和善的。

　　脱了鞋，陈初走上席台，最后坐在了杨元辉对面。

　　杨元辉把电脑放在一旁，目光直视着陈初。

　　“伯父，找我什么事？”陈初问道。

　　“前些日子，你和杨晴闹矛盾了？”

　　“伯父，这事情是我的错，不过，现在已经过去了。”这不算措手不及的问题，陈初是有准备的。

　　陈初态度很端正，杨元辉微微点头，也看出来他又丝毫要责备的意思：“有点矛盾很正常，我看现在你们之间也没问题了。”

　　“是的。”陈初连连点头。

　　杨元辉坐直身子：“未来有什么计划？”

　　问题跳得有点快，陈初不经愣了愣，反应过来开口说道：“我打算……”陈初倒是很老实，把自己的计划说明了。而这其中所包含的主题是《临界》，显然杨大侠也知道《临界》这款特殊的虚拟游戏，杨平敢混在《临界》不出来，显然是说明了这款虚拟游戏的意义，并且，说服了杨大侠做出投资。

　　在讲述过程中，陈初仔细的观察着杨元辉，他感觉到了杨元辉对于自己的计划，事实上并不是很在意！又或者说，这方面的计划并不是关键。陈初糊涂的同时，心里面那种异样就更加明显了。

　　待陈初说完，杨元辉点头道：“听上去不错，我知道你是个聪明人，既然已经整理好了人生，那就好好的过吧。杨晴是被我惯坏了，嗯……生活在一起，不一定在每件事上都让着她，但你要知道如何照顾好她。”

　　听到这，陈初忍不住开口了：“伯父，你遇到什么麻烦了？”杨元辉这番话早晚有一天会对陈初说，但，不应该是这个时间，这样的场合。以他如泰山般的性格，这番话此刻说显得太早了。除非，他觉得以后可能没机会说。

　　杨元辉皱了皱眉头，似乎有些意外陈初的问题，然后，陈初想要的回答是注定不会说出口的。瞬息间，心思的辗转，杨元辉转移了话题：“你让杨平带你来我练功房做什么？”

　　一句话，岔开了陈初的思绪，陈初心中暗骂“靠～杨二侠也太靠不住了”：“伯父……我就是好奇来看看。”

　　“就是好奇吗？”杨元辉那张棱角分明的脸，出现了似笑非笑的表情：“我听说，你似乎看得懂我酒坛上挂的几幅画？”

　　陈初纳闷了，杨二侠交代得很挺全：“不敢说看得懂，只是有些感触。”

　　“给我说说。”话语间杨元辉站了起来，走向那些画。

　　陈初起身跟在杨元辉身边，走过去后注意到，在这几幅画末位，依靠着一个装画的竹筒。

　　……

　　在陈初与杨元辉交谈时，杨平躲在外面偷听着。他相信，以自己现在的实力，屏住呼吸，父亲也没办法发现他的存在。

　　不过，他倒是没有听出来什么异样，仅仅是觉得父亲不过是找陈初谈谈关于杨晴的事。随后，察觉到两人走动，然后谈论起画来。这一段杨平仔细的听着，同时心中暗道“这得记下来，下一次父亲问到我，我就知道怎么回答了。”

　　在交谈的过程中，时而听见杨大侠的笑声，似乎，对于陈初所说很满意。

　　看不见里面发生的事，杨平是好奇又心急。

　　这一待就是一个小时之久，此后突然平静了几分钟，在之后陈初推门走了出来。他身后背着一卷装在竹筒内的画。而陈初的表情，非常古怪。

　　杨平就站在陈初不远处，弓着身子做贼的样。但，陈初就愣是没发现他的存在，低着头眉头紧锁，漫步向外面走去。

　　走到门口后，陈初左右看了看，随即喊道：“杨平！？”

　　杨平一惊，慌忙跑过去：“小声点！！！”

　　陈初回头看向他，不屑地说道：“还装什么？”

　　杨平一愣：“什么意思？”

　　陈初提了提背着的画，然后说道：“伯父说太晚了，留我今晚在府上过夜。让你安排我休息的地方。”

　　“我爸知道我在外面？”杨平惊异道。

　　“嗯。”

　　“……”

　　就这么滴，杨平带着陈初去了休息的地方。

　　一路走来陈初看见一些暂时居住在杨府的客人，在过四天就是杨大侠生日了。想来到了那日一定非常热闹，只不过，杨大侠本人的心情显然不怎么样。

　　同陈初走进房间，杨平急急忙忙关上门：“你和我父亲在里面说什么了？”

　　“你不是都偷听了。”

　　“不是，我是说最后安静那几分钟。”杨平好奇的问道。

　　陈初取下竹筒：“伯父送我一幅画，没说什么。”

　　“画？”杨平非常意外：“拿出来我看看。”

　　陈初倒是没犹豫，取下竹筒拿出画，摊开在桌子上。

　　这画非常特别，一条小溪，小溪两遍是草。从画势流水来看，小溪水流很急，然而，此画的关键就是那流水中央一块纹丝不动的大石头。陈初入眼，此刻确实没看懂这画什么意思。

　　而杨平看后大惊道：“我爸把这幅画送给你了？！”

　　“你知道这幅画？”

　　“这幅画是我爸这次去会友时所画，他说这是人生另一种境界！”

　　陈初听后也是一惊，看来，这幅画原本应该挂在那标志着杨元辉心境提升的那些画最后面。很显然，这画不应该送给陈初。

　　杨平一脸古怪的看着陈初：“你那里好？怎么我爸这么看得上你。”

　　陈初皱着眉头，他什么都没说。至于杨平的话，更是完全没听入耳中。

　　接下来，杨平嘀咕了一阵，见陈初没什么反应，他觉得无趣就要走了。走之前还说道：“我爸从来不送画给任何人，你可要好好保管。”

　　陈初给个回应，他点了点头。

　　杨平走后良久，陈初还是坐在这幅画前，目不转睛的盯着看。看懂了一些东西，但，更多的是疑惑“伯父是想教我一些道理？”，一时间陈初觉得心里面沉甸甸的，也说不清楚这是为什么。


第413章 姓齐的骚男

　　原本陈初打算睡觉，进《临界》，但，杨元辉的异样让他脑子有些乱。一时间就没了这种心思，而这人吧也是魂游九天的情况，无法静下来。

　　床上趟了一会，翻来覆去不得安宁“左右眼皮一起跳，要倒大霉了”，陈初心中嘀咕着。

　　又挣扎了片刻，陈初突然起身，看了看时间“10:29”：“杨晴应该没睡吧。”背着竹筒他离开了房间。

　　陈初打算去找杨晴。

　　杨晴住在哪里，陈初自然知道。

　　到了院子，人还没进去就听见了人的对话，一男一女。

　　“我要休息了，有什么事明天说。”这是杨晴的声音，语气很不冷不热，就像是遇见了一个路人甲。

　　“用不了多少时间。”路人甲的声音很沙哑，陈初觉得在那听到过。这里陈初认识谁？很显然，就不认识几个，既然如此，居然出现个好像在那听过的声音，就让陈初很疑惑了。

　　片刻的沉默，杨晴做出让步，这语气还是没变化：“那就现在说吧。”

　　“不打算让我进屋说？”路人甲蹬鼻子上脸了。

　　“就在这说。”杨晴的回答毫不犹豫。

　　陈初听着，虽然不知道什么事，但，繁琐的心情瞬间就舒畅了不少。

　　“哎……”一声叹息，路人甲的叹息，似乎说明了他惆怅的心。

　　对于陈初来说，心是抽搐，他暗骂“装！”这招他追杨晴时用过多次，而且，没一次成功。

　　接连男子说道：“快18年不见了，没想到变化怎么大。”

　　“你来找我就说这个？”

　　这打算谈谈往事的男人瞬间就哑火了。

　　陈初有些诧异“20年不见？”这说明他们认识是在杨晴7岁的时候。

　　面对杨晴的冷漠，路人甲决定来带狠招：“我听说伯父最近遇到了麻烦，你知道吗？”

　　“你知道是什么事？”

　　“难道，你还不知道？”

　　听到这，陈初心中暗骂“贱人～玩这种招数……”当即，大步一迈走了出去。显然，这个男人知道什么，而且，这货怕是打算用这话题和杨晴“多聊”几句。

　　“咳咳。”很虚伪的咳嗽声响起。

　　那男人顿时回头，横眉竖眼的看来。看清楚了来人是陈初，眼中一闪而过的厉色。

　　波涛汹涌，暗藏杀机。

　　别说这夜多黑，就算是天上月亮没了，陈初也能从他看向自己的目光中，明白很多事情。同时，陈初惊讶“原来是他”，此刻，算是明白了为什么声音听着耳熟。此人就是当初杨平带陈初去练功房，在路上遇见的那位“不用久仰大名”。

　　杨晴惊讶的看着陈初，她并不知道陈初去了杨元辉那，杨元辉还让他今日就在府上过夜：“陈初，你没走？”惊讶之余，杨晴反应就是直接走上前来。

　　“我刚从伯父练功房出来，太晚了伯父让我在府上住，我睡不着……来看看你睡着没。”

　　杨晴正打算说什么，陈初挑了挑眼。

　　杨晴看懂了，她很自然的转头看向那名男人：“这是我未婚夫陈初。”

　　“久仰大名。”男人这话，瞬间赛过了陈初方才那一阵轻咳的虚伪程度。

　　同时，让陈初很是无奈“这四个字还是给他说出口了”。

　　“齐耀阳，我一位朋友。”

　　“没听你说起过。”

　　“很久没联系了。”

　　齐耀阳表情变得不自然。

　　“有什么事要说？”陈初问道。

　　陈初的问题一出来，杨晴被陈初突然出现打断的思绪瞬间回来了。刚才他们正提到“关于杨元辉”的事。

　　但是，齐耀阳却说道：“杨晴，隔日在说吧，我先回去了。”说完，他就要走。

　　杨晴自然不可能让他就这样走了，这件事她非常想弄明白。

　　而陈初拉住了杨晴，然后眨了眨眼。

　　就这样齐耀阳走了。

　　待他一走，杨晴埋怨道：“你做什么。”

　　陈初皱着眉头：“我在外面都偷听到了，他要告诉你伯父的异样是为什么。”

　　“你既然听到了，为什么拦着我。”杨晴不解道。

　　“我说，你平时收拾我滴水不漏的，怎么别人懂点歪脑筋你就看不出来了？”陈初的不满赤裸裸。

　　杨晴哑然：“乱说什么呢！”

　　陈初露出笑容：“开玩笑。咱们进屋说。”

　　两人进屋后，一道方才走出去，但，潜藏在暗中的目光也跟着消失了。

　　……

　　“这齐耀阳一定会接着这话题进屋。”

　　“你以为我会做什么？”杨晴不屑的看着陈初。

　　陈初坐到她身边，表情严肃地说道：“以我看牲口是公是母的经验来判断，那不是个好货。”

　　杨晴顿时就乐了：“你至于吗？”

　　“实话实说嘛。”

　　杨晴启口，却又是一叹：“可我真的很担心。”

　　“给你说件事。”陈初取下背着的竹筒：“伯父送我一幅画。”

　　“送你一幅画？”杨晴一惊，似乎，听到了什么了不得的大事。

　　见杨晴这模样，陈初暗道“杨平没夸张啊，看来伯父还真从来不送人画”。

　　“为什么送你？”惊讶之后，杨晴连忙问道。

　　“讨好我呗，不然，我将来对他闺女不好怎么办？”

　　杨晴哼了一声，显然不屑这样的说辞。这生活在一起，谁收拾谁是显而易见的问题：“老实交代。”

　　陈初首先把画摊开：“我说一句实话你别生气。”

　　“嗯？”目光看着画，杨晴显得心不在焉的嗯了一声。

　　陈初看了一眼这画，随即小声说道：“今天伯父是把你交代给我。”

　　杨晴脸上居然出现一丝羞红。

　　陈初看着咽了咽口水：“别诱惑我～～”

　　“也得等你说清楚后在诱惑。”瞟了陈初一眼。

　　“我怕说了，你就不是诱惑我了。”

　　“快说啦！”

　　陈初想了想，最后决定用比较直白的方式来说明：“我觉得，他好像认为自己可能在也见不着我了……”

　　“你什么意思！”杨晴瞪目看着陈初。

　　“我要说‘遗言’这两个字，你会不会揍我？”

　　杨晴一下站了起来，颇有一场家暴就要发生的征兆。

　　陈初连忙拉着她坐下：“别急，听我说完。”

　　杨晴的表情有些紧张，那种神色似乎真的谎了。而，这就是因为陈初几句话，不难看出，虽说陈初老是被收拾，但，他的话在杨晴这里是非常管用的。

　　“这也就是一种猜测，我向来只猜最坏的，所以……不一定。”

　　杨晴沉默着。

　　“你看这幅画里面的石头。”

　　“怎么了？”杨晴被陈初这话吸引。

　　陈初附耳在杨晴耳边说了一句话。

　　杨晴听后木然的看着陈初。

　　“明天在去问。”

　　“爸如果不想说，绝不会告诉我。”

　　“你就按我给你说的方式问。”

　　杨晴红着脸：“你在害我！”

　　陈初义正言辞道：“你要想弄清楚，就只有用这办法，不然，什么能打动他老人家这种已经看淡一切的人？”

　　“会被识破的。”

　　“伯父要是打算检查，你就装……”

　　杨晴想了一会，最终点头道：“好。”

　　陈初满意的笑了笑，然后收起画：“蛮蛮～我能在你这睡吗？”

　　“在我爸这不行。”

　　“我什么都不做。”

　　“真的？”

　　“我发誓！”

　　“你发誓谁信啊，老实点！家里面有客人～～等去你那……”话没说完，就是瞟了陈初一眼。

　　陈初被这一个眼神就勾走了。


第414章 快播

　　第二日一早。

　　陈初起床，也可以说压根没睡。

　　在门口：“你不去？”

　　“不去了，帮我说一声有急事先离开，不打扰伯父了。”陈初说道。

　　杨晴有些忐忑的点了点头：“我……我有点怕。”

　　“关键时刻！怎么能怕？”陈初这货，怎么看都像是在蛊惑杨晴去做一件坏事。

　　杨晴低头想了想，最后红着脸说道：“那……要是出问题，我就直接说是你教我的！”

　　陈初差点就跪了：“你别去了，我也怕！”

　　“那你陪我一起去！”杨晴目光一横，一把抓住陈初：“走！”

　　陈初突然有一种万劫不复的错觉：“你想一晚上，就想出这么个拖我下水的办法！？”

　　“好啊，你都这样想了！我更要你陪我一起去！到时候，那些话你来说。”杨晴下定了决心。

　　“慢着！”陈初抱住杨晴，避免被拖进去。

　　显然，他低估了杨晴的战斗力。

　　陈初喊破喉咙都没用了，最后还是被杨晴拖到了杨元辉的院子内。

　　“我应该等杨晴还没睡醒就走的……”：“蛮蛮，这主意你去，那是个好主意，我去可就不那么好了。过不了几天肯定会被发现，到时候杨府大门我都不敢进了，你是亲闺女啊！开个玩笑，伯父不会建议。要不然，咱们婚前就不用见面了……”

　　杨晴不满道：“你出的什么馊主意啊，让我装……”都没说出口，杨晴突然喝道：“不然，我去问齐耀阳？最多吃点亏。”

　　陈初听后乐了：“你哄谁呢？敢占你便宜的几乎都死了，我是唯一活下来的，结果，内功在第一天就被你废了。”

　　杨晴换了一副表情，她微微低着头，楚楚可怜的模样：“陈初，我真的担心。要是爸出点什么事……”

　　“你就用我教你的办法去！有什么情况回头就告诉我。”

　　“你真不陪我进去！？”瞬间，杨晴的表情又变了。

　　陈初看最后结果还是向着河东狮吼去，又一次投降了：“算了，走吧……”

　　敲响房门的是陈初。

　　而房内没有任何回应。

　　“伯父平时起得很早？”

　　“爸是起得早，但是，习惯起来后在房间内修炼两小时，一般八点才会走出来。”

　　“在修炼？”

　　杨晴觉得有些不对劲，当即推开门。看来，杨女侠在杨大侠面前也是相当“霸气”的，怪不得杨元辉自己都感叹“被惯坏了啊～”

　　推门入内，却没看见任何人。

　　“爸？”杨晴试探性的喊了一声。

　　而陈初拉了拉她：“在练功房。”

　　“你怎么知道。”

　　陈初看了看桌子上的香炉：“香炉都是干净的，昨天晚上肯定没回来。”

　　杨晴恍然：“爸有睡觉前点香的习惯。对了，你怎么知道的？”

　　“亲爱的，你忘记第一次来拜访，你给我准备的礼物是什么了吗？”

　　“呵呵～”杨晴一声轻笑，显然明白了。

　　那是一捆上好的清溪紫香。

　　……

　　大清早没什么人在府上走动。

　　陈初和杨晴一路谁都没碰着，就到了练功房。

　　结果，敲门还是没反应。

　　于是乎，杨女侠又一次展现了她的肆无忌惮，推门直接进去。

　　进去后没人！

　　这次陈初就猜不到会去那了。

　　而杨晴因为心中所想，变得有些紧张：“这么早，爸会去那？”

　　“别急。”陈初摆了摆手，然后，来到八仙桌前。他看着那台笔记本电脑，记忆中有一个画面非常清晰，昨天晚上来杨元辉就在目不转睛的盯着这台笔记本电脑。可以肯定！杨大侠绝不是在看快播。

　　笔记本电脑还开着。

　　陈初翻过显视屏，敲了一下回车。

　　“靠～快播！”当时，陈初震惊了，然后，颤抖着手：“别过来……这有损伯父在你心目中伟大形象。”

　　杨晴一步上前：“发现什么？”

　　“这个……不知道是啥，昨天晚上我进来，看见伯父在看。”

　　杨晴狐疑着脸，然后，毫不犹豫的点击了播放键。

　　陈初一脸古怪。

　　很快！画面出来了，这内容，绝对比“爱情动作片”要来得激烈刺激无数倍！画面中播放六个人，很清晰就看出局势是“1V5”。这是一场激烈的打斗，说是刀光剑影丝毫不为过。

　　看清楚被围攻的人，杨晴惊呼道：“师叔！”

　　陈初诧异的看了杨晴一眼。

　　接下来，杨晴用手捂住了嘴，满脸不可置信。

　　那被围攻的人最后倒在了地上，然后的画面……陈初看杨晴目不转睛，他突然拉过杨晴，背过身去：“别看了。”

　　杨晴身子在颤抖着。

　　而陈初深皱眉头。很奇怪……那被斩下头颅的恐怖血腥画面，居然没给陈初带来太多的不适，反而，陈初的思绪很快就集中“师叔……那就是伯父的师弟了，伯父就因为这件事？”蔓延的思绪，很快给陈初找到了更加详细的答案“伯父恐怕知道是什么人做的，不然，不会表现出近日来心神不定的情绪”。

　　杨晴突然低声哭泣起来，看来，杨晴和他这位师叔关系是很好的。

　　陈初回手关掉电脑，然后，紧紧抱着杨晴。

　　就在这时！门开了……

　　听见动静，陈初菊花一紧！回头看去，杨元辉在以一种诡异的表情看着两人，那似乎在说“来我练功房找刺激？”。渐渐的目光看向桌面，看到已经被关机的笔记本电脑，杨元辉神色一冷……他知道，自己走时电脑是开着的，此刻关机也就说明陈初和杨晴动过了。

　　陈初小声对杨晴说道：“别哭了，咱们完蛋了！”

　　……

　　老老实实的坐在杨元辉面前。

　　而杨元辉看着红着眼眶的杨晴，也就说不出严厉的话了。良久，他声音有些低沉地问道：“看见了？”

　　“爸……师叔是被谁杀害的？”

　　“呼……”长出一口气：“我们水云间的仇家。”

　　陈初听着，心里面觉得一阵阵寒气。他已经发现了，这个世界原来有很多他不曾了解的“面”，比如，那画面中以冷兵器为主赤裸裸的杀戮，这不应该出现在一个“完整”的社会中。那比之当初陈初枪杀张林，目睹单鹏杀人等情景更加的让人错愕。

　　擦了擦眼泪，杨晴追问道：“什么时候的事，这短片又是在那得到的？”

　　“我此次上山，原本是见你师叔。结果，他人我没见到，却在山阁主人那里得到了这台电脑。”

　　陈初表情有些不自然“现代武侠片，高科技植入……”，一些古怪的想法在脑海中一闪而过：“伯父，你所说的这些仇人，是不是打算在你过寿那日动手脚？”

　　有些意外的看向陈初：“你如何得知？”

　　“这个不难猜吧。所谓，大喜大悲，在伯父你寿喜时送来这样的东西，显然是预示着什么，也说明了这仇很深。”

　　杨元辉微微点头。

　　“爸，你还没告诉我是什么人干的。”

　　杨元辉摇了摇头：“你不需要知道。正好，既然看过了，那我就给你说点其他事。这些天你就回你母亲那里住吧。”

　　“我不！”杨晴坚决摇头。

　　陈初瞧了她一眼，脑一时间就动了一个念头：“杨晴，你得听伯父的话。”

　　杨晴看向陈初，那目光带着些许的……

　　也许，这时候陈初能做的的确不多，所以，他能坦然的接受杨晴眼中带着的失望，不过，话是要说明白的：“我们得明白什么样的选择是对的，你留下能帮什么忙？在某些时候，也许会成为负担。你不在府上，麻烦突然到来，伯父也没顾虑，对不对？”

　　这是很直白的道理，杨晴当然听得懂，但，人很多时候过不去的就是心中那道坎：“这时候我怎么能离开。”

　　杨元辉印象中的陈初是一个很聪明人，然而，这时候又多了一些印象。他没在说话，因为，他发现杨晴没理解他的深意，但，陈初理解了！这个小子一定会帮他说服自己女儿。

　　陈初压低声音说道：“蛮蛮，有些事你得听我的。”这话说完后，陈初拉着杨晴的手站了起来：“伯父，我送杨晴去她母亲那。”

　　杨晴皱着眉头，想要挣脱陈初的手，谁料，陈初的力气似乎比以往大了很多，紧紧握着她手腕没有丝毫的松动。看向陈初，正好对上了陈初的目光。

　　他眯着双眼，以往能在陈初眼中看透陈初想法的杨晴发现，这一次看到的就是一片平静。有些急躁的心一瞬间就静了下来。渐渐的放松，杨晴低着头没在说什么。


第415章 旁敲侧击

　　事情，显然发生了意料之外的变化。

　　最终，陈初带着杨晴离开了杨府：“去我那住些日子？”陈初有些不放心，怕杨晴有自己跑回来。

　　杨晴没拒绝。

　　“什么都别想，伯父一定有办法渡过难关的。”

　　“你说得没错，我留下来也帮不到忙……”

　　“你走就是帮忙了。”这话其实不好听，但，还是说直白点好，陈初了解杨晴的性格：“正确的选择不一定让人好受。”

　　点了点头，杨晴靠在陈初肩上没在说什么。

　　一路无事回到家中。

　　陈初有意的想要转移杨晴的注意力，于是问道：“蛮蛮，《临界》里我还没你好友呢。”

　　“最近事多，都没怎么上。”

　　“这不像你的风格。难道你不了解我的魅力已经蔓延《临界》内了？”

　　“什么意思？”

　　“咳咳……”

　　“嗯？”杨晴挑着眉目。

　　虽说，这是给自己挖了个坑，但，陈初现在的目的是转移杨晴的注意力。

　　……

　　昨天都没休息好，回到家中也没说什么就休息了。

　　这一次并没有进入《临界》，虽说，那也是进入睡眠状态，但，那仅仅是身体方面，大脑却得不到休息。所以，陈初这次躺床上直接就睡了过去。

　　到了中午醒来，陈初鼻子嗅了嗅。

　　然后，就像是诈尸一般坐了起来，迷迷糊糊的走到客厅：“什么味道？”

　　“啊！糊了……”坐在沙发上的杨晴一下跳了起来。

　　听到这话，陈初就醒了。连忙跟着进厨房。

　　看着被烧干的蒸锅，陈初又回头看了看客厅关着的电视机，心中暗叹一口气。很显然，杨晴是坐在沙发上走神了，甚至，烧糊的气味都没闻到。她这样魂不守舍，陈初看着挺心疼的。整理好思绪，陈初走到杨晴身边：“新菜？故意做糊的吧，又在想办法，如何提高我抵抗能力？”

　　杨晴手忙脚乱的拿出东西，然后，气馁地说道：“糊了……”

　　“你想做菜转移注意力，也得静下心才行啊。真是……”陈初走过杨晴，把糊掉的菜倒了：“咱们出去吃点东西，然后去街上逛逛。”

　　杨晴看着陈初，片刻后扑到他怀中：“陈初，我怕！”

　　陈初在书上、电影中，经常看见某某猪脚，因为女主角的一句话，就真变成猪脚了。当时，他很是不屑，但，陈初这一刻倒是明白一个道理“有些事，没招也得上啊……”：“别怕，虽说功夫不如你，可我会烧香啊。”

　　没听懂陈初在说什么，不过，被陈初抱着杨晴能感觉到安全感。

　　之后，两人出去吃了点东西，然后，逛了一圈超市，陈初觉得家中存粮不多了。原本打算到街上逛逛，不过，杨晴也不想走，就顺路帮陈初卖了手机。昨天车祸手机给撞坏了：“给我做什么？”

　　“男人有钱就花心？”

　　“你没钱也一样。”虽然如此说，上缴的卡，杨晴收下了。

　　原本以为这样会好点，谁料，杨晴还是有些心不在焉：“和我做任务去。”

　　“《临界》？”

　　“就当游山玩水了。”

　　杨晴也知道，陈初想要转移她注意力。想了想，索性就同意了。事实上《临界》对杨晴的吸引力并不大。

　　回到家，整理好买回来的东西，然后两人进入游戏。

　　对于陈初来说这是奇迹，杨晴到现在居然还没加他好友。

　　在得知杨晴的ID是“初一”后，陈初哑然失笑：“灵魂附体了？”

　　“呵呵～”这笑声，显得有些调皮。

　　陈初听着心里面舒服了不少：“我在烈阳城等你。”

　　“来啦！”

　　约定地点后，陈初在城口等待杨晴到来。同时，他开始犹豫一件事“蚂蚁吞大象，那是成千上万只蚂蚁，我就一只怎么吞？烧香也得有神给听我说才行啊”看了看好友中在线的杨平，陈初叹了口气“杨二侠恐怕什么都不知道……我该怎么问呢？最好，不让他有所察觉”，事实上，对于这件事陈初并不是毫无头绪，他知道怎么下手去了解到更多的事情，某些细节陈初是抓住了点，而这些东西连串起来，异样很明显。然而，陈初犹豫的是，以他这点“战斗力”，就算知道了又能改变什么？

　　脑海中浮现杨晴的身影，陈初得感叹“男人，果然容易死在女人手上”。

　　语音请求发起。

　　“杨平，问你点事。”

　　“啥事？”

　　“上一次我拜托你带我去伯父练功房，在半路上遇见的那个人叫什么？”

　　“谁啊。”

　　“就是那个对我带着敌意的家伙。”

　　“哦，他叫齐耀阳。”

　　“他什么身份？”

　　“齐家长子，不起眼，不起眼！”杨二侠那2B劲上来了：“怎么着？早上走的时候遇着了，他难为你了。”

　　“倒是没有，我只是想了解下这人。他什么时候到杨府的？”

　　“你问这做什么？”杨平疑惑的反问道。

　　“没什么，就是问问而已。”陈初找不出好的理由，索性，就简单点。他觉得，以杨二侠那不好使的脑子，也猜不出啥。

　　果然，杨二侠没多想：“上个月中。”

　　“这么早就去了？”

　　“嗯，齐家很早以前就到国外去了。很多年没回来，这次回来借着我爸过寿，顺便联络下老朋友吧。这小子以前在我家里住过一段日子，那时候还小，和杨晴挺玩得来。不过，都是6、7岁的事。”

　　陈初片刻的沉默后说道：“知道了。”

　　“你是不是误会什么了？我妹和他可没什么关系。”

　　“我能误会啥？就这样，不说了。”

　　显然，杨平那头也有事。

　　通话结束后，陈初便陷入了沉思“上月中，到今天17天。这齐耀阳昨天对杨晴说他知道，他为什么知道？嗯……算算日期，伯父是上山是在上月20号左右，这是杨晴的师叔和伯父说好的时间吧？那段视频上月亮就缺一小块角，那就是在15号前后，14？还是16？”显然，陈初想到了什么“齐……姓齐！？”神色一惊，蔓延的思绪联系到了某些更加关键的东西。

　　“玉扳指内的字是齐字吧？”

　　就在这时，杨晴突然出现在陈初身后，她拍了拍陈初肩膀：“来了！”

　　陈初想到了某些让人心中发憷的巧合，被突如其来的一拍吓了一跳。

　　“至于被吓成这样吗？”杨晴狐疑的看着陈初。

　　“没，我在想事呢？”

　　“什么事？”

　　“我在想晚上吃什么。”陈初随口找了个很烂的理由：“咱们出发。”

　　……

　　杨晴才34级，果然没怎么玩，身上的装备还是一身任务送的刺客初级装。虽说，挺好看的……

　　“这是去那？”

　　“跟着我走不就行了。”

　　往后靠了靠，杨晴倒是无所谓：“陈初，你说……”

　　“不如说说你小时候的事。”陈初打断了杨晴的话，他能猜到杨晴要说什么：“你好像很少给我说起小时候的事。我小时候穿什么颜色内裤都告诉你了。”

　　杨晴哭笑不得道：“那有。”

　　“一般穿灰色的。”

　　“我才不想知道。”

　　“给我说说你的事呗？”

　　“小时候……我9岁前多半在父亲那，9岁后就跟着妈住了。上学，放学，有时间就练功！好像没什么值得记的。”说到这，妩媚的看了陈初一眼：“你出现之后就多了一些东西。”

　　陈初很得意！但，这不是挑起这个话题的关键：“不如说说你九岁之前，让我了解下女侠是怎么练成的。将来我要是有女儿，我也这么教！以后嫁出去也不担心啊。”

　　“9岁前……”杨晴的目光带起了一丝异样：“我记得是发生了一些事，可那时候太小也记不得了。”

　　“那就说你记得的。”


第416章 危机四伏

　　陈初突然说道的话题，让杨晴陷入了沉思。这件事，很久没去回忆，那种原本就并不算深刻的记忆，在时间的洗礼下越发的模糊。一时间，杨晴还真就想不起什么具体的事了。

　　陈初打量着杨晴，并没有出声感染她的思绪，同时心中暗道“事情不复杂，能了解到个大概，就能猜到可能发生的事情”。陈初的直觉告诉他，如果，他所联系起来的事情没错，那齐耀阳住在杨府那段日子肯定发生了什么。

　　过了片刻，杨晴侧脸看向陈初说道：“记不起来了。”

　　陈初哑然：“你想了半天，就是个记不起来？”

　　“又不是什么重要的事，小时候嘛还能做什么？天天缠着哥哥玩咯。”杨晴很随意地说道。

　　“你在想想……”陈初没放弃。

　　杨晴觉得有些不对劲了：“你这么想知道？有这么重要吗？”回忆是杨晴的，而且陈初表现得这么急迫，自然引起了杨晴的怀疑。

　　陈初用手搔了搔脸颊，掩饰心虚的神态，然后说道：“其实，那齐耀阳我见过。”

　　“在昨天晚上之前？”杨晴惊讶的问道。

　　陈初点头，随即说明原因：“嗯。上次我去你爸那，找你大哥，正好在府上见过他。你哥给我说，那是你小时候的玩伴。”这种说明，显然是经过改编了的。

　　“你吃醋了？”杨晴有些诧异的问道。

　　“到不至于。我只是突然想到，你小时候的事情我好像什么都不知道。我连小时候穿什么颜色的内裤都告诉你了，这不是显得我很吃亏？”陈初瞎扯道。

　　杨晴盯着陈初看了一阵，随即眯着双眼说道：“有古怪。”

　　“这有什么古怪。”

　　杨晴仰着脸，目光盯着陈初：“你什么样的人我还不清楚？你会因为这件事，去追问我小时候？在说了，我也不是从来没有告诉过你，偶尔我还是会提起一些的。”

　　陈初心里没底，杨晴把他看得太透彻了，在杨晴口中打听点事，很容易被察觉到异样，这时候陈初就装傻到底：“那你觉得我有什么问题？”

　　杨晴前思后想，也没想出个所以然。

　　陈初一拍手：“这不就得了，我换一身皮，也换不了骨头啊，要是真有什么问题，在你火眼金睛注视下还不得立马就招认了。”

　　“你可没有想象中的那么老实。不过……算了，就给你留点秘密，别说我管得太严哦。”杨晴很是大度的拍了拍陈初。

　　陈初嘴角抽动了一下，随即转移话题：“断崖你去过吗？”

　　“没有。”

　　点了点头，陈初带着杨晴去了断崖城。

　　这地方人还是那样的多。杨晴存了传送点后，自己走到了城中央，最热闹的地方。

　　而陈初此刻在断崖酒楼买些可能要用到的料理。

　　准备后，陈初找到闲逛的杨晴，发现她站在一家商铺前：“在看什么？”

　　“蛮蛮1、2、3，你就不能有点新意？”虽然如此说，但，杨晴的笑容是很灿烂的。

　　“这说明我忠诚！”陈初顺着往杆上爬。

　　“呵呵～”杨晴满意的笑了笑：“我想进去看看。”

　　陈初也没多想：“好。”

　　邀请发出去，他与杨晴进入了商铺内。

　　“生意不错哟。”在里面，杨晴能看见商铺的交易额，难免的有些惊讶。

　　“有钱人多啊。”陈初摇头，一副感叹的模样。

　　“对了，当初我打到一块建帮令……”

　　“我就知道是你卖给我的。”陈初笑了起来。

　　“你不是想做点什么吗？为什么不自己建个帮派，听我哥说……”

　　没等杨晴把话说完，陈初打断了她的话：“这问题发生在不一样的人身上，我知道建帮的好处。对于建帮这事情我确实考虑过，可想了想，算了，最少现在没那打算。”

　　“那块建帮令呢？”

　　“当然是永久珍藏。”

　　这话入耳，杨晴心里渗着甜蜜，走上前就要来点奖励。

　　就在这时！商铺内出现一道光，待光消失一名女子站在那里，表情有些不知所措。

　　看见突然到来的简崇雨，陈初开口说道：“崇雨，真巧啊。”这句话技术含量极低，陈初也知道，然而接连说道：“蛮蛮，平时都是崇雨帮我打理商铺。”

　　杨晴的心情前后变化是极端的，这显然有金屋藏娇的嫌疑。只不过，陈初动作倒是够利落，不等她说什么，就自己先把话给堵上了。

　　这时简崇雨也反应过来，她走上前喊道：“蛮蛮姐。”

　　杨晴笑了笑，却没多说什么。

　　陈初感觉到了“杀气”。

　　“崇雨来这做啥？”陈初得找个话说。

　　“帮你收了材料，准备放在商铺仓库里。”

　　陈初恍然：“收多少了？”

　　“应该够到7级了。”

　　陈初乐呵着：“都放仓库吧，等我这事完就来把技能冲了。”

　　“嗯。”简崇雨看向杨晴：“蛮蛮姐，我还没你好友呢。”

　　心态调整好，杨晴也就恢复了常态：“来加个好友，以后咱两还能一起练级。”

　　添加好友之后，杨晴看着简崇雨的ID，目光不自觉的就看向了陈初。

　　陈初背对着杨晴，看似在捣鼓仓库，事实上在暗中嘀咕“运气怎么这么差啊，这都能遇着！”这件事，陈初并不打算隐瞒，他甚至想着接下来的话中就告诉杨晴，简崇雨在帮他打理商铺，谁料简崇雨突然出现，这下说什么都成马后炮了。

　　“崇雨，等会有事没？”

　　“有！”简崇雨见着杨晴也有些心虚。

　　“哦。”杨晴又看了一眼背对着他的陈初，心中当时就冷笑了“看来，一个李婉是不了事了！”

　　……

　　“我说你挺有本事啊。”

　　“我是清白的。”

　　“别说什么清白！你的心思是什么我还不知道？怎么，还想左拥右抱？我可不是那样的女人，崇雨也不是，我看李婉也不是。”

　　“我们要怀着纯洁的思想，去面对纯洁的感情，你想多了。”陈初很认真地说道。

　　杨晴挑眉看了陈初一眼，随即冷笑道：“我要是不管你，你是不是有本事全带回家来？”

　　“什么意思？”

　　“你说呢？”

　　陈初停了下来，他试探性地问道：“这……不好吧？我不是那样的人。”

　　“虚伪！”

　　“呃……”

　　“你还真有这想法？”

　　“这个，我是无辜的对不对？”

　　“无辜，你别见别人有点事就那么好，乘人之危！对，就是乘人之危！”

　　这话陈初听着不乐意了，原则上的问题是需要把持住的，那怕面对的强硬政权：“这话不能这样说，难不成看着不帮？”

　　杨晴正打算说什么，突然间想着一件事：“对了，李婉回来了吗？”

　　“没有。”

　　陈初靠了过去：“蛮蛮，这种事时间以长就淡了，你想这么多做啥？”

　　“你不懂女人。”

　　“好吧，你这么说我就不知道该怎么回答了。不然，等会我去找崇雨说清楚？”

　　“你？”杨晴不屑的看了陈初一样：“你说得清楚吗？”

　　“那你去说。”

　　“这岂不是显得我很没自信！”瞪了陈初一眼。

　　陈初乐了：“那不就得了。”

　　突然间，杨晴发出阴冷的笑声：“你给我小心点，指不定你那天睡着，我就以绝后患了！”

　　“什么意思？”


第417章 一无所获？

　　秉着避让政权锋芒，敌退我进的政策，陈初被一路嘲讽着到了德伦斯城外。耳边这喋喋不休的政策洗脑，陈初左耳进右耳出，相当淡定。

　　“你有没有在听我说话？”杨晴有些不满了，陈初完全一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“什么？”陈初装着傻。

　　“好呀，我说这么多，你都没听！”

　　“亲爱的，我要是每一句都听进去了，到时候就得被你甩了。”

　　“嗯？”杨晴一时间没听懂。

　　陈初摇头晃脑道：“我生下来那天起就是陈初，这点不会变，不论发生什么都是如此。”杨晴一时间没反应过来这话什么意思，而陈初当然不能让她这么快就想明白这话深意：“到地方了，咱们进去。”

　　话题突然岔开，杨晴问了一个她在一开始就想问的问题：“你带我来这做什么？”

　　“给你说件有趣的事。”陈初神神秘秘地说道。

　　杨晴的好奇心被勾起，她竖耳听着。

　　陈初把他在《临界》的发现，以及自己现在的情况都告诉了杨晴。

　　杨晴听后有些犯楞。

　　陈初压低声音说道：“别惹我哦，我现在是NPC！收拾你这种小妞，那是轻而易举的……”说着，对着杨晴上下看了看：“我说，你这身刺客新手装换了，你走在街上，我怎么感觉我很吃亏啊。”

　　杨晴倒是没反驳，反而更加好奇地问道：“怎么做到的？”

　　这种惊讶的目光，陈初看后很满意，首先肯定了一点！杨晴现在的思绪已经没有在停留在杨元辉那件事上：“咱们先进去，我慢慢给你说。”

　　第一次，杨晴对《临界》突然就有了兴趣。

　　……

　　走到德伦斯王宫外。

　　这段路，陈初把事情大概给杨晴说明，杨晴听得满头雾水。毕竟，陈初所经历的这一小段路显然是说不完的，而且，这其中有很多是需要自己经历过后，才能明白的。

　　“那你现在是NPC还是玩家啊。”

　　“当然是玩家，只不过，我可以用最直接的方式和NPC交流。”

　　杨晴眼珠子一转，嬉笑道：“话又说回来了，幸运值-100的家伙，你果然是从内～到外～，都那样‘真实’啊。”

　　“咳咳……”

　　“呵呵。”

　　“走，咱们去找国王聊聊。”陈初没打算在这话题说多言。

　　带着满心的好奇，杨晴跟着陈初来到王宫入口处。这地方自然不是玩家随便能进入的，而陈初先前在天星王那里得到的信就起到关键作用了。

　　陈初目前的情况，最大优势就在于他已经不需要找到任务才能进行，完全是随心所欲的情况。

　　信交出去，片刻后守卫让开路。

　　顺利的见到了德伦斯国王。

　　他拿着信主动开口问道：“天星王近来如何？”

　　头戴金冠，身穿黑袍，看着像巫师不像国王：“您上次见他什么样，现在就什么样。”

　　德伦斯国王笑着点了点头：“信中事情已经说明，既然，他认可了你，那我能做的也就是带你去个地方，其余的事就看你自己了。”

　　陈初皱了皱眉头，似乎，他到来之前把事情想得太简单了。

　　然而，很快陈初明白原来这德伦斯国王也不是真正的主事人。在他的带领下，陈初来到了王宫深处。

　　很大的院子空荡荡，在中央一间小屋。

　　“你拿着信自己进去。”

　　天星王的信又回到陈初手中。

　　拿着信带着杨晴，陈初大步走到门前。

　　杨晴抢先陈初一步推开了门。

　　陈初有些疑惑的看着他。

　　杨晴眨了眨眼说道：“我想试试，是不是真如你说的那样。”

　　陈初恍然：“你可别去做女强盗哦。”

　　杨晴皱了皱鼻子：“我就专抢你。”

　　“呵呵。”陈初笑着走了进去。

　　里面坐着这位，显然是真正的关键人物。

　　入门后陈初的目光都集中在他身上，而杨晴则在四处打量；房间内的情况就和外面的院子差不多，显得很空旷，在这样的情况下有点什么不同寻常的东西，就显得一目了然：“陈初～那有个发光的东西。”

　　陈初瞟了一眼，事实上，那东西只要晃一眼就能看到，只不过，当着NPC面去拿别人的东西，这种行为陈初还真没尝试过：“不急，如果是可以带走的，等会有机会的。”

　　杨晴若有所思的点了点头。

　　目光回到装深沉的NPC身上，这位穿着一身白衣，相貌普通：“晚辈言叶，是一名冒险者！得天星王推荐，向您打听有关于进入反面世界的事。”

　　装得也差不多了，NPC抬头看向陈初。

　　陈初很是时候的把信递过去。完全不存在任务，什么时候该做什么，就得看玩家自己的判断了。

　　他接过信。

　　陈初站在一旁等他看望。

　　而杨晴这时站在后面，一双眼睛盯着NPC，同时，小声问道：“你身上没任务？”

　　“没有。”

　　“这信怎么得的？”

　　“直接找NPC要呗。”

　　“怎么要？”

　　陈初回头看向杨晴：“这不好解释，你跟着我慢慢就明白了。”

　　待对方把信看完，开口对陈初说道：“我可以告诉你怎么去，不过，在那里你必须接受某些挑战，如果，连那样的挑战都过不去，就不要谈什么去证明自己的实力了。”

　　这话，就说明了有戏，陈初点头道：“好。”

　　“通往反面世界的入口在死城附近，那是一条峡谷，具体的你自己找。”

　　陈初已经进去过，所以，这样的提示并不是关键：“我想知道要面对怎样的挑战才能进入反面时间。”来这里打听的关键是对付鲁克的办法。

　　陈初一开始猜测，在德伦斯村？有一个叫做鲁克的勇士？找到他，就能迎刃而解，而事实却证明事情恐怕没这么简单。

　　“在通往反面世界的入口前，有一名我们族的强者在那里守护着。”

　　“你们族？”陈初听后一愣。

　　“没错。他在那里不单单为了确保不会有反面世界中的人进来，也为了确保不会有正面世界中的无知者进去送死。”说道无知者，看陈初的目光明显带着潜台词。

　　陈初恍然的同时，又一次体会到“万事通知道的果然都是小道消息啊！”，这事情在万事通那打听，就完全是另外一件事了：“不能直接通过吗？”陈初，很直白的问了这么一句。

　　杨晴仔细的听着他和NPC的对话，突然，就懂了陈初先前说的那些是什么意思“我尝试过啊，可为什么不行？”她心中疑惑。先前在做某些任务，杨晴在无奈下也这样做过，但，NPC对她的态度完全和现在陈初与NPC的交谈是两回事“这就是陈初所说的‘解锁’？”心思到此，杨晴微微低下头。

　　所谓“解锁”，是陈初和阿曼达对于他们得到NPC认可的一种形容，一旦，完成这一步，在《临界》中就会拥有“实质”的身份，到那时候就不存在什么任务了。整个“视角”将会变得完全“开放、自由”。

　　“那是最基本的测试。”对方冷冷地说道。

　　陈初不禁皱起眉头“在我已经知道从那里进去的情况下，得到这些情报岂不是没有任何意义？”既然如此，这交谈自然不可能就这样结束，陈初又一次发问：“德伦斯城中，所有人都是德伦斯族人吗？”

　　陈初似乎跑题了，对方的回答却没有任何犹豫：“生活在这里的，都是德伦斯族人。”

　　陈初看了一眼在角落，那件发光的东西，然后对他说道：“谢谢前辈指点，晚辈告辞。”

　　杨晴一愣，疑惑的看着陈初。很显然，陈初想要得到的答案并没有从对方口中说出来。

　　陈初拉了拉杨晴衣角：“靠这家伙没戏，得想其他办法。”

　　“那件发光的东西。”

　　陈初看着杨晴贼贼的小模样，忍不住笑道：“你就那么惦记？”

　　“好奇嘛～”

　　陈初神色微动：“我也好奇，不过，他没给的打算，我们现在也不能偷……”


第418章 龟仙

　　从神秘白衣人那离开，陈初又见到德伦斯国王。

　　德伦斯国王送了陈初一样东西：“勇敢的冒险者，这是一件小礼物。”

　　“叮～！获得《复活胸章》。”

　　陈初有些惊讶，这居然是一件特性道具！

　　听这名字，陈初心中自然有了想法“复活？”，一时间就想了很多“属于那种一次性的特性道具吗，死一次复活……”这样的道具陈初在兰杰面具得到过“那先留着，有必要的时候在佩戴”。

　　离开王宫后，杨晴问道：“你提到的鲁克是什么人？”

　　有关于反面世界的事，陈初告诉了杨晴，但，却没有说明鲁克的存在。提到了，自然解释一番。

　　“BOSS？”

　　“嗯，90级传说……突然提到，我倒是明白了一件事！90级的传说为什么显得那么弱。”虽说，鲁克陈初等人打不过，但，相对而言一个90级传说所表现出来的战斗力，显然是不合格的：“正面世界的玩家通过那里，所面对的不过是鲁克的试炼，所以，鲁克没有尽全力。”话又说回来，另一个疑惑就显得更加让人陈初琢磨不透了“那家伙为什么技能目标都是我？”

　　见陈初独自嘀咕，杨晴没打岔，他知道陈初习惯，这时候肯定是在思索着什么关键问题。

　　过了片刻，陈初再次迈开步子：“我们先在德伦斯城内四处打听下，是否有人认识鲁克。”

　　在一起的时间长了，男女之间自然会染上对方的习惯。杨晴此刻的表现就很像陈初。她第一反应不是问为什么，而是想了想这样做有什么用：“从认识鲁克的NPC那里找到对付他的办法吗？”

　　“呵呵～也许，有直接通过的办法。我在琢磨，鲁克会不会有孩子？有老子？有妻子？”

　　杨晴诧异的看着陈初：“你不会想绑架他家人吧。”

　　陈初表情变得古怪：“亲爱的，你倒是挺干想的，就凭这一点！我是不如你啊。”

　　杨女侠笑道：“那是当然。”

　　……

　　杨晴的话是玩笑话，陈初当然不可能去做。

　　接下来两人分头，在城中打听鲁克在德伦斯城中是否有家人。

　　结果，让人非常意外。居然，没有NPC认识鲁克。

　　就在陈初疑惑时，杨晴突然在队聊中说道：“陈初，快来我这！”

　　陈初打开地图看了看，这才发现杨晴不知道什么时候跑到城外去了。

　　前后两次来，陈初都没有在德伦斯城外仔细的看过，所以，也不清楚外面会有什么。

　　很快，赶到杨晴所在的地方。

　　这是德伦斯王城南面的一间小屋。

　　小屋所处光秃秃的乱石地中，给人一种很神秘的感觉。当然，这些不是关键，陈初视野中的主题是猫身站在门口，透过门缝打量里面的杨晴。

　　陈初走上前：“做贼似的，发现什么了？”

　　“里面有个NPC。”杨晴表情很神秘。

　　陈初不经犯楞：“我以为你找到认识鲁克的人了。”

　　杨晴拉过陈初：“你看。”

　　满心疑惑的陈初透过门缝看了进去，顿时就傻眼了。

　　房间内坐着的不是人！是一只坐着的乌龟？

　　“好大的乌龟！一定有问题。”

　　“我觉得真正的问题不是这只乌龟很大，而是这只乌龟坐着……”话语间，陈初就要推门。

　　杨晴在一旁似笑非笑的看着。

　　门推不开。

　　陈初又敲了敲，里面的大乌龟没反应：“我说，你是不是都试过了？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“你说会不会有关系？”

　　“没有能联系上的地方，不过，这NPC肯定有古怪。”

　　“我们在德伦斯城问了个遍，都没有人认识鲁克，在城外不远处发现这么一位古怪的NPC，不应该想办法试试吗？”

　　陈初微微点头：“咱们回去打听下，城南乱石地住着的乌龟是什么身份。”

　　接下来这一趟来回就很快了。

　　还没进城，找门口守卫一问就得到了答案。

　　“龟仙……”陈初一脸古怪的看着杨晴。

　　杨晴得意地说道：“我可是很有天赋的。”

　　“确实。”

　　龟仙的身份很特殊，它并不是德伦斯人，但，他却指导过很多德伦斯战士修炼。在德伦斯这个势力中，显然有着与众不同的地位。

　　事情联想一下，陈初觉得可能真被杨晴蒙对了，龟仙说不定教导过鲁克。

　　“虽然知道了他的身份，不过，他不开门我们还是没办法。你有什么打算吗？”

　　面对杨晴的问题，陈初笑答：“事情到这就很简单了。如果，这名NPC认识鲁克，那我在外面喊鲁克的名字，他一定有反应。”

　　杨晴若有所思的点了点头。

　　又一次来到龟仙居住的小屋外。

　　陈初站在门口毫不犹豫的大喊道：“鲁克！！”

　　杨晴诧异的看了陈初一眼，没想到还真就这么直接。接连，杨晴爬在门缝往里面打量。

　　“没动静？”

　　“他不在里面了！”杨晴惊讶的回过头。

　　陈初木然。

　　“你们在做什么。”

　　一个声音从后面传来。

　　陈初表情瞬间就变了，变得非常诡异。

　　回过头，一只万年老王八站立着，手中还杵着一根木棍。

　　不用怀疑，这位的出场方式已经让陈初深深感觉到他的不同寻常。开口，自然不可能问“大爷，你去做啥了？”：“这个……我们来找鲁克。”

　　“鲁克？”龟仙皱着龟脸。

　　“前辈，你不认识吗？”

　　“不认识。”龟仙说完，迈开步子走向屋子。

　　“我们要找的鲁克，可能是你教导过的德伦斯族人。”陈初跟在他身边。

　　“我教导过的德伦斯孩子，我都记得他们叫什么。”龟仙倒是没有拒人千里之外的态度，反而，像是确实不知道鲁克这么一个人。

　　突然间，陈初就明白了一件事“德伦斯城没一个人认识鲁克，龟仙也不认识……难不成，鲁克根本不是真名？”，陈初在“解锁”之后，获得了很多好处的同时，也面对不少麻烦，什么东西都他得自己琢磨，已经不可能出现任务给予提示那总单纯的“过程”。

　　跟着龟仙到门口，陈初突然说道：“他也许不叫鲁克，应该是一名你很久没见的弟子。”

　　龟仙突然停下脚步，他回头看向陈初：“很久没见到……”

　　陈初心想“鲁克去守护反面世界的入口，从德伦斯国王的口气判断，应该没去多久，几年十几年吧……如果，龟仙确实教导过鲁克，那在他的弟子中就肯定存在这么一位很久没见过的”。在德伦斯城中打听，虽说，没找到认识鲁克得人，但是，却了解到德伦斯城的情况，德伦斯人是不会离开这座城市的，就算有事离开，办完之后也会很快回来，用NPC的口气来说就是“我们，深爱自己的家乡”。

　　龟仙这样的反应，让陈初眼睛一亮：“没错，他肯定很久没有回来了，龟仙前辈你有印象这是谁吗？”

　　龟仙表情一变，变得严肃：“你找他做什么？”

　　显然，龟仙想起来了什么。

　　陈初脑子转得很快“这反应……他知道！”：“你真不认识鲁克？”陈初觉得，龟仙这样的反应说明，他极有可能知道他那位消失的弟子去做什么，自然，鲁克改名的事情他按道理也知道，但，他却不知道鲁克这个名字，显然就很古怪了。

　　龟仙没在说话转身走进房门，然后，重重的关上门。

　　陈初脸对着门。

　　杨晴这时说道：“看来，他是不会帮你的。”

　　“多嘴了……”陈初叹声，然后，又敲了一阵门，结果可想而知：“龟仙前辈！我这里有天星王的亲笔书信！！”陈初大声喊道。

　　天星王这封信可不简单，只要，与反面世界有联系并且认识天星王的NPC几乎都受用！这时候，陈初理所当然的拿出来试试。

　　结果，又一次证明了陈初经过思考后的判断，十有八九都是对了。可惜，结果不是陈初想要的。

　　龟仙又一次打开门。

　　“他已经死了，离开这里！不然，我就不客气了！”

　　陈初后悔了“我应该先拿出天星王的信！”


第419章 站在边上的11级

　　“至于这么郁闷吗？”

　　“我没郁闷，只是想不明白这是怎么回事。”

　　“也许，我们一开始就弄错了。事实上，龟仙所说的那个人，根本不是鲁克，鲁克也没有在龟仙这里修炼。”

　　杨晴这话倒是有可能，如此看来：“要是这样，德伦斯除国王和白衣人之外，恐怕真没有谁知道鲁克这个人，也许他原本就是一个身份神秘的德伦斯人。”

　　“只有硬闯过去。”

　　陈初微微点头：“一个试炼，考验玩家实力，说来，这也是是理所当然的过程，没有捷径也正常。”虽然如此说了，但，陈初心中还是惦记上了一件事“龟仙说的那个人又是谁？”：“我得联系一下缘爱姐了。”

　　杨晴听后一愣。

　　陈初笑着解释起来。

　　杨晴听明白后，那种美丽的脸上带起一个怪笑：“挺有缘哦。”

　　陈初很严肃地说道：“这你就不要想多了，缘爱我只会把她当做姐姐对待。”

　　“这样说，崇雨、李婉就不同了？”

　　“哈哈哈～～当我没说。”

　　这事情说多了，最后的可能就是让陈初的耐心到达底线，杨晴是清楚这点的，所以，这话题她没有纠缠：“你现在要去找缘爱姐？”杨晴也跟着这么称呼。

　　“嗯，和我一起去。”

　　“陈初，关于你小时候的事，我就知道你和昊兵那些丢人的事～没听你说起过关于缘爱姐的事哦。”

　　“就是一个不懂事的小屁孩，跟着隔壁家漂亮姐姐到处跑呗。”陈初很是随意地说道，而杨晴的话却勾起了他心中那段回忆：“很多事情都记不清了，不过，挺快乐的。”

　　“你还说我呢，你不是一样记不清了。”

　　“我那时候才6、7岁，那能记住。”

　　“我不是一样啊。”

　　“不至于一点都不记得吧？”话题莫名其妙的到了这地方，陈初抓住这机会，打算在打听下。

　　这一次，话题是杨晴自己提起的，所以，也就没有了那种对陈初的怀疑。她微微皱眉，能从她的目光看出来，杨晴在回忆：“小时候看着哥哥练功，可父亲不让我练，然后我就天天缠着哥哥教我，好像就是这样过的……嗯，朋友不多，我没上过幼儿园，记忆中的玩伴如果不算哥哥在内，就只有齐耀阳！”突然间，杨晴发现，齐耀阳在她那段记忆中占据了很多内容。这种事情不去想还没什么，可仔细想就会涌现很多东西出来。

　　陈初仔细的听着：“齐耀阳怎么会住在你家呢？”

　　“不单单他，还有一个人，他好像是齐耀阳的师叔！嗯，对了！我记得那人对我挺不错的，还指导过我修炼哦。”杨晴嘴角露出一丝微笑，显然，想到了什么开心的事。

　　“他们齐家也像水云间这样，属于……呵呵，武林一部分？”

　　“这个我那知道，要不是齐耀阳我都不清楚还有齐家。他们家很早就去国外了。”

　　“去国外做什么？”

　　“我那知道这些，我哥可能知道吧。”突然间，杨晴有些好奇幼年的玩伴此刻在做什么了，甚至决定找个机会问问杨平。

　　陈初觉得问到这差不多了，要是在问下去，杨晴肯定会察觉到异样。连续两次，就不是这么好摆脱追问了。

　　联系了缘爱，陈初与杨晴同乘古战马，晃晃悠悠的向“女儿国”行去。

　　在路上，杨晴得知自己不能跟着去，这不经让她有些郁闷了：“看来，我也得去练练级了。”

　　“找杨平……找他带你去，一定非常快！”陈初非常无耻的出了这么一个主意。

　　“为什么不是你。”

　　“我得照顾你下半生！对不对？这是一件非常艰巨的任务，在这之前你不觉得……”

　　“这话好像挺有道理的。”杨晴笑着。

　　陈初连连点头：“当然。”

　　“好吧！等见过缘爱姐，我就去找我哥。”

　　不知道为啥，陈初突然心情就很愉快……

　　……

　　并不知道自己接下来命运的杨平，如今，还在享受着似乎胜利？已经之后？的愉悦心情。

　　“杨平，我们不谈谈吗？”

　　杨平不屑道：“谈什么？只要你说一句认输了，其实，什么都不用谈！”

　　侠风表情一沉。

　　皇朝最近经历了一些变动，副帮主带着一部分人离开了，重新创建了一个帮派。在这样的局势下，侠风在应对杨平的挑战，显然，力不从心。但是，要认输是不可能的：“地球每天都在转，不一定你就是最接近太阳的人。”

　　杨二侠，真就没听懂这话什么意思。

　　不过，他身边人倒是听懂了：“帮主，他说你不可能每次都赢。”

　　“哦？”杨平横眼看去。

　　就在这时，一个人声响起：“你们不打，我可就不客气了。”带着调戏的语气。

　　侠风与杨平两人同时看去。

　　“帝，没你事少参合。”杨平依旧用属于他的风格，似乎叫嚣似的反击着帝。

　　帝提升职业等级成功之后，自信心瞬间就爆棚了，这段日子满级，回到大区内，开始全力经营自己的帮派，仅仅是几日，原本默默无闻的“炎黄”就被大多数玩家了解。

　　侠风却没说话，他觉得帝的突然出现，倒是一个送来的台阶：“你打吧。”说完，他就要带着人走。

　　“你别走。”

　　侠风眼中闪狡色，随即回头道：“怎么，这BOSS你也让了？”

　　杨二侠顿时皱眉，目光横着就向帝看去了。

　　帝耸了耸肩，他并不介意现在和杨平打上一场。能在这里赢一次水云间，对炎黄来说不是坏事。这样的想法，证明的帝相当的自信。

　　但，就在这时！一个人的身影突然出现在两人的视野中。

　　事实上，这个突然出现的人周围还有很多人，都是水云间或则炎黄的人。能这样轻易的就察觉到，是因为，他是唯一一个绿色名字的玩家。

　　是个路过，看热闹的？这其实很正常，但，他能让两人的目光都凝聚，这就不同寻常了。

　　11级，刚刚出新手村的等级，他能来到死城区域也不容易。

　　“齐耀阳？”帝吃惊道。

　　这人非常多，听到帝突然向着某个方向喊了这么一声，所有的目光都向那聚集。

　　相比帝的吃惊，杨平则是眉头深皱。在他记忆中，小时候齐耀阳住在他杨家时，他就看这小子不顺眼！说来，这很奇怪，那时候的齐耀阳和杨晴一样大，不过6岁而已，住那一年也就到7岁。那时候11岁的杨平没理由对个小孩生出这样的态度。

　　从来不会去思考原因是什么的杨二侠，对于这件事也就是知道，对的，知道就行了……

　　此刻，齐耀阳突然出现，他感觉很奇怪。

　　“我只是看看，没想到看到熟人了。”齐耀阳面无表情地说道。

　　……

　　似乎，帝和齐耀阳的关系不错，在齐耀阳出现后，他带着帮众离开了。

　　事实上，他今天的收获非常丰厚，所以，并不在意丢这样一个BOSS。去那里，完全是因为得知了杨平和侠风在那打起来了。

　　之后，他把事情安排下去，单独与齐耀阳离开了。

　　原本帝要带齐耀阳去酒楼聊聊，可那地方人太多，齐耀阳说：“找个安静的地方聊聊。”

　　帝笑了笑：“这么多年不见，还是这样。”他倒是无所谓，索性就带着齐耀阳走出城外：“说来听听，这些年你在国外怎么样。”

　　“变化是有，但，都是意料之中的变化。倒是你……”齐耀阳摇了摇头：“我以为你能得到杨晴的青睐。”

　　帝脸色微变：“你这次回国是因为杨叔伯60寿宴？”

　　“恩，我在杨府，事情都听说了。”

　　都是聪明人，对话少去了很多过程。

　　“你见过了？”

　　“见过了。”齐耀阳微微低下头：“我觉得，他保护不了杨晴。”

　　帝自嘲的笑了笑：“也许，我们看上去比较适合，不过，这也是看上去而已……”

　　“我一直觉得你比较适合。”

　　听到这话，帝不经愣了愣。


第420章 想当年

　　杨晴自己都觉得很奇怪，缘爱和她想象中的相貌、气质都非常像，几乎可以说是一模一样。其实，这还是源于杨晴对陈初的了解，她想象的是，陈初称呼为姐姐的人会是什么样。

　　“缘爱姐，这是杨晴，我未婚妻。”陈初的介绍倒是坦荡荡的。

　　缘爱难免有些措手不及，她先入为主的认为陈初和简崇雨是一队。在意外下，却又突然想起陈初好像从来没主动承认过。有些不自然，但，那也就一瞬间的事，很快，缘爱恢复了常态，她很是友好的看着杨晴，面带微笑的开口说道：“就陈初小时候那淘气的模样，我可没想到他将来会有这么漂亮的妻子。”

　　话是非常受用的，杨晴也极其难得的“虚伪”一会：“那有～”不可否认，这陈初口中的姐姐，是留给了杨晴非常不错的印象。同时，她也和陈初第一次反应过来面前的这个“人”就是缘爱时一样，似乎不受控制的向着缘爱腿看去。

　　此刻在场还有两人，分别是晴天和细细说。

　　两人都没说话，就是看陈初的眼神怪怪的。事实上，简崇雨那态度很容易让人判断出他对陈初的态度，陈初当初也没说啥，那种关系就她们心中暗暗生成了，这直接导致她们都有了一些误会。

　　简单的介绍过后，陈初说明了到来的目的：“我大致弄清楚关于反面世界的事，虽然，没找着对付鲁克的办法，不过，我们可以在去试试了。”

　　“陈初，你不用在这件事上花费太多时间的。”缘爱说道。

　　陈初笑言：“我也好奇反面世界到底是什么样，缘爱姐要是你们没其他事，就准备准备，我们去通道。”

　　既然陈初都做好准备了，很多话说出口也就没了意思，缘爱没多想，但说出需要等等：“兰儿现在不在。”

　　“知道她什么时候上吗？”

　　一直沉默的晴天开口道：“兰儿说她晚上才能上。”

　　陈初琢磨了一下，现在午后，如果说是晚上的话，也就是要等“游戏中”一天，这倒是过得挺快：“那我们等她来，我联系下骆驼。”

　　陈初联系上骆驼，骆驼那头说话断断续续的：“叶哥！等会说～～”没等陈初把话说完，他结束了通话。

　　陈初皱了皱眉头“在打BOSS？还是在被人打？”。

　　“骆驼有事吗？”

　　“应该没事，缘爱姐你们现在有什么事就去做。”

　　“你有事？”

　　“没。”

　　缘爱犹豫了一下，随即说道：“那陪我去做个任务。”

　　陈初看向杨晴。

　　“缘爱姐，加个好友。”杨晴显得很主动。

　　缘爱自然不会拒绝。

　　随后说上两句，杨晴就要去找杨平。对于陈初的心思，杨晴摸得很透，她大致看了看就能清楚陈初的想法。也因为如此，杨晴才能判断出陈初对简崇雨和李婉是带着“不轨心思”的。

　　杨晴独自离开。

　　走之前，陈初拉着她说道：“别说我给你提的主意哦。”

　　杨晴狐狸似的坏笑两声。

　　待杨晴走后，陈初看向缘爱：“缘爱姐什么任务？”

　　缘爱还看着杨晴离开的方向，听到陈初的问题，她看向陈初似笑非笑地说道：“陈初，崇雨呢？”

　　“在练级吧。”突然间，陈初感觉到缘爱的目光有些古怪：“不是这意思？”

　　“呵呵，看你怎么办。”

　　陈初装傻似的笑了笑：“缘爱姐，你让我帮你做什么任务？”

　　“刷怪的任务，我一个人不方便，你陪我去。”

　　“那就走吧。”此刻，陈初已经发现，缘爱让他帮忙做任务恐怕只是个借口，事实上是要与他单独说什么。

　　……

　　“陈初，崇雨知道吗？”

　　“知道，她也认识杨晴。不过，缘爱姐事情可不是你想象的那样。”

　　陈初觉得缘爱有所误会是情理之中，但，缘爱并不是这样想的：“既然要结婚了，那就别拖拖拉拉的，崇雨可是个好女孩，别耽误别人时间了。”

　　听到这话，陈初明白了缘爱的意思。

　　见陈初沉默，缘爱没在多说什么，这样的提醒说出口就够了，没必要去说明自己的想法。

　　一路上，陈初也不知道在琢磨什么，反正，话说到那之后他就再也没开口。

　　直到，来到了缘爱做任务的地方：“初一，来帮姐姐做点事。”

　　缘爱玩笑的语气打断了陈初的思绪，抬头看去，一群张牙舞爪的怪物已经向他冲来。这些70级的渣渣，自然不是陈初的对手，开启血灾光环，神明两个技能，冲进怪堆摧枯拉朽一阵“腥风血雨”顿时刮起。

　　见陈初反应这么大，缘爱笑了笑，自言自语道“时间过得真快啊……”

　　陈初真没注意到，在这怪堆中间有一个红名的玩家。

　　“靠～我没惹你吧！”

　　陈初一愣：“嗯？”

　　“大哥！你不会群怪没看见人吧！！”

　　“呃……”

　　“别打我！！”说着，他就要离开。

　　按照陈初以往作风，这红名既然送来了，他一般都是理所当然的收进裤兜，用来提升夜叉魂印的经验值，只不过，这一次陈初没动手，因为……在不远处，跑来了另一群红名。

　　这入眼一看，居然是“炎黄”的，陈初觉得他没必要给帝留什么面子，到嘴边了那就收入囊中。

　　……

　　与齐耀阳走进一片不刷怪的森林中。

　　帝对于齐耀阳先前说的话非常不解：“你刚才那句什么意思？”

　　齐耀阳没有回答。

　　帝沉默了一会又问道：“怎么，你难道一开始就没打算追到杨晴？”

　　齐耀阳还是没说话。

　　眼看两人要走出这片森林了，帝停下脚步：“也许真的过了太久，我有点不了解你了。”

　　这一次齐耀阳开口了：“我只是有点失望。”

　　听到这话，帝感觉非常不舒服。齐耀阳的态度就像是对一个被他“看好”的晚辈。

　　“希望你还有机会。”

　　“你到底在想什么？”

　　齐耀阳看了帝一眼，然后直接下线。

　　帝有些木然的站在原地。

　　过了良久，帝突然从某些细节中察觉到异样“他有什么话要对我说，但，最终还是决定不说……这家伙，十年不见怎么变得这么古怪了”。心思到此，帝的思绪不知不觉就飘到了小时候，当初帝去杨元辉府上玩。那时候，他去那找的人并不是杨晴，而是杨平。帝真名良洛，良家和杨家关系向来不错，自然的，小时候帝和杨平就经常在一起“切磋”说白了，撒尿和稀泥那种。

　　两人也不知不觉的成为了被闲人比较的对象，随着成长，他们渐渐把对方当做对手，关系就不如同儿时那么单纯了。

　　然而，帝在去杨家的时候自然认识了杨晴，杨晴小时候和个男孩一样淘气，缠着杨平教导她修炼时，也就缠上了帝，自然的关系也就熟悉了。但，那还不至于让帝对杨晴生出感情。

　　事实上，有关于对杨晴的感情，在这里面还存在一个人，那就是齐耀阳。

　　要说杨平对齐耀阳有一种莫名的“不爽？”，那帝和杨平完全相反，那时候他就挺喜欢和齐耀阳待在一起玩耍。以帝那时候的心态，就是“齐耀阳很聪明，像是一个大人一样，很多事情问他，他都知道……”如此，两人走近了。

　　在说道齐耀阳，他在杨家基本每时每刻都跟在杨晴身后，理所当然的帝接触杨晴的时间就越来越多，到最后不知不觉的就生出了异样的想法。

　　毕竟，那时候的帝也就10岁，就算有啥，也是“这小妹妹好可爱”诸如此类，孩童单纯的好感而已。但是，后来齐耀阳突然离开，之后一年帝在去杨家，就只有陪着杨晴玩耍，那一年的时间两人的关系更近了。在后来，杨晴父母莫名其妙的离婚，杨晴跟着她母亲住在外面，帝就经常跑去杨晴母亲那找杨晴。

　　不知不觉，这样的情况就持续了很多年。


第421章 羔子

　　帝对杨晴的照顾可谓是无微不至，这种举动甚至成为了帝的习惯。

　　到了帝20岁那年，他能肯定自己爱上杨晴了，但，他觉得杨晴太小，在说他们之间关系这么好，这事晚点说也无所谓。可想，帝当时是多么自信。

　　等杨晴进了大学，大三时，帝决定表白，奈何！换来一句～类似于五雷轰顶的回答。

　　“我一直把你当哥哥～良洛别这样。”那时，帝肯定杨晴看自己的目光是带着戒备的。

　　当时，帝被这种三流泡沫剧情打击得几个月失神落魄。在后来帝去找杨晴，发现他们之间的关系以前无法回到以前那样了，就算是哥哥妹妹？恐怕也不可能了。同时！还得知一“王八羔子”，似乎，就在他决定表白之前，成为了杨晴的男朋友。

　　而那羔子是谁，帝现在也清楚了。他开始怀疑“我要是早一年！就一年，那家伙没出现，杨晴会不会答应我？”帝相比那些直接死掉的泡沫剧主角，他是幸运的，他还能这样安慰自己。

　　今天，被突然出现的齐耀阳提起这件事，帝的心情有些烦躁。他想起了十年前，那次突然见到齐耀阳的场面。

　　那是在机场，非常意外的一次见面。

　　17岁的帝独自出行。游“世”，这是他们这种家族一个特殊的仪式。

　　在这个社会，真正的功夫隐于大市之中，他们这些拥有极强破坏力的人，必须明白这个社会的规则，这样，才能以正常人的方式生存在这个社会，而不会成为某一种隐藏的“危害”。

　　就是那一次外出，帝见到齐耀阳。那时候的齐耀阳才15岁，只不过，口气还是和年幼时一样，像一个大人。

　　他告诉帝“我听说这些年你和杨晴关系越来越亲近了，良洛……看来你赢了”。

　　帝当时恍然“原来，齐耀阳也喜欢杨晴……”

　　如此，当齐耀阳说出先前的话，帝突然发现，事情似乎不如他想象的那样。现在，在去回想那些往事，以他现在是思维去思考，他发现齐耀阳出现在杨晴身边，是以一种非常奇怪的身份，非常奇怪的态度。

　　“他只是想保护好杨晴？”

　　帝的心一时间从烦躁到了烦乱，这是很莫名的。

　　就在这时！突然有人向帝发起语音请求。

　　帝下意识的就接通了。

　　“帮主，我们这出了点麻烦～～”

　　帝深吸一口，压下心中思绪：“就一只60神级BOSS，这么多人不会打不过吧？”

　　“我们遇到了捣乱的，不过，对手并不强，十队人就挡住了，但是，在驱赶他们时半路遇见个人。这家伙很难对付，他一个人把我们追出去的四队人都清了，然后，应该是跟着逃跑的人到了我们杀BOSS的地方。这家伙太贱了～他先是帮派模式然后切换阵营模式，把我们帮派几百人全害成红名了。不过，我们也杀掉了他，但，这一红名，刚才抢BOSS的帮派知道，带着人就来了，咱们现在打很吃亏啊～开红也不是，不开就被别人分割开了。”

　　帝听后一惊：“他一个人能杀掉四队人？”帝很清楚自己帮派的一些规矩，去驱赶敌人的这些队伍，都是帮派中装备比较好的那些人。对付这样的四队人，帝自知他没本事全杀掉，也许，状态技能全开，能拼死个一队人也就是极限了，而且！这必然还存在很多运气成分。

　　“那家伙太无耻了，他拖四队人进了蚂蚁洞。当时他们都没多想，跟着就进去了，不料他拉了一群90级精英怪，却一下都不打！到咱们人面前，使用了一个瞬移技能，那技能还带控制！我们的人被阴了，就在那被他控制着加上精英怪的攻击全死了……”

　　“你说他瞬移技能还带控制？”帝突然就想到了什么。

　　“是啊！帮主，这家伙还在，他叫言叶……一个什么厄运术士。”

　　帝听到这，突然心有些抽搐：“让红名的帮众都回城。”虽然，这心情一瞬间就黑了，但是，帝思绪倒是没乱：“那个帮派来的人多不多？”

　　“挺多的。”

　　“帮派叫什么？”

　　“梦都。”

　　“他们帮主是战不停？”

　　“对对！就是战不停的帮派。”

　　帝眼角上挑，这麻烦来得挺快，他今天早上才和梦都产生了一些矛盾：“我马上就来。”不过，他在乎的死陈初。先前，正好和齐耀阳的某些交谈，让帝现在特别想做点什么。

　　……

　　退了水云间，陈初暂时加入了梦都。

　　《临界》没有退帮后在加入帮派的时间等待，倒是方便了陈初这种混子。

　　然而，加入也是有个理由的，一起打架？显然，理由不会这么简单。

　　陈初用他的办法，弄死四队人后，就打算去找找看，炎黄的人是不是在打BOSS。然而，陈初的做法还是有所保留的，要是没红名他就走。

　　谁料，刚才陈初放走那人，之后一直跟着他，看见陈初一个人弄死了四队人，虽说，那办法有些阴险，但，还是对陈初升起了极大的“兴趣”，于是乎，在帮派中一说。

　　正在大世界瞎逛的繁华似梦一听是陈初，当即就联系了陈初“叶哥～兄弟在外不方便，家里面一群弟妹，一群嫂子，一群夫人，就拜托你照顾了！不然，我在大世界会死不瞑目的～～”

　　陈初听这话一时间还没懂，但，繁华似梦接连几句话，陈初就明白了。

　　他心中暗道“反正没事做，就当刷刷红名，升级夜叉魂印……”

　　之后，陈初与战不停加了好友，在那里得知了炎黄杀BOSS的地方，去了也没说啥，就是站在BOSS边上喊了一句：“那重装战士小心了！”紧跟着切换了帮派模式，理所当然的，对方下意识就向陈初发起攻击，陈初当即切换到阵营。

　　就有那么一部分人，跟着就切换到了屠杀。

　　接下来发生的就是帝所知道的那些。

　　此刻，陈初和战不停等人组在一队。

　　但，陈初并没有跟他们一同行动，他美其名曰地说道：“我去对付那些红名。”

　　这倒是没错，所以，战不停还让一部分人去帮陈初。

　　有了一群“炮灰”的存在，陈初夜叉魂印的经验值提升速度就非常快了。

　　一路上还收拾了很多装备。

　　但，这样的好事也没持续多久，很快，炎黄的帮派中那部分红名开始离开。死掉的也没有在回来。

　　“都回过神了吧。”心思到此，陈初队聊中说道：“战不停，你让这些跟着我的人都回去吧，我自己追……”对方在分散，陈初逐个的追，是抱着能收拾多少是多少的心态。

　　战不停那边的战斗显然比较胶着，知了一声后，跟着陈初的人都回去了。

　　接下来，陈初遭受了一波反扑，人倒是不多，就三队，但是，现在就陈初一个人，他们自然是死了就复活。

　　其实……这就是陈初的目的，那去找这个好的事？别人站着刷复活陪陈初刷夜叉魂印经验值。

　　依靠森林的地形，以及陈初厄运术士各种猥琐的技能，感觉有些像群怪，只不过，群怪不会逼出陈初的宠物护主，也不会惊险到陈初有时候需要开启修罗金身、心照来保命。

　　当然！死亡也是逃不掉的。

　　陈初刚跳了天灾，对方这时候用灵魂锁控制他。这是一个大法师的控制技能，法师三阶，和元素法师不同，大法师输出技能并不算强大，却有几个控制技能。

　　进入沉默状态，陈初开启心照解除。被沉默，陈初已经很淡定了，他现在完全不去期盼，手上盾牌血腥戒律的装备特性1：“沉稳，一定几率免疫沉默状态”会触发。

　　紧跟着对方箭术大师下羽阵，陈初被困在里面。

　　那群跟在后面的战士，当时就劈头盖脸提着大剑就冲锋过来。


第422章 “羔子”与“只是哥哥”

　　毕竟，陈初是一个人，在说，这种局面下变身称谓是无法对这些玩家发起攻击的，所以！陈初理所当然的被群殴致死～～死得那是相当的惨。这帮人就恨不得在吐几口唾沫。

　　但是！陈初不怕死，经验掉不掉无所谓，反正满级了，还存得有1600多万经验值，掉装备？陈初不是红名，就算是，夜叉魂印的特性也注定了陈初就算10000恶人值，也不会掉一个装备。

　　所以，死掉之后陈初等了二十七秒，修罗金身、护主两个技能CD回复后，他当即使用复活卷轴站了起来。

　　起来之后开启修罗金身，10秒的时间陈初足够秒掉对方的法师、弓手这类职业一两个！紧跟着，扛着伤害，利用护主无敌跳天灾逃跑！这过程中，陈初三个群攻丢下去，等收招CD时间解释，那些暗中刺客一出现！

　　就是落石秒一个，一个沙斩，在期待一下火球能出火龙咆哮。

　　然后，捂着菊花就开炮。

　　这时候，陈初就想起了简崇雨“10级料理真好用啊～～”，陈初此刻身上有一个状态，持续时间20分钟，效果每秒恢复4%生命值与法力值。对于生命值很高的陈初而言，这道菜的料理简直是逆天的作用。

　　同时，陈初也不担心身后这帮人有本事追他到天涯海角，很快，他们就不敢追了！

　　因为，陈初杀他们一次！他们必掉一件装备。

　　有些掉落出来的，陈初没冒险回头去拾取，但，那些战士、刺客就掉在脚下的陈初自然是收入裤兜。

　　就如陈初所想，身后跟着的人又被他以同样的方式杀掉几次后，已经不敢追了！但是，却依旧有人跟着陈初，不过，就算陈初有意放慢速度，勾引对方，他们也没上。显然，这代表了什么……

　　“帝要来了吧。”陈初猜测，帝听帮派的人讲述后，绝对能猜到这个人是他。就像是有人告诉陈初“那战士会隐身！拉人！变大！还非常会装逼！没事就站着乱放王八之气”陈初理所当然的就会想到“这货是帝吧”。

　　果不其然，大概过了十多分钟，帝出现了，就拦在陈初去路。

　　炎黄跟着那两队人一看帮主来了，当即就要上去爆掉陈初菊花，但是，帝却摆手道：“你们都回去。”

　　“帮主！这家伙……”

　　“我知道，你们回去，我来对付他。”帝这么说，绝不是他多么光明磊落，他是清楚，如果！陈初要跑，他愣是没一点留住陈初的办法。对于陈初的技能和属性，他是了解的。所以，叫所有人离开，留下他和陈初两人，如此，陈初必然会留下来和他打一场。

　　当然！陈初并没有帝所想象的那么“好战”，也不会因为实力相同的对手，而热血澎湃？这些，在陈初这里是比较扯蛋的事。不过，陈初倒是想和帝打打看，他想更加深入的了解下帝现在的技能以及各个方面。

　　这帮受气的人，心里面是火冒三丈，但，他们还是听了帝的话：“帮主！他爆了我们好多装备……”

　　“放心，我帮你们全找回来。”说是这样说，帝心里面却暗骂“这混蛋……”

　　就这么滴，陈初与帝两人对视起来。

　　然而，陈初没有在运用内功，狂放王八之气，而是在暗中问战不停：“战不停，你那怎么样了？”

　　“他们来了一些，不过，没事！今天不打到他领地去，我明天去厕所吃早餐！”

　　如此决心，让陈初很是汗颜：“他们帮主我来拖住。”

　　“帝在你那？”

　　“嗯。”

　　“那家伙挺不好对付，需要帮忙吗？”

　　“不用，你那里别出问题就行。”

　　“放心！输不了。”战不停相当有自信。

　　而帝呢？也在和帮派里的人交流，得知了那头的情况还算不错，注意力也就集中在了陈初这里。

　　就在这时！

　　突然来了一队人，还是一队美女……

　　帝的眼神不自觉的就飘了过去。

　　陈初跟着也飘了：“缘爱姐，你怎么来了。”

　　缘爱埋怨道：“你不吭不响跑了！我怎么不来～”

　　陈初一听，有些尴尬：“事发突然。缘爱姐，你别管！”

　　一听对方名字，帝的菊花猛然一紧“靠～～这要是掺和上，我不是麻烦了……”似乎，帝也去女儿国门口晃悠过，知道那外面有很多随时等待着的“勇士”。听到陈初的话，帝第一次觉得“还算个男人……”：“我们自己的事。”

　　“嗯。”陈初点了点头。

　　缘爱听了陈初的话，皱了皱眉头。

　　而她身边的晴天说道：“那是炎黄的帮主哦～今天还听人说起，说他很厉害的。”

　　缘爱并没有担心：“那就看看言叶多厉害吧。”在记忆中，陈初小时候虽说也冒充变形金刚，2B孩子一个，但，陈初那时候就贼精，比如！用熟料带烤熟的番薯，是什么味道肯定是昊兵先去尝试……

　　“言叶哥哥肯定比这大叔厉害！”

　　帝觉得，自己被分心了，特别是那句大叔，看了萝莉一眼：“我们换个地方！”

　　“呵呵，就在这。”话语间，陈初动手了。

　　一个落石下去！

　　毫无疑问，会被帝的技能解除。

　　紧跟着，陈初切换古灾光环，然后开跑！

　　帝追着就上了。

　　在这过程中，被陈初火球一阵轰，但是……效果极差“靠～魔抗这么高～～”

　　“为了收拾你，老子穿的不是铠甲！是布甲！～～”铠甲是不加魔抗的，但，物抗极高，而布甲增加魔抗。

　　两人心中充斥着各种潜台词，似乎，都从看着对方的目光中传达出去。

　　当然！收到的信息是有极大偏差的，比如！陈初觉得帝在对他说“小子，有种别跑！”

　　而帝觉得陈初在对他说“你追不着～追不着～～”

　　倒是有了一点心有灵犀一点通的意味……

　　火球的伤害“1600”左右，这说明帝的魔抗有5500左右，减免了陈初技能60%左右的伤害。在看帝那80000+的生命值，陈初突然想起面具说的话“现在收拾他都不容易了，等他就职了五禁忌其中一个，那就没办法收拾了！”陈初当时真心没当一回事，但，现在看来事情好像真有这种趋势。

　　然而，帝的心情却没有那么愉快“妈的，跑得真快！这光环15秒捆我一次，太恶心了！”。帝眸色闪动，要出贱招了，这么被陈初“戏耍”早晚会死。

　　这样的战斗，最先死的那个人基本就是输了，帝觉得用复活卷都没有意思，他们之间找到对方弱点，那杀一次就有第二次，第三次，甚至一辈子都翻不了身。更加关键的事，那东西在他们之间的战斗中出现，那就输了小命还输了面子。

　　陈初很快感觉到不对劲了，他依靠火球、冰球、古灾光环三个技能对帝进行消耗，但！这样的消耗，帝完全有本事恢复起来！但是，帝却没有用生命恢复药剂。

　　眸色辗转，陈初想起一件事“在虚境，帝和面具交手，当时帝把血量保持在30%以下……难道，这是触发他某个技能？”接连，脑海中就出现帝突然隐身，然后现身甩钩子，瞬间近身目标的场面。

　　显然，陈初看懂了。然而，陈初的选择却是“呵呵～我又不是面具，你放30%生命值和我打不是找死……”

　　自信！就如那地摊货一般廉价，不针对其中一位，两人都属于这种色。

　　然而，对于胜利的执着，显然“只是哥哥”更加在乎！


第423章 谁没点压箱货

　　帝见陈初似乎毫无察觉的进行攻击，心中暗喜“让我一次近身，你就再也跑不掉了！”

　　各怀鬼胎的二人，很快迎来等待的那一刻！

　　还剩下20000多生命值的帝突然隐身！

　　陈初面不改色，很快！他意料中的钩子出现。

　　这一瞬间，陈初进入禁锢状态，无法移动！两秒过后，一张马脸突然出现在陈初面前！陈初突然就生出一种“视觉”上的优越感。

　　帝笑容有些阴险。举起手中带着紫色光芒的大剑就斩了下来！

　　这一刻，陈初恢复自由！他直接开启心照，陈初见过帝这一剑可能带来的效果，似乎能触发某一种特殊的状态。虽然，帝当初自己说几率很低，而且，进入状态帝也不能攻击，但是，这会影响陈初的计划。

　　就如同陈初了解帝的技能，帝也了解陈初的技能。然而，他并不在乎！只要让他靠近，他就可以无限的近身陈初，特别是在他生命值处于红色的阶段。

　　“-6889！”一剑出了暴击。

　　帝心中一喜“这家伙是不是使用什么技能后，会获得一个负面状态啊！打他暴击怎么这么多……”

　　陈初一脸怪笑：“我的技能你都见过吧？”

　　陈初突然开口。

　　帝一愣，三秒后他顿时骂道：“靠～～”

　　陈初丢下古灾、火墙、毒雾三个群攻技能，然后，站在原地跳了天灾！

　　帝使出浑身解数，想要打断陈初的技能施展！但是，陈初的心照十秒免疫还在！

　　不过，陈初还是全身冷汗“妈的～～这要是在给他几秒，直接把我爆死了！”

　　天灾这个控制技能最致命的一点是在于，它的控制是连续性！并非，一次性。在这样的情况下，那段时间内，就算目标用技能解除负面状态，但是！在下一秒马上又会进入负面状态中，0.27秒一次叠加，也是两秒时间就能让对方又一次回到无限的控制中。

　　除非，目标有一个免疫技能！普通的无敌都没用，比如，祭师的无敌仅仅是免疫伤害。

　　帝心中一阵恶寒，但，他反应丝毫不慢，也没乱了思绪。

　　站在陈初面前，仰头一身咆哮！身体……瞬间变得虚幻起来。

　　这并不是一个免疫状态，而是快速回复帝的生命值！他没办法解决陈初的发难，只使用这种在瞬间回复生命值的技能，以免被陈初直接控死。

　　陈初也没想过这么简单就能收拾帝，他清楚记得！帝还有一个魔免技能。思绪辗转下，陈初猜出了帝接下来的举动“等我进入收招5秒，他肯定会全力攻击我，等我收招结束，他会开启魔法免疫力求杀掉我……一次护主把5秒收招挡过去，然后，利用修罗金身消耗他魔免的时间。嗯……他魔免和生命恢复都应该是CD时间很长的技能”。

　　不要认为只有陈初能在这瞬间想到这么多，帝这头是一点不比陈初差“他有个无敌，那次就是在天灾用后施展的，我输出没什么效果，之后我必须要开启魔免了，不然，会被他杀，不过，这家伙好像还没用金象”金象是帝称呼修罗金身的方式。盘算下来，两人接下来的几十秒内又是一番消耗，恐怕谁也杀不掉手。

　　但，帝不想和陈初耗下去，陈初有血灾，一个CD时间比他灵魁之体短很多的生命恢复技能，再则，陈初还可以切换血灾光环来恢复生命值。加上生命值恢复药剂，拖延个20多秒陈初又满血了“赌一把……”

　　思绪的瞬间，陈初天灾瞬间了，紧跟着陈初进入收招时间。

　　帝见陈初没开启无敌，下意识的上来一套技能！

　　陈初生命值还有2000多时无敌开启，帝心中暗骂，他觉得陈初是在调戏他！

　　然而，帝却不知道，因为他不知道陈初护主是自动触发，迟疑了几秒！等到陈初几乎收招结束他才来攻击！如此，等陈初收招完后，却还存在三秒的无敌效果！

　　陈初心中一喜，连忙切换了天灾光环“祖宗！！！求你来一次赐福吧！！就一次！！！”

　　祖宗没从坟里爬出来……

　　但是！来了一个神行。

　　陈初心中暗骂“我要拼命，你给我一个逃跑的状态！”

　　帝这时不管了，他开启魔免，紧跟着手中武器变了！

　　陈初神色微变，他没见帝用过这个技能！陈初猜测“是他在提升成功之后，获得的技能？”不了解，那就要小心了，但是，这技能却不是小心就能应付的。

　　事实上，职业提升后帝并没有获得其他技能，只不过是属性提升，大家得到的技能都是在进去时候获得的那些。而此刻！帝手中长剑，变成一块透明的巨大盾牌，他使用的是五禁忌中，那种需要效果某一件特殊道具才能开启的技能！

　　盾牌迎着面就拍打过来！颇有一锅底给陈初整整容的架势。

　　陈初整个人瞬间被定住了！

　　然后，帝身影瞬间消失。

　　在陈初完全没反应过来的情况下，出现在他身后。

　　此刻的陈初被完全禁锢，属于那种连解除负面状态技能都无法施展的状态！在陈初身后的帝开始吟唱，这技能似乎需要施法时间。

　　大概过了5秒……

　　陈初惊讶了“这什么控制技能，时间这么长！”陈初拥有修炼技能，净水术减免控制时间30%，在拥有这个技能的情况下，都能被控制五秒……其实，陈初错了，这技能一旦被打中，那就出不来了！

　　施法结束，陈初被关在了一个透明的正方体内。

　　同时，陈初恢复了行动能力。如同被关在一间牢房的陈初，诧异的看着帝问道：“这是什么？”

　　“呵呵。”帝诡笑，他觉得自己赢定了。

　　陈初很快发现，这东西可以破坏！于是乎，他施展了火球术，伤害是100%的完美伤害“-8592”，但是！这正方体拥有500000生命值！

　　就在陈初错愕时，正方体开始向地下陷入。

　　“十秒钟，你出不来，不管你有多少生命值都会直接死。”这是一个必杀技能。

　　陈初现在是非常惊讶，但是，他却想到了帝使用的技能，极有可能就是那个需要消耗道具才能施展的技能，想到这点！陈初就想到了“在很长一段时间内，他只能使用一次……”，心思到此，陈初淡定了：“无敌状态下都不行？”

　　帝眉头一皱，无敌是可以躲过这技能的必杀，但是！他敢用，是因为见到陈初用过了“无敌”，他觉得无敌效果的技能，CD时间是不可能那么快的：“你还有无敌？”帝有些心虚。

　　“复活算不算？”

　　“哈，哈哈～复活卷轴？”帝大笑：“你觉得有必要，那也无所谓了。”不屑的目光看着陈初。

　　陈初也知道，他们之间打一场，先死的那个也就输了。如果用了复活卷轴，那跟着还输了脸。

　　但是，陈初这有件东西，并不算复活卷轴，但是，却有复活的作用：“我会复活技能你不知道？”

　　帝有些木然。

　　陈初当即使用了“复活胸章……”他不知道，这东西在关于鲁克这件事上会不会起到巨大的作用，但是，对于陈初来说他已经输给过帝一次，也就是第一次陈初还什么都不知道的时候，但，那已经足够陈初给自己找个理由，从此在不给帝一次赢他的机会。

　　……


第424章 恶心人

　　事实上，在两人这段交谈结束，陈初使用复活胸章后，陈初已经被埋了大半截，就剩个头在外面叫唤。

　　帝很是恰当的，在以一种居高临下的姿态，迎接着完全无法想象的“结局”。

　　不可否认，陈初这一席话已经让帝心里面没底了，这直接倒置帝向后退了数步。

　　看着陈初身影消失，等待就是那一坨坟包出现，证明自己的胜利。

　　但是……等了七八秒，还是没出来。

　　帝开始左右打量“这家伙真会复活？”他开始防备陈初突然从什么地方跳出来。

　　这样的顾虑想来是不必了，陈初利用复活胸章，确实复活了，只不过，并没有在这里复活。

　　此刻的陈初出现在一片森林中。

　　“那感觉不会错……”陈初这样对自己说。

　　复活的瞬间，就像是进入了某个传送阵，眼前黑白交替那一瞬，实在太熟悉。

　　打开地图看了看“还在死城，这玩意挺好用啊”。

　　复活胸章：死亡后可选择使用复活，随即传送到当前地图中某个角落。

　　剩余次数：4。

　　一共五次复活机会，每一次复活后会被随即传送到当前地图中某个角落。

　　……

　　帝等不下去了，他回头对缘爱问道：“这个……请问下？他去那了？”

　　缘爱一脸狐疑的看着帝，片刻后摇了摇头。

　　帝心中暗骂“跑了？”

　　他正这么想着，帮派中突然有人问帮主怎么还没来。

　　帝心中虽说是万分不甘，但，陈初现在没影了，他也不可能就在此处等着，如果，陈初真是跑了又怎么会回来。没在犹豫，帝口中骂骂咧咧的走了。

　　“言叶怎么不见？”

　　“我问问他。”

　　缘爱联系了陈初。

　　“帝走了？”陈初首先问道。

　　“嗯，他见你消失就走了。陈初，你去那了？”

　　“这个不好解释。缘爱姐，你先回去吧，我这事情完了就去找你。”

　　“好吧。”

　　与缘爱的通话解释，陈初居然主动的联系了帝。

　　帝显然有些意外，正打算首先发难喷陈初一顿。

　　陈初却抢先一步说道：“这就跑了？”

　　“我……”

　　“我都没打算跑，你先跑了，什么出息。”

　　“你……”

　　“还想打就来死城外！等10分钟，不来我就当你认输了。”说完，陈初结束通话。

　　这是赤裸裸的挑逗，但，目的并非单纯的想和帝分个胜负，也不是陈初针皮痒了，找个人来帮忙搔搔。与帝的交手在陈初现在要做的事情中，事实上并不是非常关键的一部分。最少，陈初是这样觉得的。他心想“帝赶不过去，炎黄的人心里面肯定是乱的，这样战不停胜算就大很多。我打不过帝，也得拖着他，等那边炎黄觉得帮战打不下去，主动跑……这输赢就有得说了”。

　　一个回城，陈初回到死城。

　　刚走出死城城门，就看见帝一钩子甩了过来。

　　近身就是劈头盖脸一顿揍。

　　陈初这下还真被阴了，他什么状态都没开。

　　几乎是手忙脚乱的开启修罗金身，然后无耻的跑回了安全区。

　　“出来！”帝在门口喝道。

　　陈初喝着红药，加着各种BUFF、卷轴：“别急！”

　　来来往往的人挺多，很自然这两位的举动吸引了很多人的目光。在人群中，有一位看似与路人甲无疑，但，目光却比之他人更加专注的家伙，正在死死的盯着陈初。

　　状态加好，陈初跳了出去。

　　帝毫不犹豫冲上前来，手起刀落……

　　陈初又跳进了安全区，但，这一次没等帝开口大骂，陈初又跑了出去。他不过是想骗帝技能的CD，刚才，帝使用了那带着负面状态的一斩，还甩了钩子。一段时间内拿陈初没办法。

　　这时候的陈初对帝的技能可谓是完全了解，嗯，最少他是这么觉得的。帝生命值在30%以下，并不是可以使用什么特别的技能，而是可以使技能CD时间大幅度降低！这就很好说明了帝处于那种阶段时，为什么可以不断的甩钩子，已经用那带着负面状态的攻击。

　　帝看陈初这架势，似乎是打算把他往场地宽阔一点的地方引。帝也没多想，跟着就去了。

　　这时候人群中闲得蛋疼的那一部分跟着就去了，认出帝的人也跟着去了，另一部分没事的走，心怀不轨的就……

　　……

　　有没有人围观，陈初并不在乎，只是站在那门口，影响了陈初记下来的计划，而这计划显然是无耻的，是卑鄙的，是只见得鬼，见不得人的。

　　待走远，陈初反手一个冰球术，紧跟着站在原地两手放在胸口。

　　这是陈初基本不用的一个技能“魔力冲击”，技能可以蓄力5秒，最高伤害1300，伤害属于固定值，无视魔抗。这个技能能起到什么作用？

　　帝是想不出来，甚至，利用陈初蓄力的时间，他顺利的与陈初近身了。

　　一剑下去！出了暴击……

　　“-4133！”

　　这是普通攻击，伤害有限。而陈初不紧不慢的把魔力冲击丢了出去。

　　“-1300”

　　帝木然……就算是个2B，也不可能这样和他站着玩龟派气功。

　　然后，陈初很淡定的喝着红药向后跑。拉开一定距离后，又一次站在原地蓄力施展魔力冲击。

　　帝这一次上去，毫不犹豫一套技能！那暴击是暴得陈初心中流泪，表面还是很淡定，盯着血灾、喝着红药，拖着半条命又开始跑～走之前还带走了帝“1300”生命值。

　　帝突然停下了：“妈的，下次我在好好收拾你！”帝突然看懂了！陈初用魔力冲击是安心恶心他。首先，这技能不可能把帝的生命值打到30%以下，1300的伤害，而且，相隔个几十秒一次？这和帝的生命恢复速度差不多。无法进入30%以下生命值，技能CD减少75%的状态，帝就不可能杀掉陈初。

　　事情很明显了，陈初就是安心在这拖延帝的时间。

　　帝看懂之后，很快就想明白了这是为什么。

　　陈初很清楚，这么玩不了多久，帝就会反应过来，到那时候帝肯定会跑。然而，到了这时候，陈初就跟着帝后面施展“冰球术”，而且，施展的间隔还正好是迟缓效果的10秒。

　　如此，帝被恶心惨了，回头要找陈初麻烦，陈初就开始跑，跑一段就停下来魔力冲击。

　　然而，帝现在处于战斗状态，不可能直接用回城。突然间！帝发现陈初是在使用一个调戏牲口的办法，调戏他！已经不知道多少年没有这么气愤过了：“陈初！”

　　陈初一愣，帝对他称呼并不是“言叶……”。

　　“你要是个男人就和我好好打一场！”

　　看帝那气急败坏的样，陈初耸了耸肩：“我教你个办法，冲进怪堆自杀。”

　　别说，陈初这招还真是个办法，冲进怪堆自杀后，直接回到死城，然后传送到帮派领地，这样陈初就没办法恶心帝了。但是，这气帝怎么可能受得了。

　　话又说回来，这要是陈初被人这般调戏，陈初肯定是能做到埋头往怪堆里面冲的。

　　可谓是握紧了拳头，帝觉得和陈初拼了。此刻起，他是压根不打算摆脱陈初了。

　　陈初心中挺过意不去，一边跑还一边说：“其实，这样做我也不忍心，只不过，我答应帮别人了，得拖住你啊。”

　　这话任由谁听，都觉得没诚意。

　　帝听后那更是觉得这是陈初在调侃他。不过，帝心里面并没有他所表现出来的那么愤怒，陈初这贱招，帝算是服气了，但，他还是想着了对付陈初的办法“我让你得意……”

　　陈初间隔一段时间，就攻击帝一下，最重要的目的是不让帝脱离战斗状态，免得他直接用回城或者上坐骑跑。

　　这过程中，陈初倒是无视了一个问题，他身边跟着的怪越来越多了。然而，这样的无视并不是因为没看见，而是陈初丢套群攻就能解决掉这些怪。


第425章 挫败

　　不知不觉，两人就到了75-80的怪区，这里有不少80精英怪。

　　进入后没多久，帝突然开始逃跑！他这一回身也引了很多怪。

　　陈初一开始还没注意，清理了自己身边的怪后，就开始用冰球术恶心帝。

　　帝中了冰球术，导致移动速度缓慢，如此一来，帝所吸引的这些怪理所当然的轻易就对他造成了伤害。这过程中，帝什么技能都没用，也没使用红药……

　　陈初心中暗道“还真打算自杀！？”

　　当帝生命值到30%以下，他突然回头。

　　陈初自然是有所防备的“打算赌一把？”将心比心，陈初被人逼到这局面，也会这样做，死总不能是自己一人去黄全弄死寂寞，怎么也得拖上对手一起上路。

　　但是！这一次帝上前来这一剑，这一剑有些古怪！带着紫光……

　　陈初被定住了！而帝，同样不能动弹。

　　陈初认识这个技能，这个状态下双方都被禁锢，直到一方死亡。

　　没多想陈初开了心照。

　　“不能解除？”陈初一惊。

　　“你以为这是个简单的控制技能？被定住之后的结果，是一方死亡才能解除，如果，净化、免疫有效，那这技能还有什么意义。”

　　听完帝这话，陈初一想也有道理。

　　在看，帝身后那成群的怪物，陈初突然就明白了帝要做什么。

　　怪物包围过来，原本的目标是帝，但是，帝从始至终都没有攻击！所以，怪对于他的仇恨仅仅是直观的判定，一旦，有更接近他们视野的目标出现，就会转移！如此以来，怪物包围上来就是顺带着陈初一起揍。

　　要站着给80级精英怪打，陈初可没帝那么能抗，帝有极高物理闪避不说，抗性方面也比陈初高出很多。

　　一时间，陈初发现自己没招了！

　　帝倒是没露出丝毫的得意，他仅仅是目不转睛的盯着陈初。他知道陈初不好对付，可每一次都莫名其妙的被陈初牵着鼻子走，帝不禁仔细的思考起来这是为什么。

　　就在这时！

　　天空突然落下阵阵火雨，接连又是地动山摇。

　　帝的表情瞬间变，他瞪大双眼，原本的马脸变成驴脸：“面具！你XX00！！”

　　当地面开始颤抖时，陈初就觉得这感觉非常熟悉，此刻帝一提醒！他想起来了，这不就是面具那杀怪能力100分，PK能力-100的群攻技能？

　　片刻后，怪物被突然到来的面具清理掉。

　　“我正好路过。陈初，要不要帮忙。”

　　“你被管！就让我们这样定着……”

　　“嗯？”

　　帝脸色一变。

　　陈初一脸古怪的看向帝：“这技能能定多久？要是就这么站着周围没怪，不会被定一天吧？”

　　帝没说话，最少技能上是没说明持续时间的。

　　……

　　领袖的作用并不是力王狂澜，横少千军，一夫当关万夫莫开，这些都属于一名战士去做的。

　　领袖是一种精神上的“凝聚”力，气势的始做者，在战场上他只需要站着！就能起到巨大的作用。如同上帝的降临，信徒那一瞬间的义无反顾。

　　没有帝存在的炎黄，无意就是失去了领袖的战士。

　　他们会心虚？少了一种安全感……事实上，这也说明了帝作为领袖是非常成功的。

　　眼看着敌人越来越多，而自己帮派的人越来越少？还不见帮主来，那种溃败的错觉，就如同瘟疫一般飞速蔓延。

　　向后退……向着觉得安全的地方，能聚集更多人的地方，这自然就是指帮派领地了。

　　战不停可没想到事情会这么顺利，真就一步一步逼着炎黄的人向他们帮派领地龟缩。

　　“明天早上不用在厕所吃早点了。”眼看着目的达到，战不停2B似的大笑起来。

　　他身边的人却觉得事情不对劲：“怎么这么容易？感觉，炎黄没这么好对付。”

　　“他们人越大越少，这不像他们的风格。”

　　“帝也没来。”

　　“帝被言叶拖住了，也不知道他用什么办法，能拖这么久。”

　　不论如何，这目的是达到了。

　　打到炎黄帮派领地，战不停打算让大家退了。他倒是很清楚，进了领地打起来，那吃亏的就是自己等人了。这都蹬鼻子上脸，到家门口了，炎黄的人很快就会再一次聚集，而且，这数量恐怕比之先前要增加数倍。

　　获得了场面上的胜利，战不停毫不犹豫：“撤了！”

　　……

　　反观，此刻还在入定状态的陈初和帝两人。

　　“什么破技能？要是你在个没怪的地方把我定了，我们两不是得站一辈子？”

　　帝没吭声，他在以一种很诡异的目光看着陈初。当帮派中的吵杂声越演越烈，前方战败的消息传来，帝的眼角一挑。他有一种挫败感，现在想来，陈初并没有把他们之间的胜负当一回事，这过程在陈初看来似乎只是他真正目的一部分，而帝自己却如此在乎。某些方面陈初的决定，让帝有一种莫名的挫败感……这就像是三国演义中周郎看江东，诸葛看汉亡，那种时事上的前后之差。

　　面具又清理一波怪，然后问道：“你们两打算站到什么时候？”

　　这时陈初也得到了战不停他们已经打赢的消息：“下一波怪在出来，你就别管了。”

　　“你们这玩法我还真没听说过。”

　　陈初看向帝：“等会肯定我先死，这就算你赢了吧。”

　　帝嘴角微微抽动。

　　陈初看着他笑了笑，随即没在多说什么。

　　这到底谁赢谁输，两人心里面都是清楚的。

　　突然，两人被禁锢的状态解除！

　　陈初一愣。

　　帝退后一步：“你赢了。”

　　“这技能可以解除？”

　　帝没解释，他也没必要解释。切换到和平模式，帝走了……

　　一脸疑惑的面具跑上前来：“你们两怎么回事？”

　　陈初也是疑惑，如果，帝这技能一开始就可以解除，他为什么要和自己耗在这里？事实上，事情不如同陈初所想，帝解除这技能花了一颗灵石。他的灵石两小时恢复一颗，不能累积，上一次使用了必杀技能，方才是正好两小时过去恢复了一颗。这灵石对帝技能有很多辅助的作用，不单单使用那个大招需要。

　　陈初摇了摇头，实在想不明白，但，结果是他想要的就行：“面具，你怎么在这？”

　　“我正好去死城做任务，路过看见很多人往这边跑，听着说是帝和谁在1V1，我好奇就跟着来了。”

　　陈初恍然，此刻转头看向四周，还有为数不多的人站在周围，好奇向这里打量。目光原本仅是一晃，待陈初又看向面具时神色一顿！接连猛然回头看向一侧，刚才目光一晃看过的地方。

　　在那有个一身白衣的法师站着，看他装扮显然是个刚走出新手村的人。

　　他站得很远，陈初看不清他的脸，但是，能清感觉到对方的目光在看着自己，而且，这种目光可以说是如“针般刺入”。

　　“言叶？”

　　陈初没理会面具，他迈开步子走向远处那人。

　　那人显然知道陈初是在向他走来，他站着没动，直到，陈初来到了可以看清楚他的位置，他微微低下头，使用回城离开了。

　　陈初眉头一皱，心中暗道“这是谁？”。并没有丢洞察术，而且，这还不是因为什么特殊的原因，仅仅是陈初被那种目光所吸引，一时间忘记了……

　　面具站在陈初身后，看着那已经没人的空旷处：“你在看什么？”

　　陈初回过神：“没事。”

　　“言叶，你职业提升完成了没？”那之后，两人都没有联系对方，既然碰见了，面具理所当然的问了一句。

　　“应该算完成了吧。”

　　“什么意思？”

　　陈初笑道：“不好解释。我还有事先走了，谢谢你刚才帮忙，以后有什么需要我帮忙的，联系我。”

　　面具点了点头，没在说什么。


第426章 种种……

　　地狱一层。

　　此处，如今已开启，大量低等级玩家乱入，在这里进行“冲刺”。

　　这地方刷怪速度飞快，怪物密集，还非常好欺负！等级30级的，还不如外面20级的怪厉害。理所当然，这成为了练级的天堂。

　　地图范围大得夸张，在开启的第一天，还被涌入的海量玩家发现了此处有四个副本！这四个副本都属于刷怪升级的特殊副本。虽说，怪的难度比较高，但，经验值也高，所以，无数队伍再次纠集，进入其中向着60级冲刺。

　　地狱开启最重要目的，就是提供给那些落后的玩家把等级追上来。副本，野外怪物的设定，已经非常清楚的说明了这点。

　　这地方，杨平觉得他是没必要来了，但！事实往往和你想象的相差极大。

　　杨平来了，带着一队人，其中就有一位让他无可奈何的。

　　“哥～我又没逼你，你至于这么难受吗？”

　　“没啊，我很舒服。”

　　“你看你那张脸。”杨晴指着杨平说道。

　　杨平一愣，随即摸了摸自己的脸：“我表现出来了？”

　　“嗯。”

　　“妹～我让他们带你，你放过我怎么样？”

　　“我没一定要你来，你有事就去忙你的。”杨晴不屑道。

　　杨平有些狐疑道：“真的？”

　　“我只是不知道该去什么地方练级，你告诉我就行。”说着，杨晴非常霸气的脱离队伍：“你去忙你自己的。”

　　“等等！”杨平喊道：“我这几位兄弟陪你练，他们等级也没满。”

　　杨晴没拒绝，又回到了队伍中。

　　杨平跟在一旁：“哥误会了，我说呢，我妹这种女中豪杰，怎么会靠别人带。”

　　杨晴横了杨平一眼：“要不是陈初叫我来找你，我都不来。”

　　杨平愕然道：“陈初让你来找我的？”

　　“嗯。”

　　杨平的心中顿时就出现了一把刀……这刀磨来磨去，向着脑海中出现的陈初就去了。

　　就这样杨平走了。

　　这对于杨晴来说并不算个事，以她的性格不需要谁来带，期盼着陈初带，那是有另一种想法。

　　随着队伍，杨晴很快乐的就成为了一个混子，几乎不用她出手打怪。经验值飞升，不一会就到40级了。

　　……

　　回去的杨平，第一件事就是找陈初聊聊。

　　但是，他没料到开口第一句话，就被陈初给完美的挡了回去：“你是杨晴的哥哥，你没照顾下她的责任？你要说没有，那我就告诉她了哦。”

　　杨平沉默了，也可以说是一下没反应过来。

　　而陈初接连说道：“你真这样想的？”

　　“没！”杨平突然反应过来。

　　“那不就得了。”

　　杨平也就无话可说了。陈初这番话说出口，并没有太多其他的意思，但是！却让杨平突然想到了一件事。然而，这件事要不是因为今天一个突然出现的人，杨平恐怕还不会因为陈初这话突然联想到这件事。

　　想了想，杨平突然回到了地狱，又进入了杨晴的队伍。

　　杨晴不经疑惑道：“哥，你怎么又来了。”

　　杨平在队聊中说道：“反正没事做，就来陪你练级。”

　　杨晴有些意外，但是，听见哥哥这话自然是很愉快滴。

　　“帮主，咱们去副本吧，听说去那最多十个来回，就能升级到50级。”

　　“行，带路！”

　　杨晴突然间发现，似乎很久没和哥哥这样走在一起了。

　　而杨平同样有这样的感觉。

　　不知不觉的两人就说起了小时候的事：“你这身功夫，都是我教得好。”

　　杨晴倒是不否认这问题，不过：“爸不教你，你会吗？”

　　“呵呵～～小时候吧，你倒是比咱们门中的男孩还要刻苦，爸知道我教你之后，原本是要训斥我，可看到你这样刻苦，也就没说什么了。”

　　杨晴笑了笑，模样很得意。

　　伴随这样的回忆，杨平突然问了一件事：“妹，那个齐耀阳多年不见突然出现，他有没有找你说什么？我记得小时候，他好像天天跟着你。”

　　杨晴笑容突然消失。

　　杨平见她突如其来的异样，不经问道：“怎么了？”

　　“哥，当初齐耀阳为什么突然离开？”这是一个，在齐耀阳突然离开那段时间困扰着杨晴的问题，但，那时候毕竟太小，这样的疑惑就渐渐被时间磨去了。要不是因为陈初今天的追问，杨晴几乎想不起来。

　　杨平皱着眉头道：“具体是什么事我不清楚，不过，我知道是因为齐耀阳那个师叔。”

　　“为什么？”

　　杨平犹豫了一下说道：“齐耀阳那个师叔好像和我们父亲发生了什么矛盾。”

　　杨晴听后不经更加疑惑：“什么矛盾？”杨晴记得很清楚，齐耀阳的师叔对她挺好的，她现在都还记得，那个留着山羊胡的中年人，对她露出的那种笑容。

　　“这我怎么知道。”

　　不知道为何，没有得到答案，让杨晴心里面突然有点乱。

　　然而，这样的交谈深入一步！就会牵连出某些在童年并没有当一回事，此刻联想起来却不同寻常的巧合：“我知道这件事，还是因为咱妈。”

　　“妈妈告诉你的？”

　　“不是。”杨平的表情变得古怪：“这件事，不是因为此刻我们提起，我都记不起来了。应该是齐耀阳和他师叔离开后没多久。有一天晚上，我闲着无聊练功也疲了，就跑去后山抓萤火虫，给你玩。正好！我在那看见了爸妈。”

　　“怎么可能！爸妈大晚上去后山做什么？”

　　“这个我那知道……当时没多想，就躲起来偷听。爸妈在争吵，一开始说齐耀阳和他师父‘为什么要逼他们走’‘你们水云间欠的债’什么的，我也记不清了，在后来话题就是关于你的，妈说要带你走……爸不同意，在后来爸好像发现了我！我就跑了～”话说到这，杨平叹声道：“这样看来，咱们爸妈那时候就决定分开了。这事情之后一年不到，他们就离婚了嘛，妈带着你出去住了。”

　　咋听之下，这样的发现也就是一个征兆。然而，因为心中思绪所牵连，杨晴问了这样一个问题：“爸妈离婚就是因为齐耀阳和他师叔的离开？”

　　“这我可不敢乱说。在说了，这么多年，知道了也没用。”

　　杨晴可没有这么想得开，这么多年她最疑惑的事就是爸妈为什么离婚。

　　交谈间，到了地狱一层某一处副本外。

　　队伍顺利了进入了副本。

　　进去之后，杨晴就跟在后面混经验，整个人显得心不在焉。

　　“妹，还在想刚才那事？”杨平反应是不怎么快，但，也没慢到那种地步。

　　“嗯。”

　　“别想了，这是爸妈的事。”

　　“我只是想知道原因。”

　　杨平其实也想知道，但是，不同于父母对杨晴的态度，对于杨平这个儿子，他们非常严格，似乎寄托了一切希望。自然，杨平更加了解父母的性格，这些问题是绝对得不到答案的。

　　杨晴的心越发的乱，她突然问道：“哥，我给你说件事。”

　　“你说。”

　　“我告诉你之后，你千万别去问爸。”

　　“放心，挨打的事都是哥来！什么时候出卖过你这丫头。”

　　“爸在山上没见着师叔，反而……”有些犹豫，但，这样的犹豫没有持续多久：“反而收到了师叔的死讯。”

　　杨平瞬间愣住了，他怀疑自己听错：“你说什么？”

　　“师叔……”杨晴不清楚，自己为什么会突然把这件事告诉杨平，在心中，那本人都难以察觉的潜意识内，杨晴显然感觉到什么。


第427章 她的异样

　　在帮助梦都获得这场胜利后，陈初此刻勉强算是一位梦都成员，也就顺理成章的来到了帮派领地。

　　参加了帮战的都在，胜利下的喜悦是深入人心滴。

　　战不停在发补给。这是基础的福利。

　　陈初来倒不是混个复活卷轴和药水的钱，是战不停叫他来的。

　　等事情处理完，战不停算是邀请陈初到了议事厅。

　　在这里，就战不停一个人。

　　“言叶，谢了。”

　　能听出诚意，而陈初也没有虚伪，他说了一句实话：“我就是帮繁华似梦的忙，没什么。”

　　战不停也是很实在，他现在就想问一个问题：“你现在打算退去帮派吗？”

　　“有什么事？”

　　“没事，只是想你留下。”

　　“我答应朋友帮他们守领地，呆不了多久，不过，将来需要我帮忙，可以叫我。”

　　战不停和陈初交换了好友。

　　“对了，繁华这家伙跑哪去了？这几天神神秘秘的也不见人。”

　　“呵呵，他去大世界了。”

　　“大世界？”

　　“大世界的问题，你问繁华吧。我还有点事，先走了，以后常联系！”

　　战不停点了点头，送陈初离开了帮派领地。

　　……

　　陈初并没有马上退去梦都，等着需要走的时候在退也不迟。

　　回到烈阳城，联系骆驼：“骆驼，你弄好没？我们要去反面世界了。”

　　“叶哥，我就在等着你召唤呢，在那！我来了！”

　　“你来望叹林领地。”

　　“好好。”

　　约定之后，陈初联系了缘爱：“缘爱姐，等的人来了吗？”

　　“还没来呢，陈初，你那事情解决了吗？”

　　“解决了。”

　　自然的，缘爱就有很多好奇向陈初打探，陈初说道：“见面说。”

　　这一次前往女儿国，陈初意外的碰见个人。

　　这人，看见陈初也是一愣。

　　九言。

　　看着对方，两人似乎都没有主动打召唤的意思。

　　很快，里面出来人，是缘爱……

　　缘爱邀请陈初进去的同时，也看到了九言：“九言，又来了。”

　　九言表情变得有些尴尬，也许是因为陈初在这：“路过……正好路过。”

　　“不进去？”

　　“这个……晴天在吗？”

　　“在啊。”缘爱眼中带着明显的笑意。

　　陈初突然想起一件事，这事是骆驼告诉他的，恍然间就明白了什么。

　　“方便吗？”

　　“为什么不方便。”说着，缘爱也向九言发起了邀请。

　　进去之后，九言老实的跟着后面，完全不像陈初当初所见到的那个九言。

　　缘爱见陈初时而打量九言，以为他好奇对方身份：“他是九言，人挺好的。以前帮了我们不少忙，也不想那些居心不良的家伙，要么想要拉我们加入他们帮派，或则是自以为是觉得自己多了不起。”

　　陈初微微点头：“我倒是听说过一些事。”

　　“他和晴天的吗？”

　　“嗯。”

　　“谁都知道了，这得怪忘年戏花那个碎嘴的家伙。要不是他，晴天也不会觉得见到九言尴尬，本来相互间都是有好感的。”

　　“缘爱姐，这些人你都认识？”

　　“我和忘年戏花可不熟，九言倒是挺熟的。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　很快，九言见到了晴天。

　　而晴天看见九言后瞪了他一眼。

　　陈初莫名的，就从这美人瞪目一刹那间，感觉到了某种“暧昧”，看来，九言和晴天之间确实是有点不为人知秘密的。不过，九言应该是做了什么不靠谱的事，晴天有意的不搭理他。

　　缘爱看着这两人，片刻后突然对陈初说道：“陈初，告诉你个坏消息。”

　　“嗯？”

　　“刚才细细去外面联系了一下兰儿，兰儿说恐怕来不了了。”

　　陈初一愣：“那在找一个人顶上？或则，我们在等她一天？”

　　“不用等，在找个人吧。”

　　陈初突然感觉到什么，这事情恐怕没说的这么简单。回想起进来时缘爱说的一些话，陈初想到了可能性，他试探性地问道：“差一个输出。”

　　“嗯。”

　　陈初看了看九言：“武器战士行不行？”

　　“可以。”

　　陈初这下就完全懂了，他看向九言：“九言。”

　　九言在那偷瞄着晴天，陈初和缘爱的对话他基本没听见：“什么？”

　　“你如果没事就帮个忙吧。”

　　“什么忙？”九言有些茫然的看着陈初。

　　“我们要去一个副本，少个输出。”

　　九言表情一顿，随即问道：“都谁去？”

　　陈初看了一眼周围的三人。

　　九言当即点头道：“去！到了60级没事，正是闲得慌的时候。”

　　缘爱对着陈初笑了笑，感谢他帮的这个忙。而晴天似乎也察觉到什么，有些不好意思，但，并没有反对。

　　现在，就等骆驼来了。

　　然，在这过程中，突然有个人联系陈初：“蛮蛮，什么事？”

　　“陈初，你退出游戏，我和你说点事。”

　　陈初没有问“为什么不在这说”，杨晴不会做这样多此一举的事，让陈初退去游戏说，自然是有那个必要：“好。”这点头，随即就给缘爱说一声：“缘爱姐，我有事退出去一下，你帮我联系下骆驼，他到了你先带他进来。”

　　“好，你去吧。”

　　……

　　退去游戏，杨晴并没有在身边，走到客厅入眼的是忧心忡忡的杨晴。

　　陈初感觉到不对劲：“怎么了？”走到杨晴身边坐下。

　　“陈初，我去妈妈那住几天。”

　　陈初有些木然：“为什么？”

　　“没……就是想去住几天。”

　　陈初皱着眉头，事情有些突然，他的思绪一时间比较狭窄：“蛮蛮，你不会在因为……”

　　没等陈初说完：“没，不是因为崇雨的事生你气。”

　　“为什么这么突然？”

　　杨晴犹豫了片刻，却没有告诉陈初原因：“陈初，你送我过去好不好，我已经给妈妈打电话了。”

　　陈初看着杨晴，最终没有选择追问：“好，你什么时候要过来，打电话给我，我去接你。”说完，扶着杨晴的脸颊，在她额头亲吻了一下。

　　也不用收拾什么，在杨晴母亲那什么都有，毕竟，杨晴之前一直是住在那里的。

　　母亲，在接到女儿电话时，敏感的察觉到了女儿语气中的不同寻常，她以为，陈初又做什么了。

　　但是，当陈初牵着杨晴手到家门口，母亲这才明白自己误会了，如此，她更加疑惑。

　　陈初跟着进去，杨晴却说她有些累，要休息。

　　陈初什么样的人，他马上就明白了一些事“杨晴是想我先走……”。

　　“伯母，杨晴有些不舒服，那我就先回去了。”

　　母亲跟着陈初出来：“陈初，杨晴这是怎么了？”

　　“可能是这几天太累了吧。”

　　母亲若有所思的点了点头，然后站在楼梯口目送陈初离开。

　　……

　　离开后，陈初坐在车上。

　　天空突然落下的雨点，撞击在车窗上，这打断了陈初的思绪。

　　“从我这离开后，蛮蛮去找杨平了……”陈初口中自言自语，显然是想到了什么。

　　到小区门口，顺便在楼下买了一包烟。

　　回到家中，陈初坐在沙发上，目不转睛的盯着烟灰缸。

　　过了良久，陈初起身回到卧室。

　　进入游戏中后，陈初对正打算对他说什么的缘爱说道：“缘爱姐，你们等我会，我有点事。”

　　缘爱有些木然，等大家回过神，陈初已经跑出去了。

　　骆驼此刻已经到来；“叶哥这是咋了？”

　　缘爱皱着眉头没说话。

　　“没见过他这样。”骆驼嘀咕着。

　　离开的陈初联系了杨平：“杨晴原本和你在一起？”

　　迎头而来的问题，问得杨平一愣一愣，反应过来：“是啊，怎么了？”

　　“突然就下线了？”

　　杨平沉默了一会。

　　“你和她说什么了？”

　　“怎么了？”

　　“你在那，我们见面说。有些事我要问你。”

　　事实上，杨晴突然的离开，杨平心里面也觉得怪怪的，陈初接连的这些问题，让他的情绪跟进一步：“好，你来死城。”


第428章 支招

　　这一路上陈初已经很快了，但，杨平还是先到一步。

　　看见陈初，杨平皱着眉头走了过去。站在这等待这一会，杨平难得的去仔细思考了一些事。

　　“杨晴和你说什么了？”开口，没有多余的话，陈初很直接的问道。

　　杨平皱着的眉头成了一个川字，连带着额头的皱纹，就像是在脸上刻了个“愁”，面对陈初的问题，杨平微微启口，但，这话却没出口。

　　杨平的欲言又止让陈初心情莫名的有些烦躁，不过，这样的情绪并没有控制陈初的思维：“有什么不能说的？”

　　“我和杨晴聊了一些很奇怪的话题，她还告诉我一件事。”

　　“给我说。”陈初看着杨平说道。

　　杨平肯定事情不对劲，既然，自己想不透，索性就说出口，听听这事情陈初怎么个想。

　　陈初竖着耳朵，杨平把他们兄妹两交谈的所有事都告诉了陈初，到最后，有关于他们师叔被杀这件事，杨平没说，他殊不知发现这个秘密还是因为陈初。

　　“就这样？”陈初狐疑的看着杨平。

　　“倒是还有一件事……”

　　“你能一次说完吗？”陈初有些不耐烦了。

　　“我师叔……”

　　陈初神色一顿，听这三个字，他也就想到了杨平藏着掩着的事是什么。把先前杨平所说的事情联系起来，陈初有些不确定地说道：“杨晴是觉得这两件事有关系？”

　　“反正就是因为那个齐耀阳，不知道为啥，从第一次见到他，我就觉得不舒服。”

　　“第一次？小时候？”

　　“嗯啊。”

　　“你那时候多大？”

　　“12吧。”

　　陈初盯着杨平看了几眼，目光有一种审视的意味。12岁的小孩看待一个比自己还小的孩子，生出不“舒服”的感觉，这多半是出于一种直觉。然而，这样的直觉是从一些很小的细节中延伸出来。陈初心想要问杨平这些细致的问题，杨平恐怕是说不清楚的。

　　“当年因为齐耀阳和他师叔，爸妈出了矛盾？杀害师叔的人和齐耀阳有关系？”杨平脑子有些乱，说的这些话也没有任何逻辑可言。

　　“反正杨晴是这样想的。”陈初微微低着头说道。事情倒是不难猜，就是杨晴如何把它们联系起来让人琢磨不透：“只是一种感觉？”

　　“你说什么？”

　　“我说杨晴这样猜测，只是一种感觉？”

　　“可能吧。”

　　“我听杨晴说，虽说伯父伯母离婚多年，但，关系一直很好，在旁人眼里，也不过是一对没住在一起的夫妻。”

　　“嗯。”

　　陈初搔了搔下巴，片刻的思考后又问道：“你为什么看齐耀阳不顺眼？”原本陈初没打算问，不过，现在是想不出个所以然，索性就碰碰运气。

　　然而，杨平的回答绝对没让陈初失望，他想都没想就说道：“不知道啊！”

　　“……”

　　“说来也怪，好像就是我。良洛那家伙和齐耀阳关系也不错。”

　　“良洛？”

　　“良洛就是帝。”

　　陈初眸色辗转：“他当初也在杨家？”

　　“他经常来，咱们两家关系其实很好。”

　　陈初若有所思的点了点头：“你和他一样大？”

　　“良洛？我比他大一岁。”

　　“小时候你们两人关系如何？”

　　杨平挑着眼角，似乎不屑地说道：“从小到大，他就没赢过我！嗯……我是指功夫上。”

　　“呃……我问你们两小时候关系如何，不是让你找优越感。”

　　杨平轻咳一声，随即说道：“那时候什么都不想，在一起还有个切磋的对象，关系自然很好。”

　　能问的都问了，陈初便陷入了沉默中。

　　杨平盯着他，见半天没了反应不经问道：“陈初，你觉得杨晴的直觉是对的吗？”

　　陈初没吭声。

　　杨平又等了一会，最后忍不住手肘捅了陈初一下：“说句话。”

　　“你不担心伯父的安慰？”

　　陈初的问题来得很突然，这和先前话题，看上去没有任何联系。

　　杨平愣了愣，随即反应很大：“我当然担心！”

　　“那你不打算去问问到底怎么回事？”

　　杨平眉头微皱。

　　“担心伯父不告诉你？甚至，喝斥你一顿？”陈初目光紧紧的盯着杨平。

　　杨平想都没想就回答道：“我不怕父亲教训我，我只是明白，父亲不想让我知道，就绝对不会说。”

　　陈初微微点头，目光逐渐转变：“我教你个办法，保证伯父会把事情告诉你。不过，你知道后得告诉我。”

　　“什么办法？”杨平的注意力显然只集中在陈初前半段话上。

　　“这办法吧，你得吃点苦头。”

　　“只要能让父亲告诉我，吃点苦头无所谓。”

　　陈初微微点头，随后问道：“你们这些‘武林中人’，是不是都有点拿手的绝活？嗯……就像是少林易筋经？类似于此，独门的功夫。”

　　跟不上陈初的思维，这突然变了，杨平一愣一愣的：“当然有。”

　　“我听杨晴给我说，当初齐耀阳他师叔对杨晴很是关爱，还教过她东西。你看杨晴练过没有？”

　　杨平微微仰头，片刻回忆后点头道：“看过。”

　　“那是一种和你们杨家绝对不同的套路吧？”

　　“嗯。”

　　“你能模仿嘛？”

　　“杨晴学的只是一些皮毛，并不是什么招式。你问这些做什么？”杨平忍不住问道。

　　陈初对这些也不是很懂，问这么多问题，也是顺着往自己那个想法走，看看是否行得通：“总有一种独有的风格在里面吧。”

　　“不同的武学，自然有不同的风格。”

　　“你能模仿那种风格？”

　　杨平相当自信地说道：“如果你指的是这意思，那没问题。”

　　“来～我给你说办法，恐怕要流点血，但是，成了之后伯父一定会把事情告诉你。”

　　杨平一脸狐疑的靠向陈初。

　　……

　　“语音请求也不接，叶哥是在做什么？”蹲在门口，目光左右打量的骆驼，口中似乎自言自语的念叨着。

　　他的话，身后几人都听见了。两种态度，有人关心，有人觉得无所谓。

　　比如，那站在晴天身后，小声说着什么的九言，以及听着九言悄悄话，脸色微红的晴天，这两位显然是属于不关心的。

　　而坐在椅子上，单手趁着头，一副思索表情的缘爱，就是前者了。

　　细细说闲得无聊，走到骆驼身边说道：“骆驼，昨天你放我鸽子。”说着吧，还踢了骆驼一脚。

　　骆驼扭过头来，哈哈笑道：“我还以为你忘记了。”

　　“是差点忘记了。”细细说皱着眉头：“把你身上的法袍脱下来，就算作补偿了。”

　　骆驼一下跳了起来：“没问题，不过……咱们换个地方脱？”

　　细细说一愣，反应过来后，当即怒道：“占我便宜，去死！”

　　骆驼身子向后退，躲开细细说的拳头，带着花花心思就想反手抓住细细说手，在做点什么龌龊的事。谁料，撞着个人，而身后那人还非常不厚道，顺势一带，骆驼爬地上了。

　　“你在做什么？”

　　仰头，看见是陈初：“叶哥，你可算来了！”

　　屋内的另外三人也有了动静，他们一起走出来。

　　缘爱开口问道：“事情忙完了吗？”

　　“没事了，我们走吧。”

　　说明了一些基本的问题，一队人上路。

　　在路上，陈初给大家说明了有关于反面世界的事。陈初知道的也不具体，说出口的话反而让人遐想无限。

　　特别是九言，他压根没把这“去副本？”当一回，此刻一听！顿时被完全吸引：“这里有的那都有？难不成，我们也有？”


第429章 特殊照顾

　　“不清楚。”面对九言的问题，陈初只能摇头。那地方现在就是捕风捉影的“想象”，到底是什么样，只有去了才明白。

　　“那有BOSS吗？按照你的说法，越强的越弱，150级超神不是直接变成新手村门口大白兔了？”九言那眼神怪怪的，似乎在怀疑？怀疑陈初所说的这个反面世界是否存在。

　　这问题陈初自然也想过，然而，这样的想法显然是不可能出现的：“也许是很弱，不过，杀了什么都不给，和杀掉一只大白兔有什么区别。”

　　“有区别，杀了大白兔能得不少红药水。”

　　陈初瞟了一眼骆驼。这是在暗中嘲讽他。

　　九言神色一动，似乎，想到了什么。

　　陈初见他这样，还以为九言在独自YY，别没在与他多言。

　　……

　　准备是早就做好了，接下来之前前往通道。

　　在这段路上，陈初一直没说话。前面进入之后第一个BOSS怎么对付，也是晴天告诉九言。

　　察觉到陈初的异样，缘爱靠近他问道：“陈初，你怎么了？”

　　陈初并没有走神，他看向缘爱：“缘爱姐，没事。”

　　“在心烦什么事吧。”

　　陈初露出笑容：“地球还在转，能有什么心烦的事解决不了。”

　　缘爱眯笑着双眼：“你这笑容和小时候差不多。”

　　陈初摸了摸自己的脸。

　　进入后，面对第一个BOSS，没任何难度，轻松通过。

　　随后，面临鲁克。

　　封印顺利开启，一队人聚集在一起没有马上动手。

　　“上一次来，鲁克的技能全是往我身上丢，如果，这次还是这样就好办了。你们全站到我对面去，骆驼注意把我加下就行。”陈初简单的安排了一下，并没有说起，当鲁克施展必杀一击，把他杀掉之后怎么办。

　　“为什么他只攻击你？”九言好奇的问道。

　　“不清楚啊。”这问题陈初是非常的疑惑，他实在不愿意相信，这种无法解释的事，最终要归结到“RP”上。

　　九言表情古怪的看着陈初，随即又看了看站在外面的鲁克：“90级传说，你能抗？”

　　“他不会用全部是实力，如果，我没猜错，我们甚至不用杀死到。到底一定程度，他就会放我们通过。在说了，他可没有真正的90级传说实力。”

　　“你有任务？”

　　“没有。”

　　站在一旁的细细说突然岔开话：“九言，你去不去？你要不去，我们找个武器战士很容易的哦。”

　　九言看向细细说：“去！开始吧。”

　　状态，卷轴，烹饪，该用的用上，战斗开始。

　　和第一次来没任何区别，光是看鲁克的生命值掉落情况，会让人觉得很容易。如此，只要陈初能抗住技能，这任务就过去了。

　　很快，迎来BOSS的第一次“很扫”。但是，事情并不如陈初所预料的那样，BOSS这一次目标并不是他！而是九言。

　　九言一开始还没反应，因为，在他看来这是一个群攻，但，他发现：“怎么打我这么痛！？”

　　“他的目标在你那！”

　　“没有啊！仇恨没乱。”九言一下子有些犯糊涂。

　　“鲁克的技能施展目标，和普通攻击目标是分开判定的！”

　　九言移动位置，站到了BOSS身后：“那我来抗技能输出吧。”他觉得，陈初一个法师都能抗，他应该没问题。

　　“技能施法目标是随机的？”陈初如此想，心里面有些担心就淡化了，他真怕这样诡异的情况，是因为自己本事存在的什么原因。

　　至于九言能放扛住，陈初心里面是很清楚，到了鲁克施展必杀一击时谁都要死。不过，陈初有所准备。当鲁克的血量与陈初所记忆，施展那个必杀技能血量接近，陈初开口提醒道：“等会九言死了，骆驼你马上复活。”

　　“好。”

　　九言听着一头雾水：“他有技能秒我？”

　　晴天解释道：“那个技能谁都可以秒，别说你了。”

　　九言嘟嚷道：“这可说不定。”

　　也不理会九言，陈初接连对骆驼说道：“要是九言死后复活，鲁克技能转移了目标，那不管是谁，死了你都别用复活了。”

　　骆驼点了点头，忍不住就问了一句：“叶哥，你是不是知道怎么对付他了？”

　　“不知道。我只是觉得，如果，仅仅是一个挑战而已，那就不会多难。也许，上一次我叫你们跑，而是让你复活我，我们可能已经过去了。”上一会，陈初心里面还想着的问题是“到了一定血量，鲁克会恢复到真正90传说的实力”，所以，那秒人技能一施展，陈初就没有了挣扎的想法。

　　过了10分钟后，鲁克施展必杀技能！长枪一抛～～九言就被惊着了，他发现自己不能动。

　　紧跟着，头顶一连串血字飘动～：“加血～～”

　　“你安心去，死了就复活。”骆驼笑着说道。

　　没有任何悬念，九言被杀。

　　九言一死BOSS立马施展一个群攻技能。

　　这一次技能施展目标是陈初，这从伤害上就能清楚的判断出来：“我去后面，你们继续。”

　　九言复活站了起来，还没得开口说什么，就被细细说嘲讽了一句：“你刚才说什么来着？”

　　九言老脸一红，不说话了。

　　此刻，鲁克血量降低到62%，他的战斗力依旧没有任何提升。

　　陈初琢磨着“30%左右施展一次？如果是这样，扛过三回就算完事……”去了一趟德伦斯，并没有获得任何顺利通过的办法，但，这并不代表，知道的那些事情是可有可无的存在。陈初起码知道了鲁克是个看门的NPC，并且推断出并不需要杀死，只用耗到达标便可，而且，这难度也不会太过分，甚至，会比想象中的还要简单。

　　当鲁克生命值降低到40%时，鲁克突然停了下来！

　　伴随的，一队人所有物理、魔法攻击对鲁克全是丢失。

　　陈初一开始还以为鲁克要放什么之前没用过的技能，当即开口要提升众人。

　　但，接下来鲁克没有了动静。

　　“目标变成无敌了。”

　　陈初手一摆：“不用打了，我们应该是过关了。”陈初表情有些疑惑，当然，心情是不错，事情没有他想那么复杂，似乎，鲁克生命值到达40%就算通过了。

　　“真轻松啊！上一次，我们要是坚持，说不定就过了。”细细说惊喜地说道。

　　骆驼正打算说什么，鲁克突然开口说道：“足够的勇气，足够的实力！你们，可以通往另一个世界，接受更高的挑战！”话音落，在鲁克身后出现一个传送阵。

　　缘爱一脸喜色的看向陈初：“进去？”

　　陈初理所当然的点了点头：“走。”

　　一队人没一个多想的，跟着就进去了。

　　陈初身后还有骆驼和九言，但，在陈初进去时，系统突然提示“无法通过传送阵！”

　　陈初一愣，而他身后的九言快了一步，越过他就直接进去了。

　　“叶哥，在做什么？走啊！”骆驼说着，也跑了进去，有些迫不及待。

　　“我……”陈初没来得及说一句话。

　　就在这时！鲁克手中长枪一挥，传送阵消失不见，他转过身，冷眼看着陈初说道：“有我在，你别想轻易踏足异世界！”

　　陈初愕然。这句话，陈初一直觉得是鲁克的口头禅，难不成这话是对他说的！？

　　就在这时，队伍中接连传来提示“缘爱退出队伍……”，很快，所有人都脱离了队伍，队伍中就剩下陈初一个人。

　　“为什么我不能去？”陈初对鲁克问道，那表情是茫然的。

　　鲁克与先前完全不同了，他的目光更加真实：“战胜我！你才有进去的资格。”

　　“刚才不算？”

　　“真正的战胜我！”


第430章 SOS

　　“这差别也太大了吧！”

　　“攻击目标激活。”系统的声音突然响起，同时，陈初的四周陷入黑暗。

　　在这无边的黑暗中，只有他和鲁克两个人，周围的树木全都消失。

　　陈初眼睛一亮，虽然，不懂为什么鲁克对他“情有独钟”，但是，系统这提示就代表，陈初现在可以使用称谓，转变NPC属性与鲁克交手！

　　没在犹豫，陈初亮出了称号。

　　“你和他果然有关系！”似乎，在这一刻！鲁克确定了某些东西，对陈初的“情有独钟”，也不在是那么单纯的“喜好”。

　　“厄运之父？！”陈初反应很快，同时，也就明白了到底是怎么回事。

　　“如果，你连战胜我的实力都没有！进入异世界，也只有死……在这里面，有很多你的敌人。”说完，原本40%生命值的鲁克，全身血光涌现，片刻间生命值就满了。

　　陈初现在完全懂了“因为厄运之父的关系……”然而，鲁克说的这番话，让陈初觉得，鲁克和厄运之父并不是敌人，他更像是在告诉陈初“你进去准没个好，先被我揍一顿，进去好有个心理准备”。类似于《厄运之旅》，陈初与一些与厄运之父有关系的NPC产生联系，然后就是一个悲催徒弟，坎坷的人生。

　　“还好有了称号，不然，这异世界我是进不去了。”

　　厄运传承者，精英品级称谓；生命值、法力值提升3倍。伤害属性提升2倍，抗性提升2倍。

　　在激活之后陈初拥有164390生命值，214872的法力值，10942魔攻，双抗皆是7000+。这样的属性，如果，鲁克还是保留着先前那种冒牌90传说的战斗力，陈初完全有能力与他打一场。同时，陈初判断，那必杀技能在这个局面下应该不会出现，不然，这就显得有些不合理了。

　　先不说，必杀技能是否还会存在。

　　当，鲁克冲过来！一枪戳在陈初身上。

　　陈初心碎一半。

　　“-31599！”

　　3万多伤害！陈初现在7840的物抗，这证明了一点！鲁克在与陈初单独交手时恢复了应有的90级传说实力，他现在物攻恐怕在35000左右，陈初7840的物抗，面对这样的物攻，几乎起不到任何作用！防御底线直接被破。

　　陈初连忙切换古灾光环，然后，落石丢下！冰球接上。

　　“-1958”

　　看到冰球术的伤害，陈初的另一半心，也就跟着去了“这是把我拒之门外了……”

　　就算鲁克还有必杀一击存在，也用不着用来戳陈初菊花了。

　　他一个很扫能暴陈初60000多生命值，陈初靠恢复物品，靠技能，甚至，开着魔法盾，蓝被打空，都没有出现一丝，似乎能战胜鲁克的曙光。

　　等待死亡？

　　没等来，当陈初护主被破，就要挂掉时，鲁克一枪袭来！

　　陈初生命值仅剩“1”，鲁克停了下来：“回去吧！以你现在的实力，进去，只有死！”

　　陈初抽动着嘴角，似乎，他来了一个对于他个人而言，现在还不该来的地方。

　　周围的一切慢慢恢复正常，鲁克看着陈初，而他自己的身体在渐渐飘散，很快，整个人消失在陈初面前。

　　“5”秒的提示过后，陈初被传送出副本。

　　陈初一开始很郁闷，这当真是有一种被人在屁股上狠狠踢了一脚的错觉。但是！这样的郁闷并没有持续多久，陈初想到“如果这样说，那就代表我进去之后，需要面对什么别人不用面对的东西！也就能得到一些意想不到的收获……嗯，这和厄运之父有关系，不！也许不单单是厄运之父”，心思到此！陈初就想到了血翼邪神。

　　“如果，血翼进入这里情况和我一样，那叫上他一起，最后，我们两人对付鲁克……”结果可想而知，血翼邪神获得的成为可是“天地星痕”神级称谓。他变身之后对付鲁克，那是轻而易举。

　　心思到此，陈初就要联系血翼邪神。

　　但是，骆驼先一步向陈初发起了语音：“叶哥，你在那啊？怎么还无法发起语音请求。”

　　“我没进去。”陈初的一起，就像是一缕魂飘在体外。

　　“发生什么了？”

　　“鲁克不让我进去，这和我的职业有关系。”

　　陈初那与众不同的职业，骆驼也了解，他狐疑道：“应该有办法吧？职业的任务？你不是完成了吗？新的来了？”

　　陈初并不认为这是新的任务。至于办法，其实很明显，陈初需要获得更高的称谓才能进入，这是需要时间的，还是无法估计的时间：“我会想办法进来。你们情况怎么样？”

　　提到他们那的情况，骆驼惊奇又兴奋：“出来后是反面世界新手村，咱们五人都在一起。”

　　“你们先四处打探下，看看能否存点。”

　　“好，那你进来了告诉我。”

　　“嗯。”

　　通话接受，陈初马上联系了血翼邪神。

　　“血翼，在做什么。”

　　陈初的联系很突然，血翼有些疑惑：“没事，找我做什么？”

　　“有个地方，不知道你有没有兴趣去。”

　　“那？”要知道陈初现在在血翼邪神心中，是非常“神秘”的NPC？所以，话一提起，血翼邪神就已经被吸引了。

　　“反面世界，那地方……”既然是要找别人帮忙，陈初就没有隐瞒，把有关于反面世界的事，很详细的告诉了血翼邪神。

　　那样的地方，换做谁听后都会大感兴趣。血翼邪神听完后毫不犹豫道：“我去！”

　　“你来死城。”

　　“我还在百花平原，等我会！很快就来。”

　　说好之后，陈初首先前往死城。

　　……

　　陈初并不知道，面具在职业提升任务过后，和血翼邪神走得很近。

　　就在陈初联系血翼邪神时，面具就和血翼邪神组在一个队伍里。

　　“面具，等会我不去做任务了。”

　　“有事？”

　　两人组在一个队伍也是有理由的，并非，单纯搞基。陈初和阿曼达是进入了一种全新的状态，而帝、血翼邪神、面具却不同，他们依旧要跟着一条路线走。有了上一次的经验，面具决定找到其中一人，一同进行。陈初的情况面具知道，然后，不可能去找帝，自然，就是找血翼邪神了。血翼邪神也很乐意，有一位可靠的队友。

　　面具这么一问，血翼邪神这孩子吧，自然就老老实实的把陈初的事说了。

　　面具听后当然非常感兴趣，不过，他觉得自己就这么跟着去，有些不妥当，于是乎他联系了陈初。

　　那头在死城的陈初，面对面具突然到来的通话请求，压根就没想着会是这件事：“啥事？”

　　“言叶，在做什么呢？”面具很虚伪的问道。

　　“在死城等人。”

　　“不需要帮忙吗？”

　　陈初一愣，一下没反应过来面具这话什么意思。

　　面具接连说道：“我在和血翼做任务，听说你要帮忙，需要我去吗？”

　　陈初心中是好气又好笑，好笑的是，自己还真不算了解面具，这话不多的家伙，倒是挺会“绕弯”的，好气的是血翼邪神那嘴就和通风口一个样：“你和血翼一起来。”陈初，并不介意面具一起去。原因很简单，他们这五个就职了禁忌的玩家，都拥有完全不同的身份，陈初比作“厄运”，面具他们也有相对于的，所以，就算进入反面世界存在什么特殊的东西，那“厄运”是“厄运”，“毁灭”是“毁灭”，不存任何冲突。

　　如果，有冲突，那必然是五禁忌之外的因素，看本事陈初觉得他也不输谁。


第431章 料事如神？

　　面具没在百花平原，所以，他先到了。

　　他到来后，陈初倒是很直接的把自己所知道，有关于反面世界的事都告诉了他。

　　面具听后，若有所思道：“因为，你厄运术士的身份……这样说来，我们应该都有关系。”

　　这条思绪，显然是和陈初一样的。

　　“应该是。”

　　“不会和我们的任务有关吧。”面具试探性的问道。

　　顺着面具的话，陈初反问道：“对了，你们之后的职业任务进行得如何？”

　　“和以前一样，摸不着头脑，不过不急。下一次提升职业等级是100级的事了，现在新等级都没开。”

　　陈初点了点头：“也许你说得没错，进去后，可能会触发什么和你们任务有联系的事。”

　　“言叶，你现在没了任务，也并不代表你不需要完成一些事，来提升职业等级吧？”

　　“我要做的就是提升称谓等级，提升称谓等级需要得到更多NPC的认可。这个一时半会我也想不出个具体的办法。反正，现在我走到那都有有趣的事情发生。”陈初似笑非笑地说道。

　　面具有些羡慕：“为什么就你和阿曼达变了，我们都没有……”

　　“会有的，将来恐怕所有玩家都会拥有自己的称谓。”

　　交谈间，血翼邪神来了。

　　三人到齐后，向着通道去。

　　血翼邪神见面具、陈初，突然他就想到了帝：“不叫上帝一起吗？”相比陈初和面具与帝的关系，血翼邪神与他之间没有任何矛盾，甚至，血翼邪神与帝关系还挺不错。

　　面具没说话，他和陈初可以一起对付帝，这不代表他会在血翼邪神面前说帝什么坏话。这是完全的两码事。

　　陈初表情一顿。他一开始就没想过叫上帝，毕竟，今天他才彻底的恶心了帝一次。但是，一开始的思绪是找个人“帮忙”。此刻，血翼邪神突然提起，陈初倒是联想起了另一件事，他眸色辗转：“血翼，咱两和帝的关系可不好。”

　　血翼邪神看了面具一眼，随即尴尬道：“我忘记这事了，那就我们去吧。”

　　“你和帝关系不错吧？”

　　“帝……人挺好的～”

　　“你叫他来，别说我们，就说你要他帮忙。”

　　面具一愣，有些意外的看向陈初。

　　血翼邪神同样疑惑。

　　陈初笑着说道：“我倒是无所谓，毕竟，我的职业提升现在靠的是称谓。可你们不同，还需要进行任务。现在看来，反面世界显然有联系到你们职业的东西，到时候，指不定你们还需要‘灵魁’这个职业帮忙。”

　　面具觉得陈初不会这么好心，但是，陈初这说法确实是对他们有利的，也就没多想。

　　至于血翼邪神自然是连连点头：“好。”

　　“先带你去那，等会你联系了帝过去接他，别说我发现的。”

　　“明白了。”

　　就这样，陈初带血翼邪神认了路，然后，和面具在副本外面等着。

　　待血翼邪神离开，去接帝。面具忍不住问道：“今天你两才动手，不觉得尴尬？”

　　“有什么尴尬的。”陈初不以为然地说道。

　　面具表情变得古怪：“你真不觉得？”

　　陈初点了点头。事实上！陈初也会觉得尴尬，不过，他有更重要的事，需要在帝那打听下，而且，要不是有“反面世界”这个理由，陈初先前就是想到了帝，也没办法开口问。

　　“帝当初和齐耀阳走得挺近，正好，借着这一趟，在他口中了解点事。”

　　……

　　等了半个多小时，帝和血翼邪神一同到来。

　　看见陈初和面具，帝并不惊讶，原因很简单，在城里面就进入队伍。

　　至于帝的表情，实在是好不起来。正是两货！今天让他着实的郁闷了一把。然而，帝对于今天的事，最恼怒的还不是陈初用那种无耻的“战术”，而是面具突然出现，把他的计划给搅合了！

　　陈初今天也就是遇着了，不然，被帝弄死之后，最基本一点！陈初是输给帝了，然后，帝赶过去，那场帮战的结果也会变成未知数。

　　所以！看陈初的目光，也就那一回事“可恶的羔子……”，看面具的目光更加深刻“可恶的猪腰子……”

　　陈初似笑非笑的对面具说道：“尴尬的是你吧。”

　　面具嘴角抽动了一下：“帝，咱们因为五禁忌这职业又走在了一起，到时候……”

　　“放心，我知道该做什么。”

　　“对了，阿曼达不是没办法来了？”

　　“他无所谓，他现在的情况和我一样，想办法提升称谓就行，不用去找导师。”

　　血翼邪神若有所思的点了点头：“那我们走吧。”

　　……

　　《临界》中，艳阳高照，在现实已是后半夜。

　　杨府来了不少客人。这些能住进来的自然都是有名有姓，与杨家或者说是水云间，有深入联系的人。

　　到了后半夜，偶尔，还能看见一两个走动的人。

　　比如，这两位深夜无法入眠，坐在院子里交谈的人，就是典型代表。

　　聊得正欢，突然听见一声暴喝！

　　“往哪走！！”

　　这口气，像是个唱戏的半夜抽疯。

　　两人都是一惊，但，不等他们动手！刷刷几道影子，向着那声音传来的地方冲去。

　　看不清发生了什么，但，能听见对话：“少爷！”

　　“他跑出去了，追！”

　　“少爷，你受伤了……”

　　听到这，两人都忍不住快步走了过去。

　　只见，杨平捂着手臂，被他捂住的地方渗出猩红的鲜血。

　　相视一眼，眼中都是惊愕神色，这时候在杨府居然发生了这样的事，不经让人错愕。

　　很快，事情就被杨元辉知道，他前往杨平的房间。

　　杨平的伤已经包扎，这动作是够快的。

　　“怎么回事？”

　　杨平低着头，似乎在懊恼被人跑了？有或则说，不看与老子对视，至于口气，显得有些怪怪的：“爸，我在院子练功，看见一个人鬼鬼祟祟的就拉住他质问，谁料他看我走过去就开始，我自然就追上去了。”

　　杨元辉神色微动：“他就这样大摇大摆走在府上？”

　　“嗯！”

　　“你可见过这个人？”

　　“就是没见过，才去叫住他。”

　　杨元辉微微点头，随即坐到了杨平身边：“伤怎么样？”

　　“不严重。”

　　“我看看。”

　　“爸，不用了，这都包扎好了。”莫名的，杨二侠见父亲要帮他检查伤，显得有些紧张。陈初对他说过“这伤，最好别让伯父看，虽然，是按照那种方法做了，但，伯父指不定还是能看出来差别”。

　　杨元辉却心有所想，并没有注意到儿子的异样，他微微点头：“不严重就好……”

　　危机渡过……杨平皱着眉头道：“爸，你说会是谁，这时候到我们水云间来捣乱。”

　　杨元辉的表情有些阴沉，他答非所问道：“杨平，此人可对你下了杀手？”

　　杨平突然间就非常惊讶“陈初怎么知道爸要问这问题……”，然而，如何回答这问题，陈初已经告诉了杨平：“一开始他是跑！我自然就追了上去，追到了后院无人处，他突然动起手来！要不是打斗声引来了其他师兄弟……”说到这，杨平低下头：“这样看来，他好像是故意引我过去的。”

　　杨元辉盯着杨平，他并没有怀疑杨平，只是：“这么晚，你在院子练功？”

　　“爸，我也不知道怎么回事，这段日子心神不宁。”话是很好的避开了这个问题，也从侧面说明为什么深夜在院子练功。然而，杨平说出这番话时，那脸上的疑惑绝对是真实的，只不过，他所疑惑的是“这问题也来了，他怎么都知道啊”。

　　杨元辉的脸色渐渐沉了下来“该让平儿知道了，不然，蒙在鼓里没有丝毫防备，更加危险”：“杨平，和我去练功房，父亲有些话给你说。”

　　杨平眼角不受控制的跳动了一下……


第432章 进“门”

　　杨平按照陈初的办法，似乎是很顺利的接近了“答案”。同时，当杨平跟着父亲走进练功房那一刻，正好是陈初又一次面对鲁克的时候。

　　陈初等四人凑在一起，“故事”直接发生了变化，先前那些过程消失不见，鲁克动手就来真格的了。

　　当然，动手前少不了一番废话“进去找死？”“先战胜我！”诸如此类，左耳进右耳出的话。

　　在鲁克撩起长枪，动手之前，陈初心里面也不是百分百的确定，事情是否会牵连到其余的四位禁忌职业玩家。不过，陈初并不担心没办法解释，就算事情出错，血翼邪神他们三个肯定能进去，被拦在外面的还是陈初，如此，错了也无所谓，就算是请别人，自己所付出的一点代价。不过，面对那样的结果，陈初难免就要“黯然销魂”了。

　　周围陷入黑暗中。

　　在鲁克看来，这四个渣渣显然是不足为虑的，他找寻的第一个目标也不知道如何判定，反正……又是陈初。

　　陈初觉得，自己的视觉没问题的话，他明显是站在最后面的。

　　“血翼～～”

　　血翼邪神迎了上去。

　　战斗触发，陈初开口说道：“血翼，可以用称谓。”

　　血翼一脸喜色的点了点头，同时亮出了称谓。从大世界回来后，血翼就清楚的感觉到，这称谓并如自己想象中的那样，有事无事都开着升级、刷怪、打BOSS。

　　“90级传说，血翼自己就能打了。”面具说道。

　　陈初点头，他压根没打算动手。

　　而帝悠然的站在一旁。

　　过程是赤裸裸的压制。见到血翼邪神如此轻松，陈初心里面不知觉的就想到一些问题“天星王一开始对我的态度，就说明了厄运术士这个职业对我带来的影响，鲁克的出现，不过是把这种影响更加直接的表达出来。得快点弄清楚称谓怎么提升，血翼邪神这种怕是天下独一二！”

　　半个多小时，血翼邪神战胜了鲁克。

　　某些细节是相同的，鲁克并没有死，生命值在30%时停止攻击。

　　血翼邪神一下没弄明白情况，回头看了陈初一眼。

　　“过了。”

　　血翼邪神这才露出喜色。

　　在看面具和帝两人，难免的，脸上都露出了一种难以言明的神情。事实上，这样的情绪在陈初这里也有，只不过，他没在脸上表现出来。

　　“羡慕啊～～”

　　周围空间回复正常，鲁克杵着长枪，冷冷地说道：“既然你们一定要进去，那就去吧。”

　　他话音落，传送阵出现。

　　血翼邪神等人没多想就要进去，陈初落在最后却出声说道：“别急。”

　　血翼邪神和面具动作太快，陈初话刚出口已经跑进去了。倒是后面的帝停了下来，他皱着眉头问道：“还有什么问题？”

　　“问题很多。”陈初没直接解释，四字出口，专之看向鲁克：“鲁克，你为什么要阻止我们四人？”

　　鲁克面无表情：“难道，他没有警告过你，不要进入异世界吗？”

　　陈初眼角一挑，露出喜色“果然得问问……”。陈初已经习惯了，很多时候不能指望NPC直截了当的告诉你，这都自己开口问。然而，对于鲁克，陈初觉得在他这里了解阻拦他们的原因，这其实是理所当然的事。除非，鲁克把这当做是秘密不说。

　　帝听到这，眼睛一亮，也就明白了陈初的目的。

　　“不知道。”

　　“大雪山上有一个人，他打破异世界原由的次序，全是因为与你们关系密切的那级个人。”这话说是一个答案，那就显得太模糊了，不过，这种藏着掩着的风格，陈初已经习惯。

　　“大雪山……”陈初很自然的想到了那位神秘的首领。紧跟着，陈初又想到了事情的联系“在大世界，帝他们三人的任务进入下一步，按照出现的人物来推断剧情走向，下一站应该就是去大雪山，直面那个什么首领了”，心思到此，陈初觉得自己算是碰着了。虽说，他没了任务，但，陈初一直琢磨着在那里能找到厄运之父，说不定这一趟就能有所收获。

　　帝和陈初一样，同样陷入沉思，片刻后他开口对鲁克问道：“大雪山是什么地方，你说的那个人又是谁？”

　　陈初余光看了帝一眼，心想“他还没接触到有关于大雪山的信息”。

　　“无可奉告。”

　　“帝，他在我们要进去之前没主动开口，这就说明了就算问，得到的答案也是有局限性的。”

　　“你知道大雪山吗？”

　　“现在知道了。”陈初没说实话。

　　帝皱了皱眉头，目光显然是有所保留的。

　　……

　　这一次，总算进入了反面世界。

　　进入之后，陈初突然想到一些东西。这问题不去细想，还真不易察觉，就算察觉之后，它又不是那么的关键。

　　“鲁克称呼这里是异世界，万事通甚至德伦斯国王都称呼这里为反面世界”，咋看下，这好像没什么，但，细想这样的称呼是不是代表了这三个NPC对于这个地方完全不同的理解。

　　异、反面，这可是完全不同的意思。

　　就在那黑白交替的瞬间，陈初脑海想起了这个问题。

　　待视野恢复，陈初出现在异世界新手村中。

　　这和外面的新手村一模一样，甚至，那站在中央的村长，不远处的铁匠，等等……该有的都有！要不是能确定答案，陈初会觉得自己不小心用了新手村回城卷。

　　同时，陈初要确定一些初步的东西。他对村长用了洞察术“60级……没变化啊”。

　　面具和血翼邪神就在不远处，杂货铺门口。

　　“新手村？”帝有些惊讶。

　　“嗯。”

　　“这……完全和外面一样的地图？整个都是？”

　　陈初听懂了帝这话的意思，他微微点头，但，又摇头，最后有些无奈：“你们都喜欢问这种，我根本不知道如何回答的问题。”

　　帝愣了愣，随即想起“这地方也不是他发现的，恐怕他知道的也不多”，以帝所知情况，这里是血翼邪神发现的。

　　“言叶，帝，这杂货铺有三大主城、断崖、死城、临海城的传送卷轴卖！”杂货铺外的血翼邪神对陈初和帝喊道。

　　陈初表情一顿，跟着就走了过去。

　　面具已经买好了，随即问道：“能直接前往这些城市，特别是那临海城，在大区还没开放哦。”

　　陈初点了点头：“这异世界到底有什么，谁也说不清楚。至于你们的职业任务，我现在也帮不了忙……”

　　面具显得有些无奈。

　　说完这一席话，陈初的余光看了帝一眼，随即又说道：“我打算去临海城看看。”对于陈初，进来之后并没有任何明确的目的。只不过，因为帝的出现，就伴随了一些目的的出现。

　　帝有些疑惑的看了陈初一眼。刚才两人后进，在鲁克那里知道了“大雪山”，就算如陈初所说，他现在职业任务已经不存在，但，这不代表陈初拥有这个身份，不选择去大雪山打探个究竟，毕竟，这里面可能存在很多好处。心思到此，以帝对陈初的态度，以及陈初在帝心中那种“无耻？卑鄙？阴险？”等……形象渐渐实体化，他决定：“嗯，我也去临海城看看。你们两呢？”

　　先前说道，面具感觉现在看着帝有些尴尬，理所当然的他现在不想与帝同行：“血翼，我们四处看看？”

　　血翼邪神倒是没多想，因为，先前两人就在一起找寻线索，此刻，面具如此说，血翼邪神就是一种习惯性的反应：“好。”

　　……

　　每月一偷！！选在今日～～今天就一章～～


第433章 相同还是不同

　　陈初没打算告诉骆驼等人，他又带着另外三个人进来了，当然，也没打算告诉帝他们，这里面还有其他人。

　　这两拨人进来的目的是完全不同的；缘爱他们只是一种单纯的冒险，来看看这奇异的异世界中到底有什么，而这就是《临界》最吸引人的地方，至于面具他们，那是向着职业任务来的。既然如此，何必把问题变得复杂。

　　三大主城。断崖、死城、临海城的回城卷一样买上几个，陈初就打算直接去临海城了。

　　帝说是说跟着陈初，这事情决定后没多久，帝就有些后悔了。至于，为什么会后悔，帝自己也说不清楚。也许，是觉得跟着陈初不会有什么好事。

　　首先离开的是面具和血翼邪神。

　　陈初看着帝说道：“怎么，你不打算去大雪山？”

　　“都不知道在那，怎么去。”

　　“我觉得，这大雪山不在大区地图内，应该在海外公共地图。”

　　“这里面也有这样的分别？”

　　“去临海城不就知道了。”

　　帝突然间就恍然了，似乎，陈初去临海城就是为了确定，大雪山有没有可能在海外。

　　陈初见帝那表情，就知道对方已经顺着他的思路走了。当然，这样的想法也不是单纯的瞎扯蛋，确实存在大雪山在海外的可能：“走吧。”两字出口，陈初首先使用了临海城回城卷。

　　陈初消失后，帝站在原地思量了片刻……

　　……

　　临海城就在海边，站在城中央，甚至能听见海浪的声音，这一切都非常真实。

　　环视四周，该有的NPC都有，打开地图看一看，临海府的范围并不大，但是，存在几个传送点。

　　显然，通过临海城这个地图前往的区域不少。

　　从主城周围怪物70-100的等级分化来判断，临海城之后开放的地图，应该就是中央封印那些传送阵前往的地方了。目前，陈初去过的只有百花平原，那片100-120的地图。

　　正在想着，帝出现在陈初身边。

　　“分头找NPC问问情况？”陈初以一种商量的语气对帝说。

　　帝点了点头，他也是这么想的。

　　于是乎，两人没有过多的话语，这就分头行动了。

　　陈初向着城南面去，因为……陈初注意到，这地图上有商铺管理员的提示。不过，过去后发现，这的商铺管理员仅仅是个摆设而已。在异世界中，并没有商铺。

　　之后，陈初打算去临海城城主府看看。

　　结果，守门的没让陈初进去。

　　陈初顺便就偷窥了一下守卫的等级，他发现，事情和想象的出入非常大。

　　这守门品级精英，等级100。相当典型的城主狗腿子。

　　改变了一下思路，陈初暗道“也许，看不出来，不过，战斗力上会有明显变化，应该在新手村门口试试看。”心思到此，陈初左右看了看，然后，联系了骆驼。

　　骆驼那头可以说是在等着陈初联系他的。

　　“叶哥，进来了？”

　　“嗯，进来了。不过，你们不用等我，可以自己到处逛逛。”骆驼他们进来，可以说是一种单纯的“冒险”。

　　“你那是不是发现什么了？”

　　“有点事，这你就不要问了。”

　　“那我们就不管你了？”

　　突然的好奇，陈初问了一句：“你们去那了？”

　　“呵呵，我们也没什么目的，就打算看看在正常地图有的东西，这里有没有，所以，我打算带缘爱姐他们去听风峡谷看看。”看来，骆驼他们打算去看看，这里是否也有一个元素分岭。

　　陈初心思一动，如果，在异世界连元素分岭都有，那这地方还真就是完全复制了外面的一切，自然的这异世界隐藏的东西恐怕不会少：“要是有给我说一声。”

　　“行。”

　　“在问你个事，你们在路上遇见怪没有？”

　　“当然。”

　　“有什么不对劲吗？”

　　提到这问题，骆驼不经疑惑道：“好像有些名不副实，怪物的实力没变化。”

　　陈初感觉怪怪的，当然，这疑惑光靠想恐怕是不可想出答案的：“就这样，有什么特别的发现给我说一声。”

　　“好。”

　　与骆驼的通话结束后，陈初跑到了杂货店。

　　杂货店里贩卖的东西和外面一样。然后药水铺，装备……等等商铺陈初全看了一边，最后路过酒楼，也没放过。

　　“这有什么意义？完全没变化。”陈初疑惑了。

　　没过多久，帝的声音响起：“你有什么发现吗？”

　　“没有。”

　　“我感觉，这里和外面没有任何区别，我们去野外地图看看？”

　　陈初打开地图看了看：“去港口小镇看看吧。”

　　就这样，两人离开临海城。

　　这地方有一点和外面不同，那就是不能使用传送石。

　　走出城很快遇见野怪，70-75怪物是拿着鱼叉的暴动渔民。动起手来，也没什么不同，也就是70多级怪的水平。

　　帝不经问道：“这和你说的不一样。”

　　陈初皱着眉头没说话，他突然想到个严重的问题“德伦斯国王、鲁克，这两位关键的人物可都没给我说过，反面世界就是单纯的，颠倒了与正常地图内怪物的强弱……这说法，其实就万事通说出口”然而，联想到万事通是个小道消息专业户，在他那里要打听到一些相关的内容不难，但，要是认为他说的就是绝对的，这就有些不靠谱了。

　　但是，就算万事通的小道消息出错了，陈初的想法依旧是不会变化的，那就是“如果一样，那这有什么意义？”毫无疑问，如果和外面一样，那异世界的存在确实没有任何意义可言。

　　一路欺负着野怪，两人到了码头。

　　这里，算是一个小镇的设定，也有购买补给的地方。

　　“你要从这出海？”帝忍不住就问了一句，如果是这样，那这趟异世界行就不是一天两天能完成的了。然而，帝可不像陈初那样，两手一甩什么也不用管，就是唯一惦记的商铺，也有简崇雨帮他打理。

　　帝如果拿个几天不出现，帮派都不知道成什么样了，要是正好这几天有人知道他在其他地图回不来，那麻烦就更多了。

　　陈初没想到这些细节，他理所当然地说道：“如果能出海，当然要出去看看。我去港口打听下，看有没有NPC知道大雪山，你去那边问问。”

　　帝欲言又止。

　　陈初已经转身，没注意到。

　　来到码头，陈初首先找到了“船商”。

　　与这名功能NPC交流了一下，陈初心里面也就有底了“还真能出海……”，如此，伴随的就是更多疑惑“一模一样啊，这样看来，其他大区也有办法进入异世界，不过，就压根没变化，有什么用？”这样没有任何意义的设定，显然是不可能的，陈初觉得，现在的疑惑只能证明他没有真正的了解异世界。

　　……

　　面具与血翼邪神两人首先去了烈阳城。

　　这两位陷入了一种思维上的漩涡，那就是“我们是来做五禁忌任务的……”这种从一开始就固定的想法，注定了他们两人会想无头苍蝇似的到处瞎逛，却找不到茅坑在那。

　　没花多少时间，血翼邪神就直接迷茫了：“什么变化都没有啊，这要我们去那找。”

　　“不如，我们分头去找当前任务的NPC！看看，在反面世界中的NPC和正常地图有什么变化，是不是会给不同的提示。”

　　血翼邪神没多想就点了点头；“那我要去百花平原，这里有吗？”

　　“试试看吧。”


第434章 金币

　　死马当活马医，两人就这样分头行动了。

　　面具一人前往名为“樱桃林”的地方。在这，有他任务需要联系的NPC，当然，这里是说正常的世界中。

　　然而，在异世界面具并没有看见那一位。

　　面具陷入困惑中：“问问言叶？”在某些情况下，陈初就如同另一个万事通。

　　他站在原地考虑着，一副陷入苦恼的表情。

　　就在这时！不远处来了一个NPC，这NPC其实一直在樱桃林周围瞎逛，不知道是个什么身份。

　　这一次他注意到面具，很主动的就走了过来。

　　“需要帮忙吗？”

　　面具表情一顿，下意识抬起头，他第一反应，看见个NPC心下一喜，开口就问：“你知道信奉者在那吗？”

　　NPC盯着面具看了一阵，最终摇头晃脑的离开了。

　　面具有些木然的看着离去的NPC，回过神连忙追了上去：“等等！”

　　“做什么？”

　　“也许你不知道谁是信奉者，那你先前有在这看到一个黑衣人吗？”学着陈初的方式，面具换了一种问法。

　　“我知道他在那，只不过，要我帮你找，你得给我好处才行……”

　　面具一时间就愣住了。

　　……

　　船商要求陈初准备一些特殊的材料，然后，10万金，就给他一艘可以出海的船。

　　材料是“黑木×3000，精铁×230，布×120……”等等，数十种材料！

　　陈初突然就明白了，安娜说的话“要弄一艘船很麻烦的”，果不其然！就是这总数10000多的材料，就让陈初蛋疼了。

　　靠一两个人来收集这些材料，显然是浩大的工程，陈初幻想着是不是在临海的杂货店中能买到一些，结果！什么都没有。

　　就在陈初纠结如何收集到这些材料，来购买一艘在异世界使用的船时，突然有个水手模样的NPC走到陈初身边。

　　“嗨！内陆人，需要帮忙吗？”

　　陈初一愣，下意识看向这位长得跟李逵一样黑的NPC。有些疑惑的看着对方，陈初从来没遇见主动来问他是否需要帮忙的NPC。试探性的陈初说道：“我需要一艘船。”

　　“我有，你打算去那？”

　　“我想去大雪山。”

　　对方皱了皱眉头：“没听说过，不过，我可以找老水手打听下。”

　　陈初眼睛一亮：“你愿意帮我？”

　　“呵呵，你当然得付出报酬。”

　　“你要什么？”

　　“金币。”

　　“可以！你要多少。”

　　“给我两枚亚克金币就行。”

　　陈初神色一顿，狐疑道：“亚克金币？”

　　“你没有？”

　　“没有，但……我有金～～”

　　当陈初说出没有时，水手转身就走了。

　　陈初有些木然的愣在原地“亚克金币？什么玩意……”

　　就在这时，帝在队聊中对陈初问道：“你知道亚克金币是什么吗？”

　　“你是不是遇到NPC主动帮你，但，却要亚克金币才帮忙？”

　　“对啊！你也遇到了？”

　　“嗯……”

　　随后，自然的帝和陈初走到一起。

　　看着对方，都是一脸的疑惑；“我没听说过这东西，不过，现在看来这东西在异世界很重要。”

　　陈初微微点头：“刚才过来，我一路上问了一些NPC，这帮混蛋！我就是问他们亚克金币怎么获得，他们都要收我一枚亚克金币。”这显然是一种断绝来源的设定。陈初认为，获得第一枚亚克金币，就能解开异世界这个“谜题”，但是，怎么获得第一枚亚克金币，看来也是一个严重的问题。

　　“问问面具和血翼？”

　　“嗯。”

　　陈初联系了面具，得到的答案却是“我正打算问你啊！我这也遇到个主动帮我忙的NPC，不过，他索要亚克金币，我问他在弄，他却不说……”

　　陈初恍然间就明白了一些事。

　　“怎么感觉是反的？”帝突然的疑惑。

　　陈初点头道：“是反的……我们需要亚克金币作为对NPC的奖励，这就类似于NPC提供我们经验值、金币、装备、道具，发布任务……”

　　原本疑惑的帝，得到陈初这一下提点顿时就明白了：“这是异世界最基本的规则吧？”

　　“嗯。”

　　陈初点头之后，气氛就陷入了无限的沉默。

　　显然，两人都在琢磨，去那里找寻有关于亚克金币的线索。

　　“你说这异世界是不是也有一个万事通？”

　　面对帝突然的问题，陈初苦笑道：“应该有，不过，他收的恐怕也是这亚克金币。”

　　“现在也没办法，不如，去试试看。”

　　“你去找他问问，我去其他地方看看。”

　　帝并不认为陈初是藏着什么好办法，只是觉得陈初可能在想“去了也没用，我不如去其他地方看看”，帝的想法丝毫没错，陈初确实是这么想的。

　　对于这种能够肯定的事，陈初不愿意去浪费时间尝试。他心里面有其他的想法。

　　帝离开了。

　　陈初在城中又逛了一圈，很快就被这些只认亚克金币的NPC所征服。

　　“看这情况，亚克金币在异世界的使用范围非常广泛，如此，这种需要大量消耗的道具，不应该难以获得。嗯……这问题不能想得太复杂。”

　　……

　　就在陈初纠结怎么获得亚克金币时，前往听风峡谷的骆驼等人在峡谷中遇见一只BOSS。

　　这BOSS就站在进入元素分岭的传送阵处。不过，这得加上“原本”两个字，因为，多了一只BOSS，进入元素分岭的传送阵却不存在。

　　“看来这异世界没有元素分岭。”骆驼如此说。

　　九言一副理所当然的表情：“元素分岭是非常特殊的地图，怎么可能有两个。”

　　骆驼想想也是，心思辗转：“咱们把这只30级传说收拾了？”

　　“不能放过。”九言很肯定地说道。

　　于是乎，这只巨大的“鱼”，或则说是没发育完全的蝌蚪？就成为了骆驼等人的盘中餐。

　　虽说，就五个人，但，都是60级并且装备上层的。理所当然！这过程相对于BOSS而言，是惨烈的。

　　缘爱稳稳的扛住，然后，输出，其中BOSS挣扎一下，14%生命值时召唤了四个水元素，这突如其来召唤造成了一些慌乱，只不过，还没有到改变结局的地步。

　　最终！

　　BOSS倒下，掉了一地的……金币？

　　骆驼现在是队长，他没多想就拾起了一枚：“亚克金币？”

　　“一件装备都没掉？”

　　“掉了一堆这种金币，有什么用？”

　　“介绍说：亚克金币是异世界生活的人，最喜爱收藏的东西。”

　　“看这介绍怎么像丢商店的杂物。”

　　“骆驼，调整一下拾取。”

　　“哦。”

　　拾取调整后，每人都拾取一枚打量起来。

　　这玩意，实在看不出有什么不同寻常之处。

　　“这什么BOSS啊，掉一堆这破玩意。”

　　面对众人的疑惑，缘爱却低头思索着什么。

　　骆驼把其余的都收起来，然后笑着说道：“既然说这是异世界生活的人喜爱收藏的东西，那我们找个NPC问问就明白了。”

　　“最好……我们在路上在找一只好对付的BOSS杀掉，看看，它是不是也全掉这样的金币。”缘爱突然说道。

　　骆驼眼睛一亮：“有道理。”

　　“这样就能证明，这种金币在异世界有多大的作用了。”九言恍然道。

　　“为什么？”细细说眨眼看着几人问道。

　　“你想啊，BOSS只掉这种金币！这不就变向的说明了，这种金币在异世界的价值……我们用资本主义来做形容！这种金币，只有地主有哦～～”骆驼开着玩笑说道。

　　“我记得在烈阳城外面有只25级的传说BOSS，不知道这有没有。”

　　“咱们去看看。”


第435章 话题

　　简单的办法……在不断的挖掘下限的情况中，答案倒是有了。

　　陈初蹲在港口小镇外半天，看着眼前走来走去的怪，真就想出一个非常简单的办法：“不会是打怪掉吧？”

　　心思到此，陈初站起身，首先，习惯性的使用了一个“深渊之门”，很好，技能施展失败。

　　然后，开着血灾光环，陈初冲进怪堆。对付这群渣渣，那是轻而易举，可事实上，陈初所面临的问题并不是这个。

　　拖着一群怪，陈初开始了。

　　这过程是枯燥滴，也是陈初非常熟练的。

　　看着满地的药水，陈初突然想到一个非常关键的问题！

　　“如果，这东西不容易掉落，那以我的幸运值，不是一辈子都打不着？”一种声音在脑海中响起，“咔嚓”……那是心碎的声音。

　　群完一波怪，陈初一边收拾药水，一边在队聊中说道：“帝，找到万事通了吗？”

　　“我……我在回来的路上。”帝的语气蒙着一层阴霾。

　　“呵呵。”陈初一声怪笑，显然，他猜对了：“快过来，我想到一种可能。也许，这种金币的获取方式很简单，就是杀怪掉。”

　　帝那头沉默了一会，随意狐疑的声音响起：“这样？”

　　“嗯。”陈初的语气似乎是肯定的，接连又告诉帝他的想法：“亚克金币在异世界使用的地方非常多，这种需求量很大的东西，不可能多难获得。别把事情想得太过复杂，也许，进入异世界的第一件事，就是杀怪来收获一些亚克金币。”

　　帝没在多问，现在，想到什么办法，都得试试看。

　　很快，帝到来。

　　他还没开口，陈初突然解散队伍：“我的幸运有点低，你来打。”

　　“你的幸运值……”帝嘴角抽动了一下，很是不屑地说道：“那叫有点低？说出来都没人敢相信，-100……”

　　陈初表情怪怪的，心想“看来，这样已经不是个秘密了……”

　　接下来，就是帝动手了。

　　他同样的托着一群怪，但是，却悲催的只能一个一个打。陈初还真没注意到，帝的灵魁居然一个群攻技能都没有。

　　但是，别人不以数量取胜！而是靠的质量！在没有陈初在队伍中拖幸运值的情况下，帝很快就有了收获：“哈！真打出来了！！”帝并没有报多大的希望，所以，当这亚克金币掉落在地上时，算是一个惊喜。

　　陈初心中叹了口气，他发现，自己最大的敌人，好像就是自己：“多打点，用到的地方可能很多。”

　　这不需要陈初说，帝当然能想到。

　　陈初在边上，也意思下，拖一个怪慢慢用杖敲打。同时，一边使用着深渊之门。

　　说来，陈初心中还是非常怀念双刀客的，多好的孩子，还没大展神威，就因为血翼邪神的插足，所导致的剧情“变异”英勇牺牲了。

　　“随便召唤个能用的来吧～我也不指望有什么惊喜。”

　　不断的技能施展失败，在宣告着陈初的渴望，在现实面前是一种奢望。

　　一个小时过去后……

　　“30多个了。”

　　“够了！”陈初的蓝药也用光了。

　　帝看了看自己拖着的一群怪：“组我，把这堆怪清了。”

　　他倒是一点都不浪费，而原本勾引帝来就心怀不轨的陈初，很是配合的组上帝，清理了这一波怪。

　　“这地方不错！没人来，80的怪，又密集……”

　　“这地方在很长一段时间内都不会有人发现，也许，开了四阶职业后，还有机会来这清静的地方升级。”

　　帝确实在琢磨这件事，已经想好了到时候带着帮派里面的兄弟，来异世界扫荡一番。

　　之后，陈初把他们的发现告诉了面具。面具知道，血翼邪神紧跟着就知道了。陈初又发消息告诉了骆驼，骆驼却回应：“叶哥！我这有40多个亚克金币哦。”

　　陈初没有丝毫意外，他觉得，如果骆驼他们打怪了，以他们那队正常幸运值的人，掉落亚克金币是理所当然的。

　　事实上，骆驼他们并不是打怪掉的。一路上的30-50小怪，实在提不起兴趣打，在主城到中央封印范围内，又没什么主动怪，所以，野怪掉落这事情骆驼他们还没有发现。

　　“邮点给我……”

　　骆驼邮寄了28个给陈初，之后发来一句耐人寻味的话“28个哟～～”

　　陈初一时间没懂。要是邮个38还比较好理解，可这28个什么意思？管他的，陈初没多想，还非常虚伪的回了一句：“谢谢啊～”

　　带着帝又一次找到了那名水手NPC。

　　这一次有了亚克金币，事情就非常的顺利了！

　　两枚亚克金币，砸在这见钱眼开的货色脸上，当然……这是想法，事实上，陈初双手递出了两枚亚克金币。

　　然而，这货似乎有坐地起价的嫌疑：“四枚！”

　　野怪爆的，不心疼！陈初很爽快的又给两枚。

　　“可不是我贪心，我得帮你们打听大雪山在那对不对？”

　　陈初点了点头：“我们在这等你。”

　　“你们最好能到船上等我，等我打听了去处，咱们直接去！送你们之后，我还得回来呢。”

　　“你的船是那艘？”

　　他抬起手，指向那停靠在最角落，最小，最烂，装的东西最多！似乎，就是浅岸海浪袭来，都能把它灭掉的破船上……

　　陈初当时就一种“上当了？”的错觉。

　　“还有其他选择吗？”帝开口问道。

　　陈初犹豫了一下：“已经给钱了，将就吧。”

　　上了破船，陈初看见一个醉汉躺在船上，身边还放着一个酒瓶。

　　“这是我们船长，你们不用管他。”

　　“船长……”陈初有些无言以对。

　　两人上船，水手去打听消息。

　　这时，帝开口问道：“你不打算把大雪山的事告诉面具和血翼？”

　　陈初笑着说道：“其实，这对我来说并不是那么重要。你觉得该说，那你去告诉他们吧。”

　　帝表情一顿，陈初的话让他感觉到某些异样。

　　这有讨好帝的嫌疑！但是，以帝现在和陈初的关系，自然不可能想到陈初是在有意的讨好他。

　　“良洛。”

　　突然，陈初对帝喊出了他的真实姓名。

　　帝眉头顿时皱了起来：“谁告诉你的。”

　　“杨晴。”

　　帝的表情瞬间如同喝了砒霜，并且，是在自己知道那玩意是砒霜的情况下。他深感！陈初是要炫耀什么……

　　陈初没那么无聊，这话题出口自然是有目的的：“经常听杨晴说道她小时候的事，你和一个叫齐耀阳的人名字出现得最多哦。”

　　帝没出声。

　　陈初似乎自言自语地说道：“这个齐耀阳是什么人？”说着这话，余光偷偷的打量着帝。

　　帝正眼不瞧陈初，但是，在陈初单独提到齐耀阳这个名字时，帝的眼角抽动了一下。显然，是又想起了自己先前的疑惑。

　　陈初接连说道：“我听杨平说，你和他关系原本很好。怎么会变成现在这样？你说，你要是能和杨平保持好关系，说不定杨晴……呵呵，当然，这些现在看来都是不可能滴。”

　　陈初这嘴脸，换做谁看，他都像是一个“得意”的小人。帝心里面非常不舒坦，他又回忆起那“羔子”与“哥哥”的故事，同时，他忍不住就感叹了一句：“我错过了一些重要的事，但，我并不后悔！你也不用在我面前炫耀，那是杨晴的选择。”

　　因为帝这句话，陈初多看了帝两眼，之后又说道：“你觉得杨平怎么样？”

　　陈初的问题，跳得很快，前后间看上去没有任何联系，就像是单纯的想要找些话说。


第436章 良洛

　　首先可以肯定一点，帝是喜欢女人的。面对这问题，他的回答让陈初差点就大笑起来：“你该问问他，项羽为什么要和刘邦结拜。嗯……他就是那种不用江，就已经死了的货色。”

　　陈初觉得，帝是相当的了解杨平啊！一时间，甚至无语了。

　　沉默了片刻，陈初又说道：“前段时间因为一件事，听杨平提起了齐耀阳这个人，他好像看齐耀阳不顺眼。”

　　帝的思绪被陈初前面一番纠结，弄得有些乱，特别是这还提到了他最伤心的“杨晴”，所以，面对陈初这个预谋已久的问题，他没多想，就下意识的把心中想法说了出来：“他当然看齐耀阳不顺眼，因为，这齐耀阳把他这个做哥哥该做的事都做了。”

　　陈初表情一顿。

　　然而，此刻帝突然反应过来：“你老问齐耀阳做什么？”

　　陈初没回答帝的问题，因为，帝的话给了他很多提示。所谓，旁观者清，帝以一个旁观者的角度，看懂了杨平看齐耀阳不顺眼的原因。

　　帝还打算追问，但，水手非常是时候的出现了。

　　陈初岔开话题：“来了。”

　　帝盯着陈初，并没有回头。陈初这种举动，让他更加清晰的感觉到其中异样。

　　到来的水手跑到陈初面前：“我们可以出发了。”

　　“走吧。”

　　“二位可以进里面休息。”水手讨好似地说道。

　　“不用了，我们就在外面。”

　　船顺利的离开港口。

　　陈初有意的离帝远点，走到船一侧。

　　当船完全脱离临海城区域，陈初和帝进入海域。

　　这时打开地图一看，得到了某些确定的答案。这海域并不大，也就是说，玩家能去的地方并不多。

　　“看来，这异世界是所属大区的，并不会连接其他大区，更不会去大世界”，得到了这样的肯定，这异世界的复杂程度就降低了很多。

　　此刻海域地图中，有十多个岛屿。这里要说明是岛屿群，并不是岛。每一个岛屿群几乎都是以10个左右的小岛连接而成。

　　并没有说明岛屿群的名称，但是，有标志性的特征来说明他们的不同。

　　比如，在最远处的那个岛屿群，地图中显示是白茫茫的一片……

　　帝站在一旁目不转睛的看着陈初，他没心思去想其他，陈初的异样，让他的思绪完全集中在了某一处。

　　话要说道今天帝遇见齐耀阳，所产生的那种疑惑。身为一个习武之人，练就六感那是基本。所以，帝对于异样的判断是很敏锐的，而且，他还不像杨二侠，察觉到异样却不动脑去深入的思考。

　　渐渐的，帝越发感觉事情有古怪，他走到陈初身后：“你见过齐耀阳。”

　　陈初一愣，回神没有马上回头。

　　帝接连说道：“你最好别招惹他，那是一个很古怪的人。”帝和陈初谈不上什么深仇大恨，也许，在《临界》帝是被陈初阴了几次，心中有些恼火，但，相比之下帝更不愿意一些，他想不到，却又有莫名预感的事情发生。这关系到杨晴，这位倒霉的“哥哥”，事实上还是惦记着的。

　　陈初有些惊讶，帝会主动提醒他。回过头看着帝，陈初问道：“为什么说他古怪？”

　　帝摇头道：“说不清楚，这就是一种感觉。就像是……”话到此处，帝叹了口气，没有说下去。

　　“你知道什么？”

　　“我不知道！只是……你先告诉我，你是不是见过了齐耀阳。”

　　“恩，我见过他了。”

　　“在杨伯父府上？”

　　“嗯。”

　　帝皱了皱眉头：“他很久没有出现了。我听说齐家现在在欧洲发展得很好，这次他突然回来，我总感觉怪怪的，而且……据我所知，他是一个人回来的。”

　　陈初舔了舔突然感感觉干涩的嘴唇：“和杨晴有关吗？”

　　帝神色一顿，接下来就沉默了。

　　陈初接下来的追问，帝都是摇头，似乎，他突然发现了什么！但是，不打算告诉陈初。

　　陈初心中没由的有些慌，不过，陈初还是很快压下了这种情绪。

　　与帝的交谈收获很大，而那些想象中的画面在与现在所知道的事情拼凑在一起，陈初大概的知道了可能发生的事……只不过，陈初不知道发生这一切的原因是什么。

　　想来知道这个答案的也许只有齐耀阳和杨元辉了，当然，还有杨晴那个死掉的师叔。

　　当两人都陷入了沉思，时间开始以难以想象的速度流逝……

　　不知不觉，他们已经行在了这片异世界海域的中段。前方，就有一个岛屿群，不过，看样子并不是陈初和帝要去的大雪山。

　　“两位小心了！前面这片海域风大。”

　　陈初飞在天边的三魂六魄被拉回来，晃眼间他看到还睡在船头的船长……回过身，没有看见帝。

　　陈初不禁有些疑惑，然而，这样的疑惑仅仅是瞬间！帝不知道在什么时候，居然下线了！！

　　陈初错愕帝突然的离开，但是，接下来的惊魂“28”秒，让他连自己今天穿什么颜色的内裤都忘记了。

　　“不好！我们的船漏水了！！”

　　陈初看向水手：“漏水！！？”这似乎是一个天大的玩笑。

　　水手惊慌失措的跑到船长身边：“船长！我们的船漏水了！！”

　　船长半天没醒来。

　　然而，在这过程中，陈初看见了从船舱内汹涌出来的海水！

　　“什么漏水了！？”船长醒了。

　　“船长！怎么办！”

　　“我的酒！！！”

　　陈初有些茫然的看着这个此时此刻还在惦记酒的船长：“我就不该上这艘破船！！”

　　……

　　退去游戏的帝，在这里应该称呼为良洛。

　　他带着满心的思绪，找到了自己父亲：“爸，在过几日就是杨伯父的寿辰了，我打算先过去拜见杨伯父。”

　　良大侠有些意外的看着自己儿子，但，这样的目光是一闪而过：“行，你去吧，告诉你杨伯父，我隔日就过去与他醉上一场。”

　　良洛点了点头，然后离开。

　　望着儿子离去的背影，良大侠满意的点了点头。他当然知道良洛和杨晴的事，事实上，杨大侠也知道。甚至！这两位在很早以前是这么认为的，将来杨晴是会嫁给良洛的，谁知道……

　　良大侠可拉不下脸，去给儿子说什么，而杨大侠对于自己这个女儿，向来是由她选择。所以，这似乎注定的姻缘，也就这样错过了。

　　良洛主动提出提前过去，在良大侠看来，就是已经想通了这件事。

　　良洛回到房间后，坐姿椅子上沉思了良久，之后进入游戏……

　　进入游戏后，视野中所展现的一切，让帝陷入了茫然中“这是？”，不等帝反应过来，身后传来叫喊声：“你去那了！！”

　　帝回过头，茫然的看着陈初：“到大雪山了？”

　　陈初疯狂的向帝跑来：“我们的船在海上沉了。这和正常世界海域不同，死后，直接进入最近的岛屿。”

　　“你跑什么？”

　　“我进森林遇见个100级的史诗BOSS！”

　　“……”帝有些诧异了，他无法理解，就在自己离开这么一会！陈初就能经历这么多坎坷。

　　“往那边跑！绕过森林，在岛后方，有一个小镇！去那看看能不能找到船！”

　　帝看清楚了，陈初引出来的BOSS还是个大家伙！全身五彩毛发，三个头颅分别是狮、鹿、羊……这不是传说中的奇美拉？


第437章 海路交通工具

　　看着身后追来的BOSS，陈初就纳闷了，他还没遇见过这样穷追不舍的BOSS。按道理，BOSS对玩家的仇恨是存在一个距离效果的，陈初都快跑没影了，可刚觉得安全慢下来，很快身后这只奇美拉就会又一次出现在陈初视野中。

　　“这异世界的BOSS不会都这么执着吧”不经就有了这样古怪的想法。

　　“船为什么会沉？”帝的这个问题，其实已经没意义了。

　　况且，陈初也不知道为什么。

　　“早说换一艘！不就是在花点亚克金币。”

　　陈初回头看了一眼，随即似笑非笑地说道：“你有后悔药吗？”

　　“……”

　　就这么滴，两人绕了半个岛，终于来到了岛上的小村。奇美拉追到村外便停了下来，摇晃着身子，似乎不愤，片刻后转身离开。

　　陈初松了口气，他现在心里还真没底，甚至，奇美拉杀进村子里来，陈初都不会感觉到意外，当然！这不是陈初希望发生的。

　　帝吐出了口气，似乎很累？这显然不至于，帝只是被这突如其来的变故弄糊涂了。

　　“我们去村子问问，看有没有船。”

　　无话可说的帝转身走了进去。陈初向着另一头去了。

　　村子不大，前后两百步到头，要是来的人多了，怕是得和两月村一个情况，男性捂菊，女性捂胸。

　　习惯性的先在村中杂货等商人处看看，是否有什么特别的东西卖。

　　事实证明！不能因为一两次的失败，就放弃应该坚持的东西。这一次，陈初在杂货铺看见了“盐……”这是烹饪材料，在主城商铺是10银一坨，在这里3银！陈初动了念头“这地方短期内不可能有人来，我弄个几十万金回去丢商铺9银一个卖，岂不是赚大了……”心思到此，陈初打开地图看了看“嗯……有仓库”。

　　于是乎，当帝四处打探时，陈初在运盐。

　　10个玩家，有6个人学习烹饪。毕竟，烹饪不单单可以赚钱，还能提供给自己非常丰富的补给，练级，打BOSS，下副本等等都少不了烹饪的消耗，甚至，在帮派中，几乎都有那么二十几个人，专业冲烹饪技能，提供帮派成员帮战时的需求。

　　陈初不嫌多，仓库塞满！把人类贪心的本质表现得淋漓尽致。70万金，翻三倍……陈初不经自问“是不是太黑了”。

　　陈初在这捣鼓着，帝那头已经有了收获。

　　花了一枚亚克金币，在渔户口中打听到详细的情况。这里偶尔会有船经过，只不过，这得看运气。帝自然不愿意等待，追问下得知北岸有一位驯养海豚的老人，可以找他帮忙。

　　原本打算告诉陈初自己的发现，可是，看到小地图中，代表陈初的绿色小点在村中来来回回，帝是这么想的“就让他瞎逛着，等我弄清楚了在叫他”。殊不知，陈初此刻是来回在杂货铺与仓库之间。

　　……

　　陈初忙了一阵，发现帝离开了村子，他心思一动“他发现什么了吧？”，陈初并没有着急跟着去，他的想法倒是顺着帝的心思“等他弄清楚我在去……”

　　在村子中逛了一圈，花费了几枚亚克金币。陈初所打听的并不是在那找船，而是这个岛屿群的情况。

　　收获是有的，不过，从这些不靠谱NPC口中打听的消息，自然是凌磨两可，让人心生怀疑“在第四个岛有古迹？还有骨骸战士守护……”这仅仅是打听的“不同寻常”其一。

　　陈初都记在心中，有时间顺路去看看。

　　之后，陈初赶往北岸。

　　到来时看见帝骑着什么东西在海上飘来飘去。

　　看见陈初到来，他向岸边行来。

　　陈初注意到，他骑着一只海豚！到岸边，海豚直接收了起来。

　　“海路坐骑？”

　　“嗯，花10枚亚克金币在海豚爷爷那里买。”

　　陈初顺着帝手指的方向看去。

　　“没多少亚克金币了，我们得找个地方刷点。”

　　“我这还有28个。”

　　“你有？”

　　“刚才你下线，我在森林里刷的。”陈初瞎扯道。

　　“你打得出来？”

　　陈初扬了扬嘴角，不屑的笑容。

　　帝有些意外，然而事实……

　　在海豚爷爷这花费10枚亚克金币获得了一只可以使用30天的海豚。有这东西，就可以在海上前行了，比坐船方便得多，起码不用担心翻船“可惜了，在正常世界不能用”道具有说明，仅限于异世界使用。

　　“交通工具是有了，不过，你知道大雪山在那？”陈初对帝问道。

　　“我已经向海豚爷爷打听了，就是地图上那白蒙蒙一片的地方。”

　　陈初若有所思的点了点头。进入海域时打开地图，看见那地方，陈初心中就有所猜测：“那就走吧。”

　　两人这就骑着海豚出海了。

　　“你在村子里做什么？逛来逛去，有那么多NPC？”

　　“你运气比较好，没问几个就找到了线索，我可找遍了村子里所有NPC。”陈初摇头叹息道，随即，话锋突转：“你刚才怎么突然下线了？”

　　陈初的问题，很顺利的岔开话题。帝瞟陈初一眼，随即说道：“和你没关系。”

　　陈初无所谓的耸了耸肩。

　　这时候，两人悠闲的在海上前行，周围没任何异样。气氛静下来，帝有意的又提起了在船上的话题：“就在今天我们两交手之前，我遇到了齐耀阳。”

　　陈初立马竖起了耳朵：“在《临界》？”

　　“嗯。”

　　“他给你说什么了？”

　　帝侧目看着陈初，那表情非常认真：“陈初，你觉得你能照顾好杨晴？”

　　陈初眉头微皱。

　　帝笑了笑，那笑容非常诡异。

　　话说一半，又接了另外一个话题，这让人不明所以。陈初盯着帝，心中思绪转动得很快。

　　帝以为陈初会主动的反击，但是，陈初没说话，而是以一种思索的神情看着他，那目光虽然对着帝，但，帝的感觉却是陈初在看着另一个人，这种错觉甚至让帝回头看了一眼……

　　“你能吗？”突然，陈初开口了。

　　“当然能！”

　　“我会做该做的事。”

　　帝愣住了，他突然发现，陈初这问题似乎并不是在问题他！然而，可以肯定一点，这里只有他们两人。

　　陈初回过头，不在看帝。

　　接下来的气氛陷入了完全的沉默，这两人的思绪都集中在一个人身上，那就是齐耀阳。

　　就这样持续着，直到两人遇见了海上的野怪。

　　海上的野怪来得非常突然，冷不丁的就从身下冲出来。

　　此刻的情况就像是骑在坐骑上战斗，一开始有些不适应，因为要一心二用。不过，这样的情况也在两人等级、装备的优势上变成了不用考虑的问题。

　　过了这波怪，又走一会，陈初看见不远处有一个漩涡。提醒了一下帝，两人就打算这样绕开。

　　但是！接近漩涡后，侧着身的两人目光都移不开了。

　　在漩涡中心，海平面之下站着一个NPC！是一只人鱼，可惜不是美人鱼……

　　“过去看看。”帝说道。

　　陈初点头。

　　两人刚靠近，进入NPC视野，对方很主动地说道：“冒险者，海上是很危险的，如果，需要帮助可以来找我们鱼人。”

　　NPC主动的招呼，在异世界是随处可见的。

　　“你可以帮我们做什么？”陈初的问题很直白。

　　“如果，你们在海上累了，需要休息。只需要付给我一枚亚克金币，我就能利用这个漩涡带你们去鱼人城。”

　　陈初恍然：“花两枚进去看看。”

　　帝觉得异世界行不急于一时，大雪山就在眼前，所以点头同意了。

　　就这样，花费了两枚亚克金币，陈初和帝进入了鱼人城。


第438章 人鱼城

　　走进鱼人城，陈初就想起了无数坎坷经历之一的“海魔城”。当然！鱼人城是美好的，这不单单有美丽的人鱼女性，还有一些有趣的东西。

　　这个意外的发现，带来了很多陈初没想象到的收获。

　　陈初看见地图中标注了一个地方“鱼人武道馆”，他很好奇：“分头四处逛逛。”

　　帝点头。

　　陈初向着鱼人武道馆就去了。

　　到门口，一个身穿劲装，漂浮着摇摇摆摆的强壮鱼人对陈初说道：“冒险者，有没有兴趣来我们鱼人武道馆试试自己的实力。”

　　“这里面都有什么？”陈初好奇问道。

　　鱼人神神秘秘地说道：“如果，你能用自己的实力，得到咱们鱼人高手的赏识！说不定，他们会传授给你特殊的战斗技巧！”

　　“技能？”陈初是如此理解的，随后就动了心思。话说，那什么神技、NPC专属技能，陈初老早就知道，可就没找着机会学上几个。此刻，会的就是天工开物，如果，把和朽生的约定算上，那勉强算两个神技，一个NPC传授技能。

　　对于开物这个神级陈初实在提不起兴趣用，几乎是99.999%合成失败几率……

　　“如果你有这样的勇气，不妨进去试试。”

　　似乎，不用花费亚克金币就能进去，如此，陈初不在犹豫，直接进入了鱼人武道馆。

　　武道馆是一个非常大的房间，在房间三面墙中央，分别站着一个NPC。

　　“导师、大师、宗师”三个等级。这很直观的让陈初明白这里有三个难度选择。

　　首先，陈初就走到了导师前。

　　鱼人武道导师很主动地说道：“冒险者，你想挑战我吗？如果，你能战胜我，就能在我这学到一些战斗技巧。”

　　陈初点了点头。

　　“挑战之前！你得做些准备，首先你要给我两枚亚克金币……”

　　当时，陈初就无语了，不过，亚克金币还是老老实实的交出去。

　　导师手下亚克金币后，他所谓的准备就变得虚伪飘渺了：“来吧！”

　　伴随他话音落，陈初眼前一黑，下一秒！出现在另一个地方。

　　同样是一个房间，只不过这里只有陈初和导师两人。

　　“你可以先动手。”

　　陈初狐疑的看着对方，这NPC等级不高，60级精英而已，陈初要收拾他实在太简单了。犹豫了一下，陈初开启古灾光环，神明，然后一个落石起手。

　　“灵巧！”导师一声大喝，身体周围出现一阵淡淡的光晕。

　　然而，伴随他开启的技能，陈初的落石技能居然落空了！

　　“免疫技能？”瞬息间的疑惑，很快陈初否定了猜想“不对！如果是免疫，显示的应该是无效，他这是闪避？！”一时间，陈初木然了。

　　而导师则不会停下来给陈初做解释。

　　陈初愕然的分秒间，他冲过来！对着陈初就是一顿惨无人道的拳打脚踢。

　　陈初慌忙后退，但是！对方移动速度奇快，几乎是贴着他。地上丢了火墙、毒雾、古灾，接连开启金身修罗！

　　陈初发现，这家伙非常厉害！他上来这一套似乎是技能的输出，陈初被瞬间暴掉了20000多生命值！

　　开启修罗金身后，陈初站在原地施放火球术……

　　但是！他又躲开了！

　　惊讶的陈初观察导师状态。

　　灵巧：可以自由的闪避任何攻击，当前剩余时间93秒。

　　“自由闪避任何攻击？”心中明白了一些东西的同时，陈初直接跳了天灾。得把对方这个状态好过去！

　　但是！把陈初惊呆的事情接连发生。

　　天灾施展后，效果是地动山摇，打雷下雨，而这位就在这狂暴的力量中左闪右避！当真就像是一条在水中的鱼，居然躲避了所有控制触发！

　　“这都能躲！”

　　然而，把自己定在原地的陈初，又被暴揍一顿。

　　陈初不敢掉以轻心了，他喝下生命恢复药剂，使用了恢复生命值的料理。扛过对方这一系列攻击后，施展了一个冰球！

　　但是，又被导师非常灵活的躲过！

　　也就在这时，导师的灵巧状态消失！

　　陈初不知道这技能会不会马上又开启，所以！那一瞬间马上施展落石，然后沙斩！火球，还触发了火龙咆哮！

　　就算导师技能在特别，属性方面也不过是个60级精英，理所当然的，架不住陈初这一阵站桩的输出。

　　瞬间，生命值掉落到10%，导师名字变成绿色，他一脸笑容的对陈初说道：“你赢了，作为奖励你可以在我这选择学习一种独特的战斗技巧。”

　　完全被吸引的陈初立马上走上前，然后问道：“我想学你刚才闪避我攻击的技能。”

　　导师似乎没听见陈初这话，而是自顾自的介绍着：“我这里有两种技巧提供你学习，分别是《灵巧》和《自由打击》。学会一种后，在我这里就无法学到另一种，你想清楚在决定。而这两种技巧，在刚才的战斗中我都使用过。”

　　陈初并没有仔细想导师这番话中暗藏的一些玄机，他有些迫不及待：“我学灵巧。”

　　“学习之前，你得给我50枚亚克金币。”

　　当时！陈初就差点抽了。

　　导师表情一边，似乎在说“丫的没钱快滚蛋！”

　　……

　　帝在鱼人城中瞎逛了一阵，他发现这地方非常有意思！

　　比如，刚才帝去了一家鱼人酒馆，在里面看见了很多美人鱼……如果在炎炎夏日，这些美人鱼走在街上，那绝对是相当解渴的。同时！你可以和这些美人鱼玩一种游戏，游戏的内容是相当健康的，猜拳！当然，属于不是脱衣服……赢了之后能得到特殊的奖励，居然是什么帝不知道，数了要交出两枚亚克金币。

　　当然，这只不过是其一，帝还还发现了很多类似于小游戏的设定！

　　他路过一家烤鱿鱼的店，万分好奇的帝就去尝试了一下。

　　这是一个比赛，和10个人鱼比谁最先吃完100窜烤鱿鱼，赢了可以获得特殊的奖励。参加需要10枚亚克金币。

　　帝毫无悬梁的败下阵来！这还真是技术活……

　　后来，帝还发现了一家鱼人赌场！同样的花费亚克金币，胜利可以得到特别的奖励。

　　帝实在好奇，奖励是什么，所以，又尝试了一下。

　　但是，在鱼人赌神面前，他又输了……突然间，帝发现他的亚克金币不够用了！这时才想到了陈初。

　　陈初的位置在鱼人武道馆，那是帝接下来决定去看看的地方。

　　顺利找到了陈初，帝见陈初一脸古怪表情，没把自己的事说出口，他问道：“你怎么了？”陈初这表情，像是吃了毒药。

　　“被骗了……”

　　“嗯？”

　　陈初把武道馆的事告诉了帝。这没什么好隐瞒的，因为，帝就在这，他肯定也会进去试试。

　　得知陈初悲催遭遇，帝也不好意思说撒，他那头浪费了更多的亚克金币：“这东西不够用。”

　　“我们出去刷点在进来。”

　　“嗯。”

　　不可否认，两人都被这个地方完全吸引了。

　　队伍解散，陈初的理由是：“帝，靠你了……”

　　帝皮笑肉不笑的点了点头。

　　然后，在海上各走一方，开始寻找怪物击杀。

　　帝一走远，陈初立马联系了骆驼：“骆驼！给我点亚克金币。”

　　“要多少说！”

　　这口气，像足了暴发户。

　　“50个。”

　　“给你500个！”

　　陈初的脑海中莫名的就出现了骆驼那装逼的样……


第439章 灵巧、自由打击

　　500个，这显然是“大数字”，陈初难免的就惊讶了：“这么多？你那弄的。”

　　骆驼得意的笑了几声，随即解释道：“叶哥，打个BOSS能掉5、60个啊！而且，两小时野怪能刷出70多个。我和缘爱姐他们到处瞎逛，顺便就刷刷亚克金币了，这东西等以后进来的人多了，可就没这么好刷了，估摸着抢BOSS也是一场腥风血雨。”

　　陈初心思一动：“多刷点……”

　　“反正满级没事做，一时半刻是不打算出去了。对了，叶哥你要50个是不是要做什么？”

　　“你们多刷些亚克金币，然后到临海城，港口小镇找船出海，先去第一个岛屿群第一座岛，找上面……”陈初把详细的位置，细节等等全告诉了骆驼，随即说明人鱼城情况：“这样的地方应该还有很多处，也许，这就是异世界对于普通玩家的特殊作用之一，可以学习到一些独特的通用技能。”

　　骆驼那头很是悠闲：“我们等会在去，现在打算去中央封印那看看。叶哥，500个亚克金币邮件给你了。”

　　就这么滴，陈初收获了骆驼给的500个亚克金币！

　　500个到手，陈初现在觉得应该够用了。

　　……

　　帝一时半会是来不了了，然而，陈初也没打算叫帝“等他一个人刷会！”

　　首先回到人鱼城，原本好好的向着武道馆走去，不料！陈初却发现了人鱼赌场！

　　一根神经被挑动“先去这赌场看看……”

　　走进这里，对于陈初来说和走进深渊是差不多的。先不说那深渊里向上凝视的是不是恶魔，反正可以肯定这深渊是很深，很深的一个洞……简而言之，无底洞。

　　一双眼睛扫视着场内。

　　“这可比主城赌场现代化多了……”有一种被恶搞的感觉，陈初居然看见很多桌都在玩德州扑克。

　　上前打听了一下，发现，这原本的德州扑克被鱼人无耻的说为“鱼人扑克”，规则大致了解一下，和现实没有任何区别。

　　然而，这并不是关键。

　　“如果，你能在十轮赢到30000片金鳞，就能获得特别的奖励哦！”

　　“金鳞是什么？”

　　“如果你需要，我可以帮你兑换。10亚克金币，兑换500片金鳞，一场最多兑换100亚克金币。”

　　陈初并没有冲动，他心中仔细的想了想“武道馆有三个导师，我最少得留300亚克金币……”有所保留的陈初，首先兑换了30亚克金币的金鳞，也就是1500个。

　　然后，找了个桌子坐上去。

　　这已经注定的悲剧，从这时展开。

　　……

　　两个小时，帝打了103个亚克金币，这已经非常不错了。

　　和陈初一样，他也没打算给对方说一声“那货肯定打不着几个，等他主动来找我”，带着这样的想法，帝回到人鱼城。

　　他同样路过了赌场，只不过，看都没看一样。

　　“灵巧，自由打击……”对于这两个技能，帝是有所猜测的，所以，他的心思几乎完全集中在了这上面。

　　进入人鱼武道馆，经历了和陈初一样的过程。

　　帝对上人鱼导师。

　　事实上，这并不是一个多有难度的挑战，陈初被揍得那么惨，完全是因为他带上夜叉魂印-110的幸运值，所导致。相对于帝，那就简单多了。

　　在导师开启灵巧时，帝也是挨打的命，但是，并没有造成多大的麻烦，那之后！帝顺利发起反击，以他这身装备，加上灵魁算是上乘的单体输出能力，很顺利的战胜导师。

　　帝选择学习的“自由打击”，他和陈初的想法显然是完全不同的！

　　看到技能的介绍，帝眼中暴起的光芒足以亮瞎任何合金狗眼。

　　还有60几枚亚克金币，帝没有挑战第二名大师“第一个都需要50亚克金币学习，更高级的肯定需要更多，在出去打一会……”在生出这个想法时，帝基本上已经把陈初给忘记了。

　　然而，此刻的陈初已经顺利的输掉了100亚克金币，这是没有任何悬念的事，然而，陈初表现得非常的淡定。

　　陈初开始琢磨一件事“这段日子我的运气也不错，难不成是我赌运比较差而已？”这而已两个字就暴露了陈初在安慰自己的真实用心。

　　“不玩了……先把该做的做了。”快步走出赌场。

　　出来时，正好遇到了从人鱼赌场走过去的帝！

　　两人四目一对。

　　陈初看了看帝来的方向，帝看了看陈初身后的人鱼赌场。

　　“你要是输光了，可别找我要！”帝首先很绝然地说道。

　　陈初心中一突，这绝对不能说自己输：“呵呵，赢了一点。”

　　“赢了？”帝并不相信。

　　“四百多个吧，比刷怪快啊。”陈初很无耻地说道。

　　帝听后一惊，他是进去输过一会的，了解里面情况：“特殊奖励就是这个！？”

　　“呃……是的，就是这个。”陈初继续装着逼：“你从人鱼武道场那过来，学会了？”

　　“嗯。”

　　“学的什么？”

　　“自由打击。”

　　陈初一愣，随后狐疑道：“为什么不学灵巧？”

　　帝似笑非笑的看着陈初；“你不懂。”

　　陈初嘴角抽动了一下：“需要亚克金币吗？”

　　“这个自由打击比较适合近战物理职业。可以把这当做特殊的模式，不受攻速、技能影响，完全依靠本身的能力进行攻击！伤害方面的计算是，基础攻击×10%。”

　　“完全依靠本身的能力攻击？”

　　帝看着陈初，阴险地笑道：“你一定有机会尝试的。”

　　陈初听懂了“自由打击，灵巧……这应该是两个相互克制的技能吧”从帝的解释，以及陈初对灵巧的认识，他得出这样的判断，既然帝学了自由打击，那陈初就更加坚定学习灵巧的决心。

　　“拿点亚克金币来用下。”

　　“给你可以，不过……你进了大师难度之后，得告诉我里面的情况。”

　　帝没犹豫：“好！”

　　就这样两人达成协议，陈初给了帝150枚亚克金币。

　　帝很是惊讶，陈初这么大方。

　　陈初估摸着够用就行，这问题上他还真没多想。

　　……

　　随后两人回到鱼人武道馆，陈初进入挑战导师的过程，而帝非常自信的进入大师难度。

　　大概过了十分钟，帝出来了。

　　这一次！双眼爆发让太阳都羞愧的光芒……

　　“2级自由打击，持续时间有180秒。”

　　陈初那头过了二十多分钟才出来，他同样一脸喜色，显然是成功了。

　　灵巧：等级1，经验值0/0，施法时间：瞬发，技能间隔：300秒。

　　鱼人武道家经过多年练修行领悟的战斗技巧。状态开启，持续时间120秒，在灵巧状态下，玩家可依靠自己判断，躲避一切攻击。

　　（提示：挑战更高级的鱼人武道家，可以习得更高级的技能）

　　还没乐起来，陈初注意到帝已经站在外面，如果，陈初的记忆没有出现错落，他记得帝是进去了的：“失败了？”

　　帝露出不屑的神色。

　　他没说话，但，这样更显装逼本色。

　　陈初好奇的走上前：“里面什么情况？”

　　“大师是90级精英，能使用2级灵巧、2级自由打击。”

　　陈初看帝这表情，生出一种错觉“似乎很简单？”：“需要多少亚克金币学习？”

　　“进去十个，成功挑战之后需要150亚克金币学习。”

　　陈初微微点头，然后，就走了过去。

　　帝看着陈初没说啥，就是那笑容不是个好样。同时，他决定出去继续打亚克金币，一定要把三级的自由打击学会在离开这里。这种技能，对于帝这种原本就身负武学修为的人而言，那是逆天的……


第440章 识破

　　进入大师难度。

　　刚一动手，陈初就发现事情不对劲了，这和想象的差距未免有些大。

　　大师鱼人的速度更快，攻击力更高，而那灵巧技能用得更加诡异飘渺。

　　陈初开启灵巧，但是！却发现自己根本无法躲过对方的攻击，这显然本身实力的问题……

　　“-4857！”

　　“-3746！”

　　伤害的连贯性非常吓人！在这种咄咄逼人的攻势下，陈初很快就动用了所有能用的招数！

　　“靠～这灵巧，没想象中的那么好用啊！”

　　大师鱼人施展的是2级灵巧和2级自由打击，180秒的持续时间，完全断了陈初拖延时间的想法！

　　“你没有熟悉掌握灵巧的奥秘，回去在修炼修炼吧！”

　　大师无情的把陈初KO了，基本上算是满血KO……

　　帝用了10分钟！陈初，也许可以骄傲的说“我就用了3分钟，还不到！”，不过，这结果是完全相反的。

　　浪费了10亚克金币，这不算多大的事，但是，陈初在这种本身实力的差距上，让他非常的无奈“这真得练练才行……”同时，陈初想到了帝“还好他学的自由打击……”，陈初觉得，帝要是学了灵巧，那他以后就没办法混了“对了，蛮蛮和杨平都很适合学这个技能”。

　　毫无疑问，这对于陈初这种没有多少底子的人而言是非常困难的。

　　然而，陈初这水平是代表了大部分玩家的。

　　要用好这技能，弄不好还得掀起一场练武狂潮……

　　心里面有些不舒坦了，陈初也无耻的没打算让帝好过：“帝，时间差不多了，我们得去大雪山。”

　　“不急！等我打够亚克金币，把技能学了。”

　　“这地方又不会消失，等你打够几百个，得多久。咱们先去大雪山，以后你回来慢慢弄。”

　　帝的心情是迫切的，试想！良二侠那一身自称“杨平算个啥”的绝世“武功”终于有了用武之地！怎能不迫切……

　　“我先去了哦。”

　　心中暗骂的帝，却不敢让陈初一个人，然而，这种赤裸裸的怀疑外家警惕他表现出来就是：“那就先去大雪山！”

　　……

　　刚才陈初心里面还惦记着的杨家兄妹，此刻这二位正在经历着不同的烦恼。

　　陈初送杨晴回到她母亲那时，已经是晚上。

　　杨晴先回到房间，母亲送陈初离开后，理所当然的来找到她。杨晴却没说什么也没问什么，只是说道：“妈妈～今天我和你睡。”

　　母亲有些惊讶的同时，还想到了什么。说来，这女儿也是眼看着要嫁人了，也许，在这之前心里面生出了一些异样，当初，她嫁给杨大侠时也是有些激动有些害怕，很矛盾的心理。

　　但是，到了后半夜，眼看着要天亮了，母亲习惯性的醒来，却发现女儿似乎一夜都没睡着：“杨晴？”

　　“妈～～”

　　“你这到底是怎么了？”

　　“妈，我想……想问你点事。”

　　母亲好笑又好气，什么问题需要一个晚上的不眠来犹豫是否问出口：“你这丫头，什么问题能把你困扰成这样？问吧。”

　　“你和爸当年到底是因为什么离婚？”

　　这个问题杨晴很久没有问过了，然而！母亲的表现却如同以往一样，表情瞬间变得严肃：“这是爸妈的事，你别多问。”

　　“是不是因为以前住在我们家的齐耀阳和他师叔？”

　　母亲的眼睛瞬间展露出惊慌神色，没错那绝对是惊慌的神色！就像是什么天大的秘密，被人突然说出口。

　　……

　　相比杨晴，杨二侠的日子就不那么好过的。

　　陈初就担心这不靠谱的货露出什么马脚，而杨二侠又一次没有让陈初失望，他依旧强力，依旧可靠！

　　原本，事情好好的！成功欺骗了杨元辉，但是！在进入练功房后，杨元辉问了杨平一个问题：“那偷袭你的人，你可熟悉他的身形？”

　　当时，杨平露出了一个“果然如此”的笑容！

　　这笑容在杨元辉看来是非常诡异的笑容。

　　“感觉在那看过……”杨平笑，是因为暗乐“这问题也来了，陈初说的那些事还真都应了！”

　　陈初并不神奇，只不过，是对杨元辉的性格有所了解。这样的了解并非深入的接触，而是因为那几幅画！陈初既然能看懂，就能从杨元辉不同的阶段变化，推测出这个人真实的性格。

　　这在加上以往见面，交谈时杨元辉“问、说”的习惯和方式，就判断出了杨元辉必然会问的三个问题。

　　“试探，怀疑，确定”，陈初告诉杨平的这些回答，就是杨元辉心里面必然会经过的一个程序。

　　陈初用杨平去做炮灰，他的计划是成功的，可这执行人突然2B了。

　　“你笑什么？”杨元辉对于这诡异的笑容非常在意，因为！这种笑容出现得太不是时候。

　　杨平一愣，那下意识的笑容他甚至自己都没察觉道。笑容此刻完全消失，取而代之是茫然：“我没笑啊。”

　　这样的回答，更加增添了杨元辉的怀疑：“杨平，那人故意引你去，为什么要引你到后院？”当杨平露出破绽，一些杨元辉并没有留意的细节，瞬间扩大！他想到，如果，这是他所猜测的那个人，那他是知道杨家目前情况的。因为寿宴到来，后院来了很多客人，杨元辉安排了一些人在那。对于一个知道情况的人来说，要对杨平不利，又怎么可能引杨平去那。

　　显然，这问题怎么回答陈初没说，而杨平这货倒是直截了当的来了一句：“爸，我不知道啊。”

　　杨元辉的眼神变了：“把你手上的纱布拆开！”

　　突然间，杨平觉得完蛋了。然而，在父亲冷峻的面孔下，他不敢违抗。

　　看着伤口，杨元辉差点就气乐了。这是掌风刮出来的伤，很像刀伤，但是，伤口非常细：“杨平，你的武功倒是又进步了。”事实上，对于儿子修炼方面，杨元辉还是隐隐有些骄傲的，不过，这种情绪此刻是生不出来了。

　　“爸，我……”

　　“别狡辩！”杨元辉冷喝：“告诉我，你都知道些什么。”杨平的所作所为，代表了什么杨元辉自然是想到了，然而，他甚至用这样的掌风来伤自己，杨元辉心里面的想法就更多了。

　　杨平咽了咽口水，然后老老实实的把事情交代了。甚至，杨元辉还没深入的问，他把陈初也给毫不犹豫的出卖了。

　　杨元辉听完后，有些错愕：“陈初教你的？”

　　“嗯。”

　　有点想上去一脚的冲动，但是，这种冲动被更多的疑惑遮掩：“他还给你说了什么？”

　　杨平老老实实的交代了。

　　这没出息的货，居然在把和杨晴的对话顺便也说了出来！几乎可以说，和这件事有联系的，他全都一字不落！

　　杨元辉听完后，脸色瞬间就变了，变得非常难看。

　　杨平余光偷偷看着父亲，他鼓起勇气问道：“爸，到底发生了什么？你既然都打算告诉我了，不如……”

　　杨元辉什么都没说，而是转身，相当霸气的拿出手机……

　　他拨通了一个号码，然后低言了几句。

　　杨平竖着耳朵，却没听见！以他的战斗力，没理由听不见近在咫尺的对话。如此，只能说，杨元辉彪悍的战斗力完爆了他。

　　……

　　母亲的惊慌被杨晴看在眼里，她第一次鼓起勇气追问，但，母亲却是沉默。

　　这样的沉默直到一通电话到来。

　　母亲接电话后什么都没说，只是点了点头。

　　杨晴听见模糊的声音，她觉得很熟悉，至于具体说什么，杨晴没听清楚。

　　通话结束后，母亲看着杨晴说道：“你一定要知道？”

　　“嗯！”


第441章 早餐

　　帝的心情一开始是不愉快的，但是，这样的不愉快存在时间并不长。

　　“你挑战失败了吧？”

　　陈初也不否认，他点头道：“失败了。”

　　帝嘴角一扬，正打算说什么时……

　　陈初接连说道：“很得意？如果是我，我可不会拿个从来没学过的人和自己做比较。”

　　帝微微张口，但是，没说出一句话。被陈初这么一堵，他哑然了。

　　之后陈初什么都没说。

　　帝也得意不起来了。

　　表面的淡定，也无法改变内心的纠结“这技能，真是逼人啊……”

　　在这样无声的气氛下，陈初与帝进入了又一个岛屿。

　　上岛习惯性的瞎逛一番，然后，继续向着大雪山前行。路上并没有发生什么特别的事。

　　看了看当前游戏中时间，对比下来，此刻现实现在应该是早上8点左右。陈初正打算告诉帝，他要退出游戏，让他先找个地方刷亚克金币。谁料，帝先开口说道：“你在前面小岛等我会？”他的语气明显不确定，似乎，并不认为陈初会理所当然的答应。

　　“你要出去？”

　　“有点事。”

　　“去多久？”

　　“一天。”

　　陈初眉头一皱。

　　帝解释道：“游戏中一天。”

　　陈初恍然：“别说我不等你，一天哟！要是不来我可就走了。”

　　帝嘴角微微抽动：“都到这了，还在乎你来这套？不等就算。”帝觉得也不能总是这样被陈初牵着鼻子走。同时，这里不得不说道，帝这样跟着陈初，并非是单纯的觉得陈初知道什么，更多的原因是他觉得陈初在这方面非常在行！跟着他也算是走一条捷径，这比自己依靠单一的线索去找寻简单得多。此刻，走到这大雪山不远处，帝觉得目标在眼前了，陈初的价值大打折扣。

　　“试试看。”陈初笑着说道。

　　帝不屑的笑了笑，然后下线了。

　　陈初看他下线的位置，心中暗道“什么事这么急，马上就到岛上了……”，陈初没有选择就在海上下线，而是到了岛上。原本，上岛后就要离开，却发现这座岛上有村庄。

　　陈初绕过森林来到村庄。

　　在村庄购买了这里的回城卷，然后，陈初飞回了临海城。既然条件允许，那顺便在做一点事。

　　在路上，和骆驼的交流并没有间断。此刻，骆驼等一行人到了临海城，正在做出海的准备。

　　陈初突然到来，让满心疑惑的缘爱忍不住就开口问道：“陈初，你做什么去了？”

　　“做任务去了。缘爱姐，我来带你们走一段路，免得你们在路上浪费时间。”这显得有些多此一举，然而，目的显然不会是这么单纯的。陈初带着一行人到了港口小镇，他要看看那破船还在不在。

　　破船不见了。这样的情况让陈初明白“看来，那并不是一个过程……”过程所指，是从这离开经历的剧情。如果是那样，那每个玩家都要经历，而此刻破船消失不见，这就证明了并非剧情，而是那NPC主动找上门来。

　　左右看了看，没NPC主动过来：“骆驼，你去那艘船问问，我们付亚克金币，他们是否愿意带我们去海豚岛。”

　　骆驼跑了过去。

　　事情很顺利，一队人花费四枚亚克金币坐上了这艘船。

　　在路上也没发生什么特别的事。

　　路上聊起，陈初打听了缘爱现在的住处。记在心中，目的是显而易见的。

　　缘爱也知道陈初在想什么，所以才了说了一句：“来之前告诉我一声，这是我电话……”

　　没花多少时间到了海豚岛。

　　“这里面有个100级史诗BOSS。”

　　“哦？”

　　“别想了，打不过的。”

　　骆驼眼珠子一转，不知道想到了什么。

　　“在南岸有位名叫海豚爷爷的NPC，你们找他可以用亚克金币换到限时使用的海豚。骆驼，我给你说的坐标记住没？”

　　“忘不了。怎么，叶哥你不跟着去？”

　　“我有那的回城卷。”

　　“啊？那你分我们一人一个不就去了。”

　　陈初摇头道：“不能交易。”

　　骆驼恍然。

　　“肚子饿，我出去吃早点了，你们要做什么都不用等我。”带到这里，陈初打算离开了。接下来就是一条直线，便能找到人鱼。至于，那人鱼城中有些什么，陈初并没有详细的说明。那些东西，就当做是意外的惊喜留给骆驼他们。

　　……

　　退出游戏。

　　洗脸漱口，然后弄点东西吃。这过程中，陈初一直拿着手机，似乎在犹豫什么。

　　“这杨平怎么一点消息都没有了。”莫名的，陈初就有一种不好的预感。

　　水烧开，陈初泡了杯咖啡？看着冲散开的液体，陈初愣住了……他拿错东西了。试想，咖啡包装袋多明显的东西，陈初都能拿错，可想而知他此刻这人的思绪是有些乱的。

　　乱……

　　这是理所当然，因为，陈初想到了一些事。

　　这种感觉并不好，得快点解决。

　　心思到此，陈初讲究喝了一口咖啡，然后，冰箱中拿出面包。

　　拿着东西到了客厅餐桌，没马上吃，而是首先拨通了杨晴的号码。

　　电话那头良久没有人接，直到……那暂时无人接听的提示回荡起。

　　陈初眉头微皱，接连拨通了杨晴母亲家中的电话。

　　这一次很快有人接起，不过，并不是杨晴。

　　“伯母，杨晴在吗？”

　　杨晴母亲的语气有些怪：“在，你等等。”

　　很快，那头响起杨晴的声音：“陈初～～”

　　这声音，有些不对劲：“你手机呢？”

　　“在卧室，忘记拿下来了。”

　　“没什么事吧？”陈初试探性的问道。

　　“没事。”

　　“真没事？”

　　这一次，杨晴没有马上回答，而是犹豫了片刻说道：“陈初，下午来接我。”

　　“好，我1点就过去。”

　　这应该算是中午，而杨晴却没有说什么：“嗯，我在家里等你。”似乎，有些话杨晴想要当面给陈初说。

　　就这样通话结束了。

　　没放糖、没放牛奶的，况且还是5块钱一袋的速冲咖啡，喝起来自然是苦涩的。在加上，被塞入口中的面包吸收……陈初觉得，这嘴里面的滋味，倒是和他心里面的感受差不多。

　　不过，这件事情就像是苦咖啡下面包，并不是吃不下去，最多，是比较难吃而已。

　　吃完后陈初换上衣服，这是要出门。

　　今天，陈初穿了一件短袖，外面是一件黑色的羽绒服，牛仔裤是那条舍不得洗的牛仔裤……就这么滴，陈初离开家门。

　　走到电梯口，陈初突然想着什么事，又回到了家中。来到床头，打开抽屉，他拿出了里面的东西。

　　那装着扳指的木盒。

　　“杨晴一定知道了什么，但是，如果她知道了真相是这样的态度，那就说明我猜错了，希望如此……现在这枚扳指是不是该利用一下？不用浪费了。”对于这东西的使用，陈初心里面是有个办法的，但是，这办法弄不好会惹来一些麻烦。

　　麻烦其实是选着性的问题，可以不去招惹，但是，有些事情必须要弄清楚。比如，有关于杨晴的事。

　　犹豫没有持续多久，陈初拿了一个黑口袋，把木盒装了进去。

　　走出小区，陈初跑到了马路对面超市。买了瓶矿泉水，那面包吃得现在嘴里都不是滋味。

　　然后，他等了一辆出租车离开。

　　这一切！都被另一个人关注着，以陈初这种普普通通的长相，显然，没有到被人盯着看的地步，理所当然的，这位的目光是带着“目的性”的。

　　当陈初坐上车，他迈开步子，速度不紧不慢。


第442章 谎言！

　　此刻，时间是9:27分，距离去接杨晴的时间还早。

　　显然，陈初并不是要去杨晴那，在此之前，他要带着扳指去见另外一个人。

　　上出租车，方向是往郊外去的。

　　“我说兄弟，你认识这里面的人？我听说……”

　　“师傅，听说的一般都是错的，这可不是黑帮据点。”陈初有些哭笑不得，来几次了，都遇见这样的情况：“我就在这下。”

　　“呵呵～那就麻烦你走几步了。”

　　给了钱，陈初下车。

　　快步向内走去……

　　这样的过程并不是第一次，但，这一次注定有所不同！

　　原本慢悠悠走着，心里面思考着等会如何应对的陈初被一辆车拦住，疑惑的他看向车窗，而那车窗还没打开，一个惊讶的声音已经响起：“陈老弟！”

　　陈初觉得这声音有些耳熟，一定在什么地方听到过。待那车窗摇下，看见车里面的人，陈初同样惊讶：“钱森！”

　　钱森走下车，疑惑地问道：“老弟你是去杨家？”

　　陈初突然想到了一些事“钱森认识伯父？”：“嗯。”

　　“哈哈哈，那太巧了！我现在突然明白了，你为什么说六号没有时间……”钱森喜色顿开。

　　陈初此刻完全反应过来，露出笑容：“是很巧。”

　　“上车，我们一起过去。”钱森坐了进。

　　陈初没拒绝，也没必要拒绝。

　　刚坐上车，钱森就开口问道：“老弟，你与杨元辉老爷子是什么关系？”

　　“呃……他女儿，是我未婚妻。”

　　钱森一惊，诧异的看着陈初：“那……冯义的侄女，咳咳……”一阵轻咳，打断了自己的话，钱森拍了拍陈初肩膀：“兄弟真有本事，这可都不是一般的女人啊。”

　　陈初嘴角不自觉的抽动了一下，嘴上还客气地说道：“那里，那里。”

　　钱森恰有其事的对陈初竖起了大拇指，然后说道：“我和杨老爷子也不算熟，是我老板让我带一份礼物来，正好，麻烦兄弟你引荐一下吧。”

　　陈初也没想着在半路还能揽到这样的差事，早知道他就不上车了。

　　钱森连拒绝的机会都不给陈初，他接连说道：“老弟，等这礼送出去，我们俩在好好聊聊。”

　　就这么滴，到了杨家门口。

　　陈初带着钱森走过去，利用一张脸顺利的进去了。

　　一看这架势，钱森表情变得怪怪“还真是……”：“老弟，都到这地步了？”

　　“什么意思？”

　　“虽说，我和杨元辉老爷子不熟，但，我可知道这杨府就是水云间，你带着一个陌生人就这样进来了，他们居然不闻不问？”

　　“这个……你长得像好人。”

　　钱森面部肌肉抽搐了一下，他怎么感觉陈初在讽刺他？

　　陈初来这多次，熟门熟路。找到了管家，问了杨元辉现在在何处，然后，就向着主人家院子去了。

　　非常顺利，陈初见到了杨元辉。

　　看见陈初，杨元辉眉头皱了皱。

　　陈初上前主动开口道：“伯父，这位是钱森。”

　　“何事？”杨元辉是疑惑的。

　　钱森自我介绍道：“杨老爷子，我是替老板来给您送寿礼的。”

　　杨元辉神色一顿：“你老板……”

　　“或者说是会长。”钱森压低声音说道。

　　杨元辉眼睛一亮，似乎懂了。

　　陈初则是满心的狐疑“伯父认识古老会会长？”

　　钱森在怀中拿出了一块金色布料包裹的东西：“会长让我亲自交给你。”

　　杨元辉接过，他当即打开看了一眼。

　　陈初注意到了！这东西居然就是当初他在杨元辉练功房，桌子上看见的那卷刻有古怪文字的卷集！当然，这显然不是那一卷。陈初觉得，这应该是上下两卷。在看杨元辉的表，那是无法克制，非常明显的“这东西到底是什么，伯父得到会这么激动……”

　　见杨元辉露出惊喜之色，钱森笑容更胜，显然，对方是喜欢这件礼物的。

　　“嗯……想不到他还记得这件事，还真在我六十岁时送来了。”杨元辉点着头，那神色在感怀着什么：“转眼这么多年了。钱先生，你先下去休息休息，晚些我在去找你，问些事情。”

　　“那就打扰了。”

　　接下来，杨元辉安排人带钱森去休息。钱森离开前，与陈初低言了一句“老弟，等会来找我。哥哥我这次来这，给你带了件有意思的东西”。

　　“行。”

　　待他一走，杨元辉当即问道：“陈初，你与他什么关系？”

　　“我们是棋友。”这问题杨元辉绝对会问，陈初理所当然是想好了答案的。

　　“棋友？”

　　“嗯，象棋。认识很多年了，不过，都是在网上切磋。”

　　这时代，就没有不会上网的，看杨大侠练功房笔记本，台式各有一个，就能明白杨大侠是懂这些的。有些意外，却没有多问：“陈初，你来得正好，有些事我正想找你来问问。”

　　听到这句话，陈初心中就叹息了“哎～～看来杨二侠是大败而归，估计，还把我给出卖了”陈初很了解杨平，然而，这并非两人来往密切，而是杨平这人实在太好琢磨了。

　　“坐。”

　　压力不算大，这位准岳父还是对陈初非常随和的。

　　坐下后，杨元辉表情严肃地问道：“你都知道些什么？”

　　“我……知道的挺多，只不过，都是些我无法确定的。”

　　“你如何得知？”

　　陈初微微低下头，片刻的整理思绪后，开口说道：“我知道当初伯父和伯母离婚的原因，也知道了一些关于杨晴的事。这些都是从杨晴和杨平口中得知的。”

　　杨元辉的脸色并没有任何变化，他眯着双眼：“不可能，他们什么都不知道。”

　　陈初心下一紧，杨元辉这句话，无意是变向的承认了他的猜测：“他们是什么都不知道，但是，把他们知道的事情联系起来，就能猜到一些事了。”

　　杨元辉实在是惊讶：“你就从他们两儿时的回忆拼凑出来的？”

　　“这并不难，最少，杨晴也从哪些记忆中找到了问题。”既然已经说到这了，陈初就打算拿出扳指，最只直接的方式打探关于齐耀阳的事。

　　但是！杨元辉突然摇头，然后，表情在一刻发生了变化：“事情，并不是你像的那样。”

　　陈初表情一顿，随即暂时收敛了心中打算：“那是什么样？”

　　杨元辉目不转睛的盯着陈初说道：“和杨晴没多少关系，事情其实是关于杨平的。”

　　对上杨元辉的目光，陈初感觉到了极大的压力！

　　但是，杨元辉想不到，当他说出这句话时！陈初的反应是“谎言……”而且！这种反应是肯定的！因为，如果事情和杨晴没关系，那齐耀阳算是什么？在杨晴小时候，他又为什么那样对杨晴？

　　杨元辉的话，是在把这两件事情分离开，显然，是要隐瞒什么。

　　……

　　从杨元辉的院子走出来，陈初的表情很怪，他陷入了空前的疑惑中。

　　“事情原来是这样？”显然，陈初动摇了，但，怀疑还是存在“主动的告诉我，是让我做个证明？可是，如果这是谎言……是这对杨平太残忍了，他可是杨平的父亲……”

　　陈初有些神不守舍的走在廊间。

　　突然！他的思绪被一阵怪声打断。

　　“呼～～”似乎，是一阵强烈的风，但，仅仅是有声音，却没感觉到风迎面而来。

　　陈初侧目，向着声音传来的方向看去，他看见了杨平。

　　不知不觉走到了杨平居住的院子外。

　　此刻，杨平在院子中练功。看上去是这样，但，很快陈初在他风卷残云的动作中，感觉到了杨平此刻狂暴的情绪。

　　陈初叹了口气“他能接受这个？”

　　站了片刻，陈初最终还是决定走进去和杨平聊一聊。


第443章 近在咫尺的答案

　　杨平居然没察觉到有人进来，他依旧在那发泄着心中的愤怒。

　　没有丝毫预兆，他突然转过身！拳头向着陈初就去了。

　　陈初一惊，杨平也是一惊。

　　他慌忙收手，但是！那强劲的拳风依旧把陈初撞退数步。

　　捂着胸口，陈初脸色涨红，体内的气血一阵阵翻腾，让他有一种似乎要爆炸的感觉。以陈初的5点战斗力，这显然是在承受范围之外的。

　　杨平连忙跑上前来，抬手拍在陈初后背。

　　陈初感觉到一股暖流瞬间蔓延全身，他惊讶道：“还真有内功啊！！”这是陈初第一次，真真实实的感觉到，那力量难以想象。

　　杨平没说话，过了片刻陈初这伤稳下来，他猛的一拍陈初。

　　陈初喉头一甜，一口血吐了出来。当时，陈初抽了：“吐血了！杨二侠，我是不是该去医院？”

　　杨平瓮声瓮气地说道：“一点血而已，没事了。”

　　陈初揉了揉胸口，还是很疼，这无妄之灾让陈初郁闷却又无可奈何：“你这是在做什么？拿空气发泄自己的愤怒？”

　　杨平现在很敏感，他当即反问道：“你这话什么意思？”瞪着双眼，气势汹汹，这表情就像是杨晴第一次带着他去见陈初时那样。

　　陈初摇头叹道：“伯父给我说了。”

　　“给你说？说什么！”杨平突然又变得紧张。

　　陈初看了看不远处石椅：“过去聊聊。”

　　杨平惊讶的表慢慢收敛，然后无声的点了点头。

　　走到石椅前坐下，陈初盯着杨平看，也不说话。

　　这让杨平非常不舒服！他冷声道：“你看什么！”

　　“别这么敏感，就算事情真是这样，你也是伯父的儿子，就这一点不变，你同样还是杨晴的哥哥。”

　　杨平一愣。

　　陈初接连说道：“你也许无法接受的那种结果吧，说实话，要是我也无法接受。不过，可以肯定一点你在这发泄情绪是没用的。也许，你今天只需要以这种发泄方式上就能得到满足，等到第二天，你发现这样的发泄已经无法满足你施放愤怒，那就会行为升级！通常，杀人狂都是这么来的……”

　　杨平听傻眼了。

　　陈初拍了拍他肩膀：“况且，我不认为这是真的。”

　　如果！杨元辉听见陈初这句话，怕是得冲出来把他赶走了。

　　前面的没听懂，但这句是入耳、入心、入了神魂：“爸亲口告诉我的，还会有假！？”

　　“我说句老实话，不过，你可别动手。”

　　“你说！”

　　“我到希望这是真的。”

　　杨平老脸一黑。

　　陈初抬手：“说好的。”

　　杨平点了点头，表情却非常难看。

　　“不过，这事情却有很多蹊跷之处。”话到此处，陈初压低声音：“我觉得，伯父这么做是为了保护另一个人！”

　　杨平瞪大眼睛：“是谁！”他无法理解，如果这是真的，父亲怎么拿他作为代价去保护那个人。

　　陈初见杨平反问，他突然觉得自己一直低估了杨平！话说到这了，他还没反应过来，真是个极品：“杨晴。”

　　“妹妹……”杨平神色一顿。

　　“不然，这承担一切的人，怎么会选择是你？”

　　杨平拳头一紧。

　　陈初手抓在他拳头上：“一时间的愤怒是理所当然，不过，你可能不怪杨晴。”

　　“我当然不会怪杨晴，只是为什么不给我说实话？”

　　“因为，杨晴也知道这件事了。”在与杨平交谈的过程，事实上是陈初在整理思绪的过程。今天早上和杨晴的通话，明显从对方语气中感觉到了什么与众不同。现在，听过杨元辉的谎言后，陈初判断杨晴恐怕也知道了这个谎言，至于为什么要说出这个谎言！必然是杨元辉在杨平这里得知了杨晴已经察觉到当年的异样，所以，与妻子合伙骗杨晴。随着思绪的深入，陈初越发肯定自己的想法，同时，对上杨平还是很疑惑的目光他又说道：“如果，给你说实话，以你那……咳咳，你很容易说漏嘴。所以！就假戏真做。”

　　杨平微微点头，但，很快又摇头：“你凭什么这样说！”

　　“其实，我不该告诉你。如果，你不知道真相，也许更好，要是伯父有十足的把握，这事情也就过去了。”陈初在那自顾自的说着。

　　“你到底想说什么？”

　　“你是不是忘记了一件事？”

　　“嗯？”

　　“你忘记自己去父亲那真正的目的了？那可不是为了了解你母亲到底是谁，而是为了了解伯父所面临的麻烦是什么，是谁杀掉了你师叔……”

　　一句话！杨平如提壶灌顶，虽说，还没完全反应过来，但是！已经察觉到了什么。

　　“这叫做声东击西，转移注意力。也是一举多得，还能把杨晴很好的保护起来。”话到这，陈初叹声道：“哎……你别觉得不公平，事实上，这是公平的，你承担的是个谎言，如果样去知道，她承担的是一个事实。”

　　杨平已经相信陈初了，甚至，顺着陈初的思绪，在伴随接下来的话，他的表情变扥比之先前更加难看。显然是想到了自己妹妹。这时候的杨平居然生出一个想法：“这对杨晴是最好的，你为什么要来提醒我？要是我真不小心说漏了……”

　　陈初摇头道：“我会让杨晴永远不去向你提起这件事，自然，就不会说漏嘴了。当然！我并不相信这样一来杨晴就安全了，这样的事情需要一个结果，才能称得上安全。”

　　这时候杨平的心情完全不同了，他凑上身来：“陈初，你好像什么都知道了。”

　　“我问一件事，你一定要想清楚，想清楚！”

　　“你问啊，不问我怎么想。”

　　“当时你告诉我，你和杨晴的对话，提到了在杨家后面林中，偷听到伯父伯母的对话……”

　　“嗯！”杨平点头。

　　“我要带女儿走？”陈初以试探的口气说出这句话。

　　“妈是这样说的，没错！”

　　陈初微微点头，然后又问道：“当时的伯父一定已经非常厉害了吧？”

　　“那是当然！不然，我父亲怎么可能成为水云间掌门，要知道，我们水云间掌门并非家传！在门中，谁有本事谁来做。那时候父亲刚当上门主，修为可是水云间最强！”

　　“行了行了，这不是关键。关键在于，你在边上偷听，伯父没察觉到？”

　　杨平一愣，随即回答道：“我被发现了，所以，后面爸妈说什么我没听见。”当时给陈初说这事，杨平并没有提到他被发现。

　　陈初眼睛一亮：“那件事之后，伯父没来问你？”

　　“没有。”

　　得到杨平肯定的答案后，陈初微微仰头，而表情在随着对话变得越来越古怪：“第二天见到你什么都没说？”

　　毕竟很多年了，杨平想不起来是正常的，但是！恰恰相反，他记得非常清楚第二天发生的事，因为：“对了，那夜过后，第二天爸没在府上！那一天我都想着爸妈的对话，所以，这事记得很清楚！”

　　陈初微微张嘴，显然要说什么，但是，他最终没说出口“整整一天……”：“他的争吵很激烈？”

　　“感觉也没多激烈，爸很沉默。”

　　“沉默……”

　　“你还没告诉我到底怎么回事。”在杨平看来，陈初的问题就是一张支离破碎的纸，他越听越糊涂。

　　然而，这对于陈初却是把事情完全整理出来的关键一步。

　　陈初突然站起身：“杨平，作为杨晴的哥哥，你应该保护她吧？”

　　“当然。”杨平毫不犹豫道。


第444章 梅花

　　“为什么要来这？”杨平贼似的跟着陈初。

　　“你至于吗？这是你自己家好不好。”见杨平这样，陈初就纳闷了。

　　杨平胸板一挺，心想“对啊！我自己家怕什么……”不过，问题还是要问：“就算如此，来这做什么？”

　　“我要进去看点东西，开门。”陈初站在门前说道。

　　“练功房从来不锁的。”

　　“哦？”陈初有些意外，看来杨元辉对自己府上的安全措施那是相当放心。

　　就这样两人走进了练功房。

　　陈初能肯定杨元辉此刻不在，因为，二十分钟前杨元辉在主人院子内，看他坐在院中的架势，显然是等什么人来。所以，陈初敢大摇大摆的进入练功房中。

　　进入后，陈初跑到了杨元辉挂在墙上的几幅画前。在陈初的记忆中，有一幅画，画了一株梅花，然而，这梅花之外却是树木遮掩，那是陈初唯一没看懂的一幅画，他甚至觉得，那幅画不论是内容还是画风都是那样的格格不入，就不该摆列在其中。

　　又一次站到这幅画前，陈初开口问道：“杨家后面的森林，生长的都是榆树吧？”这画中包围“梅花”的正是榆树。

　　“原来那是榆树……”杨平一副若有所思的模样。

　　陈初诧异的回过头来：“你不知道？”

　　“呃……今天第一次有人给我说起，那是榆树。”

　　“……”陈初无法理解，杨平怎么敢露出那理所当然的表情。

　　“这有什么关系？”杨平觉得这事情好像不光彩，连忙岔开话题。

　　“你知道这幅画是伯父什么时间段画的吗？”

　　杨平想了一会，这事情他能想到答案，因为，这里面挂的画都是近十年才会多出一副，所以，大概的时间必然是知道的：“很久了吧。”

　　“大哥～！我当然知道很久了！就没个在具体点的时间？”

　　杨平皱着眉头，良久之后一摆手说道：“对了，这画好像就是刚才咱们说起的那事情之后没多久，多出来的！”

　　得到这个答案，陈初又看向那幅画，心中暗道“梅花，梅花……”

　　“我说陈初，你倒是给我说说到底怎么回事啊。”

　　陈初深深的明白，要给杨平解释，那得花很多时间，所以，他直截了当地说道：“你就别多问了，我们去个地方，那里可能有答案。不过！你知道一切后，别告诉伯父，更加不能让杨晴知道丝毫！我们把这个秘密藏在心底，这件事你帮不了伯父，就算能帮，最好也别帮……有些事情最终需要一个结果，而那过程不是我们该去面对的。”

　　杨平有些茫然的看着陈初。

　　陈初转身离开，走到门口又看了那幅画一眼，眸中一闪而过的阴霾。

　　……

　　陈初带着杨平从后门出去，进入了杨家后面的森林。

　　陈初听杨晴说起过这森林在以前非常大，但，因为后面修建公路，所以有一部分树木被转移了。

　　陈初带着杨平四处瞎逛，这像是在找什么。

　　“你在找什么，倒是给我说啊。”杨平的心情很糟糕，他已经感觉到，陈初对他的头脑很没信心。

　　陈初回头：“坟。”

　　“坟！？”杨平一惊。

　　“没墓碑的坟。”

　　“这没有。”杨平语气肯定地说道。

　　陈初微微低头，片刻后又问道：“梅花有没有。”

　　“梅花……有。”

　　“带我去。”

　　“这边。”

　　在杨平的带领下，陈初很快的来到一株梅花树前。此刻！正是寒冬时节，巧在梅花盛开时。看着那盛开的梅花，陈初的心却是阵阵寒意“真的有……”

　　杨平突然感叹道：“现在想起那段日子发生的事情还真多，其实，这株梅花树种下时我也在。”

　　“你种的？”

　　“不算，不过是我和父亲来这种的。”

　　“你帮忙埋下去的？”

　　“说来也怪，爸当时带我来，却不让我帮忙，就让我站边上看着。”

　　陈初喉结涌动。

　　“陈初，都到这了，你应该告诉我到底怎么回事了吧。”

　　陈初突然后悔了“我不应该带杨平来，也许，我都不应该知道这件事……”

　　“陈初？”

　　“没什么，我原本以为会有发现，谁知道，就是普通的梅花树。”

　　“你原本以为的是什么？这你得给我说清楚。”

　　“我原本以为……”谎言还没出口，突然外面传来了呼喊声！

　　“少主！！”

　　杨平和陈初对视一眼。陈初说道：“叫你的。”

　　“叫我？”杨平露出了一个很不同寻常的“疑惑”：“谁！！”

　　“掌门让你回去！！”

　　“伯父叫你。”

　　杨平皱着眉头“掌门……少主？”事实上，在水云间内对杨元辉的称呼是“老爷”，对杨平的称呼是“少爷”，这是随着时代变化渐渐形成的习惯。

　　然而陈初并不了解这问题，此刻两人在这，他觉得喊少主肯定就是喊杨平了。

　　杨平虽然疑惑，但，觉得这好像是在叫他：“我去去就来。”

　　“好。”

　　目送杨平离开，陈初走到了梅花树前“要是能挖开这里，看看下面……就能完全确定了”。

　　此刻的陈初真就动了挖开看看的心思！只不过，并不是现在动手，就算真下了决定那也得到半夜，叫上昊兵陪他来……

　　安静的气氛下，被突然传来了一阵脚步声打破。

　　陈初以为杨平回来了，还在疑惑怎么这么快，但！这回头一看，陈初被吓了一跳！

　　到来的并非杨平，而是齐耀阳！

　　他穿着一身黑色的休闲西装，整个人显得修长挺拔，面孔冷峻！事实上，齐耀阳算是陈初见过的男性中，非常帅的！甚至，一时间还找不出一个可以与他相比的。如今，在得知了很多秘密后，陈初看齐耀阳这张脸，就会想到杨晴……

　　当然！那画面持续不了多久，因为齐耀阳现在这副表情，这种眼神，让陈初感觉到一股危机感。

　　陈初下意识的向后退一步，但是，他发现，意识上是做出了退步的举动，可是！自己的身体却没有动！

　　一股寒气瞬间从菊花蔓延全身！陈初的身体就像是被齐耀阳冰冷的目光冻结。

　　齐耀阳走到陈初面前，他双眼死死的盯着陈初！

　　如果这是黑夜，陈初一定觉得自己遇见鬼了！因为，齐耀阳的一双瞳孔在慢慢扩大，很快！就看不见白色眼球了……然而，陈初的身体似乎被什么东西疯狂的挤压。

　　开口想说什么，但，这喉咙却被什么东西堵住了一句话都说不出来。

　　如果，有个路人甲来此打下酱油，必定会被自己所看见的场面所吓尿。陈初像是被什么东西从后面抓住，而这无形的“猛兽”在撕扯着陈初的身体，不一会！陈初就成为白天鹅，穿着的羽绒衣已经被撕裂，陈初的身体出现了诡异的扭曲……

　　这时！从陈初的衣领处露出一样东西，确切的说应该是两样！陈初的订婚戒指，还有古大师给他的钥匙……陈初觉得，这是对他而言非常重要的两件东西，所以，挂在颈子上。

　　这个举动还让杨晴有所不满“为什么不带手指上，怕被人看见，不方便拈花惹草？还有，这破钥匙是什么，为什么和我们的订婚戒指挂在一起！”

　　陈初当时是这么瞎扯的“这戒指戴在胸口，让我铭记自己已是有妇之夫，这钥匙！是家门的钥匙，让我时刻不忘你在家里等我……两个戴在一起，就是随时想你，随时想家！”

　　杨晴知道陈初在瞎扯，但是，听着舒服就放过他了……

　　陈初不料想，把这两件东西带着颈子上，居然救了他一命！而且，还是少了其中任何一样，都救不了他。

　　齐耀阳看着那戒指，他突然想到这可能是陈初和杨晴的订婚戒指。表情终于出现了一丝变化！他在犹豫，这样的犹豫出现瞬间！齐耀阳所掌控的神秘力量出现了缝隙。

　　就在这时，古大师给陈初的钥匙……


第445章 似梦非梦

　　瞳孔猛的一阵收缩，齐耀阳原本诡异的双瞳突然间恢复了正常！

　　他像是被什么东西打了一拳，身体不受控制的向后退了几步！不过，没颠倒。

　　而陈初从半空中掉下来，他第一次感觉到死亡如此接近，而此刻身体上的感触如同被人丢进洗衣机，用开水加三鹿奶粉好好的洗刷了一道！

　　挣扎陈初靠着梅花树站了起来。虽说，方才的情况陈初属于赤裸裸的被“揍”，但，他并没有完全的慌乱。在陈初看来，要是真无可奈何了，不妨静下心来看看自己是怎么死，哪怕过程可能很痛苦，起码做个明白鬼。

　　如此以来，没抓瞎的陈初自然是注意到了那些细节。“天门钥匙刚才发出了一道光？”其实，陈初并不能确定，自己方才所看见的，那速度实在太快。

　　在看向齐耀阳，陈初问了自己一句：“这是地球？”如今这个社会，什么都能成为谈笑的作料，所以，人所了解到的知识面也变得非常宽阔，而陈初又是一个典型的“杂家”，刚才齐耀阳对付自己的那种诡异手段，陈初所有财产。

　　同时，陈初觉得“内功、枪战这些也在接受范围，妈的……还有异能？！”

　　作为一个地球人，陈初当时就虚了。

　　陈初勉强算是站稳了。以惊魂未定的目光看着齐耀阳，开口想说点什么，可能是“大魔王饶命”之类的话，但是，话出口！陈初听见的却是“嗡嗡”的声响！这声音让他头疼欲裂。

　　齐耀阳就站在不远处看着陈初挣扎，刚才那是个意外，现在齐耀阳若是动手，陈初就死定了。不过，他似乎没有了这样的打算，比之先前冰冷的目光，此刻他看陈初的目光中多了一丝……好奇！然而，这并不代表陈初安全了，也许，齐耀阳是打算换一种方式弄死陈初。

　　迈开步子齐耀阳向陈初走来，走这几步正好从陈初掉落的黑色口袋上走过去，微微低头，齐耀阳鬼使神差的就捡起了黑口袋。但是，他并没有打开看里面是什么。

　　陈初看着齐耀阳，他觉得自己现在像是被人下了诅咒，不能开口说话，全身酥麻的疼痛感，正在渐渐征服陈初去控制自己身体的意识。

　　齐耀阳靠近陈初抬手一把从他颈子上抢走了项链。

　　陈初抬手去阻止，不过，显得非常无力。

　　齐耀阳打量着钥匙，似乎有所发现。大概过了十多分钟，他把钥匙塞回了陈初衣兜里，然后冷笑道：“倒是小看你了。”

　　陈初已经支持不住了，甚至，连睁开双眼的力气都没有，闭目软软的倒下。但是，陈初人虽然倒下了，可他现在意识是清醒的，并没有昏迷。陈初察觉到齐耀阳好像坐到了他身边，但是，什么都没说，只有一些“淅淅沙沙”的古怪声响……

　　“他不打算杀我了？”对于齐耀阳要想自己下杀手，陈初理解不了是为什么“他看见我和杨晴的戒指时犹豫了，他之前没想过？”然而，疑惑和启发都不单单这一件事。陈初对于那神奇的天门钥匙又有了新的了解，那钥匙发出的异样，似乎能抵抗齐耀阳诡异的能力，自然，陈初顺着联想就是“古大师也会异能？”，这想法仅仅在脑中一闪而过，接下来陈初开始担心自己可能会面对的事了“他坐在我身边，也不说话，这到底是想要做什么……等会杨平就回来了，他会不会对杨平下手？也不知道是杨平厉害，还是齐耀阳厉害。”陈初脑子有些乱，这些东西都是超出了他能力范围的。

　　大概过了十多分钟，有人来了，但是！到来的人并不是杨平，听他声音……

　　来的是杨元辉！

　　“你对他做什么了？”

　　陈初只听见杨元辉说这句话，之后……在没有一丝一毫的动静！过来良久依然如此，同时，在此刻陈初感觉好累，倦意袭来几乎是瞬间就睡了过去。

　　……

　　也不知道过了多久陈初醒来。

　　他慢慢睁开双眼，目光有些游离的看着树梢梅花。

　　猛的一个激灵！陈初一下坐了起来。那记忆犹新的疼痛消失不见，开口喊了两嗓子，说话也没问题了！要不是这一身毛乱飘的破烂羽绒服，陈初几乎认为自己是在梅花树下做了一个诡异的梦。

　　有些混乱的思绪渐渐凝聚起来，陈初站起身打量着四周“刚才是伯父来了，他和齐耀阳去那了？”。记忆中，到来的杨元辉就说了一句话，然后，就在没有任何动静，陈初越想越觉得诡异，他去深思，却不等有所出入，就感觉心乱得厉害！这种感觉几乎让陈初抓狂。

　　强压着慌乱的心神，陈初控制自己不在去想那些事“先回去再说……”。

　　离开之前，陈初神叨叨的在梅花树前拜了三下，口中还念道了一些旁人听不懂的话。

　　就这样陈初带着如梦般的疑惑向杨家后门走去。

　　路上拿出手机看了看时间，11:59分……正好还差1分钟到12点。

　　“10点过到梅树那，现在算来快两个小时。杨平离开后在没有来过？来的为什么是伯父？”

　　后门是开着的，似乎，是什么人出来的时候忘记关上了。

　　陈初也没多想就走了进去。从间物堆放的小院走过去，到了后院侧廊。不算长的一段路走来，却让陈初清晰感觉到气氛有些不对劲“怎么这么安静……”。先前那种心慌在这一刻又出现了。陈初加快脚步，跑到杨平的院子外。

　　这一路上陈初没看见任何人：“杨平！！”

　　没有任何回应。

　　陈初又跑到了杨元辉的院子，但是，这一次还没到地方陈初就停了下来，他茫然看着四周。这种异样已经在明显不过，这里除了陈初似乎在没有任何人。

　　“为什么这么安静，人都去那了？”

　　站在原地愣了片刻，陈初慌忙拿出手机。原本想要打电话联系谁的他，却在手机拿出来的瞬间呆住了。

　　“11:59”时间没变！然而，陈初从后门进来，来来回回到处找人，最少也得有十分钟！

　　陈初关机又开机，时间还是11:59，然后，陈初拨通杨晴的电话，但是，那头却没有人接起，陈初不断的尝试，还换了好几个人，结果都是一样。突然！陈初心里面生出一个古怪的想法“我是不是死了？”，莫名的！生出这个想法后，陈初的心反而不慌了。

　　“死了之后是这样？”表情渐渐变得古怪起来：“不对劲，没死透？这是不是就叫做灵魂出窍？可出窍也该能看见其他人啊……”

　　疑惑如浪般在心中跌宕起伏着。

　　过了良久，陈初迈开步子他决定走出看看。

　　当陈初走出杨家，看着空旷的公路，他更加迷茫了。就像是电影中的场景，一觉醒来到了世界末日之后。

　　……

　　从杨家离开，陈初漫无目的的走在公路上。他不知道自己接下来该做什么，也不知道这样走下去，是否会有一个尽头。

　　心……前所未有的迷茫。

　　陈初觉得自己迷失在世界末日，看不见任何人，就只有他自己。

　　就这样不知不觉，陈初走到了居住的小区外。

　　下意识的仰头看了看自己房间的窗户……

　　猛然间！陈初瞪大双眼，他卧室窗户是开着的，而那窗口处站着一个人。

　　陈初拔腿就跑进了楼中，没去坐电梯，而是直接从楼梯走。

　　一口气跑到了家门口，陈初拿出钥匙打开门。

　　“咔嚓……”


第446章 狠手

　　钥匙还没插进去，门自己打开了。

　　陈初愣了愣，不过，他此刻的心态倒是出奇的好“都这样了，还怕什么？”，所谓死猪不怕开水烫，就是这么一回事。

　　迈开步子走了进去。这是第一次，陈初进家没换鞋。

　　站在客厅入口，陈初看着坐在沙发上的人。

　　陈初可以肯定这个相貌普通，面带微笑看着他的男人，自己从来没见过。

　　“怎么出门一趟，就成这样了。”对方笑着对陈初问道。

　　陈初一愣，这人好像和他很熟似的，可陈初能肯定没见过。

　　“这可是你家。怎么，还和自己客气？”

　　陈初嘴角抽动了一下，然后坐到了这个人对面：“你是谁？”

　　“我叫李靖，这是我的名片。”

　　陈初木然的接过李靖递过来的名片“XX外汇所，投资顾问……”：“你这兑换的是冥币？”

　　“哈，哈哈！”李靖大笑：“当然不是。”

　　陈初把名片放在桌子上：“我在那里？”

　　“在你自己家。”

　　陈初有些恼怒：“别耍我了！杀猪也是一刀的事，何况送人下地狱，有点人性好吗！？”

　　“呵呵，你在精神世界里。”

　　陈初一愣。

　　李靖详细的解释道：“具体点来说，你现在被困在了自己的精神世界中。我说，你出去遇着什么了？”

　　“我出去遇着什么……”陈初眉头大皱，这人说话真是古怪：“你和我一样？”

　　“不一样。”

　　“那你怎么也在这？”

　　“我能看见你而已。”

　　“给我痛快的！”

　　李靖突然在怀中拿出了一把钥匙：“你的呢？”

　　陈初看后一惊，然后慌忙从裤兜拿出天门钥匙。拿出来之后，陈初发现这天门钥匙变了！变成了透明，还发着金光的钥匙。

　　“这就能判断，我站在正常的世界，你站在精神世界中。”

　　“你怎么会有？”

　　“将……古大师让我来找你。其实，今天早上我就来了，不过，看到你好像有事出门，所以，就没出现。我先到了你家里，不好意思啊，肚子有点饿吃了些东西，不介意吧？”

　　“别说这些没用的，你能不能救我离开！？”陈初上前，抓着李靖问道。

　　“能啊。”

　　“快！救我离开这鬼地方。”陈初迫不及待道。

　　“你身体在那？”

　　“在这啊。”

　　“你现在不过是精神体。你告诉我，你沉睡之后醒来的地方在那。”

　　陈初一愣，随即反应过来：“我带你去。”

　　李靖点了点头。

　　……

　　李靖的出现自然伴随了很多疑惑，陈初也想问清楚，只不过，当前最重要的还是回复正常。

　　“别急啊，车多。”

　　“那有车？别逗我玩了好吗？”

　　“你这没车，外面有啊。”

　　陈初听后连忙问道：“你是说，其实我还在正常的世界，只是那些会动的都看不见了。”

　　“不，你在自己的精神世界里。只不过‘现实与个人的精神世界’是在同一层面，你看不见是因为你现在并不是用双眼在看这个世界，而是你的精神力……现在给你说，你也不懂，有机会我在详细的给你说明，这是非常复杂的。”

　　陈初若有所思的点了点头：“那你招个出租车，我能跟着坐上去吗？”

　　“当然不能。你觉得，镜子中的自己是真实的自己吗？”李靖带着深意说道。

　　陈初一时间没明白这话，但，既然不行那就算了，他没多想。

　　接下来一路无事，陈初带李靖到了杨家。

　　看着杨家大门，李靖皱起眉头：“这里面？”

　　陈初正要点头，却想到了李靖刚才说的那些话：“绕过这里，在后面的森林。”

　　李靖露出笑容；“不错，你好像懂点了。”

　　“我可没弄懂，只是知道和我对话的是你的精神力，而你的身体还在外面。自然，那外面的杨家可不是这样空无一人。”

　　李靖还是一脸微笑：“给我说说，谁对你下的手？”

　　“他叫齐耀阳。”

　　李靖皱了皱眉头：“不认识。”

　　“对了！如果，我的身体被他控制，你岂不是要与他交手？他好像很厉害……”

　　李靖笑道：“对付你这样的，随便个会控制精神力的都行。”

　　陈初没有反驳，甚至，没有露出不满的神色：“也许，我不该读大学，早知道会遇见这些事，我会在精神病院住4年。”

　　李靖咧着嘴笑道：“有道理，有道理！”

　　很快，两人来到了那棵梅树前。陈初回头正要对李靖说自己就是在这“醒来”，却发现李靖不见了。

　　……

　　李靖收回了进入陈初精神世界中的精神力。

　　原本，没这必要，但是，他发现事情恐怕没那么顺利。

　　“放开他……”李靖冷声，对扶着陈初身体，似乎在做什么的人说道。

　　杨元辉表情一沉：“你是谁？”

　　“我是谁你不用管，把陈初身体放下。”话语间，李靖手放到身后。因为修炼的精神力，对方有些东西存在特殊的感知，比如，面前的杨元辉让李靖清晰感觉到巨大的压力。

　　杨元辉附在陈初后背的双掌一收，然后扶着陈初靠在梅树上坐下：“齐耀阳已经走了，我不想伤你，你走……”杨元辉在李靖身上感觉到了和齐耀阳非常相似的气息，所以，有所误会。

　　李靖听杨元辉这口气，不经愣了愣：“这位大叔，你……和陈初什么关系？”

　　杨元辉一听这话，感觉到蹊跷：“你不是和齐耀阳同行的人？”

　　“不是，我来救他的。”

　　……

　　陈初断定李靖突然离开，是在帮他“招魂”，所以，他也不慌，倒是很耐心的坐在梅树下等了起来。

　　等待的过程中，陈初自然想了很多东西“要是，没有莫名其妙出现的李靖，我要在精神世界待到什么时候？会不会永远出不去？”

　　突然，身前出现了一扇门。

　　门……缓缓打开：“走出来。”

　　陈初表情一顿，随即试探性地问道：“李靖？”

　　“嗯。”

　　陈初连忙起身，毫不犹豫的向门中走去。

　　那门内是一片漆黑！陈初刚进去，就是一阵失重感，身体在飞速的往下坠落……不及防备，陈初就惊叫了起来。

　　漩涡慢慢的吞噬了陈初，让他短时间失去了意识。

　　片刻后，陈初猛的睁开双眼！

　　两张面孔，杨元辉是表情严肃，李靖是面带微笑。

　　“我回来了？”

　　“嗯。”

　　陈初一下跳了起来，但是……这一跳，差点被落下残疾，全身传来被电击般的疼痛。

　　“别乱动，你有伤在身。”

　　陈初一屁股坐在了地上，这一落地，差点又要了半条命。

　　李靖蹲下身体：“我背你，先离开这地方。呵呵，你岳父要给你疗伤……”

　　陈初有些木然的看向杨元辉。

　　向来严肃的杨元辉倒是没反驳李靖的话，只是，他看陈初的目光满是古怪。

　　“伯父，齐耀阳呢？”

　　“走了。”

　　“就这样走了？”

　　“你是不是带来了一个黑色的口袋，那里面黒木盒装的什么？”

　　问题来得很突然，陈初听后不经一愣，回神却反应道“齐耀阳突然离开，和扳指有关系……”：“是一个刻有齐字的玉扳指。”

　　杨元辉神色一动，正要问陈初怎么会有这东西，但是……

　　“杨大叔，有什么问题，等你把陈初骨头修好了在说，他要是废了，我回去没办法交代啊。”

　　陈初听到这话一惊：“你说什么？”

　　“我说你伤得不轻。”

　　“不至于修骨头吧？”

　　“呵呵……在过下，你连痛都感觉不到。你和这齐耀阳什么仇？他下手真毒，用神经力压迫你的脑神经，这是要把你变成植物人啊。在过一会，你完全恢复过来，那感受可是终生难忘的。”

　　陈初心中一阵恶寒，目光不自觉的看向了杨元辉。

　　“没这么严重。”杨元辉看着陈初说道。

　　陈初松了口气。

　　不过，杨元辉这话的意思是“死不了……”


第447章 玉扳指的意外

　　杀猪般的惨叫声在杨元辉练功房内响起。

　　这持续了有五六分钟，才算消停一些。

　　“这都忍不住，别叫了！”

　　“为什么要忍！？痛就要喊出来……我不是在拍电影。”陈初满头冷汗：“帮帮忙，把我打晕过去算了。”

　　“马上就好了，忍忍。”杨元辉皱着眉头说道。陈初这没出息的样，他差点没忍不住一巴掌扇晕过去算了。

　　李靖听陈初这话却突然觉得很有道理：“好像是这么一回事，没人规定痛不能大声叫喊出来啊。”

　　陈初拿块布塞进了嘴里……

　　杨元辉的手在陈初身上推来推去，伴随着的是一道无形的气劲。在皮肉下，陈初的经脉、骨头似乎都在随着这道气劲发生改变。李靖说得没错，杨元辉确实在帮陈初修复经脉，顺便整理下骨头。

　　陈初心想“这应该先打麻药……”

　　现在去找来，也晚了，那就忍吧。

　　地狱般的一个小时，让陈初觉得自己瘦了十斤！整个人疲惫不堪，但是，疼痛就像是兴奋剂，让陈初疲惫都无法睡过去……

　　“吃下去。”

　　陈初看见杨元辉拿着一粒药片：“伯父，这是什么？”

　　“特效！止痛片……”

　　陈初嘴角抽动，他以为是什么灵丹妙药，谁料！就是止痛片。不过，这东西现在很需要，陈初当即吃下。然后，躺在席上。

　　杨元辉帮陈初推拿一阵，然后说道：“休息一会。”

　　现在疼痛感依然清晰，陈初怎么可能睡得着：“伯父，齐耀阳为什么走了？”陈初决定，转移自己注意力，来减缓疼痛。

　　杨元辉说道：“因为齐家家长的信物玉扳指。陈初，你是如何得到那玉扳指的？”

　　陈初把得到玉扳指的过程告诉了杨元辉。杨元辉听后沉默了片刻：“那个被枪杀的人可能是来找齐耀阳的，看来，齐家是出事了……”

　　陈初心中了然：“原来如此。看来，这东西出现，代表是出了大事，不然，齐耀阳不会……”话说到这，陈初突然停顿下来。

　　杨元辉看着陈初，虽然，他不知道陈初是怎么知道的，但是，现在的情况已经很明显，陈初恐怕什么都知道了：“陈初，让你这位朋友先出去一下，有些我话要单独对你说。”

　　李靖听到这，不等陈初开口主动站了起来，他依旧一脸笑容：“你们慢慢聊。这个～杨大叔，不介意我在府上到处逛逛吧？”

　　“随意。”

　　李靖就这样离开了。

　　待这屋内就剩下陈初和杨元辉两人，杨元辉的话就说得非常直接了：“陈初，你老老实实告诉我，你是如何知道的，还有，你怎么会认识这样一位‘奇特’的朋友？”

　　这问题意料之中，陈初的回答没有经过太久的思考，仅仅是正好好思绪后，便直言出口：“伯父，我没有骗你，我就是从杨晴和杨平的一些话中推断出来，当然，我还意外的在良洛那里得知了一些事。”

　　“良洛……”杨元辉有些惊讶。

　　“嗯。杨晴告诉我齐耀阳当初住在杨家，对她非常好，而杨平却告诉我他看到齐耀阳就觉得不舒服，良洛却对我说杨平这样的态度，是因为感觉到原本他这个哥哥该做的事，全被齐耀阳做了。”

　　听到这，杨元辉眼角一挑。

　　“其实，光是这些也很难确定我的猜测，但是，杨平还提到一件事。在齐耀阳和他师叔离开后没几天，你在杨家后面的森林中，和一个女人交谈……杨平以为那是伯母，我觉得那应该是杨晴的生母吧。”

　　杨元辉拳头一紧，当然，这并不是要杀人灭口了，而是感到非常惊讶，陈初就从这些方面推断出结果，真是无法想象陈初那脑子是怎么长的。

　　“伯父，这并不值得惊讶，我很有可能是错的。我要猜错了，这不过是瞎想，但是，我猜对了这就让人惊讶了。”陈初有些不以为然，他错过很多次，面这种对不过“5%”，错却是“95%”的可能性，他是很淡定的：“其实，我希望我猜错了。但是，你那幅画……”

　　杨元辉下意识的就向陈初所说的那幅画看去，片刻间他猛然回头，意识到了什么。

　　此刻，陈初倒是忘记了疼痛：“齐耀阳和杨晴是亲兄妹，他……是你儿子？”

　　杨元辉先前的种种表情，在这一刻都回归到了平静，陈初把所有秘密都说出来，当然！这其中还有一个更加关键的，只是，陈初说出那幅画时，杨元辉明白陈初恐怕这件事也知道了，只是，他没说出口，应该是不知道如何说出口。多年来的秘密被一个意想不到的人全说了出来，杨元辉反而觉得轻松了：“嗯。”

　　陈初忍不住问道：“这其中，齐家是阻止……”

　　不等陈初把话说完，杨元辉打断了他：“别问这些，你答应我一件事吧。”

　　“我不会告诉杨晴，我也不会让人告诉她。”

　　杨元辉突然笑了起来：“杨晴有多了解你？”杨元辉突然发现，陈初并不是一个普普通通的人。

　　“伯父，你不用怀疑。事实上，有些事情我自己都不清楚，至于我有多了解自己，杨晴就多了解我。”这话，显然是杨元辉在提起初和李靖什么关系，同时，杨元辉还想岔开话题。而陈初知道，接下来的那些疑惑他不能在去问。索性，就顺着杨元辉的话：“我认识一个人，杨晴也见过他，嗯……我只知道他叫古大师，李靖是他叫来找我，具体找我做什么我也不知道。”

　　“古大师。”杨元辉眼睛一亮，他听说过这个人。

　　“伯父，你认识？”

　　“我听说过，却没有与他有所交集。嗯……这些关于你的事，我也不便多问。”也许疑惑，但，陈初在这件事上所作所为显然都是为了杨晴，能分辨这一点对于杨元辉这做父亲的来说也就足够了：“就在这休息，这段日子不要回去了。”

　　“我等会得离开，我要去接杨晴。”

　　“你这样？”

　　陈初一愣，这方面显得有些后知后觉了。

　　杨元辉皱着眉头：“你一时半会好不起来，这件事瞒不住，找个理由吧。”

　　“这伤，什么理由？”

　　“后山跌下去……告诉杨晴我已经帮你治疗了，她就不会检查你伤势。”

　　“杨平那？”

　　“我会和他说明。”

　　陈初叹了口气，看来只有这样了：“那我给杨晴打个电话。”

　　“嗯。”

　　拿出手机，陈初拨通了杨晴号码。

　　电话那头杨晴的声音响起：“来了？”

　　“恐怕是来不了了。”

　　“有什么事吗？”

　　“受伤了。”

　　“啊！？”

　　“我让伯父和你说。”陈初把手机交给了杨元辉。

　　原本在一旁听着的杨元辉表情一顿，随即轻咳着接过手机：“杨晴。”

　　显然，杨晴是惊讶的，然后，在父亲口中得知陈初跌下了后山陡峭的石坡，她也就忘记了问陈初为什么去杨府，又为什么去后山，慌慌张张的应声，就要过来。

　　通话结束后，陈初开口问道：“来了？”

　　“嗯。”杨元辉微微点头。

　　陈初这下躺安稳了。

　　杨元辉看着陈初说道：“你真的看懂那幅画了？”

　　问题很突然，陈初却很直接的点了点头：“杨晴的母亲名字里面应该有个梅字吧。”

　　杨元辉沉默，算是变向的承认了。

　　既然杨元辉因为疑惑主动开口，陈初忍不住就问了个问题：“伯父，那棵梅花树下……”话又说不出口了，索性直接问了结果：“真是伯父你下的手？”


第448章 未完待续

　　“不是！”陈初的话并没有说完，而杨元辉听出端疑，马上就打断了他的话。那语气带着很复杂的东西。没有经历过的人，根本体会不了。

　　陈初莫名的松了口气，然后说道：“如果，不是深爱着她，怎么可能把她的墓碑放在每天都能看见的地方……”

　　陈初的感叹让杨元辉心中一阵痛，他什么都没说，慢慢的站了起来：“就在练功房好好休息吧。”

　　“谢谢伯父。”

　　杨元辉微微点头，然后离开了。

　　疑惑还是存在的，其中最关键一点就是为什么事情会变成这样，杨晴的母亲在那天晚上是怎么死的，然而，对于这个答案陈初选择放弃，他觉得有些事情还是永远不要知道的好。

　　至于齐耀阳，陈初肯定他还会回来。突然出现的玉扳指，可能打破了他的计划，但是，当他解决了家族的事情一定还会回来报仇。

　　想到追杀那个男子的那些黑衣人，陈初举得齐耀阳家族发生的事情必然不简单，他一时半刻不会回来。

　　想到那个齐家，陈初的思绪不受控制的蔓延开来“杨晴的母亲不能和伯父在一起，可能关系到那个齐家吧……”这对于杨元辉而言，极有可能是一段并不光彩的往事。至于他死掉的那位师弟，可能是知道这件事真相的人。

　　叹了口气，陈初的思绪渐渐平缓下来，他脑子里全是杨晴的身影。

　　然而，这美妙的一刻没持续多久，陈初表情变了“我要报仇！！～～”，那疼痛感突然又来了，陈初呲牙咧嘴的裹着被子，挣扎起来。

　　就在这时，李靖突然推门进来，他还是那没事瞎乐呵的样。

　　要知道，这可是杨元辉的练功房，今天算是给陈初开后门了。

　　进来的李靖快步到陈初身边：“咋样？”

　　陈初面孔扭曲：“你能不能帮我下？在把我弄到精神世界里去。”

　　李靖摇头，然后依旧那让陈初看着像是幸灾乐祸的笑容：“我给你说，疼痛也是可以提升精神力强度的，就当做修炼吧。”

　　“……”

　　接连，李靖话锋突转：“陈初，发生的这事情突然，刚见面没来得及说，现在有些重要的事我得告诉你。”

　　“你说。”陈初的思绪一瞬间就集中，他心想，接下来李靖的话应该和古大师有关系。

　　李靖难得的收敛笑容，然后很严肃地说道：“我得在你家住段日子，也许，一年？两年？这我也说不清楚，不过！你放心，我不会白吃不喝，我会教你一些东西。”

　　“住我家！？”陈初一惊，他那还住了杨晴呢。

　　“嗯。”

　　“不行。”

　　李靖诡笑道：“不行？下次你在迷失在精神世界，我可不会帮你了。”

　　“你什么意思？”

　　“今天伤你那人，肯定还会来找你！”

　　陈初眉头大皱。

　　李靖接连说道：“刚才出去我就在琢磨，一个精神力如此强大的异能者，怎么会这样折磨一个普通人。”

　　“你想到了？”

　　“嗯！”

　　“为什么？”陈初狐疑问道。

　　“他要让你生不如死！要是让他知道你没事，他还会回来折磨你……”李靖表情阴森地说道。

　　陈初诧异的看着他问道：“你不会真在精神病院住过四年吧？”

　　“怎么？你不相信？”

　　“齐耀阳一定会回来找我，但是，他这样对我……不会是单纯的想要折磨我？”

　　“呵，呵呵……你知道他会在找上你就行。”李靖阴声笑道：“你打算怎么对付他？”

　　“我自然有办法。”

　　“那你打算怎么对付我……”

　　陈初一愣。

　　李靖语气开始变得古怪：“你要不让我住在你那，我就像齐耀阳那样对付你。”

　　“我要见古大师。”

　　“他老人家没时间。答不答应！一句话！”

　　陈初面部肌肉有些抽搐：“我隔壁那套屋子空着，我出钱帮你租下来！”

　　李靖一听顿时乐了：“也好也好，男人嘛，都需要一点私人空间！就在你隔壁对不对？远了可不行！”

　　“嗯，就隔壁。”陈初恍然间发现，古大师找来跟着他这人是个神经病，看他那喜怒无常，瞬息变化的态度、神情，比之齐耀阳还让人心生寒意。不过，陈初相信古大师不会害自己，他让这个人来有目的，而目的一定是对自己有好处的，此刻，这李靖似乎没打算说。

　　当前陈初心中的想法，正好就是李靖的想法，当然！角色位置要调动一下。见陈初什么都不问，李靖反而是疑惑了：“你不问问？”

　　陈初看着李靖，这人还真是有意思：“你又没打算说，我问什么？”

　　李靖环抱双手坐在陈初边上：“没意思……真没意思。”

　　陈初好想一脚把他踢出去。

　　……

　　话说，杨元辉是怎么知道知道齐耀阳要对陈初下手？

　　其实，这是因为杨平。

　　齐耀阳冒充水云间门中弟子，引开杨平。正巧！杨平回到府上，得知良洛来了，心想也许父亲就是因为这件事叫他过来。虽然，杨平和良洛是越看对方越不顺眼，但是，这杨、良两家的长辈关系是非常要好的。

　　当时杨平愣愣的去了，杨元辉倒是也没多想，但问一句：“杨平，刚才去那了。”深夜才对杨平说的那个谎言，要说杨元辉不担心杨平的情绪，那是不可能的。

　　杨平又一次做到了！他像是被上帝附体一般，居然随口就说出：“陈初让我带他去梅花树那。”

　　杨元辉当时理所当然的一惊，然后又问道：“去那做什么？”

　　杨平知道说漏嘴了，于是乎在老子面前有些心虚地说道：“我正要问，结果爸你让人来叫我。”

　　“我让人来叫你？”杨元辉心中有些错愕，不论发生什么，他今天都不打算找杨平，就安心让他在院子里面安静安静。因为，他觉得杨平需要一点时间，去调整自己的情绪。

　　事情到这，接下来就是杨元辉察觉异样，赶过去。

　　留下一句话：“我有点事，良洛你和杨平很久没见了吧？”

　　话是什么意思，两人都懂了。

　　于是乎，这两人坐在院中就开始瞪眼瞪小眼。目光来回之间！似乎……在进行一场激烈的战斗！

　　“杨平，不知道你这段日子修为有没有长进。”持续了快两个小时！良洛才开口问道。

　　杨平冷笑道：“你要虚心点，我可以指导指导你。”

　　单凭这句话！良洛就懂了：“看来，你这段时间和陈初走得很近……”

　　“那是我妹夫，当然走得进。”

　　桌子一拍，良洛起身：“来！”

　　杨平那会犹豫，当即就要上了！

　　但是，就在这时，杨元辉来了。

　　“杨平。”

　　杨平提上来的气瞬间跑没影：“爸。”

　　“良洛，府上你也熟，想做什么就随意，我带杨平去见位客人。”

　　在杨元辉面前，良洛也是老老实实的；“伯父不用管我，我自己到处看看。”

　　“嗯。”

　　就这样杨元辉带着杨平离开，他带杨平离开，在廊间就开口问道：“陈初把事情都告诉你了？”

　　“爸，我什么都不知道啊。”

　　气不打一处：“昨天深夜我给你说的事！”

　　“啊……这个，陈初告诉我。”

　　“陈初没说错，确实是我骗了你。”

　　杨平低着头：“我明白！爸我能接受。”

　　拍了拍儿子的肩膀，然后就把陈初现在的情况，已经等会杨晴要来的事告诉了杨平。


第449章 所说的那种“疼”

　　李靖就在杨元辉练功房内陪着陈初。

　　他时不时以一种审视的目光打量陈初，然后，又扶着下巴思索，如此的来回多次不见结果。

　　陈初裹着被子，还在那享受着全身痛楚的销魂，李靖在边上这么琢磨，让陈初觉得就像是只蚊子，在思考着在他那个位置吸血：“你老看啥？”

　　“一个很普通人的，怪了……”李靖似乎自言自语地说道。

　　“李靖！”

　　李靖看向陈初：“没事，我就看看。”

　　陈初吸了口气，这货在这简直是加重他的伤情：“你在打扰我休息。”

　　“反正你也睡不着，无所谓吧。”

　　“……”

　　李靖侧过脸，见陈初一副被蚊子叮的表情，他笑着说道：“陈初，给我说说你和古大师怎么认识的？”说着，他还弯下身子，就靠在陈初身边。

　　陈初看着这张满是古怪笑容的脸反问道：“你和古大师什么关系？”

　　“嗯……我算是他下属，现在该你回答我先前的问题了。”

　　“大街上认识的。”陈初随口答道。

　　李靖把腿搭在了陈初身上，挑着眼角说道：“你觉得我会相信吗？”

　　陈初低头看了看李靖搭在自己身上的腿：“你做什么？”

　　“你现在相当于蒸板上的肉，还不知道合作点？”

　　“我觉得，古大师不是让你来害我。”

　　李靖抖动了一下眉毛：“反正你死不了……”说着，这货就打算做点什么。

　　陈初突然发现，这是个练“剑”的。

　　就在这时！练功房的门被推开，进来的是杨晴。

　　杨晴很担心，这从她一路急急忙忙就能看出来，然而，推开门后露出的愕然神色，也能说明杨晴看见里面情况后的茫然：“你们在做什么！”

　　“滚开！”陈初大喝。

　　李靖连忙拿开了搭在陈初身上的腿。

　　杨晴走上前，以一种怀疑的目光看着陈初：“你受伤了？”

　　“嗯。”

　　“他是谁？”

　　“不认识。”

　　李靖跳了起来，他自我介绍道：“我叫李靖，是陈初的大学同学。”

　　“大学同学？”杨晴那怀疑的目光更加深入了。陈初的同学杨晴基本都认识，可没见过李靖，甚至，连这个名字杨晴都没听说过。

　　李靖显然不知道这点，甚至，还瞎吹道：“当年……”

　　“你瞎吹啥。”陈初不屑道。

　　李靖一愣。

　　“蛮蛮，这是古大师的朋友，来找我有点事。”

　　杨晴也见过古大师，对于那神神秘秘的中年男人有着一种特别的感觉，他觉得古大师身上有和陈初相同的……那很模糊，杨晴能敏感的察觉到，至于具体如何去形容那种“东西”，杨晴找不出一句话或者是一个词语。

　　“原来认识啊。”李靖笑道。

　　陈初在李靖见到杨晴这一瞬间出口的谎言，察觉到了一些东西。他的谎言，必然是不想暴露太多，这种举动变向的说明了古大师的身份是不方便透露给任何人。关于这一点，陈初早就有所猜测，只是，深想下去，却又万分疑惑古大师为什么会叫这样一个人来找他，而且，见到他后还不说明目的。

　　杨晴有所好奇，但是，并没有开口问什么，她坐到陈初身边，看着躺在席上的陈初，脸色不经就变了；“严重吗？”陈初的色并不好看。

　　“不算严重，伯父已经给我看过了。”

　　“很严重！”李靖突然插话道，然后，还非常详细的说明了陈初此刻的情况：“骨头基本全摔断，要不是杨大叔够厉害。”摇头晃脑，甚至惋惜：“陈初怕是废了～～”

　　杨晴被吓了一跳：“森林后那山坡不算高啊，怎么这么严重！”

　　陈初当时就有弄死这货的心了。

　　不等陈初回答，李靖又要说什么……

　　“都是他害的！”陈初原本想说的话，瞬间变了，他指着李靖：“就这货推了我一下！”

　　李靖一愣。

　　杨晴瞬间向他看去。

　　“我就纳闷了，你说！当时你为什么推我那一下！！”

　　“这个……”莫名的感觉到一股杀气：“你们聊，我先出去转转，这杨大叔的府邸真是漂亮啊，想不到如今国内还有这样的地方。”

　　“慢着！”杨晴叫住李靖。

　　陈初却拉住了杨晴。

　　李靖遛了。

　　“我要问清楚他为什么推你！”杨晴怒声道。

　　“你还真相信了。”

　　杨晴木然的看向陈初。

　　“你没发现这苍蝇，刚才厕所出来。”陈初以一种鄙夷的目光看着那离去的背影。

　　杨晴哭笑不得道：“陈初，你说话越来越缺德了。”

　　“这是事实。”

　　“那你是怎么掉下去的？”

　　“不小心滑下去的。”

　　杨晴眉头深皱着：“那石坡不高，怎么可能这么严重。”

　　陈初不知道如何回答：“情爱的，伯父神功盖世，虽说，帮我治疗了下，可还是全身疼啊～我现在感觉疲惫，却疼得我连睡的资本都没有了，你帮我揉揉。”

　　杨晴见陈初这样，心里面挺难受的：“那里疼。”杨晴没多想，坐了上去。

　　陈初挣扎着，头枕在了杨晴腿上：“揉揉太阳穴～～”说完，陈初闭上眼睛。

　　很快，他就感受到杨晴的双手按在自己太阳穴，也许，这和杨晴轻柔的按摩没多少关系，仅仅是那股无法形容的温柔，让陈初的痛苦瞬间减少了很多。

　　揉了一会，杨晴问道：“你为什么去森林？”

　　没有任何回应。

　　杨晴微微低下头，这一看发现陈初睡着了。

　　杨晴有很多疑惑，但，她不会吵醒陈初。轻轻的放下陈初枕在自己腿上的头，然后，猫着步子打算暂时离开房间。她要去问问父亲，这到底怎么回事。

　　起身瞬间，陈初突然抓住了杨晴的手。

　　杨晴疑惑的回过头。

　　而陈初并没有睁开双眼，保持着刚才的睡姿。

　　杨晴愣愣的看着他。

　　“你一走，我心又疼了。”

　　杨晴露出笑容，又坐回刚才的位置：“现在知道我好了。”她并没有听出陈初这话中带着的异样。

　　“我一直都知道的。”

　　……

　　也不知道李靖是神经大条，还是这人天生就这么个肆无忌惮的性格，他在杨府还真就很随意的四处瞎逛起来。

　　什么客人不该去的地方，他也都去了，甚至，还推开几间屋子进去逛了逛。

　　不巧，有一间屋子内坐着一个人。

　　这是一个年轻人，年纪和陈初差不多大。

　　他盘膝坐在床上，看见不知会一声就推门进来的李靖，不经露出了茫然的目光。

　　而李靖则是摆手道：“路过，路过～打扰了，不好意思。”说完，这货关上门就走了。

　　坐在床上的人皱着眉头，他有些懊恼李靖的无理，这打扰了他练功。心静不下来了，他起身打算出去走走，来这两天，有些朋友也该来了。

　　他走出房间后，正巧看见李靖从另一扇屋内走出来。心中不经疑惑道“这人是谁？”，目光盯着李靖，看着他又走进另一间屋子。有些误会，就在李靖好奇心趋势的举动下诞生了。

　　迈开步子走向李靖：“你是什么人？”

　　李靖正在感叹，杨家真是阔绰，客房中的摆设都是件件珍品。听见有人叫自己，回过头，瞧见是刚才打扰那人，李靖笑着说道：“客人。”

　　“客人？你不知道自己的房间在那里吗？”

　　“还没安排。”李靖很随意的回答道。

　　男人微微低下头，他压低的目光非常犀利！

　　“我可不是贼。”李靖看出来了，对方是有所误会。

　　“我看你像。”

　　“哦？”李靖走上前：“那像？”

　　“不是贼，需要这样每间屋子都去看看吗？”

　　“哈哈，也有道理。不过，我真不是。”


第450章 激起碰撞的时刻

　　男人的举动决不能说是恶意刁难，李靖的行为确实让人怀疑，但是，男人也不鲁莽：“既然是客人，那就和我一起去管家那里看看，如果，真是我误会了，我会想你道歉。”

　　“行啊，带路吧。”李靖觉得自己坦荡荡的，所以，没有拒绝。这可不是因为李靖人好说话，而是他觉得自己如果真在杨府闹出什么麻烦，显得对杨元辉不尊重。他这样的人对于强者有着一种发自内心的尊重。

　　但是，他忘记自己出现在这，知道的只有杨元辉和陈初，这杨家老管家可压根没见过他。

　　一见面，开口就是：“这位先生，不知道你贵姓？我好像没见过你……”老管家说话非常客气。

　　李靖还没看见，就感觉到了身边那道目光变得有些火热：“这个……杨大叔知道。”

　　“杨大叔？”男人有些诧异的看了李靖一眼，还真没这样称呼杨元辉的。

　　恰巧，正要去练功房看陈初的杨平路过这里，他看见男人，顿时间挑着眉头就过去了：“阿伯，怎么了？”这是杨平面对管家时的称呼。

　　“少爷，你认识这位先生吗？”

　　杨平看向李靖：“你是……”

　　“他是贼，我刚才看见他在客院进了好几个房间。”

　　杨平一听，目光瞬间就变了。

　　“不如，带我去见下杨大叔吧？”李靖有些无奈。

　　“我爸与几位朋友出去了，你倒是挺会找时间。”刚才杨元辉找到杨平，交代了一些事情后就离开了，他说是说和朋友出去，事实上是去找杨晴母亲那了。

　　李靖就非常尴尬了：“真是不巧啊，那……”正打算说去找陈初，正好就是这时候，突然有人跑了过来。

　　这人似乎是来找管家的，但是，看见杨平在这，就把他要说的事直接告诉了杨平，压低声音，附耳交谈……

　　在场都是有本事的人，这距离能听见对话的内容。

　　顿时间！男人表情变了，杨平的表情也变了，原本很客气的老管家，此刻也变了一张面孔。

　　李靖也听见了，他不经错愕道：“这是不是太巧了点？你们不会是合伙来玩我的吧。”

　　杨平话不多言，当即就动手了！

　　“这可不是我干的！”

　　杨平打算先拿下他在说。探步上前，一把抓住了李靖。

　　李靖心中一惊“好快……”他感觉杨平动了，但是！没看见杨平的手是怎么过来的。

　　却且不说，力气还非常大，像是提鸡仔一般，一把提起了李靖。

　　“我是陈初的朋友。”李靖觉得，这误会在加深下去，麻烦就大了，得赶紧解释清楚。

　　杨平一听就糊涂了：“你认识陈初？”

　　“他就在练功房，你带我去就知道了。”

　　杨平听李靖一口说出陈初在练功房，他感觉到事情有些不对劲。松开李靖：“阿伯，你去看看东西怎么会掉了，我和他去一趟。”

　　“好。”

　　就这样杨平带着李靖离开了。

　　留下的那男人没跟着去，他皱着眉头“陈初……”

　　……

　　李靖以如此的情况被杨平押着去见陈初，他倒是丝毫不尴尬。

　　在路上还主动的和杨平聊了起来：“朋友怎么称呼？”

　　“杨平！”

　　“哦～～”李靖恍然：“不知道杨府上下，有你这身手的人多不多？”

　　话题显然扯得有些远，杨平听后不经一愣，回神几乎没经过大脑思考就说了一句：“在我们水云间，比我强的就我父亲一人。”

　　李靖是这样的分析的“看杨大叔气势，怕是和将军一样的实力，这杨平肯定没那么强，倒是可以和他试试……早就听说了，却一直没遇见过这方面的高手”因为李靖特殊的身份，他解除过各个方面的“高手”，但是，唯独这经常被古大师提起的古武，他一直没机会遇上，今天，逮着一个好机会，好奇心几乎克制不住：“杨平，其实吧，我真是个贼。”

　　杨平愕然的看着李靖。

　　李靖突然向后退了一步：“有没有兴趣和我这个贼较量较量？”

　　其实在这个地球……不！应该说是这个宇宙中，除了杨大侠的“挑战”，杨平不敢接，其余！在他眼中全是“渣渣”。

　　……

　　怀抱美人的陈初，可不知道李靖和杨平在外面“勾搭”上了。

　　陈初突然想到个办法来解决自己的痛苦“我可以进《临界》……这不就算是睡着了？”

　　心思到此！陈初就进入了《临界》，在外面的杨晴还以为陈初真睡着了，而这一次她没有离开。就坐在陈初身边，时不时帮他整理下头发，或者帮他拉拉被子。

　　来来回回，杨晴发现个其实并不是非常关键的问题。

　　“陈初的外衣呢？”

　　陈初里面就是一件短袖。

　　于是乎，疑惑下就四处找了找，很快，在八仙桌下面找到了一件羽绒服。这羽绒服……还是杨晴给陈初买的。

　　在熟悉不过，杨晴有件收腰的，款式一模一样。

　　拿在手里，杨晴惊讶了。

　　这件羽绒服上开裂的口像是被什么东西撕开的！而且，错中复杂，非常古怪。杨晴可以肯定，这不是滚下上坡造成的。这判断不单单是因为衣服破坏的方式，还因为，这衣服上一点泥土都没有，就是沾了一些灰尘。

　　“对了……陈初伤得这么严重，怎么可能一点伤口都没有？”疑惑，这一瞬间在杨晴心中炸开。

　　陈初不单单不知道李靖和杨平勾搭上，还不知道，自己即将接受“严酷的审问”。

　　杨晴轻轻的拉开被子一角，拿出陈初的手臂看了看。她知道，人在摔下斜坡时手是必定会受伤的部位，因为，人会下意识的用手去护主头，护主身体一些重要部位，这时候手就会受到撞击。然而，陈初这手一丝伤痕都没有！接下来，陈初试探了一下陈初身体内的情况……感觉到父亲的气劲还存留在陈初体内，这说明，陈初确实受伤了，父亲是帮他治疗过。

　　显然，这伤，伤得不简单……

　　进了《临界》，陈初感觉怪怪的“还真没事了，看来《临界》可以用来做手术后期治疗啊～～”。

　　此刻，陈初身在小岛。

　　他仰头看着天空，然后，又看了看四周，突然，就生出一个很诡异的想法。

　　“这到底是什么地方？”

　　陈初并没有失忆，而这个问题的深意，是带着很多复杂的东西滴。

　　今天，陈初经历了很多，首先，他明白了地球果然比火星危险，在世界上似乎有很多自己没接触过的东西。事实上，这对于陈初来说并不是什么坏事，他喜欢去接触那些他没接触的过东西。

　　回想起今天在自己的精神世界中的情况，陈初觉得这和《临界》好像。

　　帝没在线。

　　陈初不屑的想到：“看来，帝这家伙是真觉得我没用了。”

　　在看面具和血翼邪神，这两位还在，恐怕，此刻在中各种迷茫中。陈初经历过那些过程，心想“提醒下他们得了……要是真有什么好处可以独占，没理由让帝去得了”。

　　“接入器是一个传导装置，它以人类所能接受到的脑电波信号，让玩家进入一个虚拟世界……”有些问题是陈初没有思考过，这次，他仔细的思考了：“可是，每个人能接收到的脑电波信号都是不同的，《临界》是怎么做到准确判断每个人所能接收到的信号，把所有人带进这个世界。如果，这是一块单机的虚拟游戏，那这很好解释，用单一的信号，创造虚拟场景，这针对单一的人而言，不存在把信号统一让数千万人处于同一个虚拟时间。这中间存在的东西是什么？”这样的秘密肯定不止陈初一个发现，而大部分人会说“这就是别人赚钱的秘密……”


第451章 混金币

　　思绪渐渐深入，陈初生出一个大胆的想法：“李靖能进入我的精神世界，这说明他能改变自己的‘信号’，如果……”心思到此，陈初皱了皱眉头没在想下去，他并不是很了解，也不能确定精神世界和这里有多少相似之处“出去向李靖讨教下”。

　　想法到此就断了，陈初接下来打开好友，看了看在线的人。

　　有两条留言，骆驼和繁华似梦。

　　首先，联系了骆驼。

　　“叶哥，好久来滴。”

　　“才上线，你说发现了什么有意思的事，说来听听。”

　　“我离开了异世界一趟，嗯……我也不知道这是BUG还是本来就是一种特别的设定。我在正常世界使用了临海城回城卷，结果……”

　　听到这，陈初忍不住插话道：“能用？”

　　“嗯！”

　　陈初惊讶了。要不是骆驼说，他真想不到去尝试下，在外面用在异世界购买的回城卷。

　　“叶哥，我还使用了去那个岛的回城卷，也行！只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“那几个岛上的村庄不见了～也没怪，我原本打算游到旁边岛屿去看看，结果，系统说‘进入条件未开启’，不让进去。”

　　陈初一瞬间就有了兴趣：“你现在在那？”

　　“在异世界陪缘爱姐刷亚克金币，这地方有很多辅助技能学，就是……学习的难度有点大，我在鱼人城吃烤鱿鱼，差点就吐了。”

　　“你去武道馆看没？”

　　“去了！”

　　“技能到级了。”

　　“三级。”

　　“你学到三级了！？”陈初又是一惊。

　　“很好打啊，站着加血，等他状态没有就轻松过关。”

　　陈初恍然，骆驼是个奶爸，这挑战他做起倒是轻松。

　　但是，接连骆驼的话让陈初明白，两人在相同的困惑中：“就是那技能不好用啊，我开启之后根本躲不开怪的攻击，这要练出来我都成武林高手了。”

　　叹了口气，陈初说道：“慢慢练吧，总有进步的。我来找你们。”

　　和骆驼约定在临海城见，那地图野怪非常密集，绝对是刷亚克金币的很地方。

　　去野外找骆驼和缘爱的路上，陈初联系了繁华似梦。

　　“叶哥，我找到战争平原了。”

　　陈初当时就就无语了：“你安的什么心啊。”显然，骆驼没打算那么轻易就放过陈初。

　　“叶哥，我还打听到了！”

　　“你打听到什么？”

　　“神斧族的下落啊！”

　　“你……我是该谢谢你，还是怎么滴。”

　　“不客气，不客气。”

　　“我有点事情，一两天之内去不了。你先在那逛着。”

　　“行！那你能来了给我说一声。”

　　这次倒是挺好说话的，陈初问了一句：“你是不是还发现了什么？”

　　繁华似梦的回答是带着明显狐疑的：“我好像是找到获得称谓的正常途径了，不过，也不确定，等我完全弄懂了在给你说。”

　　就在这次通话的过程中，陈初找到了缘爱和骆驼。

　　这里现在只有他们两人，其余有事离开或者是退出游戏。

　　陈初没进入队伍，毕竟，他一进入，那幸运值对队伍是有直接影响的。

　　至于来找骆驼和缘爱的目的，是非常无耻的，陈初想混点亚克金币去学技能。

　　而这两位，当真是60级没事情做了，在这刷怪也不觉得无聊。其实，这是有很大目的性的，都想要学会哪些可能存在，并且，还未知的辅助技能，自然，就要埋头刷亚克金币了。现在，这还没什么人，要等以后地方公开了，就没这样的好事了。

　　很顺利，陈初混到2800个亚克金币：“我说，你为什么一定要28开头？”

　　“没什么，两个八，图个吉利。”骆驼口是心非地说道。

　　陈初狐疑的看着他。

　　缘爱就站在旁边：“好累～休息休息。”

　　于是乎，三人找了个没怪的地方坐下。

　　陈初看到缘爱突然想着一件事“我这伤，要不是伯父出手，恐怕真废了……这样的情况伯父都能轻而易举解决，不知道缘爱姐的腿伤，伯父有没有办法治疗”这想法是突然生出来的，陈初接连就想到“等杨晴和我一起去看过缘爱姐后，问问她……”要是能治好缘爱的腿，这就能解开陈初一个心结。

　　“叶哥，我把这事告诉赤魂了。”

　　陈初点了点头，骆驼必然会把这件事告诉赤魂：“估摸着他也快来了。”

　　陈初心思一动，他想着一件事“呃……赤魂来了，多个地方混亚克金币”没错，陈初想到的就这么个问题：“你们打算在这呆到新等级开放？”

　　“反正没事做，把每个星期魔炎山特性道具换光，基本在这定居了。这地方就是练采集技能，也没人抢啊～多好。”骆驼似乎很满足，能在等待的过程中，找着这么一个地方。

　　骆驼提起特性道具，陈初就想到自己有很多事情没去做“等大雪山这打探清楚情况，如果，厄运之父不在，我就先去无间地狱把副职升了，在去弄下宠物，哎，灭世心现在也没着落，要去那地方还得找安娜帮忙，元素分岭七段也好久没去了，得找个时间去看看刷出来什么好的制作图纸没，这些搞好差不多也开新等级了……”事实上，陈初没做的事情还很多，但是，说来到现在《临界》不过开放一个月，陈初的动作已经很快了。

　　有时候陈初想，这游戏的节奏挺快，但是，当他了解到《临界》更深入的东西，他发现前面那些不过是个过程，也许，真正的“开始”是在“解锁”之后，也就是陈初现在这个阶段。

　　接下来，三人随便聊着。

　　没头没脑的就聊到了帮派这问题上。

　　“缘爱姐，我们结盟吧！你看，咱们两个帮派领地靠得又不远，以后需要什么帮忙，我们随时能过去。”骆驼恬着脸对缘爱说道。

　　缘爱眯笑着双眼：“我得回去问问大家的意见。”

　　“您是帮主啊。”

　　陈初插了一句话：“帮派这名字谁取的？”

　　“我，怎么样，是不是很有意义。”

　　“我估摸着，看这帮派名就没多少人加。”

　　“怎么可能！现在帮派领地还没好，已经有三千多人了。”

　　“对了，兰杰的守望是什么意思？”缘爱忍不住问道。

　　骆驼“深情”的看着陈初：“这是有意义滴。”

　　“呃……”

　　“我说叶哥，你怎么去繁华的帮派了。”突然间，骆驼注意到这细节，一开始他愣是没注意。

　　“去帮忙。”

　　“在过三天我们这就要守最后一波大怪了，你什么时候过来。”

　　“那就现在吧。”陈初很随意地说道，然后，当即联系了战不停。

　　战不停很爽快：“行啊，有事没事常联系！”

　　陈初理所当然的答应了。

　　就这样，陈初加入了赤魂的帮派。

　　帮派中很热闹，气氛相当不错。属于那种聊天的人很多，但是，又不乱的情况，很是和谐。

　　加进来个人，有人欢迎有人打劫，陈初很装逼的没说话。

　　有几位女同志还调戏陈初，问他是不是害羞……

　　陈初当时就反击了：“骆驼给我说，帮派都是男人啊，怎么有女的？”

　　很快……骆驼被围攻了。

　　“哟骆驼，原来你一直把我们当男人啊～～”

　　骆驼诧异的看着陈初：“叶哥，为什么这样对我。”

　　陈初耸了耸肩：“顺口就说了，不知道为啥，最近脑子跟不上身体的节奏。”

　　赤魂一直没说话，自然，这不是因为不欢迎陈初，他是巴不得陈初在这别走了。

　　然而，现在的他在死城某一个角落，和某一个男人在密谋着一件大事！


第452章 敲诈

　　“合帮！”

　　这是一件有好有坏的事情，然而，在表面上来看，这对于赤魂是很有利的。因为，主动找他提出建议的人，选择让所有愿意跟随的帮众，进入赤魂的帮派。

　　赤魂有些怀疑对方的用意，而这个人的名声还不怎么好！不久之前，他从一个帮派离开，还带走那个帮派一部分人。很多人对他的评价都是“不厚道、不仗义、坑爹啊～～”其中，代表人物“忘年戏花”。

　　“我可以选择一个目前发展得更好的帮派，但是，我更喜欢你帮派中的气氛。考虑下，帮主依旧是你。”

　　“我会考虑。”赤魂最终给出了这样的答案。

　　对方微微点头后说道：“你会怀疑我的用心。这我能理解，我也可以告诉你，我是有目的，但是，事情要在你同意之后，在告诉你。”

　　对方的直言不讳，让赤魂一愣，同时，也让他心中某些奇怪的想法，更加深入，但，这件事要小心应对：“等我帮派领地建好，在说这件事。”

　　“行，我等你答复，不过，要在临海府开放之前。”

　　“用不了那么久。”

　　就这样，赤魂和这个人说定。

　　之后，赤魂带上一队人，前往进入异世界的副本。

　　……

　　通过了一次异世界后，下次进入直接找鲁克就可开启传送门。

　　也就是说，每个人只能做一次这副本，之后，就算想帮别人做，进去也会被直接传送到鲁克那里，等于，并不在同一个地方。

　　然而，这个副本掌握技巧后，在拥有装备和等级的基础下，是很容易通过的。

　　缘爱就想着，怎么让她帮派的人进来，她那帮娘子军不加强加强，就没办法在“残酷”的世界混了。

　　骆驼这时候又提起了：“联盟吧缘爱姐，我们这四个人带两个你帮派的人进来，这就是很简单的事了。”

　　骆驼提起多次了，缘爱依旧没有马上同意，她觉得这并不是她自己的事，还是要回去商量下：“我这就回去和帮派中人商量商量。”

　　缘爱回去了。

　　陈初忍不住问道：“至于吗？”

　　“叶哥，我还单身啊。”

　　陈初上下打量了骆驼一阵：“骆驼，你这长相，不至于找不着个女朋友吧。”虽说，不算帅，但，绝不丑，而且吧骆驼的性格很好。

　　“我知道我很帅。”骆驼首先承认了这点，然后说道：“可我的女神一直不出现，哎……”

　　陈初不屑的笑了笑。

　　见陈初这目光，骆驼不乐意了：“我是很认真的。”

　　“我知道。”

　　“那你笑啥。”

　　“你要找女神？”

　　“是啊。”

　　“你得找个你爱的，那可不一定是女神。”

　　骆驼一愣。

　　陈初表现相当有经验：“站站人群中，她在你眼里一定是与众不同的！”

　　骆驼微微仰着头：“我觉得长得漂亮的，站在人群中都会显得与众不同。”

　　“白瞎。”陈初手一摆，懒得说了。

　　“不说这事。叶哥，难得看你这么闲，没事做？”

　　“我想把异世界能学的技能学了，就算不能全学会，也多学几个技能，这对我很关键。快去刷亚克金币……”

　　“我刷？”

　　“我打，他也不掉啊。”

　　“我们还是等赤魂来吧。”

　　“嗯……”陈初点了点头，同时！就想到了一件很是不厚道的事：“看看能弄到多少个。”

　　骆驼疑惑的看着陈初。

　　陈初联系了面具。

　　“面具，情况如何？”陈初很虚伪的问道，他知道，面具寻找的方向虽然能找出线索，但是，那得花很多时间。

　　面具有些无奈：“人找着了，可这事情一时半会没结果。”

　　“咱们做笔交易如何？”

　　“什么交易？”面具狐疑道。

　　“你那有多少亚克金币了？”

　　“7000多个。”

　　“3500个，我就给告诉你个秘密。”

　　面具有些无语，但是！相比他觉得并不难刷的亚克金币，陈初提供的线索显然更加重要：“好。”

　　“你先邮过来。”

　　面具觉得陈初没无耻到骗他亚克金币的地步，所以，3500亚克金币邮了过去。

　　谁料，陈初说道：“等会告诉你。”

　　“你……”

　　“放心，我一定会告诉你。”

　　结束通话，陈初联系了血翼邪神。

　　“血翼，情况怎么样了？”

　　“我在百花平原，这的百花女王和外面那个不一样啊～～”没头没脑的一句话，很符合血翼邪神的性格。

　　“还没具体的线索？”

　　“嗯，你呢？”

　　“我这有了。”

　　“什么？”血翼邪神连忙问道。

　　“血翼，你知道，这任务对我没有任何作用，我最多就是找找厄运之父现在的下落。”

　　血翼邪神没听懂这话什么意思。

　　“你刷多少个亚克金币了？”

　　“4000多个，怎么了？”血翼邪神被陈初绕得摸不着头脑。

　　“给我2000个，我告诉你接下来要去什么地方。”

　　“啊？”

　　“就当帮我忙，反正那么多你现在也没用，对不对？”

　　“这个……”

　　“2000个，这会节约你很多时间。”

　　“好～～”

　　“邮过来。”

　　血翼邪神同样不觉得陈初会欺骗他。

　　收获亚克金币，陈初这次说了：“去临海府，港口小镇搭船去大雪山，也可以搭船到海豚岛，在海豚岛找海豚爷爷租海豚坐骑自己去，两个选择。”

　　“大雪山？”

　　“嗯，进海域看地图，白蒙蒙的那片岛屿群就是。”

　　“知道了！”血翼邪神有些兴奋，然而，事实上他还不知道大雪山到底是个什么地方，去那又会有什么。

　　“把我刚才告诉你才这些，告诉面具。”

　　就这样，陈初在面具和血翼邪神那弄到了5500个亚克金币，加上骆驼给的，现在有8300个！陈初顿时就乐了：“我去人鱼城学技能了。”

　　“叶哥，你也太恶劣了。”骆驼在边上可什么都听见了。

　　“这是相互帮助。”陈初义正言辞道。

　　“我去新手村等赤魂他们，等他们来了带他们过去。”

　　“行，那我先过去。”

　　陈初的做法是有些不地道，但是，也没超出原则范围，甚至，就面具和血翼邪神两人而言，他们也不觉得这有多大不了，饶是陈初直接厚颜无耻找他们要，这两人也会直接给陈初。

　　陈初想着，把能学的技能全学了，他好离开这里，出去做些更重要的事。下一次进来，就找赤魂要了……

　　……

　　赤魂一队人，按照骆驼说的方式，顺利通过挑战。

　　进入后来到异世界新手村。

　　骆驼就在这等着，看见赤魂等人到来，乐呵呵的走上前：“10000亚克金币，我带你们周游异世界！”

　　“这还没开始，就来敲诈了？”

　　“别瞎闹了。”

　　“怎么了？”骆驼看向赤魂。

　　赤魂皱着眉头：“有人来找我合帮。”

　　“合帮？”骆驼惊讶的看着这几人，看他们表情，显然都知道了：“当然不合啊，这还需要犹豫？”

　　“我是不想合，只是……”

　　“只是什么？”

　　和骆驼，是不存在什么话不能说的：“我这心里面的感觉，也说不清楚。这好像是个机会。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　“算了，这事情先不去想，等帮派领地好了在说。”

　　“谁找你合帮啊？”

　　“茶青。”

　　“茶青！”骆驼惊讶了：“他怎么会找到你。”

　　赤魂斜了骆驼一眼：“天知道。对了，言叶呢？”

　　“在我给你说的那个人鱼城。咱们去问问叶哥，说不定他知道茶青为什么找你合帮。”

　　赤魂哑然失笑：“言叶怎么可能知道。”

　　骆驼怪笑道：“说实话，我觉得叶哥智商比你高哦。”

　　“……”


第453章 猜测

　　在异世界能学习的技能是很多，但，并非所有对陈初都有用。事实上，有很大一部分，是要看职业而定的，想“灵巧、自由打击”那种主动释放的技能显然不会多。

　　陈初目前学到的除“灵巧”之外，有四个，其中两个对陈初还没用。

　　在鱼人城南面扔鱼叉的游戏中学到一个增加5%攻击速度的被动技能，这对于陈初就是用树干掏牙的节奏，他不可能用木杖去敲怪。

　　火拼了烤鱿鱼后，获得了一个减少5%魔法伤害的技能，这个挺不错。

　　地摊上丢飞镖，扎出个增加命中率增加20点的被动技能，这属性对陈初这职业还是没用。

　　城门口敲大锤，得了一个减少物理伤害的5%的被动技能。

　　至于赌场那个技能，陈初进去了，很快又出来了，就这么着，花了2000多亚克金币得了个毛。

　　盘算一下“看着挺多，几下就光了……”这些挑战都不是一次性成功，作为正常的地球人，那烤鱿鱼就差点让陈初吐了。

　　收获并不大，有用的技能就两个伤害减免。

　　捣鼓这一阵也是大半天时间，骆驼告诉陈初赤魂来了，也不知道什么事情要和他说，让陈初在人鱼城等着别走。

　　琢磨一阵，拿着最后300多个亚克金币，陈初要去武道馆在尝试尝试。

　　奇迹！还是没有发现，摧枯拉朽一阵揍，陈初被踢出了武道馆。

　　站在门口，陈初很认真的思考了一个问题“不练练，这道坎是过不去了……”，回忆起杨平答应自己的，说是要教自己两手，陈初肯定杨平十有八九是把这事忘得差不多了。正好在杨家，出去得和杨平提提，就算这生锈的铁枪无法无坚不摧了，起码得能捅人啊。

　　“叶哥，我们到了。”

　　此刻的陈初和骆驼单独组在一个队伍中。

　　“还有多少亚克金币？”陈初先问了这么一句。

　　“叶哥，您老就不打算给我留点？”骆驼这样反问道。

　　“呃……有道理。”如此，陈初没在勒索骆驼。心中盘算“昊兵、杨平，嗯……看来还能叫些什么人进来”，心思就琢磨到了其他人身上。

　　与骆驼等人在人鱼城门口见面。

　　跟着赤魂到来的这几位，陈初都不陌生，就是两人那帮室友。

　　见着陈初打了招呼，口中喊的是“师兄”，他们都在骆驼口中得知了陈初是他们学长。当然，还知道了陈初那大多数人都知道的往事，这是绝对不能指望骆驼不说出去的。

　　“先去把几个简单的学了，然后，咱们可以在这周围刷亚克金币。”骆驼所说的简单，就是指吃鱿鱼、敲锤子，这些体力活。

　　话又说回来，陈初好像一个技术活都没通过，这隐隐让陈初觉得有些情何以堪。

　　骆驼所剩的那些亚克金币，也就分给了这几位，他自己并没有留着。

　　“赤魂，找我啥事？”

　　赤魂有些不确定的看着陈初，他觉得陈初没理由知道茶青找他合帮的真正目的是什么，毕竟，这件事上陈初前后不沾边。

　　“叶哥，茶青找赤魂合帮。”骆驼直接开口了。

　　陈初听后不经就愣住了，这听上去就是一件很古怪的事，然而，这样古怪还并不是因为“合帮”；事实上，这件事每天都在发生，很多混不下去的小帮派，都选择一个比较强势帮派合了。这问题在于，找赤魂合帮的人是茶青：“你答应了？”

　　“当然没有。”

　　陈初点了点头，这显然是不能答应的：“我听说，他好像从皇朝退出来了，还带走了不少人，弄得侠风现在很难受。”这些八卦消息，陈初现在是很容易接收到的，因为，他身边有一个骆驼一个繁华似梦，这两位就相当喜爱和陈初讨论这些。

　　“就他这名声，谁敢和他合帮。啊！对了！”骆驼突然一拍手：“我突然就明白，他为什么单单找你合帮了！”

　　赤魂有些惊讶的看着骆驼：“为什么？”

　　“这货一定是以为你傻！”他很认真的看着赤魂说道。

　　赤魂当时就想抽刀断水，施展一下绝学的冲动。

　　陈初听这话却是一愣：“不会吧？”

　　他这问题，让赤魂相当的尴尬。心情有些不愉快了：“你听他瞎扯。”

　　“他只找过你？”陈初突然发现，这事情和他听后所想象的情况不一样。一开始，陈初是这么想的“茶青是四处找看上去还不算强大，但是，有很好发展前途的帮派进行合帮，用这种办法来快速增长帮派的实力”现在，听骆驼这话得知就找了赤魂，那这事情就带着绝对的目的性了：“他找你合帮是个什么条件？”面对这样的事，陈初一般都会升起好奇心。

　　提到问题，就是赤魂琢磨不透的，要说条件还真没，而且，对方提出的方式，甚至让他都提不出什么条件：“没什么条件，甚至，他的提议是让他手下的人，合入我的帮派。”

　　陈初和茶青这人并不熟悉，那一次交际让陈初了解到的也仅仅是这是个非常自信的家伙，倒也不看出多么阴险：“也没说原因？”

　　“有原因，但是，他说要合帮之后才告诉我。”

　　“这是挖个坑让你跳。”骆驼在一旁调侃道。从得知这个消息后，骆驼就是这么一种心思“无论如何，是绝对不可能和茶青合帮的”所以，他也就好奇茶青的目的。

　　陈初这时候的疑惑就和赤魂差不多了。

　　见陈初不说话，赤魂试探性地问道：“有没有必要试一试？我觉得……”

　　“你觉得会有什么特别的收获？”陈初打断赤魂的话，同时，帮他说出了这没说完的话。

　　“你也这让觉得？”赤虎惊讶的看着陈初。

　　陈初摇头：“他的这种举动，目的就是让你生出这样的想法。不过，这只能说明茶青确实很想和你合帮，要弄清楚他的目的，知道这点也没什么意义。你和他当时怎么说的，详细的说来我听听。”

　　见陈初一副洗耳恭听的模样，赤魂整理了一下思绪，并没有什么犹豫，就把这事情前后告诉了陈初。

　　陈初认真的听着。

　　骆驼则是在一帮不断插话：“这是在给你下迷药，然后，打入咱们内部，从而！……”

　　“哥，你闭嘴好吗？”赤魂无奈了。

　　“呃……好吧。”

　　赤魂又看向陈初：“他最后就是说，必须在临海府开放之前给他答复。”

　　前面说的一通话，没多少有意义的内容，但是，这最后一句话说出口，陈初神色一顿：“临海城开放之前，这是为什么？”

　　“新地图开放后，就会出现更多高等级的BOSS，练级区域等等，在这之前完成合帮自然好处多嘛。”这是赤魂的理解。

　　这样的解释也让陈初微微点头，似乎没什么不对。

　　“说完了？”骆驼对赤魂问道。

　　赤魂点了点头。

　　骆驼很认真地说道：“你不会真的在考虑吧？”

　　“就算我有了决定，还是得问清楚帮派中其他人的意思。”

　　“直接拒绝他算了。”

　　没说话的陈初，心里面在想“这怎么看都想个诱人的陷阱，他只是单纯的想要占据赤魂的帮派？这没理由啊，说来赤魂的帮派现在也不算强大，没必要这样处心积虑，在说，他要做这样的事，也要了解清楚兰杰的守望帮派内部情况，赤魂的帮派还是非常团结和谐的，而且，帮派中主要的人员有一半是赤魂这几个兄弟～～他地摊买的自信，也不至于觉得兰杰的守望好下手吧，一定是有其他的原因……”什么事都得有个理由，按照惯有的思路，陈初开始深思了，是什么样的理由让茶青找上赤魂。


第454章 似乎如此

　　虽说，认识的时间并不算长，但是，和陈初一起经历了很多事情。见他沉默不语，也能想到他一定在琢磨这件事。

　　同时，这段时间内，两人的心中也在纠结与一些问题。

　　骆驼是非常不愿意和什么人合帮的，这并不是骆驼不能容纳、接受其他人，而是他不喜欢这种方式。在他看来“你们”可以解散帮派后，加入兰杰的守望。相反，如果以合帮这种说法，那就另一个团体加入了一个帮派，这让人有一种帮派突然被一分为二的感觉。事实上，这还并不是感觉这么简单，这种“抱团”的想法，是在合帮之后必然会出现的。

　　难免的，出现什么矛盾后，这种隐患就会无限的扩大。

　　而赤魂想的是，陈初也觉得事情不对劲，那这茶青的目的实在耐人寻味。

　　“你去打听下，他到底有没有找其他帮派。”过了良久陈初突然开口说道。

　　“这事情真有这么重要？”骆驼皱着眉头，脸上没有了嬉皮笑脸。

　　“骆驼，反应至于这么大吗？”陈初笑着问道。

　　骆驼挑着眼角，一副吃多的模样：“我是不同意滴。”

　　陈初摇头道：“当然不能同意他。我是觉得，这茶青肯定是想利用兰杰的守望做点什么，然而，这并不是因为帮主是赤魂，而是因为兰杰的守望是他需要的那种帮派。如果，我没猜错，茶青还会去联系一些和你们帮派势力差不多的。”

　　骆驼听着有些糊涂，赤魂倒是一副若有所思的模样。

　　陈初想了想又说道：“不算很强，但，也不会弱，帮派很团结，这样的帮派能做的事情非常多。他可能举得这种情况是他可以控制的，嗯……我说的这种控制并不是说占据这个帮派，而是在他利用这个帮派达到目的之前，不会被反咬一口。说难听点，他把你们当做是一件非常好用的工具。”

　　“骆驼，你认识的人多，你去打听下。”赤魂听完陈初的话，立马对骆驼说道。

　　骆驼有些不乐意，他觉得这是多此一举，最简单直接的就是“拒绝！”，不过，赤魂和陈初都这么说了，他也没墨迹：“我去问问，合帮我不干哦！”

　　“放心，不会合帮。就想弄清楚，他目的是什么，说不定……这事情咱们掏出来了，能捷足先登。”

　　骆驼眼珠子一转，陈初的话毫无疑问是吸引了他。

　　随后，骆驼利用异世界新手村回城卷离开，去打探消息去了。

　　待他走后，陈初对赤魂问道：“骆驼认识的人很多？”

　　“嗯，他这家伙和流氓在一起能变成流氓，和教授在一起能变成教授。”

　　陈初哑然，这还真是一种寻常人不可能拥有的“天赋”。

　　“在魔炎山，他认识了很多帮派的人。”

　　“那地方到底怎么个情况？”

　　“热闹。”赤魂笑着说道：“言叶，你这种基本算是与世隔绝了。现在在咱们大区最出名的有三个人，祭孤云、墨剑还有茶青。这前面两个人，一是本身实力强大，二是身后有一个顶尖的帮派，后面这个是以一人之力，硬生生毁了一个顶尖的帮派，说到底被人说得那么神乎其神，关键还是在于能创建一个强大的帮派。话又说回来，你为什么不自己建一个？当初你要是说自己建，我们肯定去你那，浮云、繁华肯定也会来，我觉得吧……用不了多久，就能成为最强的。”

　　陈初想了想，却没多说什么。

　　……

　　骆驼回到正常世界中，找了几个符合情况的帮派，旁敲侧击没有得到自己想要的答案。

　　没轻易的放弃，他又找了几个帮派，还到人多的地方见着眼熟的就打听。

　　但是，结果依旧相同。

　　这让骆驼觉得陈初猜错了。

　　从烈阳城酒馆走出来，骆驼打算把情况告诉陈初，却突然被身后出现的个人叫住了：“骆驼！”

　　是位青春靓丽的妹子～～

　　骆驼转过身，顿时露出笑容：“天涯何处不相逢啊，女神缘分啊。”

　　对方掩嘴笑了笑，随即说道：“你什么时候不口花花了，我就给你个机会。”

　　“现在开始！”

　　横了骆驼一眼，这眼神把骆驼三魂六魄勾去一半。

　　“骆驼，正好遇着了，问你件事呗。”美女施展着自己的魅力。

　　“不用问了！我爱你。”

　　“去去去。”她推了骆驼一下。

　　骆驼一副死猪不怕开水烫的模样，很主动就粘了上去，颇有当街就要耍流氓的架势。

　　“在这样不理你了。”

　　“呵呵，说吧你要问什么。”

　　“你们帮派最近怎么样？”

　　“在我的带领下，正在走向辉煌。”

　　美女就有些无语了。

　　“还行啊，你要是能来就更好了。”

　　“我才不去呢。”说完还装作嫌弃的看了骆驼一眼。

　　“你叫住我就为问这个？”骆驼话锋突转。

　　“嗯……有人找你们合帮吗？”

　　骆驼表情一顿，随即狐疑道：“有人找你们合帮？”

　　美女愣愣的看了骆驼一眼。

　　“呃……茶青？”

　　“是啊！”

　　骆驼眼睛亮了：“咱们找个没人的地方单独聊聊。”这本来也不是什么坏事，可骆驼说出口，那模样就让人觉得他要做什么龌龊之事。

　　这位美女和骆驼的关系是很特殊的，她很了解骆驼，所以点头道：“好。”

　　……

　　“赤魂，你打算什么时候把异世界的事情告诉帮派里的人？”

　　“我打算准备好在说，免得消息传得太快，便宜还没捞着这里就人满为患了。”

　　“那就是在帮派领地建立好之后吧？”

　　“嗯。”

　　陈初觉得这事情用不着赤魂这里传开。

　　知道这地方的还有帝、九言、面具、血翼邪神，这四人中面具和血翼邪神没帮派，他们应该不会说出去，至于九言和帝，那就是一定的事了，帝先前甚至给陈初提起过这问题。缘爱以及晴天、细细说她们那陈初倒是可以说说：“在这里面的可不止我们，还有帝、面具、九言、血翼邪神。”

　　面具和血翼邪神赤魂不认识，但这帝和九言他是认识的，不经就愣住了。

　　“其实，我是和他们一起进来的。”陈初无奈道。

　　“这……看来得早点准备了。”

　　还打算说什么的陈初突然顿了一下，然后他沉默片刻，想了一些事情，之后对赤魂说道：“骆驼有消息了叫他告诉我，我去见两个人。”

　　“嗯。”

　　就这样陈初离开了。突然打断陈初思绪的是面具，离开的原因却不单单如此。

　　“没找着路？”接通了语音。

　　“找到了，在去大雪山的路上，你不打算来吗？”面具的语气带着明显试探。

　　“没打算去，我可不想惹太多麻烦，我现在的情况不一样。”话是这样说，但，陈初不可能真的不去，他的想法是“等他们三位把地雷全踩了我在去……”有什么奖励，那是属于拥有任务的人，陈初去就是个“苦力”纯帮忙，而陈初现在有没这样的心思。不如，等帝他们三人去那解决了问题，陈初在从他们那打听发生的事，以及厄运之父是否在那里。

　　当然！这也不是绝对，陈初还有些其他比较特殊的想法。

　　面具有些失望，他觉得有陈初在是可以大大提升任务成功几率的。所以，他开始犹豫，怎么开口让陈初来帮忙。

　　就在这时，陈初打算把自己特殊的想法，告诉面具：“当然！我也可以去帮忙。”

　　面具一愣。

　　“你和血翼邪神一人帮我刷10000个亚克金币，我就去帮忙，怎么样？”陈初笑着说出了自己的建议。


第455章 从天而降的菜鸽子

　　面具就纳闷了，以前还真没看出来，“趁火打劫”这贱招，陈初是练过的。

　　这件事情上，陈初是这么盘算的：20000个亚克金币，用时间来衡量这个问题，陈初去帮忙所花费的时间和去弄这20000个亚克金币的时间应该是成正比的，如果，能有这样的结果陈初倒是可以改变一下计划。

　　“10000个……”面具还真不觉得这有多难刷，他有4点幸运值，掉这东西还是挺容易的：“好！我们帮你刷。”

　　答应得如此爽快，陈初觉得自己要价少了，然而，现在坐地起价，那就和无耻挂钩了，陈初还不至于到那一步：“你们是自己租的海豚还是坐船？”

　　“海豚。”

　　“那你们到巴格拉岛屿群后联系我，我直接飞过去。”

　　“一言为定。”

　　通话结束后，面具看向身边血翼邪神：“这家伙，要咱们一人帮他刷10000个亚克金币才来帮忙。”

　　血翼邪神有些哭笑不得。

　　面具想了想，倒是能理解陈初：“他那幸运值恐怕打不出来，咱两就当是帮忙了吧。”

　　“嗯。”血翼邪神是个厚道人。

　　能达成协议，自然是对双方都有好处的，这并不存在谁占谁的便宜。

　　“帝来了。”突然，血翼邪神说道。

　　“你问问这家伙。”

　　“嗯。”

　　联系上帝后，血翼邪神很直接的就告诉了他大雪山的事。这绝对是地球上少有的厚道人了。

　　帝听后，得知是陈初告诉他们两的，这倒是在他意料之中。然而！陈初和这三人在心态上是存在绝对区别的，陈初可以不在乎这个任务，因为，他不需要利用任务来提升自己，而他们三个却不同，所以！在很多问题的选择上，他们前提都是“能顺利完成最重要～～”。

　　说好之后，帝先去巴格拉岛屿群等他们。

　　交谈中，他理所当然的问道了：“言叶呢？”

　　“他会来帮忙。”

　　“这么好心……”

　　“他让我们帮他刷亚克金币，10000个。”

　　帝心中暗骂“这混蛋”，但是，他觉得没找着他就无所谓。

　　陈初怎么可能把帝给忘了？找帝的麻烦，那是随后就来的事。

　　……

　　陈初离开了异世界，他回到商铺。

　　把简崇雨给他收集的烹饪材料塞进包袱，能装多少是多少，然后，开始转移在异世界购买的低价盐～～数量有些过分，陈初不得不叫来简崇雨帮自己。

　　“这么多！”

　　“3银一份！”

　　“啊？”

　　“呵呵，你先别问，帮我上架，咱们卖9银一个。”

　　“别卖啊，这么便宜自己用。”

　　陈初一愣。

　　“一份3银，我们自己做料理的话等于节约了6银的本钱。”

　　“会不会太麻烦？”

　　“不麻烦，而且料理很好卖。你买盐反而不是那么好卖，人家很多练烹饪的，都自己去采集盐呢。”

　　“这是不是太多了？”

　　“我来做！”

　　“呃……那行，崇雨你先忙着，我去把烹饪技能学习了。”在新等级开放之前，陈初还有一件重要的事就是把烹饪技能冲到7级，把龙血料理做了。

　　“陈初，给你这个。”简崇雨突然向陈初发起交易。

　　疑惑的陈初接受交易后，看见交易栏上出现“宠物精品精魄×37、宠物卓越精魄×22，宠物传说精魄×5，宠物史诗精魄×1”：“这什么东西？”

　　“融合宠物用的，你不知道？”简崇雨非常意外。

　　陈初突然间发现“原来我还是个小白！”他真就不知道这件事，在说道宠物，陈初现在颇有一种“一个护主无敌”走天下的感觉，当前局面这对于陈初来说已经是足够了，所以，他并没有非常在意这个问题，甚至，没急着去融合目前拥有的两只幻族宠物。此刻回想起来，自己当初在地狱，还获得了一个天魂地魄，融合神阶宠物用的道具。

　　“我看你都没弄宝宝，还以为你是缺少这个东西。这个现在都没人卖哦，大家都很需要。”

　　“你留着自己用。”

　　简崇雨神秘的笑了笑，然后召唤出了陈初给她的那只小老虎。

　　陈初一惊：“怎么变猪了！”

　　简崇雨娇喝道：“什么猪！只是变胖了，变大了！”

　　“没理由毛都没了啊！”

　　“这是进化状态，需要5天时间的。我的小虎现在已经是卓越阶段了。”

　　陈初对这东西还真没多少研究：“属性怎么样？”

　　“能和50级的战士相比了，就是……技能很麻烦，宠物技能书只有在元素分岭打高等级宠物掉，不过，抢的人太多了，再则就是靠自己领悟，我的小虎领悟了冲锋和嗜血，还有一个小范围群攻，效果不怎么样，不过，够我用了。”简崇雨显得很是心满意足。

　　陈初忍不住问道：“它叫小虎？”

　　“嗯。”

　　陈初看着简崇雨，感叹道：“崇雨，你还真是个单纯的孩子啊。”

　　“不好听吗？”

　　“不错，很好听。精品、卓越的我留下，其他的你自己用。有时间我也去元素分岭刷一点。”

　　简崇雨倒是没多说什么。

　　……

　　离开商铺，陈初前往学习烹饪技能的地方，他“炒蛋”的发现“靠～～还要先做主线任务！”

　　话说，陈初的主线任务目前还在12级那阶段。

　　百般无奈，这不做也得做。

　　以目前陈初这情况，杀怪、进副本那都是一个人轻而易举的事。

　　到了15级时，就要进一个副本，这之后就可以学习烹饪了，原本打算自己就进去了，却在门口碰见一队新手。随着《临界》在人们生活、聊天中，出现的平率越来越多，也有更多的人受到影响来到了这个特殊的世界。

　　队伍正好少一人，陈初想着顺便的事情，就帮帮忙，于是乎就加入了那队伍。

　　“大哥～～做过的不能去～”队长挺有意思，是个13、4岁的正太。

　　“我没做过。”

　　“60级了，15级的都任务都没做？”

　　有人好奇的问答。

　　试了试，确实可以进入副本，这就没什么好多想的了，有陈初帮忙不是更好？

　　队长在进去后注意到陈初的名字，从那之后他看陈初的目光就怪怪的。暗地里，还偷偷摸摸的做着什么，似乎……联系了某个人。

　　副本，当然是顺利通过，要是这15级的副本陈初都能出“车祸”，陈初的人生也就是世界末日的前奏了。

　　出来后，队伍中的人感谢陈初，陈初则说笑着说：“我也要做任务，正好一起，谢什么。”

　　没架子，说话很随和，让人很有好感。

　　就在陈初要告别时，正太队长叫住了陈初：“大哥～你能不能开一下好友添加请求？”

　　陈初没多想：“开了。”他觉得这位是想加他好友，陈初对于这种事，那是随缘，遇着了，提到了，那就加个好友无所谓。

　　“开了？”

　　“嗯。”

　　接下来，这位的举动让陈初疑惑了。他低着头不知道在捣鼓什么，过了片刻后抬头，以哪种卖萌的眼神看着陈初：“你要做啥？”陈初偶尔会想象萝莉的好，但，对正太没任何想法。

　　过了片刻，系统提示响起。

　　“玩家菜鸽子请求添加好友。”

　　首先，这破名字让陈初有些错愕，然后，陈初就有些纳闷，面前这位并不是叫这名字。

　　“他加你好友了吗？”正太突然问道。

　　陈初点了点头：“这是谁？”

　　“我哥～～”

　　陈初可谓满脑子问号。

　　很快，这位菜鸽子向陈初发起语音，陈初接通后还没开口说什么。

　　那头传来了哀嚎声：“大侠！！！我终于找到你了！！！”

　　陈初当时就傻眼了，这没头没脑的到底是玩的那处：“什么事？”

　　“我……我没开玩笑，也许，你不相信，但！真的是这样。我接到一个任务，NPC让我找你～～”


第456章 识破

　　这要是换做其他人，还真就傻眼了，可陈初绝对不会，他遇到过这样的事，上一次百花女王就让血翼邪神找他带路去上古神树。

　　当，这位菜鸽子出现，陈初顿时就来兴趣了“这又是那位大神让他来找我”，毫不犹豫，陈初与他约定地点。

　　在烈阳城广场一个阴暗的角落，菜鸽子焦急的等待着。

　　他找陈初是找得无奈了，首先，陈初并不出名，根本不知道用什么办法找到他具体的位置，然后，陈初的商铺留言，在简崇雨帮陈初打理之后，陈初从来不看去那些，那么多留言简崇雨也不可能全看。再则，陈初好友添加请求基本不开。

　　今天！居然让自己小表弟发现了陈初，这说来也巧，昨天小表弟来他家里玩，两人聊到《临界》，他提起了自己碰见的怪事。

　　等待的奇迹终于出现了！就在这种诡异的巧合下，他联系到了陈初。

　　这个阴暗的角落，就如同菜鸽子的内心世界“你终于出现了……”

　　任务对于菜鸽子来说非常重要，这甚至让他几天来都没心思去练级，现在才43级，已经成为了拖大部队后退的成员。

　　一身乌黑，提着个破棍子，另一只手锅盖一样的小盾，远远走来！菜鸽子就知道一定是这个人！

　　肯定的一点是，他没有见过陈初，能认出来是因为他无数次想象“靠，这混蛋到底是谁！！开一次好友会死啊！！”不知不觉，陈初的形象就被他想象成为一个见不得光、行为猥琐、走在人群中就不像个好人的家伙。

　　陈初这身卖相极差的装备，起到了非常完美的装扮效果，看上去……还真就那么一回事。

　　当陈初就要接近他时，他突然跑上前，迫切的抓着陈初说道：“大侠！！走走，陪我交任务去！”

　　“慢着，你得先给我说清楚，是去什么地方，是见什么NPC。”陈初站着没动。

　　“我们路上说！”

　　看他这急不可耐的样，陈初也就没有多言。

　　出城之前，陈初顺便把烹饪技能学了。

　　“我们去白龙城。”

　　“白龙城，什么地方？”陈初没听说过这地方。

　　“是中央封印传送的一张地图。”

　　陈初眼睛一亮！新地图……类似于百花平原的那种地图：“多少级的地图？”

　　“那地图没怪。”

　　陈初有些意外，然后又问道“什么NPC找我？”

　　菜鸽子脚下步伐一顿，他此刻背对着陈初，大概是两三秒的停顿，他才转过头一脸古怪的看着陈初：“他叫陈安，大侠～这NPC怎么会让我来找个玩家？”

　　陈初非常惊讶，找他的居然是陈安！这可是带陈初上“道”的关键人物！就是他给予了陈初《厄运》的任务：“你接到的是个什么任务？”

　　见陈初没回答自己的问题，菜鸽子也没多问，他觉得这一定是个“天大”的秘密，陈初自然不可能轻易说出口，同时……他内心藏着一些不可告人的事，这问题出口，能转移陈初的注意力：“任务就叫做《白龙城》，任务才刚刚开始，我进入白龙城找到了关键NPC陈安，他现在遇到了麻烦，需要人帮助他，他说什么自己是深渊的人，没办法回去找人帮忙，在大陆上认识的朋友只有一个叫做言叶的厄运术士……”

　　陈初微微点头，显然，刚刚开始进行这个任务的菜鸽子知道的事情也不多，他知道也仅仅是NPC所透露的表面内容。现在，就只有去看看在说了。同时，看着前方的路，陈初不得不问一个问题：“为什么走着去？你既然去过了，应该开过中央封印附近的村子、小镇传送点吧？”

　　菜鸽子顿时露出一副欲哭无泪的表情：“我现在的任务状态不能使用传送。”

　　“你身上有什么特殊的东西？”陈初听完这句话，当即问了这么一个问题。

　　菜鸽子有些惊讶，而这样的惊讶他想要掩饰起来……却不知道弄巧成拙了。

　　陈初清晰的察觉到异样，这时候陈初没多想什么，只是笑着说道：“你没必要对我隐瞒什么，既然，陈安让你来找我，我自然是能帮你的人。”

　　菜鸽子想了想，也不知道是陈初的话起到作用，还是他觉得被发现了，没有了在隐瞒下去的必要，在或者……他想说辞：“这件道具不是陈安给我的，是给我这个任务的NPC，他叫白龙之子，已经死了～他把自己的龙鳞交给我，说是在白龙城有一位他请来的客人，嗯就是陈安，陈安可以帮白龙之子报仇。”

　　这的故事大概是怎么一回事陈初明白了，只是，他没懂这不能传送的设定有什么必要。陈初遇到过一次这种情况，就是进入百花平原，花仙子那个任务。当时是因为有花仙子这个NPC跟随陈初，所以……心思到此！陈初心中一动：“白龙之子死了？”

　　“嗯，给我这片龙鳞和任务就没动静了。”

　　陈初若有所思的点了点头，然后说道：“死了。找陈安帮他报仇……”口中低言的陈初，突然顿了一下。

　　“我等很久了，咱们快去吧。”

　　“嗯……你到了中央封印叫我，我就不陪你跑路了，我可以直接传送过去。”

　　菜鸽子一愣，可一想这确实没必要，他急急忙忙拉着陈初出来，也确实没想到这些细节：“好。”

　　陈初点头，这就走来了。

　　……

　　陈初让菜鸽子到了联系他，然而，事实确实却是的陈初直接就去了中央封印！

　　菜鸽子的出现，以及他带来的东西，让陈初突然想到一些事“白龙城，陈安找我……这地方显然属于没有正常开放的，我进去是以什么身？”问题回归到一个关键上，那就是一切的原来都是因为陈初“解锁”成功，才会NPC主动找寻他，甚至，把他当做朋友，找他帮忙。

　　陈初顺利的找到前往白龙城的传送阵，站在这里陈初显示了称谓，然后大步一迈。

　　进去了！

　　“果然如此！”陈初心中一喜，看来，这称谓带来的好处，还有很多是陈初不知道的。他现在使用称谓后，可以随意的进入任何没有被开启的地图了。

　　打开地图，陈初看了看。

　　地图并不算大，这也就和败王那片地图差不多。

　　布局很简单，平原上一座白色的巨大城池。

　　“那就是白龙城吧。”

　　当陈初打算试试自己的想法是否正确时，伴随而来就是“如果进去后，就能先打探一下真正的情况了……”

　　进来之后，陈初打算先去找陈安。

　　为什么不等菜鸽子？

　　因为，陈初觉得这小子没说实话！他的态度很急迫，这是陈初可以理解的，但，陈初不能理解他的话中矛盾的地方为什么那么多，而且！他说的白龙之子，白龙城！这太好联想到之间的关系了，这样的关系，牵引出来的就是一个谎言。

　　“白龙之子，这应该是白龙城某个重要的NPC才对。他说陈安是被白龙之子请来的客人，但是！陈安却在白龙城遇到麻烦，这怎么想都不合理，这家伙是要骗我来……弄不好就是个坑，我现在的情况比较特殊，就像是我随时还得防着和厄运之父有仇的NPC，突然出现找我麻烦”，当这些想法生出，又有了先进入这里的条件，陈初理所当然的不会选择被动的去等待结果。

　　先找到陈安，要是这事情真是个坑，那陈初就可以名正言顺的把这坑埋了，至于那菜鸽子……就当是给他上堂课。


第457章 白龙城

　　骑着古战马，一边做着烹饪，陈初向着白龙城就去了。

　　心里面还默默唧唧的想着一些问题“白龙城，这应该是一个势力区域，龙族？嗯……能和巨龙扯上点关系吗？”陈初所谓的巨龙，就是他仓库里面那龙信和龙头。

　　带着一些古怪的思绪，陈初顺利来到了白龙城门口。

　　仰头看了看，果然是龙居住的地方。不见城墙边际，更看不见这上方尽头。这是一座恢弘的黑铁城池，只不过，奇奇怪怪的场面见多了，陈初倒是没有被这场面所震撼。

　　城门口，两尊雕像竖立，是站立着，似乎在仰头咆哮的龙。

　　目光顺着向内……

　　是人？最少，在这个距离下看，是人的模样。

　　带着些许疑惑陈初走进身穿铠甲的人类守卫。

　　随着距离接近，陈初看出了他们与正常人类相比不同寻常的地方。皮肤泛着紫色，额头长着一块菱形的东西，像是……鳞片。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，陈初当即想到“龙人？”

　　陈初走到了守卫身边，对方就如同所有主城看门的NPC一样，站着没搭理陈初，也不阻拦陈初进去。

　　“请问这城主府怎么走？”陈初随口问了一个问题。

　　“龙王居住在白龙城中央龙宫内。”

　　得到这种很公事化的答案，陈初就没在多问什么，显然，这位看门的存在方式是非常单纯的。

　　带着些许的好奇，陈初走进了这座白龙城。

　　这地方风格很是独特。首先，入门后看见的是向上的坡道，而这些坡道向内蔓延，分向四周。让人觉得非常复杂，周围的房子都像是巨大的蘑菇，在细长的建筑主体上方，存在非常大的圆盘。

　　这样的布局，让这里的环境非常阴暗，阳光都被挡住了。

　　在看街道两边，倒是有不少龙人四处走动。

　　一边看着地图，一边往里面。陈初首先找到了杂货铺，购买几张白龙城回城卷。然后去装备、药水商铺看了看，没什么特别的东西。

　　除了这三位功能NPC，陈初就没看见其他功能NPC的存在。

　　“这地方……要没藏着什么，那就显得太多余了。”此处的情况，像极了德伦斯王国，陈初觉得这种场景一般都藏着一个与它关系密切的“事件”。

　　最后，陈初到了龙宫外。

　　这地方就更加的奇特了。在远处，因为这里古怪的建筑遮掩了向上的视野，所以，还没到来时陈初根本看不见龙宫的外貌，到这地方之后……陈初发现这是一座飞在天空的巨大宫殿！但是，如果这龙的体型和门口那两尊雕像差不多，那这里面也住不了几条龙“难不成压根就没几条龙？”陈初此刻心里面是这样想的。

　　在通往天空的阶梯下，站着四个龙人守卫。

　　陈初直接上前说道：“我叫言叶，来至烈阳城的冒险者。路过白龙城想要拜见龙王，不知道能否通报一下？”陈初身上也没个具体的任务，同时，这龙王看上去也不像百花女王那样属于相当随和的大神，是想见就能见到的，所以，他心里面也没底能否顺利见到龙王，进行打探。

　　“龙王不是谁想见就能见的，速速离开！”对方冷面，毫不留情。

　　陈初挑了挑眼尖，转身就走了。这没什么好挣扎的。

　　这样一番来回，又到了宫殿外试探，陈初简单的得出了一个结论“厄运继承者的身份在这没影响，要见白龙王得找个任务的线索……”所谓的任务线索，并不是找个NPC接个能去面见龙王的任务，而是找到能和龙王有直接关系的任务事件，窥取相关信息，去接近龙王。陈初现在是可以无视任务锁的，所以，他知道事件的存在，就能直接进行调查。

　　坐在墙角，一边做着料理，心里面一边思考着这个问题。

　　突然，就有那么两名龙人路人甲从陈初身边路过。

　　这些被设定为普通NPC的白龙城居民，他们的“生活”中也有自己的话题。陈初就正好听见这两个路人甲口中交谈道“白龙之子这次离开就在没有回来，龙王这段时间又不见任何人，是不是要出事了？”

　　“我听说巨龙平原外的敌人聚集得越来越多，一定有什么大事要发生了。”

　　陈初竖着耳朵。

　　在任何城市中，都存在类似于他们这样的NPC，他们交谈的内容就是为了让玩家了解到这地方的具体情况。

　　陈初听完这两人交谈后站了起来，向着城外就去了。

　　出了城，打开野外地图“巨龙平原外？”他在找寻，这地图中某个尽头是否存在传送点。不过，却没有任何发现，这想来也是理所当然的事，陈初有进新地图就看习惯，先前进来也没瞧见。

　　“距离的敌人越来越多，什么意思……”皱着眉头，陈初又仔细看了一边地图。

　　这一次，发现了地图中某一处不同寻常的地方。那是一道巨大的峡谷，而这地方就位于巨龙平原北方边缘。

　　“如果说，这条峡谷是划分巨龙平原的，那峡谷对面就是所谓的‘外’了吧？”带着如此猜测，陈初召唤坐骑，向着峡谷的方向跑去。

　　路并不远，但是！这段路上看见的，却让陈初断定了自己的想法！

　　天空时而有龙飞过，那呼啸着的巨大身影翱翔在天空，给陈初带来了不小的震撼。虽说，它们没有陈初当初去龙纹地宫，通过的龙身巨大，但是，这玩意可是活着的！它飞过时，甚至还带着呼啸的狂风……

　　各种感官上带来的刺激都是非常真实的。

　　随着靠近峡谷，陈初隐隐约约中听见了巨龙的咆哮！还有一些很古怪的声音……陈初感觉，这声音有些耳熟！

　　终于！陈初来到了峡谷。

　　然后，看清楚眼前场面后，陈初控制着古战马，找了个块巨石就藏了起来。

　　躲在巨石后面，陈初一脸诧异的看着远方的景象“靠～这么多！！”

　　满天都是飞舞的龙，五颜六色，可谓各种品种都有了。它们在和一些奇怪的生物进行战斗，那些东西身体周围都弥漫着黑雾，似乎，还有很多在下面。

　　而在这峡谷边缘，是足有百米高的铁墙！这显然是为了抵抗敌人的进攻……

　　在这里，陈初先前听见的那种熟悉的声音就更加明显了，而且！那东西显然不止一个，应该非常多！！

　　“这声音我到底是在那听过？”陈初并不认为这是一种错觉，他肯定自己是在什么地方听过的。

　　就在这时，陈初头顶一道黑影掠过！

　　下意识的陈初抬起头看去，只见一条白龙从头顶飞过，陈初看见这白龙一侧有伸出来……一把长度夸张的枪。当即陈初想到“上面有人？”接连蔓延出来的思绪就是“上面的是龙人吧？这算不算龙骑士……”

　　这条白龙很快加入战场，它不同于其他巨龙，是飞在天空施放魔法，而是俯身冲了下去！至于这下面的景象，陈初现在所处的位置是看不见的。

　　陈初心中万分好奇，想要下去看看，就用洞察术观察了一下这些巨龙。

　　当时，陈初觉得“这进去就要做好被弄死的准备啊”。这里要说道一点，陈初到来时为什么马上就躲到暗中，因为，他看这些巨龙的名字都是红色！这说明，对方是会向他发起攻击的。

　　然而，这些巨龙的战斗力，那是随便来两只就把陈初给收拾了，哪怕陈初此刻是使用了称谓的，拥有近乎90级精英怪的属性。


第458章 难以预知的节奏

　　“全是100级卓越，这下面和他们打的到底是什么……”

　　好奇心压制不住了，陈初收起坐骑，加好状态，顺便自己刚刚做出来的2级料理吃上几个，就冲向了峡谷边沿的城墙。

　　目光左右打量，陈初要找个能通过的地方。

　　很快，就给他看见了城墙某一处的巨大裂缝。这样的裂缝还挺多，陈初挑选了一个看上去最安全的。

　　向着那方向……

　　心中的古怪思绪却越发的浓郁“这声音到底是什么……”越是靠近！越是感觉到熟悉！因为，听得更加清楚了嘛。

　　一路有惊无险，陈初钻进了城墙裂缝中。

　　刚进去，就被吓了一跳！这还不是因为看见了外面的东西，而是，陈初现在就站在峡谷边缘，下面是深不见底的万丈深渊！

　　连忙贴着墙……

　　当陈初走进这地方，那有很多问题就是身不由己的了。

　　他出现瞬间，就引起了龙的注意！当即，就有巨龙向陈初杀来。

　　陈初心中是有所错愕的，然而，这样的错愕现在没时间去深思。他开启血灾，然后使用轻羽就飞了下去！

　　飞之前，陈初是想着安全的下去，飞之后陈初就是后悔了。

　　他站在上面还好，没吸引太多注意力，一飞下去！身边全是在战斗中的龙……

　　这类似于一瓶打开的蜂蜜丢在花丛中，那蜜蜂瞬间就全涌了过来。

　　在半空，陈初就像是一个沙包，被一顿揍。

　　“-7462！”

　　每一次攻击，可以带来这样的伤害。

　　如此，就不能指望陈初可以坚持过去了。

　　“靠～死定了……”

　　奇迹！没有发生，陈初挂了。

　　然而，这问题的关键在于陈初死后复活的地方！陈初先前把复活点定在了中央封印外的小镇，如果，不是在特殊地图，陈初应该是在那里复活。

　　可意外的是，他身在一片红火的平原中。这里，四处都是流动岩浆，天空也是血红一片，场面非常诡异。

　　在陈初身后，是一个全身乌黑，双手杵着一把大剑的战士。

　　当陈初复活后五秒，他手中大剑一举！

　　陈初下意识的退后一步。

　　“去战斗吧！深渊的勇士！！”

　　伴随他大喝声之后，一道白光降临陈初身上。

　　“获得状态英勇1，双抗提升10%，持续时间1小时！”

　　“获得状态专注1，移动速度，攻击速度，施法速度提升10%，持续时间1小时！”

　　“获得状态强效回复，生命值恢复速度提升100%，持续时间1小时！”

　　“深渊！？”陈初发出惊呼，突然间他就明白了一些事。

　　片刻的愣神，陈初跑到这名NPC面前：“前辈，这是深渊什么地方？”

　　对方看着陈初：“去战斗吧！深渊的勇士！！”

　　陈初嘴角一抽，看来这货就是个站桩加状态的。但是！他这样的存在，又让陈初满心的疑惑“咋回事？怎么莫名其妙的就来了……”

　　就在陈初不明所以时，那种他熟悉的声音又来了！

　　反应过来，连忙向着那地方跑去。

　　看清楚是什么东西后，陈初恍然大悟的同时，又是万分怀念！

　　一群黑暗史莱姆成群结队的向着一个方向跑去！那奔奔跳跳的傻帽样，就像是脸上写着“我是炮灰～～我是炮灰～～”。

　　陈初召唤出坐骑，连忙跟上它们“巨龙和深渊是对立的？如果是这样，我被弄死到底好解释的。有意思，这是一个势力战场吧，就像是元素分岭第七段，那几个势力之间一样”，陈初是拥有一个特殊身份的，虽说，这个身份并不像厄运那样，在很多地方都体现出来，但，这却是陈初最早拥有的一个特殊身份。

　　当初深渊帝王给陈初深渊血脉！也就是说，陈初是属于这个势力的一部分！

　　理所当然，他进入了深渊和巨龙战斗的地方，被敌对势力杀掉，那就完全是情理之中了。

　　现在的疑惑就是这样的战场存在意义是什么，陈初如何加入这场战斗，在战斗中又能得到什么。很快！陈初就明白，现在他就不应该想这些，还有其他麻烦在等待他。

　　思绪蔓延，陈初想到了菜鸽子“这家伙骗我去白龙城，果然不是件好事！那他提到陈安，他的任务必然和陈安有关系，我在这里面有是个什么角色……看来，只有先找到陈安”，现在陈安在那里陈初不知道，他觉得可以去战场前方，找寻一下是否存在特殊的NPC，如果，存在这样的NPC在他们口中应该能打听到。

　　跟着这群黑暗史莱姆前进的过程中，陈初还看见了一些其他熟悉的东西，比如，陈初当初召唤的月痕之刃，这个传说BOSS在这场战斗似乎扮演的是小队长角色，他身边跟着很多深渊双刀客，当然！还有很多奇奇怪怪的生物，这数量太过庞大，让陈初一时间又是错愕，这是NPC之间的大场面“就龙的数量，这会被碾压的……”如果，这样的战斗会单纯的依靠双方实力对比来看，陈初的想法那就是必然会发生的事。

　　陈初到了这名叫深渊火域地图中，称之为“战斗峡谷”的地方。

　　那些深渊怪物来到这里后统一进入了一个传送阵，而陈初不可能就这样跟着进去，因为，在这个区域存在一个特别的地方。

　　一座和白龙城一样巨大的城池！

　　而且，这场面比之白龙城看上去的平静，是要激烈无数倍！

　　天空盘旋似乎蠢蠢欲动，随时都要出去干架的骨龙，还有缭绕的紫色火焰，时而从城中喷发出来。

　　愣了片刻，城中突然飞出来一条巨大的骨龙！这一条比周围那些都要巨大，它好像是向着陈初这个方向来，不过，路过陈初后也没什么变化。好奇的陈初还仰头打量着，但是，这骨龙突然……

　　陈初脑海中想象过他会在什么样的情况下找到朽生；将来到了深渊，顺利的到朽生说的那个地方？或者难以预料的将来在某一个特殊的地方，又遇见深渊这位大神。

　　情况是属于后者，而这样的情况当真是难以预料。

　　看着突然飞下来的骨龙，陈初下意识的退一步，莫名的有一种不好的预感。当，陈初看清楚骨龙身的人后，他神色一顿，下一秒露出了惊奇又惊喜的表情：“朽生！”这样的意外情况发生，陈初遗忘了他那不好的预感，一厢情愿的觉得“运气真好！遇到他了……”事实上，这样的感叹对于陈初那就是悲剧开始。

　　这位NPC显然是认出了陈初才飞下来的。

　　而他对于陈初来说，就像是一个打开宝箱的密码钥匙，就是他当初在兰杰面具中的意外出现，让陈初真正的明白了《临界》中的NPC，是拥有自己独立思考能力，他们在这里就像是现实世界中的人一样，用自己的方式生存者。

　　“上来！”

　　陈初一愣，但，还是非常配合的跳了上去：“你为什么在这？”

　　朽生没回答陈初的问题：“想不到能遇到你，这正好！带我去见你的帝王。”

　　“我的帝王？”陈初有些茫然。

　　“我们深渊从来没有过叛徒！想不到，居然出现在她的手下……”

　　数秒的茫然后，过程中脑海中两个词环绕“帝王？她的手下？”回过神，陈初突然想到了什么：“叛徒？陈安？”这话带着试探的口吻。

　　“对！就是那个家伙。”

　　这时候，陈初也就明白了朽生所说的帝王是谁，就是那给他深渊血脉的深渊帝王，可是：“我不知道她在那啊！”

　　“你带我进去就行！”

　　陈初突然就觉得蛋疼，很多疑惑也问不出口了“这感觉怎么这么怪啊～～”


第459章 帝王塞布罗莎

　　朽生不打算给陈初太多解释和说词的机会，带着他依靠骨龙恐怖的移动速度，没花费多少时间就经过了六张深渊地图！陈初现在明白“原来深渊这么大……”占了一个便宜，不用自己跑地图了。仔细的看了看，发现深渊的特点就是，很少在地图中出现村庄、小镇，甚至一个可以存点、补给的地方。

　　最终，朽生带陈初在一个名叫“塞布罗莎之心”的地图停下。

　　在塞布罗莎之心中央，存在一个数十米高的无字碑。在这无字碑前陈初被一脚踢了下去。

　　从高空落下，摔掉了三分之二的生命值，陈初心中是一阵暗骂。

　　刚要站起身，却发现这局势……不对劲，陈初被包围了！

　　坐起来，陈初茫然的看向周围。

　　十几个怪物围着他。

　　这里面有XO？嗯……人头马，还有黑翼天使，独眼的武士，手提菜刀满身腐肉的“瘟疫”，唯独一点！这帮“大哥”体型都非常巨大！陈初就像是被踢进巨人国的正常人。

　　先前被遗忘的不好预感瞬间就爆发了，陈初用洞察术一偷窥。

　　全是超神150级的NPC！！

　　“我……”

　　“他是塞布罗莎的血脉传承者。”

　　“这么弱？”

　　陈初觉得，要是拿他和“赛比”星人相比，他确实是弱爆了，比如面前这一帮……

　　“他拥有塞布罗莎的血脉，能打开无字碑，我们就不用强行破坏了。”

　　“你在那里找来的，我以为塞布罗莎的血脉传承人，只有那个叛徒。”

　　“他一直在大陆，也许，是塞布罗莎召唤他回来的。”

　　听着这帮家伙你一言我一语，陈初觉得自己很无辜，虽说，帝王是把血脉给了他，但是，帝王她对陈初完全是野外放养态度，从来就没管过他。陈初觉得没理由帝王惹了麻烦，他也要搭上：“我……该做点什么？”陈初心虚的问道。

　　“打开无字碑！我们要进去找塞布罗莎。”

　　“帝王他老人家没给我钥匙。”陈初狐疑的回答道。

　　“过来。”朽生冷冷地说道。

　　陈初现在看这老货，心里面也就明白了“这老混蛋，等我将来弄到超神称谓在收拾你……”。但是，陈初还是老老实实的过去，以前目前战斗力，弄不过这帮超神的大人物，要说被杀掉算了，陈初就不相信他们能追到大陆了，要是真追来了！陈初躲到烈阳王那去……但是！话又说回来，陈初现在琢磨的可不是“我是会被分尸……分尸……还是分尸？”而是“既然都牵连进来了，没理由不弄清楚到底发生了什么，在说了，现在为这称谓就是迷茫中，说不定这次意外能有所收获”。

　　来到朽生身边。

　　朽生在陈初身上一阵比划，然后！陈初就被关进了一个无形的牢房中。

　　在接连这朽生像是对付牲口似的，提着陈初到了石碑前。

　　他口中开始吟唱咒语……

　　陈初是有苦说不出，虽说，感觉上是没什么特别的，但是，这老货欺人太甚“还说找他学技能～～见面就被他当道具使了！！”

　　作为一个玩家，对这深渊的情况还不是多了解，陈初接下来就是一种两眼一抹黑的情况。

　　不论如何！陈初被这么一阵捣鼓后，这石碑是有了动静。

　　瘟疫突然走上前，口中暴喝！一菜刀砍在了石碑上。

　　刹那间！石碑崩塌瓦解！

　　周围的景象瞬间发生变化……

　　虽说，那血红的天空，地面四处流动的岩浆都还在，可气氛上的变化却是非常明显的，感觉有什么东西压着自己，眼前所看见的一切也蒙上了一层淡淡的黑雾。然而，最关键的变化是在前方不远处，出现了一座金字塔形状的建筑物。

　　在向上看……

　　这金字塔顶端，旋转着一个绽放五彩光芒的菱形建筑。

　　诡异的场景让陈初心里面的想法一时间停顿下来。

　　“你带他们进来的？”一个冷厉的声音从那菱形建筑中传出来。

　　陈初记得这就是帝王塞布罗莎的声音！当时，陈初就跪了：“帝王！我是被逼的！！”这位可不一样，就像是陈初担心厄运之父拿他怎么着，不给他转职一样，这位要是把陈初深渊血脉收回去，陈初可就亏大了。虽说，这样的事情发生的可能性看上去似乎微乎其微！但是，陈初被一帮150超神抓着修理的事都发生了，那这《临界》实在没有什么不可能发生的事了。

　　陈初话刚一说完，他身前出现一个黑色的漩涡。

　　“你进来。”

　　陈初回头看了朽生一眼，然后跳起来埋头就冲了进去。不管帝王塞布罗莎要拿他怎么样，起码比跟着这一帮安全系数高。

　　没有人阻止陈初。

　　“这是机会，从新夺回深渊的统治！她不配拥有深渊最强者的称谓……”

　　一个个的表情跟着朽生的话变得阴险起来。

　　……

　　陈初显然是进入一个传送阵中。

　　而里面的场景相比外面的昏暗，就明亮得多……同时！陈初见到了帝王塞布罗莎。

　　这位和陈初幻想中的绝对不一样！她身在这个五彩斑斓的空间内，就像是一个处在自己卧室的女神般！

　　和百花女王一样，这是聚集了所有美丽于一身的女性NPC！并且，她更加的诱人，特别是那似乎若隐若现的长袍下……

　　帝王塞布罗莎目光向陈初看来。

　　那眼神让陈初明白，这看上去美好的，通常都是很危险的：“帝王，是那朽生抓我来的。”

　　帝王塞布罗莎冷冷的看了陈初一眼，然后手一抬！

　　陈初感觉被什么东西抓住了，然后，身体向后飞去。撞在什么东西上……

　　还非常形象的头顶飘起“-2”的字样。

　　突然间，陈初觉得自己就像是电视剧中，那办事不利被老大修理的喽啰。“奇耻大辱啊～～！”陈初心中嚎叫“破事我怎么就躲不过去～”。

　　“你在外面有没有见到陈安！”

　　陈初站了起来回答道：“没有！帝王，我在大陆游历，什么都不知道啊，来到这深渊也是因为龙族的袭击。”

　　帝王塞布罗莎沉默了良久，然后说道：“出去让他们都给我滚！陈安的事情与我无关。”

　　“我去说？”陈初认为这可能是听错了。

　　帝王塞布罗莎直接在陈初面前开了一扇门。

　　陈初抱着必死的决心，进去了……

　　就这么滴，被帝王塞布罗莎揍了之后，陈初带着话出来了：“帝王让你们先离开，陈安的事与她无关。”陈初没把那“滚”说出口，他深知自己是没有帝王那般威武霸气的。

　　朽生冷笑道：“这里不用你传话，我们自己进去。”

　　陈初退后一步，他没管。自己这种喽啰，在这样的局面下，还是站在边上看局势变化算了。事情到最后，总是能弄明白的。

　　就这样！这十几位不听劝告去了。

　　陈初跟得很远。

　　当他们来到金字塔建筑前时，帝王塞布罗莎的声音又一次响起：“你们找死！”

　　显然，帝王塞布罗莎那是个暴脾气！

　　这话出口，天空是乌云密闭，闪电雷鸣。这感觉就是出来看上帝的场面！

　　有一个问题，是陈初一直想当然的。其实，他从来没有洞察过帝王塞布罗莎的属性，当初，帝王在陈初眼中那是“？？？？？”什么都看不见，陈初一直觉得，深渊帝王也是150级超神。

　　这一次，代表帝王塞布罗莎那黑色乌云又一次出现。陈初好奇下，也没多想就施展了洞察术。同时，心里面还暗道“都是150级超神，这打起来不是很吃亏？”


第460章 任务代号007（1）

　　问题一开始，结果还没来，陈初就陷入了惊讶中。他无法洞察帝王塞布罗莎的情况！这显然是不同寻常的，虽说，洞察术不能看到属性和技能情况，但是，依靠洞察术这个技能是可以看见目标等级和品级的，就是150级的超神也能看见。

　　伴随这样的诡异，先前想到的问题也很快有了答案。

　　帝王塞布罗莎化作的这团黑云呼啸而来。

　　陈初也被包围其中，不过，没有受到任何伤害。陈初心中泪流满面“自己人啊～”

　　狂暴的风中，耳边嗡嗡声不断，陈初不知道里面具体的情况。

　　他眯着双眼，向前跑，陈初也不知道自己为什么向前跑，也许，仅仅是想看看到底发生了什么……这阵狂风并没有持续多久，甚至没有给陈初接近金字塔建筑的时间。

　　风停了，天空的帝王塞布罗莎消失了……

　　陈初瞪目愕然！前方六个杵着自己的武器气喘吁吁，四个跪在地上苟延残喘，还有三个趴在地上似乎是被帝王塞布罗莎杀掉了！

　　“怎么可能！”陈初惊异万分，这些分明都是150级的超神，帝王塞布罗莎不可能一个人就收拾了他们。

　　“滚！”

　　暴脾气的帝王塞布罗莎声音又一次响起，这一次，显得更加威武霸气。效果也是完全不同，活下来的几人转身跑了。

　　陈初看着他们，一时间就完全糊涂了。

　　待这帮“150级超神的渣渣”全被帝王塞布罗莎赶走，门又一次在陈初面前打开。

　　陈初犹豫了一下，最终还是进去了。

　　又一次面对帝王，陈初有些无言以对“我是把这当做是触发的一个剧情场面，还是……帝王塞布罗莎，本来就是一个超远了150级超神的NPC？”如果是这样，陈初恍然间明白，自己对《临界》的了解，原来也只是“不过如此”，但是，存在这样的巨神，陈初又觉得有些纳闷。

　　“你帮我把陈安带回来！”帝王塞布罗莎下达了命令。

　　听到这个命令，陈初就抽了。

　　没有任务，目的直截了当“带陈安回来”。

　　帝王说完目的后，把陈初踢了出去。也没说陈初做不到有什么惩罚……

　　这破事，不好办，但好在就是得到帝王这个命令后，陈初反而就不茫然的。疑惑是存在不知“如何”的情况下，然后，现在有了目的，事情就比较明朗了。可是，陈初想到“这陈安当叛徒了，我怎么带他回来？估摸着，怕是打不过！况且，他现在跟龙族勾搭上，那帮蜥蜴说不定就成为了我完成这个目的的阻碍……”有些纠结“帝王也没给我任何提醒，任何特殊的道具，这就是完全靠自己的局面了……”

　　“郁闷啊～～我不过来打探下菜鸽子的任务，怎么就变成这样了！”刚想到这，陈初露出一个恍然的神色“对了！陈安背叛了深渊，如果是这样菜鸽子就不一定在欺骗我了！当了叛徒的陈安，和白龙之子有什么奸情就可以理解了，现在的他并不是深渊的势力人……难道，我一开始就误会菜鸽子了？”

　　一拍手，陈初在茫然的局面中找到了一条出路：“就跟着他去见陈安！”一个猜测在心中出现“事情应该是深渊与龙族之间的故事，陈安找到我，难不成是要拉我一起叛变？会不会有机会获得龙族的血脉？”各种不靠谱的猜测出现在陈初心中。

　　很快，拿定主意，陈初打算离开这里。

　　走了几步陈初突然想到什么“这有三个150级超神的尸体……我摸摸看～说不定有东西”，摸NPC的尸体，陈初做过两次，而这两次都有发现。所以，既然碰见了不能放过，而且，这还是150级超神的！

　　“如果有收获，就当做是帝王给我的任务奖励了……”陈初这样安慰自己一番，然后，就来到了尸体前。

　　果然！有收获。

　　第一具尸体，是那个黑翼天使的，在他身上陈初摸到了一根金色的笛子和一枚徽章。没急着看，陈初又去摸身边那个身穿黑袍的巫师，一件披风，一把匕首！接下来，就是那个人头马……陈初只摸到了一件东西，还没来得及看，帝王的声音突然响起：“你还不去！”

　　陈初夹着尾巴就跑了……

　　……

　　离开了帝王的老窝，陈初回到塞布罗莎之心这片地图中。

　　石碑又一次出现，一切恢复了正常。

　　这时陈初拿出意外收获的道具。

　　在NPC尸体上摸到的只能是两种东西，能触发特殊任务的道具或则特性道具。

　　陈初获得的五件全是特性道具！然而，特性道具这东西不能乱用，毕竟，穿上去在想脱下来，道具就直接消失了。

　　魔笛：特殊道具。

　　传说中能控制一切魔物的笛子。

　　堕落的证明：特殊道具。

　　堕落天使的信物。

　　圣灵披风：特殊道具。

　　费摩尔为对抗剑魔制作的神奇披风。

　　刺杀匕首：特殊道具。

　　拥有无法想象力量的匕首。

　　半人马的铁蹄：特殊道具。

　　半人马为什么跑得那么快？……

　　看完这五件东西，一时间也很难去猜测它们的作用，但是，可以肯定一点“怎么感觉都是主动施展的特性效果？先留着不忙用，万事通那虽然不靠谱，但，他多多少少知道一些，找他了解下这些东西的由来”。

　　心思到此，陈初召唤出坐骑，然后，向着前面一张地图跑去。那张地图有一个深渊村庄，陈初打算去那开了个传送点，不可能下一次来在去巨龙那里自杀啊。

　　……

　　在陈初享受一连串古怪经历的时间段内，菜鸽子即将到达中央封印。

　　也许，他给陈初挖的不是一个坑，但是，他确实藏着一些秘密没说出口。

　　“希望能顺利……”期盼的他，站在进入白龙城的传送阵前，联系了陈初。

　　那头的陈初很快接通：“到了？”

　　“嗯。”

　　“在传送阵那等我。”

　　“你知道在那吗？”

　　陈初片刻没吭声，菜鸽子正有些疑惑，要开口问陈初时，陈初的声音响起：“组我。”

　　菜鸽子连忙组上陈初。

　　“这不就知道了？”陈初在队聊中说道。

　　菜鸽子恍然：“大哥，快～～”

　　“嗯。”

　　很快，陈初来到菜鸽子身边，他就传送到中央封印不远处的小镇外，骑着古战马来这里自然花不了多少时间。

　　见到陈初，菜鸽子非常兴奋：“我们进去吧。”

　　“我能直接进去？”陈初装模作样的问了一句。

　　“他既然让我来找你，你也算是有任务吧？”菜鸽子自己也不确定地说道。

　　陈初接下来就不装了：“试试看。”大步一迈，陈初进去了。

　　菜鸽子一喜“果然”，看到这，他觉得的自己这任务是稳妥妥的了。

　　先进去的陈初双目向前，这相隔不到一天的故地重游，感觉却是天翻地覆的变化“陈安找我肯定是其他事，和帝王那没关系。他不可能知道我要带他去帝王那吧，不过，要骗他跟着我去”挑着眼角，陈初开始琢磨，怎么欺骗陈安了：“也许菜鸽子的任务可以帮我，我要帮他把任务搅黄了，让整个任务发生变化，到时候说不定就会出现这种机会，不过……这就有点对不起他了。”

　　……

　　看到（1）不要紧张，四章结束这个剧情。


第461章 任务代码007（2）

　　对于浑然不知，自己此刻处境的菜鸽子而言，他心情是非常不错的。

　　在这样不错的心情下，说起话来也随意很多：“大侠，你一定认识那个陈安对不对？”

　　“嗯。”

　　“他是NPC，为什么会找你？而且，还是在我的任务中……呵呵，你就透露点消息嘛～我保证不对其他人说。”菜鸽子拍胸保证道。

　　陈初一路上就在琢磨，怎么让菜鸽子毫无保留滴相信自己，同时，从他口中得知关于这个任务的一切。思来想去，面前这位也不说他多聪明，但肯定是个小心慎重的人。当陈初再一次面对这个问题时，心里面突然就有了一个想法。然而，这个想法的第一步，就是面对这个问题时保持沉默。

　　见陈初不说话，菜鸽子理所当然的觉得陈初是不想说，相反，这样的情况下他的好奇心更胜。奈何，归根结底他和陈初也不熟，陈初要是不想说，他没任何办法。

　　气氛一时间有些沉默，而白龙城眼看着就要到了。

　　“陈安在这龙宫内？”

　　“是啊。”菜鸽子点头道。

　　陈初微微点头没在说话。

　　菜鸽子走了几步，突然感觉到这问题有些古怪“他不是没来过吗？怎么知道龙宫……”，有些诧异的回过头看着陈初。

　　陈初装作没看见对方表情，直接走到了菜鸽子前面。

　　“你怎么知道龙宫？”

　　“这白龙城里面有个龙宫，不难猜吧？”陈初反问道。

　　菜鸽子愣了愣，话虽如此说，可怎么就感觉怪怪的。

　　接下来进入白龙城，现在变成陈初带着菜鸽子去龙宫了，这时候的菜鸽子就更加惊讶了“这地图里面也没标注龙宫的位置，他怎么知道路？”这白龙城的特点就是道路蜿蜒曲折，而且，几乎没有高空的视野。

　　很快，来到白龙宫前。

　　菜鸽子又一次忍不住问了，而且，这一次的问题非常直接：“你……是不是来过啊？”

　　“龙宫就是白龙城的城主府吧，城主府设置在中央，这布局那里都一样。”陈初不以为然地说道。

　　面对这事实上同出一辙的回答，菜鸽子这一次心中更加怀疑了，他突然间想到一件事“为什么NPC要我找他？难道是因为他和这任务也有关系？”

　　来到守卫前，陈初看了菜鸽子一眼。

　　菜鸽子犹豫了一下，最终走上前，他没说什么，只是拿出了一块鳞片。

　　白色的，陈初猜测那就是白龙之子的龙鳞。

　　就这样两人顺利走上通往龙宫的阶梯。

　　这段路并不算长，菜鸽子却显得很纠结“如果他也有任务，为什么不告诉我？”

　　龙宫没有门，一道正方形的巨大门厅向外，显得非常滴霸气。想来，这地方要是有门里面的龙来来往往也不方便。带着一些古怪的想法陈初回过头来，有些问题得问问菜鸽子。

　　就是这一回头！陈初露出愕然神色。走上阶梯到现在，陈初第一次回头，回头看见的东西，瞬间让他明白白龙城的古怪建筑风格是出于什么原因！在那些圆形的屋顶，卧着龙……放眼看去，整个白龙城原来全是龙！这场面让陈初心中一紧。

　　见陈初突然停下来，菜鸽子问道：“怎么了？”

　　陈初收敛心神：“到底是龙王要见我还是陈安？”

　　陈初的话再一次让菜鸽子愣了愣：“陈安啊……”

　　陈初点了点头有没在说什么。

　　被陈初这么前后的一阵故弄玄虚，菜鸽子心中真有些忐忑不安了：“你是不是有任务在身？这就是NPC会让我找你的原因？”

　　陈初挑着眼角说道：“你都不给我说老实话，我为什么给你说。”说完，陈初转身继续向前，心里面却暗道“这就上钩了……”

　　菜鸽子拉住陈初：“你的任务是什么？”

　　“你先给我说，你的任务到底是什么。”陈初看着他，一副不商量的表情。

　　“我接受白龙之子的托付，来这找陈安，然后陈安让我找你。事情就是这样，其他的我根本不知道。”这货还是没说老实话。

　　陈初眯着双眼，一副“我什么都知道的表情”，在这奥斯卡级别的演技水平下，说出一句话：“白龙之子根本没死。”

　　菜鸽子有些愕然的看着陈初。

　　陈初这话也就是试探下，根据是来至于当初去百花平原，花仙子跟在自己身边，导致自己无法使用传送。陈初估摸着“菜鸽子不能使用传送，也许就和我那情况差不多，花仙子是变成一朵花插在我头上跟着，白龙之子可能也是出于某种原因，化作一片龙鳞？”。这自己心里面也觉得没谱的猜测说出口，在菜鸽子的表情变化下，陈初得到了确切的答案。然后，这货装作高深莫测地说道：“我就知道是这样。”

　　“我……”原本就很被动的菜鸽子，瞬间陷入“挨打”的局面。

　　“说实话吧，说不定咱两这是个合作任务。你要是不说实话，我就不得不怀疑，这任务是合作还是对抗……这些东西你应该清楚。”

　　鉴于基础上的多种任务，现在已经不是秘密，在论坛或者各种相关的渠道，都能了解到这些信息。陈初这话倒是说道了菜鸽子心坎上，但，他担心的还不是这任务会出现一个对手，原因是他觉得如果是对手没理由让他去找来。他担心相反是这是一个合作任务，因为，他所在意的“东西”说明了是“唯一性”。

　　片刻的犹豫后，菜鸽子试探道：“你在等我找你？”

　　“没有，就算你不来，我也会到这里。说实话，你的出现我也挺疑惑。”陈初没多想，谎言直接不用思考就说出了口。

　　这话算是陈初变向的承认了自己有“任务”。菜鸽子也顺着陈初的思路跳进了坑里，他有些小心地说道：“白龙骑士？”

　　有些莫名其妙的一个名称，陈初一时间愣住了。但是！他很快想到自己在前面龙族与深渊战场时看到的那条白龙……“白龙骑士？一个隐藏职业？”得到这样的提示，陈初突然就懂了“他在担心我占了这个隐藏职业？”。首先一点是必须要明白的，陈初现在是在“摸瞎打鱼”的局面，他是有心了解清楚情况，然而，这过程可不能让菜鸽子对他有敌视的心理，于是乎陈初哑然失笑道：“你在乎的是白龙骑士这个隐藏职业？”

　　陈初笑着说出这话，让菜鸽子觉得他好像什么都知道。他有些茫然的看着陈初，一时间也不知道该说什么。

　　“这应该是个合作任务，我们的奖励是不矛盾的。我来这的目的其实就是找陈安，至于到底做什么我还不清楚。”耸了耸肩，陈初的态度突然变得很随意。

　　话其实没有多少意义，要说着是瞎扯蛋，也不为过。

　　菜鸽子也没听出什么他真正想知道的，似乎，他把所有事情都说了，陈初却什么都没说。菜鸽子有些不甘心：“就这样？”

　　“不然怎么样？走吧，进去你就什么都知道了。”

　　陈初轻松的表情没给菜鸽子带来什么好的变化，相反，更加忐忑了。

　　就这样两人走进龙宫。

　　进去之后，陈初发现这里的场景和他想象的不一样。


第462章 任务代码007（3）

　　这里确实非常宽广，甚至，给人走进另一个天地中的错觉。只是这天地之间有的只是白色与金黄色，比之外面的天空显得更加的……刺眼。

　　在前方，陈初猜测那是龙王的王座。

　　在宫殿内最高处，这布局看上去挺怪的。而那上面站着的两个人，当真是居高临下的看着陈初和菜鸽子。

　　就是一种居高临下的目光，没有其他任何解释。如同，屎盆从上面扣下来，给人的感觉非常不好。

　　走到这了，菜鸽子就没什么好想的了，上法场也不过一枪的事～～他开口了，语气带着莫名的古怪：“陈安前辈，人我带来了。”

　　陈初表情一顿“陈安？”，那上面的两个人，没有任何一个是陈初记忆中的那个陈安。

　　说完这句话那站在白衣白发人身边，穿得像是鹦鹉，长相英俊异常的人跳了下来。

　　陈初有些诧异“靠～～整容也不知道到这地步！”那陈安是个千年老妖，相貌几乎是往那“恶毒”的方向发展。如此落差不是巨大，而是过分的巨大～～

　　陈安首先走向菜鸽子：“辛苦你了。”

　　菜鸽子表情一变，接连露出喜色，显然，他完成这一步任务，现在获得了新的任务，但是，很快他又露出了疑惑的神色，接连有些茫然的看向陈初。

　　陈初没注意他的目光，现在他是一脸古怪的看着陈安：“你是陈安？”

　　陈安靠近陈初，一脸笑容地说道：“我听说了一些事，现在的你比当初强大太多了！”

　　“听说一些事……”陈初有些诧异。

　　随即，陈安压低声音说道：“看来，你得到了厄运之父的认可。”

　　陈初倒是不惊讶陈安能看出来这点，说来……陈安当初也算是一个厄运继承者，他是得到的过厄运之父认可的：“你找我做什么？”去思考这些，还不如问清楚事情具体情况，陈初把话题集中到了关键上。

　　“有些事需要你帮忙！”陈安正色道：“只有你能帮我。”

　　“你真是陈安？”陈初原本不想八卦打听，这货怎么整容的，但是，这张脸是在给人一种无法言明的“诡异”感觉，他还是忍不住问了“这货怎么看都不像！而且，他说话的语气也不像。这是直接把这是当做NPC的变戏法，还是有古怪藏着？”

　　陈安拿出了一面镜子……

　　看到这面镜子，陈初脸色一变：“真实之镜！”这不正是当初朽生在陈初这里抢走的真实之镜。

　　“虽然不知道为什么在朽生那里，但是，我拜托龙王帮你夺了回来。”话语间，真实之镜递到了陈初面前。

　　在进来之前，陈初脑海中想象过很多场面，但是，从陈安“整容”归来带来的冲击开始，接连的事情就完全陷入了无法意料的阶段。片刻回神，陈初接过了真实之镜……

　　“叮～～！获得真实之镜。”

　　陈初眼神又一次变了“这就回来了！？”不论如何！陈初现在是欣喜的，在拥有时无法体会它的好，没有后会明白了少它生活顿时陷入窘迫的局面！有这真实之镜，对付BOSS就起到了事半功倍的作用，还没动手之前就能完全了解到BOSS的属性和技能，在某种意义上来说，真实之镜比之任何等级的装备都要有用。

　　同时！陈初也明白一点“陈安找我一定是非常重要的事，不然，这真实之镜没理由轻而易举的就交给我，话又说回来这真实之镜本来就是他的……”一时间，陈初的思绪集中了，这时候相比带陈安回去，他更加想知道陈安找他的目的。

　　“上面那位就是龙王。”

　　“是要我帮龙族做什么？”

　　陈安微微点头，让后对菜鸽子说道：“尚杰勇士在战争峡谷等你，他会教你一些战斗的技巧，这对你接下来要去面对的事非常有帮助。”

　　“我……我先去了？”这话是向着陈初问的。

　　陈初有些不明所以：“去吧。”

　　“我在那等你啊～～”

　　陈初更加疑惑“在那等我，什么意思？”

　　不待陈初多想，陈安说道：“和我上去见龙王。”

　　陈初有些木然的点了点头。

　　陈安带着陈初飞了上去。在这过程中，龙王始终保持那种无止境的装逼表情。

　　龙王看了看陈初，然后对陈安问道：“这就是你说的人？”

　　“嗯，他就是言叶！他和我一样都是塞布罗莎的血脉拥有者。”

　　龙王看向陈初：“只要能完成交给你的事，我会为你净化那肮脏的血脉，赐予你高贵的白龙血脉！”

　　装逼过分的口气，难免让人不愉快，但是！他最后的话吸引了陈初“白龙血脉……”，这样的思绪蔓延，陈初分析了一下“获得白龙血脉，就代表要失去深渊血脉，还有！我所属的势力也会交换，从深渊变成龙族……”陈初看了陈安一眼，一个对于目前局势其实没有多少意义，同时，显得有些古怪的想法诞生“陈安不会就是获得白龙血脉后，从千年老妖变成了帅哥吧？”心思到此，嘴角抽动了几下。

　　压下心中疑惑，陈初开口说道：“要我做什么。”他要先弄清楚，自己在这个剧情中扮演的角色是什么。

　　陈安与白龙一阵充满基情的眼神交流后，陈安对陈初说道：“龙族的强大远远超过了深渊！但是，深渊依靠战争峡谷这个唯一能进入深渊的渠道设置了一条屏障，如果，能越过这屏障，龙族就能消灭深渊……”

　　这种几乎廉价的自信，让陈初蛋很疼。他不觉得龙族能灭了深渊，最起码塞布罗莎就是一位非常诡异的存在。

　　“我们需要在深渊创造一个大型的传送阵！不过，这需要一个能顺利进入深渊的人，我的身份已经暴露了……”

　　陈初明白找上自己的原因了：“我去？”

　　“嗯，不会有人怀疑你！等你完成这件事后，龙王不单单会赐予你白龙血脉，还会给你另外的奖励！”在陈安看来，是个不错的奖励，事实上，这是一种有些古怪的态度。

　　陈初眼睛一亮，如此看来这是一个主动找上门的“任务”，这完全可以这样理解。一位出名的医生，总是会有很多病人主动来找他看病。在陈初所属的局势下，他是这个医生，而能与他产生联系的NPC，就成为了这些找他“治病”的病人。舔了舔嘴唇，陈初被勾起了兴趣：“具体怎么做？”

　　龙王就当做陈初同意了，这时候他拿出一件东西。

　　圆形的球，看不出有啥与众不同，就和稀泥搅合的差不多：“把这个东西带到深渊塞布罗莎之心……”

　　陈初心中一阵跳“靠～～，那不是塞布罗莎的眼皮底下？”不过，陈初没有犹豫他接过了东西。

　　“叮～！获得《龙族传送阵开启物》”

　　“在塞布罗莎之心随意找个地方使用它，我们就会知道你已经开启了传送阵！到时候，你只需要自保……”

　　事情看上去很简单，有打酱油的嫌疑。然而，陈初的目的并不是帮龙族，虽说，那白龙血脉是有些诱人，可相比之下陈初要放弃的是一个同等的血脉，更何况，这血脉已经被宠物激活了，这白龙血脉还不清楚需要什么宠物来激活“运气这么好？这不对劲啊，正好去了深渊，在这之前居然就遇到了这样的事！我要是把这东西给塞布罗莎，不就完事了？有这东西要把陈安骗过去也简单啊……”

　　陈初感觉天上掉下了一块巨大的馅饼，正好！他几天没吃饭，张嘴就把这馅饼吃光了……


第463章 任务代码007（4）

　　和龙王的交谈结束，陈初带着已知的目的离开了。

　　陈安跟着他出来，似乎还有什么事告诉他。

　　“你知道厄运之父现在在那吗？”出来的陈安，突然问了这么一个问题。

　　看着这个突然变得与众不同的NPC，陈初的回答很直接：“不知道，我也想找到他问些事情。”

　　陈安点了点头，没在多说什么。

　　“你为什么背叛帝王？当初不是帝王帮你报仇的吗？”

　　陈安没解释原因：“等你办完这件事后，我告诉你一个秘密……”

　　陈初盯着这本家，眼神说不出的古怪。

　　“带你来的那个人，得到了白龙之子的认可，如果，他能复活白龙就能成为一名白龙骑士。他有些特殊的能力，要是你担心在深渊遇到什么麻烦，可以选择带上他一起去。”

　　这是最后的“提示？”。

　　陈初是这样认为的……

　　目送陈安离开，陈初揉了揉鼻子“我该把自己当做是个NPC？”。

　　……

　　陈初不清楚陈安为什么这样相信他，也不清楚龙王为什么相信陈安，更加不清楚，这看上去似乎非常轻松简单的好事，怎么会落在自己头上。

　　“怎么想都不对劲啊～～”

　　当然，这些并不重要。重要的是，陈初现在要带上菜鸽子去深渊了。

　　带上菜鸽子陈初是经过了考虑的，陈安的话显然藏着深意，这整容之后变得非常神秘的家伙，让陈初不得不多多考虑下他提供的信息“特殊的能力是什么？”陈初倒是没考虑这问题，他觉得带上菜鸽子，总会有些作用。同时，他想到了菜鸽子离开前说的话“我先去等你……”，显然，陈安给他的进一步任务，说道了陈初会去找他。

　　“我要是不去找他会怎么样？”这是一个关键的问题。选择权是在陈初手上，陈安给菜鸽子的任务却说明了这一步！难不成陈初不去找菜鸽子，菜鸽子就任务失败了？

　　显然，不会是这样。

　　如此就不难判断了“我要不带上他，恐怕会遇到解决不了的麻烦……”，陈初的想法有些想当然，事实上，还存在其他更加多元化的设定，来解决他这种乱入玩家出现后，可能发生的各种情况。

　　联系到菜鸽子，两人在战争峡谷碰面。

　　可能是因为龙王给的那件道具，陈初的身份发现了变化，龙不再主动攻击他。

　　而菜鸽子，此刻完全变了个模样。当然，所说的并不是他也整容了，而是他一身装扮完全变化。他原本是一个法师，但现在却完全变成了一个战士！

　　“你就职成功了？”陈初有些狐疑的问道。

　　“还没有，不过，我学会了一些特殊的技能，还获得了一次重置属性的机会。这身装备限时使用的，48个小时后会消失。”

　　陈初微微点头，然后又问道：“是陈安让你等我？”

　　“任务上说，让我先去找教官学习，然后等待新的任务。这任务中提到了你的名字，说你会带我去深渊接受新的挑战。不过，等待有时间限制！这是我最糊涂的地方，提示说明‘5小时之内你不出现，任务就会发生改变’。”

　　陈初恍然大悟的同时，还肯定一点了；把事情分划出来。他与菜鸽子这个玩家的关系是“他是指引NPC”，与陈安这个NPC关系是“他是一个协助者，回到了自己玩家的身份上”；带菜鸽子去深渊，是属于菜鸽子那个任务的一部分，算是完成他职业的试炼。如此！思路就比较清晰了“分开来对待，可能不会影响到菜鸽子的任务吧？我进入深渊，会因为菜鸽子的存在触发一些特殊的事，而且，他是这个事件的主角。这件事情完成，菜鸽子直接回去完成白龙骑士就职……希望是这样”：“进了深渊你跟好我。我的身份比较特殊，在深渊不会有怪物主动攻击我，既然任务安排你跟着我去，想来就是因为我这个特殊的身份。等触发了你的试炼，完成之后，你就直接回来。”

　　菜鸽子也隐隐感觉到，陈初似乎就是他的指引NPC，只是，对方分明是个玩家，这让菜鸽子显得有些糊里糊涂。

　　陈初不会解释太多，毕竟，这问题实在不好解释。

　　随后，陈初准备带着菜鸽子跳悬崖。

　　菜鸽子狐疑地问道：“我们从这里走吗？”

　　“不然怎么去？”

　　菜鸽子指了指一侧的方向：“我在那边看到传送到战争峡谷下方的传送石哦。”

　　“早说啊。”

　　于是乎，两人去了传送石那。

　　顺利的进入战争峡谷下方。

　　上一次，陈初在半空就被群殴致死，所以，他并不知道下面的情况。

　　而这场面入眼是相当惨烈的：“龙族不止天上飞的？”陈初有些惊讶。

　　“是啊。”

　　这战争峡谷下方，还有各种龙的存在。

　　“那是什么？”

　　“我不知道啊！”

　　“算了，先离开这里，将来有机会回来慢慢欣赏的。”

　　这个战场中有很多奇奇怪怪的东西，而且！都是发光的，这说明玩家可以使用。

　　穿梭在战场中，不论是深渊还是龙族都没有任何单位来攻击陈初和菜鸽子。

　　很顺利，他们到达了进入深渊地图的传送阵。

　　刚一进去，菜鸽子就紧张了：“这么多～～”他还压低了声音，显得非常小心。

　　“没事，走。”陈初召唤出坐骑。

　　“大哥～～我没坐骑～～”

　　“10金的毛驴你都不买一个？”

　　“不是啊，我这职业有限制，不能骑乘龙以外的任何坐骑。”

　　陈初木然，只好停下来跟着菜鸽子慢慢走。

　　跟着陈初，菜鸽子止不住地问：“先去做什么？”

　　“你的任务提到要跟我行动，但，我没有收到带你去什么地方试炼的安排。这样看来只有如此去想了，在我前往目的地的过程中，肯定会发生什么，发生的那件事，就是你的试炼。”说到这，陈初见菜鸽子一副“你忽悠我？”的表情，不得不补充道：“这并不难理解，你的任务说我5小时内不出现，任务发生改变，这说明！我的存在是一个‘选择’而已，你还可以进行其他试炼，但是，你得想想为什么有这样的选择，这样的选择有什么不同？”表情变得神秘，目光变得古怪：“说不定，你跟着我完成的这种试炼，会得到更加好的附加奖励……”

　　菜鸽子眼睛一亮：“是什么？”

　　“你问我，我问谁啊。”

　　“为什么是你？你分明是玩家啊。”

　　“这问题就不要纠缠了，以后，你会明白的。”

　　就这么滴，两人通过了深渊部队集结的地图。

　　现在算是真正的进入了深渊。

　　深渊地图的特点很明显，怪不多，以陈初特殊的身份，等于一个怪没有。其次就是很少出现传送点和复活点，这地方给人一种“等待开发”的感觉～～

　　菜鸽子就这么满心疑惑的跟着陈初，在路上总是想找点话说，可又不知道该说什么，毕竟，现在最想知道的事，陈初显然是没打算解释的。

　　至于陈初，他正在纠结。并不是因为自己现在要做的事，而是面具联系了他。

　　“言叶，我们找错地方了。”

　　“那不是大雪山？”

　　“不是。这片岛屿群叫做‘莱恩斯群岛’，别说雪山，就是山都没有。表面看上去的白色，其实是这岛屿群的雾气。”

　　“帝是不是和你们在一起。”

　　面具显然有些意外陈初怎么知道，但，他没多问：“在。”

　　“当初我和帝在海豚爷爷那里，得知的情报就是在那地方。这是他知道的。”

　　片刻的沉默。看来，面具在和帝交谈，之后面具对陈初说道：“他说没错。”

　　“既然没错，你问我，我怎么知道。”陈初就纳闷，这是拿他当做字典用了。

　　“你真不知道？”

　　问题明显带着深意，陈初片刻的思索，很快想到了可能发生的事：“帝给你说什么了？”

　　面具又是一阵沉默，然后说道：“他说你知道一些，我们不知道的事。”


第464章 战争开端

　　陈初心中是好气又好笑：“先挂了，我和他说。”通话结束，陈初在仇人中拉出帝，主动联系了他：“帝，看来我的秘密都被你识破了。”

　　帝有些错愕，他是觉得陈初不老实，可没想到陈初这么直接就承认了。有些不适应的帝沉默了半晌才说道：“都到这了，你还不打算告诉我们。”

　　“大雪山肯定在那，不过，要看见就没那么简单了……”一边说着，陈初一边仰着头，那目光……明显是在编故事！

　　“我说言叶，这任务对我们非常重要，你现在是无所谓了，也不至于这样安心戏耍我们吧？”帝恼火。

　　“那岛上有怪没有？”

　　“有！”

　　“你们三！刷30000个亚克金币给我，我就告诉你们怎么找到大雪山！”

　　“我……”帝差点就骂出来了：“你是不是太不厚道了！”

　　“呵呵，既然对我没好处，我为啥帮忙。”

　　帝咽下这口气：“我和面具他们说，不过……”

　　不等帝说完，陈初结束了通话，然后，马上联系了赤魂：“赤魂。”

　　“骆驼那家伙不知道勾搭去那了，我都想退出游戏叫他了。”赤魂显然误会陈初是来问他关于“茶青、合帮”的事。

　　“不是这事。”

　　“什么事情？”

　　“你去异世界万事通那，花亚克金币帮我打听大雪山怎么去。”

　　“异世界也有万事通？”赤魂有些惊讶，他还不知道这事。

　　“嗯。你快去帮我打听下啊～～”

　　“可以，不过……收费要是太高，我这亚克金币不够用啊，你可能要等我刷一会。”

　　“你先去问问。”

　　“我这就去。”

　　这个过程中，陈初和菜鸽子走到了深渊的第二张地图。

　　深渊前四张地图是相连的，之后就会出现分叉。

　　“你在做什么？”

　　“和朋友聊天。”

　　菜鸽子一愣。

　　“你紧张什么？”陈初看着菜鸽子问道。

　　“这个……”

　　“别紧张，该来的会来。”

　　菜鸽子有些无言以对。

　　接下来又是一路无事进入了第三张地图，这时候赤魂来了消息：“那大雪山是什么地方啊，他要3000亚克金币，我这不够。”

　　“你等着，我马上邮给你。”

　　“好。”

　　陈初联系到缘爱：“缘爱姐～你那有多少亚克金币。”

　　“4000多个，你要吗？”缘爱显然是懂了。

　　“先给我3000个，之后……”

　　“要用就拿去吧，我等会在去刷。”缘爱没等陈初把话说完。

　　“谢谢。”

　　“呵呵，和我客气什么。”

　　就这样，在缘爱那里得到3000亚克金币。直接邮给赤魂，然后发了一句话“弄清楚了回复我”。

　　没过多少时间，赤魂向陈初发起语音请求。

　　陈初听着赤魂的讲述，露出一副恍然大悟的神色：“这么神奇？”

　　“言叶，那地方听上去挺有意思啊，你在那附近？”

　　“没有。怎么，你想去看看？”

　　“当然。”

　　“别急，等我这的处理一些事，咱们一起去。”

　　“行！”

　　这事情说好，陈初联系了帝：“多少个了。”

　　“没那么快！”帝的运气是满含怨气的，他以为不用被陈初牵着鼻子走了，结果还是没逃脱。

　　事实上，是他自己对陈初过分的疑心，导致把鼻子抽过去的让陈初牵着走：“呵呵，不急！慢慢打。告诉面具和血翼，我其实很厚道的，不过，缺点亚克金币。”

　　帝懒得搭理他，直接挂断通话。

　　陈初一脸似笑非笑的表情，心中暗道“知道亚克金币怎么弄了，却想不着去问问异世界万事通，也不知道怎么想的”。

　　没得乐一会，陈初这里突然发生了情况！

　　一声龙吟响起～～！

　　仰头看去，一条黑龙向陈初和菜鸽子飞来！

　　陈初这一刻，忘记了自己又一次得到真实之镜这件事，他习惯性的丢了一个洞察术。

　　黑龙（神）：100级……

　　侧目看向菜鸽子，发现菜鸽子身体周围出现一阵阵白光向外扩散，心思一动：“你等的来了。”

　　“这个！？”菜鸽子惊呼道。

　　陈初点头：“不用担心，能接到的任务，必然有解决的办法，不然，任务就没有存在的意义了。”

　　“我该怎么弄？”

　　“你身上的白光是怎么回事？”

　　“白光？”

　　“你自己看不见？”

　　“没有啊！”

　　陈初眉头一皱，然后，他无耻的跑了：“我的任务就是带你进入深渊，其他的交给你自己了！”

　　“你别走啊！！告诉我该做什么！！！”菜鸽子追着陈初就来了。

　　陈初一边跑，一边召唤坐骑，很快骑着古战马一溜烟没影了。

　　菜鸽子愕然的看着就这样把他抛弃掉的陈初。

　　飞来的黑龙来到他身后：“出来！！我知道你在这里！！”

　　被吓了一跳的菜鸽子转过身，他紧张的看着黑龙：“他走了！”指着陈初离开的方向。

　　黑龙仰头一声咆哮，接连口中就喷射出一道紫色的火焰。

　　菜鸽子依旧茫然。

　　但是！攻击到他身上，显示的伤害是“-1”。

　　菜鸽子自己看不见的光芒，似乎帮他抵御了伤害。

　　这时系统的提示在菜鸽子耳边响起，他眼睛一亮“苏醒了！？”

　　……

　　关于菜鸽子接下来会经历什么，陈初觉得那和他没多少关系了。

　　如同所说，带菜鸽子进入深渊，触发他的任务，就算是陈初这位代职“NPC”任务完成。

　　回头看了一眼，正好看见黑龙一口吐沫吐向菜鸽子的镜头。

　　有件事得说道，菜鸽子现在和陈初是组着队的！

　　见菜鸽子没死，陈初心中了然“应该是一个剧情吧，说来菜鸽子还是帮了我不少忙，要不是因为他，我也不会提前来到深渊，触发这些……”似乎，菜鸽子就职不会发生意外了，陈初心安理得的向着塞布罗莎之心去了，但，却没有解散队伍，陈初等会打算问问菜鸽子就职成功没有。

　　接下来！就是赤裸裸的把陈安出卖掉……

　　良心上，有些过不去，可陈初抱着“我是地球人”的想法，还是很快就坦然面对即将出卖陈安的事实。

　　离开了这个地图，陈初直接使用回城卷到了他之前存的地方。

　　接下来前往塞布罗莎之心就快当了。

　　刚进入塞布罗莎之心！

　　系统的声音响起“是否使用《龙族传送阵》”

　　“否！”

　　这是毫不犹豫的，既然要出卖，那就得能卖的全卖了。

　　来到无字碑，陈初突然发现个问题“好像没有谁告诉我，怎么进去”。茫然几秒，陈初试探性的上前触摸无字碑……

　　一道光闪现。

　　看来，这事情并不复杂。

　　和上一次经历的场面相差无几。

　　进去之后，陈初就开始咆哮了：“帝王！！我回来了！！”

　　一扇门出现在陈初门前。

　　毫不犹豫，陈初进入内中。再一次来到帝王塞布罗莎的“闺房”。

　　“陈安呢？”

　　“没带来。不过！我带来了可以引陈安来的东西。”话语间，道具拿了出来。

　　“龙族……”

　　“帝王，陈安想要我背叛深渊，这东西是他交给我，让我在塞布罗莎之心使用。”

　　塞布罗莎一声冷笑，然后说道：“你去外面，开启这个传送阵。”

　　“是！”作为深有觉悟狗腿子，陈初习惯性的就点头办事，但是！走出两步他突然回头问道：“用？用了龙族就全来了！”

　　塞布罗莎冷冷地说道：“来了就别回去了。”

　　陈初愕然的看着塞布罗莎。几秒钟的茫然，陈初突然想到一件事，他拿出真实之境，偷窥了塞布罗莎。

　　然而，让陈初惊异无比的事情发生了什么。

　　“？？？？？？”

　　没错！还是全问号！

　　“不可能啊！真实之镜都无法洞察！？”陈初心中惊愕万分。

　　“快去！”相对于“大魔王”，此刻已经按耐不住杀戮的心了。


第465章 沦为路人甲

　　离开女王闺房，陈初心里面就在嘀咕“这事在向着什么方向发展？怎么就完全看不懂了……”

　　疑惑是有的，但，陈初还是会听帝王的话，去把龙族召来。也许，又是一场NPC之间的战斗“有什么意义？”帝王和龙王的战斗应该是这两个势力最强者的战斗“要是死一个会怎么样？”，突然陈初联想到了战争峡谷下面的情况，露出一副恍然的表情“就是个战场，被我提前开启了？”

　　该来的总会来，陈初接下来倒是没有去多想，而且，在这种事情上他还是很有经验的。

　　在塞布罗莎之心南面，陈初准备使用龙族传送阵了。

　　使用完事，这是非常简单的事，但，这过程中却发生了一点特别的事。

　　队聊中菜鸽子的声音突然响起：“哈哈！～～任务完成了！！”

　　这是陈初意料中的事，好奇在于：“怎么过的？”

　　“根本不用我动手，白龙之子的灵魂帮我战胜了黑龙。”

　　“你应该得了什么吧？”既然，陈初认定自己的出现，对于菜鸽子而言是一种选项，而且，还是非常特殊的选项，理所当然的他完成之后会直接获得一些特殊的奖励。

　　“我得了一块黑龙鳞片，还有一把龙脊枪。”能从菜鸽子的语气中听出来，他现在是非常激动滴。

　　“恭喜，恭喜。”陈初笑道。

　　这时候的菜鸽子回想先前，由心地说道：“谢谢！”

　　“我就带个路，没什么。”说来，陈初还要谢谢菜鸽子，要不是他找着这个任务，触发了自己与NPC的联系，陈初也就没机会这么早进入深渊。当然，这一趟深渊具体有什么收获，现在还看不出来：“你回去就能完成就职了吧？”

　　“应该是，只不过，还有个复活白龙的过程。具体的还不知道。”

　　陈初若有所思：“我这有点事，等会聊。”

　　“你在做什么？”菜鸽子突然问道。事实上，他很好奇陈初突然离开是去做什么了。

　　“也算是在做任务。”陈初随口答道。

　　“呵呵～我也不急着回去，能来看看吗？说不定我可以帮你。”菜鸽子觉得自己这里是十有八九没问题了，所以，对于陈初在做的“任务”就更加好奇了。

　　陈初觉得这没什么，接下来会发生的事情他心里面也有数，于是乎说道：“想来就来，不过，没我跟在你身边，你在这可能会被深渊的怪物袭击。这地方可到处都是BOSS级别的NPC，你自己注意。”

　　“我会小心，来了！”菜鸽子就这样带着好奇心来了，他来的目的是非常单纯的，就是想看看陈初到底在做什么。

　　通话结束，陈初使用了龙族传送阵。

　　圆球漂浮到陈初前方数十米处，然后裂开，光芒四射……陈初下意识眯起双眼，而那强烈的光线，最终让他不得不用手臂遮掩住双眼。

　　“吼～～！！”

　　这万年不变的开场一声嚎叫，告诉陈初“来了”。

　　虽然有所想象，但，睁开眼瞬间陈初还是被吓了一跳！显然，龙王是早有准备，传送阵一开！巨大的门出现，里面是源源不断的龙汹涌而出。

　　但是，这气氛是非常诡异。

　　陈初回头看向无字碑，那里静静的，和传送阵这里的场面相比，同一空间下却如同被什么东西隔开了。

　　出现的龙越来越多，很快，陈初头顶的天空连那血色都消失不见，陷入了一片黑暗中。

　　在最后，一天巨大的白龙飞出来……

　　陈初心想：那就是龙王了。

　　陈初看他们的名字都是红色，但是，它们没有袭击陈初，而是向着无字碑就去了。

　　龙王的话没错，似乎，做到这里陈初接下来的事就是自保，他赤裸裸的沦入了路人甲的角色。

　　跑向传送阵，陈初想找找陈安是否跟着来了。

　　然而，事情没有让陈初失望，陈安是出现了。这个对陈初来说有特殊意义的NPC，站在传送门中央，看着陈初……

　　陈初理所当然的跑上前。

　　陈安不等陈初靠近他，突然凭空消失了！

　　陈初愣在原地……

　　他在没有出现。

　　回过神，陈初向后看了一眼，在无字碑上空代表塞布罗莎的那团黑云出现了，看来战斗马上就要开始。陈初挺想留下来看看，这场NPC之间的大战，但是，这说到底和他的关系并不大，他更加关心陈安。

　　还记得，在陈初从白龙城离开前，陈安说事后给他说个秘密，而对方现在却突然消失了“他刚才在看着我，这算是示意我跟着他走？”心思到此，陈初跑进传送阵中。

　　眼前黑白交替，陈初来到了……似乎是天空中，只不过，双脚却脱离了地心引力的控制。

　　有些茫然的看向四周，陈初喊道：“陈安！”

　　陈安没有出现。

　　陈初皱着眉头，向前走了两步，两步之后！陈初突然停了下来，他打开地图看了看“无尽之巅”，这是地图的名字。地图的面积很小，还没有白龙城范围大。

　　此刻，完全被疑惑包围的陈初决定进去看看，也许，陈安在里面等他。

　　在无尽之巅尽头，陈初看见一块巨大的冰，这冰内似乎冻结了什么东西，很模糊看不清楚，但是，可以想象一定是个大家伙。

　　思绪辗转“这些龙就是在这里聚集的吧，这地方应该是龙族一个非常特殊的地点……”陈初这样的猜测并没有错。这里没有任何正常的途径进入，陈初能来这其实是一件很微妙的事，可以说是陈安引他进入这里的。

　　但，提到这个关键人物，他依旧没有出现。

　　陈初站在巨大冰块前，微微仰着头“他走了……他说的秘密，会不会就是这个东西？”一番联想下，陈初猜测陈安说的秘密，可能就是这个东西，只不过，并不是他说出口的，而是让陈初自己看的。

　　陈初一步上前，他抬手……

　　巨大冰块突然一颤。

　　陈初下意识退后一步。

　　这里面的东西好像是活着的！当然，这极有可能是陈初的错觉。待，场面平静，陈初仔细打量了片刻，突然间他发现“怎么出现一道裂痕？”

　　刚察觉到这一点，巨大冰块又是一颤！

　　此刻，陈初的目光在那道裂痕上，这一次，陈初清晰看到裂痕扩大了。

　　突然，队聊中菜鸽子的声音想起：“这还有一个战场啊！我看到龙王了！！”他那怪叫声接连四起，陈初的心思却全在冰块上。

　　“你在那！？哇靠～～这龙怎么向我发起攻击了！天上那乌云是什么啊！龙王好像在和它打架～～”有些语无伦次，显然，被外面的场景吓着了。

　　陈初还是没注意听。

　　“原来可以破坏。”

　　一个火球术丢了过去。

　　“-6879”

　　“还是零魔抗，但是，这玩意看不见血条怎么回事？”

　　接下来又是一番试探，陈初发现虽然看不见冰块的血条，但是，技能攻击可以加快巨大冰块开裂的速度。理所当然的，陈初要破坏这玩意，看看里面的东西到底是什么。

　　没过多久，冰块完全从中间裂开，陈初神色一顿，他看见了里面的东西！

　　这是一对巨大的肉翼！！

　　这对肉翼散发着淡淡的光芒，陈初眸色渐渐凝聚“可以带走……”生出这样的想法，陈初没有犹豫。

　　走上前，左右看了看。

　　这时候陈安还是没有出现“他引我来这，可能就是要让我带着这对龙翼吧？”至于陈安是什么目的，陈初觉得他肯定会在之后出现说明。

　　但是，陈安“再也没有”出现过……


第466章 趁火打劫

　　菜鸽子不敢上前，因为，这里的龙会主动攻击他。

　　一路逃窜，不知不觉就到了一个传送阵前。

　　地图上并没有显示这个传送阵存在。

　　在队聊中喊陈初半天都没有反应的情况下，菜鸽子决定进去看看。

　　刚要进去，传送阵内一个人走出来。

　　看清楚来者，菜鸽子顿时喊道：“大哥！！我叫你半天了，怎么没反应！”

　　在看陈初此刻的表情，那一脸“吃饱喝足”的模样，必然是得了什么好东西：“我去交任务了。”陈初瞎扯道。

　　菜鸽子倒是没怀疑，只是好奇地问道：“在这里面？”

　　“嗯。外面情况怎么样了？龙王死没？”陈初转移了话题。

　　菜鸽子没多想：“我不敢过去啊，这些龙会主动攻击我。”

　　陈初一愣：“会主动攻击你？”

　　“嗯啊。”

　　感觉怪怪的，陈初“菜鸽子的任务应该让他直接成为了龙族势力下的玩家，怎么会被攻击？”这事情有些古怪，陈初一时半刻也想不出个头绪：“这是NPC之间的战斗，咱们插不了手，找个安全的地方看个结果就行了。”

　　“这是怎么回事？NPC之间自己还会发生战斗？”跟上陈初的同时，菜鸽子开口问道。

　　“当然。我估摸着，等他们打完这一场，就会开启一些东西。”陈初回头答道。

　　“什么意思？”

　　“战场。”陈初神神秘秘地说道。

　　菜鸽子眼珠子一转，倒是很快想起来了什么：“那战争峡谷，看着就像个战场的样！龙族和深渊，应该是这两个阵营吧。”

　　“嗯。”

　　交谈间，两人向着一侧跑去，那地方应该是安全的。

　　陈初现在也看不清楚战斗到底怎么样了，那里实在混乱，无数龙在天空与闪电雷鸣交战，颇有一种“莫名其妙”的感觉，同时，已经有很多龙坠落在地上，奄奄一息。

　　陈初看着眼睛发亮“等会可以去摸尸体，也许有什么收获……”

　　“嗷～～！！”

　　被爆菊一般的惨叫声响起。

　　在黑云中，一道刺目的白光伴随咆哮声向外四射。

　　陈初还来不及去思考着是怎么了，从黑云内龙王庞大的身躯掉落下来。这时候外面的巨龙全都包围过去……似乎要接住龙王！

　　但是，那黑云内一团黑色的火焰落下来，瞬间！点燃了龙王的身体，龙王的嘶吼声不断，而那些靠近它的龙也在接触的瞬间被黑色火焰点燃！这一刹那间的变化，直接导致，无数龙的陨落。

　　陈初当时就纳闷了，帝王塞布罗莎是有着横扫龙族的战斗力啊。

　　落地的龙王，虽说全身被黑火灼烧，但是，依旧不掩它那独有的霸气，仰着头口中咆哮声震耳欲聋。

　　菜鸽子基本看傻眼了。

　　陈初盯着龙王，眼神在经过“嗯？”“啊！”“哦……”“试试看！”一系列变化后，他偷偷摸摸跑了过去“就一下……一下就行了……”带着一些诡异莫测的想法，陈初冲向龙王。

　　这时候到来的龙已经被帝王塞布罗莎收拾得差不多，陈初这一路冲过去倒是没有太过的阻碍。毕竟，他开着称谓状态，还是能抗几下的。

　　很快，陈初接近了龙王……

　　菜鸽子察觉到陈初的异样，他突然间想起一件事！看了看陈初的血条，顿时露出愕然神色“怎么可能近20万的生命值！”，更加诡异的还在后面。他看到陈初来到龙王身边，施展了一个火球术！

　　伤害“-136”

　　“他要做什么？”菜鸽子茫然的看着。

　　就在陈初做出这举动之后，天空一道惊雷落下！

　　龙王仰头毫不示弱，口中咆哮化作实质的力量，一道白色的光柱冲了出去。

　　“OOXXOOXX。”陈初心中一阵骂，然后连滚带爬向着远处逃跑。

　　然而，龙王的攻击化作无数星光四射，很快就把陈初保命的招数全打出来了。

　　陈初情急之下，开启了“灵巧”！

　　然后，在密集的范围攻击下，左右扭动。

　　被逼急的情况下，还真就给陈初扭出了一条活路！最终，以狗刨式冲出了龙王的攻击范围。

　　爬地上，陈初扭过头，刚才他就顾着逃跑，也不知道后面的发生了什么，此刻一看，龙王依旧仰着头，但是！只剩下一副龙骨……

　　陈初眸色闪动，他看见了一些东西。

　　龙王一死，剩下的这些龙顿时哀嚎起来，而“伟大”的帝王塞布罗莎，决定赶尽杀绝，一个不留！

　　那天空落雷接二连三。

　　该死的死了，该活的还是活了下来。龙族开始逃跑了。

　　陈初又一次跳起来，跑向了龙王的尸体，口中还叫喊道：“帝王我爱你！！”

　　这一切古怪，无法解释的场面都被菜鸽子看在了眼里。

　　他的脑子现在一时间转不过弯“他刚才去攻击了龙王？龙王掉装备了！？”，整个人一抽，菜鸽子回过神连忙跑了过去。

　　当他来到陈初身边，看见陈初正在收拾地上的东西，这一刻他忍不住惊叫了：“怎么会掉装备！！？”

　　事实上，掉的东西并不多。

　　原因是很好解释的，因为龙王并不是真正的BOSS，而是一个势力首领NPC，所以，他掉落出来的东西很特殊，而且，具有唯一性，如此，数量就不会多，同时，不会掉落药水之类。

　　在掉落的东西中，两本技能书，一把长枪，还有一件皮甲，一串项链，以及……一颗龙王之心。

　　这属于过了这村儿没这店儿的事，陈初要不是突然动心眼，想到这龙王被他攻击的有了基础的掉落判定。而与他战斗是另一位NPC，不存在物品掉落判定的因数，如此！获得这些，不然《临界》就再也不可能出现龙王掉落的这几件装备，还有，这两个技能。

　　惊喜的陈初，开始收拾地上的东西。

　　菜鸽子在一旁口水猛咽。

　　技能书一本是玩家学习的，一本是宠物学习的。

　　《龙王体质》这是玩家学习的技能。

　　技能说明唯一性，并且！技能等级是神技专属……

　　但是，技能详细却没说明，同时，蛋痛欲裂的是陈初无法学习这个技能！

　　“战士类职业修炼！”

　　《龙息》这是宠物学习的技能。

　　无视目标双抗，给予基础魔攻×300%的魔法伤害，技能消耗宠物当前生命值50%，法力值50%，间隔时间120秒。其余具体的介绍也只有学习后才能得知。

　　然后，就是那拾起都觉得手烫的三件装备。

　　白龙王之牙（枪）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：战士类职业。

　　基础属性：物攻+1700，力量+230，体质+150，攻击速度提升10%，幸运值+1，魅力值+1。

　　装备特性1：威慑。遭受攻击的目标会进入威慑状态，双抗减少15%。

　　装备特性2：穿刺。无视单位体积阻隔，可攻击直线距离3米上所有目标。

　　当前进化度0/300000。

　　（进化条件：击杀龙族生物单位“1”提升1点进化度）

　　白龙王皮甲（皮甲）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：可装备皮甲类职业。

　　基础属性：生命值+2200，物抗+1150，魔抗+780，敏捷+80，力量+110。幸运值+1，魅力值+1。

　　装备特性：免疫强化。免疫龙族魔法攻击。

　　装备特性：活血。生命值恢复速度提升25%。

　　当前进化度0/300000。

　　（进化条件：击杀龙族生物单位“1”提升1点进化度）


第467章 收获颇丰

　　龙珠（项链）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：生命值+1500，法力值+1000，物攻+500，全属性提升120，物理伤害提升10%。

　　装备特性1：顽强意志。减少控制技能持续时间25%。

　　装备特性2：咆哮。主动施展技能，恐惧5×5范围内所有敌方目标，效果持续时间1秒，技能间隔时间30秒。使用后消耗当前10%生命值。

　　当前进化度0/300000。

　　（进化条件：击杀龙族生物单位“1”提升1点进化度）

　　龙王之心：特殊道具。

　　龙王的心永不泯灭，它依旧活着……

　　这样的收获，足以让人欣喜若狂，这是三件可以成长为超神的装备，能改变很多事情，同时，也是一笔巨大的财富。但是，陈初的表情是黑色的“就没一件我自己能用的！？”武器就不说了，皮甲也不提了，这项链还是个物理职业用的。

　　一本玩家使用的技能书，还是战士类的。

　　“就一本宠物技能书和龙王之心这个特性道具？”

　　心中难免有些抽搐了，但是！面对这种经常发生的事，陈初很快安慰自己“三件成长装备，还有什么多想的！”

　　“都是些什么装备？”菜鸽子伸着头问道。

　　陈初扭过头，看他这样，就知道菜鸽子现在在想什么。然而，这几件装备虽然自己不能用，但是，都是成长装备，陈初不可能随便送人。心中一动“能来这也得谢谢他，干脆把龙王体质这本技能书给他，就算是我这NPC给他的奖励……”：“正好有个你能用的，送给你。”

　　菜鸽子一愣，他是眼红，但，还没到开口要的地步，那事他也说不出口，毕竟这两人关系朋友都谈不上。

　　陈初向他发起交易请求。

　　菜鸽子可谓激动万分，但是，看见放上来的是一本技能书，他有些失望……不过，很快，就被技能书上说明的“神级”“专属”“唯一”这些看上去就很不简单的说明给完全忽悠成2B了。突然间，生出一种为陈初赴汤蹈火的冲动，当然！这是目前，过不了多久菜鸽子就会有杀掉陈初的冲动。

　　“谢谢～～”泪流满面。

　　“我能提前进来，还是你间接帮的忙。这本技能书，就算作你的任务奖励了。”陈初把这NPC当到底了。

　　菜鸽子又是一番感谢的话，但是，也没说多，心想以后报答陈初。

　　就在这时……

　　系统在大区发出了一道公告。

　　“大区公告：白龙城龙族遭受深渊重创，向所有冒险者发出协战悬赏。加入龙族阵营，在战争峡谷帮助龙族击杀深渊入侵者，可获得大量经验、金钱奖励。累积一定的功勋，可在白龙城兑换特殊血脉、战场专属装备，BUFF道具。”

　　这则公告连续十次之后……又一个公告响起。

　　“大区公告：龙族与深渊的战争打响。玩家可通过白龙城-战争峡谷进入深渊，在深渊战场指挥处报名加入深渊阵营……”

　　接下来的内容大同小异。

　　陈初看了菜鸽子一眼。

　　菜鸽子则有些兴奋。

　　陈初突然问了一句：“你一定会加入龙族的阵营吧？”

　　“当然啊！”菜鸽子理所当然道。此刻的他已经迫不及待学习了技能，整个人都被这技能强大的效果所吸引，并没有多想其他事。

　　事情的结果，就和陈初想的差不多，深渊和龙族的战斗成为了《临界》对大区开放的第一个战场。

　　接下来，陈初要去见下帝王塞布罗莎，在她那里应该能了解到更多内容。

　　“你不去就职？”

　　“差点就忘记了，那我去了！”心满意足的菜鸽子打算暂时和陈初告别。

　　陈初目送他离开，带菜鸽子消失后，陈初转身走向无字碑。

　　……

　　彪悍的帝王塞布罗莎，显然不屑解释什么，陈初来到她身边，她依旧是那冷冷的表情。

　　“帝王！你杀掉龙王之后，战争峡谷的战斗恐怕更加激烈了。”

　　帝王塞布罗莎走到陈初身边，居然抬手在陈初脸上“摸”了一下！起码，陈初是这么认为的。

　　陈初突然有一种小白脸被女流氓调戏的错觉……

　　“叮～！获得帝王塞布罗莎认可。”

　　“叮～！深渊血脉进化。”

　　“我要你做的事，你并没有做到。”战场？塞布罗莎显然不关心。

　　原本还被这突如其来意外，惊喜得有点抽的陈初，突然心中就是一紧。

　　“不管陈安在那，你都要给我把他找来，或则带着他的头来见我！”

　　依旧不改血腥暴力的风格，塞布罗莎给头号狗腿子陈初下达了这样一个命令。

　　陈初犹豫了一下问道：“帝王，他在那你知道吗？”

　　帝王瞟了陈初一眼。

　　接下来，陈初踢出去了。

　　从帝王“闺房”离开，陈初站在金字塔建筑下一阵琢磨，毫无疑问他现在算是得到了一个任务，那就是找寻陈安下落，不过，这与先前不同在于，这一次陈初不一定要陈安带来，把陈安弄死也行……

　　“就给我说这些？怪了，看来战场的事，帝王只是开启者，接下来的事情和她没多少关系。”这个神秘的NPC，越发让陈初摸不着头脑了。不过，有一点是能肯定的，这从进入《临界》之初就抱上的大腿，那是相当有安全感的。

　　“没限制我时间，这事情倒也不急。嗯……这一趟收获，真是够肥～血脉进化？看看变成什么样了。”

　　当即打开人物，陈初看了看进化的深渊血脉。

　　深渊血脉：恶魔系圣品二阶血脉。

　　提升对非玩家、NPC之外任何敌方目标照成伤害60%。

　　当前等级：2。

　　提升生命5000，法力值1500，物攻600，魔攻600，物理抗性500，魔法抗性300。

　　当前状态：激活。

　　这血脉系统，其实陈初一直没完全弄懂的一个东西。

　　比如，这血脉从圣品一阶进化到二阶，就出乎陈初意料，陈初一开始想当然的觉得“进化就是到神品了吧？”显然，他想多了。再则，就是血脉的等级。

　　以前一直是1，这次进化提升到了2“进化一次提升一的等级？满级是多少？到满级是不是就可以提升到下一个境界？血脉只有找给予你血脉的NPC提升？难道没有其他办法？那有很多血脉不是根本无法提升？”比如，陈初的另一个血脉，灵骨血脉，他现在可找不得萨卡。

　　皱眉摇头。这些事情一时半会找不出答案，陈初就没去深思。

　　至于二阶的提升效果还是非常不错的。

　　伤害提升效果增加了10%，生命值增加了2000，法力值增加了1000，物攻这可有可无的也增加了400，魔攻同样如此，双抗相比之前都提升了200点。

　　“等我把龙血料理做了，生命值接近70000，双抗也能破5000了，使用所有卷轴，我这状态表面上和个装备极品的重装战士差不多了……”接下来，陈初想到就是一个让他唯一感到失望的事“我的称谓还是没变化，要是我能提升到三阶职业，属性加成得到提升，又是另一回事了！”

　　眉头不知觉又一次深皱起来“看来，我这称谓的问题，还是要想办法找到厄运之父问问，这老匹夫走了也给我丝毫提示，蛋疼啊～～”：“不知道那三人刷够没有，大雪山……一定是个有意思的地方。”回想起赤魂告诉自己，开启大雪山的方式，陈初就觉得很与众不同。


第468章 东窗事发？

　　提到厄运之父，就得提到大雪山，自然的另外三位就露脸了。

　　刷亚克金币的过程是枯燥的，况且，还不是刷来自己用。

　　帝为了安慰自己，把这过程当做是“练习”技能的时间。

　　他开着自由打击，在怪物堆中进进出出，随手，头顶飘红不断，但，也是异常的潇洒飘逸……

　　这看得一旁的面具和血翼邪神两人咋舌，暗暗猜测帝这是什么技能。血翼邪神不会多想什么，他开口就问了。帝没有隐瞒，告诉了他们。

　　两人得知后的想法就和陈初一开始一样“还有这么好的技能！”，学过之后就会发现，这技能要用得好，那绝对是个技术活。

　　“你们两现在要去学习？”

　　“等这事完了在去。”血翼邪神回答道。

　　面具正打算说什么，那系统的公告传入他们耳中。

　　一时间三人都是错愕。

　　“战场吗？”

　　“嗯。”

　　帝眼睛一亮：“有意思，我还以为《临界》中没有战场。”

　　“你们说会是什么样？”血翼邪神好奇的问道。

　　“谁知道，不过，可以肯定《临界》中的战场绝对是与众不同的。刚才提到，战争功勋可以兑换血脉，嗯……我找人去看看。”帝打开了帮派聊天。事实上，不用他开口，帮派中的人已经在讨论，有关于战场甚至将来的事，同时，也有人去白龙城打探情况了。

　　“副帮，联系下帮主，问问他我们加入那个阵营。”

　　帝看着，却没说话，他现在不清楚具体的情况，自然不能轻易下决定。

　　关注这件事的自然不单单帝一个人，这几乎为到60级正在苦等新等级的所有玩家，找到了事做。所有人都迫不及待的去了。

　　速度快的，现在已经到了白龙城。

　　先到的这一部分很有幸的目睹了一个诡异的场面。一个玩家，没错……虽然，场景让人怀疑，但是，能肯定他应该是个玩家。

　　这位玩家被一位骑着白龙的家伙追杀着。

　　他口中似乎在喊着“我没有叛变啊！！～～”“我靠～～怎么回事！！为什么不让我就职！！”诸如此类让人完全听不懂的话。

　　……

　　陈初从塞布罗莎那里离开后，原本打算前往深渊战场NPC那去了解下具体的情况，但是，骆驼突然联系了他。

　　“叶哥，有消息了！”

　　“茶青联系了其他帮派吧？”

　　“我问了很多，还真就问着了一个帮派。”

　　“什么帮派？”

　　“流水人家，不过，情况和你说的有些不对。这帮派人不多，甚至还没开始申请帮派领地……”

　　显然，实力上是大大不如“兰杰的守望”，陈初狐疑道：“就这个？”

　　“嗯。”

　　“呃……怪事。我看这事就先放着，等帮派领地完成之后在说。”

　　骆驼默默唧唧的，他实在不懂为什么这事情上陈初也显得这么矫情。也懒得多想，骆驼提起另一件事：“刚才的公告你听见了吗？”

　　“当然。”

　　“战场哦～！叶哥，咱两去看看先？”

　　“你来深渊，我已经在这了。”

　　“哈，动作真快！我马上就来。”

　　两人这事情说定，陈初继续向前。

　　就在这时，陈初注意到菜鸽子的生命值突然空了！

　　两人到现在还没解散队伍。

　　“你怎么死了？”现在也没啥事，陈初好奇的问了这么一句。

　　菜鸽子茫然道：“我的就职任务失败了？”

　　“不会吧？”陈初有些错愕，那看上去就是板上钉钉的事情。

　　“就职导师不知道为什么，不让我完成任务，还要弄死我。”

　　这其中蹊跷陈初一时半刻也想不出原因，他狐疑道：“这也许就是个试炼过程吧？”

　　“可他把我杀死了啊。”

　　“任务消失没？”

　　“任务倒是还在。”

　　“那就真怪了，你在去看看。”

　　“嗯，在去的路上。”

　　与菜鸽子交谈到这，突然有人向陈初发起好友语音。陈初一看名字，当时就楞，连忙接通。

　　“好啊～～原来跑到游戏里来了。”是杨晴。

　　“这是手术后期治疗过程。”

　　杨晴也没找陈初麻烦的打算，语气相当温柔地说道：“陈初～～出来吃点东西。”

　　陈初感觉怪怪的：“好，马上就来。”

　　“嗯。”

　　于是乎，有些计划不得不改变。陈初通知了骆驼“有点事，一时半会上不来，你先到深渊加入深渊阵营，我上来给你说点事。”

　　“哦好。”

　　然后，陈初直接飞回烈阳城。

　　他回到商铺中，打开仓库……

　　“龙信、龙头、龙翼，莫名其妙的收集了这三样……龙腹在那里我知道，要是在让我找到龙尾，不就五个部分全收集到了。当初古兰勇士告诉我，那条魔龙是可以复活的，这玩意有意思……”

　　在那巨大冰块中，陈初收获的东西是龙翼。然后，收获这件东西，让陈初对于陈安找他的目的产生了很大的联想“他是想要我得到龙翼，怪事，难不成他知道我有其他几个部分？就算我复活了魔龙，他能得到什么好处？”这问题一直在想，可没任何有结果。

　　“烹饪技能快四级了，到时候使用了龙血料理，就能和龙信交谈了。”陈初觉得那时候他可以从龙信口中了解到一些关于《临界》这个世界，重要的事情。

　　然而，提到这种可以自己说话与玩家交谈，类似于NPC但是以道具形式存在的“怪东西”，陈初还想到了一位他经常想起，但是一直没动静的家伙“阿朗索”。

　　说来这事情很奇怪，从天空之城出来，阿朗索就在没有说过话，就像是变成了一个单纯的“道具”，而且，这道具还不知道具体的作用。

　　陈初一直把他带在身上。

　　想到他，就打开包袱看了看，没有任何动静。

　　摇头叹息，陈初整理好之后打算下线。

　　过程中，联系了面具，问问他们打到多少了。

　　“快了……”

　　“我离开一会，不急不急。”

　　“什么时候回来啊！”

　　“到时候就回来了。”

　　面具一时间哑然。

　　最后下线之前，陈初看了看好友。简崇雨还在线，顺便给她说一声，然后又看了看昊兵。昊兵这几天上线时间不多，他又回到那个光荣的岗位上去了，自然，就没那么多时间了。

　　好在他满级满经验，也无所谓。

　　……

　　退出游戏，面对的是杨晴笑容洋溢的面容。

　　陈初正想要动下，那感觉来了……原本，进游戏都忘了。

　　“别动～”杨晴按着陈初，让他躺好：“疼了吧，自己也不小心。”

　　“忘了。”陈初齿牙咧嘴道。

　　“先喝点，我做的哦。”

　　“呃……”

　　“稀饭我还是会的！”见陈初那表情，杨晴喝道。

　　“你误会了，我是感动。”

　　杨晴吹了吹，让后喂到陈初嘴边。

　　陈初狐疑的看着她，这事情有些不对劲。杨晴叫自己出来吃东西，这很正常，完全是情理之中，但是！态度不对。然而，这还不是因为杨晴这么温柔，陈初觉得这时候杨晴对自己一般是以“柔”政策，绝非强硬手段进行“打压”。事情的问题在于，杨晴表现出一种“急迫”的态度。退出游戏，话没说几句，马上就喂自己吃东西，像是要迫不及待的表现自己的温柔一面。

　　陈初目光开始左右打量，很快！他注意到在杨晴坐着的位置边上，有一件破烂的衣服。

　　顿时间！陈初想到了什么，不经的就是菊花一紧。

　　杨晴察觉到陈初突然的变化，顺着他目光看去，然后一边吹着稀饭，一边有些含糊不清地说道：“陈初，森林边那坡我刚才去看过了。”

　　“你去那看什么？”

　　“你说呢。”那目光一挑，不是妩媚和诱惑……是一种“威胁”：“你最好老实交代，到底是发生什么了！你为什么伤成这样。”想起杨晴就揪心，她是无论如何也要弄清楚陈初是怎么受伤的。

　　在这样的关头，陈初总是会想很多，而且，脑子转得非常快。两秒之后，陈初叹声道：“瞒不住你了。”

　　杨晴目不转睛的看着陈初。

　　陈初侧过来看着她，很认真地说道：“我给你说，你可别在伯父和杨平面前提起这件事。”

　　杨晴不经愣了愣。


第469章 漏洞交给别人补

　　“这事和杨平有关系。”

　　“我哥？”杨晴顿时露出茫然的神色，显然是想不到其中的联系。

　　陈初心中琢磨，杨元辉对自己女儿说的谎，把这问题扯到这上面，中间也不需要过多的加工，只需要把矛头指向别人，自己安心装傻，应该能骗过去。至于杨晴去问杨平？陈初能肯定这样的事是绝不会发生的：“嗯。”

　　看着陈初那认真严肃的表情，杨晴陷入沉思，这样的思索很快就想到一些今天才知道的事：“为什么？”

　　“今天我来这是伯父找我，不过，我来之后还没见着伯父，就碰见了杨平。和上一次来不一样，他看见我也不说话，低着头，表情古怪的直接就走了。我感觉古怪就跟了过去……”

　　杨晴微微张着嘴，欲言又止。这谎言出口，漏洞是无数的。不过，杨晴要是问杨元辉找自己做什么，陈初会说“不知道，这事情发生就没说”，这就是把问题全丢给了杨元辉。

　　“别误会，不是杨平伤的我。”

　　杨晴似乎松一口气。

　　陈初接连瞎扯道：“我偷偷跟着他去了后面的森林，发现那地方有个人在等他。”

　　“谁？”

　　“不认识，不过，是那人伤的我。”

　　杨晴已经完全茫然了：“他为什么伤你？”

　　“不知道，可能是不想让我听到他和杨平的对话。”

　　“如果只是这样，为什么下手这么重？”

　　“谁知道啊，哎……”陈初叹息，装傻，还拉着杨晴手卖乖。

　　杨晴摸不着头脑，同时已经开始用怀疑的目光看着陈初。但是，她觉得陈初就算要瞎扯，也不可能编造出个这么烂的谎言：“我爸知道？”

　　“反正我醒来后就发现伯父在给我治疗。”

　　“你好像连自己怎么受伤的都不知道？”杨晴诧异的看着陈初。

　　陈初哀叹道：“那家伙太厉害，我也没办法。”

　　“你骗我！”杨晴盯着陈初，突然说出这么三个字。

　　陈初则是无奈道：“我就知道你不会相信。”

　　这漏洞百出的谎言要识破只需要去问两个人，那就是杨家父子。而陈初估摸着，杨晴肯定会去问杨元辉，杨大侠是不会出卖陈初滴，到底发生了什么他也不希望杨晴知道，自然，就会帮陈初编一个。至于杨平那，杨晴现在绝对不会去问，因为，她才知道了那所谓的杨平真正身世，心里面的想法会变得非常敏感。

　　把问题抛给别人，陈初觉得这肯定比自己去琢磨一个多么完美的谎言来骗杨晴好，因为，问题交到自己这里实在是太容易被杨晴识破。

　　“对了，你今天让我去接你，是有什么事要对我说？”陈初转移着话题。

　　“我哥刚才来过。”杨晴并没有被陈初轻而易举的转移思绪。

　　陈初心中一紧，显然是担心杨平对杨晴说什么，他这谎言就不攻自破了：“他怎么了？”陈初克制着心中狐疑，似乎担心的问了这么一句。

　　杨晴被陈初忽悠得一愣一愣的，越发摸不着头脑：“什么都没说，就是来看看你。”

　　心中松口气的同时，陈初叹道：“你可别去问他，这事情……就当做体检了。”

　　接下来杨晴没在问太多，她喂陈初吃了东西后，坐一会就离开了。这段时间内杨晴魂不守舍的，显然！被陈初给完全绕晕了。

　　躺着的陈初仰头看着天花板，并没有马上进入游戏，说实话，他肚子还有点饿……此刻他心中想着这件事情到底能瞒多久“没有什么秘密是可以永远瞒下去的，除非知道的人在同一时间全死掉……也许等齐耀阳下一次出现，杨晴就会知道这件事”，感觉心里面堵得慌，陈初侧过头，让自己不去想这些，他现在想不出任何办法去解决这件事。

　　这一侧目，陈初看见个东西。

　　在一旁书架中格，放着两份卷集。陈初想到了钱森送给杨元辉的东西。

　　心中升起好奇，陈初想要拿过来看看，但是，陈初发现动一动都全身疼……

　　晃了两下，陈初最终滚了过去。

　　靠着书柜陈初呲牙咧嘴的站了起来。

　　“呃……”口中发出古怪的叹息，陈初的身体一歪，接连练功房内响起一连串轰隆的声响～～陈初把这几排书柜如多米乐骨牌般全撞倒了，而陈初也被淹没在掉落下来的各种杂物中。

　　能在这倒塌的声响中清晰听到，陈初的嚎叫。

　　动静很大，很快吸引了人来。

　　第一个进来的是在附近水云间门人。他显然是知道，睡在里面的人是谁，看见这情况似乎猜到什么，来到混乱的书柜前，看见一只脚在外面……

　　很快，杨晴也来了，还有管家，还有不知道这一下午去了那里的李靖。

　　最后的结果，陈初被“搬运”到了另一间屋子，这是主人家的院子，所以，不像客落之处那般人来人往。

　　这动静吸引了不少人。

　　今天早上来到杨家，此刻正在与一位才结交的朋友聊天的钱森，就注意到了“那是陈初？”他有些愕然，今天早上还好好的，怎么晚霞落幕时，陈初就要人抬着走了？钱森觉得，自己得去看看：“抱歉，那受伤的人好像是我朋友，我得去看看。”

　　告辞之后，钱森跟上。见陈初住进了主院，他倒是不惊讶，在看那跟在陈初身边一脸紧张神的美丽女子，也猜到了对方的身份，不知为何钱森觉得这会是一件很有意思的事。

　　站在门口没有急着进去，跟着到来的这些人都离开，院子恢复安静，钱森这才迈开步子过去了。

　　在房门前，钱森听见里面是一个女人的声音：“你怎么这么不小心。”

　　“……”没有任何回答。

　　“等我回来帮你拿不行吗？”埋怨，却带着担心。

　　陈初很郁闷，此刻是一句话都说不出来。

　　“很痛吧？”这是一个略带着幸灾乐祸的声音。

　　“还行。”

　　“呵呵～～”他笑得很是开心。

　　杨晴显然看不过李靖这货，这时候对陈初幸灾乐祸，于是乎横眼看去。在这样的目光下，李靖笑道：“隔壁是空房间吗？要是有我就在这院子住了哦。杨大叔可说了随便我的。”

　　“出去。”

　　李靖就这么离开了。其实，刚才他就在练功房附近，察觉到动静后心中也是一紧，不过以他言，陈初活着就行。

　　李靖推开门，正好看见站在外面的钱森。

　　钱森一脸和气笑容：“我来找陈初。”

　　李靖疑惑的回过头。

　　陈初看向门口，瞧见是钱森，倒是没有太多惊讶，心想刚才显然被钱森给看见了。话说回来，他和钱森本来是约好，他与杨元辉交谈结束后去找他的。

　　注意到陈初投来的目光，钱森对李靖友好的笑了笑，然后直接走了进去。一刹那间，那和气的表情变成担心：“陈老弟，这一个下午你怎么就变成这样了？”

　　“喝水塞牙缝了。”陈初叹息道。

　　李靖盯着钱森看了几眼，然后默不出声的离开了。

　　杨晴此刻则是疑惑。

　　陈初晃一眼，便向杨晴解释了钱森是谁，当然，并没有说明钱森的真实身份。

　　钱森的出现，正好让陈初有机会把一件事情弄明白：“杨晴，在去弄点吃的来～我不是肠胃有问题，你光给我喝稀饭，饿啊。”

　　“别乱动了！”

　　“是是。”

　　“你们聊。”杨晴离开了。

　　钱森这时突然显得随意很多，他搬张椅子坐在床边，然后问道：“我说老弟，到底怎么回事？”

　　“这事情不好解释。”陈初皱着眉头：“你就别问了。”

　　钱森非常识趣，陈初如此说后他便没有多问。

　　“你来得正好，有些事情正好向你打听下。”

　　“你问。”

　　“今天你送给伯父的是什么东西？”


第470章 必须弄清楚的问题

　　钱森一怔，面对陈初这个问题显然是毫无准备：“你问这个做什么？”

　　“呵呵，那东西应该有上下两卷，我看过其中一卷，不过那里面记录的文字是完全看不懂。今天看你送来的应该是另一卷，所以，非常好奇那到底是什么。我感觉，那好像不是什么古董吧？”

　　钱森摇头叹道：“这问题你是问错人了，其实，我也不清楚那到底是什么。要不是你现在告诉我，我甚至不知道它原来是两卷。”话说到这，钱森突然笑道：“有句话你没说错，那确实不是古董……看上去像简，但，那可不是竹子做的，那是一种我居然没看出来是什么的特殊材料。”

　　陈初兴趣盎然：“这么神奇？”

　　“是啊，咱们会长为找这东西，花费了很多人力物力。”

　　钱森这样的感叹，陈初不经就问了：“你们会长和伯父什么关系？”

　　钱森突然有些尴尬：“这个我也不清楚。”似乎，陈初的问题，他没一个答得上的。

　　陈初有些失望，看来，这个好奇心得不到满足了。

　　“陈老弟，你这伤看上去不轻啊。你今天好好休息吧，明天！我来找你，咱们在好好聊，顺便我把给你弄的那件小礼物带来。”

　　“好。”

　　就这样，钱森离开了。

　　陈初一个人躺在床上。不可否认，这床绝对比杨大侠练功的席子舒服得多。

　　因为是主院，所以很安静。在这样的安静的条件下，陈初听见隔壁房间传来的一阵阵古怪声音。

　　这大宅虽然是古香古色，但，这并不是什么文物遗址，就是近百年修建，而且，还经常跟换一些设备，房间也经常进行一些特殊的修理。所以，房间的隔音效果并不差，这都能清晰听见隔壁的动静，说明这动静非常大。

　　“谁住在隔壁？”疑惑仅是片刻，思绪辗转，陈初很快想到了“李靖？”，想到可能是他，陈初非常好奇……有些东西不主动去问，但，依旧是必须弄清楚的问题，比如，这李靖到底是个什么样的人，他又有什么样的能力。

　　过了片刻，杨晴端着让人食欲大盛的食物来了。

　　陈初却没被吸引，他低声说道：“蛮蛮你注意听。”

　　杨晴狐疑的看着陈初，同时，按照陈初所说的做了：“隔壁传来的。”

　　“隔壁是李靖？”

　　“嗯。”

　　“你去看看他在做什么。”

　　“他到底什么人？”见陈初要去窥探李靖，杨晴忍不住问了这么一个问题。

　　“古大师让他来找我，也不说找我什么事。”陈初并没有把自己真实的猜测说出口，从李靖出现以及他说的话来看“古大师是让他来保护我……”这样的猜测，就让陈初有一种不好的预感，古大师不可能莫名其妙的叫个人来保护自己。这必然是为了预防可能发生的事。

　　提到古大师，杨晴低声道：“陈初，古大师到底是什么人。”

　　陈初觉得现在真有必要弄清楚这个问题“钱森应该知道，明天问问他”：“我现在也不清楚，不过，明天也许就清楚了，到时候告诉你。你现在快过去看看他在做什么。”

　　“哦。”

　　“别给他发现了。”

　　“放心吧。”杨晴很是自信。

　　……

　　杨晴走出房门，压低步子来到了正门窗口处。

　　窗帘是拉着的，而杨晴手掌轻轻贴着玻璃。挪动了一下，似乎，什么东西透了过去，窗帘微微被吹起，在两面之间一条缝出现。

　　杨晴偷偷往里面看。

　　李靖背对着她，此刻在屋内做着一些让人无法理解的事。

　　他像是在谁和打斗……

　　杨晴目不转睛的看着，很快！他看出来，李靖现在所用的招式是她哥哥杨平修炼的功法，只不过，很单纯的是一种模仿，让杨晴这种行家看了有穿着戏服唱流行歌曲的感觉，很不协调。可是这已经足够让杨晴疑惑“他在那看来的这些？”。

　　然而，诡异的事情仅仅是刚刚开始。

　　李靖突然让开身子，杨晴看见就在李靖正对着的墙面上，是一个人的影子！那道影子，让杨晴感觉熟悉，就像是某一个和她很亲近的人。而那影子此刻舞动着，那身形和一举一动……一个让杨晴不知所措的想法诞生“那好像是哥哥的影子……”。

　　被吓着的杨晴慌慌张张跑回了陈初的屋子。

　　陈初还在床上琢磨李靖在做啥。侧过脸，看见慌慌张张回来的杨晴，他还没开口问什么，杨晴就一副见鬼的表情，紧张的来到床边抱着陈初手臂。

　　“见鬼了？”陈初木然道。

　　杨晴用力点头。

　　陈初嘴角微微抽动：“那鬼什么样？”

　　“我看见他在和影子切磋！”

　　“那你见到的是个疯子吧。”

　　“不是！”

　　“别急，慢慢说。”

　　杨晴片刻的停顿，然后整理好思绪，把事情告诉了陈初。

　　陈初听后露出了和杨晴差不多的表情。首先，杨晴肯定不会骗自己，那她说看见杨平的影子在房间和李靖打斗，这就是真见鬼了：“你能确定那不是他自己的影子？”

　　杨晴紧张地说道：“那影子和他做的动作根本不一致啊。”

　　“房间里没有其他人？”

　　“没有。”

　　这是一件让陈初无法理解的事。

　　就在这时，外面突然响起一阵古怪的声音，像是谁把花盆撞倒了。沙沙一阵细响～～陈初的房门被敲响。

　　“陈初，妹！我能进来吗？”

　　“你哥！”

　　杨晴连忙起身，跑去开门。

　　杨平站在门口，门开还没来得及说什么，就被杨晴拉了进来。拉到屋中央：“别动。”

　　杨平茫然的看着杨晴。

　　杨晴退后一步，盯着杨平的影子：“还在啊。”

　　“我怎么了？”杨平茫然的看着她问道。

　　杨晴表情有些不自然：“没事，哥～～你来做什么？”另一种不自然在杨晴脸上展露。

　　“来看看啊。”杨平和往日没有任何的变化，还是那样。

　　陈初竖着耳朵，还在听隔壁的动静，确定还没有结束，他开口说道：“杨平，你去隔壁看看。”

　　“隔壁？”

　　“哥，你去隔壁看看就知道怎么了。”杨晴小心地说道。

　　杨平表情狐疑的打量两人，然后走到门口：“隔壁是谁啊。”

　　两人看着他没说话。

　　杨平带着满心疑惑到了李靖的房间门口。

　　看看？那以杨二侠的风格，看也要看得霸气。他抬手一把推开门……

　　在房间内李靖突然回过头。

　　杨平一见是他，顿时惊讶道：“你还在！？”

　　李靖不以为然道：“不然我去那？”

　　片刻的茫然，杨平注意到墙上的影子，他仅仅是一晃眼，也没多想啥：“正好！下午给你跑了，我们在来！！”

　　李靖露出诡异的笑容：“行，那就来试试。”话语间，他微微低下头，接连闭上的双眼。

　　伴随他做出这样的举动后，那墙上的影子突然走了出来。

　　杨平这一次愣住了：“影子！？”

　　影子站到李靖身前，摆出了一个架势。

　　杨平一看这架势非常熟悉：“什么玩意？”对于杨平来说，这让他惊讶，但！仅仅是惊讶而已，恐惧害怕？这是笑话。还是那句话在这“宇宙”中，他就怕杨大侠，其他妖魔鬼怪都是渣渣。

　　手一抬，杨平一步跨出！

　　拳头直接打向影子。

　　穿过去了～～然后，一拳打在李靖脸上。

　　顿时间，李靖鼻血、口水、眼泪齐齐横飞，惨叫接连～～撞在墙上，视线都模糊了。捂着鼻子，惊愕的看着杨平：“你看不见！？”

　　“看见什么？”杨平木然道。

　　“你自己的影子！”

　　杨平低头看了看自己脚下：“在啊，怎么了？”

　　突然间，李靖明白了什么，表情变得更加惊愕了“怎么可能！他一点都不受影响？”


第471章 彪悍的个人

　　陈初和杨晴在房间内细听着隔壁的动静，一时间咋咋呼呼，一时间又完全的安静下来，过了片刻丝毫风吹草动都没有。

　　十分钟之后，杨平出现在门口。他直接走进来，还三步一回头的念叨着“什么玩意？”“不堪一击”“我的影子怎么了？”之类的话。

　　陈初诧异地问道：“你在隔壁做什么了？”

　　“对了！陈初，隔壁那家伙是你朋友？”杨平答非所问道。

　　“算是吧。”陈初点头。

　　杨平露出若有所思的表情：“他什么人？怎么感觉他这人脑子有问题？”

　　陈初笑容非常的古怪。

　　杨平坐到椅子上接连说道：“不过，倒是有点本事，而且，这本事挺奇怪，没听说过。分明很弱，却能抵挡我的攻击，只不过刚才他就傻了，站着不动让我打？脑子出问题了？”

　　陈初撑着坐了起来，他抬手一阵比划：“我说杨平，你就没觉得有什么不对劲？”

　　“什么意思？”

　　“他那有个可以自己动的影子，你没看见？”

　　“看见了，一拳就打没了。”

　　陈初见杨平这不以为然的模样，忍不住又问道：“你就没去想，他为什么有一个和你一样的影子？而且，还是被他控制。”

　　杨平表情一顿，接连露出茫然神色：“对啊！为什么？”

　　陈初无言以对的看着杨平，心中暗道“靠～～这是个什么人啊！反应也太迟钝了！”

　　杨晴忍不住去问刚才发生事情的经过。

　　杨平倒是没隐瞒，只不过，听他的解释只会让人更加的糊涂。

　　过了一会，李靖两团纸塞着鼻孔过来了。

　　陈初看他这样，心中莫名的非常爽，似乎，这伤痛都痊愈了。

　　杨晴则是一脸古怪的看着他。

　　“杨平，你出来……我们聊聊。”

　　杨平看了陈初和杨晴一眼，然后站起身：“还想来？你那东西虽然怪，可对我没用！”

　　李靖没说话，只是走在了前面。他目光一闪，被陈初看见，似乎，此刻的李靖陷入了某种苦恼中。

　　两人走后，杨晴关上门：“陈初，那只是个障眼法？”

　　“不是。”陈初摇头，然后语气带着不确定地说道：“杨晴，这李靖是一个异能者。当然，也许异能者这个称呼，是我们这种不了解的人，对他那种能力的称呼。”

　　“异能者？”有些木然：“真的有？”

　　“他不就是。”陈初叹声：“莫名其妙的世界啊……不过，看来你哥更厉害。”

　　杨晴若有所思的点了点头，对于陈初的话：“这是当然。”

　　陈初这时心里面在想，明天还是得向李靖打听下关于异能的事。

　　“东西你还吃吗？都冷了。”

　　“吃！肚子饿着呢。”

　　“我去热热？”

　　“不用，就这样吧。”

　　杨晴试了试温度，倒是没有真正的冷，还有余温。

　　……

　　吃完东西，杨晴拿着餐具离开，其实，这并不用她收拾，放在这，很快会有人来收拾走。

　　陈初一个人利用椅子撑着，走到窗口向外打量。他看见杨平和李靖在院子中央交谈着什么，同时……陈初还看见杨晴偷偷摸摸的躲在一根柱子后，显然在偷听着什么。

　　他们这一聊，从刚才出去开始计算，快有一个小时。

　　最终的结果，似乎是不愉快的，杨平起身走了。

　　李靖站在原地，一脸深思。

　　过了片刻他突然转身走到陈初房间门口。

　　这货也不敲门，直接就进来。

　　看见陈初坐在窗口，他耸了耸肩，似乎在说“我知道你在偷看”。

　　“你和杨平说什么？”

　　“我想问问他，是不是修炼过精神力。”

　　“这玩意还是修炼出来的？不是天生的？”

　　“需要这方面的天赋。”话语间，他走到陈初身边：“陈初，向你打听个事。”

　　“关于杨平的？”

　　“嗯。”

　　“我可不知道他是否修炼过，只不过，伯父可能教过他些东西。”

　　“就算修炼过，也不可能比我强这么多，丝毫不受我的影响。怪事……”他摇头晃脑，一副百思不得其解的模样。

　　“你的能力对他没用？”

　　“嗯。”

　　陈初第一次深刻的感受到“杨二侠还真是厉害啊……”。

　　接下来，李靖默默唧唧半天回到了自己的房间，显然，他到来之后遇见了第一个麻烦。

　　陈初回到床上，打算休息了，也就是进入《临界》。

　　杨晴回来，见陈初打算休息：“我在对面的屋子。”

　　“你要想我就来找我呗。”陈初眨眼说道。

　　杨晴瞟了陈初一眼，然后说道：“就你现在这样？”

　　赤裸裸的挑逗，陈初试了试……最终放弃：“来日方长，来日方长。”

　　就这样杨晴离开，只不过，她也没回房间，而是去了杨元辉那，听来往的门人说起，杨元辉回来了。

　　……

　　刚进入《临界》，立马有人联系上陈初。

　　是骆驼。

　　他似乎迫不及待的想要知道，陈初要给他说的是什么事：“叶哥，你可来了。”

　　“你不会一直在那等我吧？”陈初突然觉得有些对不起骆驼。

　　“没事，我可好奇着你要给我说的事。”骆驼颇有想多了的嫌疑。

　　“你在深渊？”

　　“在，已经加入深渊阵营了。”

　　“情况如何？”

　　“人好多。才开不到一天，就打得天翻地覆了，果然！是闲得蛋疼啊。”骆驼在那不负责任的感叹道。

　　“功勋可以换的东西都有些什么？”

　　“战场装备，只能在战争峡谷装备。有50-110这几个等级的，要求的功勋很多，但是，属性能赶上史诗装备了，还有套装属性，这让装备差距的问题几乎在战场这地方不存在。还有一些卷轴，各种BUFF。血脉有很多种，具体的你得自己看看才知道，不过，最高的就是个卓越品级的血脉……没有想象中的那么诱人啊。”

　　“就这些？”

　　“我就发现这些，刚才出去打了一会，比魔炎山有意思啊。叶哥快来。”

　　“你告诉我就行了，我就不去看了。事还很多。”

　　“啊？你不是有什么事情要告诉我？”

　　“原本想和你商量下，你们是不是也加入深渊，既然你都加入了，那就没啥说的了。”

　　“……”突然，骆驼就明白自己是被下套了。

　　“帮派暂时不组织战场活动吧？”

　　“原本是有这打算，不知道赤魂有什么要紧事，他说等等。”骆驼的语气带着疑惑。

　　陈初倒是能想到赤魂在等什么，显然是和大雪山有关系的：“你要没事就去异世界找赤魂一起等我，带你去个地方。”

　　……

　　今天经历了很多古怪的事。

　　这让杨平脑子有些转不过弯来，同时，他少有的整整一天没进入《临界》。

　　进来后，听帮派人说开放了一个战场，顿时间！杨二侠就感兴趣了。

　　在帮派领地和帮派中各个关键人物交流后：“加入龙族。”

　　就在这决定马上要告诉所有人时，突然有个人联系了杨平。一看是陈初，杨平想着一些事：“别急，等等。”然后，与陈初的语音接通。

　　“杨平，有事没。”

　　“有事，打算去战场。正好，我问你……”

　　话没说完，被陈初打断：“别急，我带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“异世界，在那可以学习一些很适合你的技能。”

　　杨平顿时有了兴趣：“你在那。”

　　“你在帮派里面找两个人一起来死城找我。”

　　杨平很轻易的就被陈初勾引了，他阁下一句话：“先让大家别急，我们看看情况在做决定，要是太冒失下决定，这可没后悔药。”杨平义正言辞的瞎扯着：“我去见个人，正好向他打听下其他帮派的情况。”


第472章 雪峰

　　带上两个人，杨平来到死城。在城门口他见到了陈初。

　　陈初身边还跟着三个人。

　　昊兵、简崇雨还有浮生云。

　　“走吧。”见杨平到来，陈初直接说道。

　　杨平糊里糊涂的跟着陈初来到了进入异世界的副本外。

　　“杨平，事情是这样的……”陈初这时候才对杨平详细的解释了有关于异世界的事情。

　　杨平听完后眼睛一亮：“还有这样的技能。”

　　“很适合你吧。”

　　杨平看了看身边两人，他们同样隐隐带着兴奋神色。

　　“这三位都是我朋友，你们正好一队人过这副本，怎么打我已经告诉边城了，你听他的就行。”

　　“行！”

　　这件事安排好，陈初又对昊兵说了一句话。

　　最后走到简崇雨身边：“顺便就过了，在里面你可以跟着昊兵他们刷怪，很快就满级了。”

　　简崇雨点了点头。

　　如此，陈初独自进入了异世界通道。

　　……

　　安排杨平和昊兵他们进来，这是陈初一开始就想到的事。至于浮生云，是正好想到他，说来这小子加入祭孤云的帮派后，和陈初的联系就变少了，只不过，偶尔也会聊聊。

　　回到异世界，陈初联系了面具。

　　刚一接通，那头面具的咆哮声响起：“你要我们等多久！！！”

　　“我这不是来了，别急嘛。”陈初很淡定。

　　“你在那！”

　　“异世界啊，这就来了。”话语间，陈初使用回城卷，但，并不是去接近大雪山的岛屿，而是临海城：“最多5小时到，哦不，也许7小时。”

　　“……”

　　赤魂和先前到来的骆驼在这刷着亚克金币等待陈初。

　　见陈初出现，骆驼兴奋地说道：“听赤魂给我说，那地方应该是异世界最大的秘密啊。”

　　陈初不置可否的点了点头：“走，咱们去逛一趟，看能得点啥。”

　　就这样，陈初与骆驼、赤魂出发了。

　　只不过，这事情经过了一些特殊的过程。

　　飞往人鱼城，然后，前往莱恩斯群岛。陈初并没有进入面具他们在的那座岛，而是进入了莱恩斯群岛从左到右的第一座岛。上岛后，陈初打开地图看了看：“把问题想得简单点来看，东西应该在中央。”

　　“那还等什么走吧！”

　　……

　　有些事情，陈初显然打算自己做，不告诉面具他们。

　　然而，在岛上等待的面具和帝，都对陈初产生了怨念。唯独，血翼邪神觉得没什么，他很淡定的认为“正好刷亚克金币，这也不错”。

　　“吼～～！！”

　　如野兽般咆哮的声音突然响起！似乎，是从海面上传来。

　　等待中的三人都被吸引，他们一同向着海岸跑去。

　　但是，在海面上什么都没出现，只不过那海浪突然变得非常汹涌，就像是要吞噬这座岛一般。

　　紧跟着，小岛开始颤抖，这感觉非常的清晰，不可能是错觉。

　　相互打量了对方一眼，都在对方眼中看见明显的疑惑神色。

　　这样的动静没有持续多久，很快就恢复了正常。

　　“怎么回事？”

　　“谁知道啊。”

　　这疑惑最终也没得到答案，无奈的三人又开始刷怪，继续等待陈初出现。

　　大概过半个多小时，刚才那种情况又出现了！

　　而且，这一次给人一种，这种异样更加接近自己的古怪错觉！

　　疑惑的三人还是没想出个所以然。

　　相续的半个小时一次这种动静，到第7次时，帝语气肯定地说道：“动静是从旁边的岛传来。”

　　“我们去看看？”

　　帝摇头：“不用，我感觉很快这种异样就要真正的到我们岛上来了。”

　　面具若有所思的点了点头。

　　血翼邪神突然问道：“言叶怎么还没来？”

　　“我问问。”面具正要联系陈初，恰巧！陈初这时主动联系了他。

　　“面具，你帮我打的亚克金币呢？”

　　“早就打够了。”

　　“邮给我，我告诉你们怎么进入大雪山。”

　　面具一愣，然后看向面具和血翼邪神。

　　“他说什么？”

　　“他让我们把亚克金币给他，他直接告诉我们怎么进入大雪山。”

　　帝心中一阵暗骂，然后说道：“让他先过来！”

　　面具也是这样想的：“你先过来。”

　　“这对我来说倒是无所谓。你现在是不是感觉到岛屿在颤抖，海浪变得汹涌？”

　　“你已经上岛了！？”面具惊讶道。

　　“看看好友，言叶是不是和我们同一地图中。”帝提醒道。

　　面具连忙看了看，但，所显示陈初并没有在岛上。

　　“我在岛屿范围外，现在进不去了。这情况是在大雪山入口要开启的征兆，你们要是觉得可以等下一次开启，那就等我上来吧。”

　　“好，先邮给你。”面具也来不及多想了：“我们先把亚克金币给他。”

　　“他说什么了？”

　　“先给他！等会我给你解释。”面具显得很着急。

　　帝很无奈。

　　最终，陈初顺利得到三万亚克金币。

　　……

　　“见者有份，一人5000。”

　　“呵呵～～”骆驼笑着收下了。

　　而赤魂觉得挺不自在，他有预感，自己将来会被陈初洗劫的绝对不止5000个亚克金币。

　　“好了，现在告诉你们怎么进去。这么久了，岛上森林什么情况你们肯定也清楚了吧？”

　　“当然。”

　　“在岛中央，有一颗大树！用范围技能攻击它，那颗大树周围隐藏的机关就现形。然后破坏，你们就能看见大雪山了……”陈初装作神秘地说道。

　　面具一听这话，丝毫不怀疑！因为，他还真就注意到了岛屿中央那颗巨大的树，只不过，他绝对想不到用群攻技能是攻击那棵树：“我们走！”

　　陈初听见他这句话，知道不是对自己说的。然而接下来……就是陈初等他们了。

　　此刻，陈初等人站在一座山峰。

　　周围是几只怪还没有刷新的尸体。

　　骆驼裹着手贼贼地笑道：“叶哥，咱们所处的这座岛，就是大雪山最高处吧？”

　　“几个岛上，只有这里有山。这说明，这是平行位置上，大雪山八座山峰中，最高的雪峰。等会海水倒转，大雪山暴露出来，咱们应该就在最接近神殿的位置。”

　　“万事通说，大雪山神殿是异世界起源之处，言叶你知道这话是什么意思吗？”

　　“这不难理解。我先前和帝他们一起进来，守门的鲁克给我说，异世界的诞生就是因为大雪山中的某个人……如此看来，这异世界在一开始，可能只有一座大雪山！是里面那个人因为什么特殊的原因，创造了外面这一切。这件事，和帝他们进行的职业任务，有直接关系。咱们可以不去在乎这点，只需要进去看看能有什么收获。当然！别忘记了，帮我打探下厄运之父在不在里面。”看来，这三人似乎已经下了决定，等会采取分头行动的方式。

　　赤魂和骆驼都点了点头。

　　片刻后，陈初等人所处的地方开始发生颤抖。

　　以陈初他们三人所处的角度，能从高处清晰看到下面呼啸的海浪……这些海浪越来越凶猛，它们并不是在冲击岛屿！而是在冲击天空，几分钟过去后，这样的趋势变得非常明显，甚至！那接连不断的海浪，已经在相互的冲击下，形成了一道道通往天空的阶梯！

　　像是整个世界翻转过来，海水开始倒流。

　　身下的岛屿在慢慢显示出了它的真面目……


第473章 就是副本？

　　这就像是在水晶球中的画面。

　　被隔绝在外的海水，出现在原本属于天空的位置。

　　帝、面具、血翼邪神三人仰头看着，显然都被这瞬间，却又不遗漏每个细节的变化所震撼。

　　突然，天空似乎滴落雨点。落在半空化作白茫茫的一片。落在身边，渐渐的给周围一切穿上了白色毛衣。

　　良久回过神，帝看向四周，同时开口说道：“这就是大雪山了吧。”

　　面具点头，他顺着帝的目光：“我们好像在最矮的山峰。”

　　帝打开地图看了看：“有变化了。在最高处有个神殿入口。”

　　三言两语，说明了现在该去的地方。

　　“也不知道那里面有什么，我们就这样去吗？”血翼邪神带着犹豫的问道。因为，这大雪山诡异的出现方式，让血翼邪神有些莫名的紧张。

　　血翼邪神说出这番话，那是因为他一时间的心虚。不过，这话入了帝耳中，让帝神色一顿！脑海中似乎突然什么东西闪过，想要去捕捉它却在那思绪展露的一瞬间就消失不见了……

　　“这有什么好犹豫的？”面具对血翼邪神的小心，显得非常不以为然：“了不起就是死回去。”说完，他还开玩笑似的补充了一句。

　　血翼邪神一愣，随即一想也是这么一回事：“呵呵～～”

　　没有过多的交流，三人向着最高峰，神殿的位置行去。

　　虽说，场景发生了变化，但是，这地方存在的野怪依旧是岛屿上那些种类。无法给三人造成任何麻烦，所以，他们很顺利的就到了神殿入口。

　　入口是以传送阵的形式。

　　“神殿……你们谁的任务提到过这地方？”

　　面具和血翼邪神皆是摇头，事实上，就算要进入异世界，按照他们所走的步骤，也还没到这一步。现在完全是因为陈初出现，把他们任务提前了。这种中间断档的事情，自然是伴随了很多疑惑的。

　　……

　　陈初与骆驼、赤魂三人早在外面三人之前就进入了神殿。

　　进入之后，陈初非常意外，事情和他所想象的似乎是完全的两回事：“这是个副本啊。”

　　骆驼和赤魂同样是惊讶的。

　　而此刻的三人正站在三叶草前。

　　“叶哥你看这地图。一共就三层，布局也非常简单，这和我去过的大部分副本差不多。好像……没有想象中的那么复杂。”骆驼语气中难掩那种失望的情绪。

　　陈初微微点头。

　　赤魂若有所思地说道：“是个副本，好像也不算一件非常出乎意料的事情吧？”

　　“为什么？”陈初回头问道。

　　“你说这异世界会不会就是这样一个特殊的地图？”

　　陈初当即反应：“你还见过其他副本？”

　　“嗯啊，在鱼人城外面就有一个嘛。你不知道？”

　　“呃……”陈初确实没注意。

　　“想那么多做啥。把这副本过了，看看掉什么装备。”既然来了，那必然得做些什么。

　　陈初点头。

　　三人存了副本复活点，然后走出了副本内设定的安全区。

　　走出安全区范围，陈初耳边突然响起系统的提示“请选定副本难度”，伴随系统的声音，视野中出现“初级，中级，高级”三个选项。并且，在这正方形的选择版面，下方还有两个“？”的选项。

　　“先回来。”陈初退回安全。

　　两人不明所以，但，还是跟着退了回来。随即把队长丢给赤魂：“走。”

　　两人顿时间莫名其妙的看着陈初。

　　这一次出去，赤魂面临这样的选项，他惊讶地说道：“有难度选择，没见过这样的副本。”

　　队长丢给赤魂，就是要看他的反应，此刻他说出口的话，也就让陈初不用多问，就明白了很多事：“先选初级的咱们试试。”

　　“好。”

　　做出了选择后，系统的提示在队伍中出现。

　　“神殿（初级难度）：怪物等级为队伍平均等级，BOSS等级设定卓越，死亡掉落经验惩罚无！”

　　“队伍平均等级，咱们这就是60级。60级卓越？这好像很简单的样子。”骆驼说道。

　　陈初突然有些失望，这里能带来的东西，显然不是他希望得到的。

　　“副本都有最后奖励，这神殿这样古怪，给的东西说不定也是与众不同的，咱们动手吧。”

　　陈初点头，他的话突然变得非常少，甚至“嗯”一声都没有。

　　就这样三人向着神殿深处走去。

　　走一段路都没有出现怪，直到，进入第一个拐角。

　　神殿的内环境非常的敞亮，有什么东西都是清清楚楚一目了然。在拐角之后出现怪物，敌人的组合是一个60级精英怪带领5只普通怪。

　　陈初用真实之镜看了看那只精英怪。

　　属性方面没什么特别的，技能一个单体魔攻，一个吸蓝。

　　就这战斗力，实在没什么好说明和提醒的，陈初群攻把怪拉过来，赤魂潜行上前，一套输出后杀掉了名叫“吟唱者”的精英怪。然后回头帮助陈初，不过，陈初早就杀掉了这几只60小怪。

　　“拖怪吧。”骆驼提议道。

　　“行。”

　　于是乎，三人埋头冲神殿第一层尽头冲，一路上拖了几十只怪。

　　在尽头是一扇门，门紧闭着，赤魂试探一下，系统提示要清理所有怪，门才会自动开启：“先杀了，不然，门不开。”

　　一波怪轻而易举的解决掉，骆驼看着满地的药水，似笑非笑地说道：“我药水带多了。”

　　赤魂一把推开门。

　　在里面是……

　　魔法阵中央，站着一个白袍法师，法师怀抱一本银色的书。

　　陈初等人出现，他缓缓抬起头。

　　如果，骷髅头也算是人脸，那姑且称之为一张没有皮肉的脸。深陷的眼眶中是一个黑色的漩涡，深处……凝聚一点闪烁着的光芒。

　　“初级难度神殿一层殿主：青骸，等级60卓越，生命值323000，魔攻6700，物抗3400，魔抗7200。技能一个召唤一个吸蓝，还有一个群体恐惧，大招生命值10%发动，当前所有法力值转换为生命值。基本算是个瞬间满血的技能……”陈初非常详细的说明了面前这位的情况。

　　赤魂诧异的看着陈初问道：“你怎么这么清楚？”

　　陈初晃了晃手上的镜子。

　　骆驼看见这面镜子，感觉在那见过，但是，一时间又想不起来了。

　　“这东西可以洞察BOSS的详细情况？”

　　陈初点头，同时开启血灾光环、神明，各种卷轴也不吝啬：“赤魂他物抗3400这么低，仇恨肯定会到你那去。”

　　“没事，我来抗。骆驼，净化留着给我解恐惧。”

　　“嗯。”

　　就这样三人动手。

　　过程是非常简单的，赤魂拉了仇恨，陈初输出，同时清理BOSS召唤的小怪。可以说是顺风顺水，甚至！让来这里已经做好面对挑战准备的三人，都觉得有些无趣了……这未免太简单。

　　因为这BOSS魔抗7200，相比于一般的60卓越要高出个2000+，就是这2000+让陈初5794的魔攻，只能打出29%的伤害。火球术上去“2000”左右，出了火龙能打“2500”左右，沙斩的伤害在“3200”左右。

　　相比魔抗，这BOSS的物抗极低，只有3400，陈初虽然不知道赤魂的物攻现在多少，但是，见他普通攻击几乎接连不断的“暴击”伤害都是在“6000！”左右，显然，他的物攻是打出了90%以上的伤害，达到了几乎完全破防的效果。

　　有这样的输出，BOSS没坚持多久，生命值就到了10%。

　　站在原地，手中银色法典爆发出刺眼光芒……头顶带上绿帽子，生命值几下恢复满。

　　这其实就是一个挣扎的过程。


第474章 寻找线索

　　重来一次～～这并不是个大麻烦。

　　最终，三人可谓是轻而易举了杀掉这只60级的BOSS。对付他，就算陈初没在，赤魂和骆驼也可以很轻松的解决掉。

　　BOSS掉落了东西。

　　60级传说、史诗、神、成长装备，这些都没有。药水、卷轴、技能书？BOSS出门可能没带……地上掉落的是6个箱子。

　　赤魂上前，什么都没说，作为队长一人分了两个。

　　陈初包袱中拿出来。

　　神殿装备宝箱（卓远）：副本奖励。

　　开启可随机获得一件卓远装备，极小几率获得开启玩家职业套装。

　　陈初眼睛一亮“职业套装啊”。

　　“这还有点盼头～没想到能出套装。”骆驼喜道，这显然是个意外的惊喜。

　　陈初没多想，当即把两个都使用了，结果一双靴子，一枚戒指。

　　“多存点在开。”骆驼嘀咕一声，然后说道：“咱们继续上。”

　　“不如，我们退出去，进中级难度吧！”

　　赤魂这建议陈初也想过，但是：“中级应该是60级传说，你能扛？”

　　“呃……你不能？”

　　“我扛不住的。要是坚持一段时间可以，但是，技能接不上还是得死。”陈初很清楚自己的情况：“我们先过初级副本一次，大致情况了解后，可以叫上人来一起。”

　　“也行。”

　　说定之后，三人进入了第二层。

　　走到这里，陈初开始怀疑了“我猜错了？事情根本就不是这样，这里其实就是一个特殊的副本而已？”。

　　……

　　说道帝等人，他们同样进入了神殿中，所面对的也是一个“副本”。

　　这样的情况让三人都有些疑惑。

　　存了复活点，走出安全区域……作为队长的面具收到系统提示。疑惑的目光看向帝和血翼邪神：“可以选着难度。”

　　“都有些什么难度？”

　　“初级、中级、高级。还有一个选项是‘？’，最后一个选项是……剧情！”面具说着，自己首先是眼睛一亮。

　　“剧情！”帝毫不犹豫地说道。

　　这似乎是一件明摆着的事了。

　　选着剧情模式后，神殿内的光线突然黯淡下来，气氛瞬间变……

　　系统队聊中发出提示。

　　“当前队伍中所有玩家都符合剧情模式选项要求。模式开启，限时12小时。在剧情模式下，死亡不掉落经验值。”

　　“那多出来一个NPC！”血翼邪神指着前方说道。

　　NPC看着他们这个方向，似乎，期盼着他们过去。

　　三人都想着过去看看就能知道到底是怎么回事了，所以，都没多想，跑着就去了。

　　来到这名NPC前，NPC主动地说道：“我是一名冒险者，看你们的装扮，似乎和我一样！你们是不是也是因为那个传说而来？”他摇头晃脑：“别怪我没提醒你们，这里面很危险，也许，你们看见的不是沉睡的‘真神’，而是真神送给你们的死亡……当然！如果你们坚持要进去，我这里可以提供一些特殊的东西给你们，说不定在关键时候，会保你一命。”

　　“呃……是个商人。”

　　“看看有什么东西卖。”

　　打开之后，是一些从来没见过的古怪东西。

　　“油灯、火药、空瓶子、清水……”等等完全不知道拿来做什么的东西。然而，在他这里购买东西，需要消耗的是亚克金币。突然间，面具有些感慨了，还好在外面刷了很多：“一样买几个，既然有这些奇奇怪怪的东西，应该都有用。”

　　“嗯。”

　　每人都买上一点，三人就要上路。

　　走出两步，帝突然想着一件事：“等等！我们忘了一件重要的事。”

　　面具和血翼邪神疑惑的看着他。

　　帝回到商人身边：“能告诉我们里面的具体情况吗？还有，真神到底是什么。我愿意给你亚克金币作为报答。”

　　商人笑着说道：“你要是能给我三十枚亚克金币，我就告诉你一些里面的事情。”

　　“好。”30个，完全就不是件事，帝毫不犹豫的给了。

　　对方收下，开始讲述起来……

　　面具和血翼邪神这时候恍然大悟，原来，这NPC不单单是个商人，还是这副本的讲解NPC，类似于发布给你任务的人。

　　NPC告诉了帝等人，有关于神殿的背景，以及一些非常重要的情报。

　　“走！”帝听完后，开口说道。

　　心怀遐想的两人连忙就跟上了帝。

　　而那似乎欲言又止的NPC，看着急急忙忙离开的三人，有些无奈。他可能有些话没说完。

　　……

　　回到陈初这头。

　　他们已经顺利了通过了第二层，来到了第三层，也就是最后一个BOSS面前。

　　同样60级卓越，是一个手提长枪的战士。

　　难度也就那么一回事，一楼那家伙怎么收拾，他就怎么收拾，唯独的区别也就是，这一次变成陈初扛以及作为主力输出，赤魂打酱油。

　　结果是注定的，BOSS被推倒。

　　掉落的箱子还是六个。

　　“这就结束了？”骆驼叹息道：“没难度，咱们回去叫上人，直接去挑战高级！”

　　伴随骆驼话音落下，系统声音响起“副本结束，队伍评价S，每人获得神殿宝箱×5，经验奖励200万。副本四十秒后结束，副本重置时间2小时。”

　　“靠～两小时一次啊！”骆驼怪叫道。

　　“先出去再说吧。”陈初叹道，他的语气难掩心中的失望。

　　从副本中出来，骆驼不死心的试了试。结果这三人还真就进去了！从安全区出去，进入副本选择难度时，出现了重置时间未到的提示。

　　“正好，我们回去带人来。”

　　陈初心中琢磨这，他觉得不应该就这么简单，没理由那在他当初剧情中，被提起过的神秘地方大雪山，就是这么一个提供给玩家刷职业套装的特殊副本：“骆驼，你去接下边城他们，我在大雪山逛逛。”这里有八座雪峰，陈初心想也许他希望找到的东西，在其他雪峰。

　　“行，那我先去了。”骆驼直接走了。

　　“言叶，我回人鱼城了。”

　　就这样，两人暂时与陈初分离。骆驼去找昊兵，为了方便就退出队伍，和昊兵组在一起。

　　赤魂同样如此。

　　陈初一个人则是在这大雪山瞎逛起来。

　　大雪山就是这异世界最重要的一个部分，对于这个问题是已经肯定了的答案。这样一个地方，应该有很多秘密才对。

　　八座雪峰，陈初觉得问题应该在这上面。

　　奈何，有些事情就是因为个人的不甘心，而去把它想得复杂，希望能得到点什么。事实面前，这样的想象是起不到任何作用的。

　　陈初骑着坐骑，很快就绕过了两座雪峰，这里没有任何值得注意的地方。

　　相续下，其余的雪峰很快留下了陈初的足迹，结果依旧是如此。

　　陈初有点死心了“也没有谁肯定的告诉我，大雪山会和厄运之父有关系，可能从一开始我就先入为主了。至于鲁克的话……”眉头不自觉的皱了起来“真是矛盾，如果真没关系，他为什么说那些话？我也不应该受到特殊待遇啊”。

　　怀揣思绪，陈初不知不觉又走回了神殿门口。

　　仰头看着这座巨大的建筑物，陈初心中晃晃“副本中出现的这些BOSS，似乎都是很单纯的副本BOSS而已。大雪山，首领，这些去那了？对了！大雪山出现后，面具他们就没动静了，这显然是发生了什么，不然，早就联系我了……”想到这，陈初眼睛一亮，但是，并没有马上联系面具。

　　片刻的沉思后，想好了如何去问，陈初这才联系面具。

　　但是……


第475章 奇怪的发现

　　原本以为那头很快会响起面具的声音，但是，得到的却是系统提示“对方所在区域，无法与外界联系”。

　　顿时间，陈初露出了惊喜的神色。这就是一个答案，告诉陈初他们确实进入了一个在大雪山内，特殊的地方“会不会就在他们刚才那个岛？”眺望一阵，陈初找到了地方。

　　似乎注定了，陈初要走不少弯路，但是……这弯路也不是没有任何好处的。

　　来到了面具他们先前所处的地方。

　　这是八座山峰中最矮的。陈初心想，他们极有可能是在解除封印的地方发现了什么。所以，他就到了山峰正中央。

　　看见了那棵大树，以及被他们破坏的封印。

　　陈初在这里寸土一望细细打量。

　　但是，没有任何结果。

　　皱着眉头“不是这？”，有了这样的怀疑，陈初却没有马上转身就走。

　　他开始去注意一些细节上的问题。这样的变化让陈初发现了一些看上去似乎没什么，但，又会让人心中有所想法的东西。

　　被破坏的封印是三个三角形的物体。

　　三个……三角形……形成三方之位，这是一种很独特的布局方式，像是要说明“三”的重要性。

　　陈初脑海中回想起，自己与骆驼、赤魂破坏的那几个封印“1、2……8，顺序是乱的，都有一个主要表达的数字，这代表了什么吗？”，陈初一开始没注意到这个细节，是因为岛上的封印出现的数量，并不是按照一个顺序，而是完全混乱的。这时候注意到这里，心中一番盘算发现，封印出现所着重体现的正好是“1-8”这些数字。陈初觉得这应该是有什么特殊含义“这和找到大雪山真正的秘密有关系？面具他们已经发现了？”陈初有些惊讶。并且，此刻他认为，解开这谜题就能去他真正想去的地方了。

　　“神殿所处的最高峰，那里的封印是1……从那开始？”有些想法，但，这些想法是陈初自己都觉得非常不靠谱的。

　　……

　　一路思绪沉沉，又一次回到神殿外。

　　面对已经被破坏的封印，陈初捣鼓了一阵。结果……没有任何的变化产生。

　　“哎～～没戏啊。”陈初无奈了，他深感无从下手。

　　看了看时间，游戏中两个小时过得总是如此快“副本重置了，去刷一场初级的～”，没有了头绪，陈初打算先做点其他事。

　　想法是比较单纯的。既然在这等，昊兵他们一时半会又来不了，那就别浪费两个小时一次的副本重置。初级的难度陈初一个人就能刷，就是第一个BOSS恐怕得花很多时间了。盘算着“也许我打完，他们就来了……”。

　　以上的想法，都在陈初进入难度选择的那一瞬间发生改变。

　　“剧情模式……”陈初有些愕然的看着，这个先前并没有出现的选项。

　　几乎没有任何的犹豫，陈初当即就选择了剧情模式。

　　系统提示耳边响起，陈初眸色一动“符合条件才能显示开启……刚才是因为队伍中赤魂和骆驼不符合条件，所以没有出现选项？”陈初觉得这是唯一的可能，而他这想法事实上也没错。

　　就这样阴差阳错，纠结了半天，陈初总算是到他觉得肯定会存在的地方了！

　　但是！有一点陈初此刻没懂，系统最后说明“副本剩余时间9小时13分44秒……”

　　还没去深思这代表了什么，陈初的注意力被远处的NPC吸引。很显然，这是在初级难度中不存在的NPC。

　　跑上前，陈初正要开口问，NPC却很主动地说道：“我是一名冒险者，看你的装扮，似乎和我一样！你是不是也是因为那个传说而来？”他摇头晃脑：“别怪我没提醒你，这里面很危险，也许，你看见的不是沉睡的‘真神’，而是真神送给你的死亡……当然！如果你坚持要进去，我这里可以提供一些特殊的东西给你，说不定在关键时候，会保你一命。”这番话，表情，都和他与帝等人对话时一模一样，就是把“你们”换成了“你”。

　　陈初没有马上看这里有什么东西卖，而是问道：“你去过这里面？”

　　“当然！”

　　“你见到真神了吗？”一些信息在脑中整理着。

　　“没有，我觉得生命更重要。”

　　陈初若有所思的点了点头，然后打开地交易窗口。里面是一堆没有说明，但是，看上去似乎都会有用的东西。陈初现在亚克金币是非常富裕的，他没多想一样买上五个。然后他又问答：“你一定很了解里面的情况吧？”

　　“嗯。”

　　“能给我详细的说说吗？我可以给你亚克金币作为报酬……”

　　“你要是给我三十枚亚克金币，我就告诉你一些你一定会感兴趣的秘密。”

　　陈初毫不犹豫给予了对方三十枚亚克金币。

　　NPC眯笑着双眼说道：“神殿一共有三层，其实……这仅仅是表面上看。如果，你有足够的实力活着走到第三层，并且，开启第三层的‘血迹光辉’，那真神墓穴之门！就会为你敞开……”话到此处，他压低声音，神神秘秘地说道：“其实，神殿是真神的墓碑！你决定进去之前，最好想清楚了，传说当年有人来这里吵醒了真神，这直接导致真神差点毁灭了这个世界！”

　　这三十个亚克金币还是很值得的，起码陈初现在是了解了神殿这个特殊场景的背景。

　　陈初没有像帝那样，了解到这些后迫不及待的离开。当然！他也没想到NPC，还会对他说什么，此刻仅仅是站在原地思索一些事。

　　“如果，你愿意给我三百枚亚克金币，我可以告诉你一个更大的秘密！”

　　面对NPC突然的话，陈初眸色一动，他没多想：“好！”

　　三百枚亚克金币交出去。NPC拿出了一枚银戒指：“这就是那个秘密，送给你了。”

　　“叮～～！获得《真神的指环》”

　　“这枚指环是我在真神的墓室外拾到的，当初，这指环是套在一根被斩断的手指上……那根手指在我触碰的到一瞬间就化为灰烬，你觉得那到底是谁的手指？”

　　陈初挑着眼角，靠近NPC：“还有什么没有？”

　　“这就是我所知道的一切，希望！这些秘密对你有帮助。”NPC笑着回答道。

　　陈初明白了，能获取的情报都获取了，于是乎他不再做停留，转身向神殿深处走去。

　　路上陈初一个怪没瞧见，这说古怪，也算不上，毕竟这地方本来就不同寻常“帝他们显然也是进了这个副本……”。

　　来到第一层尽头，门是开着的。

　　走进去，陈初看见一具NPC的尸体！

　　陈初有些诧异的同时，还以为这NPC是在这装死等他出场。但是，上前仔细打探，确定了这名NPC确确实实已经死掉了。

　　蹲在尸体旁，陈初左右打量，他注意到在这空旷大房间内左侧，有阶梯！

　　“从那上去？”

　　看来，这里的设定和那普通的副本是完全不同的。没有传送阵，而是从楼梯走。

　　盯着尸体看了一阵，陈初起身向二楼走去。

　　顺利的上了二楼。

　　面对的是一条不见尽头的走廊，这里和初级难度的神殿情况一样，通过这条走廊就能到二层尽头。

　　陈初迈开步子向内走去。还是没有任何怪，到尽头门又是开着，里面又是一名死掉的NPC！

　　事情到此，陈初突然就反应过来了“这个副本是惟一性的，符合条件进来的，都在这个副本中！怪不得那限制时间会那么怪，那是一个进来的人，开启的副本时间。嗯……帝他们已经通过了前面这些挑战。呵呵～倒是方便了”，这对于陈初来说显然是一件好事。


第476章 一路捡漏

　　陈初想明白这些，接下来的事情就比较清晰了。

　　到三层快步入尽头。看见开着的门，里面没有丝毫动静，显然，这个挑战帝他们也过了“有血翼邪神的天地星痕称谓，这些挑战显然都不是问题”。

　　进入内中……

　　“呼～～！”一阵风迎面而来。

　　陈初下意识的偏了偏头，视野却被一片红光遮掩。这让人非常不舒服……

　　眯着双眼，陈初向前看去。

　　这感觉就像是坐在电影院，灯还没关，电影就开始了。

　　眼前的一切是那样的诡异。

　　陈初可以把这第三层尽头的房间当做是一个阳台。站在这个阳台向外看，看见的是一个奇特的空间。

　　下面是血色的海洋，顺着房间向外延伸的阶梯，在血色海洋中是一个巨大的漩涡。

　　这好像是在告诉陈初“从这里进去”。

　　“门口的NPC说，通过第三层就能开启前往真神墓穴的阶梯。应该没错，就是这个了。”对于这点，陈初很是肯定。

　　迈开步子，走到了阶梯前。向下看……陈初只感觉心中一阵狂跳！他不受控制的向后退了一步！

　　脸上带着惊魂未定的表情，似乎，陈初被什么东西吓着了。

　　片刻定下神，陈初又一次走到阶梯第一坎。这里要说明一点，这阶梯是向下的，伴随它周围的似乎是鲜血！这是一种让人内心难掩抽搐的古怪坏境。当陈初踏上阶梯，他看见这下面有很多黑色的影子在往上爬！

　　那些影子看不清楚相貌，但是，能感觉到他们的挣扎、哀嚎、痛苦，向着陈初招手，似乎要这这一切都传达给他。

　　数量越来越多……

　　陈初迈出一步，当即！就有一只手抓住了他的脚。

　　陈初挑着眼角，一个火球术丢了出去。

　　被吓一跳，那是因为毫无防备。突然间的事，绝不代表陈初害怕这玩意。

　　但是，火球术的攻击显示丢失。

　　真实之镜一看“鬼影”，属性是无敌。不过，有提示说明“使用圣水可以驱赶鬼影”。

　　陈初眼睛一亮！想起了在门口NPC那购买过和东西。当即拿出来使用，使用之后鬼影不再敢靠近陈初。

　　接下来的事情就方便了，陈初跑向了这阶梯的尽头。

　　尽头是一个深不见底的黑洞。虽说，在视野中呈现了一个范围，但是，它给人的感觉是无边无际的，就像是，跳进深渊，永远不会有真正坠落的那一瞬间。

　　事情很明显，就是从这里下去。

　　作为一个玩家，陈初还是很有觉悟的。代价不过是复活点走一朝！死亡是不需要犹豫的！

　　压根没多想，陈初跳下去了。

　　……

　　“喂～～你们两等等我～～”

　　“血翼，你快点。我感觉我们快到了。”帝这样说。

　　按道理，这速度都是一样，血翼邪神甩在后面，显然是有原因滴。

　　放慢脚步，血翼邪神好不容易跟上。

　　只见他身上背着一个人！

　　NPC名叫“夏南”，到底是做什么的，三人不知道。在半路捡着，一开始也没人想到背着他走，走了一段路后是帝突然回头：“那NPC既然在这，肯定有作用。我们得回头带上他……”最终，用剪刀石头布这种极具挑战性的游戏，选出了谁去背NPC。

　　平安无事走了很长一段路。

　　最终，来到了一扇巨大的门前！

　　门上浮雕，是一个坐在石头上的男人，他以一种居高临下的目光，看着在他身下似乎非常渺小的生命，这其中包括了到来的帝等人。他们并不在浮雕的内容中，可偏偏就是有这样的感觉。

　　“没东西出来，这门怎么开？”

　　“肯定是他。”帝看着血翼邪神背着的NPC说道。

　　血翼邪神连忙放下他：“可是怎么才能弄醒他？”话语间，他把NPC放下。

　　面具皱着眉头思索着，突然间他眼睛一亮：“对了，咱们在门口NPC那购买的东西，一路上差不多都用过了，就是那个清水还没用过。会不会在设定中，就是对他用的？”

　　“试试看。”

　　面具拿着清水，对着NPC使用。果然！能行……

　　这一碗清水泼上去，NPC迷迷糊糊的醒来了。

　　血翼邪神不经哀嚎道：“早知道这样，我就不用背着他跑这么久了。”

　　醒来的NPC，茫然的看着这几人：“你们是什么人？”

　　“我们都是冒险者。你怎么会昏迷在真神的墓穴中？”帝迫不及待的问道。

　　NPC突然跳了起来，然后惊慌的叫喊道：“真神被吵醒了！？”

　　三人皱眉头看着他。

　　帝最先回过神，犹豫着说道：“没有。”

　　“没有……没有……”他似乎非常庆幸：“我走了！我不能留在这里，真神醒来我会死的！”说着，他就要逃跑！

　　帝想要去拉住他，但是！这位逃跑速度出奇的快。

　　“靠～～怎么就这样跑了！”

　　“追！”

　　“不用！也许，他的作用已经完成了。”面具突然出声，然后走到方才NPC转身逃跑那地方拾起了一枚戒指：“刚才他掉落的。”

　　“展示出来看看。”

　　“真神的指环。”

　　帝眸色辗转：“也许，这就是开门的东西！我们在周围仔细找找看，应该有个什么机关之类的东西。”

　　……

　　进入真神墓穴，一路上看见不少还没刷新的尸体，很显然帝等人才从这里离开。

　　陈初有意的放慢了速度，至于怀揣的什么心思，那就路人皆知了……晚去，更省事。

　　啥也没留给陈初，当然，陈初也不指望。他只是想找到厄运之父，其余的都可以放弃。

　　走着走着，前面传来响动。在这并不算宽的真神墓穴通道中，有点响动是非常明显，就算，这声音是从很远的地方传来。

　　陈初心想，会不会是帝他们回头了？但，随着那身影渐渐清晰，看见的告诉陈初并不是那么一回事。

　　NPC跑到陈初面前，陈初下意识的想要叫住他，但是，这NPC似乎没看见陈初，从他身边直接就冲过去了。

　　陈初愣在原地，片刻后回神他心想“这是去那？跟过去看看？”犹豫不过几秒，陈初迈开步子追了上去。

　　真神墓穴的地形非常复杂，绕来绕去，典型的迷宫类地图。不过，它并不是真正的迷宫，详细的路线地图中是有说明的，所以，陈初也不担心这家伙带着他绕迷路了。

　　陈初并不知道这位是要去做什么，他认为这不像是在逃跑，因为，里面除他之外在没有任何动静，所以，他觉得这NPC突然出现，是指引他去什么地方。

　　然而，最终NPC停下脚步的地方，也让陈初觉得自己的猜测没错。

　　“我说嘛，怎么会顺着一条道完事，果然有东西。”

　　一间屋子。

　　NPC完全不理会跟来的陈初，他跑进去后门也不关。

　　陈初看这架势，完全是赤裸裸的勾引他跟着进去。

　　进去后，NPC的身影已经消失不见，但是，关键的东西已经出现了。这屋内存在一个密道！

　　这密道就在房间中央，像是挖出来的。在边上放着一些锈得千疮百孔的工具。这给一种感觉“这里很早前就存在了”，陈初很淡定的走上前，蹲在洞口看了看。

　　里面有些奇奇怪怪的声音。

　　就在陈初打算进去时，那NPC又跑出来了，这一次他眼中有了陈初；“救我出去！！求你救我出去！！”


第477章 引诱

　　陈初盯着这位看了片刻。

　　对方却急迫的拉着他。

　　突然间，陈初想到一个问题“对了～～好像没有出去的路”。陈初从漩涡进来，看似是个传送阵的设定，不过，进来之后却没瞧见出去的传送阵。这时候，陈初可以单纯的认为“结束副本自然就出去了……”顺着这样的思绪，那要救这个NPC出去，方法就是完成副本：“你跟着我，我会带你出去。”话语间，偷窥了一下NPC的姓名。

　　夏南（无敌）：……

　　他这典型超级路人甲的设定，让陈初对他的想法变得非常简单。

　　“走～～走～～”夏南神经质的推了陈初一下。

　　言行举止都透着一股难以琢磨的深意，他似乎知道这里即将发生的事，陈初忍不住说了一句：“如果，那个洞是出去的方法，那你现在就没必要逃避了。因为，已经没有其他出路了。”

　　夏南哆哆嗦嗦的，显得是如此的惊恐交加，他颤抖着说道：“我……我还知道一条路。”

　　陈初看了一眼那个洞，然后问道：“那有什么东西阻挡去路？”

　　夏南点了点头。

　　眉头不自觉的皱了起来，一时间陈初也摸不清楚这位出现代表了什么：“你在这等我，我要进去看看。”

　　“路被封了。”

　　陈初没理会夏南，他跳进了洞中。

　　这个洞通往那里？最简单的猜测就是真神墓穴之外。被封了？可能是倒塌了吧。这些想法是陈初在未进入之前心中出现的，当他进去后首先对于这个洞就有了新的理解。这并不是一个单纯挖出来的洞，它应该是真神墓穴中一个密道，而这个洞也并非真正的出入口，而是这密道顶端被破坏的一个入口。

　　事实上，前后两条路，都向着陈初完全不知道的地方蔓延。

　　夏南跟了进来，他紧紧跟着陈初身后，一双眼睛小心的打量四周，似乎在提防什么随时可以出现的东西。

　　“这密道通往什么地方？”

　　“出口……”

　　“那边是出口？”陈初左右看了看。

　　夏南指了指左边。

　　陈初目光看向右边：“这边是通往那里。”

　　夏南又开始哆嗦了：“别……别去。”

　　陈初突然发现，这NPC有些口吃，或者说他这样的说话方式，是在提醒陈初里面有非常难对付的东西。如此一来，陈初更要过去看看了：“你要是害怕就在这等着我，我进去看看。”

　　夏南那种惊恐的目光，现在就像是一根针！直直的刺入陈初的瞳孔中……

　　陈初就纳闷了“到底是什么东西，吓成这样”。

　　“别去……去了的一个都没回来。”

　　从这句话中的细节，陈初听出一些东西：“你没出过？”去了的一个都没回来，理所当然这夏南事实上是没进去过的，不然，他怎么会站在这。

　　“他们让我别去。”

　　“他们是谁？”

　　夏南默不出声。

　　陈初觉得，这丫的说这么多让他别去的话，其实是很明显的告诉他“你得进去看看，那里有很重要的东西”：“你就在这等我。”一句话后，陈初向着右边走去。

　　夏南站在原地，没跟上陈初。他左右看了看，最终的选择是爬回去。爬上去之后，他居然直接走了！似乎，这NPC似乎是断定了陈初再也出不来，要不然就是……

　　有些东西是绝对不会改变滴，那就是最坏的结果也不过是死出去复活。所以，事情在诡异，也有足够资本去进行尝试。

　　陈初独自进入，走了一段路后已经感觉到事情不对劲。

　　向着右边这段路上有很多尸体，他们穿着和夏南非常相似的服饰。

　　又走一段路，陈初看见很多骨骸，看来，外面那些尸体是属于“新鲜”货。

　　很快，陈初来到了这条路的尽头。

　　这是一扇开着的门，能从虚掩的门缝看见里面大致情况。宫殿，这是屡见不鲜的场景设定，通常这里面都会有什么东西等着前来冒险的玩家。

　　加好状态，陈初推开门。

　　想象中的事情没有发现，场面非常平静。

　　迈出踏入宫殿内的第一步，陈初听见了“踏踏～～”的声音，这并不是陈初的脚步声。

　　莫名的，心中出现不好的预感，陈初觉得自己又要遇见什么怪事了。

　　走到宫殿中央，双目四处打量。这宫殿内四面墙，包括了入口所在的那面墙上都有一张相同的“面孔”，那面孔愤怒、狰狞，虽是死物，却让人感觉到那种就在身边燃烧着的负面情绪。在陈初观察的过程中，那“踏踏”的古怪声响还在继续，而陈初想要寻找的正是那声音的出处。

　　突然！陈初脚下一沉，像是什么东西抓住了自己。

　　条件反射的低头看去，一双黑色的手伸出地面，死死抓住了陈初脚。

　　陈初反应很快，他连忙使用了圣水，但是！这玩意现在好像没用了。

　　这双手死死的拽着陈初向地下沉，陈初的身体很快一半陷入了地下。

　　陈初愕然，想要反抗却发现自己处于完全被禁锢的状态。

　　十几秒过后，陈初就一个脑袋露在外面。这时，陈初蛋疼了，果然！他遇见了怪事～～这时候那双手开始撕扯陈初的脸，手指还伸进了陈初鼻孔～～

　　“靠～～这是要做什么。”

　　就在陈初茫然时，四面墙上的东西突然有了动静，而这宫殿顶部也出现了古怪。

　　……

　　话说帝等人，在那巨大石门外捣鼓半天，却没有发现任何机关暗道。

　　不得结果，面具有些无奈地说道：“我们是不是得去找那个NPC？”

　　帝看着面具，那目光带着一种“嘲讽”。

　　面具也明白，自己方才的话怕是成空了，关键似乎还是在那NPC身上。

　　“那就走吧。”血翼邪神依旧是那副样，虽说，不怎么聪明，但是，血翼邪神的心态是非常好的。

　　如此，三人回头去寻找NPC夏南。

　　没走多久，他们碰见了似乎回头来寻找他们的夏南。

　　夏南见到他们后，就像是见到陈初时一样，慌慌张张的提出请求，让帝他们送他出去。

　　“你知道出去的路？”帝这样问。

　　“我知道。”

　　帝心想“也许，就是等这个时刻吧”，跟着夏南就能获得下一步如何进行的具体提示。于是乎，帝点头道：“带路，我们帮你离开这里。”

　　就这样三人跟上了夏南。

　　帝等人并不知道，这事情的诡异在于，夏南带着他们又去了那个洞处！

　　站在洞口，帝问道：“这里？”他有些意外。

　　“嗯。”夏南还是那副懦弱的表情。

　　帝回头看了面具和血翼邪神一眼，两不觉有疑都点了点头。

　　如此，顺理成章的三人就跳进去了。

　　看清楚这里面的情况，帝此刻心中所想是和陈初下来时差不多的，所以，他也问了一个几乎相同地问道：“那边的路是出去？”

　　“右边……”方才，夏南告诉陈初出去的路是“左边”。

　　帝不经疑惑了“这就是出去的路？”，他们进来到此，才算是真正的开始了有关于真神墓穴的剧情，现在，这出口就出现了，难免觉得有些古怪。但是，帝却没有想到去怀疑一个NPC欺骗他们的可能存在：“走。”

　　三人向前。

　　夏南走在最后面。

　　一路上看见的东西，让三人内心深处都出现一些特殊的想法。

　　来到那扇虚掩着的门前，帝回过头要对夏南问什么，却发现，这NPC不知道什么时候消失不见了：“NPC去那了？”

　　血翼邪神和面具此刻才反应过来。

　　“什么时候不见的？”他们任何人都没有丝毫察觉。

　　帝神色一顿，想到了什么：“他是在引诱我们来这地方。”


第478章 36

　　面对这突如其来的状况，三人都陷入了沉思。

　　这局面没维持多久，面具说道：“都到这了，进去看看？”

　　“恩。”帝在某些方面的想法是和陈初非常相似的，进去之后最坏的结果就是死掉复活，回到三叶草再跑一次地图而已，所以！在这最特殊的优势下，面对疑惑那是相当的无所畏惧。

　　推开门进入内中，三人都被那不知何处而来的“踏踏”声响所吸引：“这什么声音？”

　　“不知道，这也没什么东西。”

　　“墙上的人，不就是我们在石门上看见的那人。”

　　交谈间，三人走到了中间。在疑惑中！他们很快迎来了与陈初相同的遭遇～～

　　过程，却不如同陈初表面那么淡定。

　　血翼邪神叫喊着：“这是什么东西！”

　　“它在拉我们往下沉！”

　　“没事，也许这就是我们必须经过的一个过程。”帝很淡定地说道。

　　很快，三人就剩个脑袋在外面。

　　然而，接下来惊恐一幕发生。宫殿像是一只巨兽的嘴，开始慢慢的闭合……

　　“压下来了啊！”

　　帝仰头看着：“这……”他就不知道如何回答了。

　　……

　　祭品！

　　这是陈初想到的一种可能。他也许被当做祭品，送进了一个怪物腹中，而导致这一切发生是因为自己被一个NPC引诱。

　　“妈的～～真阴险啊。”陈初很无奈，这怎么防？他压根没往那方面想。

　　但，随即一思“也许，目的就是来这里吧”。

　　地图显示还是“真神墓穴”，但这视野中呈现的显然是另一个天地。

　　虽不说有山有水，但，脚踩地头顶天是有了。地图中明显标注了在中央有什么东西。

　　事情看上去是明朗的，奈何……

　　“我这又是怎么回事？这会不会太扯了～～”看着自己双手和肚子，陈初这心一上一下的。

　　此刻的陈初，变成了一具骷髅！

　　这感觉，就像是以死者的角度来观察自己的模样。

　　试了试，技能可以用，也没什么地方有特殊的变化。倒是，身上多了一个状态“真神的诅咒”，变成这模样，显然是这个状态的功劳。状态没有说明任何特殊的效果，看样子仅仅是把陈初变成了骷髅。

　　面对这种另类的体验，陈初也只能接受。

　　一边走着一边想着接下来可能发生的事，不知不觉就到了地图中所标注那必定影藏着什么的地方。

　　这地方竖立了很多石柱。石柱大小并不夸张，一个成年人高，半米的直径。

　　围绕一根石柱打量一阵，目光上下。很快注意到石柱下方的痕迹“可以移动？”，带着这样的想法陈初就试了试。

　　果然！

　　陈初想到一些事“怎么排列？应该有提示吧……”心思到此，陈初就去思考自己一路走来，那些可能存在的提示。思路是从近到远，十多分钟后，陈初想到关键。他跑到第一根石柱前，然后细细数来到最后一根石柱。露出恍然大悟的表情“36根石柱，这和大雪山八座雪峰上封印柱子的总合一样。是不是按照封印的顺序排列？”从陈初进入的第一个岛到最后一个岛，上面封印石柱的数量并不是“1-8”这样的顺序，而是乱的。

　　陈初猜测，可能就是要按照那样的顺序把这36根石柱排列开。一时间，陈初想不起具体的顺序了，但，心里面也有个大概，只要花点时间试试，应该能成。

　　想到了，陈初就开始动手。然而，这过程比陈初想的麻烦。

　　就在陈初捣鼓石柱时，帝他们也到了这里，但是，他们三人躲在远处没出去。

　　“NPC吗？”

　　经历了一些古怪的事，帝也不敢轻举妄动了。现在，是变成三具骷髅，谁知道接下来会发生什么：“在这等等看。”

　　面具想靠近一些，丢个洞察术看看这NPC是个什么情况，但是，见身边这两位没有丝毫想要动的打算，所以，这想法也就压下去了。看了看自己的双手，面具心里面是阵阵恶寒的。

　　就这么滴，过了十多分钟，在他们眼中的那名NPC，还在捣鼓这些石柱。

　　“那些石柱有什么用？”

　　“不知道。”

　　“我们还是出去问问吧，这样看着也不是个事。”

　　观察这一段时间，这NPC除了行为让人琢磨不透，也没什么不对劲：“行，那咱们就出去看看。”

　　就在这时！

　　陈初那里成功了，他完成了这个“拼图”游戏。

　　36根石柱就像是被人按下了开关，同时发出银色的光芒。陈初向后退了几步，仰头看着。所射出的光芒，在半空形成一张……地图。这张地图，陈初看着挺眼熟的“好像在那里见过？”这话心中响起，带着狐疑和疑惑。

　　地图很快消失！甚至，没有给陈初太多是记忆这地图的时间。

　　闭上双眼，巩固着对这张地图的记忆，在这过程中！一些事情突然回忆起来“对了……”，突然间陈初想起了自己在什么地方见过这张地图！这样的发现让陈初心中一抽“我在兰杰面具里获得的那张‘神秘地图’！不过，好像是……”心思到此，陈初连忙拿出那张神秘地图。这玩意不能丢仓库，陈初随时带在身上的。

　　看着这张地图，在与脑海中记忆刚才看见那地图对比。

　　“原来，这神秘地图只是一半！这和我刚才看见的地图拼起来，是一个骷髅头的形状。”接连翻找记忆“万事通让我去烈阳城找九星大师，了解这张神秘地图的来历，这地图另一半怎么会出现在异世界-真神墓穴？”种种疑惑瞬间涌上心头。找九星大师这事，陈初没忘记，但，也没急着去，那时候他被困在炼狱，接连发生的事又让陈初拿不出时间去进行这件事。

　　此刻，面对这种意外的收获，陈初心里面有的只是疑惑。

　　随着图案消失，石柱的光芒渐渐暗淡，片刻后！这些石柱居然全都碎裂。

　　伴随着发生的就是在中央处，出现了一个传送阵。

　　现在的陈初，被这张地图所带来的疑惑包围，他看着这个传送阵并没有多想就进去了，完全没有注意到就在身后不远处，在向他跑来的帝等人。

　　面具跑在最前面，他在极限的距离施展了洞察术。结果，让面具诧异“言叶！？”

　　帝面骷髅进去，顿时喊道：“我们也进去。”

　　“慢着。”

　　“嗯？”

　　“那骷髅是言叶。”

　　帝顿时愣在原地，片刻忙然后愕然道：“他怎么在这？”问题出口，又觉得这问题的答案其实是在清理之中的！从一开始，他就觉得陈初不会真正如他所说的那样，对这不感兴趣，话锋突转他又问道：“他为什么到我们前面来了！？”之前一路上，可是完全没看见陈初的影子。

　　面具看着帝，一时间无言以对。这对于他们来说，确实是一件很诡异的事。

　　帝心思辗转，莫名的就有了一种不好的预感：“他偷偷摸摸来这里，一定是有什么事瞒着我们。”

　　“他能瞒我们什么事？”面具反问道。

　　帝眉头一皱，这问题他自然想不到。

　　血翼邪神的想法很简单：“我们联系他不就知道了。”

　　“他也许是一路跟着我们来的，不过，比我们先发现这个地方……别急着联系他，我们跟上去看看在说。”帝阻止了血翼邪神。

　　就在这时！系统的公告突然响起。


第479章 难以意料的“意外”

　　“大区公告：经过玩家一轮努力，大区获得新等级、职业阶级开放资格。24小时之后，自动开放新等级和职业阶级，皆是大区一切正常运营。”

　　公告重复了十遍。

　　自然，这样的公告是让玩家欣喜的。

　　此刻想来，现在提升等级的方式更多了，去战场、去地狱10层副本，甚至等异世界不在是秘密后到这里来练级。

　　平静了十秒，系统又一个公告响起。

　　“大区公告：位于失落之地的封印之地将在12小时之后开放，封印之地开放后3小时后，临海城地图开放。”

　　已经进入传送阵，此刻，身在一座地宫内的陈初，突然皱起眉头“临海城开放了……”他想到了一些事。

　　此刻，这大区是众生相，有喜有忧，当然，总体来看大家都是带着期盼的。

　　在某个森林的角落。

　　三个人坐在篝火前，等待周围刷怪。

　　同时，还在进行一番因为大区公告带来的激烈讨论。

　　“妈的，这也太突然了！15个小时之后就要开了。”

　　“15个小时，就是游戏时间将近三天……时间是不多了。”

　　“兰杰的守望是什么时间守帮派领地？”

　　“6个小时之后。”

　　“嗯……就是游戏中一天之后吧。”他若有所思。

　　“还有点时间，等他们领地拿下在问问。实在不行，就等开放吧。我们现在要做的就是收集足够的材料，一定要做出最少四艘大型船，这样有600人……试试运气吧，其他人要做这样的准备，显然是要花很多时间的。”

　　“嗯。”

　　“耍了。”三人起身，开始虐待周围刷出来的树妖。

　　树妖掉落的东西并不值钱，但，这是目前来说，等大家明白一艘小船都需要1000个木板，就会明白它的价值所在了。

　　……

　　不管发生什么，对于目前的陈初来说都是无关紧要的。

　　他来到这神秘地宫后，发现这地方地图不显示，就算走过也不会开启，完全摸瞎的情况。

　　心思辗转，陈初想到那张地图“会不会就是这里的地图？”想到这，陈初拿出地图看了起来。

　　这是一件非常麻烦的事，看着地图的同时，脑子里面还要想着记忆中另一半地图。

　　纠结了片刻，陈初猜测自己现在应该在地图中，骷髅下颚这里。

　　顺着地图延伸的路线，大概的整理出一条向前的路。按着路线，陈初前进着。一路上，心里面难免思考“为什么会这样？这地图真是怪了……联系在那？”

　　在兰杰面具中获得这张地图，陈初认为这是很单纯的，副本完成后的特殊奖励。现在看来，事情就没那么单纯了。

　　“这地图是一个后续？真神墓穴是兰杰面具的后续？”这想法从脑海中一过，陈初很快否定了，这不靠谱……如果，是一个后续，那应该给出一些具体的提示才对“我们是一队人人完成，是后续也不应该就我一个人有吧？”

　　“真想出去找九星大师问问啊～～”想法面对现实显然是不切合实际滴。

　　不管即将发生什么，这段路还是很顺利的。陈初来到了地图中所标注，似乎是另一个传送点的地方。

　　看着这个传送阵，陈初一时间有点摸不着头脑。

　　“算了，想办法走到尽头，结果会在那里等着我。”带着这样的想法陈初走进传送阵中。

　　眼前黑白交替。

　　陈初出现在一个平原中。

　　当，陈初打开地图，顿时被惊着了！这个地图的出现很直接的证明，这确实和兰杰面具有很深的关系！

　　“杀生平原！？”

　　杀生平原是当初昊兵和繁华似梦首先进入了那个区域，这里直接通往萨卡的族群居住的死亡峡谷。

　　在记忆中，这里有很关键的一个细节存在。当初，在陈初的帮助下昊兵和繁华似梦从杀生平原中央石碑进入了死亡峡谷，在那里见到了兰杰面具中非常重要，但是，陈初从来没有见到过的“死神”。

　　“这到底有什么联系？”

　　带着疑惑陈初向杀生平原中央赶去“真神和死神？靠……不会是同一个人吧！？”

　　很快，陈初来到了杀生平原中央。

　　那石碑的秘密如何解开陈初是知道的，所以，很顺利的他进入了死亡峡谷。

　　死亡峡谷的地形比较简单，一条路。

　　陈初顺利到了萨卡的老家。

　　回忆起萨卡，脑海中的形象就是陈初自己，这原因很简单，当初兰杰面具副本出现，萨卡就是以陈初的形象走进视野。

　　刚走进村，陈初的目光就被一道光吸引。

　　那是一种吞噬了事物的光芒，不此言，更像是在纸上熏染的黑色，很是诡异。

　　走向那道黑色的诡异光芒～～

　　一间屋子！

　　……

　　帝等人跟着陈初进入了神秘地图，但是，他们却丢失了陈初的方向。

　　在这地方，要是没地图，走出去几乎是件不可能的事。

　　“靠～这家伙去那了。”

　　“联系他问问？”面具觉得没办法了。

　　“嗯。”帝也是无奈。

　　然而，这样的事得交给血翼邪神去做。捣鼓一阵，血翼邪神茫然道：“言叶在的地图无法联系。”

　　“他出去了？”帝一惊。

　　气氛一瞬间就陷入了茫然。

　　良久，面具开口问道：“怎么办？副本的时间不多了，我们还有6个小时……”

　　“既然找不到他，我们就得离开这里，想点其他办法。”

　　“怎么离开？”

　　“死回去……”

　　……

　　走进那间屋内，陈初看见一副棺材。

　　如雾般的黑色光芒就是从这里射出来。

　　出手试探，棺材盖突然掉落下来。

　　这里面躺着个人！这个人，带着一张面具，这面具一半黑一半白，它的出现瞬间挑动了陈初的神经。

　　“兰杰面具……”陈初瞳孔微微颤动。

　　面具散发淡淡的光，这代表他可以取下来。

　　犹豫了一下，陈初伸出手去取下面具。

　　“叮～～！玩家获得《兰杰面具》”

　　陈初差点跳了起来“兰杰面具……”，不能说是惊喜，更多的反而是惊悚～陈初心是揪着的，这事情完全整理不出一个头绪！然而，让陈初头皮麻烦的事情接连而来。

　　取下面具后他看清楚了这个人的相貌。

　　和陈初一模一样！

　　“萨卡？”陈初反应倒是非常快，马上就想到了这极有可能是萨卡。

　　在取下面具之后三秒，萨卡的身体渐渐化作粉尘，在陈初面前飘散……但是！消失的仅仅是肉体，留下的是一具骨骸。

　　骨骸在片刻后无力倒下。

　　伴随，那诡异的黑色光芒也消失不见……

　　陈初向后退了一步，双眼渐渐眯了起来：“手掌印？”

　　目光凝聚在这个手掌印上，也不知道陈初怎么想的，他突然抬手按在这个手掌印上“用不用这么合适！？”手掌印的大小和陈初的手掌一模一样！

　　手微微一用力～～棺材像是一扇门般打开了！

　　陈初瞪目看着内中的一片漆黑。

　　一个声音突然响起“你来了……”

　　陈初嘴角微微抽动，但是，他却没犹豫直接就走了进去。要弄清楚到底怎么回事，里面这位显然能给他答案。

　　走进去之后，黑暗依旧。在黑暗深处一点蓝色的火光晃动着。向着那个方向陈初走过去，很快，就看见了说话的人。

　　皮肤蜡白，五官模糊，穿着一身似乎和周围融入一体的黑色法袍。

　　“你……是死神？”陈初试探性的问道。

　　“我留下那张地图，相信一定会有人来到这里。”对方没有回答陈初的问题。

　　陈初闭口，等待对方接下来的话。

　　“你想知道，兰杰面具到底是什么吗？”

　　陈初点头。

　　“那是过去与未来的面孔……黑色的那一面代表了我，白色的那面代表我的兄弟。”他幽幽地说道，那语气古怪到了极点：“我是死神，而我兄弟是真神。这是很久以前的事了，我和他产生了一些矛盾，而这一切都是因为……”话到此处，盯着陈初的目光又一次发生变化，无法解释这种目光代表什么，似乎，他这段回忆中，陈初属于一部分：“这个人你很熟悉。”

　　陈初微微张口，有个猜测出现，但是，这猜测让陈初蛋疼欲裂：“厄运之父？”如果是这样，就能说明自己是如何触发事件的了，这其中牵连到很多问题，陈初的职业就是最关键的一部分。


第480章 向着终极奖励前进

　　模糊五官似乎表现愤怒的情绪：“就是他！他蛊惑了真神，让我们兄弟反目。而所信仰他的族人神罗与我的死民发生了一场战斗。”

　　喉结涌动，陈初暗道“看来，兰杰面具中发生的事，并不是单纯的因为阿隆和萨卡之间的恩怨”。

　　“他想夺取兰杰面具，但是！这是属于我和真神两个人的。不可否认，他是成功的让真神陷入疯狂，但是，他最终还是没有得到兰杰面具……不管你和他什么关系，如果，你能帮我了结最后一件事！兰杰面具就是属于你的了。”

　　陈初万万没想到，神秘地图带来的居然真是兰杰面具的后续！而且，这终极的奖励居然在这个地方出现了。但是，疑惑接连而来“真神墓穴关系到兰杰面具的后续，那帝他们进来又是以什么身份？这不会是交错在一起的两个事件吧，还有，那个白衣首领到底是什么人？这破事，越来越摸不着头脑了……”：“我要做什么？”

　　“他应该安息，还这个世界真正的平静。”死神张开双手，像是在等待谁来和他拥抱：“我会在真正的地狱等着我的兄弟，你要做的就是把他带来。”

　　事情简单点来理解，陈初可以认为是“去把真神弄死，然后来汇报，兰杰面具就是我的了！”虽说，现在还不知道兰杰面具到底是一件什么样的道具：“我如何找到他？”

　　“他认为，自己在这个世界的另一头。那……我在地狱，他就在天堂。”

　　陈初嘴角抽动了一下：“不能说简单点？”

　　死神突然化作一道蓝色火光四散开。显然，这句话就是他给予陈初的提示。

　　不过，也留下了一些比较实质的东西。一个离开这里的传送阵。

　　……

　　帝等人自杀回到神殿入口处。

　　他在与门口的NPC纠结着，想要得出一些更加重要的提示。

　　这样的举动得到了有效的结果。

　　NPC确实告诉了帝一些事：“在真神墓穴中，有一面墙！那墙上的人就是真神……你一定要小心，千万不要惊醒了他！”提示就是这么简单。

　　这NPC说出口的内容，并不是他当初随后对陈初说的那件事。

　　“在真神墓穴中是不是还有其他人？”

　　NPC神神秘秘的回答道：“不要去招惹在那里看见的人，我听以前来过的冒险者对我说。那个人可能会引诱你投入死神的怀抱！”

　　真神的雕像还可以理解，但是，死神的怀抱帝就完全摸不着头脑了。

　　“看来，问题还是在那石雕上。”

　　“他说那是一面墙，不是门？”面具察觉到这细节。

　　“还有5个小时不到，咱们没什么机会尝试了。死马当活马医，我们在去那地方看看！”

　　就在这时副本三叶草安全区外，突然出现一个传送阵！

　　突如其来的变故，让帝三人都有些木然。

　　然而，那地方很快走出来一具骨骸。

　　“言叶！？”

　　在帝他们自杀出来后，真神的诅咒已经消失，变成了正常人的模样，而陈初，此刻还是一具骨骸。

　　看见站在门口三人，陈初也很意外，同时，他的表现非常淡定：“你们不是进去了吗？”

　　帝冲上来：“混蛋！告诉我们到底怎么回事！”

　　“别激动嘛。”陈初任由自己被帝提着：“事情是很简单的，我做我的事，你们忙你们的，到了某些地方，我们可以合作滴。”

　　“你这样说谁相信！？”

　　“首先，你得明白。这并不是一个单纯的副本，完全可以把它当做是一个特殊的地图，一次只能开启12小时。在这个地图中不单单一个任务，还有其他很多！是你们不知道的，比如……我现在在进行的这个任务。”陈初解释道，这种模式其实和兰杰面具非常相似。当初在兰杰面具内，同样有几个队伍在进行完全不同的任务。

　　这时候陈初的解释是很无力的，别说帝，就是血翼邪神都不相信。

　　“你是说，我们在同一个副本，进行不同的任务？！说出去谁信？”

　　“那你解释下，为什么我们不在一个队伍，也不是同一个时间进来，但是，却出现在同一个‘副本’中？其实，这样的事我遇到过。你们也遇到过，想想在天空之城血翼邪神的‘天地星痕’剧情和我们转职剧情的碰撞，这就是非常类似的事情。”

　　这是在场的人都经历过的，顿时间他们都明白了什么。

　　“不会像上次那样吧？”面具狐疑的问道，上次可是惹来了很大的麻烦。

　　“上一次是任务本质上的区别。如果，我们不是误会血翼邪神，就不会有那么多麻烦。让他顺利的收获永恒之柱，然后，我们去虚境进行正常的任务，事情就很简单了。相比较，现在我们要做的事情是很清晰的。告诉你们，我现在也要去找真神，估摸着也是得杀掉他。在相同场景下，虽然，目的不同，但要击杀的目标是相同的，毫无疑问，咱们是可以合作的。”

　　帝放开了陈初：“你的任务不是职业任务？”

　　“我现在没有职业任务。这是一个意外的任务，不要问我，我不知道如何解释。”骷髅陈初笑着说道，只是，那笑容是无法表示出来的。

　　“你怎么……怎么还是骷髅？”

　　陈初这才注意到这个问题，他不经有些木然，他并不知道帝等人也进去了：“你们也进去过？怎么变回来的？”

　　“死了一次就变会来了。”帝回答后，露出恍然的神色。

　　“我还没死，也许，等死过一次后状态就消失了。”

　　“言叶，你现在和我们一起去找真神？”

　　“嗯。”刚才陈初已经想明白了事情，就如同他所说，他们是在同一个场景进行不同的任务。先前进入神秘地图，杀生平原，得到兰杰面具，见到死神，这是属于陈初因为兰杰面具后续而触发的事件，事实上，和帝等人没有任何关系。这对于陈初来说，也是一个非常意外的发现。这事情非常重要，已经超过了陈初要在这找到厄运之父的目的。

　　现在，事情到了一个阶段，整理下思路，很容易想到接下来要做的事。这件事和帝他们要做的事形成一条直线。

　　“你知道真神在那？”

　　陈初一愣，随意狐疑道：“你们不知道？”他觉得这三人捣鼓这么久，应该已经找到了真神的所在才对。

　　“我们……哎～～这样看来，我们跟着你去浪费了很多时间。”面具无奈道：“这让我想起了当初和血翼邪神的误会，就像是这样。”

　　“还有4个小时～要是这次失败，下次进来要等多久？”

　　听血翼邪神这句话，陈初心中一紧“这地图开启的间隔时间一定非常长！要在限时内完成，不然，这兰杰面具带不走”，现在兰杰面具虽然在陈初身上，但是，就是一件完全没用的道具，它真正的作用显然要在陈初完成死神的条件后才会显示出来：“你们都知道些什么？”

　　帝是想不出个所以然，想起以往种种，陈初在这方面很在行，于是乎把所有事情告诉了陈初。

　　陈初听完后，他首先问的事：“你们三个的职业任务，对于这个副本没有一点提示？难道，进来之后也没有任何变化？”

　　“有变化，但是……”这问题，三人先前有交流。

　　“什么变化？”

　　“这变化算不上提示。让我们找回当初五禁忌遗失在这里的东西，具体也没说明，我猜测可能是杀掉真神后掉落出来的。”

　　陈初若有所思的点了点头：“时间不多了，我们先去真神雕像那，答案肯定在那地方。”说出这句话的同时，陈初在想“真神会是什么等级、品级的BOSS？估计也不会差，而且，帝等人这个职业任务，显然是跳过了很大一部分剧情的，这样提前进行，也许会遗漏很多原本可以获得，有助于杀掉真神的道具。不过，有血翼邪神在，有些事情倒是好解决……”心中阵阵盘算，陈初琢磨着，如何确保自己能完成，真正的得到兰杰面具。

　　要是事情顺利，说不定还能得到另一件意外的收获“五禁忌遗失的东西？这包括了厄运之父吧……”


第481章 时间

　　一路上交流，陈初得知面具在夏南那里也得到一枚银指环。这让陈初有些疑惑，于是乎让面具拿出来给他看看。

　　“我也得了一枚。”

　　“在那得的？”

　　“门口NPC那300亚克金币买的。”陈初皱着眉头说道。

　　“这会不会是开门用的？”

　　出于一种直觉，陈初摇头道：“应该不是。有些事情已经很清楚，比如，那并不是一扇门，而是一面墙。”

　　“你说那墙是不是能破坏？”

　　陈初神色一顿，随即扫了三人一眼：“你们没试过？”

　　“没看见血条。”

　　突然间，陈初想到一件事：“会不会和外面的封印一样，那墙是一个幌子，在它周围有隐形状态的封印？”

　　三人皆是恍然。

　　事实上，陈初这说法也不是那么靠谱。

　　重走一遍，路上也没发现任何值得注意的东西。进入真神墓穴，陈初心想这地方挺大，向来方才三人进入，也没有仔细看过周围情况，于是乎伸出来大家四处找找看，是否有什么遗漏的地方。但是，这样的想法却因为帝一句话打消：“还有4个半小时，来得及吗？”

　　显然，陈初遗忘了这一点。

　　大家都有意无意的加快速度，很快就到了那面墙前。

　　临前，面具什么都没说，开着群攻技能就对墙周围进行试探。而陈初拿着真实之镜，像是照妖镜一般，扫了一圈：“没有，不用试了。”

　　似乎一些在他们三人心中被认定的想法被推倒，三人都皱起了眉头。

　　陈初仰头看了看，这面墙非常高，在真神墓穴这有些阴暗的环境下根本看不见尽头在何处。

　　走到墙一头，陈初开始做起一些莫名其妙的事。

　　“在他做什么？”血翼邪神问道。

　　“好像在试什么。”帝带着疑惑走向陈初，来到陈初身边后他开口问道：“你在做什么？”

　　“在门口NPC拉购买的东西，差不都用过了。”陈初似乎答非所问地说道。

　　帝先是愣了愣，随即很快想到了什么。他打开背包看了看在NPC那购买的道具，一开始所有东西都买了5个，所以，什么用过什么没用过一看就能知道：“铁链和赤草还没用过。”

　　“应该是铁链。”

　　帝眼睛一亮，现在已经完全懂了陈初的意思。

　　陈初在这墙前，不断的尝试什么地方可以使用铁匠这件道具。

　　过了片刻，陈初露出喜色：“墙上有这种圆形的沟槽，铁链可以在这使用。”

　　已经走上前来的面具和血翼邪神听见这话，连忙跟着尝试起来。

　　知道了要找的是什么，很快，在墙上，最少是他们可以触及的地方，一共8个带着内环的沟槽都被挂上了铁链。

　　“拉？”看见这架势，血翼邪神说得出了自己的第一反应。

　　“试试。”

　　看上去是有些不靠谱的，四个人拉动一面墙。但，如果设定就是这样，那这种有违常理的事情就无需多言了。

　　果然！

　　墙在四人合力下被拉动了……

　　“轰轰～”巨响，伴随似乎有些颤抖的墓穴。

　　陈初想象，也许，拉动墙后在它某一部分会出现锋利，然后，暗门？

　　事实却不是这样，说出现的东西证明了门口那位NPC还是非常靠谱的，他的画并没有错，这确实和门扯不上半点关系。

　　墙被拉动后，脱离出来的是那些在浮雕周围空白的地方。

　　此刻看，那浮雕变成了一尊雕像，真神的形象显得更加真实，似乎，活生生的就在面前。

　　待拉不动后四人停下。

　　陈初扬目打量这尊雕，很快他惊喜道：“这尊雕像可以破坏。”

　　帝等三人一听这话马上就开始动手了。他们的时间越来越少，现在只有3小时52分钟。如果，这真神是个非常厉害的BOSS，这点时间是完全不够的。

　　过程中，陈初自然不可能站着看，他也攻击着雕像。

　　“1000000”雕像的生命值并不算多，而且，是0双抗的情况，所以，很快四人就把这尊雕像破坏。

　　倒塌……

　　乱石飞舞，四人不得不向后退去。

　　这一块石头砸下来，生命值要掉落2000点。

　　安静下来，灰尘会完全遮掩了四人的视线，但是，这并非代表什么都看不见，那灰尘弥漫中央，飘散的光芒证明这雕像被破坏后什么东西随之而来。

　　“好像是面镜子？”面具开口说道。

　　“你看得见？”

　　“正好晃眼看到了……”面具话没说话，自己低下头，似乎想到了什么。

　　陈初还要追问，但是，已经不用了，那里面出现的东西冲了出来。

　　说这是一面镜子并没有，只不过，他所照影出来的东西比之普通的镜子更加“真实”。

　　粹不及防，陈初头顶飘着“-3747！”的字样，人也连滚带爬的向后退去。

　　帝还没看清楚出来的到底是什么，他开着自由打击就冲了过来。这对帝而言可以称之为是被施放的战斗力，比他用任何技能都要厉害。手中大剑横扫！居然带起了一道虚影！

　　“-4758。”

　　这伤害让帝心中一顿，毫无疑问出来的东西并不难对付。下一秒，看清楚这东西的模样，帝顿时骂道：“靠～～你在做什么！！”

　　“那不是我。”陈初的身影在后面传来。

　　帝一愣，在他愣神这一刹那，又冲出来一个缠住他。

　　“这是虚幻的影子，我们会的技能他们都会，属性是我们的1.5倍。”

　　在两人这里发生情况时，血翼邪神和面具也面对了两个。

　　话音刚落，陈初的虚幻影子，突然施展了天灾。

　　在不远处的陈初被控制住。

　　接下来发生的事，让陈初看见了自己并不美好的将来。帝虽然被控制住，但是，他身体一震！直接开启了他那魔免的技能，然后，速度快得吓人，这显然是帝开启自由打击后完全施放的能力。

　　到了陈初影子身后，那大剑剁肉一般，一阵狂舞。

　　这确实是超越了一切技能的强大程度，片刻间！陈初影子生命值掉落到20%不到。

　　紧跟着，冒牌陈初要逃跑，帝一钩子甩出去拉回来，一道黑色光影斩下，暴了冒牌陈初7000+生命值！也不知道这货故意还是无意，接连一剑刺中冒牌陈初裆部。

　　陈初看着心里面是一阵恶寒“不会是在借题发挥？或则，提前演示给我看吧？”

　　正巧想到这，帝脸上带着在陈初看来非常“猥琐”的笑容，对他笑了笑。

　　冒牌陈初最后做的事和幻想，他被揍时做的一样，所有报名技能都开了出来。

　　神奇的在于，他居然也有护主！

　　这时，陈初没功夫看了，帝的影子找上他。

　　这家伙让陈初感觉，自己的幻想似乎提前到来了！冒牌帝也开启了自由打击，而且，他所具备的能力居然和帝一模一样！陈初惊讶的同时，大声喊道：“帝～～快收拾了那个，来对付你自己的影子！”

　　话刚说出口，帝飞了出来……

　　这种翱翔方式，屁股超厚，身体弯曲，显然！不是自由的～～

　　陈初并不记得自己拥有什么可以击退+击倒对手的技能。

　　帝就落在陈初身边：“收拾你自己去！”

　　“你召唤了什么东西！？”

　　“我？”陈初一愣，下一秒反应过来，他顿时惊讶道：“我靠～他还会深渊之门！”方才陈初用真实之镜只是忽略的扫了一眼，并没有自己去看全部技能。

　　“打我24000！！”帝一脸惊愕：“就算召唤出来的东西能力也提升1.5倍，也不可能打我24000多生命值啊！”

　　陈初嘴角抽动，显然，这是召唤出什么大家伙了：“你对付这个！我去收拾他……”解决的办法陈初倒是很清楚，不乱召唤出什么，只要死掉，这召唤的东西也会消失。


第482章 计划改变

　　这灰尘也不知道到底是个啥意思，到现在还没有完全散去。陈初冲进去，就像是到了一片浓雾深处。

　　幸在，陈初重新获得了真实之镜，把这玩意当做是雷达，一阵乱扫，很快找到了冒牌货的下落，同时！还发现了召唤出来的东西。

　　“镇魔兽，等级90品级史诗……”看到这，陈初就蛋疼了“我召了几天，什么都没出，这影子用一次就出了！什么玩意～～”，虽说，召唤出来的东西不好对付，但是，要杀掉那个现在生命值20000万不到的冒牌货是非常简单的，所以，陈初丝毫不慌。

　　而且，既然是完全的复制，那陈初这深渊之门最大的特点也跟着复制去了。召唤出BOSS类，是无法控制的，所以，这镇魔兽在中央站着，没有有主动去寻找那些脱离他范围的目标。

　　陈初这里的事情属于有惊无险，杀掉冒牌货绝不是一件难事。

　　对准目标，一个落石晕住，然后一套技能就能带走。

　　显然，这开路第一步并不算难事。

　　顺利解决掉，召唤出来的是镇魔兽也成为了那惊雷之后的小雨点，没有任何作为就消失。

　　“你们的收拾了快来帮忙！”面具的声音突然响起。

　　陈初也没多想，向着他的位置就去了。

　　面具和血翼邪神埃在一起，他喊人帮忙，并不是自己的没解决掉，而是血翼邪神这召唤出来的麻烦了。

　　帝的也收拾了，他赶过去，看清楚情况，差点就骂出来了～～这可比冒牌陈初召唤出来的90级史诗麻烦太多：“你开着称谓！？”

　　血翼邪神一边扛着冒牌货的攻击，一边委屈地说道：“我是觉得这样安全点，谁知道会出现这样的事啊。”

　　帝哑然，血翼邪神的话没错，天知道会出现和他们能力一模一样的怪物。

　　陈初看了一眼时间，还有4小时31分：“别说了，快帮忙一起杀了他。”

　　一个完全复制称谓状态下血翼邪神的冒牌货，这并不代表他能做什么，血翼邪神一个人也能对付，毕竟属性相同，而血翼邪神可以使用红药。但是！关键在于，杀掉这个1094750的家伙，会花费很多时间！

　　正常情况下三十倍的生命恢复速度，这变向的把他生命值提供了50%左右。没个一小时根本杀不死，他可不是雕像空有100万生命值，却没有双抗，这玩意的双抗可在40000上下！陈初等人打它几乎没有任何效果：“血翼！你称谓是不是提升了！？这双抗怎么长了近10倍？”

　　“没有～～我只是换了一套装备。”

　　陈初感觉牙齿被人打掉了，他还不小心吞进了肚子。

　　过程并不复杂，血翼邪神稳稳的拉住仇恨，陈初等人不痛不痒的输出。

　　看着时间一分一秒过去，帝这心里面就像是被猫爪一样。

　　当冒牌货生命值掉落到32%时，已经过去了42分钟，也就是说他们剩下的时间还有3小时49分。

　　“血翼！！你什么时候会了个回血技能啊！！”

　　看着冒牌货头顶冒绿光，面具几乎是嚎叫道。

　　“我职业提升后学会的～～”

　　就这样！眼睁睁的看着冒牌货的生命值又恢复到40%。

　　陈初的心拔凉拔凉的“时间估计不够了……”

　　最终，四人煎熬了1小时26分杀掉冒牌货。

　　看着还剩下的3小时5分，四人都没有罗嗦，杀掉之后立马向着飞扬尘土中冲去。

　　被毁坏的雕像中出现螺旋向上的阶梯。

　　“时间恐怕不够了。”陈初不带任何幻想，很理性地说道。

　　三人都没说话。他们心里面很清楚，这也许是见到真神的第一步，在后面恐怕还会有一阻碍，不说这其中来个什么60级史诗之类，就是来一个60级传说，那都得花费20分钟时间。这样计算下来，就算运气好上天随后的阻碍就来一个，算上前往大概需要的时间，一个小时是绝对有的。

　　如此一来，还剩下2小时的时间，而那真神到底是个什么档次，虽然，没见到但大家心里面都清楚，不会是个好收拾的货色，两个小时的时间十有八九是不够的。

　　但，他们和陈初还是不一样，陈初是完全不抱丝毫幻想。

　　因为，他知道的确实比帝等人要多一些。现在可以判定一点，这就是当初出现的白衣首领，绝不是真神，然而，他所牵引的内容，在陈初印象中多多少少都和大雪山有关系！如此，等到最后一步，他极有可能出现。

　　陈初现在虽然没任务，但是，他引出来的那部分东西，已经在有关于五禁忌的这个剧情中活动起来了，这是不可能避免的。

　　沉默良久，血翼邪神自责地说道：“不好意思啊～～”

　　“你也不知道会这样，没事。”陈初说道。

　　面具点了点头。

　　帝拍了血翼邪神一下，做出表示。

　　“也许，这时间本来就不够。仔细想想，要进入这里，最多两小时！那我们会获得10个多小时的时间，进行接下来的事。在之前已经浪费很多时间了，我进来的时候只有8个多小时。”

　　陈初说出这话的意思是提醒下他们，这一次估计不能成功，他们等下次做好准备来一定能行。

　　事情到这局面，帝等人虽说是有些不甘心，但是，还不到肠子悔青的地步，毕竟，这是一个以副本形式存在的剧情，失败也不代表任务失败，还是有机会在进来的。

　　“尽所能，走到最后。就算失败，起码得弄清楚接下来会发生什么，这样下一次进来就方便了。”

　　“嗯。”

　　在陈初言语下，三人心态发生了改变。

　　交谈间，他们到了这段螺旋阶梯的尽头。

　　这是一个巨大的花园。

　　放眼，能在四周看见围墙，而这内中寸地是花，只是这些花都是黑白两色。

　　天空灰蒙蒙的～～在中央处若隐若现什么东西，看不清楚，但能肯定是有东西存在的。

　　“那！”

　　四人跑过去。

　　还没靠近，那意料中拦路的货出来了。

　　从地上突然冒出来。抱着双手，微微低着头，像是一尊雕像般站着。

　　“60级传说，真神侍从……生命值590000，物抗12300～”

　　话没说完，血翼邪神已经上了。事实上，这东西在他看来，确实不需要多考虑什么。

　　帝察觉到异样，他向陈初问道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　陈初这话没安好心地说道：“我在鱼人城赌场学了一个技能，超级洞察术！可以洞察BOSS的详细属性。”

　　帝完全没想到陈初在瞎扯，他还惊讶地说道：“还有这样的技能。”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，没多说什么。

　　而帝这里已经开始琢磨“一定要去学了”。

　　60级传说自然不是件多难的事，陈初虽说对付冒牌的血翼邪神打不动，但，使用了称谓收拾个60级的传说还是很方便的。时间行的计算也差不多，19分钟杀掉目标。

　　现在时间还剩下2小时19分。

　　解决掉之后，到有异常的地方：“好像是个传送阵。”

　　“管它是什么，走～～”

　　四人进入内中。

　　这是个传送阵不假，只是，传送的方式比较特殊。像是电梯一般，站进去后四人开始升向天空。

　　升了一段距离，突然停下来！在周围凭空出现了很多乌鸦！

　　陈初和面具配合着很快就清理掉。

　　数量不算多，60级普通怪。

　　但是～～这一走一停多次，又浪费了很多时间，到头后，所剩下的时间只有1小时55分钟。

　　终点是白云之上。陈初想到死神说的话，这时候就觉悟了。

　　视野中出现一座独立的城堡，看地图显示这里被称之为“真神领域”。


第483章 过程整理

　　“前面就能见到真神了？”

　　这会让人产生一种错觉，也许走进去，真神就会出现。

　　陈初没多言，他迈开步子走到了前面“也该出来了”。

　　有些事，还真不能想，一想就来了。

　　没走出多远，前方突然出现两个人挡住去路。

　　“怎么是这家伙！”血翼邪神惊呼道：“还两个！？”

　　“没事，也是60级传说，你能抗住就问题。”对于早有准备的陈初来说在，现在所面临的东西是完全可以接受的。

　　“好像没有触发战斗的迹象。”

　　“想不到，你们能走到这里来。”

　　突然，一个声音似乎从很遥远的地方传来。

　　声音显得有些耳熟，似乎在什么地方出现过。

　　陈初有所猜测，而这样的猜测让陈初露出疑惑的神色“不是吧～他真是真神？”

　　“这两个家伙好像不用对付。”

　　“没触发战斗的迹象。”

　　“声音好像是从前面城堡传来的。”

　　一言一语之间，又引来了那个声音：“想拿回属于你们的东西？那就进来吧。”

　　赤裸裸的陷阱，但，前面就是刀山火海也得上。

　　出现后却没有说话的两个“赵神通”这时转身。

　　显然，他们是在为四人引路。

　　相互打量了对方一眼，四人跟了上去。

　　接下来会发生什么，陈初也猜不到了。事情已经向着他先前没预料到的剧情发展，他猜测他们会顺利的见到真神，而那白衣首领会在这过程中，以敌人的身份出现。真神和白衣首领……陈初有预感他们并不是一起的，剧情可能是一场三方的交手，就像是兰杰面具中那样，多个势力之间的战斗。

　　帝他们为完成任务，需要的可能不是解决掉真神，而是解决掉这个白衣首领。然后，在真神那里得到五禁忌遗失的东西。

　　但，陈初是必须解决掉真神的。

　　对于这点的判断，让陈初从一开始就带着“得拖他们下水帮我才行～～”的无耻的想法。这也正是，陈初和帝他们直接碰面后，表现得那么理所当然，还有意无意忽悠着这三人顺着他思路走的原因。

　　可是现在，那白衣首领似乎才是那城堡的主人，必然，事情是发生了什么变化“难不成真神被他收拾了？”陈初这样猜测，如果是这样，陈初顿时就淡定了“也许，我的事情没那么复杂，要是真神已经死了，我只需要找到证明回去见死神就行”。

　　每个人都带着另样的心思，就这样走进了城堡。

　　城堡内辉煌大气。在扩宽的厅上方，阶梯之上站着意料之中的人。

　　走进这扇门，抬头就能看见，四人的目光也毫无差别的都看着他。

　　“这就是你们想要的东西。”白衣首领显然在等待着他们的到来，他甚至，准备好了帝等人需要的东西。

　　帝等人是茫然，他们任务跳了一段剧情，很多细节是不得知的。见对方这样说，也就理所当然的认为，白衣首领手掌拿着一张卡片就是他们需要找到的东西。

　　“真神在那？”陈初突然开口问道。

　　帝余光看向他，他觉得这时候不用去问这个问题。

　　白衣首领冷冷地说道：“他再也醒来了。”

　　陈初心神一动：“你杀了他？”

　　白衣首领没有解释，他的身份和作用，和不是帮陈初解答，更重要的是找帝等人的麻烦。手一甩，他手中的卡片飞到了帝等人脚下。

　　帝等人皆是露出疑惑的神色。

　　卡片在帝脚下散发出一阵白色的雾气～这雾气很快形成一个人的身影。

　　白衣首领露出嘲弄的笑容：“自己取吧。”

　　陈初用真实之镜试探了一下，很快得出答案：“这是真神！”

　　“这样？”

　　“状态说明是受禁锢状态。品级虽然是超神，等级也是150～～不过，这个状态下的属性降低了80%！属性和60级史诗差不多。”陈初解释道。

　　“我帮你们把他抓了起来，能战胜他，你们就能找到自己想要的东西。”

　　这白衣首领到底是个什么心思，实在无法猜出，不过，现在要做的事情已经很明显了。

　　看了看时间，还剩下1小时22分。60级史诗……这样的结果让三人都露出了希冀的表情，也许事情没有想象中的那么难。

　　“血翼，上。”

　　面具话一开口，在一旁愣愣的血翼邪神反应过来，也没多想就冲了过去。

　　“嗡～～”

　　被禁锢的真神伸展四肢，口中发出了这种古怪的声音，似乎是在咆哮，怒喝。

　　“小心点！他有个技能‘审判’，生命值低于30%，会被他直接秒掉！”陈初提醒道。

　　“你怎么这么清楚？”面具也察觉到这异样。

　　“我在人鱼城赌场学了超级洞察术。”陈初依旧是那不负责任的谎言。

　　面具一怔，随即露出惊喜的神色，心中想法和帝差不多“还有这样的技能”。

　　“只需要注意这个技能？”

　　“恩，还有两个单体，和一个群功。单体就不用担心了，血翼邪神能抗住这种属性的真神，群功主意是那个减速和生命值持续掉落的状态，秒不了人。”陈初轻描淡写地说道。

　　这时三人心中有底，战斗也在下一秒开始，蔓延到四人身上。

　　这个过程陈初并没有太放在心上，这档次的真身不足为虑，然而，事情又不可能这么简单。于是乎，陈初的注意力大部分留在白衣首领，还那两个跟着进来的“赵神通”身上。

　　思绪渐渐的蔓延，陈初想到一些几乎被他遗忘的细节“当初我找到赵神通尸体，得到的那封信是让我交给白衣首领的……好联系的圣言阿曼达。在上一次就职，阿曼达看见白衣首领，就露出了一种古怪的表情。他好像见过，还有！这白衣首领，使用的魔法，也是念咒语，和阿曼达非常相似。嗯，也许有些事情阿曼达没有选择告诉我～～哎，那封信被我丢仓库了，要是在身上说不能试试。”

　　这思绪蔓延，陈初有想到了信中提到，赵神通去找龙信了解当初当初大雪山那场战斗。

　　找龙信了解？这说明了魔龙当初也参与了那场战斗“战斗应该就发生在大雪山”，顺着这样的思绪蔓延，陈初想到一种可能“这破事牵连到四个方面。真神、五禁忌、驱魔人、魔龙。驱魔人自己却不了解，这是他们遗失的部分？了解这些是为了找寻对付五禁忌的办法？也许，要找的东西和帝他们一样，是五禁忌留下的东西。在说道这魔龙……他会不会就是在这地方被驱魔人封印的？靠～这事情好乱”。

　　事情是有些复杂，但，想想也能有个头绪“要真是这样，龙的最后一部分，龙尾会不会在这里！？”

　　在之前，陈初就得了龙信，所以，对于传说中复活魔龙这件事也不是怎么上心，但是，现在不知不觉就差一样东西了！自然，这就成为了“贼”惦记的节奏……

　　在现在几乎可以断定厄运之父并不在这的情况下，陈初开始惦记起一些其他事了。

　　就在陈初思量这段时间内，真神生命值掉落到73%。

　　白衣首领在这时候也有了新的举动，他手一挥！两个赵神通加入了战斗。

　　显然，难度提升了，现在要对付的不单单相当于60级史诗的真神，还有两个60级传说。

　　血翼邪神也没等人开口，很主动就去吸引了这两个家伙的仇恨。他就这么一个人扛着三个，显得有些费劲，倒是没什么危险。

　　“别让生命值掉落到30%以下！”陈初提升道。

　　血翼邪神心中已经，连忙开启回血状态。陈初不提醒他真就忘记了，还惦记着等到10%的时使用。这个技能的恢复效果是“所损失生名字百分比为基础数值，进行恢复”也就是说，损失的越多，恢复的越多。


第484章 缜密

　　“先杀两个60传说。”帝开口说道。

　　这介意倒是不错，不过，他忘记了现在四人的时间还剩下1小时39分。

　　杀掉这两个时间最多身下1小时，在这放空真神的阶段，这家伙生命值也恢复到100%了。

　　见面具和血翼邪神迟疑，陈初说道：“先杀传说没错，别想着这次一定能够，我们得弄清楚可能发生的各种情况，下一次来就能轻松解决了。”

　　似乎恍然，原来帝是这个意思。

　　相比之下，帝显然要理智得多。

　　于是乎目标转移。

　　事情和陈初想的差不多，杀掉两个60级传说后时间还剩下54分钟。

　　同时！变化也来了，白衣首领突然动了。

　　陈初以为他要加入战斗，谁料，他跳下来之后站在真神身后，似乎拿出什么东西插在了真神身上。

　　真神口中又发出那诡异的咆哮声。

　　陈初注意到，如同一阵雾气般的真神身上，出现了古怪的痕迹：“真神的封印要坏了！？”

　　“什么意思？”

　　“应该是到某个阶段了。”

　　接下来战斗发生了一个转折点，真神突然改变了目标，开始向白衣首领攻击！

　　白衣首领手一划！凭空，出现了魔法阵，然后，一只手从里面伸出来抓住了真神。

　　在天空之城时陈初就看出来了，白衣首领是一个用召唤的NPC。现在他的举动，无疑进一步证明了这事：被他召唤出来的是一个狗头人。

　　眸色辗转，陈初说道：“现在首领也加入战斗了，真神的目标不在是我们。”

　　“带了什么？”

　　“两个选择，先杀掉真神还是先杀掉首领。首领的等级、品级不高，90级史诗。虽说，你们任务跳了一段，肯定有什么对付首领的东西没有得到，不过，有血翼邪神这异数在，那些东西确实可以不去顾虑。这时候就是考虑下，是选择最后对付一个可以无限召唤BOSS的NPC还是对付一个不知道最后会变成什么样的真神，不过，这也不难猜他真实的等级是150级超神。”

　　“先杀真神！”帝当即作出了选择。

　　这很好，非常符合陈初的心意。他这番话意思已经很明显“90级史诗，召唤60级BOSS，血翼邪神能抗住哟～～，现在是60级史诗的战斗力，但他真实的情况是150级超神哟～～”，怎么选择谁都知道，150级超神那对付陈初他们是一下一个，对付血翼邪神也就是多抬两次腿就踢死了。

　　干掉真神，获得证明，陈初最重要的目的就完成了。

　　然而，陈初更加清楚的事，事情到这就是一个段落。他们就算在接下来的时间内解决掉真神，也不可能在有时间解决首领了。然而，这并不是关键，最重要的在于，这样的想法在他们三人那形成，下一次来任何事情都变得顺理成长了。

　　当然！这样的选择并不是只对陈初有利，解决掉真神在对付白衣首领本来就是最正确的选择。

　　这从接下来的变化就可以看出来。

　　真神那个状态在渐渐的变弱，他的属性成20%在20分钟之内提升到了37%，这样的变化能非常清晰的感觉到！血翼邪神在真神实力恢复到45%时已经扛不住了。

　　而白衣首领，他召唤出来两个BOSS后在没有召唤，这显然是当前所要面对的召唤上限。这样让陈初等人心中更加有底了，而且，他召唤出来的也不强大，不过两个60级传说。

　　“下次进来，不能先杀首领的两个手下。要尽量多拖延一些时间，在真神战斗力恢复之前，尽可能的消耗他生命值。现在的情况看来，真神只要恢复到60%，血翼就扛不住了。”陈初说道。

　　这既然已经注定了是一次试探，不可能成功，那在这过程中就要尽量了修改一些细节，确保下一次来能顺利。

　　“还3分钟～真神的状态恢复到了54%。”

　　这句话断绝了一切希望，血翼邪神甚至开始跑了。

　　陈初这时突然冲向了前方楼梯，最后三分钟，他要去其他地方看看。

　　帝见陈初突然跑了，他心中一动，跟着就去了！

　　就在这时！真神那“嗡嗡”的咆哮声，突然变成了人声的暴喝！那围绕在他身体周围的雾气瞬间全部散去！

　　“你不单单吵醒了我！还惹怒了我！！”真神的话，是对着首领说的。

　　伴随他的怒喝，城堡开始颤抖……

　　3分钟也就是转眼的事，陈初他们耳边响起了系统关闭副本的提示。

　　在最后这段时间内，陈初看见在真神身前一个东西伸了出来～～那可能是真神的武器。

　　“这玩意，不会就是龙尾吧！？”

　　看上去像是一把枪。

　　“不用上去找了，东西就在这……”陈初眯着双眼，他想要的都出现了。

　　“10、9-1”

　　倒计时到最后一秒，四人也没得真正的看见真神发怒、暴走是个什么情况就被传送出去。

　　眼前黑白交替。

　　看清楚周围景象，陈初首先送了一口气“兰杰面具还在身上”。

　　“我们进去看看下次开启需要多少时间！”面具迫不及待说道。事实上，失败之后并没有多少懊恼，相反！知根知底之后，对于下一次进入顺利完成有了极大的信心。

　　于是乎，四人有进入副本内。

　　选着剧情模式。

　　“3天～这么久！”

　　“游戏时间？”

　　“嗯。”

　　“也就是明天下午，不算久。”

　　“下次进来一定能通过。”血翼邪神很是自信地说道。

　　陈初点了点头，现在该知道的都知道了，下一次进来也许仅仅是一个过程而已：“新等级马上就要开了，进去后还能混不少经验。”

　　“说好了，到时候准时来。”

　　“放心。”

　　“就这样吧，这样的尝试也是情理之中，下一次能顺利通过就行。”陈初这话算是结束语。

　　说完之后帝首先离开了，他要回帮派安排一些事，面具和血翼邪神留下来：“言叶，副本还有其他难度，你要不要和我们一起进去试试？”

　　陈初心思一动，一些想法出现了：“你们打算两个人进去？”

　　“这有没其他人。”

　　“别急，等会就有人来了。”

　　面具一愣，随即狐疑道：“你朋友？”

　　“嗯，到时候一起去。”陈初心中盘算了一下。既然面具和血翼邪神要进去，这正好可以和昊兵他们一起，这对大家都有好处的事，没理由不沟通下。

　　而昊兵他们也到了人鱼城。

　　“也行。要等多久？”

　　“在人鱼城。”

　　面具突然想着什么：“正好，我们回去一趟。去学习下技能。”

　　“对！”血翼邪神突然出声，他想起了帝那个非常厉害的技能，此刻，抱着一些面对事实必将着受打击的幻想。

　　既然如此，索性，陈初就与血翼邪神他们一起回到了人鱼城。

　　在人鱼城中与昊兵他们碰面。

　　“陈初，你去什么地方？怎么无法联系。”

　　“进了个副本。这是面具和血翼邪神，游戏里认识的朋友。这是昊兵，赤魂、骆驼……”陈初一一介绍，然后问道：“崇雨呢？”

　　“有事退出游戏了。”

　　“墨剑呢？”

　　“去学技能了。”

　　陈初微微点头：“那等下墨剑，咱们就去大雪山下会副本。今天白天我有些事，估计上不了游戏。”说到这，陈初看向面具补充道：“就是白天，下午我会来。”

　　面具点了点头。

　　“叶哥，你忘记了一件很重要的事。”骆驼在那挑着眼角，似乎非常不满地说道。

　　“什么？”

　　“还有7个小时的游戏时间，我们帮派领地最后一波怪就要来了。”

　　陈初露出木然神色：“你好像没给我说过。”

　　“说过几次了。”骆驼幽怨地说道。

　　“那……现在开始准备了吧？”

　　“你在不出来，我和赤魂就要过去了。”

　　这是答应的事，陈初自然得放下其他事情：“面具，帮个忙。”

　　面具显然知道陈初要说什么：“行，我带他们去。”

　　“昊兵？”

　　“没问题，你去帮忙吧。”


第485章 悠闲的气氛

　　来到帮派领地，陈初不经有些意外：“就这么点人？”

　　“当初开领地有很多细节没有注意，导致最后一次守护领地的时间在这么一个大多数人都不在的时候。”赤魂无奈地说道。

　　“上班，上学时间。叶哥，咱们这样的闲人始终是少数滴，不然地球怎么转动？”骆驼摇头晃脑道。

　　陈初恍然：“但这也太少了吧？我听说来的怪挺厉害，这三四百人足够？”

　　“差不多够了。以前是因为大家等级低，装备差，所以靠人数堆。最后一波怪物等级是70级普通，第二波70级精英，最后两个BOSS可能是卓越可能是传说，如果出史诗就只有一个，等级也是随机60-100。”

　　听完赤魂的详细说明，陈初点头道：“如果就这样，那这些人是够了。”

　　“你们两先去领地入口那，我过去看看，也不知道出啥事了。”赤魂突然说了这么一句话，然后离开，似乎，有什么人联系了他。

　　陈初看向骆驼：“多久能结束？”

　　“叶哥你有事？”

　　“没，只是了解清楚心里面有个底。”

　　“动作快点1小时就结束了。叶哥，咱们去领地入口那。”

　　“嗯。”

　　在骆驼带领下，陈初来到了领地入口。这地方形似城郭，不过，这向外是敞着的，一般帮战打到家门口，就是在此处厮杀。在入口边上就有派复活点，在帮怕复活点复活之后，可以获得一个10秒的无敌效果。这样的设定确定了要去破坏一个帮派的领地是非常困难的一件事。

　　来到领地外围，一座箭塔下。

　　这塔上有一件守城火焰弩，这东西挺有意思。攻击效果固定30×30范围群攻，伤害值确实按照使用玩家魔攻+物攻×50%计算。如此的防守工事在领地外有四个。不论是阻拦怪物还是玩家，这都是一件神器，只不过，这瞭望塔很好破坏。无双抗，生命值只有300万。就算怪物攻击领地时，设定都是优先攻击仇恨范围内的箭塔。

　　虽说，这大清早的时间不搭调，但，陆陆续续又来了一些人。听骆驼说，这些都是其他帮派的人，大部分都是帮众在外自己结交的朋友，这时候叫过来帮忙。一边给陈初解释，骆驼还一遍乐呵呵的给这些来帮忙的人打招呼，似乎，他都认识。

　　此刻，视野界面中有一个怪物来袭倒计时，这个显示凡是在帮派领地内的帮众都能看到。陈初看这时间还有20多分钟，大家却已经全准备好了。气氛很轻松，似乎没有人认为这最后一波能带来多大的麻烦。

　　骆驼这时候站陈初边上，而骆驼身边站着一位年纪和她差不多大的女生。陈初看这眉来眼去的样，心中也难免的瞎猜了一阵。

　　聊着聊着，骆驼突然看向陈初；“差点忘记介绍了，这是言叶，还是咱们学长哦，不过毕业了。”

　　陈初神色一顿，心下恍然“骆驼的同学吧？怎么没在一个帮？”

　　女生笑着，一双眼眉弯月似的，非常好看：“学长好，你叫我小月就行。”

　　陈初友好的笑了笑：“你好。”

　　“叶哥，前面给你提起的事情就是小月给我说的。”

　　“什么事？”陈初一下没反应过来。

　　骆驼提醒道：“茶青。”

　　陈初恍然，随即看向小月。

　　小月则是疑惑的看着两人：“你们说什么？”

　　“就合帮那事啊，你不是说有人找你们合帮吗？”

　　小月也反应过来了：“嗯啊，这怎么了？事情不是给你说了吗？”

　　“没啥，我就随便提一下。”骆驼笑着说道。

　　陈初多打量了小月几眼，心思因为骆驼突然提及此事，不经就飞到了这上面“守领地这事一结束，赤魂就要去给他答复了”，那茶青必然是带着不轨用心滴，但，这隐晦的事情别人深藏着，光靠猜测显然是不可能得到答案的。前思后想，陈初觉得还真不能什么都去贪，指不定你去贪图别人的秘密，结果，就成为了别人这秘密的一部分，那就得不偿失了“还是让赤魂算了吧，等领地拿下就去拒绝了这件事”。

　　20分钟很快过去，怪物降临。

　　陈初是第一次守领地，倒是带着几分新鲜感。

　　传送阵出现在领地100米外。赤魂没有安排大家直接冲出去，来场水火不容的战斗；守在箭塔射程范围，保护箭塔的同时和箭塔形成联系，什么都利用上把输出最大化。

　　赤魂带着一些人进入怪中，吸引着仇恨。

　　有些差距不用看见，听当事人讲述就能分别出来。赤魂一个刺客，在这怪堆里面游刃有余，听杨平说他当时是死去活来的，不过，那时候杨平等级还没到50，他的帮派属于最快开启领地的几个之一。

　　陈初在施放群攻，然后，就开始打酱油，他发现自己这时候能做的好像就这些：“我好像没必要来吧？”

　　“要是就杀怪，其实叶哥你真不用来。”骆驼笑呵呵的说道；“不过，说不定会发生一些特殊的事，所以，叶哥你来帮忙保险点。”

　　“会有人来捣乱？”陈初听出话中玄机。

　　骆驼不可否认的点了点头，但，又说道：“这事情不一定。我们帮派没和谁有大仇，但，也难保一些小心眼的这时候来做点恶事。”

　　因为骆驼这番话，接下来陈初开始四处打量。

　　第一波怪轻松解决，在场不算多的5、600人似乎都玩得挺起劲，赤魂在那前端意气风发的。

　　骆驼和陈初说了几句后，又开始和到来那位纯聊天的学妹聊上了。

　　陈初感觉怪怪的，这气氛怎么和野炊钓鱼一个感觉，非常的悠闲。

　　然而，这样的悠闲并没有持续多久。

　　骆驼突然说道：“月月，你去前面帮赤魂拉下血吧。”

　　“我圣恩祭师哦，你个奶爸怎么不去？”

　　骆驼眨了眨眼，神神秘秘地说道：“我有其他事。”

　　小月眸色一闪，似乎想到了什么：“好吧。”

　　闲得蛋疼的陈初，自然留了一直耳朵偷听边上的交谈。听骆驼这话，陈初理所当然的想到了什么。

　　“叶哥，捣乱的人来了，咱们走。”

　　陈初有些狐疑的看着骆驼：“我们两个？”

　　“当然不可能！还有人呢。”

　　陈初没在多问什么，心想赤魂估计安排了人在周围打探，随时观察是不是有人来捣乱。骆驼这有了动作，那自然是人来了。

　　……

　　骆驼说一句“当然不可能！还有人呢”，这让陈初觉得“100还是200？”反正他绝对没有想过所谓的还有人呢，仅仅是另外四个人。

　　筹齐，正好一队。

　　“是来了多少人？”

　　“20几队。”

　　虽说，这20几队人也不算个事，但，那是相对于以往陈初看见的那些帮战：“我们一队人？”

　　“叶哥，咱们拖延时间就行了，帮派那里不分心，动作非常快的。事情一解决，就有人来帮我们了。”

　　陈初突然感觉到什么；“你知道这帮人会来？”

　　“虽说，我们没什么大仇人，但是，总有那么一两个手痒痒要来捣乱的。比如，那月刊周报，当初他帮派领地最后一场，咱们可是无耻的去捣乱了的，现在轮到我们了，他怎么着也得带些人来作恶啊。所谓，礼尚往来嘛。”

　　“呃……月刊周报？没听你们提起过。”

　　“月刑。”

　　“……”陈初恍然大悟：“血影楼？当初在断崖，找你们麻烦那个人。”

　　“嗯，就是他。”

　　陈初想了想，然后说道：“走吧。”


第486章 没那么简单

　　仔细看这队伍，一个奶爸，一个古怪的法师，还有四个全是箭术大师，这确实是一副摆明了拖延时间的架势。不过，别人不追你，这计划等于是画个饼，指望有人来买，那完全是自己骗自己的节奏。

　　在看骆驼胸有成竹的样，显然，是已经计划好什么了的。

　　很快，血影楼的队伍出现在前方，那为首骑着一只铁甲古战马的应该就是月刑了。

　　说到这铁甲古战马，陈初难免的嘴角抽动了一下，当初在元素分岭，他愣是一只没抓着，全在陈初“暴怒”下死于非命。铁甲古战马属于传说品级的坐骑，也是独一无二，拥有一个特殊技能的坐骑。“践踏”，范围3×3所有目标击倒，这是一个用来冲出重围逃命的好技能。

　　月刑看见出现的骆驼，那表情就变了变。在他心中，这是一个口上“无德”，行为“无耻”，举止“龌蹉”，就是走起路来都想个“败类”的混蛋。

　　所谓，对事角度不同，看人自然不同，陈初就觉得骆驼挺不错的，就是太八卦了点。

　　相对于骆驼，他看月刑就是乐呵呵的：“月刊！带这点人来打酱油？”

　　月刑不想与骆驼多言，嘴上占不到便宜，那不如直接动手得了。

　　人确实不算多，就这么20几队，其中是各种职业都有。

　　“拦路～～”

　　四个箭术大师，羽阵发出，立马阻隔了对方前进的路。

　　“月刑，我就欣赏你这种永不言败的气质！你要能冲过去，这次就算你赢了，免得你将来死不瞑目。”

　　月刑还是不吭声。但是，能明显的感觉到，月刑带来的这帮人，已经在采取各种技能加快速度，想要以最快速度接近骆驼，然后，弄死弄残。

　　陈初挑眼看着，这冲在最前面的居然是十几个刺客！当时他就纳闷了“不会吧？他们直接把瞬影用来加速了？”

　　骆驼见人来了，他开口说道：“不能让他们抓着，咱们让他们难受就行。如果，不追我们了，我们就在背后骚扰，这月刑上次被我一杖敲死，对我是怨念入山呐！一定忍不住来追我的。”

　　陈初没有马上动，他仔细的看着，这帮利用瞬隐加速想要留住骆驼的此刻，明显已经和身后队伍拉开距离“要是火球术能出火龙咆哮，这技能说不定能杀了”。心思到此，陈初开启神明、天灾光环。

　　“你们有没有人得狂暴或者强效？”

　　“叶哥你要做啥？”

　　这四个箭术大师，虽然不明白怎么莫名其妙得了一个BUFF效果，但，还是很快的回答了陈初的话：“我得了强效。”

　　“好，咱们把追上来这几个刺客弄死。”话语间，陈初回身，“古灾、火墙术、毒雾”三个技能丢出去，然后接连的火球。

　　见此，四个箭术大师反应过来，连忙跟上陈初的输出。

　　陈初这一套群攻，古灾属于那种你在里面就必定会被磨掉60%生命值的技能，在加上火球和毒雾，配合四个箭术大师，要杀他们输出上是绝对没问题的。但是，陈初的群攻施放后固定范围，所以，要逃跑并不是难事。明白这一点的陈初，一开始就有所准备，他三个群攻技能有意的丢在了到来这十几名刺客的身后一点的位置，如此，他们条件反射的向后逃跑，相反会让自己陷入更加不利的局面。

　　事情和陈初预料的差不多，但，也有聪明的，反应过来直接向前冲。奈何，这无济于事，如果，是十几人全部往陈初这冲，那会给陈初他们造成一些麻烦。就两个人？自然被陈初一人一套带走了。

　　骆驼乐道：“哈～～快跑，占了便宜就溜啊。”虽说，陈初的举动来得突然，效果也可以称之为完美，但是，骆驼没陷入跟进一步的幻想他，叫着五人就开始跑了。

　　月刑见到这局面，心情是啥情况就不用猜想的，但是，他的决定还是非常聪明的：“不管他们。”向着兰杰的守望帮派领地去，同时，帮派中喊道“刚小镇的快跟上来”，似乎，他来的还不止这么点人。

　　跑了一段距离，陈初开口道：“你魅力不够，别人不追了。”

　　“那我们在去恶心他。”说着，就要回头。

　　“他们真就这点人？”

　　“没听说有什么大动作，也就是来骚扰一下吧。”

　　“就这点人我们何必拖？给赤魂说一声，让他准备好。正面打一场，利用帮派复活点的优势很轻易就能解决他们，等他们集合在来，领地都拿下了。届时打与不打，就看赤魂的安排。”

　　“我就说赤魂那家伙智商没你高嘛～～”骆驼乐道：“我给他说。”

　　“嗯。”

　　就在赤魂和骆驼交流时，陈初突然注意到不远处这支队伍后面又出现一些人。陆陆续续的，似乎是随后赶来的：“他们还有人。”

　　“啊？”

　　陈初打开地图看了看。有些事情是陈初先前完全没去想过的，他现在仔细观察了一下赤魂选择帮派领地的位置，发现，这位置四处望野，不远处还有一个小镇：“这破位置，赤魂选的？”

　　“嗯，他说方便啊。”

　　“倒是方便别人来打他。不远处就有一个小镇，这不是给敌对帮派，在自己家门口开了个复活点吗？”

　　骆驼木然：“叶哥，你说直接点。”

　　“这一期月刊你们要上封面了。”陈初古怪地笑道。

　　骆驼心中一紧：“不是吧？”

　　“和我来。”陈初没多解释。

　　跟着陈初，一队人绕到了月刑带领队伍的后面，骆驼已经陈初要捣鼓别人菊花，事实上并非如此。似乎有意的要让月刊看见自己的举动，然后，带着一队人向着相反的方向跑。

　　月刊注意到，眉头一皱“察觉到了吧，不过，现在察觉到也晚了”。

　　他的自信很快得到了陈初的回应，帮派中有人喊道“帮助，前面来了一队人，咱们一路上赶过去的不少都被清回来了”。

　　得知这样的消息，月刊相当淡定地说道：“在小镇集合一下，最少10队一排在出门。大家动作都快点。”

　　……

　　来到小镇外，躲在某一个阴暗的角落。

　　骆驼恨得牙痒痒：“这货，偷偷摸摸集合了这么多人！怎么先前一点动静都没有？”

　　“你们是不是有人混在他帮派里？”

　　“嗯啊，这种事情已经不是秘密了，基本所有帮派，都会混一两个人进敌对帮派。”

　　“你们怕是被人卖了。”

　　“怎么可能！”骆驼反应很大。

　　“血影楼来的人是一波一波的，很零散，是证明了他们先前没有任何的准备，是被突然召集。我觉得，这可能是月刊知道了你们只有400多人在守城的原因，所以，突然召集帮众。”

　　“靠～～”骆驼一声暗骂，眼神变得很古怪：“其实～～咱们人也不至于这么少的。是赤魂昨天给帮众说‘大家有事就不用强挤时间来了，这帮派最后一场有个400来人就够了！上线之后，记得把第一天帮派任务做了，以后每天也别忘’，我当时就说，不靠谱吧，他说没问题，自我感觉还非常良好的说‘他们怎么可能知道我们只有这么点人？’”

　　陈初觉得，赤魂这就是典型的忘记了自己家也有“通风口”，敞开了说，怎么可能传不出去。无奈的叹了口气：“你说他集合这么多人，会是个什么打算？”

　　骆驼看着陈初没说话，那目光却透露了些许东西。

　　陈初皮笑肉不笑地说道：“也许，他就没打算干扰你守下领地，是要等你守下之后，破坏你的领地。”


第487章 求援

　　“完蛋～领地才拿下，城防都没开设，这丫的真是会找时候啊！”

　　“你们胆子大。我说怎么一开始感觉怪怪的，我就没听说过那个帮派在守最后一场时就来几百个人，别人都是能去多少是多少，为的自然不可能是单纯的解决怪物，还为了确保随后不会有人来破坏。”

　　“呃……叶哥，咋办？”

　　“只有找人帮忙，你认识的帮派不是挺多？一定有关系好的吧，叫来帮忙。”

　　“欠好大的人情啊。”

　　“总比才到手的领地，就别人家破坏好吧？”

　　接下来，骆驼开始找关系要好的帮派求组了，事情也很快被赤魂知道。赤魂是一阵懊恼的同时，对那月刑是惦记上的。随之，帮派中的人得知这事情，大家到时表现得很团结，都开始联系自己的朋友来帮下忙。

　　“都联系好了？”

　　“来了一些，也不知道人到底有多少。这大清早的，上班上学还加吃早点～我X，月刊这货真是无耻。”

　　陈初一脸古怪的看着骆驼说道：“这么好的机会，怎么能怪别人。”

　　骆驼一愣，然后无奈地说道：“倒也是。”

　　“找墨剑帮你们呗，他帮派人那么多，就算大清早随随便便也能来个千八万的。”

　　“这……不方便吧？好久没联系了，当初离开听不好意思的。”

　　陈初笑道：“墨剑的性格才不会在乎这些，他肯定会记得当初你们帮他的事。在说，刚才你们不是在人鱼城见面了吗？”

　　“话是这样说，但，这感觉……”

　　陈初知道，这显然是碍于面子问题。从杨平的帮派出来，自己创建个帮，现在守领地发生这样的事，难免气结上有些短了。既然骆驼有这样的想法，陈初就没在多说什么：“我帮你问问。”

　　“别！”

　　“不是墨剑，其他人。”

　　“谁？”

　　“我叫来帮我的，总行了吧？”

　　“呵呵～～”骆驼谄媚的笑了笑。

　　陈初联系了战不停。

　　“言叶，啥事？”

　　“找你帮个忙，不过，这事情有些麻烦。”陈初先把一些话说明。

　　“什么麻烦不麻烦，上次你不是一样帮了我们？呵呵～说来，那事过后，帮派倒是吸引了不少人来了。有话直说！就算没那本事，我也会去帮你。”

　　战不停这口气，自然让陈初很有好感，而且，这人原本给他的印象就非常好：“上次离开，不是给你说过帮朋友守领地……”陈初把事情告诉了战不停。

　　战不停听后狐疑地问道：“血影楼？不会这么巧吧？”

　　“怎么了？”

　　“昨天我带帮派的人去战场，结果，就在那和他们帮派耗上了。虽说，战场明摆着的对立，这也没啥好说，可那帮派有个人说些‘废话’，把我们帮派一个小女生给气哭。破事，倒也不大，但，帮派里面正在琢磨着，下一次进魔炎山就找他们帮派的麻烦……”话说到这，战不停话锋突转：“位置在那，我召集下帮众就来帮忙。收拾那帮家伙，大家也乐意。”

　　陈初位置告诉了战不停，最后，陈初顺便问了一句：“战场你们加的那个阵营？”

　　“深渊。繁华那小子吵着加的，还说什么不加深渊，他就不参加战场了，要是加龙族将来会倒霉滴，这丫的就会蛊惑人心。”战不停笑骂到。

　　陈初恍然的同时，心中暗道“繁华还真贼”，事实上，陈初是打算支会繁华似梦一声的，不过，他自己已经想到了。

　　通话结束陈初对骆驼说道：“战不停答应了，不过，事情这么突然别人要点时间召集帮众。”

　　“战不停……对了啊！繁华的帮派。他最近不知道死那去孵蛋了，差点把他给遗忘了。”感叹之后，接连问道：“叶哥，咱们得想办法拖延一下时间吧？”

　　陈初看着集合完后，冲出来的一千多人，他叹声道：“是得拖延时间，也得做好掉经验的准备。”

　　“叶哥放心去死！赤魂报销复活卷的。”

　　……

　　陈初并不认为，自己一个人能拖延几千人前进的脚步。

　　前思后想，陈初带着一队人回去了：“拖延也不能在路上拖延，那没意义了。要在对方到来之前把帮派领地拿下。”

　　赤魂似乎也是这样想的。

　　于是乎大家先放下外面的事，把最后一场解决。

　　陈初料想，这过程不会多难，月刑可能也不会选择这时间就打过来，他应该会在远处等一等，等待帮派的人聚集更多。事情给猜对了，他们顺利的杀掉了最后的BOSS。当然，这结果也赤裸裸的告诉了赤魂等人，月刑这一次来的目的，绝不是捣乱这么简单，别人是来要你命的。

　　陆陆续续联系到底一些人来了。

　　而血影楼的人这时也有了动作。

　　忽略看了一眼，大概是三四千人上下。说实话，这也不算多，想当初在骨坛、弯月岛那地方都塞进去了数万人。不过，这是一场事先没有任何准备的偷袭，大清早的能召集这些人也算不错了，更重要的事，这些人也就足够了。

　　没有了先前那种悠闲的气氛，有些紧张？倒也说不上，可能更多的是郁闷“妈的～怎么这时候来了！”

　　“我们进领地城池，虽然，没有城防建设，很容易被破坏，但，好在在外面和他们硬拼。”赤魂这样安排下去。

　　“帮主别啊！我叫我朋友来了，等会他在外面，不是成炮灰了。”这样的情况很多，很快赤魂耳边充斥着这样的请求。

　　陈初盯着这三千多人的队伍，他有些哭笑不得：“不紧不慢的，在示威？还是在得意？”心思到此，陈初对赤魂说道：“入领地的门，范围应该是300，你安排战士顶前面去，让他们扛着红，想办法把让这几千人集中一个点往里面冲。最好，范围缩小在120以内。后面元素法师准备后，也许，可以一次性弄死他几百个人。不过，提醒战士等他们进入领地内后，去包，不然，在领地门口死，他们用复活卷，这样做也就没意义了。”

　　赤魂没多余，马上把事情安排下去，之后他才问陈初打算做什么。

　　“我开古灾，跳天灾进去。法师群攻输出，在前面的应该都能杀掉。”

　　赤魂眼睛一亮：“明白了。”

　　“虽说，我们人不多，但，要给别人一种人很多的感觉。这就要从‘速度’上下手了。别怕死，近战就往人堆冲，死了复活马上出来。你死个十次，就算别人只死个三次也就赚了，因为，他们死三次，就少三个人，我们死10次，还是那么多人。不能让他们在领地内清出一片空地。”

　　没有人愿意这样去不停的死，特别是在新等级就在眼前，大家都累积了很多经验的情况下，那损失一下5%，掉落的可不是正常情况下的5%经验值。不过，赤魂自然有办法让他们心甘情愿去接受这样安排。他提前说出了有关于异世界的事，骆驼在一旁吹得天花乱坠，十倍经验这种话他也不负责任的说出口了。

　　对方不会给赤魂太多的时间，很快，月刑的人来了。

　　带着一股无所畏惧的气势，当时，这当头一棒差点没把月刑敲晕过去。

　　战士冲门，这是帮战时的规矩。

　　兰杰的守卫没进领地城中，所以，这局面就是在平面上展开！双方近战对垒的阵势摆了出来。

　　按照赤魂的安排，这些战士向中间压。于是乎，在双方对垒的位置，形成了一个弧形。

　　躲在后面的陈初见差不多了，在帮派中说了一声，然后施展天灾跳进人群中！

　　原本，帮派聊天中非常安静，因为，这战斗开始需要指挥，而这场面不可能扯着嗓子咆哮，所以，就是在帮派聊天中。当陈初这技能一出去，当即有人惊呼了“这打雷下雨的什么技能啊！”

　　“法师动手了！”赤魂又一次提醒。


第488章 开端！

　　所有人回过神，接下来就不单单是打雷下雨了，陨石、火雨、冰雹、飓风齐齐落下。

　　瞬间，月刑那头陷入了短暂的慌乱。

　　就在这时，外面来了一群人，也不算多三四百人，也不知道是谁叫来帮忙的。

　　而对方联系到赤魂，赤魂开口说道：“有其他帮派的朋友帮忙，咱们不能开帮派模式，得换善恶，逼血影楼开屠杀。”

　　这时候谁也不在乎，善恶模式下得不到帮派贡献。

　　然而此刻的陈初是壮烈牺牲了，他倒是不指望自己进人堆，有可能活下来。所以，护主效果一过，陈初修罗、心照都没开。这显然是抱着进去就不回来的打算。

　　跟着陈初从复活点跑出来的还有那堵门的一帮战士，显然，他们也在敌人随后的怒火中被点燃，化为灰烬了。

　　有人跑到陈初身边，乐道：“好过瘾啊！”

　　“呵呵。”

　　“在来一次？”

　　“当然可以，不过，对面的不会这么配合了。咱们清了几百人，但，现在你们都死了，门口肯定堵不住，对方进来人散开，就没这样好的机会了。”

　　“我有办法！”

　　“哦？”陈初有些意外的多看了几眼这个名叫“阿达”的玩家。

　　“走走～～”他非常激动的拉着陈初。

　　陈初索性跟着他。

　　又一次投入战场，陈初发现阿达不是重装战士，他是一个用盾的武器战士！这真是够奇葩的。情况和用双手剑的重装战士一样，武器战士如果用盾就有很多技能不能用，为防御力去放弃那些主要输出技能，这毫无疑问是得不偿失的。

　　“从这里开始。”

　　“慢着，你先给我说清楚你到底要做什么，这样我好配合。”话语间，一根箭飞来，插在陈初头上。陈初横眼看去，见到个熟人！这张脸以前看看还会疑惑，但是，现在是入目三分了“对了！！呲牙咧嘴那队，也是这帮派的啊。”陈初恍然间想到了这个问题。

　　正在射陈初的是寡妇村村长，紧跟着，另外一张熟悉的面孔出现。

　　那凶神恶煞的六人，向着陈初就来了。

　　“我个技能叫做强制命令。可以使目标强行攻击我，算是一个控制技能吧。因为这技能，我不得不戴上一个盾，不然，看不了几下就得死。”

　　陈初一愣：“武器战士有这技能？”

　　“呵呵～～我意外收获的专属技能。”

　　陈初眸色一顿：“你退组。”

　　阿达退出队伍和陈初组在一起。

　　“就前面这队伍，先从他们开始。我的技能群攻、单体都有，控制技能偏多。你觉得是时候了，就给我说一声动手。”陈初不是很了解，所以，提不上什么配合，索性就以阿达为主，他觉得合适的时候陈初在动手。

　　“好！”阿达喊着就冲了过去。

　　但是，齿牙咧嘴等人眼中只有陈初，完全不理会阿达临前。

　　似乎，把他当做是个渣渣了，居然想要顺手收拾掉阿达，但是，阿达盾牌一舞！飞出去一道银光，然后，为首的呲牙咧嘴举着剑冲向他。

　　这距离陈初能听见呲牙咧嘴的嚎叫：“怎么回事！！”

　　“老大，他那是个控制技能！！”话刚说完，这位也挨了一道银光，顿时间举着法杖冲向阿达。

　　接下来四人全部中招。

　　陈初看得大惊“还有这样的技能！？”没CD时间，没施法时间，甚至！没有持续时间！似乎，只要阿达能抗住，他想拖着多少人跟他走就拖多少人！此刻，陈初算是明白为什么提盾牌了。恐怕，阿达这身装备是一点输出能力都没，全去堆生命值和双抗了。

　　而阿达非常贪心，他没满足就这几人！继续去强控其他人，很快！这家伙事很厚跟了两队多人！

　　他叫喊着：“靠～～你们看见不帮忙啊！快～弄死这堆。”这话不单单对陈初说，还有周围那些一脸古怪看着他的法师、弓手。

　　阿达才加入赤魂的帮派没多久，认识他的人并不多，就是赤魂这个帮主，和他也没交流过什么，仅仅知道帮派有这么一个人。

　　陈初切换血灾光环，这光环效果下，阿达的生存能力可以得到很大的提高。然后，首先落石，然后沙斩、火球，现在陈初的输出，要秒一个60级装备中等的治愈祭师轻而易举，在对方被控制的情况下，那更是无需多说。

　　接下来就是三个群攻。

　　此刻，周围的法师也反应过来，几个群攻下来，这十来个人全死掉！

　　阿达应该是个好战分子，他面对这样的情况表现得很是兴奋。接下来，他冲在前面，就像是一个收割机，路过一个拖一个！渐渐的，阿达身后跟上了很多法师！大家似乎都懂了。

　　“集火！杀了这个家伙！”终于有人注意到阿达。

　　阿达眼睛一亮，他队聊中说道：“他们要集火了，机会来了！”

　　陈初神色一动，恍然他明白了。这时陈初对这阿达就非常敢兴趣了，毫无疑问这是个有意思的人。

　　对方集火阿达，人聚集过来。随着人群移动，这样的变化产生牵引的作用，特别是在这种混乱的局面下，这样的情况更加凸显。看着聚集的人差不多有个3、40，虽然不如第一次，但，一次带走这么多！而且，全是红名，这对于陈初来说就是一次非常好提升夜叉魂印的机会。

　　与第一次不同，陈初先丢了古灾、毒雾、火墙，然后天灾进去！

　　因为有了第一次，所以，陈初天灾一出去，就像是一个信号，周围的法师条件反射的向着集中的位置施展了各种群攻技能。

　　同时，这对于敌人来说，也是一个信号“那穿得像乞丐的法师在这！”，各种攻击向着陈初就来了。

　　陈初也不挣扎，死之前还带走了对面一个祭师！在单体攻击的情况下，陈初优先的都是祭师。因为，血影楼是在兰杰的守望家门口动手，他死了是不能用原地复活卷的，会被强制送回最近的复活点，或者自己选择去帮派复活点。如此的情况下，在这里存活的祭师，就是有些的资源，弄死一个少一个。少一个牧师，就代表对方有很多人死后没有祭师帮忙复活，很多生命值接近尽头的没有人帮忙加血。这就是一个治愈祭师在帮战中的作用，杀一个等于杀了对方一队。

　　陈初这里是风声水起，他用自己“水雷”的方式，能炸多少是多少。

　　但是，陈初这的优势并不代表整个局面上都是如此。一个人，去改变一场帮战，这在《临界》几乎是不可能发生的事，况且，是在这种人数差距巨大的情况下。

　　血影楼又来了一批人，差不多有2000千人。他们的优势还在扩大。

　　相对于兰杰的守望，帮忙的人来了不少，其中也有一些帮派，可零零散散的来，加起来一共也就1000多人，况且，不可能要求别人像自己帮派的人这样不要命的去冲。

　　陈初不得不联系一下战不停，他得知道还有多久来，这样才能想出有效的办法。

　　“我到了，看见人来了！”

　　这消息让陈初心中一送。

　　帮派中，陈初把事情告诉了赤魂：“来了多少？”

　　“不清楚。”

　　“帮主，好像来了很多啊。”看来已经有人看见了。

　　这样的情况也在月刑眼中，顿时间他脸一黑“他们怎么来了”，回想起昨天在战场发生的事，月刑觉得可能是来故意找他们回去。带着人，月刑想去拦路：“战不停，你来做什么！”

　　战不停带着急急忙忙着急的1000多人，他见月刑带着两队人到他面前，他脸上的表情变得非常诡异：“来帮我朋友。”

　　“你和赤魂是朋友？”月刑心中暗叫不好，同时纳闷“怎么没听说他们之间有任何联系。”

　　战不停左右看了看，然后指着月刑问道：“你看不起我？”

　　月刑一刹茫然。

　　“你带着两队人来我面前送死？”

　　月刑菊花一紧！

　　“先收拾了他。”战不停一声喝。

　　所谓风卷残云，就是如此。月刑怎么死的都不知道，头顶一阵飘红，就这么牺牲了。

　　战不停的人来，战斗必然会发生变化，不过，这不代表解释，也许只是刚刚开始。

　　陈初出去接引战不停，毕竟是他叫来的。阿达还和陈初在一起，靠他这拖拉机，陈初顺利的冲出来，他看见了战不停的人，同时……还看见另外一群人从侧面跑来。


第489章 隐晦

　　迎上前，陈初正要开口问问，这与战不停一起到来，但，却没有走在一起的一群人他是否认识。战不停却临面丢下一句话就冲进了人堆：“打完在说，趁他们没反应过来，全送回去。”

　　陈初哑然，这话倒是没错。目光又向着侧面那群人看去，他们到来后站在远处没动。更加古怪的是这群人都没帮派“这真是神了～”各方面来看，这些家伙都不像是来打酱油的。

　　虽然人数上还是存在差距，但，人来得突然，血影楼不及防备，前后这一冲瞬间就散了。

　　月刑在战不停带人冲过去后，才选择用复活卷轴站起来。他在后面看得真切，没多想便喊道：“退出来！”如果，这样还在别人帮派领地内打下去，很快就被全清了。

　　想法没错，奈何做起来非常困难。

　　到来的人完全堵住了向后退的路，领地内的人复活之后一波集结。

　　这似乎就是一个必死的局面。

　　陈初心想，血影楼的这些人要是能全清回去，那这场战斗也就结束了。当然，这向来也不是一件容易事，毕竟别人随后赶来的人是源源不断。

　　陈初从领地出来后就在没有往里面冲过，阿达也不知道去那了，至于骆驼从一开始就不知道跑那去了。现在，就陈初一个人混在血影楼的人群中，几次险些成为激活的目光，都被陈初依靠技能有惊无险的躲过了。

　　挣扎了半晌，陈初总算是跑到了安全的地方。

　　陈初想要靠近这些没加入帮派的玩家看看，到底是怎么回事。

　　虽说，周围来来往往人挺多的，但，就陈初这么一个直径向着那去的，所以，还是挺显眼。

　　入目下，对方也注意到他。

　　似乎为首那人骑着坐骑走了，就像是不想被陈初看见。

　　但是，陈初却用真实之镜成功偷窥了对方。

　　“茶青。”陈初非常意外。虽说，他找赤魂合帮，但，不至于在这事情没说明之前，就先把帮派解散了吧？在且看他现在的举动，这似乎是说明了茶青现在带着人来，似乎是想要顺水行舟，借着帮忙就让人加入赤魂的帮派。某些细节让人深思，他怎么知道的？准备得还这么快？

　　这显然不是一件多么难以猜测的事“不会是他给月刑出的主意吧？”，也许，并不是茶青亲自去说，他这看似游散的一群人，完全可以渗透那么一部分去月刑的帮派。

　　过了片刻，这群人全离开了。来时静悄悄，去时也无声，实在是古怪。

　　跟上去也没意义，陈初转身向着战斗的中央跑去。接近之后才发现，战斗的局面比之先前完全是两回事了，血影楼的人被堵在进退两难的地方，而他们复活后的人，到现在还没来，在这样下去花不了多少时间就被人全收拾了。

　　月刊此刻心中暗骂之余，又是愤怒一人，要是战不停不来事情那会如此。现在，复活的人跟不上，也和战不停有关系，他似乎安排来晚的帮众就在小镇外拖延血影楼复活的帮众。

　　看了看时间，月刊知道没戏了，同时，要想寻找下一次机会，基本是不可能了，他甚至从此还得防备着赤魂的报复。如此一来在目的没有达成的情况下，接受这样的后果，他非常的吃亏了……

　　当然，月刊还报以幻想，想要在挣扎一下“回小镇，在带一拨人。”于是乎，他放弃了前方的队伍：“直接回！”

　　被困里面的人，见帮主就这么跑了，自然是有些恼怒，甚至，有人当即就骂了出来。

　　“会小镇在集合。”月刊解释道，这种事情可不能惹怒众人，现在打成这样难免大家心里面都是有火的。

　　这时候某些没安好心的人，就开始在帮派聊天中活动了：“莫名其妙叫我们来冲别人领地，急急忙忙的集合了，现在死城这样。帮主脑子有问题！”

　　“有不能这样说啊，这本来是一次机会，谁知道别人支援来得这么快。”

　　“梦都这帮人是怎么回事？”

　　“昨天战场和他们有些矛盾。”

　　“帮派不算多强，还到处招惹～～打不过丢下人就跑了，还集合你妹。”那不安好心的货，还在蛊惑着人心。

　　月刑心下一沉，他看了看这人的名字，很陌生，显然是以往在帮派里面不怎么说话的。然后，有看了看对方加入的时间。很快下了一个决定，他把这货踢出了帮派。

　　顿时间，另一个声音响起：“说几句实话就被踢了，呆不下去～”说完，这位直接退了。

　　接连，又是几个人附和，当然，这过程中始终有说好话的，只不过，他们说的好话，在现在的局面下显得有些苍白。

　　回到小镇重新集合，但是，这涣散的气氛让月刑心中一寒，他身边甚至有人小声对他说：“帮主，打不下去了，走吧。”

　　到此，月刑依旧觉得这是一个非常好的机会，要不是战不停突然赶来，他肯定赢了。事实也是如此，不过，就算战不停不来，到了某个关键时刻，依旧会有人出来找他麻烦。

　　对于茶青来说，同样是战不停突然出现破坏了他装好人的计划。

　　……

　　青光了所有在领地内的敌人，随即不见敌方有人支援。

　　“赤魂，叫人去小镇看看，他们是在集合还是散了。”

　　“不用去看了，他们已经散了。”战不停笑道：“我让帮派里来晚的在小镇外面拖，所以，一开始他们死掉的人没来得及支援。后来，他们似乎要重新集合，但，也不知道怎么回事莫名其妙的散了。估摸着，帮派内可能发生了什么矛盾。”

　　赤魂露出一丝喜色，但，很快这喜色就变成了怒容：“这混蛋倒是挺会挑时间。”

　　战不停向赤魂竖起大拇指：“是你厉害，准备几百人就守领地了。难道，你们先前没有丝毫准备？”

　　怒容瞬间消失，取而代之的是难以掩饰的尴尬：“当初没多想，有些不方便来的帮众，我就没要求。对了！谢谢你能来。”

　　“没事。那血影楼猪狗一窝的，招惹了很多人，就算没我，我看过会也会有人来找他们麻烦。”

　　一言一句之间，发现少了个人：“言叶呢？”

　　“叶哥下线了。”骆驼说道。

　　“什么时候下的？”赤魂愕然道。

　　“刚才，好像是有什么急事。他说血影楼的不会来了。”

　　战不停摸了摸鼻子，不显丝毫的惊讶，陈初突然下线倒是给他说了。

　　接下来赤魂理所当然的邀请战不停进领地内，既然别人来帮忙，起码补给是应该出的。

　　随便留下好友，以后多交流交流。

　　很多琐事的事情处理完，也过去了一两个消失，补给方面已经不用赤魂自己去发了，帮派里面有人安排。

　　骆驼去办些事后来找到赤魂：“刚才茶青带着人来了。”

　　“什么时候？”赤魂木然问道。

　　“和战不停来的时间差不多，只是，他站着没帮忙。后来可能是觉得出手也没意义，就走了。”

　　赤魂挑着眉头，骆驼的话无疑是个提醒。马上临海城要开放，帮派领地也好了，这正事他答复茶青的时候。

　　“呵呵～其实，这些不是我看见的，是叶哥在外面看见的。他说，这茶青会主动在来找你，到时候你得问清楚他到底要做什么，如果，他不说实话，那就没必要答应他任何事。”

　　刚说到这，赤魂露出古怪的神色：“还真来了……”

　　话是骆驼说出口，可来得如此快，他还是忍不住露出了惊讶的神色。

　　一番交流后，赤魂说道；“我让他领地了。”

　　“这丫的要是不说实话，就别理他。”

　　“明白。”


第490章 挑明

　　突然的离开却是显得有些匆忙，不过，事情到了那局面，陈初觉得自己没有什么必要留下。给战不停打个招呼说声谢谢，在给骆驼说一声，最后给在线的昊兵知会一下，陈初就下线了。

　　动了动身体，痛是消退不少，不过，全身酸酸的～～还是消魂。

　　身边坐着杨晴，她拿着手机不知道在看什么，察觉到陈初退出《临界》，她不紧不慢的收起手机，然后对陈初问道：“睡一夜，感觉好点了吗？”

　　“好多了。”说着，陈初自己靠着坐了起来：“什么好东西，闻着挺香。”

　　“呵呵。”杨晴得意的笑了笑，然后，桌子上拿着一碗颜色很诡异的液体过来。

　　“什么东西？颜色这么怪……”这颜色不知道如何形容，它给人一种有毒的错觉。

　　“好东西，你喝就是了。”慢慢的递到了陈初面前。

　　陈初狐疑的看着杨晴，但是，他到没有犹豫。心里面所想的不是这东西有毒，而是“希望不要太难喝”，端着碗喝一口……这味道，不想象中的好太多，但是，却不如同闻上去这么诱人：“还不错，到底什么东西？”

　　“我爸给我的一些药材，煮给你喝了。”

　　“中药？”

　　“算是吧。”

　　陈初盯着碗内杂物看了看：“中药能是这味道，那已经算是甜美了。”

　　碗收走，陈初跟着坐到床边：“我鞋呢？”

　　“你起来做什么。”

　　“能动了，当然不能睡着。”

　　“还没完全好。”

　　“我得走动走动，不然，全身不舒服。”

　　见陈初如此坚持，杨晴把他鞋子拿来。

　　陈初站在地面，感觉这身体飘飘忽忽的，这不是说不舒服～只是，此刻身体的情况非常古怪，难以形容。走了几步后，腿有些哆嗦，但是，如同昨日那般的疼痛完全消失了，现在属于没力气。

　　“慢慢，我要回去一趟，拿点东西。”

　　“拿什么，我帮你去拿。”

　　陈初目的真就是拿点东西，所以，心想杨晴帮他回去拿，比他自己方便：“电脑边上一个老竹筒，帮我拿来。然后，衣服……”

　　杨晴挽着陈初走出了房间门：“我现在就去帮你拿？”

　　“好。”

　　“那你自己注意，别在像昨天那样……”

　　“情况不同，今天好多了。”

　　“那我去了。”

　　“嗯。”

　　就这样杨晴陈初住处帮他取东西了。

　　看着杨晴离开的背影，陈初心中暗道“什么都没问我，看来，伯父那里是把事情给全圆上了”。心中一阵轻松的陈初，颇有一种悠然自得的感觉，晃晃悠悠来到院子内坐下。

　　“吱～～”门被慢慢推开的声音。

　　陈初隔壁的房间被推开，走出来的是李靖。

　　李靖看见陈初，大步就走了过来。他来到陈初身边坐下，神神秘秘地说道：“我终于知道杨平为什么不受我印象了。”

　　“你不给我说清楚，那影子到底是怎么回事，给我说这些不是和对牛弹琴没区别？”

　　陈初这么说，是想李靖给他仔细解释一番，谁料！李靖这厮居然手一摆说道：“也是，说了你也不懂。”看样子是没打算给陈初详细的说明。

　　“那你就给我仔细说说。”

　　“不好解释。”

　　陈初挑眼看着他：“你不是说有机会教我吗？”

　　“我是说教你怎么不让别人轻而易举的控制了。”

　　陈初心中一声暗骂，他原本真就带着期待的。

　　李靖似乎没感受到，陈初情绪上的变化，他自顾自地说道：“也许，可以改变一下，我要是这样做，就能对他造成麻烦了。不过，那家伙本身战斗力太强，被他碰一下就完了，麻烦……麻烦啊。”

　　看着自言自语的李靖，陈初真就恨不得杨平能把他废了。

　　“你伤怎么样了？”想明白一些事，李靖转移了话题。

　　“感觉好多了。”

　　“杨大叔真厉害啊，你这伤要是丢我们那，最少躺一个月。可杨伯父手推来推去一番，一天时间你就能下床了！”对此，李靖丝毫不掩自己心中惊奇。

　　李靖这番话中提到了“我们那”，这让陈初心中有所猜想，接着话题陈初问道：“李靖，你是那里人？”

　　“我是Z市人，只不过，很久没回来了。”

　　“在国外？”

　　“嗯。”

　　陈初眸色一动“看来，古大师很少在国内”：“在国外做什么？”

　　“执行任务，我可是很忙的。被古大师派来保护你，也算是度假了。”

　　这随口的回答，把陈初的很多猜想都验证了，现在能肯定李靖被古大师派来，目的就是保护自己：“为什么保护我？难不成，有什么人要害我？”

　　李靖话锋突转：“你想知道古大师为什么派人保护你，对不对？”

　　“嗯。”

　　李靖一脸古怪笑容：“其实，我也想知道，古大师为什么派我来保护你。”话到此处，他甚至以一种审视的目光看着陈初：“这事情真是没道理，你分明是一个普通人！古大师怎么会这么在意？我说，你不会是古大师的私生子吧！？”

　　陈初看李靖那独自心惊的傻样，心里面无言以对，他认为李靖是不想告诉他，才在这和他瞎扯。

　　事实上，也是如此，但，按照李靖所说的意思，他却也没说谎。他的确知道什么人可能会来找陈初麻烦，但是，他问题的意思是“你是有什么特殊之处？会让古大师派我来保护你？”

　　气氛一时间陷入陈初，陈初暗地里调整了一下自己的心态“就让他跟着算了，反正他也不会害我。要是那天走在路上，天下飞砖头，汽车开上人行道，有李靖跟着就当是有个保镖了，这些事他应该都能结局吧？”，想法是如此，事实上，陈初很是忐忑“到底什么东西要来了……”

　　坐了一会，李靖突然站起来：“我出去逛逛！”

　　“你可别人麻烦。”

　　“放心，我就是找杨平试试我的猜测。”

　　杨平现在还在游戏中，恐怕正在神殿副本，他可没时间打理李靖，要是李靖强行把杨平叫出来，那恐怕就是一场大战爆发的时刻，杨二侠估计对这样的事忍不了。

　　一个人坐在这样的院子里，在加上今天天气不错，阳光明媚，给人一种懒洋洋很舒服的感觉。就是……穿了一件不知道谁的外衣，里面一件短袖，在这气温下显得有些冷。

　　“怎么还不来。”陈初在等人，并不是真正的在这享受阳光。

　　有些无聊，陈初拿出手机捣鼓起来。

　　“嗯？”有一条没注意的短信，是李婉发来的。

　　短信内容不多，李婉告诉陈初她十二号回来，好说了几句……旁人忽视的话。陈初心里面打着鼓“12号，也就是转眼的事了”。心思，不知不觉飘到了某些地方。

　　就在这时，一个人从院子外走出来。他看见陈初坐在院子中央，面带微笑，大步走到身后：“陈老弟，都能起来自己走动了，看来！你那伤也不严重啊，害得我昨日担心。”担心，可不是谎话，他担心陈初要是有个三长两短，他好不容易找着的一条“攀岩绳”就这么断了。

　　陈初回过神，看着钱森笑道：“这得谢谢伯父帮我治疗。”

　　坐下，钱森抹了抹嘴，然后说道：“杨元辉老爷子的本事，那是了得。呵呵～兄弟，真是好福气啊。”

　　陈初笑了笑没多说什么。

　　钱森突然在怀中拿出个东西。

　　黑色的布口袋。

　　“一件挺有意思的小玩意。”钱森神神秘秘地说道。

　　陈初拿着却没有马上打开，而是问道；“老哥，你与我结交，是因为古大师吧？是不是有什么麻烦，需要古大师帮忙？”

　　钱森从来不指望，陈初会想个2B似的，拿着要着全然不知是为什么，事实上，他就在等陈初主动问的那一天！没想到，来得这么快：“不满老弟，其实……在这古老会，老哥我日子看上去是不错，可是，这古老会，有钱也见不得人啊。”


第491章 身份

　　陈初觉得，自己要是在钱森面前装作什么都知道，这反而不方便自己了解事，所以，钱森话没说完，陈初打断了他：“老哥，你有些事情恐怕是误会了，我和古大师是朋友，但是，古大师到底是做什么的我都不知道。”

　　钱森表情一顿，随即扬目看陈初的表情带起了怀疑。

　　面对钱森的怀疑，陈初耸肩道：“有必要骗你吗？”

　　“你真不知道？就连古大师是做什么你都不知道？”突然间，钱森明白了当初古大师救陈初，为什么不让暴露，是他出手相救的事。想到这点，钱森有反应够来“看来，他已经猜到当初是古大师救他了”。

　　“老哥，不如你给我说说。”陈初手肘撑在石上，身子微微靠了过去，一副洗耳恭听的模样。

　　钱森有些犹豫了。事情看上去很古怪，而古大师不愿意说，必然是有原因的，自己提前告诉了陈初，会不会破坏了古大师的计划？到时候出什么问题，事情追究下来，自己会不会惹麻烦？他会因为这么个问题想如此多看上去可能不会存在的事，这说明了古大师是个什么样的人物。

　　陈初挑着眼：“老哥？”

　　“呃……既然古大师不想你知道，那自然是有原因的。我说老弟，你就被多问了，对了！我得去准备一点东西，下次聊！”

　　陈初见他要开溜，连忙拉住他，谁知道这钱森看上去身体发福，但这动作非常敏捷，轻而易举就躲过了陈初的手：“老弟，看看这小东西是否喜欢，我听说这玩意有一套，等我找到其他的，在赠于你。”

　　伴随话音的落下，钱森消失在院子内。

　　陈初迂回两步，又回到了椅子上，他眉头深皱着，这种被瞒在鼓里的感觉实在不舒服。

　　手里拿捏着黑色的口袋，心思还围绕在这个问题上“我去问问伯父？”陈初越发的想要知道古大师的身份了。

　　杨元辉这时间既然不在主院，那就在练功房或则前厅会客。话说，明日可就是他寿宴的日子了。所以！今天到来的人非常多，到了明日怕是就进入高潮部分了。

　　难免的，杨元辉这主人要见一些难得见上一面的老朋友，很是忙碌。

　　陈初到了前厅，暗中看着“现在不方便，等晚上在问吧……”心思到此，陈初就要离开。他现在去打扰，也确实显得有些无礼。

　　谁料，陈初刚走出两步！杨元辉突然回头说道：“陈初，过来。”

　　陈初一愣，回头看去，只见杨元辉看着他，同时，杨元辉身边那位和他年纪差不多的中年男人也在看着他。那目光带着好奇，还有一丝莫名的不满。

　　陈初带着疑惑走上前，但是，举止间是丝毫不落，显得很有礼貌的同时，有丢自我身份：“伯父。”

　　杨元辉面带微笑地说道：“良兄，这就是陈初，你觉得如何？”

　　“良兄？”陈初心中一突“不会是良洛的父亲吧？”，想来，这可能是十有八九的事情！毕竟，这姓氏不多，而且，看两位先前交谈的表情，显然是非常要好的关系。杨平给陈初说过，这两位是非常要好的朋友，几十年的关系了。

　　“不错。”良大侠随意说的这么一句，他是看不出有什么特别之处，最少，这能看出来的“东西”中，那是大大不如自己儿子。

　　接下来交谈几句，陈初倒是很礼貌了打了招呼。

　　“伤怎么样了？”这时，良大侠已经离开，似乎，是去找自己儿子了。

　　“能走动了，伯父真是厉害。”陈初恭维着，这话倒是不违心，确实有这样的感叹。

　　杨元辉微微点头，然后似笑非笑地说道：“你倒是挺狡猾，什么事都推到了我这，昨天半夜杨晴来找到我追问，你到底怎么受伤的。”

　　“伯父，我可骗不了杨晴，所以，只有靠您说上几句了。”

　　杨元辉叹了口气：“事情我已经说明了，你就不用多想了。”

　　陈初点了点头。

　　“你是来找我的吧？”

　　“嗯啊。”

　　“就是问这件事？”

　　“不是。”

　　“那是何事？”

　　“昨天与伯父说起古大师，伯父似乎知道古大师是什么人？”

　　“有所耳闻。”微微点头的同时，杨元辉心中思绪一动：“你来问我关于他的事？”表情、语气都带着疑惑。在杨元辉看来，陈初自然是比他清楚古大师是什么人的。

　　“伯父，你知道古大师到底是什么身份吗？”

　　杨元辉不经皱眉反问道：“难道，你不知道？”

　　“不知道。”

　　“你与他不是很熟？他还派了人来找你了啊。”

　　陈初琢磨了一下，心想“我干脆把所有疑惑告诉伯父算了”：“伯父，我和古大师是认识了几年，而且，与他之间感觉是非常投机，只是，我从来不曾问过他到底是什么人，我二人之间交流也是围绕一些特殊的知识方面，与他交流我学会很多东西。这一次，他派李靖来找我，李靖所透露的意思是‘古大师让他来保护我’。伯父，这让我不知所云，是要发生什么事了，会让古大师特意找个人来我保护我。”

　　杨元辉听着这事情感觉非常玄乎：“有关于他的事，是我师弟告诉我的。”

　　陈初眼角一挑，杨元辉的师弟，不就是被杀的那个人。

　　“我师弟身份比较特殊，他能接触到很多‘奇怪’的事。在这世界上，存在不少特殊的势力，这其中有一个势力叫做‘异侠’，他们非常神秘，其中能人无数。古大师是个中国人，对他有所记录是因为当初他在国内，帮国家解决了一些麻烦。他在异侠地位很高，直属的手下一般称呼他将军。据说，异侠有37个元首，他是其中之一……”

　　陈初听得是一愣一愣。

　　杨元辉微微沉吟后，接连说道：“你说的这事，确实是古怪。如果，你和古大师只是这样的关系，那什么人会来找你麻烦？想不明白。不过，你也不用担心。有什么事，可以来找我。在说了，那古大师既然已经派人来找你，这说明不论发生什么事他都是有所准备的。”

　　杨元辉这番话听来非常有道理，陈初点头道：“谢谢伯父。”

　　杨元辉拍了拍陈初的肩膀：“这异侠关系到很多复杂的问题，你与古大师之间关系，最好就保持在朋友，莫要去与异侠有所联系。”

　　“明白。”

　　杨元辉满意的点了点头，然后他看陈初气色还不错：“恢复得挺好，要是没事就在这陪我。等会来的都是杨晴的叔叔，伯伯，看着她长大的长辈。”

　　“好。”

　　就在这时，杨平晃晃悠悠的从外面走进来。看他这眉飞色舞的高兴样，似乎……没遇见李靖。

　　上前，看见陈初也在，难免有些意外。向父亲问候之后，坐到一旁。今天杨大侠都亲自到前厅见客人了，理所当然，杨二侠是必须跟上的。坐到陈初身边，杨平低声道：“陈初，这异世界真是个好地方。”

　　陈初笑道：“刚从副本出来？”

　　“嗯，去了一趟，感觉没什么难度。不过，经验值还不错。我琢磨，等级一开，就安排帮派的人进来。”

　　陈初从不认为，异世界会是一个长久的秘密，所以，他没说什么。想向和杨平谈起的话题，自然也不是这个，而是：“杨平，你学的是自由打击还是灵巧？”

　　提到这事，杨平顿时露出惊喜的神色：“我说的自由打击，这可真是个神技。”


第492章 狭遇

　　杨平的选择和良洛一样，陈初倒是不意外，因为，这两个技能的相互关系，就是一攻一守，相对于职业的特点，远程类型学习灵巧、近战类型学习自由打击这很符合常理，“感觉这么样？”

　　杨平拳头一伸，那股力带起一阵风还有一声闷响：“又一种得到释放的感觉！这些破技能，压根就不适合我！这种完全靠自己本身的战斗方式，才是适合我的。”

　　陈初压低声音：“杨平，当初你不是答应，有机会就教我一两手？”

　　杨平愣了愣。陈初见他这样，就知道这货绝对是忘记了：“忘了？”

　　“怎么可能！我随时都可以教你，只是，你不来找我。”

　　陈初哑然，杨二侠居然会强词夺理了，这不容易：“等伯父这里忙完，你就教我，怎么样？”

　　“可以！这其实不是什么难事？”打量陈初几眼：“你要到我这地步，那就是不可能了，不过，训练下，让身体变得更加强，更加灵敏，倒不是问题！但是，有言在先，事情可不容易，会吃很多苦。”

　　“没问题！”陈初毫不犹豫。陈初发现，他很有必要锻炼一下，不然，将来在遇见什么麻烦，挣扎一下的本事都没有，实在是让人大脑“充血”。

　　交谈间，客人来了。

　　杨元辉起身，杨平和陈初连忙跟着上去。

　　杨元辉似乎是有意的要把陈初介绍给这些亲朋好友。无疑这是对陈初一种完全认可的表现。

　　然而，得知陈初身份，这些都带着的目光都是好奇，还有不易察觉的怀疑。

　　客人在管家带领下去休息了，杨元辉与一位老人，单独在一旁聊着。

　　陈初看了看时间，还早，10点不到。他也不急着进游戏。神殿剧情模式下午才能重开。

　　于是乎，人一过，又和杨平闲聊起来。

　　杨平问陈初：“战场你什么正营？”

　　“深渊啊，我这是没有选择余地的。”

　　“深渊，嗯……你觉得我加什么好？”

　　陈初狐疑的看着杨平：“你想加入什么？”

　　“你觉得呢？”

　　“深渊？”

　　“好，就给你个面子。”

　　“那你加龙族吧。”

　　“还是深渊算了，向来杨晴肯定跟着你。”

　　“纯瞎扯啊。”陈初感叹道。

　　“呵呵～～”杨平干笑一声，没想到陈初这么不配合。

　　闲聊这几句后，又有人来了。

　　到来的是一个年轻人，非常的英俊！他身边跟着一个少女，一双大眼睛左右好奇的打量着。跟着年轻人进屋内，她突然变得有些紧张，向前看见陈初顿时愣了愣。

　　事实上，这年轻人进来看见陈初也愣了。

　　杨元辉看见来到的人，露出了笑容，但是，他并没有起身。

　　对方并不觉得这样有什么不对，他目光从陈初神色一转而过，然后上前恭敬道：“伯父，家父身体不适，不能亲自前来为您庆祝。”

　　杨元辉微微点头：“你父亲的身体情况我很了解，你能带他来就够了。”

　　“妹妹，这就是救了父亲一命的恩人，还不上前问候。”

　　这看上去非常聪明的小女生，在杨元辉面前显得有些紧张：“伯父好。”

　　杨元辉倒是个明白人，看出来了这两位在他面前显得非常拘谨，他开口对杨平说道：“杨平，你带王家兄妹下去休息，替我好好招待。”

　　杨平似乎很乐意，他上前说道：“祭孤云，没想到你会来啊。”

　　“在《临界》外，叫我王诚吧。”

　　三言两语间，兄妹两和杨平离开了。

　　“伯父，你王诚父亲也是好友？”

　　“怎么？你认识王诚？”

　　“嗯，认识。”

　　杨元辉恍然，怪不得刚才这兄妹两看见陈初，表现出了意外的神色：“王诚的父亲得了一种怪病，这病只有用内息驱之。他来找到我，我看在能力之内，也就救了他一命。”

　　陈初有些意外，杨元辉还真是“大侠”，说救就救了。

　　然而，杨元辉接下来的话，却让陈初明白，杨大侠也是出于利益的：“这王家以前没怎么接触，不过，却早有听闻。旗下产业颇多，也是富甲一方，不过，为人处世倒是挺周详，名声非常好。出手助他，将来水云间也能和他王家有些合作。”

　　“呃……”

　　杨元辉突然感到：“他这儿子王诚，倒是年轻有为。哎……”

　　陈初并不了解王诚到底做了些什么，但，能从这叹息感觉到，杨元辉怕是想起了自己儿子。

　　“水云间能存在这么多年，并不是因为门人功夫高强，事实上，是因为我们跟上了时代的变化。要让一个门派永久的持续下去，需要的是在这个‘层次’上保持低位，甚至，不断的攀升自己的低位！这需要付出很多东西，也要去接受很多东西。杨平的性格啊……”一声苦笑：“要是我水云间还在古代，他倒是能做个合格的门主。”

　　陈初若有所思的点了点头：“伯父，事相对于人，未到那时候，怎么知道不行？”这是安慰话，杨平啥情况，陈初也清楚。

　　“也许吧。”

　　话说到这，又来了客人。

　　……

　　杨元辉不可能一天都站在前厅迎客人，早上这部分是事先知道会来，并且，有必要去亲自迎客的好友，或者一些利益关系复杂的来客。到了中午，杨元辉就去练功房外那个院子。

　　在这，聚集了几位“江湖朋友”，其中包括了良大侠。

　　而陈初早上就喝了一碗莫名其妙的东西，杨晴就没给他来点其他吃的，所以，中午肚子很饿，自己就找到了来管家。

　　“等会就让人给你送到房间去。”

　　“谢谢！”

　　“不用客气。”管家眯笑着。

　　陈初在这地方，已经是相当的随意了。

　　一个人晃晃悠悠回到院子，走得这一趟，陈初惊喜的发现“感觉好很多了，不会是早上那一碗重要的作用吧？”

　　“陈初。”

　　走在路上，突然有人喊住了陈初。

　　声音很熟悉，是杨平。

　　回过头，看见杨平带着王诚兄妹。

　　王诚显然在杨平那里得知了陈初在这杨家是什么身份，难免的就对陈初升起了好奇心。见面，并没有把这种好奇表现出来：“陈初，没想到在这见着你。”

　　“呵呵，我也没想到。”

　　“陈初，没挨着的客房了。王诚和他妹干脆去主院住得了。”

　　“呃……要我带路？”

　　“嗯，正好你也住哪，你带下路。我去父亲那一趟，他叫我。”

　　“好。”

　　……

　　一路上没有太多的话，偶尔一两句也是一些无关紧要的话题。

　　到了主院，陈初说道；“觉得那间顺眼，就住那，这院子其实就伯父住，而且，伯父白天还很少在这走动。”

　　“呼……”王诚吐出一口气，然后很坦然地说道：“不知道为何，看着伯父就觉得紧张。”

　　“不觉得吧，伯父人很随和。”

　　“这是一种感觉，不好解释。”

　　陈初接下来没什么去处，于是乎，就和王诚在院子坐下，闲聊起来。而王诚的妹妹，则是好奇的走进那些没人住的房间观看起来。

　　“真是没想到，会在这见到你。”

　　“我倒不是很意外。”

　　“为什么？”王诚好奇的问道。

　　陈初画了一个圆圈，然后耸了耸肩。

　　显然，王诚看懂了，他笑道：“没错，在这个范围内，人只会越来越少，相互间有所交际也是正常。”

　　看了王诚一眼，陈初突然想到一件事：“我的天工技能CD马上就到了，还有最后三天。”

　　王诚眼睛一亮，他还担心陈初忘记了。

　　“你确定要用？”

　　“嗯。”

　　陈初眸色闪动，他突然很想留下这个天工CD做点其他事：“你想开这个门，就是为了帮助帮派的人过去，拥有一个没有人抢怪的区域。”

　　“是。”

　　这想法就是给自己修个后花园。

　　“真的有必要？其实，面对新等级，大家练级的选择很多。战场、地狱、新地图、还有……异世界。”

　　“异世界？”王城神色一顿。


第493章 生疑

　　陈初身子微微倾斜，表情很是神秘的把这早晚不是秘密的秘密告诉了王诚。

　　王诚听得一愣，随即狐疑道：“怎么从来没听人说起过？”

　　“因为我没告诉别人嘛。”

　　“就你知道？”

　　“就快有很多人知道了。”

　　王诚眉头一皱，表情狐疑的看着陈初。

　　陈初笑着说道：“我就想节约一下CD，这技能可比我想象的作用大。”

　　“你要用来开哪里的传送？想来，不会就是异世界吧？”

　　前面说的这番话，是个开头，让王诚明白，陈初要是用天工给他开百花平原的传送，那是非常不划算的。接下来大区内，升级的地方很多，基本是不会出现先前人扎堆的情况：“我想用来开大世界的传送。”

　　王诚眼睛一亮。

　　陈初注意到对方眼神：“你也知道？”

　　“前段时间我做个一个任务，还真听说了这地方。不是要通过海路去吗？你有其他办法？”

　　“我去过了，还开了传送点。”

　　“哦？”王诚顿时来了兴趣。

　　“咱两那说好的事，改变下？”事实上陈初不用解释，要是无耻点，装傻就装到底了，但是，王诚人不错，最少陈初觉得是值得交的朋友，所以，事情得说清楚，不能就这么莫名其妙的把别人耍了。

　　话说到这，王诚自然懂了陈初的意思：“看来，你这天工使用权我是捞不着了。不过，搭个顺风车，送我去大世界没问题吧？”

　　对于大世界，陈初是这么理解的。那里的阵营很混乱，其中还包括了一部分已经进入那里的其它大区玩家，在某些时候，陈初会显得很狼狈，有一种孤掌难鸣的感觉。要是多过去几个同大区的，起码关键时刻也能枪头向外，有个帮手。连带着收回以前对王诚的承诺，答应这要求等于是“顺路”的事：“行，开了传送就带你过去。”

　　王诚露出笑容：“一言为定。”

　　“嗯。”这事情看上去就这么说定了。

　　闲聊这一阵，吃的来了。

　　“你才来，恐怕没吃东西吧，一起？”

　　王诚摇头道：“在酒店吃来的。你慢用，我先回房休息了。”看来，王诚要进《临界》了。

　　心领神会的陈初点了点头。

　　目送王诚离开，陈初便坐在这院中吃了起来。

　　吃得几口，正感叹这杨家伙食实在好，李靖贼头贼脑的出现在陈初面前。

　　“没找着杨平？”陈初头也不抬的问道。

　　李靖坐下，目光左右打量：“我发现一件有意思的事。”

　　“你不如告诉我，偷偷摸摸去那了。”

　　李靖盯着陈初：“我去外面逛了一圈。”

　　“杨平可没在外面。”

　　“我是被引出去的……”

　　陈初挑眼正视李靖：“引出去？谁？”

　　李靖压低声音说道：“我感觉到很强的精神波动，这外面有个高手在监视杨家。”

　　陈初心中一紧，他第一反应是“齐耀阳没走？”

　　李靖似乎洞穿了陈初的想法：“这感觉，不是伤你那人，不过，可能比那家伙还要厉害。”

　　陈初突然就没了问口：“你找到他了？”

　　“没有，他发现我了。陈初，你知道杨家得罪了什么人吗？”

　　陈初皱着眉头没说话。

　　见陈初不开口，李靖也陷入了沉思。过了半晌，他脸色大变，但，那仅仅是一瞬间的事，随即他突然起身：“你就在这别乱走，我在出去看看。”

　　陈初看着他，还是没说话。

　　待李靖离开后，陈初心中暗道“地球已经没安全感了，哎……”

　　东西没吃得几口，一些思绪就把陈初撑着了。

　　坐在院中，琢磨着一些事，不知不觉就过去了半个消失。

　　就在这一刻，帮陈初取东西回来的杨晴下车，正要走进杨家大门，却突然看见从侧面一闪而过的人影。

　　杨晴心中疑惑顿生，出于一种条件发射，她就跟着迈出去三步。就是这三步，看清楚了对方是谁。

　　不可否认，此刻李靖这模样称得上鬼鬼祟祟，在加之他不明不白的出现在陈初身边，杨晴自然就升起了跟上去看看的想法。

　　在杨晴看来，李靖似乎在寻找什么东西。

　　到东墙下，他突然停下脚步。目不转睛的盯着墙看了起来。

　　暗中的杨晴，以她非凡的眼力也看清楚了墙上的异样。

　　一个菱形的图案，像是会煤灰画上去的。

　　李靖盯着它看了半晌后，抬手擦点了，随即还非常不讲究的手伸进裤兜擦了擦，然后，深皱着眉头转身离开。

　　待他走远，杨晴站出来。她到这面墙前又仔细看了看“什么意思？”，一时间想不明白“回去告诉陈初”。

　　……

　　吃的收走了，陈初回到房间。

　　心中正想着杨晴去一早上了怎么还没回来时，门被推开，心里面想着的人出来了。

　　东西放在桌子上，杨晴快步到陈初身边坐下：“李靖来了吗？”

　　“问他做什么？”

　　“没来找你。”

　　“40多分钟前从我这离开，不知道他去那了。”

　　杨晴心中一算，显然，李靖在看过那墙上的古怪突然后，并没有来陈初。

　　陈初感觉杨晴表现很古怪，于是他问道：“你发现什么了？”

　　“我刚才在外面看见他鬼鬼祟祟的，就跟着他去看了看，发现……”杨晴把自己看见的东西，告诉了陈初。

　　陈初听后露出一副若有所思的表情。

　　“陈初，古大师有告诉你，他派人来找你吗？”

　　杨晴这个问题让陈初心中一震！她不提起，陈初还真没去想过这问题！显然，除了古大师，谁也无法证明他真是古大师派来保护自己的“好像陷入一个误区了，他一开始救了我，就让我下意识的认定了他的身份”。

　　见陈初恍然心惊的模样，杨晴追问道：“我总觉得他怪怪的。”

　　“你看见的是个什么图案？”

　　“菱形图案，黑色的。”

　　“这可能是个暗号，有人来找李靖了。”

　　杨晴眼珠子一转：“他好像没回来，那就是去找这个联系他的人了？”

　　陈初回想起先前李靖来找他，说的事，他不经有些疑惑了“如果，李靖先前说的那人，就是来找他，那引李靖出去后为什么要跑？留下记号，在做联系，这也太多此一举了吧。难不成，是两个人？”

　　杨晴看陈初这模样，就知道他陷入了沉思，所以，安静下来不去打扰陈初的思绪。

　　半晌后陈初认真地说道：“不能不防这家伙，以后留心点。”

　　“你就不能联系古大师问问？”

　　陈初苦笑道：“古大师从来都是神神秘秘的，一般他来了联系我，我就是联系他也没消息啊。”

　　杨晴突然眯起双眼：“我觉得这古大师也很奇怪。”

　　陈初倒是不否认这一点，但他能肯定：“古大师不会害我。嗯……我发个邮件，看古大师会不会有回复。”

　　“嗯。”

　　利用手机，陈初给古大师发了个邮件，内容自然是有关于李靖的。

　　陈初可不指望古大师会马上给他答复，事实也是如此，这邮件一天两天内恐怕难有反应，要是运气差点，恐怕一个月都没动静。

　　“杨晴，以后别去跟踪他。发现什么告诉我就行了。”

　　“陈初，你是走了什么邪路。怎么怪事都在你这发生了，一天比一天倒霉。”

　　“谁知道啊。”陈初无奈叹息：“等会我要进游戏了，和别人说好的一些事情得去完成。”

　　“哦。等会我要医院一趟，有点事，你自己注意点！”

　　“放心，就算李靖有什么不轨的目的，也不会在这动手。今天晚上我试试他，应该能有个大概的结果。”

　　交谈到这，杨晴便不在多提。现在看来陈初也不是很清楚，就算她想多问什么，恐怕也没个结果。拿出给陈初带来的衣服，还有竹筒：“这是你什么时候写的？”

　　“最近，每天写点，就写完了。”

　　“送我父亲的？”

　　“嗯。”

　　杨晴眯笑着双眼：“挺有新意，我爸一定会喜欢的。”

　　陈初摇头晃脑道：“关键在于，节约钱。”

　　“什么人呐～～夸奖不得！”

　　“呵呵。”

　　杨晴离开后，陈初取出竹筒内的东西看了看，他似乎很满意自己的杰作。

　　看了看时间，现在上去跑跑地图，到神殿外也就到时间了。

　　在进游戏之前，陈初到窗外看了看，然后竖着耳朵偷听了一下隔壁的动静。显然，李靖还没有回来。


第494章 半路杀出个程咬金

　　陈初的猜测没错，那确实是别人留给李靖的暗号。

　　但是，李靖和陈初一样疑惑，既然这人已经引他出来了，还有什么必要留暗号？直接出来见面不就完事。这样的作为显得实在多余。

　　杨晴当然不懂，这暗号中暗藏的内容，而李靖是一眼就看了个透彻。

　　他离开杨家，到了市区内。

　　在闹市区一条小巷内绕了一阵，来到一间开在几乎无人路过的五金店。

　　老板坐在门口：“卖什么？”

　　李靖什么都没说，目光在店内扫视一遍后说道：“一颗螺丝，一把扳手，还要一把工具刀。”

　　“稍等。”

　　老板走进店铺内，很快，找到这三件东西：“一共23块。”

　　李靖付钱。

　　老板用袋子给他装上。

　　李靖接过后，表情突然变得茫然：“不打算给我说点什么？”

　　“啊！差点忘记了，不好意思不好意思。”老板找了两块钱零钱给李靖：“下次需要什么在来！”

　　李靖木然的看着老板。

　　而老板的表情没有丝毫的异样，但，被李靖以一种古怪的目光叮了半晌后，他狐疑道：“还需要什么吗？”

　　“不……不用了。”李靖转身离开。

　　走到拐角处，李靖转过头打量老板。

　　老板此刻拿着报纸在看。

　　“怎么回事？那暗号上说明了是XX大道194好啊，难道，我暗号错了？没理由啊，他说的暗号就是这个。”

　　疑惑没有次序多久，李靖突然暗道“不好！这人引开我，是要对陈初不利！”

　　如果是这样，就能解释对方为什么多此一举了。

　　察觉到事情不对，李靖慌忙离开，那买的东西也被他顺手丢进垃圾桶。

　　……

　　何俊在上月21号到杨家，不知不觉在杨府住了两个星期。

　　说来，这样杨家代客礼数让何俊非常配合“真没想到，杨元辉身为水云间门主，一点架子都没有”。这样的想法，证明了何俊外看水云间，内看着杨家，他都不是很熟悉。

　　何俊是提师父来的。

　　他这师父说来不凡，是一位隐僧。不如庙门，却修佛心，在这世上如此的人，是一根指头就能数完！独一无二的。

　　心关将至，不入俗世，但，这杨元辉是他好友，于是乎收到邀请就派徒弟来了。

　　师父是个隐僧，修佛心，读佛法，但，何俊是个普通人，跟着师父是因缘，修行的是师父那一身武学。

　　杨家里里外外没一个他熟悉的，所以，何俊大多数时间就在房间内修炼。

　　偶尔碰见一个好奇他身份的上来交谈，可这些西装领带的都市人，就算，对这武林有所了解，也没几个听说过他师父的名号。

　　有些无奈的同时，何俊还有些不服气，特别是说出来后，对方那种“不认识啊”“没听说过”“不会是混进来的吧？”种种由目光暴露的潜台词。

　　但，反过来想，师父他老家的本事，何俊太清楚了。他甚至能感觉到，师父一定比杨元辉厉害不少！是不少，而不是些许。师父这等本事，却从不出外露，这份淡然，就是这世间常人所不能。

　　当然！何俊从来不认为自己可以做到这一步，最起码，他这徒弟是抱着“等我修行完成，就出来闯荡一番”的打算。

　　此刻的何俊坐在房间内，他心中盘算着“过了明天，我就可以离开了，到时候先不忙回去，四处看看～～跟着师父在深山几年，我都不知道现在国家主席是谁了”。

　　“踏踏～～”

　　突然，一阵脚步声打断了何俊的思绪。

　　他目光一扬，向着窗外看去。

　　偶尔有个人路过这很正常，但是，这个人的脚步声很奇怪。

　　“重！”，这是何俊的感觉。

　　这要不是抬着一件非常重的东西，就是一个外家高手。气沉双脚，步如山势……

　　杨家是藏龙卧虎的。在何俊的视野中，他就知道一个不比杨元辉差的，就是那个老管家。现在外面路过这人，又吸引了何俊，他起身打算出去看看。

　　走到门口，推开门，正好那个人从何俊门口走过。

　　与此人一刹那间的对视，让何俊感觉到一股危机感！

　　然而，这个人看了何俊一眼后便大步离去。

　　片刻回神，何俊心中愕然“怎么回事……”能给他带来这种感觉的，还是头一次遇到！

　　心下愕然的他，目光不受控制的又看向这个人的背影。

　　在细致的观察下，何俊惊讶的发现“他的双脚……”

　　何俊觉得，就算是要练下盘力量，也不至于穿着一双铁制的鞋子！而且，看那具备中带着的称重，这铁还不是一般的铁！显然，要更重一些：“这人要去做什么？好重的杀意。”一种很奇妙的感觉在何俊心中蔓延开，他犹豫了一下，最终决定跟上去看看。

　　何俊觉得这是一个高手，所以，他就算收敛气息跟在暗中，恐怕作用不大。索性，他就光明正大的走在后面，做出一副正好同路的样子。

　　这位一路上没有回头，但是，从这期间一小段突然放慢的步子来看，他必然是察觉到身后跟着人的。

　　很快，与此人一同到了主人家院子。

　　这个怪人站在院子外停顿了片刻后，突然回头看向何俊。

　　何惧与他对视半晌，心中暗道“这一定不是杨家的客人，更不是水云间的人！”如果，是这两者，怎么可能带着这样的杀气。而且，这样非常自信，似乎对于何俊在身后跟着，完全不以为然。

　　是不是该动手或者开口问清楚？这让何俊有些犹豫，他昨天才遇见一件尴尬的事，误会了一位杨家客人是小偷。

　　对视仅是片刻，对方收回目光后大步走进院子内。

　　“啊～～”

　　一声惊叫，打算了何俊的思绪，他没在多想两步上前，站到了院门口。目光一展，看见一个女子倒在地上，似乎，是与近来的怪人迎面撞上。

　　何俊眉头大皱“好无礼的人”，在何俊看来，以这人的本事，提前察觉，让开是理所当然的事，他却直接撞倒了别人，之后什么都没说，就从别人身边走了过去。忍不住了，何俊上前道：“站住！”

　　“咚～～”那人突然一回手！

　　何俊居然没看见他做了什么，就感觉这胸口一阵剧痛，整个人倒飞了出去。

　　脚下步伐一点！何俊勉强让自己停下来，随后抬头目光就变得非常冷厉了。

　　寸步迈出！

　　脚下步伐是一寸，这身形却刹那间到了对方身后。

　　何俊毫不犹豫的一拳下去！他断定了这古怪的人，不是个好货，下手自然比较重！但是，一拳下去后，何俊几乎听见了自己骨头断裂的声音“这……这就算是练到了金身，也不可能这么硬啊！”

　　一咬牙！何俊还是把这拳劲硬生生送了出去。

　　按道理，这拳劲入体，谁都会受力向前，而这神秘人居然纹丝不动！

　　他慢慢扭过头。

　　何俊突然感觉头皮发麻，他从来没有看过这样的目光！这不想个活人，倒像是个睁着双眼的死人……

　　这里的动静很快惊动了一些人。

　　水云间几名门徒不知道从什么地方跑出来。

　　他们拦在了神秘人前进的路上：“你是何人！”

　　这神秘人还是没说话，但是，他极快了脚步！

　　临前与这到来三人对上，可谓是不推不让，迎着就去了。

　　这在三位看来，神秘人是明摆着太岁头上动土！当下毫不犹豫就发起攻击。

　　何俊此刻在想“他要真是修炼到了金身的外家高手，那也有命门。师父说阴、阳、慧三门一般就是金身弱点所在……”心思到此，强忍着手掌传来的疼痛感，何俊又上了。


第495章 怪物？

　　何俊的拳头上，隐隐泛着一阵金色的光，这一拳要说破个十厘米后的铁板都丝毫不夸张。

　　但是！他没有打出去，因为，一个人突然出现，而且，抬手间轻描淡写化解了何俊的蓄势待发一击。

　　何俊神色一顿。

　　突然到来的老管家。

　　老管家看了何俊一眼，然后说道：“怎能劳客人动手。”

　　何俊微微点头，收手了。

　　老管家回头看去，见三位门中高手，与这家伙打得有来有去！

　　同时，这人的战斗方式非常古怪，他不闪不避，势向前！似乎，并没有把周围的人当一回事。

　　“住手。”

　　三名门人停了下来。

　　“你是何人！”

　　这神秘人没说话，继续向前……

　　老管家接连又问了几声，结果都是如此！他不经有些恼怒了，决定先动手制服对上。

　　这老管家的本事，就如同何俊所猜想的那样，的确是非常厉害！他一掌打在对方后心，气劲就像是一道水流，在周围的人都能清晰感觉到这种力量的扩散、蔓延！

　　老管家在这一掌之后，脸色大变“怎么可能，他能化解我这一掌！？”虽然，这并非全力以赴，但是，要这样背对着老管家，同时，就这么站着，便能化解，这足以证明对方比自己强上数倍！但是，老管家随即一想，这绝不可能，他自己什么本事他很清楚，放眼当今“武林”，没有人任何人能做到！

　　于是乎，他这掌心一结！被化散的气劲猛的凝聚！就像是一把锋利的匕首，刺入对方身体！

　　接下来的情况，让老管家更加惊愕了“空的！？”

　　正想到这，前面这个怪人的身体突然发出古怪的声音！然后，居然裂开了……

　　何俊在后面看着，咋看之下还以为“这人还穿了一身铁甲！？”然而，很快他就明白，这并非是穿了一身铁甲，而是这个家伙本来就是一副铁甲的身体！

　　那里面那件血肉！什么东西都没有！

　　何俊突然觉得大白天见鬼了，然后，师父这样一位隐僧都说过“天地有三界，但，上凡人不入，中一生轮回，下只得进，不得出。所以，就算真有鬼，人也不可能看得见”。

　　愕的老管家一只手已经插入了这怪物腹中。

　　他犹豫了一下，掌一开！把这怪物从中间斩断！

　　就像是推到的积木，这怪物顿时间倒在地上，但是！很快他又站了起来，而且！这上半截在爬，下半截依旧在走！

　　瞪目的何俊突然感觉到身后突然有人抓住了他的手臂。

　　回头看去，是那个被撞倒的女生。

　　不得不说，这女生挺漂亮的，最少，对于何俊这种在森山老林生活了好几年的人来说，这绝对算得上天仙级别了：“没事，这家伙已经废了。”虽然如此说，但，何俊心里面有没底。

　　老管家此刻突然不知道该怎么办了，这是他从来没有听闻过的事。

　　就在所有人都不知所措时，这怪物正对着的房间门突然打开。

　　里面跑出来一个人，这人拖着一张被子。

　　跑上前，他把被子套在这怪物头上，然后坐下一阵乱裹，这架势像是把怪物给完全打包了：“老管家，控制他下半身。”

　　老管家反应过来，连忙让人捆住他下半身。

　　陈初用力抱着，感觉有些使不上劲了！或者说，他这点力气，对付这家伙本来就没多少作用：“你过来帮忙。”

　　何俊一愣，反应过来后也连忙跑了过去。

　　捆了下半身后，另一人拿着绳子过来，把上半身也打包了。

　　事情被突然跑出来的陈初解决了，但，陈初坐在怪物身上，那表情却是非常困惑的。

　　老管家来到陈初身边，正要开口，陈初却先问道：“老管家，这应该不是大白天见鬼了吧？”

　　老管家说道：“我去找老爷来看看。”他心里面也没底。

　　就在这时，外面风风火火冲进来一个人！

　　他站在门口，看见里面的情况显示愣了愣，然后，注意到被打包的下半身，顿时露出愕然神色。

　　陈初看见急急忙忙跑回来的李靖，心中一沉，直觉告诉陈初，事情和李靖有联系或者说他知道些什么。此刻回想起来，自己原本打算进游戏了，却突然被外面的叫声打断了接下来的举动。然后，陈初就站在窗口打量。接下来发生的事情陈初看得很清楚，然而，这并不是关键，关键在于陈初觉得这东西是来找他的！那个很英俊的男子阻碍，以及随后出现的水云间门人，他们所作的一切，都没有改变这个怪物向着陈初房间走来的步伐。

　　很快，杨元辉闻讯而来。而这事情，自然不能让其他人知道，不经太过诡异。至于，这怪物直到它被带走时，还在挣扎。

　　杨元辉看了陈初一眼，似乎在询问什么。

　　陈初没办法回答，因为，他自己都不清楚。

　　何俊看了看，好像没自己的事了，琢磨着打算离开，或者杨元辉会有些事要问他，不然自己主动点？就在他纠结这并不应该话花太多脑经去纠结的问题时，陈初走到他面前说道：“谢谢。”

　　何俊有些疑惑的看着陈初。

　　陈初对他笑了笑，却没有过多的解释。

　　“何俊，你怎么在这？”

　　面对杨元辉突然的问题，何俊老老实实回答道；“我看他鬼鬼祟祟，就跟着来看看了。”

　　“你也与他交手了吧。”

　　“嗯。”

　　“你去我练功房等我。”显然，杨元辉有些事情要问。

　　“好。”

　　何俊就这样离开，之后杨元辉又看向陈初。

　　陈初看了一眼李靖，然后说道：“伯父，我弄清楚了告诉你。”

　　杨元辉点了点头，然后离开了。

　　那被吓着的小妞，也不知道什么时候跑了，估计去找哥哥王诚了。

　　如此，这地方就留下了陈初和李靖。

　　“那是什么玩意？”

　　“我怎么知道。”

　　陈初冷笑道：“你真不知道？”

　　对上陈初目光，李靖莫名的感觉有些心虚。

　　“谁来找你了？”

　　李靖一愣。

　　“我看见了。”

　　“你看见了？”

　　“嗯。”

　　李靖心中升起疑惑。

　　陈初目不转睛的盯着他，心中琢磨着是发生了什么事：前后来看，李靖来找陈初说了一些奇怪的话“他发现一个人”……这里所说的是发现一个人，证明他并不认识这个人。后来，他想起什么突然走了，杨晴在外面发现他的古怪。之后，事情隔了一个半小时，李靖显然去那里了，在一个半小时后他急急忙忙赶回来。

　　方才对目，陈初看见李靖惊慌的同时，明显松了一口气。

　　陈初得到了很多答案：“你被骗出去了，那要找我麻烦的人，就找来了。”

　　李靖露出愕然神色，似乎，陈初真的知道很多。

　　“古大师派你来保护我，就是等这个人？”

　　李靖犹豫了一下，心想“我才来这里第四天，接触陈初的第二天，事情就发生了，这比古大师意料的还快……也许，这时候告诉陈初一点事也好”，但是，告诉那一部分，李靖还是认真的斟酌了一下：“想要你死的人不可能亲自来，因为，他不敢这样明目张胆。不过，他确实派人来了，就像是古大师派我来保护你。刚才这东西是精神傀儡。在这东西头部内有一个叫做‘精神记忆’的装置。对于精神力控制达到很高程度的人，可以在这个装置中‘编写’一个精神程序，这样，傀儡就会按照他想的去做。这东西其实不是很强，只是，你们不知道对付它的办法。”

　　陈初微微点头，不过，他并不在乎这些基本听不懂的事：“我想知道这个想杀我，自己不敢来的人是谁。”


第496章 事情是这样滴

　　李靖微微低下头，那目光压低了看着陈初：“古大师没让我告诉你，我不能让你知道。”

　　陈初挑着眼角，相比李靖微微压低的目光，陈初的目光却在不断的上扬。

　　对视了良久，李靖突然笑了起来：“我有点事，先走了！”说完，这家伙直接跑了。

　　陈初没叫住他，事实上，李靖闭口不说，他没有任何办法。不过，发生了这样的事情，陈初也就不难猜测自己接下来可能遇见的事了“蛋好疼啊～～”，到说不上害怕，只是，陈初就纳闷了，近年来这些莫名其妙的麻烦事怎么一件接一件的。

　　突然间，陈初想到了《孟子·告子下》一段耳熟能详的内容“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”，莫名的，这蛋就更疼了。

　　陈初一直觉得，发生任何事都是有理由的，就算是下雨也是因为云集水的原因。有圣经是因为，对神的寄托，这种寄托在期盼下从精神变成了实体。

　　不得不去仔细的想一下，为什么这些事会发生。

　　陈初脑海中出现了古大师的身影，不可否认，古大师交给了陈初很多东西，他是一个什么都知道的导师，只要陈初想要了解的，他都能告诉陈初。似乎，随着与古大师的交流越多，陈初心中的“野望”也就越发深刻。伴随这样的变化，陈初变成了一个“无法满足”的人，虽说，在很早以前他就有这样的趋势，对于学会的东西很快就会觉得无趣。

　　会习惯性的寻找另一种挑战。

　　只是，古大师教给陈初的，让陈初这种习惯放大了。

　　脑海中一道光闪过，陈初想到了什么……

　　就在这思绪即将蔓延，突然来人打断了陈初。

　　“你要我们等你多久！”

　　陈初看向门口，差点就骂出口了，他好不容易要想到什么了，就被这突如其来的声音完全打乱了思绪。

　　来的是良洛。

　　在《临界》，三人就等着陈初上线一起进副本了。

　　“能开了？！”陈初的语气明显带着怨念。

　　“快了。”

　　“妈的～既然只是快了！你急什么！！”

　　良洛露出了一个很奇怪的笑容：“我听说你也在这，正好路过你住处，顺便来说一声。”

　　要不是打不过良洛！陈初当时就决定用武力解决问题了。

　　良洛左右看了看，像是在找什么人。

　　陈初没在搭理他，起身离开了。

　　“陈初。”

　　“回去进《临界》了。”

　　“杨平说祭孤云在这，那个房间。”

　　“对面第五间。”陈初头也不回地说道。

　　良洛看向那房间。

　　接下来他去没去，陈初是不知道了，因为，陈初回到房间就躺倒床上。但是，并没有马上进入《临界》：“我刚才想到什么了？怎么一被打断就全忘了？！”陈初心中这个恨，良洛这混蛋来得太不是时候了。

　　……

　　怪物被带到了杨家某个阴暗处。

　　在路上，这东西就消停了，之后放开好像完全成为了死物。

　　“老爷，你知道这是什么东西吗？”

　　杨元辉没回答，但是，从他眼神来看，他必然是想到了什么。过了片刻，杨元辉说道：“晚上你安排些人在外面十里内巡视下。”

　　“是，我这就去安排。”

　　老管家一走，杨元辉弯下身子。他单手握着这东西的头，然后，用力一捏，碎了……在里面，有一个正方形的东西。这是磁铁！这块正方形磁铁中央被挖空，里面装着的蓝色的液体，这液体不论怎么摇晃都不会流出来。杨元辉的手掌渐渐弥漫白色的雾气，而内中液体开始渐渐蒸发。

　　……

　　就在杨元辉做这件事时，在入杨家那条路口，一亮黑色的轿车内一个人痛苦的挣扎着。

　　他就像是练功走火入魔了，头顶阵阵白烟。

　　“是谁！我还没来得及收回来，他居然能强行抹灭的留下的精神力。”个人的神经力，可不是射出去的子弹，用过就算。精神力的支出，是必须收回来的，不然，会遭受到很大的打击。

　　突然！门被人拉开，一把匕首猛的刺了进来！

　　痛苦挣扎中的人没有任何反应的机会，匕首直接刺入了后颈！这绝对是必杀的一击。

　　鲜血飞溅，但是，在半空中却如同被无形的墙挡住，丝毫没有溅射到这个人身上。

　　李靖显然没想到杀掉第一个麻烦会这么简单，不过，这很好，完全能起到警告的作用。在车内捣鼓一阵，然后，关上门。车在关上门的瞬间缓缓开动，到了前方一百米，突然爆炸！

　　瞬间，车以及里面的尸体被火焰吞噬。

　　……

　　进入《临界》，一路无事到了神殿外。

　　看见已经再次等待的面具和血翼邪神，陈初暂时放下了外面的事。

　　在此处的还有昊兵和骆驼，赤魂，这两人帮战结束后立马就跑来了。原因还不是打盒子开套装，而是为了经验值！在陈初进入游戏时，新等级已经开始了。

　　陈初今天死了很多次，居然把他存到直接63级的经验值都死得差不多了。不过，经验值这东西对陈初来说倒不是一件难事，他有一个人刷怪的能力，而且，效率很高，并且，能去很多其他玩家去不了的地方。

　　“帝那牲口。”陈初暗骂，叫他来的人，到现在自己却没上线。

　　“还有四十多分钟剧情副本才开。”

　　“陈初，和我们去刷一场初级难度？”昊兵提议道。

　　“行。”没必要等着，借这时间进去刷一场也不错，不过，陈初疑惑：“为什么初级？”

　　“我们发现，初级反而是经验值最高的！因为，小怪数量最多。中级和高级没有普通怪，都是精英。看上去经验很多，其实，还不如初级一半的经验值。”

　　陈初恍然，随即又问道：“新等级开放到多下？”

　　“开到五阶职业开放的等级110。”

　　陈初点头道：“看来，这开等级的节奏，是根据职业阶级来的。对了，你们怎么都没去提升职业阶级？”

　　“那任务人实在太多，之前就没急着去完成。现在也不急，等存满经验值在去也一样，到时候开了直接到65。叶哥，现在练级也不孔夷了，升级一提升60%经验值啊，也就是说61是70的十倍。”

　　陈初不以为然道：“练那么快做啥，等级这东西不知不觉就上来了。”话虽如此说，事实上此刻陈初是很“伤心”的“哎～我还是个二阶职业，这什么时候才能提升啊～～”，目前来说陈初最大的麻烦就是提升职业阶级的问题了。

　　这里正好六个人，组成一队这就进了初级神殿。

　　他们刚进去，帝正好上线。

　　他很快联系了血翼邪神，血翼邪神有些尴尬：“我们才进了初级神殿，等你半天～没见你人影啊。”

　　陈初此刻心中大肆冷笑“这报应来得真爽快！”

　　“还有一会剧情副本才能开启，你在外面等我们吧，初级的组多半小时完成。”

　　“好吧，我去外面刷会亚克金币，出来了叫我。”


第497章 真神指环

　　副本的难度也就那么一回事。心想着赶快出去进入神殿剧情副本的面具和血翼邪神，表现出一副恶狗扑食的架势，有意无意的加快了队伍前进的速度。

　　一路上顺利，陈初也就心安理得的打起酱油。

　　昊兵身为一个重装战士，此刻面对这破“盾”的BOSS，值得拿着双手剑输出，而面具成为了抗BOSS的。

　　先前在初级副本就有了苗头，这神殿内的BOSS都比较特殊，拥有一项非常高的输出，但，相对于的属性就会相当弱，这不单单体现在双抗，还有攻击力与生命值的对比。

　　面对的BOSS是传说等级，面具变身元素形态后，还是显得有些费劲，好在有骆驼在。

　　最后这位倒下，那也就是个时间的问题。

　　BOSS放群火，昊兵向后退去。这是一个持续伤害技能，他这点输出不定什么事，也就没必要站在那增加骆驼的负担了。

　　跑到陈初身边，昊兵开口问道：“你在想什么？”这问题早就想问，就是没逮着机会。陈初从进来开始，就显得心不在焉，以昊兵对陈初的了解程度，自然明白陈初这情绪必然是被什么事情困扰了。

　　“遇了些麻烦事。”陈初在昊兵面前向来不隐瞒，在陈初看来有这样一位什么事都可以毫不犹豫和他说的兄弟，那是非常重要的一件事。

　　昊兵皱着眉头说道：“从今年年初开始，你的麻烦事好像就没断过吧？”

　　这话让陈初无言以对。

　　“说来听听，也许，我能帮你。”

　　“我……遇着一些不好解释的事。”

　　“你遇着鬼了？”

　　“差不多。”

　　昊兵挑眼：“我看你这样，麻烦应该不算大。”昊兵以为陈初在开玩笑。

　　“那天见面在说。”陈初的思绪有些乱，也不知道该怎么说明这件事。

　　昊兵点头，并没有追问。

　　接下来BOSS杀掉，份了盒子，领取奖励大家离开副本。

　　“骆驼，我要和面具他们去剧情副本。”

　　“剧情副本？”

　　“要有特殊任务才能进去。”骆驼眼中光一闪，陈初就知道他在想什么。

　　骆驼赤裸裸的露出了失望的神色，专之他突然看向昊兵：“边城大哥，你还刷吗？”

　　“有点累，做点其他事吧。”

　　“咱们去战场逛逛怎么样？听说，完成战场任务获得的经验很多，在里面击杀一个人还能得到1点战斗积分，可以在NPC那队伍经验值。”

　　昊兵毫不犹豫的点头道：“正好，去那练练自由打击。”

　　就这么说定，昊兵、赤魂、骆驼三人先走了。

　　留下的陈初等人等待帝来。

　　这过程中，祭孤云联系了陈初，自然是打听一下异世界的事。陈初没有太多的保留，把进来的办法告诉了他。陈初觉得就算他不说，浮生云见到祭孤云恐怕也会提起，这早晚的事就没有了隐瞒的必要。随后，两人有说道关于大世界的事：“我手上有很多事没完成，恐怕也花点时间。不过，你要是想自己先过去，我可以先把门开了。”

　　“等你事情完了在去。”祭孤云并不急，心想着还是等陈初一起去。

　　“四五天的时间。”

　　“游戏时间？”

　　“现实，我得把宠物弄好，副职升了。还有一个特殊的任务完成了。”

　　“好吧，不急这一会。正好，拿这时间升下级，在去异世界看看。”

　　话题到这，接下来就是客套话。

　　交谈结束，帝正巧这时候组进了队伍中。

　　打开地图看了看，帝就在附近。不一会，他的身影出现。

　　……

　　这个副本来过一次，并且，对它已经非常的了解。

　　前面这些过程，就是一条流水，顺着就向前了。

　　路上，四人交流着最后对付真神和首领的细节。

　　陈初没说什么，因为，能说的这三人都说清楚了。显然，离开之后他们也仔细的琢磨过这件事。

　　两个小时的时间，四人进入真神墓穴。

　　“夏南……”进入后，陈初发现当初引诱他的NPC，爬在真神墓穴入口处。

　　“不用理睬这家伙，没什么用。”帝说道。

　　“你们当初进来，他也是躺在这？”

　　“嗯。用清水可以就醒他，不过，他醒来之后什么都没做就跑了。你不是说过，这家伙牵引的并剧情和真神没多少关系吗？”

　　陈初微微点头，然后迈开步子。

　　现在看来，确实没必要管他。

　　三人走在前面，唯独面具步子非常慢，他时而回头打量地上爬着的夏南“不知道这一次就醒他，会不会又获得一枚真神指环”。真神指环这件特殊道具，具体也不知道什么用，但，面具认为既然出现了，不应该只是一个摆设而已：“等等。”

　　“怎么了？”

　　“有件事你们两都忘了。”他的目光左右一阵打量，先后看向帝和血翼邪神：“我们救醒他后，他虽然跑了，但是掉落了一件道具。”

　　帝神色一晃，很快想到了这件事：“那东西好像没什么用。”

　　陈初一听还有这样的事，连忙问道：“掉落的什么？”

　　“真神指环。”

　　陈初表情一顿，他在门口NPC那也获得了一枚。不过，副本到最后似乎也没出现任何需要它的地方“这东西应该有用，而且……”心思到此，陈初想到了一些东西：“我这也有一枚，是在门口NPC那获得的。真神指环在我们退去神殿剧情副本后都没有消失，这东西应该有些用才对。你们把他救醒，看看是否还会掉出来。”

　　这倒是花不了多少时间，而且，事情仔细去思考确实耐人寻味，于是乎三人都没有反对，回身又到了夏南身边。

　　“你们在这等我，我回去一趟。”话很突然，但是，却没给三人反应的时间，陈初跑进了前面拐角，一边跑还一边脱装备，这显然要是自杀死回去。

　　三人面面相临，都是一脸的疑惑。

　　……

　　死后，陈初回到副本入口。

　　这一次进来，三人与门口这位NPC简单交谈后，购买了东西就直接进去，并没有花亚克金币打探，因为，他们觉得该知道的事情都知道了。

　　现在陈初死出来，目的很简单，就是要在与他交谈一遍，看看能否花费300亚克金币，获得一枚真神指环。

　　事情，就如同陈初所想，他又得到了一枚真神指环。

　　20多分钟陈初跑回了真神墓穴，看见三人他当即问道：“得了吗？”

　　“又得了一枚，在帝那。”

　　陈初向血翼邪神发起交易：“我刚才回去在门口NPC那又得到一枚，你拿着，这真神指环在后面肯定有用，也许……这和击杀真神有关系。”

　　“你为什么这样认为？”

　　“首先，我觉得这东西一定有用！既然如此，以我们基本上算是走到了最后的情况来看，真神指环还是没有体现它的作用，这只能说明需要用到它的时间还没到，而我们差的一步就是杀掉真神。当然，这是我猜的，不过，想来你们也不会这样的猜测吧？”

　　“嗯，这样更保险。”面具点头。

　　接下来四人不在多言，前往真神石壁前。

　　“一个人去。”

　　“什么意思？”

　　“我说一个去拉石壁就行。”

　　三人木然的看着陈初。

　　“这副本对于人数没有判定的。就算一个人也能进行，自然，要拉这石壁也是一个人就行了。我琢磨，石壁开启后出现的冒牌货，就是因为这个细节导致，所以，咱们只用一个人去，到时候出来的冒牌货就一个，这不就简单了？”

　　三人恍然。

　　“那我去，我那家伙很好收拾。”

　　陈初点头。


第498章 相反

　　面具上前，帝则是余光看了陈初一眼。他心里面突然对陈初有一种更深入的认识，对于帝而言，上一次经历之后，这一次他便没有多想，完全是按部就班，可陈初却完全不同，他依旧在思考着。

　　然而，接下来发生的事，也证明了陈初没猜错，石壁开，灰尘弥漫，出现的仅仅是面具一个人的冒牌货。

　　这收拾起来就轻松愉快了。

　　解决之后，四人向螺旋阶梯跑去。

　　陈初心想“上一次到这里开始，一路上就急急忙忙根本没有仔细观察……这真神指环，退出副本后还在，这就说明了它不是什么唯一性的道具，如果，这玩意真是对付真神必须的东西，那在这个副本内就必定还有很多方式获取这件道具，不然，第一次进来的多了，不是只有两个人能拥有？要是有这样的限制，又怎么可能在退去副本后还保留，而且，还可以交易。”思绪在向更深的地方思考一下，陈初甚至想到“真神剧情副本，这不可能是指为兰杰面具后续，四禁忌职业开设的一个剧情副本，这里肯定好包括了另一个任务，而且，是所有玩家都可以进来的……剧情副本……”恍然间，陈初想到一个可能！而，这个可能还说明了异世界存在的意义“异世界，神殿副本也许关系到将来主线任务剧情”。这里所说的主线任务剧情，是指从建号出生，就一直存在的那个主线任务，陈初现在才做到15级。看异世界的情况，这恐怕是很高等级才会出现的主线剧情任务。

　　带着这样的想法，陈初一路上仔细看了看，这了结清楚了，出去也可以给骆驼他们说说，将来他们进来也就方便了。

　　然而，细致的观察必然会有所收获。

　　陈初真就发现了一些东西！

　　这阶段的怪物是会不断刷新的。在前面阶段，怪被杀掉后就再也不会出现了。

　　如此的设定让陈初猜测“这里的怪也许掉落真神指环？当然，掉落的几率应该非常非常低……”有这样的认识，陈初就不可能去尝试打一枚了，毕竟，他这幸运值就掉一件白装都非常有难度，更不要这设定掉落几率肯定非常低的真神指环。

　　顺利通过螺旋阶梯后，进入花园。

　　没有任何意外发生，BOSS出现，然后被杀掉。

　　不过，过程中陈初却做了一件事，在BOSS要死掉时，他突然退出队伍。

　　“你做什么？”面具当即问道。

　　“你们谁幸运值最高！？快说～～”

　　“4。”

　　“2。”

　　“7。”

　　陈初有些惊讶的看着血翼邪神，他的幸运值居然有7点！这可是非常高的幸运值：“帝，队长给血翼，然后，你们两都退组。我要看看，这BOSS是不是也有可能掉落真神指环。”

　　一时间也反应不过来陈初到底要做什么。

　　但，就算看陈初不顺眼，并且，还在琢磨以后找个什么“好机会”收拾陈初的帝都觉得这种时候还是听陈初的。

　　面具把队长给了血翼，然后退出队伍。

　　血翼邪神最后一套技能收拾了BOSS。

　　BOSS死掉后，地上出现了一个闪着银光的东西。

　　“果然掉了。”

　　“先前怎么没掉过？”

　　“这东西肯定不容易掉，所以，才让你们都退出，留幸运值最高的在队伍中杀掉他。”

　　三人恍然。

　　“这代表了什么？”

　　“这代表，真神指环有很多入手的方式。”

　　帝若有所思的点了点头。

　　这一刻，陈初心里面生出了一些想法。他在渐渐确定自己先前的猜测，神殿剧情副本，会是将来所有玩家都必须进来挑战的副本。这副本应该有一个人数上限，14小时刷新一次……“这好像不是个副本啊，它就像是败王宫殿！”

　　接下来四人上了“电梯”，进入真神城堡区域。

　　发生的事情和之前没有太多区别，两个赵神通出现。然后，就是首领的声音。

　　“我们应该改变一下计划。”陈初突然说道。

　　“怎么改变？”

　　“我觉得，这副本会是将来关系到主线任务剧情的副本！甚至，异世界也是关系到将来主线任务的。”话语间，陈初目光打量三人。

　　三人显然都有些惊讶。

　　“你为什么这样想？”

　　“你觉得这副本存在的意义是什么？就为了四禁忌的任务和我接到的这个任务？这显然不可能，这从他设定的一次开启14小时，并且，在这过程中其他玩家还能随意进入就能看出来，这副本还包括了其他任务。我刚才突然想到，这里的设定和败王殿非常相似，你们如果去过，仔细想想就会有这样的感觉。”

　　三人皆是一愣，他们显然都去过败王殿。

　　“你先说说，你所谓的改变下计划是要做什么？”

　　“其实，在这个剧情中。我们都不是好人，而这个首领是驱魔人中身份非常高的一位，以驱魔人在临界的设定来看，他们显然是正义的。我琢磨，将来玩家接受的剧情，可能是来这协助首领对付真神。”

　　这样的说法，三人都有些接受不了，倒不是说不愿意做恶人。

　　血翼邪神就那种疑惑很直接的问了出来：“按照你这样来说，如果，我们以后才来做这任务，不是要和所有进来的玩家为敌了？”

　　“没错！”陈初很肯定的点了点头，这种对立其实，三人都不应该陌生：“你们应该不会忘记在大世界我们经历的事情吧？当时，驱魔人也召集了很多其他大区的玩家来对付我们。”

　　三人这下理解了。

　　“按照我先前所说的那些来判断，普通玩家进来最后要面对的必然是真神。你们想想，那真神150级超神，就算来个几十万人，也是被他一个群攻送走一片，根本不可能完成这任务！所以，最后就算真神恢复了150级超神真实实力，也会因为其他因数变弱。比如，这个真神指环，可能拥有他的玩家，在对付真神的时候就会获得一些特殊的属性，比如伤害减免，伤害增加这样的属性。”

　　“有道理。”

　　“既然如此，我们等会就不应该先对付真神，而是利用真神，先收拾首领。”

　　话说到这，已经很清晰了。

　　“你确定要这样？我觉得，要对付首领并不是难事，何必冒险改变机会？”

　　“你这样是没错。”陈初也认同面具的说法，但是：“问题在于，我先前所说的那些情况是对于普通的玩家来说，我们的身份却不是普通玩家，嗯……我是指在这个副本中。存在这样的特殊性，就会牵连出很多未知数，说不定当我们单独面对首领时，他的情况又会有变化！《临界》并不是，一个单纯依靠剧情故事来‘摆放’NPC地位的虚拟游戏，这里面的NPC之间是存在真实差距的，这个首领可以封印真神的力量，这已经说明了他很强大，最少也不会只是咱们看见的这种，只是会召唤，而且，还就只是两个60级传说这么简单。”

　　陈初这番话，说得三人心里没底了。

　　陈初见他们三人这表情，补充了一句话：“有一点你们不会忘记吧，当时首领进入战斗，真神马上就改变了目标。”

　　“好，就按照你说的来。”帝最先下了决定。

　　接下来两人也就没多说什么，听上去挺冒险，但，去面对陈初所说那在最后可能来个大变身的首领，这种冒险也是成与收获成正比的。


第499章 召唤

　　进入真神城堡。

　　战斗如先前那般开始。

　　顺序没有变化，两位“赵神通”加入战斗，纠结一阵后收拾掉。

　　然后，与真神的正面交锋。在这阶段，自然是能打多少是多少，算是为最后的一步做准备。

　　到了70%生命值，首领下来参加战斗，BOSS开始破除封印，战斗力慢慢恢复。

　　现在所面对的，就是之前所没有面对的情况了。

　　按照陈初所说，他们向首领发起攻击。

　　陈初，这一次用真实之镜仔细观察的首领的属性，他的技能很特殊！还真就全是召唤，但是，他召唤的技能却没有任何详细的说明，就像是陈初的深渊之门，似乎，是随机召唤。

　　而四个召唤技能中，区分三个类型“英雄召唤”“恶魔召唤”“凶兽召唤”，最后大招“天魔降临”。

　　换个角度来看，他这种召唤不同类型BOSS的技能，实在万恶，他召唤出来的这些BOSS也有技能，变向的延伸出去，这战斗力就成倍的增加了。

　　“这真神智商有问题，你倒是去打首领啊！打他召唤的BOSS做什么。”血翼邪神在那碎碎念道。

　　帝忍着咆哮的想法喊道：“你知道他傻，为什么跟着他去杀召唤的BOSS！！直接出去首领！！”

　　血翼邪神瞬间感觉到脸红辣辣的，自己这行为确实是有些2B了。

　　陈初在后面，攻击着首领，他发现，这首领的仇恨似乎在真神身上。这倒是大大方便了陈初等人击杀他。

　　但，这也仅仅是开始。陈初是有心理准备的，毕竟，这家伙四种召唤技能，就用了一种！

　　三十分钟过去，首领的生命值降低到63%，这其中最大功劳是战斗力已经恢复到56%的真神。

　　这时候的首领可是使用了第二个召唤技能！

　　并且，他这开技能的瞬间，还是先施展“英雄”然后“恶魔”，这等于是一下召唤了四个！更加让陈初诧异的是，他恶魔召唤这个技能召唤出来的是史诗等级的60级BOSS！

　　不过，好在召唤出来的BOSS，目标依旧是真神！陈初对于首领的攻击依旧没有任何阻碍。

　　然而，这对于战斗力已经恢复到60%的真神来说，这些都是渣渣。奈何，这大神就不知道回头收拾首领！他要是脑子好使点，早把首领收拾了。

　　当首领生命值掉落到50%，他施展了第三种召唤技能，凶兽召唤！

　　和上一次一样，使用这个召唤前，重新召唤了前面的两种。

　　这等于是BOSS的一轮刷新。

　　而他这技能召唤出来的60级BOSS提升到了神级！

　　看到这，面具骂道：“这家伙，是带着一队BOSS打架啊！”

　　召唤技能阶段的提升，让陈初心中打鼓“最后不会是个60级超神吧！？他这样不断的召唤，弄不好先把真神杀掉了”：“快打！被给他机会，我们对付真神，还有个真神指环可以指望，要是真神先被他杀了，我们就没有任何指望了……”

　　帝看着真神召唤出来的这6位传说，史诗，神级，心里面是一阵恶寒。这时候回想起来，陈初之前的分析还真是全对上位了，首领的实力果然不是表面看上去的那样简单，这家伙召唤出来的东西，已经比他本身要厉害了。

　　不过，真神也没让他们四人失望。

　　在真神名生命值掉落到43%，战斗力恢复到70%左右时，他开始祭出了自己的武器！

　　那把形似龙尾的诡异兵器。

　　这东西以出来，真神战斗大大提升，已经有了150级超神的架势！

　　60级的传说，十几下普攻弄死！史诗也好不到那去，完全破防的情况下，伤害数值相同，都是“90000”左右，而且，这是普攻攻击！技能上来就是20万上下！这150万生命值的史诗，完全不够看，神级那240多万的生命值也就那么一回事！当然，神级的抗性拥有33000多，此刻真神92400的物攻，无法完全破防，但，那也是70%左右的伤害！

　　但是，首领这货的召唤技能是可以无限使用的。

　　并且，当他生命值掉落到30%时，最终的“天魔降临”施展了。

　　这技能出场就显得那样的与众不同，电闪雷鸣就不说，貌似在《临界》大神都爱这种出场方式。

　　但是，却没一个出场是整个空间似乎都凝固的气氛。

　　一块巨大的陨石从天而降。这绝对是下了本钱的，还真就是冲天而降的架势！真神城堡的顶部都被砸穿了……

　　整个城堡都在这样的冲击下开始颤抖，天空落下的石头，掉在陈初等人身上，那就是无情的“2000”点生命值直接带走。

　　“靠～还带群攻！”

　　面具的话提醒了陈初，接下来，真神的力量就完全施放了，他一直没有施展的两个技能“真神之印”“神语”，恐怕都会用出来，而这两个技能都是35×35的群攻，在敌对的判定下，陈初他们难免会着受伤害，而此刻的真神一击就是直接送他们回三叶草的节奏。当然！陈初也想到，也许，那时候就是触发真神指环的时刻，但是，这地方又不单单他一个！还有首领召唤出来的这位：“我们到上面去！不能在他们战斗的附近，免得被群攻秒回去。”

　　“站那我怎么输出？”

　　“血翼有称谓可以抗几下，你找个安全地方看就行。等首领死了，我们在上去对付真神。”

　　帝有些无奈，但，保命还是非常重要的。他跑到了陈初指的安全位置，而陈初和面具很快也跑上来。

　　琢磨了一下，帝换上了一把弓，这是一把狩猎弓，生活技能狩猎必备道具～道具有一特点，可以用钢箭，而这钢箭效果很特殊，一下10点固定伤害。帝也不嫌寒碜，10点10点的在那射了起来。

　　跑位这段时间，首领召唤的东西完全呈现在四人面前。

　　那块巨大的石头碎裂后，里面站出来的是一个人形BOSS。

　　赤裸着身上，下身是一条破裤衩，这和街边路人甲造型差不多，但，别人是60级超神的战斗力！名字还非常霸气“天魔”。

　　天魔口中发出一声低吼，赤裸的身体上出现一个紫色的图腾，然后！他两手一起，凭空握住一把巨大的长剑。

　　一剑下去！

　　“-137474！”

　　上来就是一个技能，而且，这技能居然能打150级超神13万+的生命值！

　　陈初看了一眼身边的帝，正巧帝也看向他，似乎在说“你赢了～～”

　　显然，要是先收拾了真神，那等着四人的就是一场惨烈的SM，各种姿势之后，他们四位就安心上路了。

　　如果，现在去高兴显然提早了，因为，这事情渐渐变得有些不靠谱了！似乎，这真神还不一定能对付得了首领！

　　陈初等人菊花都紧了，眼看着首领生命值到了24%，他召唤的天魔却一声震天吼，在场所有己方单位生命值瞬间暴涨10%！

　　面具眼珠子都瞪出来了：“还会加血！”

　　陈初心中暗骂，他用真实之镜看到了这个技能，然而，BOSS放不放技能他无法组织，四人中有没有刺客类的，拥有可以降低治疗效果的技能。

　　在看真神，现在他的战斗力恢复到了100%，这从他十下带走一只传说就能清晰体现！但是，他扛着两只史诗、两只神级，还有一个技能非常恐怖的超神！生命值也如他飙升的战斗力板，很快就掉落到了32%。

　　当然，这也代表着真神最后的大招要放了，那必然是会改变局面的。


第500章 终结

　　又一轮新的召唤，这一次首领召唤出来一个蜘蛛模样的60级史诗BOSS。他召唤的东西本来就稀奇古怪，也没谁在意，甚至，全力输出的陈初都没有去用真实之镜看一眼。

　　就是这样的疏忽差点出了大事！

　　这只鬼脸蜘蛛一个冲锋类型的技能，第一个冲向真神，不可避免的一顿暴揍，就首先落到了它的头上。很快，生命值掉落到20%，这时它施展了一个技能。身体突然分裂，无数看上去让人全身起鸡皮疙瘩的小蜘蛛出现。

　　这些小蜘蛛都是60级精英，数量非常恐怖！瞬间蔓延整个已经成为废墟的城堡！

　　麻烦还不是这数量，这些小蜘蛛有一个混乱技能！

　　见到目标就施展，这对于真神来说不算什么，中了混乱也是乱砍，在场的都是他的目标。

　　然而，依旧站在战斗中心的血翼邪神却不同了！他完全没有防备就中了混乱，在混乱这个负面状态的判定中，攻击己方目标是首选，所以，他向着陈初等人就冲过来了！

　　要知道，现在的血翼邪神亮出天地星痕的称谓，那是堪比100神级BOSS的战斗力！

　　他这一来，陈初等人还没办法还手，控制住他。

　　“先跑！～～”陈初喊道。

　　血翼邪神则是一边跑一边喊：“这状态有20秒！天啊～～”

　　陈初连忙切换了古灾光环，接下来他却没有跑，而是开着修罗金身主动迎了上去！

　　血翼邪神一道下来“-2！”

　　出了暴击反而放心了，要不出暴击，反而麻烦，恐怕两下陈初的护主就被打出来。

　　突然，陈初开启灵巧。怪物闪不开，那是因为数量太多，要是就一只！陈初还是能闪开的，现在的血翼邪神中了混乱，不会用技能，攻击速度也不快，理所当然的，陈初开启灵巧后很轻易躲开了所有攻击。15秒后，古灾净化触发，危机化解。

　　这时候疼开手，陈初一套群攻丢向战斗中央，显然是要清理掉这些小蜘蛛。

　　面具反应过来连忙帮忙。

　　小怪清完，陈初对血翼邪神说道：“快去，真神生命值不多了。”

　　血翼邪神回身，一道血翼出现在身后，熟悉间出现在了首领身后。

　　接下来蛋疼的十分钟，首领开始抽疯了，不断的召唤各种BOSS！向来，真神此刻也很消魂。

　　陈初看着首领生命值又回到30%以下，而真神的生命值接近了20%。这时候真神的生命值标注着最后时刻的到来。

　　当，真神生命值低于20%后！他施展了最后的技能。

　　真神一声怒喝，手中龙尾左右横扫，像是一个技能的起手架势。

　　“领域！”

　　“他开大招了。”陈初说道。

　　一瞬间！一道白光降临，笼罩了这里的一切。

　　就在这时！陈初等人耳边响起了系统的提示。

　　“是否使用真神指环，接受领域的力量。”

　　陈初眼睛一亮，毫不犹豫的选择了使用！这事情，也就不用去提醒帝等人了，他们的反应必然和陈初一样。

　　使用之后，系统接连的提示声响起“获得领域反噬效果：在领域内，真神的攻击无法对你造成任何伤害；获得随即效果‘焚炎’，在领域内普通攻击附带焚炎效果，对目标造成生命值上限0.2%的固定伤害，效果持续时间10秒。”

　　看到这效果，陈初什么唯一的反应就是冲向首领！技能没有说明，只是对真神有效果，而是说明在领域内……既然如此，对首领应该也有效果！

　　每一次普通攻击0.2%，只有10秒！陈初0.81的攻速，也能打掉首领2%左右的生命值，要知道正常情况下，这2%也够挣扎一会了。

　　同时，陈初切换到天灾光环“平时天天给我来嗜血，现在就来一个！”

　　这是陈初第一次期盼，能在天灾光环下获得一个加攻击速度的效果，但是！事与愿违，陈初第一次获得了增加魔法伤害的BUFF效果。当时，陈初也就无话可说了，这能打几下是几下！

　　靠近，一法杖下去好几万，感觉是很好的。

　　突然！陈初看见BOSS头顶出现一个“-75828”的伤害数字，当时，陈初就给吓着了。

　　“哈哈～～”血翼邪神得意的笑声想起：“你们用了没有！？我得了一个伤害提升7倍的效果。”

　　“妈的，我得了一个魔法暴击的！”

　　“我得的爆体，增加生命值。”

　　听到帝的话，陈初心里面就舒服多了。

　　真神进入领域后，生命值恢复速度降低10%，但是，攻速提升100%，造成伤害提升50%，并且，普通攻击附带领域冲击，效果是11×11的范围伤害，要不是有真神指环，那绝对是一刀全送走。

　　他的强大，也就代表了首领接下来的命运！

　　但是，首领的结局并不是死亡，而是……逃亡！

　　生命值到5%，首领身后突然出现一扇门！他冷冷的看了帝等人一眼，过程中没看陈初。然后说道：“这不是结局，永远不会结束！”

　　“他要跑！”面具惊呼道。

　　陈初下意识的想要去阻止，但，这显然是没有任何效果的。首领潇洒的离去了……

　　帝等三人先后陷入失神装，片刻后，各自露出不同的表情。

　　面具皱着眉头。

　　血翼邪神一脸兴奋。

　　帝似乎暗骂了一声“妈的”。

　　显然，他们的任务有变化了。

　　“快杀真神！”这对于没有任务的陈初来说，并不重要。现在基本可以肯定，厄运之父不在这里了，甚至，血翼等人的导师也没有出现。

　　回过神，三人跑了过来。

　　接下来的战斗就是耗时间，真神对他们无法造成伤害。

　　胜利就是眼看着的事了，陈初隐隐有些兴奋“兰杰面具真正的到手了！”，这确实是一件值得陈初兴奋的事，同时，还有“这玩意要真是龙尾，我就全有了……可以用海螺联系下史凃，从他那想办法在进入炼狱，看看是否真都收集齐就能复活魔龙”。

　　事情到此，结局就很难发生变化了。

　　真神最终倒下，口中咆哮着“没有结束！”他的这句话，和离开首领说的非常相似，但是，随后的一句话就显得比首领有文化了：“我会在尽头审判你们！！”

　　“叮～！获得神印！”

　　神印：特殊道具。

　　真神死亡的证明。

　　陈初有些木然的看着死去的真神。

　　他变成了一尊石像，而龙尾也伴随这他变成了竖立在一旁的一根石柱……

　　显然，这玩意陈初是带不走的。

　　“哎～～以为到这就是一个段落，谁知道，才刚刚开始。”面具叹声道。

　　“能过这关就好，呵呵～”血翼邪神笑着说道。

　　“我要去海域，你们呢？”

　　“血色沙漠，好像是中央封印的某一张地图。”

　　“任务让我去找罗亚打听血翼的下落，我得去找万事通打听罗亚是谁了。”

　　显然，三人接下来要做的事都不一样。

　　“言叶，你呢？”

　　“我现在有没任务，当然什么都没有。”陈初皱眉道：“你们要是在任务过程中，听说了厄运之父的下落，给我说一声。”

　　“行。”

　　“呵呵。”帝冷笑一声，这货似乎要过河拆桥了：“当然要告诉你，我还琢磨着怎么取回那10000亚克金币。”

　　陈初不以为然地说道：“10000个亚克金币我没有，要是你告诉我，将来战场上，帮战或者什么地方碰见，我会放水也让你赢一次。”

　　被这么一嘲讽，帝咬牙切齿。

　　“就这样吧，我现在要去交个任务。”

　　现在，三人在乎的事都完成了，也就不是那么在意陈初他身上那个任务了。

　　而且，看陈初这态度，显然是没打算解释的。


第501章 信徒认可

　　走进神秘宫殿，变成一具骷髅，通过死神迷宫，前往杀生平原。

　　这一切在很短的时间内经历，陈初又一次来到死神面前。

　　“我带来了。”交出真神以死的证明，陈初向后退了一步。

　　面前这位事实上怎么看都不像死神的NPC，拿着东西沉默了良久。最后，非常简单了当的说了一句：“兰杰面具是你的了。”然后消失不见。

　　陈初当时傻在原地，他有很多问题还没问！

　　被这厮来了这么一手，陈初半晌回神连忙拿出了兰杰面具。

　　此刻入目。

　　兰杰面具：特性道具。

　　一面藏着神秘力量的面具。

　　眉头不自觉的皱了起来“是一件特性道具……”到说不上失望，这样的结果并没有超出陈初的猜测，但，显然不是他最希望看见的。然而，对于这样一件非常特殊的特性道具，陈初对它的想法是毫不犹豫的，当即就使用了兰杰的面具。

　　兰杰面具特性效果：承载死神与真神的信物，佩戴它可以得到信徒的认可。

　　“信徒的认可？召唤技能？”陈初口中低言自语，毫无疑问这是赤裸裸的白瞎，这压根不是一个技能：“这玩意，啥用啊！”

　　“死神！？”陈初开口大喊起来。

　　但是，漆黑的空间内没有任何回应，陈初不经骂道：“妈的～～真就这么走了！”

　　陈初先前可是完全没笑道，死神会走得如此潇洒。

　　然而，这东西带上去了，还不能取下来。脸上这么一套，一半黑一半白，这造型帅？酷？有性格？事实上，都不沾边，相反不好看，挺傻，好2，这些感觉是全有了。

　　陈初突然间有些后悔了“东西不能乱吃，这道具也不能乱用”。

　　接连不甘心的又喊了一声，但是，死神依旧没有回应！似乎，他真的就这样走了，而兰杰面具这一系列的事件，也从这里终结。

　　……

　　确定死神真的走了，陈初带着无奈离开。

　　路过杀生平原，是一片静悄悄，回到真神墓穴也没有发生任何事。

　　陈初摸着自己脸上的面具，一路上都在自言自语“死神和真神的的信物，信徒的认可？这件事不会还没有玩吧！”一路上的琢磨，倒是让陈初联想到一些曾经发生过的事。

　　回想当初从兰杰面具出来，进入元素分岭第七段。在兰杰面具中陈初得到了一根金角，那件特性道具的类型就与这兰杰面具非常相似！佩戴之后进入鹰族，就能直接得到鹰王的认可。

　　把这情况套在兰杰面具上，陈初就猜想“我该去找真神和死神的信徒，找到他们后就能明白这所谓的‘认可’代表了什么”。想到这里，陈初接连想到的就是“死族和神罗”，先前见到死神得到兰杰面具，死神已经说过他和真神的族人分别是这两个族，所谓信徒嘛～～要得出答案也不复杂，自然指的就是他们。

　　可这两个族在那陈初是不知道滴，琢磨一下出去恐怕得去找万事通了，那家伙虽然越来越不靠谱，但是，要了解一个大概还是行的。

　　怀揣很多疑惑，陈初离开真神副本。

　　到外面系统提示陈初有人留言。

　　还不止一个。其中有一位是留了无数消息，而且就一句话“叶哥，出来速回！！”

　　看这架势，是遇见什么麻烦了，陈初联系了繁华似梦：“做什么？”

　　“叶哥，我弄到称谓了！哈哈哈～～”

　　陈初恍然，原来是来找他显摆了：“怎么弄到的？”

　　“其实，这称谓只要进入大世界，就不难弄到手！在大世界有很多独立的阵营，得到阵营首领认可，就可以加入这些阵营！加入之后，能获得一个精英级别的称谓，对阵营做出贡献，就有几率得到称谓提升。”

　　陈初顿时露出茫然什么：“贡献？”一时间有些头疼了，陈初还真想不着，自己这厄运继承者能为谁做贡献。而且，如果事情是繁华似梦所说的这样，那陈初对于称谓提升的猜测就完全错了：“你怎么这么清楚？”

　　“猜的。”

　　“……”

　　“不是瞎猜啊，有根据的！我到战争平原后，找到了神斧族，在他们族长长者手上接到一个营救任务，成功之后我获得了称谓神斧族一员的资格！加入之后，我还没获得称谓，但是，后来我又发现了一些古怪的事。我成为神斧族的一员，这里的NPC好像全变了！他们没拿我当玩家，像是真把我当做他们中一员。又一次，神斧族敌人来偷袭，我也没多想就把来的全杀了，这之后那长老居然主动找着我，给了我一个古兰勇士的精英称谓！我就琢磨着，这称谓其实没有固定的获取方式，是依靠加入任务后，随即遇到的事件。”

　　听完繁华似梦这一番话，陈初叹声道：“也许，称谓的提升方式不同，我的称谓连个让我贡献的目标都没有。”

　　“叶哥，你快来试试啊！当初在天空之城死的那个NPC，不是把神斧族托付给你了吗？说不定你来就能直接得到一个高级的称谓。”

　　陈初想了想，这听上去挺不靠谱的：“你在那要没事就先回来，我不忙着过去。”

　　“什么事有这重要？”

　　“我要去把宠物战斗力提升下，不可能一辈子靠个护主技能吧，还有我的副职一直没动，在不去提升，别人都三四阶副职了，我还是一阶。而且，这些玩了，我还得去弯月岛一趟，我打探下我身上最后一个任务的情况。”

　　“得多久？”

　　“不清楚，反正这不是一时半会的事。”

　　繁华似梦无奈道：“那算了，我还是先回来了。”

　　“开新等级了，这次到90级，练满了在出去呗。”陈初很是随意地说道。

　　与繁华似梦的通话结束后，陈初又问问了骆驼什么事，骆驼叫陈初去战场，陈初拒绝了，之后联系了一下祭孤云，他问的一些是关于异世界的事。

　　和这几位说完，陈初回到了临海城。

　　在这里，陈初购买了多买了机场临海城回城卷，然后以最快的速度到了异世界中央封印。

　　陈初要看看，在这里能进入那些地方。

　　“在异世界没开启的地图，只有百花开了……”这让陈初有些失望，百花平原他去过，就不用在异世界买回城卷飞了。

　　了解了这个情况，陈初直接回到烈阳城。站在传送石没动，直接使用了前往临海城的回城卷。果然，就如同骆驼所说，确实可以使用。

　　然而，到这里陈初的目的就是先开个传送点，并没有什么实质上的打算。

　　开了传送阵直接飞回去，马不停蹄又去找到万事通。

　　这地方，现在可够热闹了，还得排队！听说，还有人排了一天，才见到万事通！现在，这些都不是秘密，自然，很多玩家来这里找寻接近。

　　这还不算完，陈初没等多久，身后有来了不少人。

　　这几人应该是同行的，口中讨论着关于“XX”任务的事。

　　陈初叹了口气，然后往左右看了看，这小镇现在真是够热闹。

　　更加让陈初无语的时，前面居然有卖位置的人，真是什么赚钱的办法都想出来了。

　　再一次看向前面长长的人龙，不禁有些头疼“这得等多久，得想个办法，不然，去买个得了？”，眸色闪动，片刻后陈初眼睛一亮，显然是想着什么办法了。

　　然而，就在陈初琢磨的这一会，周围的目光都在有意无意的看向他……

　　暗中甚至有人开始指指点点。


第502章 约

　　此刻，陈初前后左右都有人站着，这周围的人都偷偷打量着他。不可否认，这面具是挺赚回头率，当然！不是因为他好看，而是从来没看见有人戴面具。

　　有站了十几分钟，陈初突然离开。

　　当然，这并不意味着放弃去找万事通。

　　陈初来到了万事通住处后门。

　　“现在以我这种情况，怎么能去走寻常路？”至于到底是个什么结果，陈初自己心里面也没谱，先做的所作所为那完全是试一试的心态。

　　对着门一阵敲，没有任何反应。

　　但是！陈初却是心中一喜。通常情况下，这样直接去敲打NPC住所的门，都会有系统的提示或者警告，但，陈初却没有收到。这就说明了事情有戏……

　　看上去是这样，可别人不开门有能怎么着？

　　期待渐渐化作泡影，陈初心中暗骂“算了～反正不急着去找，下次人少点在来”。

　　就在这时，突然有人在后面拍了拍陈初肩膀。

　　陈初侧目，看着肩膀上搭着的手。白白嫩嫩的……回过头，身后站着一个萝莉。

　　萝莉打量着陈初，眼睛像是会说话：“你在做什么？”

　　“呃……敲门。”

　　“你想从这里进去？”

　　陈初被个萝莉这样询问，感觉怪怪的，但是！秉着叔叔爱萝莉的心态，陈初回答了这个问题：“打算试试看。”

　　萝莉目光还是古怪的又打量了陈初一阵，然后说道：“我能开这里的门哦。”

　　陈初木然：“你能开？”

　　“嗯，我有钥匙。”

　　首先，陈初可以肯定这是个玩家，能肯定这一点，事情就显得很古怪了：“你怎么会有这里的钥匙？”

　　“呵呵～～”她神秘的笑了笑，随即也不解释直接拿出了钥匙。

　　这东西在陈初眼前晃了晃，陈初愕然了，看来这是真的！

　　从陈初身边走过，她用钥匙打开门。

　　陈初正要跟上去。

　　萝莉转过身：“你的面具真难看，能不能取下来？”

　　陈初脸上露出尴尬神色：“取不下来。”

　　陈初脸上的尴尬神色萝莉看不见，然而她说这句话，也就是因为这种面对一张没有任何表的面具，所感觉到的那种压抑的感觉：“不是装备？”

　　“不是普通的装备。”

　　萝莉若有所思的点了点头，然后不再多说什么。

　　陈初就这么莫名其妙跟着萝莉进去了。走出两步，陈初洞察术看了看，真实之镜也不用什么时候都拿出来用，这洞察术偷窥玩家更方便。萝莉的ID就叫做“丫头”，等级可谓惨不忍睹“21”，职业弓手：“你怎么有万事通家的钥匙？”

　　“他是我师父。”

　　陈初一愣。

　　“我的副职哦～”丫头笑着说道。

　　“副职？万事通这的副职能是什么？”

　　“这个不告诉你。”

　　陈初哑然，面对这么直接的萝莉，他也就无话可说了。

　　这是后院没有任何玩家在此，从一侧长廊走过，到了一间屋子前。

　　门是开着的，陈初看见万事通坐在里面，悠然自得的喝着茶。相比陈初见到的其他NPC，这位显然是非常会享受生活的。同时，陈初有些疑惑“万事通就坐在这，那外面排队的玩家找谁打听？”陈初还不知道，现在万事通已经不去外面了，这这院子前面有十几名他招收的NPC学徒。

　　“师父。”丫头跑了过去。

　　万事通侧过脸，他目光瞬间就盯上了陈初。

　　似乎有些楞，待这位回过神连忙站了起来，居然，没理会丫头直接到了陈初面前。

　　丫头有些不满的努了努嘴，但，她并不惊讶，似乎猜到会有这样的事情发生。

　　“言叶，好久不见你来了啊！”

　　面对热情过头的万事通，陈初心有所想：“最近事多。”突然，陈初想起上一次来，万事通似乎有事要找他，却说自己“战斗力余额不足”，这一次他的变化，是不是代表自己现在达到要求了。

　　“听说了一些关于你的事。”万事通笑着：“坐。”

　　收到万事通邀请陈初坐下了。

　　而丫头一直站在万事通身后，好奇的看着陈初。

　　“有什么事直说吧。”陈初坐下后说道，现在，也就不急着问关于死族和神罗的去向问题了。

　　“我确实有些事需要你帮忙。”

　　“嗯。”

　　万事通坐到陈初旁边：“有一件对于我来说很重要的东西，我得想办法弄回来。”

　　陈初心中一动“找东西吗？”：“那东西在那？你告诉我，我帮你找回来。”

　　“你得带上我一起去。”

　　陈初愣了愣，但，随即一想又恢复了正常“护送？”：“行，去什么地方你说。”

　　“有点远。”

　　陈初心中不以为然，一个护送任务能有多远？“没事。”

　　万事通就当陈初答应了，他喜道：“你只要安全的送我到‘千年岛’就行了！”

　　“岛！？要出海？”陈初诧异道。

　　“嗯，而且，前往千年岛的那片海域非常危险，所以，我才需要你帮忙。”

　　“这……我没出海的工具。”陈初开始找理由了，他现在不想去，而且，陈初觉得这事情万事通只有找上他，所以相当淡定，等他手上事情忙完，在来找万事通也不迟。

　　万事通露出恍然表情：“我会准备！”

　　陈初嘴角微微抽动：“我……好吧。”陈初没办法扯了，要是说有事帮不了，说必定这事情就成别人的了。

　　“我需要准备几天，嗯……大概十日，到时候你来找我，我们出发！”

　　“十天”这对陈初来说显然是一个好消息，他不用赶鸭子上架了：“好。”

　　“我们一言为定！”得到陈初的点头，万事通显得很兴奋。

　　这应该算是一个任务，不过，解锁之后的陈初除去了主线任务，将来是再也不会获得什么“任务”了的。

　　万事通又说了几句，无非是感谢的话，然后问道：“你来找我一定有什么事情要打听吧？”

　　“嗯，我想打听下死族和神罗的去向。”

　　万事通眉头一皱：“这两个族是存在过，不过，很久以前就灭亡了。”

　　“灭亡了？”陈初惊讶道。

　　“嗯，我可以告诉你，这不是什么秘密。在千年之前，这两个族都是非常强大的存在，特别是那神罗，甚至统治了大陆一段时间。”

　　“……”陈初的眉头已经皱了起来“灭亡了，那兰杰面具所指的信徒就不是死族和神罗”有一点陈初万分肯定，那就是这兰杰面具是绝对有用的：“你知道有什么和他们有关系的人还活着吗？”

　　万事通摇头。

　　陈初心中非常失望：“谢谢。我先走了，十天后见。”

　　“嗯。”

　　走出两步，陈初突然回头：“不收钱？”差点把这个忘了。

　　“呵呵～既然你答应了帮我，那作为感谢，以后你来找我，就不用收钱了。”

　　陈初心中一喜“这要是奖励，那也不错！”

　　……

　　也不算无功而返，起码，万事通是给了陈初一些甜头。

　　走出来几步，丫头追上陈初：“等等。”

　　陈初回头，差点忘记这萝莉了。他给陈初的感觉，那就是比自己还像个NPC，所以，一时间就忽视了：“什么事？”

　　“你的面具就不能取下来？就一会～～”

　　陈初有些意外的看着她，他以为对方是出来找他加个好友什么的：“为什么一定要我取下来？”

　　“想看看你什么样～”

　　陈初哑然失笑：“呵呵～反正不帅，说不定还不如带着面具。”

　　“那会那么丑。”

　　“这面具真那么丑？”

　　丫头盯着陈初看了一会，然后说道：“也不是丑，只是……没有任何表情，看着好奇怪。而且～我好奇嘛。”

　　“那就抱歉了，现在取不下来。”

　　“好吧～再见。”丫头转身离开了。

　　陈初看着她走回房间，心里面琢磨着她的话“再见？靠～不是吧……难不成，万事通会带上她一起？”


第503章 第一次融合

　　有关于兰杰面具的问题暂时放下。

　　陈初回到烈阳城后开始逛商铺，还一直没机会看看别人的商铺都卖些什么。

　　当然，这不是闲得蛋疼了，是有目的的。

　　陈初打算扫荡些宠物精魄。

　　看了一圈得出两个结论。除了材料这种谁都可以采集的东西，装备、卷轴、宠物、坐骑都卖的够黑！陈初觉得自己太善良“怪不得我商铺里面剩的坐骑和宠物基本全卖光了”。

　　这很正常，大区人这么多，那元素分岭就那么大，要所有人都拥有不错的坐骑和自己喜欢的宠物，这可不是一天两天的事。特别是宠物还需要不断的进阶，这不单单是个辅助玩家的存在，另一面来看宠物还是一种需求量极大的消耗品。

　　要说道第二个结论，那就是“崇雨说得没错，这东西还真没人卖”。

　　自己去打？陈初都不愿意去想。为什么陈初去过元素分岭却不知道宠物精魄？因为，以他的幸运值压根打不出来这东西～骆驼他们和陈初一个队伍，也不幸的被拖下水了。

　　“我去宠物融合NPC那看看，也许，有人叫卖。”

　　这位NPC还不是那都有，陈初所知道的只有死城有一个。

　　他前往死城后，这地方人山人海，那NPC周围更是围满了人。不过，要融合宠物并不需要要找他，他存在的意义是给玩家讲解一些有关于宠物的知识，并且，查询一些基本的“属性”合成方式。

　　要融合宠物是用NPC身后巨大的金塔。这东西只要靠经就能使用。

　　陈初猜对了，这里确实有人在叫卖。

　　《临界》不设定摆摊，这其实是一种特色。就这么站在街边叫卖，倒是更有意思。

　　卖的人，买的人也不少，讨价还价，这场面非常混乱。

　　陈初逛了一圈，最后找了一个周围没几个人的卖家面前。

　　一买一卖讨价还价中。

　　陈初正好打探下价格。

　　“精品的100金一个，这价格你要觉得贵了，我也没办法。”

　　“靠～你隔壁60金一个！”

　　“那你为什么不买？”

　　对方哑然，显然，这里面暗藏了什么玄机。

　　其实，交谈到这里，陈初就已经知道这二位最后也就是个不欢而散。果不其然，还价的这位骂骂咧咧离开了。

　　卖家目光看向陈初，他其实早就注意到这带着古怪面具的家伙在一旁偷听：“100金一个要不要？”他倒是非常直接。

　　“为什么隔壁卖60金，你要卖100金？”

　　他翻了翻白眼，然后摆手说道：“不讲价！”

　　“这精魄还有什么区别？”陈初对他的态度不以为然。

　　“没区别。”

　　陈初懂了，这货是在这掉鱼的，总有人会不在乎贵出来的40金，只要他需要就会买。陈初心想“我现在就两只幻族宠物，也就融一次二阶”带着这样的想法，那被黑一次也无所谓，周围这些人都挺多，陈初不想去等，也许，等了半天别人卖光了：“63个。”融合需要100个精魄。

　　这人一愣，晃目间又露出笑容：“我就喜欢和你这样爽快的做生意～～”他主动发起交易，生怕陈初后悔。

　　陈初没犹豫。

　　就这样63个精魄岛上，加上简崇雨给的正好100个。没打算和这位罗嗦，陈初转身要走了。

　　“卓越的要不要？”

　　陈初向后摆了摆手。

　　……

　　来到从无融合金塔前。

　　站在这金塔面前，任何位置都可以使用，陈初就找了一个没多少人的，但，身边还是站着一位妹子～～

　　相貌清秀的女生，一脸期待和紧张。

　　陈初看她这样子觉得挺有意思“期待还正常，紧张什么？”，摇了摇头，陈初开始融合。

　　点开金塔显示的见面，内容一目了然。

　　一些简单的说明。

　　其中，一段话对陈初来说如同五雷轰顶！

　　“我靠～还会失败！！？”突然间，陈初想到这事情祭孤云当初好像给他说过。

　　不过……

　　“祭孤云当初说，这融合成功几率是和天命值有关系，不是幸运值……”虽然如此，但，陈初心里面还是没底。

　　拿出真实之镜，陈初对向自己。

　　陈初第一次看见自己带着兰杰面具的样子，他不经愣住了，怪不得丫头说看着不舒服，这面具确实给人一种“冰冷……”不对，应该说是“漠然”。漠然这词有很多意思，陈初觉得心中所出现的这种感觉是抑制情绪和拒绝生命的观点。

　　打了个冷颤，陈初回魂。不在看镜子中带着面具的脸，而是专注在真实之镜显示的属性。

　　思绪一瞬间就被转移了，陈初惊讶“这么高了！？”

　　陈初现在拥有灵魂力量422，天命值890！在这之前，陈初所了解的这两种属性都是刚破100。

　　随即一想，陈初暗喜“崇雨没提起会失败，她恐怕是一次就成功了～我这890的天命值应该很容易吧”。想到这，陈初心里面就有底了。

　　接下来的步骤是把要融合的两只宠物，主前辅后的顺序放进去。

　　系统提示是否确定。

　　陈初确定，然后交出了100个精品精魄。

　　之后需要等待10分钟。

　　这过程没什么特别之处，到时间系统还会提示。

　　目光又一次看向那位小女生。

　　她的宠物显然融合成功了，因为，此刻她召唤出来一只毛茸茸的狗？猫？反正陈初看不出来到底是个啥玩意，心想“还没完成进化就这样吧？”不过，显然比简崇雨不长毛的胖虎可爱。

　　小女生欣喜的抱着，还捧在手里在脸上蹭了蹭。

　　陈初看着她的举动，在想到简崇雨，这是真是一个鲜明的对比。

　　如果，用这两种渐截然不同的情况来做比较，对当事人心理做一种分析。陈初不经就叹息了，简崇雨说老虎可以保护她，看这女生选择宠物的方式，显然是想着可爱去的。

　　“缺乏安全感，少了一些美好的价值观”这显然是因为简崇雨成长的经历。想到这，陈初打开好友看了看，简崇雨不在线。

　　十分钟不算长，陈初想着一些关于简崇雨的事，这十分钟也就不知不觉的过去了。

　　系统的提示声响起……

　　陈初回过神，当即就骂出来了：“你妈的～！”

　　“融合失败，请玩家尽快取回进阶金塔中的宠物。”

　　身边的女生听见陈初的喝骂，侧脸看来，有些同情的看着陈初，显然，这不是她第一次听见有人忍不住破口大骂。

　　然而！陈初注定是让他影响最深刻的那一位。

　　陈初离开，很快又回来了！这一次，放进去守在外面，脚不安的抖动着。

　　十分钟之后：“靠～～”

　　身边的女生还在，她在融合其他宠物。显然，是在为自己这只心爱的宠物下一次融合做准备。宠物的阶级提升，每一次都需要相同阶级的进行融合。不经她更加同情陈初了，同时！觉得自己很幸运，就失败了一次。

　　很快，离开的陈初又回来了。

　　这一次！他宠物放进去后，两手扶着金塔，双脚都在不安的抖动。

　　十分钟之后……

　　这一次陈初什么都没说，转身就走了。

　　女生以为陈初成功了，同时心中好笑这个带着面具的怪人“成功了默不作声，失败了反应那么大～就和他面具一样，真是个坏人”。谁料！很快陈初又来了……

　　女生有些诧异的看着他。

　　这一次，陈初怀抱双手，盯着金塔。

　　“你刚才没成功吗？”女生忍不住问道。

　　陈初点了点头。

　　“失败三次了？”

　　“嗯。”

　　“这次应该能成功。”这是一个善良的小女生，但是，她的祝福怎么可能是陈初运气的对手。

　　有一个十分钟过去。

　　陈初咆哮道：“890的天命值，这是在和我扯蛋吗！？”

　　女生跑了，陈初的咆哮把她吓着了。


第504章 一个蛋

　　“大哥，你是有多少宠物融啊！我这收的1000个全给你卖走了。”不小心，把实话说出来了，这位脸上无法控制的露出尴尬表情。

　　陈初压根没听见：“没了？”

　　“嗯，没了。”

　　陈初转身就走，来到隔壁卖家面前：“精品精魄有多少？”

　　“还有320个。”

　　“交易。”

　　“全要？”

　　“嗯。”

　　对方自然是喜闻乐见，320个全放上去。

　　带着500多个精品精魄陈初又去了“五次机会，要是还全失败，我等天命值89000在来！”。抱着这样的想法，陈初回到金塔前。

　　两只宠物放进去，然后十分钟的等待。

　　在这过程中，陈初忍不住拿出真实之镜又看了看，他已经开始怀疑人生了“我是不是看错了？”，结果没错，确实是890。陈初并不知道，他这890的天命值，那绝对是贯穿大区独一无二的高度。

　　“恭喜玩家言叶，宠物进阶成功。获得二阶精品宠物。提示：请尽快取回宠物进阶金塔内的宠物。”

　　陈初表情一顿，突然间有些哭笑不得“这不是明摆着耍我吗？”，这必死决心都有了，结果却成功了。

　　多想无益，陈初连忙取出宠物。

　　宠物在进阶之后会变成初始形态，可以放在背包里。使用后出现在宠物栏。

　　此刻入手是一个透明的蛋，这里面是五彩流光。

　　看上去就不是个普通的东西！

　　当即使用。

　　“叮～！获得宠物灵羽！”

　　陈初目不转睛的盯着蛋，隐隐期待出来的是什么。结果，半天没动静……陈初开始感觉不对劲了“难不成，就是一个蛋！？”恍然间，这蛋现在在手中的感觉不对劲，陈初选择收回宠物，果然！蛋消失了。

　　心中有些忐忑，陈初又把蛋召唤出来“很正常，还没进化完嘛，这需要时间滴”，陈初这样安慰自己。然后，看了看宠物现在的属性。

　　接下来让陈初蛋疼欲裂的事情发生了。

　　灵羽（宠物）：等级1，生命值270，魔法值400，魔攻70，物抗50，魔抗70。

　　种族（幻），属性（血幽）。

　　配合度：100。

　　忠诚度：100。

　　护主（宠物技能）：史诗阶级。

　　技能：无。

　　初始属性比当初获得雪星时强大很多，但是！护主技能不见了！

　　这是陈初杀人越货，护菊保蛋，最倚重的一招，居然给融合不见了！

　　瞪目良久，陈初突然跑向宠物NPC那！这时候倒是正好没什么人了。

　　挤进去，陈初点开对话选项，然后在里面找到宠物想融合介绍。

　　看完之后，陈初肠子青了。

　　“早知道我就不融合了！”

　　在介绍中有一条说明“宠物融合又一定就几率丢失以领悟的技能，不过，丢失的技能极大几率在宠物升级的过程中领悟回来”。

　　陈初对于自己能否领悟回来是相当的没有信心。

　　“花了我几万金，最后就得个蛋！”陈初心中暗骂不止：“这运气真是一坨！就一个技能都给我丢失了！”

　　……

　　感觉，头顶上是五月的雪在飘。

　　陈初的心情就是那落在地上，还不等堆积就化水的雪花。

　　这蛋放出来后，居然还会跟着陈初跳！陈初看着不顺眼踢了几脚，踢飞老远还能自己跳回来……

　　少了护主技能，陈初是没办法在人群中直来直往了，恐怕也没有办法去面对一些特殊的挑战了。

　　事情已经是这样了，也不可能让这种无可奈何的情绪继续下去“也许，还会领悟回来的”，陈初只有这样安慰自己一番。

　　回到烈阳城，进入商铺，陈初整理了一些东西。当他打开仓库时，看着里面魔龙的几个部位“真神用的武器应该不是龙尾，最后一件想来也不是那么容易就能到手的”。

　　取出来一些卷轴后，陈初到烈阳城传送石，直接飞到了阴阳城。

　　这地方短时间内不可能有人来，按照地狱的设定，起码要等大部分玩家等级到120级才会开放。看上去就是钱60级后60级的事挺简单，可这要的经验是完全两回事。

　　等级开放后，陈初累积的经验值是在帮赤魂守领地的时候死得差不多了的，不过，他后来进了一次中级真神，一次剧情，经验值累积了4000多万这些还不到升级需要的25%，现在升一级就是1000多万经验值！完全是跳跃了一个档次的需求。

　　陈初心想，接下来的过程肯定会缓慢很多，不过，《临界》开放的内容却是越来越多，玩家选择升级的方式恐怕也不可能在是埋头升级。这个阶段升级的主流会是副本和战场。

　　但是，对于陈初来说刷怪还是非常不错的选择。陈初可以前往很多没人抢怪的地方，而且，他这职业也有这方面的优势，在加上装备很好，所以，这肯定比副本和战场快。

　　“无间地狱里的经验也挺多，就是不好杀。”

　　想着这些，陈初一路顺利到了第十层，然后通过鬼殿看见了多日不见的鬼王。

　　还是那无比风骚的兰花指，足够销魂的过分“丰满”身子。以及那属于鬼王的粗狂声音：“言叶，你的实力提升不少。”

　　“鬼王，我要去无间地狱。”

　　“去吧，让自己变得更强！”

　　简单的对话后，陈初鬼王送陈初进入了无间地狱一层。

　　刚进来就陷入被围攻的局面，然而，现在的陈初自然不如同当初那般狼狈。这些30级的卓越渣渣，陈初甚至可以拖着群。

　　开启古灾光环，地上丢三个群攻，陈初向着空旷的地方逃跑。

　　击杀一只30级卓越可以获得200点杀戮值，1000点杀戮值换1点无间行者副职熟练度，一共需要5000点来提升，也就是说需要击杀25000只。这看上去是个非常好大的工程，事实上并不难。

　　陈初琢磨着，他在这泡五六天，差不多就能提升了。

　　这里的BOSS很多，而且，不像魔炎山人也很多，这里就陈初一个人。

　　而且，陈初打算再上去看看，也许，上面40级、50级的给予的杀戮值更多。然而，这两个阶段的卓越BOSS对陈初来说差别并不大，只是血多一些。如果，获得的杀戮值乘倍增加，理所当然的速度会得到提升。

　　生出这样的想法，就向着第二层去了，当然，这路上的一个都不能放过。

　　灵羽是一直跟着陈初的。宠物虽然还是进化状态，但是，等级是可以提升的，也就是说可以先练着，进化之后就可以直接使用。

　　没走多远灵羽就提升到了32级，陈初看着心里面拔凉拔凉的“还不给我领悟回来……”

　　刚想着！系统的提示声响起。

　　“叮～！恭喜玩家，宠物灵羽领悟技能《雪祭》”

　　心中一突，陈初加快速度清理了面前两只，然后停下来打开宠物属性。

　　雪祭（宠物技能）：传说阶级。

　　召唤满天飞雪，对15×15范围内所有目标造成基础魔攻×25%伤害。技能持续30秒，受到伤害的目标50%几率进入迟缓状态。技能间隔时间60秒。

　　（宠物未完成进化，暂时无法使用）

　　基础魔攻×25%伤害，这显然是不痒不痛的，但是！这技能范围是15×15，非常大的范围，还有持续时间30秒，CD只有60秒！作为一个群攻，持续时间和CD相差算来，这显然是持续性非常强的了。而且，还有50%几率触发迟缓状态。被判定为传说阶级技能，果然是有道理的。

　　虽说，这领悟技能是一件好事，但，这和护主相比还是很难满足陈初的。


第505章 深入了解

　　地图中清晰的标注了前往无间地狱二层的路线，顺着走倒是花不了多少时间。

　　一路上顺风顺水陈初来到进入二层的传送阵前。

　　这地方站了一个战士模样的NPC，理所当然的陈初得上去问问。

　　“我在寻找嗜血朗科，如果你看见了就告诉我，我会给你报酬。”名叫惩戒之光的NPC这样对陈初说。

　　看上去像是个打酱油的任务，陈初接连有闻了闻这嗜血朗科是个什么玩意。

　　然后，NPC惯有的长篇大论开始了。

　　那几百字的描述简化下来就是“嗜血朗科是第一层的大BOSS，他会随机出现在无间地狱第一层任何地方”。

　　打量了一阵，陈初心想“不知道他会给什么报酬”。在这无间地狱内陈初要做的事情就是杀怪，累积足够的杀戮值提升自己的副职，所以，前后的选择是相当随意的。既然遇着了这么一位，那四处找找也无妨，顺路在清下这里的渣渣。

　　带着这样的想法，陈初就去了。

　　先前走了一条直线，路上没看见嗜血朗科，陈初这一次回头就选择了一条绕弯的路。

　　这很难说是运气好，还是运气坏，陈初没走多久，双手还没沾满“鲜血”他就碰见了嗜血朗科！

　　对在不会触发仇恨的地方，陈初用真实之镜偷窥了一下。

　　嗜血朗科（神级）：等级150，生命值2940000、物攻50500、物理抗性57900、魔法抗性21900。

　　嗜血植物召唤：召唤100级嗜血植物攻击周围目标。植物无法移动，无仇恨判定，指定攻击距离最近目标。

　　横扫：嗜血朗科举起手中狼牙棒，横扫7×7范围内所有目标，造成基础伤害×130%伤害，技能一定几率触发重伤效果，移动速度，攻击速度，施法速度降低50%。

　　怒火：嗜血朗科受到重创时发出的一声怒吼。怒吼可对20×20范围内目标造成恐惧效果，持续时间5秒。

　　天敌：作为人类的天敌，嗜血朗科最大的哀嚎就是吞噬那些被他杀掉的人。技能判定距离40×40，范围内所有死亡“玩家单位”将被嗜血朗科吞噬，按照被吞噬目标生命值恢复嗜血朗科生命值。

　　本性：当嗜血朗科生命值降低至30%，属性会按照接下来掉落生命值百分比×2不断提升，最多提升到50%。

　　这听着狼牙棒，长得很抽象的BOSS技能还挺复杂的。至于他的属性陈初是望尘莫及，自己单挑？这想法完全没在陈初脑海中出现。转身，召唤出坐骑，记下坐标陈初跑了。

　　……

　　回去后找到惩戒之光。

　　把嗜血朗科的位置告诉他，这家伙真就自己去了。

　　陈初用真是之境偷窥了他，他不过是个100级的史诗，也不知道是在那个地摊买的自信。

　　好奇下陈初跟着去了，而看过之后，陈初也就明白了惩戒之光-嗜血朗科-玩家之间的联系。

　　找到嗜血朗科，惩戒之光肆无忌惮的乱放着他那并不靠谱的霸气，提着大剑就上了！

　　嗜血朗科也没打算给他溜面子，召唤出嗜血植物，就是一顿揍。嗜血植物倒是不强，属性不过是100级普通，但是！那数量是夸张的，而且，攻击带有独行，仔细看了看还是每秒100点的固定伤害！

　　这要抗这么多只同时的叠加，这位100级的史诗显然是不够看的。

　　“得有圣恩祭师加套圣光属性才能抗。”圣光铠甲是圣恩法师的一个BUFF，用上之后可以免疫毒性伤害。陈初先前是打不少场帮战，对于什么职业有什么技能已经是非常清楚。

　　怒火、横扫，能用的都涌上，召唤的植物似乎还没上限！数量到达只能用恐怖形容的地步。

　　惩戒之光快挂了，前前后后十多分钟。

　　这时陈初还没看懂“这位是来送死的啊～～”，看上去确实就是这么一回事。

　　但是，当惩戒之光阵亡后，系统的提示突然响起。

　　“提示：无间地狱一层守护者惩戒之光被嗜血朗科击杀，无间地狱一层中的怪物受到极大鼓舞，全属性提升100%，5小时后恢复正常！”

　　愣了两秒，陈初恍然大悟“原来如此……”有这样的变化，事情就不难理解了。

　　将来这里开放，大量玩家进入，便可以帮助惩戒之光击杀嗜血朗科，击杀成功之后这样的地区公告恐怕就是反过来的了。毫无疑问，这是一个活动。

　　地狱一层的怪物提升了100%的属性，现在这这里就真不如上去了。

　　于是乎，害死了NPC之后陈初很淡定的前往第二层。

　　又一次来到入口，惩戒之光自然是消失了，也许5小时之后他就恢复，然而，少了周围守在传送口，这地方的老鼠就称霸了。

　　两只30级卓越在那里游荡着。

　　陈初完全可以冲过去，可想了想顺手收拾掉得了，两只也不算个事，提升了100%属性，也不过就是个120级精英怪。

　　带着这样的想法陈初上了，事情是顺利滴。

　　“哦？”杀掉之后，陈初站在原地，口中发出一声惊讶的怪声“获得了400点杀戮值？难道，这属性提升之后，获得的奖励也多了！？”这样的设定挺有意思，玩家还可以做些选择，是要增加难度获得更多的杀戮值，还是降低难度以效率取胜。

　　这算是一次巧合，经历之后陈初对于无间地狱就有一定的了解了。

　　……

　　进入第二层。

　　场景发现了些许的变化。主要的布局还是黑土平原，但是，这里多了一些范围不算大的森林。

　　怪物还是卓越等级，等级提升了10级。

　　10级的差距，难度不算大，只要他不提升到传说就行。

　　获得的杀戮点从200提升到了300，相比较之下，陈初发现在一层难度增加的情况下，一只400，和这二层40级卓越比较起来，似乎下面更快点！

　　心中有了一些想法：这应该也有个守护者，把他也害死得了。40级难度提升后呕，一只应该是600吧？等于是杀55级的卓越，到也不碍事。如此不贵的用心出现，陈初向着第二层进入第三层的传送点去了。

　　在路上，陈初发现了一个小村。

　　地图上并没有标注，这里设定得有一个复活点，但是，没有传送石。其余还有杂货、药水这两种商铺，以及！兑换商人。

　　在路上陈初还琢磨，怎么地图怎么没有标注兑换商人在来，现在碰见了正好看看，顺便，把复活点设了。这倒不是担心死重新跑来，陈初身上可是带了很多复活卷轴的，目的是为了把这当回城用～～复活点回城？自杀呗，陈初很喜好用这种自虐的方式。

　　听骆驼说过在魔炎山的情况，那里兑换的都是特性道具。自然，与魔炎山属于同一种特殊场景的无间地狱自然也是如此，对于陈初这里还多了一个“副职经验兑换”的选项。

　　这样的场景是否一个就够了？如果，需求更多的特性道具，对于特性道具的要求更高，显然，这样的地方是有多少都不够的，然而，这还不是关键所在。


第506章 少见多怪？

　　地狱和元素分岭不同！元素分岭是每个大区都有，但，并不出同一个“范围”，大家互不干扰。而地狱进入八层后是势力地图，将来也许能到这里的就不单单一个大区的玩家了，其他大区的也会以唯一的方式进入那里。

　　当初为任务而来，陈初就了解到一个“地区友好度”的问题，到达一定友好度可以在地狱八层、十层开设领土！这是一个相当于死城帮派领地的设定，然而，加之地狱这种谁都能来的设定，将来这里的争夺无意是提升了一个阶段，形成了大区之间的领地争夺。简单点来说，就是各大区之间的帮战。

　　这里得提醒下，阴阳城在8、10层中间，但是，陈初看这模式应该属于独立存在的。每个大区都有阴阳城，但是，不同大区的进入，并不在同一个阴阳城，甚至，在其他大区地狱第十层中的城，根本就不叫阴阳城。然后，8、10层之间存在一个阴阳城的目的是很好解释的，提供给各大区玩家一个缓冲的地段，这样不至于被人家打得前后门都找不着了。

　　想想应该很激烈，不过，要到那一天就算是猛冲世界剧情进度，在来那么几个神人，不断的提前开启世界剧情场景，也得很长一段时间。

　　确定了以上这些，这无间地狱将来就会是一个容纳所有大区玩家的地方，换而言之这里是魔炎山的升级版。

　　这些东西在了解到一些细节后，就不难猜测，陈初心里面是琢磨透了的。他甚至想过“现在就我在，我到第十层多刷刷友好度，开个领地看看？”不一定能成功，因为，必将伴随类似于死城建立帮派领地，要守城的过程，而这里地图的等级，来攻击的怪物恐怕不是陈初一个人可以对付的，但是，尝试之后有所了解，给赤魂、杨平他们说说也不错。

　　“友好度够了就可以开设，不需要帮派吧……这样看来，也许将来会出现几个帮派抱团，守一个领地的情况。”随着思绪的蔓延，陈初想到的东西就越来越多了。

　　“回阴阳城的时候顺路下去看看。”这些思绪暂时放下，陈初开始看NPC这里可以兑换的特性道具。

　　收拾了心中想法，陈初开始打量这里能兑换的特性道具。

　　陈初一开始可没想到这里能兑换的数量这么多。

　　而且，这下面存在一个CD时间。一个星期，现实时间内不兑换完，就会全部刷洗，而每个玩家点开兑换商人，所出现的特性道具都不同，完全的随机性质。

　　一共100件特性道具，一件3000杀戮值。

　　显然，这数量是比魔炎山多的。

　　“今天星期3，不急着～先把副职的杀戮值打够。”说道特性道具，陈初存了不少。他打算多存一些一起用，希望在有生之年能弄到一套减少暴击伤害的。

　　当然，看目前局势难度有点大，兰杰面具、轻羽、复活胸章已经占用了陈初三个位置，这三件特性道具短期内是不可能换掉的，特别是兰杰面具，陈初有一种不好的预感，弄不好这辈子都取不掉了。除去被占的三个，陈初还能佩戴不同位置七件特性道具。

　　简单的看了一边，陈初翻到最后的页面，这里有一些装备兑换，装备说明只能在无间地狱使用。装备等级最低都是120级，属性不比传说装备差。这似乎是《临界》的一种模式了，就比如龙族和深渊的战场，在那里也可以兑换专属的装备。显然，《临界》是不想在某些战斗场合，玩家之间的装备差距过大。

　　身上现在有63600点杀戮值，陈初全换成了无间行者职业经验。

　　离开之后杀了一只怪，陈初等级提升到62。不论是副职的经验值还是现在的等级提升，感觉都很慢，不过，这只是刚刚开始，陈初还没有认真。

　　有些事情已经成为了陈初的习惯，比如，法力值低于50%后就使用深渊之门。深渊之门技能的消耗是当前法力值50%，所以，陈初平时都是在50%之后才使用。

　　经历了这段时间，陈初蛋疼的发现深渊之门10级了。这玩意已经很久没给陈初召唤出来东西了。

　　陈初心里面有个想法“等厄运果出来了，我在极厄转置之后使用深渊之门，这样就能以正常的幸运值召唤出东西了”。极厄转置是个非常独特的技能，开启之后陈初为负的幸运值会被清零，转变成其他属性的提升。

　　对于深渊之门召唤出来的东西，陈初没多少想法，能来个双刀客那种档次的最好，要是差点也无所谓，能用就行。

　　这样的心态，显然是受到了现实无情的压迫……

　　……

　　就在陈初投身于无间地狱时，这大区内发生了一件事。

　　也不知道是从那来的一帮其他大区玩家进入了死城。

　　事情现在还没有传开，但是，看见的人都感觉到惊讶。

　　他们进来之后表现得很友好，虽然是顶着红名，但是，也不惹事，就算遭受了莫名的袭击也只是选择逃跑。并且，告诉碰见的中国大区玩家“别误会！我们只是来做任务”。

　　骆驼和赤魂两人从战场出来，打算休整休整去上晚自习，好久没去了，也许，该去打听下年底的考题范围了。

　　“没当这种时候，我就后悔自己是个祭师。”骆驼墨迹着。

　　“后悔没用，这游戏不能删号。”

　　“不会说几句安慰的话？”

　　“老师没教。”

　　两人就这么相互调侃着。

　　走出帮派领地，打算去交个任务，却在这时从帮众口中听说了外来玩家的事。

　　骆驼那忍得住好奇心：“咱们去看看？”

　　“嗯。”赤魂也是好奇。

　　但是，当这两人顺着那“听说”找到了地方，别人早就不见了。帮派里面问了问，也没有任何人清楚这突然出现的一帮人又突然消失到什么地方去了。

　　“你是不是亲眼看见的啊？这根本没人嘛。”骆驼帮派中问道。

　　看见的毕竟是少数，而这一位还正好就不是亲眼看见的。

　　于是乎，骆驼有些怀疑了。

　　赤魂倒是不以为然：“来就来了呗，咱们还不是去过其他大区做任务。”

　　“好奇嘛。”骆驼侃侃笑道。

　　这件事是有些稀奇，但是，仔细想想有这颇有少见多怪的嫌疑，也许，将来这样的事情会经常发生。

　　这风来得快，而且，还不算大，事情也就这么被大多数人说过就忘，而那几队到来的外区玩家，也不知道到底去那了。

　　赤魂先下线了，骆驼下线前看了看陈初，见他在线决定瞎扯几句在离开：“叶哥，在做啥？”

　　“无间地狱。”

　　这地方陈初给骆驼说过，他惋惜道：“可惜我不能去。有什么特产没？带点给我。”

　　“有毒药。”

　　“呵呵～那就来点。”

　　平时两人瞎扯，也就是这么有一句没一句的说着，完全不着边际的方式。

　　“叶哥，咱们大区也进来其他大区的玩家了。”骆驼突然提到。

　　“那个区的？”

　　“不知道，我也是听说。”

　　陈初那头沉默了片刻后说道：“这也正常，我们不也去其他大区做过任务。”

　　“你说他们来做什么任务？”

　　“我那知道。”

　　“我总觉得事情不会这么简单。”

　　“你要是打算没事找事，喝水都可以变成一个非常复杂的过程。”

　　陈初一句话就吧骆驼心思挑破，骆驼尴尬地笑道：“好奇，好奇而已～～我们是礼仪之邦，我不过是打算问问，他们要是需要帮忙，我可以伸出援助之手。”

　　“瞎扯。”陈初很直白的说了两个字。

　　“叶哥，我线下吃饭去了。”

　　“去吧。”


第507章 杨巨侠

　　就这么闲聊了几句话，骆驼下线。

　　骆驼把这事情告诉陈初，陈初咋听下，也出现了那种似乎少见多怪的惊讶，随后一想态度就和赤魂一样，这其实很正常。所以，这事情陈初也就没放在心上。

　　拖着身后二十多只40级卓越BOSS，而且，还是提升了属性的，这过程很刺激，同时～还蛋疼，陈初贪心的结果就是各种受罪，耗死这一波，陈初打算还是一只一只来，别看拖了这么多，但，在只能依靠火墙和毒雾输出的情况下，还不如一只一只来得快。

　　刚才，骆驼的话提醒了陈初“杨晴恐怕要来叫我了”，吃饭时间嘛。

　　果不其然，没过多久系统就提示陈初了。

　　找个安全的地方陈初退出游戏。

　　睁开双眼，看清楚床边上的人陈初差点跳了起来。

　　这张老脸显然不是如花似玉的杨晴：“你做啥？”

　　李靖单手撑着头，似乎在思考着什么：“你伤好得挺快。”

　　“你来找我就要说这句话？”

　　“这地方要待多久？”

　　“你想要可以先走。”

　　“态度别这么不友好嘛。”

　　陈初站下床，走到桌前坐下，倒了一杯水，似乎……不打算在和李靖多说什么。

　　李靖表情一变，笑着走了过去：“呵呵，我知道你在想什么，这事情只有古大师亲自告诉你。”

　　李靖说他是古大师手下，自然，这上下级之间存在“命令”的姓氏，古大师不让他说，他自然不会说。陈初清楚这点，所以，也就没有为难李靖的想法，但，这问题在于陈初无法确定这货到底是不是古大师派来的。想来事情也是奇怪，古大师就算不想让陈初知道，他也可以用很多办法让李靖出现在陈初身边，比如，古大师告诉陈初“这是我一位朋友”，他以这种方式把李靖介绍给陈初认识，自然，陈初就不会怀疑了。

　　怎么想，这种毫无理由的突然出现，都不是古大师的作风。

　　陈初还是什么都没说。

　　李靖看了看窗外，这时候天已经暗了下来：“古大师给你的天门钥匙在不在身上？”

　　“你问这个做什么？”陈初以怀疑的目光看着李靖问道。

　　“记得，随时带在身上。”

　　陈初挑眼看着这货，越发的感觉李靖身份可疑：“古大师就算不想让我知道一些事，也没理由不告诉我他会叫个人来找我。你有没有什么东西能证明是古大师派你来的？”陈初忍不住把这话说开了。

　　李靖神色一顿，接连表情就发生了一些微妙的变化，他还真没想到陈初会怀疑他，然而，陈初的问题他确实没办法回答。这件事，他自己也是有些疑惑，这不像是古大师的作风，按照李靖所想，这算是古大师给他的任务，自然，这任务目标应该是和古大师有所沟通的，可现在古大师恐怕真就什么都没给陈初说。

　　陈初见他不说话，眉头大皱。

　　李靖与他对视了半晌之后，正要开口说什么……

　　门突然被推开。

　　杨晴走了进来。

　　顿时间，李靖那原本要出口的话收了回去。

　　陈初看出来了李靖要开口说什么，心中暗道杨晴来得不是时。

　　“在做什么？”走进来的杨晴问道，而她看李靖的目光显然是带着戒备的。

　　李靖站起身：“随便聊几句，我先回去休息了，不知道为啥今天好累，就连吃饭的力气都没有了。”

　　杨晴疑惑的看着离开的李靖，待他走后，杨晴坐到陈初身边：“他来找你说什么了？”

　　陈初无奈的摊开手：“差点就说了。”

　　杨晴片刻木然，然后狐疑问道：“我好像来得不是时候。”

　　陈初话锋突转，笑着说道：“他要想说有很多机会。”

　　“这家伙到底是什么来头，你弄清楚了吗？”

　　“没机会弄清楚，也没那时间啊。”

　　“反正……你小心点。”

　　“别担心，我明白该怎么做。”

　　这句话的作用并不大，杨晴自然不会就这样放心了，然而，她心里面这样想“我小心点就行了”：“不说他，快换上衣服和我过去。”

　　“那？”

　　“我爸叫你过去一起吃饭。”

　　“是不是还有其他人？”

　　“你怎么知道。”

　　陈初无奈道：“你看你紧张的样。”这话不假，杨晴告诉陈初这事时，不经意的就露出了紧张的神色。这也让陈初很好奇：“什么人？”

　　“我爷爷。”

　　陈初顿时愣住了。他几乎没有听杨晴提起过她爷爷，陈初自己猜猜是不是已经过世了，所以，也就从来不问。没想到还在！而且，就这么突然的出现了：“怎么从来没听你说起过？”

　　“我都很少见到我爷爷。”

　　“他老人家不住在这吧？”

　　杨晴微微皱起眉头：“其实……我对爷爷也不了解，从小到大他给的印象就是神秘。我问过哥，他也不是很清楚。”

　　事情听上去很玄乎，这弄得陈初也有些忐忑了。

　　……

　　换上衣服，杨晴带陈初去了一件院子。这杨家府上院子太多，陈初也不清楚这院子是做啥用的。反正，周围很安静。

　　院中坐着三个人，杨家三代。

　　杨元辉60岁，那他父亲就算是在那个时代结婚早，起码也是接近80岁的人了。可是，入眼的这一位实在不想快80岁的人。虽说，他是一头白发，但是，那精神炯炯，而且，不像是普通的老年热满面皱纹。

　　“别说错话了。”

　　这杨……爷爷，见陈初是怎么一回事，陈初心里面也清楚。面对这样的事，陈初自然没经验，但，这程度还不至于让他慌张。而且，陈初这人有个特点，他对于没见到的事物会想很多，到面前了相反非常淡定。

　　“陈初，这是我爷爷。”杨晴到身边，简单的介绍了一下。

　　杨爷爷看着陈初，目光并没有给陈初带来多大的压力，因为，这双眼透露出来的东西很“平静”：“不用拘谨，坐吧。”

　　杨元辉这时指了指他边上的位置。

　　陈初问候一声，然后才坐下，杨晴挨着陈初坐下。

　　杨爷爷显然注意到一些细节，他有些无奈的摇了摇头。

　　坐下的陈初目光一展，对面就是杨平。这在外面号称“一霸”的杨二侠，怎么在长辈面前就这么“怂”，看他那老老实实的模样，陈初真有点不适应。

　　余光向下，桌子上是一盘围棋。

　　“会下吗？”杨爷爷对陈初问道。

　　陈初很直接的摇头：“杨爷爷，围棋我看人下过，但，自己从来没有下过。”

　　杨晴疑惑的看了陈初一眼。他还记得，当初读书，有一次两人在公园约会，陈初先到了等她，当她去的时候看见陈初坐在公园门口和一帮老人下围棋。

　　杨晴没看懂，陈初这是不想献丑。

　　这棋盘上，黑子已经打败，而且，这子数来看，形为“围势”，显然是相当激烈的，这水平显然在陈初之上。

　　杨爷爷突然眯起双眼，这笑容很是和蔼：“这还有点时间，不如，你和杨平下一盘我看看？”

　　陈初一愣，随即抬头看向杨平。对付这货，陈初还是比较有自信的。

　　杨平此刻也看着陈初，相同的！他也是相当有自信，偶尔，陪父亲杨元辉下上一两盘，虽说，一次没赢过，但！起码和陈初相比，杨平觉得自己是经常下的，而陈初“从来没有下过”。

　　杨晴捅了陈初一下。

　　陈初正要开口答应，杨元辉突然说道：“陈初，听你说你会象棋，而且，棋艺似乎不错。”

　　陈初心中一动“不会是要换象棋吧？”这倒是无所谓，陈初象棋和围棋的水平其实一个样，都是那么半瓶水：“相比围棋，象棋自然懂得多些。”

　　“杨平，你去把象棋拿来。”

　　杨平老老实实的去了。

　　杨爷爷这时候问道：“陈初，你就是G市人吧？”

　　“嗯。”

　　“父母身体如何。”


第508章 林中

　　似乎简单的问问家中事，陈初觉得这倒是挺符合局势的，杨爷爷问什么他也就说什么。但，说来奇怪，杨爷爷就不是问关于陈初自己的事，比如，他是做什么的，平时有点什么爱好之类。

　　杨晴在一旁老老实实的坐着，听着两人交谈，对于陈初的对答说词显然是非常满意，不自觉的渐渐眯笑起双眼。

　　杨元辉喝着茶，目光时时打量着陈初。

　　很快，杨平把象棋拿来。

　　这是一副很普通的象棋，最少看上去是这样。

　　“你要将和是帅。”

　　“杨爷爷，你先选。”

　　这杨巨侠倒是不客气，他拿起了将。

　　于是乎，陈初先走。陈初拿着末士向斜上走了一格。

　　杨巨侠不经一愣，接连疑惑的看了陈初一眼。

　　陈初目光在棋盘上。

　　杨巨侠则是走马。

　　杨平在一旁已经鼻孔出气了“这水平，还不如我”。他这样的想法持续了很久，接下来十步内，陈初掉了两兵一炮，这完全就是是送的节奏。

　　杨巨侠却突然有了兴趣，因为，他看出了一些端疑。

　　十个回合之后，陈初的车已是左右之合，炮坐河界中，前后两步断马隔士。

　　陈初扬了扬身子，炮吃掉了对面的兵。

　　但是，接下来陈初的炮马上被马踩掉。

　　杨晴都看得皱眉头了“原来这家伙就能欺负欺负我……”似乎，陈初要原形毕露了。

　　杨元辉环抱双手，他也看出了一些端疑，突然觉得这看似乱下的棋，藏着“阴谋”。

　　陈初依旧淡定，他现在属于半壁江山沦陷的局面。

　　“呵呵～～”杨平突然笑出声来。

　　杨元辉看了他一眼，暗暗皱眉……

　　挑眼看了一下一脸傻样的杨平，陈初心中不以为然。接下来，他车四位横走，夺了将边上的士，然后，车被将出老巢直接做掉。

　　“嗯……”杨巨侠口中突然发出长吟，然后拿起将向前一步！

　　这一步下去，陈初眼中闪过一丝古怪“被识破了……”

　　而一旁的杨平看得莫名其妙。

　　杨元辉却如同他儿子那般，突然发出了一声笑。

　　“这个……杨爷爷我输了。”

　　“没啊，还有棋子，能下。”杨平说道。

　　杨元辉横眼看向他：“你能看懂吗？”

　　“能啊。”

　　“那好，你来接着下。”

　　杨平木然。

　　陈初则是露出古怪笑容。

　　杨爷爷面带微笑的拍了拍杨平的肩膀：“来试试。”话语间，与杨平换了位置。

　　杨平反应过来就乐了，这不是嘴边肉，咬下去完事？上来第一步，直接马飞象，然后，站着天字得意的看着陈初。

　　陈初走出的第一步士又向前一步，堵住了杨平马的去路。

　　杨平愣了愣，然后车过来把士踩了，陈初另一个士走上前。

　　杨平觉得这是送上门的肉，于是乎毫不犹豫的车踩掉。

　　陈初那一直没动的车横过来把他干掉。

　　杨平这时候蛋一疼，连忙飞马，这不能赔了夫人又折兵。

　　陈初看着他样，就完全淡定了，这货看棋明显就看面前两个。不理会马，陈初过河的兵向前踩掉了河界断陈初回路的炮。

　　杨平这时候感觉到事情好像和他想象的不一样“怎么我一上来情况全变了”。当然，以杨二侠的性格，这棋子不被杀光，他是不会放弃的。

　　但，这盘棋到这里也就有了结局，先前杨爷爷对陈初的种种限制，都被杨平睁眼瞎似的全卖光了。

　　很快，场面发生了翻天覆地的变化，杨平吃掉陈初士后，就开始不断的“逃”：“这……输了？”杨平怀疑的问道。

　　杨元辉一阵摇头，什么都不想说了。

　　胳膊肘向外拐的杨晴笑道：“哥～～除了练功，你好像什么都不适合。”这和陈初没学到什么好的，倒是学会了挖苦人。

　　杨平尴尬地笑道：“疏忽了疏忽了。”

　　就在这时，不知道何时到来的老管家开口说道：“老爷，准备好了。”

　　“嗯，那就到这吧，父亲我们进屋。”

　　……

　　这是一顿家庭聚餐，陈初以未来女婿的身份加入。

　　事情说来怪怪的，没有陈初想象中的那么多问题，似乎，杨爷爷在此之前就对陈初很了解了。

　　饭桌上没外人，陈初很快就适应了气氛，倒是没有任何不自在。

　　吃完之后，杨巨侠和杨大侠父子两去了练功房。

　　杨平去那陈初就没兴趣打听了。

　　“呼～～”

　　“怪……”

　　刚松一口气，却迎来陈初一个怪字，杨晴问道：“什么怪？”

　　“这感觉和我想象的不同。”

　　“这不是很好吗？”杨晴笑着说道，然后拍了拍陈初的肩膀：“表现得不错。”左右看了看，踮脚突然在陈初脸上亲了一下。

　　“你不觉得，你爷爷好像很了解我？”陈初狐疑的问道。

　　“为什么？”

　　“也许……是先前你哥说的吧。”陈初若有所思的道。

　　杨晴倒是不在乎这些，她看出来了爷爷对陈初还是非常满意的，这对于她来说也就足够了：“想这么多做什么。”

　　“倒也是。”陈初表情瞬间一变：“蛮蛮～除了你爷爷，还有什么没我见过的人？”

　　“外公外婆。不过，他们在国外。”

　　这事陈初倒是听杨晴提起过，她外公并不是生活在国外，而是因为在研究着一个特殊的医学课题，算是工作方面需求。这都80岁的人，还因为工作在外～～想想，还真让人诧异。

　　与杨晴在府上走了一会，杨晴突然说道：“我们出去走走。”

　　陈初点头，他不可能说“我得回去提升副职！”这样说可能会被揍的。

　　但是，陈初也没料到杨晴会带着他去了杨府后面的森林散步……

　　事实上，这并不是什么想象不到的事，这周围除了大马路就是这森林：“大冷天，就算晚上吃饱也不用去森林散步吧？”陈初琢磨是不是该装有伤在身，不方便走远。

　　“去你今天掉下去的地方看看。”杨晴看着玩笑说道。

　　陈初顿时菊花一紧。

　　杨晴见他这样，心中有些想法，但是，没有说出来：“和你开玩笑。陈初，这里面有一棵梅花树，这时间段该开花了，我们去看看。”

　　杨晴不在说关于他受伤的事，反而提到那梅花树，这直接导致陈初从菊花一紧到蛋疼菊紧：“你知道这里有一棵梅花树？”问题一出口，陈初就后悔了。

　　好在，杨晴并没有注意到这问题中的异样，她理所当然地说道：“这森林我又不是第一次来，怎么可能不知道。”

　　“白天来看吧。”陈初心里面有些“慌”。

　　“你怕什么？”

　　“怕？开玩笑……我只是觉得天太冷。”

　　“这样吗？”杨晴眯着双眼。

　　“那就去看看呗。”陈初装作轻松地说道。

　　事实证明，这颗梅花树杨晴经常来看，她很熟练的就在这陈初看来，那一处都差不多的森林中找到了梅花树所在。

　　站在这里，陈初脚底下感觉被什么东西抓住了似的，可谓举步维艰。

　　杨晴却浑然不觉的拉着他。看到梅花树盛开，杨晴喜道：“我没记错，是在这段时间开花。”

　　“这……当然。”

　　杨晴不知道这梅花树代表了什么，她走上前仰着头，观赏着，渐渐的眼神变得有些迷离。

　　陈初左右看了看，这天是完全黑了，林中这气氛加上陈初心中所想，那绝对是拔凉拔凉的“不会闹鬼吧？”，要是以前陈初还真不会这般瞎，可这段日子遇见的事情是越来越超出陈初这个地球人的接受范围了。

　　然而……陈初刚想着！在林中发出了一声诡异的响动！

　　“沙～～”什么东西才过了一片草地。

　　声音在渐渐靠近。

　　“听见没有？”

　　“什么？”

　　“那边有动静。”

　　杨晴眉头一皱，然后竖起耳朵仔细聆听，很快！她听见了：“谁在那里！”

　　没有回应，但，那声音在继续，而且，越来越近。

　　很快！这东西走了出来……

　　是个人，起码，他在月光是有影子的，陈初也就淡定了。但是！看清楚这人后，陈初拉着杨晴：“走！”

　　出来的这个人，不！他应该不是人。

　　这玩意正是今天午后去袭击陈初的傀儡！陈初很清楚，午后出现的那个被杨元辉解决了，这时候又出来了一个，这只能说明……那个要对他不利的人在这里！黑暗中陈初看不见的地方，一定有一双眼睛在盯着他。


第509章 险象环生

　　杨晴被陈初突然的反应给吓着了，不过，那看上去也不像个鬼：“那是谁？你怕他做什么。”

　　“那不是人。”话语间，陈初回头看了一眼。这一眼看去，整个人又愣住了。

　　那从阴暗中走出来的人消失不见了……

　　杨晴抬手拦在陈初腰间，手向后一扫。事情来得突然，陈初很顺利的飞扑出去。落地之后，陈初感觉什么东西被唤醒了，可惜，这并不是爆发的小宇宙，而是这原本就不利索的身体。捂着胸口陈初爬地上扭过身。

　　杨晴在和那怪物交手。

　　这家伙手中拿出一把锋利的匕首，杨晴倒是不慌不乱的闪避着，三个回合过去就找到了反击的机会。一掌错过那人挥舞来的匕首，重重的打在了他胸口。

　　怪物受挫向后连退数步。

　　看到这！陈初眸色一闪“这家伙和下午那个不一样！”，下午出现要袭击陈初的怪物怎么打都没动静，而且，身形也不像这个人这样灵活“他是人！”确定这一点，陈初爬起来两步跑到杨晴身边：“没是吧？”

　　“没事。”杨晴很淡定的回答道。

　　陈初无耻的站在杨晴身后对那人说道：“下午那个东西就是你弄来的吧。”陈初没有问对方是谁，这压根就是一句废话，陈初不认为自己问了他就会说。换个问题，起码能确定一些事。

　　男人完全无视了陈初，也许，在他看来陈初这战斗实在不足为虑。目光全集中在杨晴身上，他退出去之后始终捂着胸口，显然，杨晴这一掌伤他不轻。

　　“抓住他慢慢问！”杨晴突然开口，随即就动了！

　　可谓电光火石间，杨晴从陈初身前出去散步。

　　男人站着站着没动，知道杨晴靠近他……他还是没动！有些事情不用想得太复杂，这位没动只是完全没反应过来，杨晴这一下来得突然不说，速度还非常快。

　　双指如锋利的刀直刺对方拿着匕首的手臂肩部。

　　陈初听见了古怪的声音，那男人吃痛低吼一声，握着刀的手似乎无力的向后一甩，刀跟着就到了杨晴手里。

　　接下来的事情就简单了，杨晴收拾这货砍瓜切菜一般。

　　男人被制服后眼中一闪而过的惊讶，但，却没有慌张，因为……

　　“这个……亲爱的，我拖你后腿了。”

　　陈初的声音突然响起。

　　杨晴回头一看，陈初身后站着另一个拿着匕首的男人，而且！就和他面前这位一模一样！只不过，他的表情显得非常冷漠。

　　先前陈初看见从阴影中走出来的傀儡确实存在，回头没看见是因为躲起来了。男人选择偷袭，不料杨晴这么厉害，不过，藏在暗中以防万一的这一步算是用上了。

　　陈初低头，看着颈子上夹着的匕首，有些无奈，同时，还打算对那男人说点什么。

　　可就在这时，男人不顾抓着自己的杨晴，也可以说他是不是说出这句话后他所要面临的结果：“杀了他。”

　　傀儡的手动了，这就局面完全是手起刀落的节奏！

　　杨晴忍不住就发出了一声惊叫：“不要！！”

　　陈初的左手突然从傀儡握着匕首的胳膊处神进出，然后，猛的往外一推！原本割在陈初颈子上的匕首，狠狠的割破了陈初手臂。也顾不得疼，转身一脚踢在傀儡腹部，但是！这玩意站着愣是一动不动！接连就是一刀刺向陈初眉心。

　　这一次陈初就没办法躲开了……

　　杨晴向陈初跑来，不过，这距离是注定赶不上了，她就感觉这胸口被什么东西堵住了，眼看着刀刃接近陈初眉心，陈初已经做不出反应了。

　　一秒不到的时间，在陈初都觉得自己死定的情况下，他想了一个很古怪的问题“注定没办法做个明白鬼了，到底是谁要杀我？”

　　眉心见红，倒是没有陈初想象中的那么疼！接下来，陈初感觉过程很缓慢，刺进来了……？

　　突然一只脚从陈初身后踢了过来，贴着陈初身体！带着的这阵风差点被把陈初推到。

　　接下来一声轰响！陈初面前的傀儡整个飞了出去。

　　陈初有些茫然的摸了摸自己眉心，看着手指的鲜血“没有刺进下去？”

　　“陈初！你没事吧？”

　　杨晴带着哭腔的声音打断了陈初的思绪。

　　陈初恍然，是杨晴赶过来救了他？

　　事实上，杨晴也没有在这一刻爆发小宇宙，是那傀儡自己停了下来。

　　坐在地上的男人开口骂道：“混蛋，就差一点！！”

　　陈初搂着杨晴，安慰道：“我没事，没事……还好你这一脚踢过来了。”

　　杨晴擦了擦眼泪，然后看向地上没有动静的傀儡，她眼中露出疑惑：“我已经来不及了，是这个傀儡突然停了下来。”

　　话刚说到这，傀儡突然又站了起来。

　　不知道为啥，杨晴见它有了动静突然就是一股怒火。

　　“退开！你不知道怎么对付这东西！”

　　突然一声咆哮从一侧传来。

　　陈初侧目看去，是李靖！此刻的陈初心里面是一阵抽搐的，他听李靖这话，就不由的担心杨晴上去会遇到什么麻烦。上前一把拉住，差点就没被杨晴拖飞出去：“别管他，去把地上那人收拾了。”

　　杨晴收手一想也是，这东西显然是被男人控制，所谓擒贼先擒王的道理她是懂的。

　　男人不知道什么时候站了起来，他看见陈初向自己跑来，露出冷笑。

　　陈初跑了两步，突然感觉身体变得非常重，杨晴也感觉到了。

　　李靖这时候跑到了男子身后：“你可以停下来了。”

　　男人裂着嘴角，冷酷地笑道：“我的任务就是杀了他……”

　　李靖神色大变，下一秒怀中拿出一把枪直接射穿男人的头。

　　男人死了，死之前表情没有太多变化。李靖根本不管他，跳起来就向陈初和杨晴扑过去：“退！别在上前了！！”

　　陈初已经感觉到了不对劲，听到李靖的话他猛的回身抱住杨晴扑了出去。

　　刚落地，耳边就想起非常古怪的声音“轰～”这不是普通的轰响，而是一种……难以言明，就像是一股要爆发出来的力量，突然被什么东西吞了下去，那伴随轰声的恐怖力量并没有爆发出来。

　　陈初转过身扑倒杨晴，而杨晴是正面看着前方的，所以，发生的事情都看在了眼力。在他们两人前方突然暴起了一道白色的光，这光芒就像是撕破了这个世界的黑暗，从另一个世界冲出来的一样！但是，并没有完全绽放就完全消失了。目光看向此刻脸色苍白，气喘吁吁的李靖，杨晴觉得这道光突然消失一定和李靖有关系。

　　片刻后，杨静被耳边陈初吃痛的拐角声拉回思绪，她连忙撑着陈初坐起来。在扶起陈初的瞬间，注意到陈初的后背：“怎么回事！？”

　　陈初的背也不知道被什么东西伤着了，此刻渗出了猩红的鲜血。

　　陈初身子一翻，他脸上倒是没有太多痛苦神色，也许，是因为十几个小时前经历了更加痛苦的事：“别问了，想个办法帮我止血，要是失血过多死了，我可就太冤枉了。”

　　李靖这时候一跑了过来，他简单的看了看，陈初这小命是没多大问题：“你先带他回去，我把尸体处理了。”这是一个法律制度下的社会，虽说，杀的这位是个牛鬼蛇神，但，这尸体也不能随便找个地方就丢了，李靖得处理下。

　　杨晴现在有些慌，她点了点头扶起陈初就要离开。

　　陈初一把抓住李靖：“你要把他埋在这？”

　　李靖皱眉，他还真就这个想法。

　　陈初的余光看了那棵梅花树一眼，然后很严肃地说道：“不要埋在这片森林！”

　　李靖虽然不明白陈初为什么不让他把尸体就近处理了，但是，看陈初这表情他还是点了点头没多问：“明白了，我会带到远处处理。”


第510章 诡异的伤

　　杨晴扶着陈初回到了杨家陈初暂时居住的房间。

　　看着陈初手上的伤，还有脱去衣服后，背后这看了都让人头皮发麻的古怪伤势，是一边哭着一边说：“你说你怎么这么倒霉，什么破事都到你身上，你要是出事，我怎么办。”

　　“亲爱的，你先考虑下帮我把血止了。”

　　杨晴擦去眼泪：“我马上就来。”她显然去拿止血用的东西了，这些在杨家可不少，平日水云间门人练功受伤是经常的事。

　　杨晴离开后，陈初表情变了，变得有些惊慌“为什么没感觉了！？”一开始陈初还能感觉到痛，但是！渐渐的背上的伤已经无法给他任何刺激！这显然是不对劲的。

　　“四肢能动……这为什么伤感觉不到痛了？！”陈初一遍又一遍的问自己，唯一让他感觉到安心的事手上的刀伤还有感觉。

　　杨晴在场，陈初不敢露出这种惊慌，杨晴一走陈初越想越不对劲。

　　很快杨晴回来。

　　陈初运气比较屎，但，某些方面的运势那是相当不错的。找着了杨晴这么一位主职医生副职女侠的，还真是什么都不缺，最少，是对于目前的陈初来说。

　　“疼吗？”

　　陈初没吭声。

　　杨晴以为他忍着的，更加温柔的同时还尽量加快速度。突然间！杨晴发出一声惊叫：“怎么可能！？！”杨晴看见了惊恐的一幕，陈初血肉模糊的伤在以肉眼可辨的速度愈合！

　　陈初现在原本就非常紧张，听见杨晴这一声叫，立马问道：“怎么了！？”

　　“陈……陈初，你的伤在愈合。”杨晴的声音有些颤抖，这是人类不可能拥有的恢复能力。

　　陈初一下没听懂，因为，这事情很难去相信：“什么意思？”

　　“伤……伤快好了。”杨晴结结巴巴的，她甚至感觉到恐惧。

　　陈初侧脸看着杨晴，对方的目光让陈初头皮发麻！什么样的事情可以让杨晴看着自己的时候眼中带着的是恐惧。

　　杨晴整个人的表情都凝聚了，就在这两句话的时间内陈初的伤完全好了！

　　陈初用手去摸自己后背，这感觉“我没受伤？！”，但，这有是明摆着不可能的事：“怎么好了！？”突然间，陈初就懂了杨晴刚才的画什么意思。

　　杨晴慢慢的看向陈初的脸，陈初眉心的伤还在，在看向手臂，伤也在！一个激灵，杨晴也顾不得想太多了，她拉着陈初手臂：“先别动，这里还没好。”

　　陈初配合的同时，有些茫然地问道：“是怎么好的？”

　　杨晴不知道如何解释，事实上，她也不可能解释：“我不知道，不过，陈初你这伤来得也很奇怪。”

　　陈初心中一动，他突然反应过来一个问题“这伤是转身的时候遭受的”：“我转身之后发生什么了？”

　　“出现了一道白光，不过，很快就消失了。”

　　“白光？”陈初觉得一个头两个大，这话听了除了茫然还是茫然。

　　很快，杨晴帮陈初把伤口包扎。眉心的伤倒是不严重，不过划破皮，简单的清理之后杨晴收拾了一下，然后坐到床边，显得很紧张：“现在感觉怎么样了？”

　　“我倒是想有点感觉啊，可什么感觉都没有。你说的白光是怎么回事？就是一道光而已？”

　　“我不知道如何解释，那感觉很奇光……不过，我觉得光突然消失一定和李靖有关系。对了，等他回来问他，他一定清楚！”

　　陈初一下躺倒了床上，直愣愣的看了天花板十几秒。突然，他又看向杨晴，上下这么一阵打量，似乎松了口气。

　　杨晴目不转睛的看着陈初，侧坐着身子，抱着他没受伤的手臂，现在根本不知道该说什么。

　　杨晴带着受伤的陈初回来，这事情进门之后便被暗中的人注意到，自然，很快就被杨元辉知道了。

　　得知这件事杨元辉当然要来看看到底怎么回事，与他此刻在一起的杨爷爷也来了。

　　到了陈初房门前，杨元辉开口道：“陈初。”

　　“你告诉伯父了？”

　　杨晴摇了摇头，不过，倒是不惊讶自己父亲知道：“我带你回来，一定被门中其他人看见了。”

　　“等会别提起我背上伤的事。”

　　杨晴微微点头，这样诡异的事，她也不知道怎么去说。

　　“伯父～～”陈初回应一声。

　　杨元辉直接推开门，听这说话的声音他已经感觉到陈初受伤了。

　　进屋，看见床上的陈初，还有医药箱，染血的绷带，顿时间杨元辉眉头大皱。

　　与他一同进来的杨爷爷背着双手，他的眼神很奇怪，目光完全集中在陈初眉心的伤口。这道不算严重的伤，被杨晴处理以后几乎看不出来。

　　两位走到床边，杨爷爷问道：“怎么回事？”

　　“我和杨晴在府外走走，没想到遇见了……应该是杀手把？”

　　“目标是你？”杨爷爷这话毒辣，一句就到了重点上。

　　陈初有些意外，但，没否认：“嗯。”

　　杨元辉眸色闪动：“可是因为你今天给我提起的那件事？”

　　陈初微微点头。

　　杨爷爷突然坐下：“手给我。”

　　陈初伸出手。

　　杨爷爷并不是帮陈初把脉，而是握着他手腕不知道做什么……陈初完全看不懂，就是杨晴也没看明白。

　　片刻后，杨爷爷抬目盯着陈初问道；“你怎么会招惹上这些人？”

　　陈初露出惊讶表情，似乎，杨爷爷知道找他麻烦的人是谁。

　　“爷爷，你知道什么人要害陈初？”杨晴也听出了端疑。

　　杨爷爷手一摆，让杨晴不要说话：“给我说实话，你和他们什么关系。”

　　“不知道是谁要害我。”

　　“不知道？”

　　“父亲，有些事情我清楚，待会给你解释。”杨元辉突然出口。

　　杨爷爷表情渐渐缓和，然后起身说道：“伤不严重，不过是留点血。”

　　杨元辉这时候对陈初问道：“事情是什么经过？”

　　陈初整理了一下思绪，然后把事情前后告诉了杨元辉，当然，有些陈初觉得没必要说的，他就没有提起。

　　听到这两人入夜去森林散步，杨元辉的表情就变得古怪，在听到杨晴带陈初去了桃花树下，杨元辉的脸色忍不住就变了。不过，他隐藏得很好，最少，现在全身心在陈初这里的杨晴是没有注意到。

　　听到双方交手，杨元辉点头有摇头显然存在很多疑惑。

　　而杨爷爷从头到尾表情都很平淡，他又一次给了陈初那种“似乎什么都知道”的错觉。

　　“李靖去处理尸体了，他要在那处理？”

　　“我让他带到远处去。”

　　杨元辉微微点头。

　　“元辉，让陈初好好休息吧，我们先离开。”

　　“陈初，好好休息。”两人显然有什么话要单独说。

　　待他们两位一走，陈初还来不及去思考一点事，杨晴突然冷冷地问道：“你瞒了我什么？”

　　“什么都没瞒，我知道的你都知道。”

　　“那父亲刚才提前的是什么事？”

　　“就是关于古大师的事。”

　　“真的？”

　　“什么能瞒得住你啊。”陈初无奈地说道。

　　杨晴没在追问什么：“我给你找干净的衣服换上。”

　　“嗯。”

　　今天杨晴去陈初那，显然多带了一件干净衣物。穿里面的一换上，陈初感觉舒服很多。杨晴离开了一会，带着干净的被子和床单，动作很利索几下弄好后陈初又躺下了。

　　陈初躺了一会猛的做了起来！他突然想到一件事，一件让他很害怕的事。

　　“怎么了？”杨晴紧张的问道，误会是陈初身体出了什么问题。


第511章 接二连三的坏消息

　　陈初口中喃喃自语：“这人为了杀我，不在乎自己的生死……这表明了对方的决心，他们可以为了杀我不惜任何代价？”

　　杨晴不愿意回答这个问题，但，还是点了点头。

　　“既然如此，他们就不会在乎用什么手段。”

　　“你到底想到什么了？”

　　“他们既然能找来，自然知道我的情况，爸妈那不会有问题吧？”

　　杨晴表情一顿，随即也有些紧张了，这事情还真不好说：“我，我打个电话试试。”

　　“嗯。”

　　杨晴拨通号码，陈初下意识的拿出自己手机看了看，这时候才发现手机没电了。

　　这通电话是试探，所以，杨晴装作和平时打电话过去问候一样。

　　陈初爸妈那没什么情况，老两口在看电视。

　　陈初暂时放下心来。

　　“阿姨再见。”通话结束，杨晴看着陈初说道：“没事。”

　　“嗯……现在没事。”

　　“你是觉得他们会对你家里人下手？”

　　“看这种态度，会。”陈初可以不在乎自己咋样，但，不能因为自己拖累了父母：“这李靖怎么还不回来。”现在有些事情一定要问清楚才行。

　　“该怎么办？”

　　“得向李靖问清楚。”

　　正说着门外来了人。到来的人没敲门，就直接把门推开了，这显然是李靖的风格。

　　进来的李靖脸上没有了惯有的笑容，他看着陈初问道：“怎么样？”

　　“没事了。”

　　李靖似乎松了一口气，这才迈开步子走向陈初：“你一定有很多疑惑，其实，我也有很多疑惑。我先告诉你一件事，今天有人想要引开我，就在外面留下了联络暗号，骗我去G市联络处，我去之后发现自己被骗的同时，还得知了一件事。将军失踪了……”

　　“将军？”

　　“将军就是古大师。”

　　陈初露出愕然神色。

　　“不得不告诉你个坏消息，事实上将军没有告诉我关于你这件事，具体的内容，他只是让我来保护你。”

　　“你不知道对方是什么人？”

　　李靖摇了摇头。他没有说假话，可是，这不代表他真的什么都不清楚。当这个人出现后李靖已经明白了一些事，也发现这事情比他想象的严重得多！出现的男人是异侠内部一名“A级变异精神体携带者”，这样的实力在异侠内不算强，但，也是谁都能指挥的。如此来看，想要弄死陈初的人是一名异侠内部高层。

　　陈初整个人都傻了，怎么会是这样一个莫名其妙的答案，李靖居然什么都不知道：“古大师失踪，这样的事情经常发生吗？一般他多久会有消息。”

　　“当然不是经常发生，这是我所知道的第一次，至于多久回来我没办法回答你。”

　　“你怎么可能什么都不知道？”杨晴突然出声。

　　“我就知道你们不会相信，不过，我能说就是这些。还有，就算你不相信，我也会跟着你保护你的安全。将军的消失不会无缘无故，我所认识的将军所来都是掌控一切的人！他会有其他安排，到时候就会出现……”

　　李靖的话让陈初心里面有些低，一直以来神秘的古大师都带给陈初一种值得信任的感觉：“他们如此想杀我，会不会向我父母下手？也许，抓住他们来要挟我？”

　　李靖沉默了。

　　陈初拳头一紧：“有没有可能？”

　　“有。”

　　“那你保护我有什么用？要是我爸妈出什么事，地狱我也会去的。”

　　李靖沉默了片刻，然后认真地说道：“我会安排好这件事。”

　　陈初还想说什么，可最终无言的点了点头，咆哮愤怒无奈沮丧，这些情绪都帮不了自己，也可能因为自己这些负面的情绪，让敌人放弃自己这个目标：“如果，有古大师的消息了马上告诉我，或者告诉他我要见他。我总不能这样不明不白的天天提防着有人来杀。”

　　“话我一定会带到。”

　　就这样，最终在李靖这里得到的是更多的疑惑。

　　“对了，在森林你提醒我们快退，之后到底发生了什么？我的背原本受伤了，可回来后没多久突然全好了，这是怎么回事你知道吗？”

　　“那不是正常的伤。那是一种‘精神力瘟疫’。”

　　陈初听得一愣。

　　李靖却没打算解释：“施放这种精神力的人一死，一切都会恢复，放心吧，那些东西不会留下任何痕迹。我出去办点事，你最好不要走出杨府了，这地方对你来说非常安全，最少目前看是这样。”

　　“你去吧。”陈初没在多问，他猜测李靖是去安排人保护他父母的安全了。

　　就这样李靖离开了。

　　房间下陈初和杨晴两人。杨晴看着离去的李靖对陈初问道：“能相信他说的话吗？”

　　“最少，能确定他是古大师派来的了。”

　　“陈初，别太担心了。事情，不会有你想象的那么坏。”

　　陈初微微低下头：“事情还能有多坏。”

　　“不论发生什么都有我陪着你。”

　　这话让陈初心里面感觉一阵暖：“谢谢。”话语间，拦着杨晴到了怀中。

　　杨晴没在说什么，就这般静静的靠在陈初怀中。

　　……

　　“小姐，上飞机吧。”

　　连续拨打了陈初几次电话，都是关机，李婉觉得这有些不正常，于是乎她想着拨打陈初家里面电话看看，结果没人接。身边单鹏出言，李婉犹豫了一下，最终还是点了点头，心中暗道“算了，先回去再说”。

　　坐上飞机，从这座小岛离开。

　　在这里李婉真正了解了自己的舅舅冯义是个什么样的人，也让李婉明白了冯义到底是做什么的。

　　单鹏上飞机后坐在李婉侧面，他时不时也会打量一下李婉，看几眼发现李婉显得心不在焉，而这样的表现是从在飞机下打电话开始：“有什么麻烦吗？”

　　李婉一愣，回神后摇头道：“没什么，只是电话没人接。”

　　“谁的电话？”

　　“陈初。”

　　“可能没听见吧。”

　　“手机关机，电话没人接，感觉……怪怪的。”

　　单鹏看了看时间：“国内现在时间10点23分，他一般什么时候休息？”

　　“最近他在《临界》，所以，就算休息的时候都是进入《临界》。”

　　“我了解过这款游戏，虽说，是在睡眠情况下进行接入，但是，真正意义上来说那仅仅是身体得到休息，大脑却依旧在工作。也许，陈初是觉得真正的累了，睡觉去了。”

　　李婉想了想，觉得挺有道理的，可能是陈初睡觉前把手机关了：“应该是这样。”

　　“7个小时就到G市了，你打算让他来接你？”

　　李婉哑然失笑，她听到了单鹏这话的意思。她回到国内时间是凌晨，想想也是，难道那时候让陈初来接她？

　　单鹏见李婉心情好转，便没在多说什么。微微闭上双眼，他打算休息休息，这几天经历了很多事，单鹏也有些累了。

　　李婉靠在窗口，看着夜空，脑海里想了很多事。她失去了很多，现在似乎这世界是最后一个和她有血缘关系的人也不在了，有一种深深的落寞环绕在心头。对于这样的李婉来说，有些她认定的就更要无所畏惧的去追求了……

　　突然，安静的气氛被一阵“嘟嘟”的声响打断。

　　李婉看了看声音传来的地方，倒是没有多大的反应，这是飞机上的卫星电话。

　　单鹏起身上前，接通了电话。

　　“凌晨回国。”

　　“嗯。”

　　“直接发过来。”

　　断断续续的说着什么，在这安静的环境下就是李婉不想听，也听清楚了。在看单鹏的表情，李婉觉得有些奇怪……


第512章 特殊待遇

　　通话很快结束，然后单鹏走到一旁一台电脑前，怀中拿出一个正方形的盒子。一阵捣鼓后，电脑打开，却没有进入开机界面，而是直接进入了一个类似于什么网站界面。

　　李婉突然很好奇，她起身走了过去，站在单鹏身后：“这是什么网站？”李婉惊讶的问道。

　　单鹏一下关掉电脑，这似乎是一种下意识的反应。

　　李婉木然的看着他，这反应未免太大了，突然，她升起一种怀疑：“为什么是陈初的照片？”

　　单鹏心中暗骂自己下意识的反应太大，反而引起了李婉的怀疑，但，他表情不透露丝毫：“确实是关于陈初的，不过，并不是坏事。在老板去世前提到，如果陈初能救你回来，就付出一笔报酬，我刚才就在做这件事。”

　　“报酬？”李婉眉头大皱。

　　“不要误会，陈初并不知道。他去救你不是因为这些，事实上他可以得到更多，可他没有要。”

　　李婉的思绪没单鹏成功的转移：“能告诉我到底是怎么回事吗？”

　　“当然可以。”单鹏笑着说道，而心中确实沉甸甸的“陈初招惹什么人了，居然有人花钱买他命……”

　　……

　　这一夜，陈初也不知道怎么过的，整个人脑子里想着一些古怪的事。他甚至没有进入《临界》。

　　有人要杀自己，在陈初看来这说明了自己身上存在那个人需要的“东西”，这里的东西并不是指一个物件，而是一种“目的”。杀掉自己，那个人就能达到某一种目的。

　　这个目的应该和古大师有关系，突然间陈初就发现了一件事“也许，古大师和我结交也是有某种目的的，我要是能想到是什么目的，就能想到这个人杀我是什么原因了”。

　　想到这里外面居然天亮了，陈初真是一点感觉都没有。

　　杨晴就在陈初身边，头枕着陈初没受伤那只手。杨晴睡得很熟，陈初动了动身子她也没反应。

　　又过了一会，外面有人走过，这人不是来找陈初的，仅仅是从外面路过。

　　但，相反这样的动静却让杨晴马上醒了过来。

　　醒来后的杨晴看见陈初仰头看着天花板，也不知道在想什么。往门口看了一眼，杨晴才开口问道：“你没休息？”

　　“睡不着。杨晴，今天伯父生日。”

　　“你就别去帮忙了，在这好好休息吧。”

　　陈初觉得自己这么个脸色差，心情差的状态不去也好，只不过，要给杨元辉说一声。

　　这里陈初就多虑了。

　　杨晴坐起身，穿上外衣：“我去给爸说一声。”

　　“我还是亲自去一趟吧，又不是不能走。”陈初很在意这样的问题：“长辈嘛，何况你爷爷都在，自己去说一声吧。”

　　杨晴了解陈初的性格，也就没阻拦，而且，陈初也不是走不了路。

　　简单的洗漱后，陈初换上衣服：“一天染红一套衣服，我快成死神了。”

　　“别乱说话。”杨晴皱眉道。

　　“呵呵。”陈初见她这样，忍不住上前调戏了一番。

　　就这样两人到了杨元辉房门外。

　　结果，杨元辉这大清早人居然没在。也许，是因为今天这个日子不同寻常。

　　“你回房间吧，我等会过来。”

　　陈初没在坚持亲自见杨元辉：“不用管我，不过，晚上吃饭得叫我去蹭吃的。”陈初开着玩笑。

　　杨晴盯着陈初，她狐疑地问道：“怎么感觉你和平时也没什么区别？”

　　“能有什么区别？就算地球不转了，我要是还活着，还不是得生存？愁也不是个事啊～～办法总会有的。”

　　杨晴露出笑容：“嗯～办法总会有的。下一次在来人，我抓个活的！我们就能知道到底是谁要害你了。”

　　陈初哑然，他在装轻松，没想到杨晴还真就完全放松了。

　　……

　　独自回到房间，没一会早餐被人送来。

　　“这是老爷叫让帮你准备的。”老管家说道。

　　陈初有些感动，这岳父看上去相当靠谱。吃的很清淡，还有一碗不知道是什么炖的汤：“这汤什么炖的？”

　　“一些草药和鸡。”

　　“真是谢谢伯父了。”陈初感叹。

　　“慢用。”说完老管家离开。

　　陈初坐下后吃了起来，这胃口到说不上多好，但是，陈初怎么能浪费长辈的心意。

　　没一会扫荡干净，东西不用陈初收拾，会有人来收。

　　走出房间陈初来到李靖的房门前。

　　推开门伸头进去看了看，李靖不在。陈初心想他昨天晚上恐怕就没回来“希望他安排的人能确保爸妈的安全”。接下来，陈初显得比较闲了。

　　他左右看了看无事，最终决定进入《临界》，反正就算要想什么，进去也能想，顺便还能做点其他事。

　　……

　　陈初是万万想不到李靖保护他爸妈采取的什么方式。

　　不知道那里弄的一身西装，这正装上身李靖整个人的气质就不同了。

　　同时，还不知道那里弄来的一辆车，还有，身边一位貌美的女士。

　　到了陈初爸妈住的楼下，他拿出手机拨通号码。

　　很快，陈初母亲的声音响起：“那位？”

　　“您好！恭喜您成为了我们公司……”

　　陈初的母亲直接挂断了电话，显然，认为这是那种骗人的电话，说什么中奖然后拿钱要交一些邮件费什么的。

　　“现在你上去。”

　　“队长，能行吗？”

　　“事实上门，谁还会怀疑。不过，你可别说漏嘴！”

　　“放心吧。”

　　……

　　一早就忙里忙外，招待着到来的熟人。

　　这些都是长辈，而且，叫着杨晴去的还都是与杨晴比较熟的。但，杨晴现在就向着快点去陪陈初，她现在就想一步不离的跟着，面对出什么意外，毕竟那惦记陈初小命的人到底是谁她都不知道。

　　突然，杨晴的手机响了，一看是陈初爸妈家的，杨晴连忙接通：“阿姨，什么事？”

　　“杨晴，陈初的手机怎么是关系？”

　　杨晴一愣，随即想到陈初这两天在这，手机可能是没电了，他当时来可没做在这连住几天的准备：“可能没电了。”

　　“你们在一起？”

　　“嗯，在我父亲这。”

　　“啊～～对了，你父亲生日吧。”

　　“是的。”

　　母亲显然想到陈初可能来这帮忙什么的：“陈初要是没在你身边，你让他等会给我回个电话。”

　　“阿姨有什么事吗？”

　　“呵呵，没什么大事，就是给他说一声，我和他爸可能要出去一段时间。”

　　“阿姨、叔叔要去那啊？”

　　“出去旅游。”

　　“什么时候？”

　　“应该是下星期1吧。”

　　“我等会给陈初说，让他给你们会电话。”

　　“嗯。”

　　找着一个理由，杨晴可以回陈初那去了。在路上，杨晴碰见了哥哥杨平，杨平在与几位同龄人聊着，他看见杨晴开口问道：“陈初呢？”

　　“在休息。”

　　“叫他过来。”

　　杨晴横来一眼，然后走了。

　　杨平顿时感觉太没面子了：“咳咳～～你们先聊着。”

　　追上杨晴，杨平问道：“他既然在，就叫来，我介绍几位朋友给他认识。”

　　“陈初他昨天晚上受伤了。”

　　“昨天晚上？不是前天吗？”

　　“又受伤了。”

　　“啊？他这是怎么了，一天到晚没事去那找的伤啊。”

　　杨晴狠狠的瞪了杨平一眼。

　　杨平反应过来，这话说得好像有些不靠谱：“我和你去看看。”


第513章 建议

　　走进屋内，杨晴顿时放慢了步子。

　　杨平伸头打量了几眼说道：“怎么还在睡？”

　　“昨天晚上没休息好。”

　　“会不会进游戏了？”

　　“也有可能。”点头后，杨晴话锋突转：“你没事吗？跟着来这么久，等会爸找不着你，你会被说的。”

　　“呃……我先过去了。”

　　杨晴点了点头，目送哥哥离开。待杨平一走，杨晴走到陈初身边坐下，帮他整理了一下头发，然后歪着头陷入了沉思，经历这些莫名其妙的事杨晴自然也会去想为什么这些事情会发生在陈初身上，从她所知道的事情来看，问题就出在古大师身上。

　　细想下发现，这真是一个让人无奈的局面，李靖说古大师失踪了，也就是说陈初要经历这种莫名其妙的局面一直到古大师出现。

　　突然，杨晴的手机响起，看着上面显示的名字，杨晴不经皱了皱眉头“这么快就回来了……”：“李婉，什么时候回来的。”

　　“才回来，陈初和你在一起吗？”

　　“在，不过，他现在接不了电话。我父亲今天生日，陈初在帮忙。”

　　“他手机没电了。”

　　“哦，我会提醒他。”

　　倒不是杨晴不愿意李婉和陈初通话，这样的事情她知道除非把陈初绑了，不然，是管不了的，要守住陈初得采取其他办法。接连说了几句，杨晴倒是言明也许陈初明天就回去了。

　　通话结束后，杨晴想掐陈初一把，以解心中怨气，不过，看见他绑着绷带的手臂，也就没下得去手。

　　……

　　回到游戏，陈初进入一种机械循环节奏中。杀着怪，脑子里却完全在想其他事，这人有一种魂不附体的感觉。

　　还死了好几次。

　　也不知道今天是什么日子，陈初好友里就一个人在，简崇雨。

　　以往，陈初闲着无事都会和简崇雨聊天，今天上线之后却没有动静，甚至，没有主动给简崇雨发一句简单的问候过去。

　　这和往日的习惯形成了鲜明的对比，但是，简崇雨并不认为这是一件怪事，她整理好自己的事情后主动的联系了陈初：“陈初，在那做什么？”

　　“在练级呢。”陈初的语气显得心不在焉。

　　简崇雨也没听出来，他告诉陈初商铺里的装备快卖光了，现在就剩下料理和药水：“老板～是不是要去进店货了。”

　　面对简崇雨的玩笑话，陈初脑子也没经过太多自考，就随口说了一句话：“老板娘，你帮我想想办法吧。”此刻的陈初，脑子里就一个问题“我这小命到底是因为什么被人盯上呢？”

　　简崇雨沉默了片刻，然后语气有些古怪地说道：“我能有什么办法？”

　　“没东西就不卖了吧，这段时间事情太多。”

　　听到这句话，简崇雨突然就察觉到了陈初此刻似乎遇见了什么麻烦：“陈初，你是不是遇着什么烦心事了？”

　　“没，最近事情多，事多可不算心烦呐，要是没事那才是真该心烦了。”这样的烦恼自然不可能告诉简崇雨。

　　“哦。”

　　这种幽幽的声音，让陈初心里面有些过意不去，所以，陈初转移了话题：“崇雨，你就在国内常住了吗？”话题是随意说起的，但，却正好提到了简崇雨最近纠结的一件事。

　　“陈初～给你说个事，你帮我出出主意。”

　　“行。”陈初满口答应。

　　“我想一个人出去住。”

　　陈初一愣，然后狐疑道：“什么意思？”

　　“不想住在父亲这里。”简崇雨声音幽幽地说道。

　　“他对你不好？”陈初已经皱起了眉头。

　　“不是！”很果断的否定，但，声音很快又小下来：“住在这里感觉很没安全感，好像……哎，我也不知道怎么去形容自己的感受，我想搬出去。”

　　“你说了吗？”

　　简崇雨沉默片刻说道：“还没有，不知道怎么开口。”

　　陈初恍然，简崇雨显然是顾虑，自己的想法辜负了父亲对她的心意，所以，很是纠结：“你对那城市不熟悉，一个人在外面住没必要啊，哦对了！你是不是想找份工作？”

　　“嗯啊～总觉得这里的和我没什么关系，我还是靠自己努力的生活才行。”简崇雨对陈初说明了她真正的想法。

　　陈初这下懂了。心中仔细的琢磨了一下，发现自己的担心恐怕没必要，不管到那里，简崇雨的父亲都会看着他这亏欠不少的女儿：“把你的想法告诉你父亲呗，他应该能理解。”

　　“会不会有些不好？”

　　“你要去顾虑什么，那就别说了。很多事情决定权在你自己手上，你说你天天待在那地方，自己也说不上多开心，没必要。”陈初这话听上去不像个好样，事实上他是断定简崇雨的父亲不会拒绝简崇雨的任何要求。

　　简崇雨沉默了片刻，随即小声地说道：“陈初～我想回G市找个工作，在那住。”

　　“行啊，你来了我还能照顾你。”随口说出这句话，陈初自己就愣住了。

　　掩嘴后发出的一阵愉悦笑声，随后简崇雨说道：“那我现在就给父亲说。”

　　“这……”

　　没来得及，简崇雨直接下线了。

　　陈初坐在一块大石头上，一脸喝了毒药的模样。简崇雨回G市，这没啥，照顾下简崇雨，这也没啥，只是这时候来显得有些不合时宜。杨晴那里倒是好说，陈初装傻就行了，可是，问题出在陈初自己身上“这不是给自己找乱吗？”

　　“哎～～”叹了一口气，陈初跳了起来。

　　正好，心中的困惑和烦闷，都在这些怪物身上发泄。

　　……

　　不知不觉，游戏中一天时间过去，换做现实应该是午后了。

　　陈初把所有杀戮值兑换之后，打算回阴阳城一趟。他背在身上的料理材料用光了。现在，陈初的烹饪技能刚到6级，距离7级还有很长一段距离。

　　回到阴阳城后，在仓库拿出了材料，身上这些做出来的料理，陈初全放到了阴阳城商铺。

　　在这里，陈初是有一家商铺的，只不过，这地方没人来，生意还做不成。

　　放在这是因为仓库没位置了，全是些乱七八糟的材料。

　　一切整理好，陈初直接离开。

　　出阴阳城后没多久，陈初在路上看见两个在打斗的NPC。

　　刹那间看见这么一处，陈初有些犯楞，毕竟，陈初一路上还在琢磨，那要杀自己的人到底是什么目的。突然间，就出现这么两位，街边流氓斗殴似的NPC，这脑子一下就没反应过来。

　　从他们身边走过，就这么看着又出去了几步，陈初才回神停下。

　　“你这个骗子！看我不收拾你～～”

　　“我可没骗你！你在打，在打我还手了！！”

　　事实上这位一直在还手。

　　陈初完全被吸引了，他走上前：“两位，你们这是在做什么？”

　　那被称之为骗子地说道：“这家伙买了我一件宝贝，后来又找到我说是假的，要我还钱！这钱我可有大用，不退！！况且，我怎么知道东西是不是被你换了。”

　　“你这个无赖！这东西分明是假的。”

　　“到底是什么东西。”这两人出现在路中间打架，事情实在诡异。

　　灰衣NPC拿出了一个口袋，抖动两下，里面的东西滑落出来，到了手心：“就是这东西！他说是价值连城的宝物，可就是一块石头！”

　　陈初也觉得这破玩意就是个石头，可能，还没有装它的布口袋值钱。然而，这货居然能被骗，必然是智商余额不足。

　　“就算是假的又怎么样！？退钱不可能！！”这位卖家开始耍无赖了。


第514章 杨府闲客

　　他的态度让陈初觉得“这就是个骗子吧”，接下来该做什么，也就很明显了。首先，真实之镜偷窥一下这骗子NPC的战斗力。很好，50级精英渣渣，完全可以欺负：“你最好把钱还给别人。”

　　“你少管闲事！”

　　陈初压根没打算多说什么，当即都动手了！

　　并没有任务，也没有说明会有什么奖励，而这样的情况必然是因为，陈初当前“解锁”的状态。好在，这样的情况已经习惯，陈初很清楚接下来要做的事。同时，奖励还不是最重要的，重要的在于他可以和这灰衣NPC交个朋友，这位显然是生活在阴阳城的，说不定在他这里还能牵连出一些有意思的剧情。

　　对于陈初来说50级精英就那么一回事，打算动手时结果就注定了。

　　不过，最后陈初没杀掉那骗子，倒不是陈初下不去手，嗯……这种说法是个笑话。而是这骗子NPC自己跑了，看他那脚底抹油的架势，陈初觉得召唤出坐骑也追不上。

　　而且，也没必要去追，因为，目的已经达到。人跑了钱是留下了的。

　　一袋子金掉在地上，陈初拾起交到了灰衣NPC手中。

　　这位拿着钱感谢道：“谢谢！”

　　“不客气，你是阴阳城人？”

　　“嗯！作为报答，这些给你。”他拿了20金给陈初。这算是正常情况下的任务奖励吧，同时，他还把那个骗子卖给他的东西丢在了地上：“再见！”

　　陈初帮他可不是为了20金，所以，当即就要喊住他，但是！却突然发现这NPC丢的石头在地上是发光的。

　　心神一动“难道，这破石头才是关键！？”想到这，陈初快步上前拾起石头。

　　“叮～！获得《诡石》”

　　系统的提示让陈初眼睛泛光。

　　拿在手中仔细看了看，陈初惊讶的发现“是一件特性道具！”，这显然是一个意外的收获。

　　对于入手方式如此诡异的特性道具，陈初自然是忍不住好奇就用了。

　　诡石：特性道具。

　　石替身：开启之后可变幻出玩家替身，替身会为玩家吸收所承受攻击50%伤害。替身生命值、双抗与玩家相同，持续时间20秒。如果，在持续时间内替身未被敌对目标消灭，石替身会在消失时提供给玩家“坚硬皮肤状态”。状态效果双抗增加20%，持续时间10秒。技能CD时间120秒。

　　微微张嘴，陈初不经有些木然“好东西啊！”，任谁都想不到在半路遇见两个吵架的NPC，居然得了这么一件独一无二的特性道具！

　　这样的特性技能，自然是值得为它占用一个特性装备位置的。

　　一时间，陈初的心情好了不少“时来运转？”，他笑着摇头，带着几分自嘲的成分。

　　之后陈初又进了无间地狱。

　　这里的日子对陈初来说显然是枯燥的，但是，要加强本生实力，这副职又是最关键的一部分，不得不去完成。

　　平时觉得骆驼话多，今天这家伙却不出现陪陈初瞎聊了。

　　此时此刻，陈初对于有人要杀自己这件事的心态发生了一些变化。他实在想不出原因，只好这样去思考“他还会派人来，下一次一定打探些线索出来”。

　　……

　　又一次兑换杀戮值，现在无间行者职业熟练度已经到了1438，还有3562，看上去还有不少，可是，如果把这当做在练级，倒是可以接受的速度。

　　陈初的等级提升到了64，也没去在意经验值，所以，速度倒是挺快。

　　看了看时间“既然在伯父这，不论如何，也不可能《临界》里面待一天，怎么着也得去露个脸吧，帮不上大忙就帮小忙呗～”带着这样的想法，陈初退出了《临界》。

　　退出去之后，陈初下意识的拿出手机。

　　看见漆黑的屏幕，陈初皱了皱眉头“得找个充电器，不然，有谁急事找我，还就麻烦了”。想到这陈初换上衣服离开了房间。

　　今天这杨府上下可是够热闹，来来往往的人不说，还戴红结花可谓喜气洋洋。

　　杨元辉这时候只会在两个地方，要么练功房外的院子，陈初发现杨元辉喜欢在那里招待一些特殊的客人，如果不在那，那就在正厅。杨晴这时候应该是跟着自己父亲的。

　　先去了正厅，发现杨平在这，杨晴和杨元辉不在。

　　陈初转身就要走，但是！眼尖的杨平看见，开口喊道；“陈初！”

　　听他这一声喊，站在杨平身边的几个人都齐齐向陈初看去。那种目光，带着好奇和疑惑。

　　“有事～～你忙。”陈初头也不回的摆了摆手，然后跑了。

　　杨平心中暗骂，口中无所谓地说道：“不管他，我们继续聊。”

　　杨平这一声喊被一个人注意到，而这一位就站在正厅外，手中抓着一把瓜子，看着来来往往的人，神情悠闲。目光看向走出来的陈初，他开口说道：“陈初！”

　　陈初一愣，下意识的向身边人看去。瞧见这位，陈初神色一顿，随即就露出了笑容。发现这位抓着一把瓜子吃，站在门口一副“我很闲”的模样，陈初笑容就更甚了：“还不知道如何称呼。”

　　“何俊。”

　　陈初打量了一下这位相貌英俊的年轻人，随即问道：“怎么一个人站在外面？”

　　“他们讨论的话题我不感兴趣，而且，我谁都不认识。我来这地方，是帮师父送礼的。”他倒是有话说话，似乎不遮掩。

　　何俊变向的救了陈初一次，也许，他的出现不是最关键，但，是他拖延了傀儡冲进陈初屋子的时间，要是没有这一下，接下来老管家到来恐怕也晚了。理所当然的，陈初对他很有好感，而且，这何俊似乎也是个爽快的性格：“找个安静的地方，我们聊聊。”陈初挺好奇他的身份。

　　何俊也想和陈初聊聊，他想知道昨天遇见的傀儡到底怎么回事。何俊并不是一个迟钝的人，事情过后他仔细想了想，很快就想到了其中的端疑。那傀儡是来找陈初的。

　　陈初也不急着去杨晴要充电器了，带着何俊，两人走到了偏院，一处很安静的地方。

　　何俊一路吃着瓜子，自己心中的疑惑，也很直接的问了出来：“那到底是什么东西？感觉……真怪，说他不是人，但是，在他身上我却能感觉到活人的气息！真是太奇特了。”

　　陈初没办法解释这个问题，他摇头道：“你要是问我这个，那注定要失望了。”

　　“他可是来找你的，你不知道？”何俊有些怀疑。

　　陈初点了点头，也没去解释，同时，下一句话转移了话题：“何俊，昨天见你身手真是厉害，不知道你师父事谁？”

　　何俊听这话，那是一脸的理所当然表情，开口就打算告诉陈初自己师父是谁。但是，说来真是不巧，陈初和何俊走来时，被一个人瞧见了。而这位看见陈初，想都没想就跟着过来了。他现在心中是万分惊奇的：“陈老弟！”

　　陈初侧脸看去，钱森在向他走来。

　　走到陈初面前，钱森上下打量陈初，随即惊奇地问道：“我说老弟，你是吃了什么灵丹妙药，昨日我看你的情况，可不像是第二天就能生龙活虎的啊。”

　　“这多亏伯父妙手回春，老哥你怎么在这清闲的地方，以你那本事，这时候恐怕都和这些陌生人打成一片了。”

　　钱森侃侃笑道：“看见老弟你了，我自然要来问问。这位是？”

　　“我叫何俊。”何俊没等陈初介绍。


第515章 舍利

　　钱森微微点头：“杨家今天可真是热闹，不过，在这里我也没什么真正的朋友。倒是有老弟你一个兄弟在，要是无事，走！去我房间坐坐，我带了一些好茶叶来，咱们喝茶聊天，也比在这外面站着无事好。”说这话时，他目光来回在陈初和何俊之间，给人的感觉很清晰，这不是在单独要去陈初，还要去了何俊。

　　何俊反正是闲得无事，今天这杨府到处是人，他也静不下心在房间内修炼，所以，没多想就点了点头。

　　陈初心中则是想到一些事“正好，等会看看能否在钱森口中在打探点关于异侠的事”。

　　就这般一拍即合，三人向着钱森居住的房间走去。

　　地方并不远，很快就到了。

　　进屋后，钱森拿出茶叶：“这茶可是少有的好货，其实……不是我带来的。”他挑了挑眉头，露出狡猾的笑容：“在这新结交的朋友送的。”

　　陈初哑然失笑，在某些方面，钱森还真就个能人。

　　在为陈初和何俊泡茶的过程中，钱森口中喋喋不休的赞叹着杨家家底丰厚，客房摆放的一套茶具都是价值数万的好“玩意”。

　　陈初有些惊讶，水云间很有钱陈初知道，不过，却没想到到了这种门中寸地是金的地步。忍不住好奇，陈初问了一句：“老哥，你对这水云间有多了解？”

　　还了第一壶过滤的茶水，钱森开着玩笑道：“我怎么会有你了解？”

　　这话赤裸裸的，而陈初摸了摸鼻子答道：“这和我倒是没多少关系。”

　　“兄弟你要是想……”

　　陈初出言打住：“老哥，做人要有原则，不是我的，我不要，是我的谁也抢不走。”

　　钱森感叹道：“老弟到是个光明磊落的人。”

　　“呵呵～我都喊你一声老哥了，以后就别说这些恭维的话了。”

　　陈初一句实在话，让钱森有些尴尬的同时心中一喜，陈初这似乎是把他当做自己人了，于是乎，那尴尬的神色瞬间掩饰，他笑着说道：“老弟被见过，我这是习惯了，说来……哎，也是身不由己啊。”

　　何俊听着两人对话，他突然很好奇钱森是做什么的：“这位……大哥，你是做什么的？”

　　“别叫什么大哥，听着不舒服，你要不嫌弃跟着陈老弟，叫我一声老哥就行。”

　　何俊点了点头。

　　钱森这才说道：“我是做古董生意的，闲着无聊还开了一家山庄。”

　　“古董？”何俊顿时有了兴趣：“古董方面的事情你一定非常清楚？”

　　钱森是何等的老江湖，一听何俊这话就察觉到一些潜在的信息，他给陈初和何俊分别倒上一杯茶，然后做了请的姿势。在这两人喝茶之余，钱森开口说道：“这是当然，我要没点这方面的本事，岂敢这做一行？”

　　何俊露出一丝喜色。

　　陈初目光来回在两人之间，从何俊表情的变化中，陈初也察觉到一些东西“难不成何俊身上有什么好东西，正愁找不着一个人帮他鉴定下？”

　　陈初这想法丝毫没错。

　　何俊一口喝光茶，然后，怀中取出一个红布包裹的东西，他拿着这东西的神情可谓小心翼翼：“老哥，你帮我看看这是不是一件古董，如果是，它又出之何处。”

　　这古董方面的知识，钱森绝对是专家级，所以，他抬手接过，表现得非常自信。

　　慢慢打开这红布，看清楚里面的东西，顿时露出古怪神色。他以为，这可能是一块玉或者是铜饰之类，谁料打开一看居然是一截指骨：“这……我说老弟，你知道这是什么东西吗？”

　　钱森有本事一眼看出来这是一块指骨，但，陈初却没这本事。看这玩意，陈初还以为是没经过雕琢的玉，而且，还是那种白中带雾的宝玉。

　　“不清楚。”

　　“你从那里得来的？”钱森入目三分之后，那眼中就深处一种贪欲的神色。话说，出三通之人，死后指骨化玉，俗称舍利。这东西那绝对是至宝！光是这舍利带着的一股三通之气，就有助人年年益寿的功效。

　　陈初看到钱森眼中一闪而过的异样，他轻咳了一声。这可是救了陈初一次的人，怎么能让他吃亏。

　　这样的提醒很有用，钱森心神一动，顿时收敛了所有想法。

　　何俊却没有丝毫察觉，暗中这两人的交流，他犹豫了一下说道：“这东西一直在我身上。”

　　“哦？那你家人没给你说是什么来历？”

　　“我……”有些话何俊也说不出口：“老哥，反正我家人没说这东西那来的，你就直言是否知道这东西的来历。”

　　钱森把他包好，然后，还给了何俊：“老弟，这东西的来历我不知道，不过，我知道这是什么！这是一颗舍利！”

　　陈初听着一惊～舍利是什么他是清楚的。

　　而何俊，因为他师父是一个隐僧的关系，他也听说过关于舍利的传说。得知，自己一直带在身上的东西是一颗舍利，他有些惊讶：“舍利？”

　　“嗯！我绝对不会看错，这东西，我有幸见过。老弟啊，以后这样的宝贝可不要外露，要是被人盯上了麻烦无数哟～～！”

　　钱森的一叹，让何俊心下一紧。他拿出这东西给师父看过，师父当初看过后是一阵感叹唏嘘，但是，却没有告诉何俊这到底是什么，仅仅是警告他：“俊徒，休要外露此物。”这话，何俊是往心里去了，可是，听说钱森的行当，一时间心有所想就忘记了：“谢谢老哥提醒。”

　　钱森摆了摆手：“你不放回去在问问家里人，这可是一件千年不出一件的灵物！可以说是圣者遗留的至宝，不可能没有缘由就出现在你手上。”

　　何俊微微低下头，也不知道他是否听进了钱森的话。

　　此刻，陈初突然对何俊有了非常大的兴趣“还挺神秘的，这何俊到底什么人？”

　　这话题过去，钱森扯开了话题，他想到这样的宝贝就心痒痒，但是，得不到也只有赶快忘掉：“老弟，你给我说说你这伤到底怎么回事？不可能突然就好了啊。”

　　“伯父用内功帮我治疗后，还给了喝了一些汤药，说来真是神奇。”

　　钱森打听道：“是什么汤药？”

　　“呵呵～老哥，这我怎么可能知道。如果，那天你遇到了这样的麻烦，不妨来找我！我一定帮你要上一副。”

　　钱森听着直笑：“好好好。”话语间，又给陈初和何俊倒上一杯茶。

　　陈初此刻心里面琢磨了一下“我要钱森帮我倒是不难，就是不知道他在我这里想得到的到底是什么？”，深思了片刻，陈初想到“就我这本事，要帮钱森什么忙是不可能，他对我这般厚待，肯定是因为古大师，嗯……这点是不会有错的，这是不是说明他遇到了什么大麻烦，只有古大师这样本事的人才能帮他？”这想法是否靠谱陈初自己心里面是完全没底的，但是，如今完全陷入被动，甚至可以说是茫然的陈初，很乐意去尝试一下：“老哥，我最近一到了一些麻烦事。”

　　“哦？”钱森耳朵一动，整个人聚精会神：“你说出来，要是我能帮忙，一定帮你！”钱森是有一定“力量”的人，最起码，他比陈初靠谱得多，特别是在打探消息方面，钱森更是有一条他自己的渠道。

　　“有人要杀我。”

　　饶是钱森有所准备，听到陈初如此直言也忍不住一惊，不过，这钱森反应确实非常快，他当即想到陈初的伤：“难不成，你这伤就是这样得来的？”

　　“嗯。”陈初表情阴霾的点了点头。

　　钱森看了何俊一眼。

　　陈初余光瞟过去，微微点了点头。

　　钱森这才接连问道；“是什么人？老弟，要是我有这能力，一定帮你摆平了。”

　　“这是一件麻烦事。”陈初很认真地说道。

　　钱森心中有些打鼓了，他觉得陈初要是真遇见什么大麻烦，完全可以去找古大师，事实上，陈初和古大师的关系是非常模糊的，在说了，这事情还就是因为古大师而其。钱森接下来的语气变得有些小心翼翼：“说来听听。”

　　“异侠中，有人想杀我。”


第516章 钱森的野望

　　钱森当时就傻了，甚至！这人全身就是一个激灵，他咽了咽口水：“那～那你没找古大师？”

　　“麻烦就在这里。”陈初深皱眉头，目光盯着茶水：“古大师失踪了。”

　　钱森心一下就寒了，这事情看来是异侠内部出现的问题啊！他那有本事管。生出这样的想法说明钱森心里面是一直认为，陈初就是异侠的成员。

　　见钱森这没出息的样，陈初心里面一阵骂“靠，这就怕了还指望什么”，表面却是一阵叹息：“麻烦啊。”

　　“是……是麻烦。”

　　“古大师？你们刚才说道的古大师，是不是一个年级50左右，个子瘦高，一双眼睛像刀子一样锋利的人？”

　　陈初倒是不觉得古大师的目光像刀子，记忆中古大师与他见面，那目光都是非常柔和的，不过，50岁左右没错，个子也是瘦高：“你认识古大师？”陈初木然。

　　“我也不确定是不是你们说的那位。我在师父那里，见过一个被师父称之为‘古大师的人’，我觉得能被师父称之为大师的，一定是个非常了不起的人！所以，就多留意了几眼。”微微仰着头，何俊回忆道：“他说话的声音，给人一种很干涩的感觉～～怪怪的，手掌非常大！我看他单手就端稳了师父的金印，对了！他手指上带着一枚银色的戒指，戒指看上去很普通，不过，我总觉得那没戒指有着一种不属于他本人的气息。”何俊不亏是个练过的人，这六感非常敏锐，连这他都察觉到了。

　　陈初顿时拍手道：“对！是古大师！没错……当初我问古大师那戒指对他代表了什么，他说生命。”

　　“银色的戒指，那是异侠首领的标志啊。”钱森出言。

　　这样一番交谈，三人便确定了何俊所说的人，正是古大师。

　　陈初不经问道：“你是何时见到的？”

　　“好几年前了～那时候，他好像去找师父帮忙，不过，师父没同意。”

　　陈初有些失望，这几年前现在问起，就显得不靠谱了。

　　似乎，何俊说起的事，也仅仅是发现了一个巧合而已，并没有任何关键的作用。

　　钱森听完后也是有些遗憾，但是，他旋即一思，想到了某些问题“古大师居然失踪了～～不对劲啊，他不是去帮会长找东西了吗？怎么会突然失踪，而且，会长可说他是这天下最强者啊，谁能杀他？这事情有古怪”这样的判断，让钱森觉得就算古大师失踪了，也绝不代表他出了事，他可能是做什么不方便告诉别人的事，等事情结束后就会出现，然而，这件事可能是关系到异侠内部的，既然如此，钱森又开始琢磨“我要是现在帮陈初，先不说能帮到什么地步，但，总算是留了一个人情啊！将来，找个机会，给陈初言明，说不定我就进入异侠了！妈的～～跟着会长一辈子是个打工的，那些异侠权力那么大！而且……”想着想着钱森有些激动了。

　　陈初现在不了解，异侠为什么如此吸引钱森，甚至到了废寝忘食的地步。这是因为，异侠是世界上非常特殊的组织，他们会去处理很多正常人无法解决的大问题，而这些问题很多时候危险到一个国家，甚至，一个大洲的安定！所以，他们出入之间，那是权利非凡，很多国家都得权利配合。

　　说白了，这是一个潜藏在常人生活范围之外，但是，却在保护着他们的组织。钱森可耻的认为，他混进去，就是做个跑腿的，利用那跑腿的权利，也比他做古老会地区管事来得风光自在。

　　在利益的诱惑下，钱森的胆子肥了：“老弟，我想办法帮你调查下，古大师到底去那了。”

　　陈初听后一喜：“谢谢老哥！”

　　“客气什么，不过，有言在先，我不一定能找到可靠的消息。”

　　“有老哥你这句话就行了。”

　　这第一步都迈出去了，钱森不介意在多做一点事，他拍了拍陈初肩膀说道：“老弟，我安排几个人跟着你，不然，老哥不放心你的安慰啊。”钱森觉得自己安排是人，在异侠组织那些怪物面前，也就是炮灰，不过，能做点算一点。

　　陈初摇头道：“不用了，我身边有人保护。”

　　一听这话，钱森更加积极了：“我还是安排几个人，你放心！他们绝对不会影响你的正常生活，都在暗中！你要是遇到什么麻烦，谁是可以叫他们出来帮忙。”

　　陈初很了解，这人和人之间，就是利益构成的网，甚至！友情、爱情、亲情，都可以称之为一种“利益”，只不过，这种利益是美好的。然而，对于利益的追逐，钱森的表现是非常有诚意：“那就麻烦老哥了。”身边跟几个人保镖？这也不错，陈初现在心也是悬起的，指不定那天杨女侠不在身边，李靖也被引开，留他一个人打“怪兽”，陈初很清楚自己这点战斗力，就剩下被别人收拾的份了。

　　先前就有说道，何俊这次出来，一是送礼，而是游历一番，他就琢磨着找一点有意思的事情做。陈初这里发生的事情他没弄懂，但是，就是没弄懂，就听到两人交谈觉得挺刺激，顿时就动了心思，不过，他现在没表示什么。

　　“老弟，我这次正好带来了一对兄弟，这兄弟两人是我自己培养的，跟在你身边，你就当做是自己的手下。”

　　既然答应，那就别犹豫，陈初当即点头：“谢谢老哥。”同时，心中暗道“等我找着了古大师，在详细问问，钱森到底是想做什么，要是能帮着忙，就帮他”钱森的存在，给陈初提供了很多方便，这关系可以维持下去。但是，对于钱森陈初不可能毫无保留，当初他卖掉张林的事，让陈初清楚的认识到，这个人也是心狠手辣的角色。

　　随后，钱森给了陈初一个号码，告诉他，如果遇到什么他那两个保镖都解决不了的事，就用这号码联系他。

　　然而，这是钱森留了一个保险，等陈初动这号码时，他就要考虑“是跑，摆脱干净，还是看情况在帮陈初一把～”。

　　不知不觉，就聊了两个小时，茶叶也换了一壶。

　　陈初把话题拉开了，问钱森是不是带了象棋，要是带了他们两来上一盘。

　　钱森还真就带了，而且！还是那套，玉做的，他和乐意和陈初多些交流。

　　何俊在一旁看着，是不是插话，丝毫没有观棋不语真君子的觉悟。

　　不知不觉，天色微微暗了下来。

　　陈初正专心的与钱森厮杀着，却听见外面有人喊他的名字。

　　“陈初，有人在喊你。”

　　陈初站了起来：“我去看看。”

　　走到门口推开门，还没走出去，就看见了站在院子中的李靖：“李靖！”

　　李靖向陈初看来，那表情明显松了口气，他现在也是提心吊胆的，快步跑上前：“你父母的事情我安排了。”

　　“怎么安排的？”

　　“我冒充XX公司，说他们充话费中奖了，全国十大景区一月游。我安排了人一路照顾他们，这样，他们随时转换地方，要是有人真对二老不利，也可以马上转移通知我。”

　　陈初有些惊讶，但是，对这安排非常满意：“也好，爸妈这年纪也没怎么出去旅游过。”

　　“现在你放心了吧？”

　　“嗯。”

　　“那接下来，你就要配合我了。”

　　“配合你做什么？”

　　“别乱跑，今天开始我得一步不离的跟着你，直到将军有了消息。”

　　在确定了李靖的身份后，又加之关系自己的小命，陈初现在是很乐意配合的：“我不会找死，你放心吧。”


第517章 老友会

　　三名闲客的茶话会加入了李靖。

　　李靖进门瞧见何俊，不经愣了愣，随即又露出了他那种很假的笑容。

　　何俊看着李靖尴尬道笑了笑。

　　陈初目光左右一瞟，见这状况正要开口问这两人是不是认识，门外却又来人了。

　　来的是杨晴，她去房间找陈初，发现陈初不见了，看屋内被子都叠好了，倒是没担心陈初是不是又被人收拾了，心中向着可能是在府内瞎逛，于是乎走了一遭，府上的门中人口中一打听，很快得知了陈初到钱森这坐了快一下午。

　　站在门口打量了一下，除陈初外三人都他认识，有些意外何俊也在这。何俊是什么人杨晴不是很清楚，但是，何俊来杨府来得算是早的，而且，杨晴自然见过面，好奇向父亲打听了一下，这位是谁，杨元辉却笑叹“上宗门徒”，上宗大师杨晴见过，那是在很小的时候了。在记忆中，上宗大师是个穿着中山装的大光头。

　　所谓，下山入市，不是下山装逼，上宗大师当年游历，也并非一身破旧山野僧服。

　　门徒，那是便是入了堂，跪拜之后的称谓“这个何俊也是和尚？怎么留着头发……”

　　何俊一直觉得自己是个和尚，当初也问过上宗为何他不用剃头，上宗感慨“如若剃头便能断六根，那便剃，如若不能又有什么必要”何俊当时是没听懂，不过，光头在他的审美观而言，实在不怎么好看。

　　进门，目光的流转被陈初捕捉道：“杨晴。”

　　杨晴看向陈初：“看来我的担心多余了，你这倒是挺利索的。”

　　“有事找我？”

　　“没事，只是去看看，谁知道你跑这来了。”

　　“弟妹来坐。”钱森开口说道。

　　杨晴听这称呼，倒是不显丝毫羞涩，但是，她笑着说道：“原本打算去看看陈初，然后就去爸那，既然，陈初在这那我就直接过去了。”来回去看一眼。

　　陈初站了起来：“你们聊，我也过去看看。”按道理，今天这日子，陈初应该一早就去请个福，说几句祝福的话，顺便，陈初打算把自己准备的礼物送给杨元辉。

　　送这件礼物，是陈初一个心意，在他看来倒是不需要选个大庭广众之下，显摆显摆，话有说话来了，陈初那东西也没什么值得显摆的，也许，很多人都看不懂。

　　杨晴点了点头。

　　走到门口摆了摆手，陈初走了。

　　留下三人一时间有些沉默，钱森一脸笑容帮两人倒上茶水。这一时间的沉默对于钱森来说，可不是代表尴尬：“这位朋友，不知道如何称呼？”

　　“李靖。”

　　钱森目光左右：“你们两认识？”这话对李靖和何俊说。

　　“有些小误会，不过都回去了。”

　　“哦？什么误会，说来听听。”两句话，这话题就打开了。

　　李靖坐在这，倒是不担心陈初会在杨家府内遇到什么麻烦。其实，李靖甚至考虑对陈初说“你干脆就躲在杨府算了，一直躲到古大师有了消息”，这是一个好建议，陈初也能想到，只是不可能去这样做。以他性格，这样发生在自己身上的事他一定要弄清楚才行，如果躲在这里，别人不来，陈初也就没有了弄清楚的机会。问题在考虑深一步，那来犯之人对陈初是抱着一种“你死我亡”的态度，如果，那帮人要玩命了，这可能会给水云间带来什么麻烦，陈初前后退一步来想，这件事他都不想牵连到水云间。

　　……

　　“陈初，何俊怎么会和你们在一起？”刚走出来，杨晴就忍不住问道。

　　“所谓，话不投机半句多，这话要是能说到一块去，自然就能坐在一起。”

　　“投机？怎么你想出家？”

　　“有关系？”陈初没听懂这话。

　　“何俊的师父是上宗大师。”

　　“上宗？”陈初有些错愕，所谓上、所谓宗，那是俗世之谓极，和尚怎么会起这么一个法号。

　　“嗯啊，我小时候见过一次，我爸对上宗大师都非常尊敬。”

　　陈初若有所思的点了点头：“何俊的师父是个和尚，可他肯定不是。”

　　“他是门徒。”

　　“这不是关键，最主要的是他没做和尚的觉悟。”

　　“做和尚要什么觉悟？”

　　“呵呵～要的觉悟其实不多，色戒可破，酒肉皆食，这些都不是真正的大事，关键在与心中有佛，这何俊心宗肯定没佛。佛心是善，别人打脸也是面带微笑。其实，我和何俊是这么认识的……”陈初把昨天的事情告诉了杨晴，说完后迎着杨晴的目光补充道：“杀心便是佛心大敌，他有杀心却没有一点佛心。”

　　“那东西不是人，而且，就算是个人，也该死。”

　　“所以说，被人打了做脸，右脸笑。这世界上压根就没有几名真正的和尚。”

　　“你倒是听懂，研究过？不会真打算出家吧？”杨晴开着玩笑。

　　陈初搂着杨晴腰：“那舍得你，要是不认识你，说不定那天我真考虑入了山门，去与佛主修行。”

　　杨晴不屑的笑了笑：“佛主肯定不会收留你。”

　　“也对。”

　　交谈间，到了练功房院子外。

　　杨元辉在这里与几名好友交谈。外面大多数来客事实上都是向着“水云间”来，如若，杨元辉不是水云间门主，那他这60寿辰，他们根本不会来，甚至，根本不会听说。而在这里招待的几位，都是杨元辉真正的好友。

　　刚要进去，陈初突然拉住了杨晴：“等等～！”

　　“嗯？”

　　“这动静，不会就是传说中的高手过招吧！”陈初听见里面有一些古怪的动静，像是风声。

　　“还传说中，少见多怪。”

　　“我是没见过，当初见到几次高人出手，也是你揍流氓。咱们在这看看在进去。”说着，陈初就伸头向内看出。

　　杨晴拉着陈初的手，把他拖了进去：“进去看不是一样。”

　　就这么滴，陈初被拉进去了。

　　进来后，没看见高手过招，就看见一个人对着院子内一块巨大的石头挥舞着一把剑。

　　陈初需要慢镜头，但，这是发生在眼前的事，恐怕没有这样的福利，于是乎陈初就这么一愣一愣的看着。

　　那巨石前的人几十秒之后突然停了下来，随即，发出一声在陈初听来如同杀驴般的低喝，一掌打在了巨石上。

　　这一刻陈初只觉得迎面一阵温柔的风，随之而来。

　　结束了，这个人转过身。

　　入目，陈初又是一愣，这位杀驴一掌的高手居然是朗洛！这货，此刻一脸谦虚姿态，转身后对着坐在不远处的三人拱了拱手：“给位叔伯，小侄献丑了。”

　　挺像那么一回事。

　　话语间，良洛向杨元辉走去：“叔伯，谢谢你借剑一用。”

　　杨元辉手指点在剑身，然后说道：“这剑你带走吧。”

　　良洛有些受宠若惊。

　　良大侠也是惊讶：“杨兄，这可不行，这把剑的来历我可是知道的，良洛那受得起。”

　　杨元辉手一摆：“我送一把剑给良洛，那用得着你出主意。就这么说定了。”

　　良大侠无奈的摇了摇头，他自然了解杨元辉的性格：“还不谢谢你杨叔伯。”

　　握着剑的良洛手一紧，露出了激动的神色：“谢谢伯父。”

　　陈初琢磨这一定是一把“好剑！”，倒是配得上良洛这个“贱客”。

　　杨晴突然捅了捅陈初，然后对她眨了眨眼。

　　陈初顺着杨晴眨眼的方向看去，顿时间菊花一紧。那块巨石上，此刻显出一首诗：“亲爱的，你如果打算让我要露一手，恐怕没戏，我可没这本事。”

　　“我也没敢指望，不过，等会过去可得给我争气！”


第518章 临场发挥

　　杨大将军下达了命令，陈初蛋微疼，但是，还是走了上去。

　　在里面的人，自然都注意到了杨晴拉着一个人走进来。

　　良大侠见过陈初，良洛对陈初就更加熟悉了，这一位已经渐渐成为他心目中“卑鄙无耻”的代言人。至于其他，显然都有所耳闻，看杨晴与他亲密之态，不难猜测这就是杨大侠的准女婿了。

　　好奇之下自然暗中留意，只是，有些失望。

　　首先，陈初绝对不帅，但，和丑也不沾边，一定要说有什么与众不同，脸色有些苍白，这是因为接连两天都被人收拾了，但是，他们不是俗人，自然不注重长相，在说道陈初这架势，已经步伐，都说明这是一个从来没有练过的普通人，然而，这也不是关键，这些人从来不认为他们这种“武林中人”子女就一定要娶或者嫁一个门当户对。事实上，只要合适无所谓对方是否是这道众人。心中皱眉，失望是因为，陈初给人的感觉实在太普通。

　　偶尔，陈初也希望自己能有那么一双忧郁的眼神，下巴是欷歔的胡茬，手中还有一把陈麻子菜刀，这些都可以表现他的与众不同，奈何，那些玩意不好弄啊～

　　不过，陈初倒是和以往一样淡定。走上前，开口说道：“伯父。”

　　杨元辉指了指身边空着的位置：“坐。”陈初坐下，杨元辉给他见识了在场各位大侠，也不知道是有心还是无意，介绍良洛时提到：“这是良洛，从小和杨晴一起长大的兄长。”

　　杨晴似乎有些不满这多余的介绍，但是，老爸出口，她还是挺老实的。

　　陈初抱拳，向在场众位大侠一一问候，在旁人看来陈初的举动有些不伦不类，但是，陈初自己很自在很舒坦。

　　良洛瞄着陈初，那眼神有些落寞和无奈，还有一丝杀之后快的冲动，他又开始幻想了“如果，我早点向杨晴表白，他就没机会了”，如今，杨元辉的态度让他明白，他已经认可了陈初身份，如此，自己算是完全没戏了。

　　这些都是大侠，没到杨爷爷巨侠的地步，开口就问了一些相当俗的问题：“杨兄，你这准女婿在何处高就？”

　　杨元辉看向陈初，意思是他自己说，然后，拿起茶喝了一口。

　　陈初压根没多想，开口就是：“晚辈无事可做，目前闲在家中。”

　　这样的回答，显然让所有人诧异，你这瞎编一个也好啊。

　　杨晴忍不住暗中捅了陈初一下。

　　杨元辉面不改色，似乎，相当满意陈初“闺中待嫁”的情况。

　　有人忍不住笑了：“杨兄，你这女婿有意思。”毕竟，这些人也不傻，心中向着这么一个人，杨元辉不可能把女儿交给他，必然，他是有不同之处的。

　　“儿孙自有儿孙福，这些事情是他们的选择，我们长辈在这些方面还要适可而止。”杨元辉笑叹。

　　“嗯，有道理。而且，这时代也不同了。”

　　毕竟都是杨元辉的好友，所以，不存在谁会去故意刁难陈初，这下以来陈初就显得更加自在了。陈初目光左右看了看，发现杨爷爷不在，随口就问道：“伯父，杨爷爷怎么不在？”

　　“回去了。”

　　陈初有些诧异，这就走了？

　　而在场人一听这话，都惊讶道：“老爷子来过？”

　　“嗯，昨日来的，不过，他老人家的性格，不喜欢人多，来看看就走了。”

　　有人惋惜，有人感叹。

　　还有人开玩笑：“也许，老爷子来的目的，就是看看这孙女婿吧？”

　　杨元辉笑了笑，似乎说明还真就是这意思。

　　接下来是回忆往事，良大侠突然提起了一件事，他说起这件事时，杨元辉眼中不经意闪现一丝异样神色：“想当初，杨兄你与我那齐家救人，开门临敌百人，各个道中高手，我这命还是依仗兄长你救下来的。”回忆到这感动处，称呼都换了。

　　突然一位看向良洛，又看了看杨晴，唏嘘不已道：“现在，属于我们的这个世界也平静了，这些年轻人都在融入大世，一切都变了。”

　　“何必去提那些往事。”杨元辉显然不想去回忆关于齐家的事。

　　良大侠笑言：“也是，当年咱们可都年轻，现在，杨兄你都60了。”话语间，他在怀中取出一个灰色的盒子，盒子似乎是金属制的，长方形手指大小，非常精致：“杨兄大寿，我准备了一件礼物。”人前送的，那是个门面，私下送的这是个交情。

　　杨元辉并不客套，他结果这东西，狐疑的看了良洛一眼。然后，当着几人面打开了木盒。

　　陈初打量着，那里面是一条什么东西～当然，不是虫，像是一根绳子，陈初有些看不懂了。

　　而杨元辉欣慰道：“良兄有心了。”

　　接下来其余人也送上了东西，这是个时机，自然拿出了自己准备的礼物。

　　而陈初看着，心中感慨“时代不同还是领域不同？怎么送的东西我都看不懂……”，陈初看不懂不重要，收礼物的人能感受到这礼物带着的情谊就行了。

　　杨元辉心情非常好。

　　杨晴又暗中捅了陈初一下。

　　陈初就纳闷“至于吗？我又不是不会把握时机”。这样的事可怪不得杨晴，她这是友情提示。衣兜里拿出竹筒，陈初开口说道：“伯父，我也准备了一件小东西。”

　　杨元辉有些意外，在看这泛黄的竹筒，心中就忍不住好奇了。

　　陈初打开竹筒，正要拿出里面的东西，顿时！他就傻眼了，她回头看向杨晴，眼神在说“亲爱的，闯鬼了！”

　　杨晴茫然的看着陈初，但，几秒过后她露出慌张神色。

　　“怎么回事？”

　　“我……好奇这里面装的什么，回家那的时候就打开看了看，后来帮他收拾衣服，可能忘记收进去直接就带过来了。”

　　“……”

　　良洛这货看出一些问题，他突然说道：“陈兄，你送的这竹筒什么意思？”

　　所有人都好奇，的看向陈初。

　　“我……竹，有静的含义，以竹筒为盒，正好印了我送伯父那件礼物的新意。”这破事，陈初只有硬着头皮瞎扯了：“伯父，我打算在你面前完成这件东西，不知道可有纸墨借我一用。”

　　事实上，显然不是陈初所说，看杨元辉那似笑非笑的模样，显然也是察觉到了，当然，他不会说破：“杨晴，你去我练功房把纸墨取出来。”

　　杨晴看了陈初一眼，那眼神在忏悔，陈初感觉没多少诚意。

　　良洛不安好心的看着陈初，期待他出丑时刻的到来。这货这种表情被良大侠看见了，良大侠目光一投，良洛顿时老实了。

　　很快，杨晴拿出笔墨纸砚。

　　陈初看了看，都是好东西，是他文具店一百块买的那套比不起的。

　　但是，看着杨晴递到自己面前的毛笔，陈初心中拔凉拔凉的：“拿只小的来。”

　　“哦哦～～”

　　一个来回，东西是齐全了。

　　杨元辉这时打开砚台，往里面倒了一点茶水，然后亲自磨动了几下，然后看向陈初。

　　陈初握笔佛袖，看着白纸琢磨了一下，然后下笔写下“何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法……”

　　看到这，杨元辉露出惊讶神色：“《金刚经》。”

　　“杨兄，你对这些也有研究？”

　　“当年上宗大师到我这里做客，他送了我一本《金刚经》从那之后，但凡我心有所思都会看这《金刚经》静心。”说着此话，杨元辉目不转睛的盯着纸。

　　“行书先众多笔法中最是洒脱写意，杨兄你这女婿练得一手好书法啊。”有人突然感叹。

　　杨元辉看了陈初一眼，然后微微点头。

　　杨晴撑着头在一旁看着，目光来回在陈初和纸之间，她自然知道陈初会这个，只是没想到在这些长辈眼中，也能算得上上层。


第519章 传达

　　一言纸墨间，陈初写下了《金刚经》中1、3、15、22、33五品上者言语。之后放下笔，陈初没看向周围人，而是重头到尾自己看一遍，这并不是在检查自己有没有什么地方出错。

　　就在所有人都认为陈初写完之后，他突然又拿起笔写下一段“心自言，山中林。人行事，万故不由，且放”，之后陈初看向杨元辉。

　　杨元辉看着陈初最后写的这一段，眸色微微颤动。

　　这并非经中内容，而是陈初突然加上去的，暗指“问心无愧，很多事情都是身不由己，事情过去就该放下”。这是在指什么杨元辉很清楚。

　　“这后面一段出至何处？”杨元辉突然问道。

　　“一位朋友告诉我的。”这句话，是古大师对陈初的感叹，他并不知道具体的出处，古大师对陈初说这句话，是在指陈初对李缘爱的内疚。

　　杨元辉抬手在这副字上一挥，墨迹随见干了：“有心了。”

　　在场都觉得这一副好字，只是不明白，杨元辉这语气为什么这般沉重。

　　有人赞扬陈初的书法，也有人说“杨兄，你这女婿还真是不显山露水”，奈何，当事两人此刻都有些心不在焉。

　　杨元辉很快调整了心态，与几位好友聊起了一些不影响心情的往事，他们见面的机会并不多，所以，到了这样的年纪就有很多往事去回忆。

　　杨晴则在一旁小声对陈初嘀咕：“陈初～你不会真打算出家吧？”

　　“为什么这么说？”

　　“这你都能背下来？”

　　陈初不以为然道：“其实，这佛经中的道理，都是给俗人看的。佛讲禅，是对众生可不是对和尚。”

　　听着挺玄乎的，杨晴若有所思的点了点头：“我也去看看？”

　　“你看《夜叉经》。”

　　“说什么的？”

　　“说母夜叉的。”

　　“找死……”杨晴表情一变，那微微低着的目光透露杀机。

　　“看！来了吧～要淡定。”

　　……

　　在这里做了一会，杨晴和陈初先离开了。虽然，陈初好像听听这帮大侠，当年的腥风血雨人生，奈何杨晴说“你这伤也没大碍，那就来帮我～”。

　　“帮你做什么？”

　　“呵呵～我有些朋友一直没机会介绍给你认识。”

　　陈初若有所思，想到了一种可能。

　　然后，这种可能很快成为了现实，一帮小妞～～

　　这里有很多是杨晴都很久没见到的，但是，时代不同了，这可不是古代，在拥有了万用这种相隔千里都能交流的便利，她们之间的联系自然没有断过。

　　陈初很快被包围。她们显然知道陈初什么样，对于杨晴来说，怎么看陈初怎么帅，自然在这帮姐妹之间没少拿出与陈初的合影“炫耀”。但是，见到了真人，他们很客官，也很不给面子地说道：“没照片上好看啊。”

　　“没化妆。”陈初笑着说道。

　　说话这位一时间还没反应过来，但是，察觉到身边几位在偷笑，突然懂了，她喝道：“杨晴姐～～姐夫不厚道啊，他在说我！”

　　陈初算是不小心就吐槽了一句。

　　杨晴瞪了陈初一眼：“没好话！”

　　陈初尴尬的笑了笑。

　　这时候，一位抱着孩子女人走了过来。杨晴看见顿时拉着陈初走了过去：“陈初，这是慧琴姐姐。”

　　陈初跟着喊了一声，他这脸皮是相当随意的。然后，看着对方怀中抱着的孩子，陈初心想，这美貌年轻的女子已经是一位母亲了，而且，看带着的那种独有的神采，显然，是一位幸福的母亲。

　　陈初很感谢她的出现，或者是她怀中可爱的宝宝。这很好的转移了这帮小妞的注意力。

　　杨晴把孩子抱在怀中，她眯笑着双眼，显得非常兴奋：“胖嘟嘟的，真可爱。”

　　慧琴看了陈初一眼，又看了看杨晴，开玩笑道：“你也快做母亲了。”

　　杨晴脸一红，然后瞟了陈初一眼。

　　对于孩子这件事，陈初的想法倒是不多，但是，也不抗拒，甚至，他还是挺喜欢小孩子的，脑海中还整理了无数套养子计划～～当然！这事情要发生在现在，陈初会很头疼，毕竟，这段日子运气掉进了粪坑。

　　“杨晴姐，你和姐夫有什么计划？”

　　“还早呢～”杨晴回避着，偶尔，杨女侠也会不好意思的。

　　接下来你一言我一句，就没了陈初的事。不甘寂寞的陈初就开始四处打量了。寿宴摆在前院，现在这里已经聚集很多人了，三三两两在一起聊天。而忙碌的水云间门人，也在摆放着桌子板凳。

　　气氛非常热闹。

　　突然，陈初听见一声熊叫般的笑声，顺着看去，瞧见是杨平。他身边同行不少年轻人，似乎在愉快的交谈着什么。在陈初看来，杨平这货听不靠谱的，躲远点免得他给自己找什么麻烦。

　　谁料，陈初躲得不及时，被杨平看见了：“陈初！”

　　陈初装作没听见，跟着杨晴在男婴脸上掐一掐，揉一揉，逗弄着，很快！就成功的男婴弄哭了。

　　“陈初，你把他弄哭了！”杨晴很没觉悟的把所有责任全推到了陈初身上。

　　陈初无言以对的看着他。

　　“陈初！”

　　“我哥叫你，你过去吧，别在这碍事。”

　　“……”

　　很快，一只大手拍在陈初肩膀手：“我说陈初，你听不见？”

　　“嗯？”陈初转过头，装傻的看着杨平。

　　“来来。”

　　不由分说，拉着陈初就过去了。

　　“这就是未过门的妹夫。”开门见山一句话。

　　听到这，陈初都想在边上找个凶器，把这货切了。

　　已经有人发笑：“未过门的妹夫？”

　　杨平反应过来，哈哈笑道：“说错了，说错了。”

　　大家都笑了起来，就是这笑声怎么听着这么不舒服？很快，有人吃味地说道：“杨平，你这未过门的妹夫有什么本事？”

　　这话赤裸裸的嘲讽，奈何，还是杨平这货给别人的说词。

　　杨平怕了陈初一把：“能追到我妹就是本事，而且……”文化水平有些，这货找不着话说，干脆说了一句：“反正我同意了。”

　　“陈兄，不知在那高就。”

　　“没事做，闲着呢。”

　　“哈哈哈～你这还真是等着过门啊。”

　　“呵呵，你过门了吗？”陈初突然问道。

　　这货表情一顿。

　　陈初接连问道：“嫁不出去？”

　　“我……”

　　“烂水果会打折的，别急。”

　　杨平难得听懂了一次陈初的话，他肆无忌惮的大笑起来。周围这些看热闹的也跟着笑了起来。

　　“你什么意思。”他很配合的怒了。

　　陈初不以为然地说道：“现在开始打折了？”

　　“好了好了，不说这些。刚才你们不是提到《临界》，我这妹夫……”

　　杨平倒是没有陈初想象中的那么2，抓了个不错的时机，很好的转移了话题。

　　陈初跟着这帮实在没什么好说的，他突然看见钱森和李靖、何俊一同出现，找个理由就跑了。杨平不让他走，也不知道这货按的什么心，似乎，想要陈初跟着他：“做啥？没我事啊。”

　　“等会，先别走……”杨平猛打眼色。

　　“是不是有什么事？”

　　“嗯，那就直说。”

　　“等会！”杨平似乎不方便说。

　　陈初就纳闷了，这绝对不是杨二侠的风格。

　　然而，很快陈初就明白了。在这群人中，突然有一个人对杨平说道：“杨平，我给你说的事考虑得怎么样？”

　　“你说的那事不好办啊。”

　　对方有些不高兴：“咱们互利，谁也不亏，有什么好犹豫的？”

　　“我才接手，公司内有很多事情都没弄清楚，在说了，你说货的份额投资到底怎么回事，你也没说清楚。”

　　不知道为何，当这个话题被突然提起，所有人都安静下来。


第520章 一切

　　陈初心想“公司？”问题不难猜测，也许杨平口中的公司是杨元辉交给他打理。水云间在外有家公司什么的太正常了，金钱成为存活延续的一部分，自然，就要做些捞钱的事。份额投资？陈初想到可能，这位在找杨平做生意，杨平所搭理的公司既有可能是一家投资公司。前思后想，杨平这货都是个赔钱的主。于是乎，陈初静下心听他们继续交谈。

　　投资的项目有关于绿化，这可是当前最捞钱的项目。在国内经历了一段很长时间的“修建”之后，绿化虽然伴随这样的修建也有了改善，奈何，在国内这种“可悲”的大环境下，所谓的绿化成为了一种表面工作，绝对不必上国外那种系统化的绿化方式。

　　陈初听了一个大概后，觉得“这事挺不错～杨平可以做”，于是捅了杨平一下。

　　杨平看向陈初：“你觉得如何？”

　　“不是亏本的生意，虽说，环境因数会有一些麻烦，但是，国家现在对于绿化方面的大型项目都开了绿灯，这些东西只要去运营下，都能解决。”

　　“我才接手，要是弄砸了，可就成笑话了。”

　　“有些细节等会给你说，你先口头上同意这事。”

　　杨平微微点头，然后向那人说道：“这事情暂时就这么定了！书面上的内容，我们找个时间细谈。”

　　他注意到杨平在和陈初暗中交流，有些意外的同时明白了杨平在找陈初出主意，心中顿时有了一些想法：“好。”

　　“我先过去。”

　　“去吧。”这丫的倒是赤裸裸的，觉得用完之后就随意了。

　　走到钱森身边，钱森笑着说道：“老弟你这生命力这是顽强啊，实在不敢相信你昨天还那样，今天就随意走动了。”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，所谓烂命不死嘛：“你们三一下午都在一起？”

　　“嗯，那房间清静，咱们三人正好都是闲客，坐了一下午聊得也是愉快。”

　　陈初看向何俊和李靖，诧异的发现这两人变得非常的熟络。

　　“这饭也能吃了吧？今天去厨房就找了一碗面吃。”李靖说道。

　　陈初诧异道：“你是不是太随意了？”

　　“没麻烦人，我自己煮的。”

　　“……”看来李靖现在完全恢复了本性。

　　“陈初，等会你与我们同席？”

　　杨大将军没给陈初下命令，陈初就随意地说道：“行。”

　　四人站在一会，就找了一个位置坐下。一座十人，自然，陈初他们四人不可能坐一桌，很快，就有其他人坐下来。而这些人，都是下了油锅无数次的油条，坐下一分钟立马就和陈初等人聊了起来，三分钟之内打听情况对方情况，五分钟内称兄道弟。

　　陈初坐着话不多，但是，目光一展真可谓是“众生相”。

　　拿定主意，就在这桌子上混饭吃了。但是，没坐热杨晴找了过来：“陈初，你得和我过去。”

　　“我坐这不行？”

　　“当然不行，你坐着吃饭就完了？”

　　“我得做啥？”

　　“等会你得给我父亲说贺词！”

　　“你哥去啊。”

　　“他？我怕他认错字！”

　　陈初嘴角微微抽动：“你至于吧。”

　　抱着陈初手臂，把他拉了起来，然后对钱森、李靖等人抱歉地说道：“他就不能在这陪你们了。”

　　“呵呵。”钱森一脸微笑。

　　待陈初一走，在座和陈初没任何交际的惊讶了：“陈初是这杨家什么人？”

　　“杨元辉老爷子的女婿。”

　　恍然间！他们感叹，怎么没抓住笼络的机会。

　　与杨晴在一路招呼声中走进了一间屋内：“换衣服。”

　　“还换衣服？”

　　“不换我岂不是白买了？”

　　陈初无奈，而杨晴做好的一切准备。

　　一边换衣服，陈初想到一件事，一边笑着说道：“我说，那贺词不会是写在一张纸条上的吧？”

　　“恩啊。”

　　一阵摇头晃脑：“谁写的？”

　　“我写的。”杨晴对陈初眨了眨眼睛。

　　“拿来我看看。”

　　字条递到了陈初面前。

　　“哈哈哈哈～～”看得一段，陈初就大笑起来。

　　屁股上被拍了一巴掌：“你笑什么！”

　　“还说你哥没认错字，你这上面还有错字。”

　　“那有？”

　　“这。”

　　“那是我写得太潦草了。”杨晴狡辩道。

　　“等会我上去自由发挥。”纸条一收，陈初整理起衣领：“没一面镜子？”

　　“这房间没有。”说着，杨晴开始帮陈初整理，一边整理一边说：“我觉得好看就行了。”

　　“那事。”陈初附和道。

　　“真不要这纸条？”

　　“放心，交给我没问题。”

　　杨晴点了点头。

　　穿好之后，陈初跺了一下脚：“走吧，差不多开始了。”

　　走出去第一步，陈初开始在脑子里面翻找一些东西了“当初我在网上看见那篇六十寿言是什么来着？”，琢磨了一阵，那些内容在脑海中渐渐清晰。

　　见到杨元辉后，他与几位老友在一起，此刻可谓红光满面，这样的日子适当的回想当初，然后，古稀之年喜韵就来了，让人感慨的同时就是庆幸。

　　见着陈初，杨元辉上下打量了一阵。西装笔挺的，倒是显得陈初高了一截，但是，这人显得有些严肃。这问题杨晴也说过。不过，这无伤大雅。

　　“爸～等会陈初说贺词。”

　　事实上，先前的安排是杨平去，或者老管家去。对于这样突然的安排，杨元辉并不介意：“嗯。”

　　陈初拱手，鞠了一躬：“伯父，六十寿祝您长福。”陈初先把自己的祝福送上。

　　杨元辉拍了拍陈初的肩膀，在这时后他却说了一句：“好好照顾杨晴。”

　　“嗯！”

　　到门厅前，陈初显然是要先走出去的，杨平在一旁，杨晴陪着父亲。

　　在和陈初分开之前，她塞了一个东西给陈初：“等会有人献礼，虽说你已经送了，可这一份是其他含义。找个时机送给我爸。”

　　陈初看了看手中东西，他突然想起，当初杨晴买衣服回来，给陈初说过，她要去挑选一件礼物，到时候让陈初送：“你买这东西怎么没叫上我。”

　　“正好看见合心的了，呵呵～”杨晴笑道。

　　陈初感叹，这些事她都准备了。

　　“这可花了我全部积蓄哦！不过，都要嫁出去了，这些钱可不便宜你！”杨晴开玩笑说道。

　　“我卡都上缴了，谁便宜谁啊。”

　　“那是理所当然的！”

　　盯着杨晴看了一眼，这时候陈初眼里面全是她。

　　“走了。”杨平推了陈初一下。

　　陈初收敛心中思绪，迈开步子走了进去。

　　当他和杨晴一同走出去，效果不咋滴，外面还是很闹，这气氛倒是非常不错。

　　站在众人前面，陈初开口对杨平说道：“没个麦克风？”

　　“麦克风？”

　　“这情况我说话谁听得见？”

　　杨平挑眼看了陈初一眼，然后向前一步开口道：“大家安静下！”他生意不算大，但是，却清晰的传到所有人耳中。

　　顿时间，所有人的目光看向陈初和杨平。

　　老管家不知道什么时候出现，站在了一旁。

　　陈初在裤兜里拿出了杨晴给他的纸条，不知道为何，陈初突然改变了主意“既然的杨晴准备的，那就按照这个说吧”。

　　……

　　杨家府上这段剧情到这结束了，现实会平静一段时间，《临界》中开始本卷主题“领主”。埋了很多东西，这一卷会全挖出来。


第521章 坏消息

　　眨了眨眼，不知不觉就是两天之后。

　　此刻，陈初站在机场送父母上机，出去旅游，看得出陈老爷子似乎有些不情愿，他不怎么想去，而母亲的兴致不错。

　　“看着点陈初，别让他乱来。”

　　“阿姨放心！”杨晴接下了这差事。

　　陈初与父亲站在一起：“我说爸，你是愁什么？出去旅游多好，您老至于吗？”

　　父亲皱着眉头说道：“我总觉得……哎，算了！既然你母亲想去，那就去吧。”

　　陈初听他这话不经心中一紧“爸这不会是察觉到了什么吧？”想想，又没这方面的可能：“有事打电话给我。”

　　“嗯。”

　　看着父母走进验票通道，身影消失在视野中，陈初转身说道：“走吧。”

　　杨晴拉着陈初手一摇一晃的，显然，是在密谋着什么：“陈初。”

　　“有事直说，我向来是跟着政府安排走的。”

　　“你说我们什么时候一起出去旅游一趟？”

　　陈初想了想，然后很不负责任地说道：“随你！”

　　“真的？”

　　“呃……最后今年之后。”

　　“为什么？”

　　“今年来时运不佳。”

　　“什么破理由！”杨晴不满意了。

　　“我有预感，出去旅游就是给自己找麻烦。”

　　“不去就不去说这些没用的。”

　　“呵呵～被你识破了。”

　　“这人多，回家在收拾你！”

　　陈初呵呵笑了一阵，相当的不以为然。走出机场，陈初左右看了看，然后对杨晴问道：“是那辆车来着？”

　　“那辆。”

　　杨晴抬手指向一辆黑色的轿车。车属于满大街都是那种，而这里面坐着的就是钱森留给陈初的那对兄弟，这兄弟二人姓王，叫什么也没给陈初说，这两天陈初在家，他们就在陈初小区对面的一家旅馆内监视周围情况，陈初出门就开着车跟着，偶尔陈初懒得走路了就搭个顺风车。兄弟二人观察两天下来，发现要保护陈初挺容易，他的出行不多，大多时间在家里，出门也不去闹市街区，就在门口买包烟，或者出去和什么人吃顿饭。

　　两天总结下来，这差事真是难得的休闲时光。

　　而且，兄弟两人觉得陈初人也好招待，有时候提醒下他注意安全，陈初会非常配合。

　　“王大，回家。”

　　“老板～不打算吃顿饭在回去？”坐在副驾驶的王二开着玩笑。

　　“也行，那就找个地反，我请你们吃饭。”陈初很随意地说道。

　　王大斜了王二一眼：“老板，你用理他，你想回去我们就回去。”

　　“陈初，先送我回医院吧。”

　　“我还以为你打算不上班了。”杨晴休息这一段时间，就没和陈初提起过医院的事，也就是一家私人医院，加上杨晴母亲在那挂了一个专家的职务，不然，就杨晴这上班风格，十有八九被退走了。

　　“休息得差不多了。”杨晴悠然自得地说道。

　　告诉了开车的王大医院地址。

　　……

　　到医院外，杨晴走下车说道：“不用送，我自己进去。”

　　“你晚上回我这，还是去伯母那？”

　　“到时候看情况，下午约了人逛街。”

　　“谁？”陈初好奇的问道，先前杨晴可没给他提起过。

　　“就是琴姐，她还没走呢。”

　　“哦，那你自己注意安全。”陈初属于那种，杨晴就算出去个把月，只要能联系上他也浑然不觉。面对现实，杨晴一个人在外面，那绝对比陈初一个人在外面安全，战斗力差距有点大。

　　杨晴一走，王二变得话更多了，他这性格相当不符合他的职业：“老板，这两天每天都去找你的女人是谁？也很漂亮哦。”

　　他说的是李婉。李婉有把陈初家当自己家的感觉，诡异的是杨晴对这样的情况居然没有什么反应，甚至，还有一种“我就知道是这样”的态度，有些无奈，好在没找陈初麻烦。

　　“朋友。”

　　“我看不像。”王二摇头道。

　　王大侧脸过来瞪了他一眼。这转目一瞬，他注意到后面跟着一辆车：“老二，你看看后面这辆XX774A，刚才好像在医院门口？”

　　王二回头看了一眼，随即皱眉道：“没错。”

　　王大没在说话，他突然转弯。

　　陈初也向后看着，当车转弯之后，这辆车跟着就来了。

　　“他在跟着我们？”陈初问道。

　　“我在试试。”王大突然停下车。

　　车靠边之后，王二直接下车走进了一旁超市，进入超市后他并没有进去购物，而是站在玻璃后，手伸入怀中。

　　背后这辆车直接停下来，就挨着陈初他们。

　　车上走下来一个年轻人，一身休闲装，不紧不慢的来到陈初车前。

　　看清楚这个人，陈初很惊讶，同时，倒是挺开心：“没事，我朋友。”说完，陈初推开车门走了出去。

　　“老板，等等！”

　　陈初不以为然的摆了摆手。

　　“单鹏，你没走啊！我听李婉说，你不是送她来之后，马上就离开了。”

　　单鹏一脸微笑：“我是走了，不过有事又回来了。刚才我去医院找老韩，正好看见你，真是巧。”

　　陈初一愣，随即回想起韩医生来到G市这件事。突然间，陈初有些歉意，他居然把这件事忘记了。先前还答应了单鹏，找韩医生看看自己能帮什么：“这事我居然忘了，不过，现在方便了。韩医生就在那家医院？”

　　“嗯。”

　　“有时间就去找他。对了，你跟在后面做啥？你不是有我手机号码。”

　　“我只是好奇你车上另外两个人，所以，试试。”

　　陈初恍然，同时，又是惊奇单鹏好像知道的事情挺多。

　　单鹏盯着陈初看了一眼，随即问道：“遇到麻烦了？”

　　陈初狐疑的看着他。

　　单鹏摇头道：“没遇到麻烦，需要这样？”

　　陈初无奈道：“你猜对了，是遇到一些麻烦。”

　　“有人要杀你。”

　　陈初皱了皱眉头。

　　单鹏又说道：“我送小姐回来后马上离开，去处理的事情和你有关系。在回来的目的也不是看望老韩，其实，是要找你说些事。找个地方聊聊。”

　　“就那吧。”陈初看向前面不远处的咖啡厅。

　　单鹏点了点头。

　　给王大说了一声，陈初和单鹏离开。

　　……

　　进入咖啡厅找角落坐下，招待过来点咖啡之后，陈初马上开口：“说吧。”陈初预感到单鹏要给他说什么，但是，这预感要是对了陈初就糊涂了，单鹏怎么可能知道？

　　单鹏怀中拿出一张纸：“自己看吧。”

　　陈初狐疑着接过，目光一展……首先看见印在纸上自己的照片，下面是自己详细的资料，就连曾经在什么地方工作都记录了，以及自己目前的情况还有身边一些亲朋友好友的简单介绍都有。看完后，陈初诧异的看向单鹏。

　　“有人在X发布杀你的悬赏。”

　　“X？”

　　“全称‘行动代号’，是地下世界一个特殊的机构，能接悬赏的不单单是杀手，还有佣兵，所以，我知道了这件事。”

　　陈初没被吓尿，而是狐疑的问了一句：“我值多少钱？”

　　“只有接下之后才能知道价格。”

　　“那怎么判定悬赏的难度？不可能瞎接吧。”

　　“悬赏有等级，以你的情况只不过是D，不过，这对于你而言反而很麻烦，这样难度的悬赏，会不断的有缺钱的人来找你麻烦。”

　　陈初嘴角抽动了一下。

　　“你知道谁想杀你吗？”单鹏显然是想帮陈初。

　　“不知道，但我知道关系到什么势力。”陈初琢磨了一下，看来这两天平静只是表面上，惦记着他小命的人并没有就这样放弃。所谓，暗箭难防，陈初此刻蛋挺疼的。

　　“说来听听。”

　　陈初没有对单鹏隐瞒，他把有关于异侠的事告诉了对方。


第522章 刨墙

　　单鹏一边听，那表情伴随陈初说出的内容在不断变化。最后他诧异的看着陈初：“不可能，异侠的准则不会向普通人下手。”

　　陈初在李靖那里得知这件事，然而，这样的情况才是让陈初真正的头皮发麻：“如果，要杀我的人连准则都背叛了，这正好说明了我的麻烦有多大。”

　　单鹏表情一顿，陈初这话很有道理。

　　“这两天倒是没什么动静，不过我看，这好日子也持续不了多久。”

　　“要是异侠的人想杀你，你怎么还活着？”

　　“我身边有一个会异能的保护我，不然，上一次就死了。”

　　“他们连准则都背叛了，完全可以派更多人来。按照你的说法，这个人是抱着必须杀掉你的态度。”

　　陈初盯着单鹏看了片刻，随后突然说道：“这悬赏是想杀我的人发布的，这说明他打算找普通杀手来对付我，这也许是因为，他派出异能者杀我的事被异侠中其他人知道了，他受到了压力，不得不改变计划？”

　　“如果是这样，那他要杀你的事并不是秘密，你所说的那个叫做李靖的人，组织内随便打听下，就能知道要对付你的人到底谁，如此，又怎么会告诉你他知道的也不多？除非，他一直瞒着不打算告诉你。”

　　陈初倒是不否认这样的可能，但是，同样存在其他可能性：“我觉得李靖不会瞒着我。可能是这样，李靖把这件事传到了异侠内部，违背准则的行为给这个人带来了很大的压力，也带来了随时可能暴露他身份的危机，所以，他就停止了先前的计划。”

　　单鹏微微点头：“如果是这样，那你的情况也没有想象中那么差，对付你的说到底还是个人，并非异侠。”

　　“很快就会变得很差了，最少，是对我来说。”陈初叹息道：“我可不是你，有什么危险能第一时间察觉到，要是来那么两个杀手，在暗中给我来一枪，十有八九我就去了。”

　　单鹏“嗯”了一声，显然，认同了陈初的说法。

　　这让陈初心里面一阵凉。

　　“我可以帮你个忙，不过，这只能拖延一时，不过，他真要你死早晚会破釜沉舟，不顾一切。所以，你得赶快找到古大师，弄清楚到底怎么回事，怎么解决这件事。”

　　“什么办法？”

　　“我发布D代码，以你的名义。到时候，我在去接取这个保护任务。一时半会，那些可能接悬赏的人都会犹豫，一个D级悬赏所带来的钞票，是否值得去和一个佣兵团对抗。但是！这样一来，任务的判定等级会发生改变，有佣兵团保护等级可能会提升到A，到时候来的人就不好对付了。”

　　这话的意思就是说要这么做，陈初的时间不多，但，短期内很安全，他得快点找到古大师，解决这件事：“大概能拖多久？”

　　“两个月左右。”

　　陈初挑着眉头，他还真没把握两个月内找到古大师：“你能不能帮我调查下古大师的下落。”

　　单鹏苦笑道：“异侠自己人都不知道他在那里，我去那打听？”

　　陈初沉默了良久，最终摇头道：“不用了，如果可以，你帮我打听下发布任务的人是谁。”

　　单鹏有些意外陈初的决定，同时，又一次摇头：“如果，X会透露客户的身份，那它就不可能从二战一直到今天还存在。”

　　“那就这样吧，该来的早晚会来，躲也躲不掉。”

　　单鹏没有去劝说陈初，但，说了一句：“我会试试看能否调查到是谁，不过，希望不大。”

　　“这就够了。”陈初笑道，随即话锋突转：“你打算什么离开G市？”

　　“下午我就要走。”

　　“吃顿饭在走？”

　　“要是你活下来，将来有很多机会。”

　　……

　　与单鹏这次见面，让陈初心里面挺郁闷的“为什么要我死？”，伴随这种郁闷外加莫名其妙，就是一股愤怒。

　　但是，陈初依旧很淡定的带着王大，王二找了个地方好好的吃上一顿，像个没事的人一样。

　　王大、王二也不去打听单鹏什么身份，能感觉到那个人很危险，身份一定很特殊。

　　吃完之后陈初回家。

　　走到家门口，陈初正要开口，突然听见里面传来一阵阵“咚咚”的声音！这声音很大。

　　陈初向后退了一步，看了看隔壁的门“不是吧……”突然间，他有一种不好的预感！连忙用钥匙打开门，陈初冲了进去。

　　“妈的！房东会杀了你的！！！”看见里面的情况，陈初忍不住骂了出来。

　　面对陈初的咆哮，正在敲墙的李靖很淡定，他叼着烟，双手轮着铁锤：“没事，我只是改造改造而已。”

　　“你这是拆房子！！你知道这楼的结构吗？你乱拆墙，楼上出了问题怎么办。”

　　“放心，我研究过了。”说着，又是一锤下去：“陈初，没给我带点吃的回来？”

　　“我下去给你买点老鼠药？”

　　“算了，等会叫外卖，钱你给哦，我身上没钱了。”

　　陈初无言以对的看着这混蛋，良久过后，李靖开口说道：“来帮忙，几下完事了。这可是为你好，这要是有一扇门，出什么问题我能马上过来。”

　　“你丫的是人吗？”

　　陈初的阻止没有任何效果，最终，李靖还是在这墙上开了个足够通过一个人的洞。

　　一边打扫，这货一边嘀咕“到了半夜在去丢这些垃圾，不要被物管发现找来房东恐怕要搬家了……”

　　“你去找个东西挡在这里！这么大动静，要是被房东知道，肯定会来看的。”事已至此，只有想如何应对了。

　　李靖正打算说什么，门铃突然被按响。

　　陈初菊花一紧：“来了！”

　　“靠！动作这么快！！？”李靖骂道，随即到处找挡的东西：“你去拖延住！”

　　陈初抓起沙发的衣服：“去把洗手间挂洗脸帕的钩子全下过来钉上去。”

　　李靖连忙跑进洗手间。

　　陈初找出了钉子，两人手忙脚乱一阵，把这问题解决了。如果房东进来，不拿开衣服看，应该不会发现。

　　“去开窗子吹下，到处是灰。”

　　李靖连忙照办。

　　待这些都解决，陈初来到门口，向猫眼里看了一眼，明显是松了一口气。推开门：“李婉。”

　　李婉手里拿着东西，眯笑着双眼：“我刚回家，听到楼上有动静，就想着你是不是送伯父伯母回来了。这是我早上出门炖的哦。”

　　“进来。”陈初抬手接过李婉拿着的东西。

　　这时李靖伸头出来。

　　李婉自然见过李靖，说来两人也算本家，都姓李，但是，李婉对这货那是相当的不满，因为，拿上来给陈初吃的东西，只要他在！基本都会厚颜无耻的坐下，解决三分之二。

　　“吓我一跳！我还以为房东来了。”租陈初旁边的房子，李靖自然是见过了房东，那体态微胖，态度恶劣的大婶，让李靖非常头疼。要是这被发现，那必将是扫地出门的局面：“什么好吃的，我正好没吃。”

　　李婉好奇两人在做什么，也就没和李靖计较这个问题：“你们在做什么？”

　　李靖从陈初手上抢过吃的，坐下后打开一看，顿时乐道：“还带饭了，陈初你这左拥右抱的日子过得不错啊。”

　　“杨晴在的时候，你敢不敢说这话？”

　　“我不客气了。”李靖装作没听见。

　　陈初家里的情况李婉很清楚，电视机旁挂着衣服的地方显得有些古怪。走上前，她取下衣服，看见墙上一个洞，顿时惊呼道：“你们把墙拆了！？”

　　“他，不是我。”

　　李靖一边吃，一边含糊不清地说道：“开个洞方便来往，免得还要出门敲门。”

　　李婉眉头一皱，不是因为李靖这话，而是李靖的吃相。一步上前，抢下李靖还没打开的那个保温盒：“这和你没关系，其他的你吃吧。”

　　“什么好东西？”

　　李婉不理会李靖，她走到陈初身边说道：“陈初，回来吃饭了？”

　　“嗯。”

　　“这个冻冰箱，肚子饿了吃。”

　　陈初打开看了看：“你自己做的？”

　　“嗯。”

　　陈初就纳闷了，这方面看来相当靠天赋，杨晴学了这么多年，水平怎么就不涨：“我得下去买个锁，不然，这墙上开洞了，贼出入就方便了。”

　　“呵呵～～”李靖听见这话，发出了不合时宜的笑声。

　　陈初让李婉先坐下来休息，他去了厨房。

　　李婉坐下后，盯着墙上的洞，那目光越来越古怪“要是～～”想到某些东西，李婉突然转头看向李靖：“李靖，以后我给陈初做吃的，可以多给你做一份。”

　　“哦？”李靖很惊讶。

　　“不过，你得帮我个忙。”

　　“什么忙？”

　　“我就住陈初楼下，挨着的～你在地板上在开个洞怎么样？在帮我弄个楼梯？”

　　李靖鼻孔放大，憋了几秒钟大笑起来：“可以可以！这事情交给我了！不过，这菜有点咸，陈初可能喜欢咸的，每次吃了也不说，可我不喜欢，你给我做那份记得少放点盐。”

　　李婉心中顿时大怒，暗道“以后给你放点老鼠药！”

　　陈初伸个头出来：“你笑什么？”

　　“没事。”

　　陈初狐疑的看了李靖一眼。

　　但这货低下头，不在理会陈初。

　　李婉起身到陈初身边，拉着他进了厨房。


第523章 下山

　　陪李婉在客厅聊了一会，李婉离开，她说要出去买点东西。陈初也没问什么，如果知道是楼梯，陈初会诧异的。

　　李靖吃饱喝足，手一甩就什么都不管了。

　　“把碗收拾了。”

　　“等会收拾。”

　　“现在去，别每次吃完就跑了。做人怎么一点觉悟都没有？”

　　“是是。”李靖无奈起身，洗碗去了。

　　这货估计就用冷水刷了刷，很快就甩着手出来。

　　陈初坐在房间，打开电脑也不知道做什么。

　　“怎么今天不进《临界》？”

　　“等会去，不急着一会。”

　　李靖搬个椅子坐在一旁，他没坐床是因为杨晴的警告，而且，他可悲的发现自己好像不是杨晴的对手：“陈初，李婉和杨晴你更喜欢谁？”

　　“你很闲？一边玩蛋去。”

　　“别这样嘛，我就好奇。我感觉吧……你应该更喜欢杨晴，不过，对这李婉也是暗藏玄机。狡猾的家伙～～没看出来啊，果然是高手！这方面我可以向你请教。”

　　陈初不理会这货，起身关掉电脑：“告诉你个坏消息，近期可能出现一些杀手来找我麻烦，这就辛苦你了。”

　　“杀手？”

　　陈初在裤兜拿出李靖给他的那张纸：“自己看吧。”

　　李靖接过刚入眼，顿时露出惊讶表情，转过头想问陈初，发现陈初爬床上了：“靠～混蛋，你得给我说清楚到底怎么回事，别忙着进《临界》啊。”

　　任由李靖怎么着，陈初是肯定不会退出来的。

　　……

　　等级69，无间行者熟练度4689。

　　陈初马上就可以结束在无间地狱暗无天日的生活了。

　　看见这里的BOSS，陈初就有呕吐的冲动，实在忍不住了，陈初爬上无间地狱第9层，结果，被上面90级卓越BOSS暴揍一顿后，老老实实的回到了第二层。算起来，还是这里最效率。

　　这几天有些心不在焉，这也正常，任由谁外面遇见几乎可以称之为“不可理喻”的麻烦后，这心思恐怕都是悬着的。

　　刚进游戏，杨平联系了陈初：“妹夫，那事成了。”带着讨好的口气。

　　“那本来就是顺理成章的事。”陈初不以为然道。而杨平所说的事就是关于那绿化项目投资的问题：“你到底什么时候教我，一天拖一天。”

　　“随时都行啊！”

　　“那就今天下午！我等会过去。”

　　“这个……明天行不行？”

　　陈初无言以对，这货昨天也是这样说道。

　　“明天～明天开始！”

　　“你能不能直接给我点内功？不求多厉害！关键时刻，耐揍就行！”

　　“哈哈，哈哈～你以为是电视剧，内功不可能给别人，这气脉修炼出来的力量，每个人都不同。乱来会死人的。”

　　“哎～～”陈初叹息。

　　“说明天就明天！放心吧。”

　　“说定了。”

　　“嗯。”

　　要是以前，陈初还真不怎么在意这问题，现在这情况陈初也琢磨多些自保能力，不可能每一次都连滚带爬的跑命。

　　“你还在无间地狱？”

　　“今天就能出来了，哦不……明天吧，我还得刷些杀戮值换特性道具。”

　　“临海城开了，你知道吗？”

　　“很久就去过了，在那还买了一家商铺。”

　　“你怎么去？”

　　“异世界买的回城卷。”

　　“你为什么不告诉我！！”

　　“忘记了吧，就像是你忘记教我功夫这事一样。”

　　理亏的杨平顿时尴尬笑道：“呵呵～明天，我发誓！”

　　“现在临海城什么情况？”

　　“挺热闹的，特别是临海城附近几张地图，天天闹出事。”

　　临海城出现的是90级BOSS，这一次开放等级到90级，自然，90级的好装备需求量会非常大。现在不论是以帮派为伍，还是队伍或者一个小团队，都会去争抢。同时，这样的局面涌现了不少“扛棒槌的侠客”，腥风血雨一片。

　　就陈初这情况，杨平都忍不住说“怎么感觉你在玩单机？玩得还挺开心的”陈初的回答是“没事去招惹人？那是你的风格。”

　　“不过，现在真正热闹的地方可不是这几张地图。”

　　“是打船材料的几个怪区吧。”

　　“对！现在是为了一艘出海的船，命都不要了。”

　　“你一定是这其中的典范吧？”

　　“你怎么……我呸，我现在让人站在怪区收了，自己去没办法，天知道什么时候才能给收集够材料。”

　　“你就没想过去异世界相同的怪区打材料？那里现在虽然有不少人去了，但是，相比正常地图人还是少得多。”

　　“去了，不过，我要一艘大型船，材料需求有点多。能快就快点吧，那点钱也无所谓。”

　　“哦。”

　　听陈初这口气，显得很淡定，似乎并不在意这个问题：“你不打算弄一艘？”

　　“我材料够了，20天后去拿船。”

　　“怎么可能！？难不成，你以前就知道船要的材料是什么？”

　　“要说之前，我倒是知道，不过，还真就没去思考这个问题。”

　　“既然没有提前准备，你的材料怎么可能够了？”

　　“呵呵～～缘爱姐帮我在异世界刷的。她帮派去了不少人，都便宜我了。”

　　杨平心里突然非常不平衡：“帮我说说？我收……”

　　陈初说这些并不是显摆，而是想到一件事！昨天下午，陈初和杨晴去了缘爱家里，看望了她。缘爱的腿伤，杨晴说她功夫不到家，没办法用内功治愈修复坏死的经脉，不过！杨平有这本事，如果，杨平愿意最多半年就可以治好缘爱。陈初当时就开始琢磨了，怎么让杨平帮这个忙。此刻，杨平突然提起船的事，陈初就想到了这个问题，于是，放了陷阱下去：“大舅子～其实在海上的事情我还是挺清楚的。海上有很多岛，那都是宝啊，上面不是神器就是神兽，要是能早点弄大型船，带上几百人出海，这差距瞬间就拉开了！而且，这些都是小事！海域尽头是大世界，我给你说过的吧～那里可以获得称谓！有了称谓就从玩家变成NPC了……你想想，你帮派里出个一两百有称谓的，将来帮战在守领地那岂不是轻而易举。”陈初的话是很不负责任的，称谓在多达数情况下，玩家之间压根没用，只有触发了指定战斗关系。

　　杨平听得一愣一愣，待陈初说完，他急迫道：“真这么多好处？”

　　“这是当然。”

　　“想办法帮我弄25230块木板，16570绳子，7748金属……”杨平开始狮子大开口了。

　　“缘爱姐那都有。”

　　“快，帮我联系下！我全要～～”

　　“行，那先说到这，我帮你联系。”

　　“好！”

　　通话结束，陈初继续杀怪，而缘爱压根不在线。

　　不一会，杨平发了一段信息过来“怎么样了？”

　　“在说。”

　　“多少都行～”

　　“嗯。”

　　简单交流，陈初继杀怪。

　　又过了一会，杨平可谓急不可耐的心情已经从字里行间表现出来：“还没说好！？”

　　“缘爱姐答应给别人了。”

　　“谁！！”

　　“不知道。”

　　“你不是和缘爱关系很好！？说说不行？”

　　“行，我在问问。”

　　交流又一次结束，陈初引了一堆怪，然后自杀回到了兑换处。

　　心情有些激动“可以下山了～～”在这段时间，陈初觉得自己发霉了。

　　那美妙无比的声音在耳边响起。

　　“兑换成功。”

　　这不是关键。

　　“玩家副职无间行者熟练度达到提升阶级要求，可以去找相关NPC进行提升。”

　　还要刷20000杀戮值换特性道具，当然，这是等完成提升之后。所以，陈初直接飞回阴阳城，然后利用九层传送卷，以最快的速度到了鬼王面前。

　　兰花指向陈初舞动而来，粗狂豪迈的声音响起：“你一定惩戒了不少不安分的家伙。”

　　选项弹出来。

　　“鬼王，我想提升自己的能力。”

　　鬼王点了点头：“是时候了！”

　　一道光包围陈初，在光芒的沐浴下，陈初没感觉到啥，傻站几秒钟“叮～！玩家成功提升副职阶级。副职提升后，属性加强，副职技能等级提升！”


第524章 有条不紊

　　无间行者：2阶。

　　当前副职熟练度：0（上限90000）

　　属性加成：生命值提升9500，法力值提升7000，全属性250，技能间隔时间减少10%。

　　紫火地狱：等级2，经验值0/0（技能等级随副职阶级提升），施法时间：5秒，间隔时间：24小时，法力值消耗：无。

　　天降百阵紫火，焚烧一切敌人！能对目标造成基础魔攻+基础物攻×700%伤害（本技能无法对玩家施展）。

　　金身修罗：等级2，经验值0/0（技能等级随副职阶级提升），施法时间：1秒，间隔时间：180秒，法力值消耗：无。

　　金身修罗附体，提升玩家双抗4000，降低暴击伤害100%，持续时间15秒。当玩家处于金身修罗状态，无视一切控制技能。

　　三道无间之地狱真言：等级2，经验值0/0（技能等级随副职阶级提升），施法时间：1秒，间隔时间：1秒，法力值消耗：无。

　　三道无间最强力量，使用之后对一切目标造成伤害提升1500%，持续时间1小时，开启本技能后减少一切伤害50%（本技能只能在所属三道无间的地图内开启）

　　（提示：无间行者的熟练度提升不是依靠技能不断使用，而是在无间地狱获取杀戮值。1000点杀戮值提升1点熟练度；杀戮值在无间地狱中可以兑换各种道具、装备。兑换NPC在无间地狱第二层（固定）、第四层、第六层、第八层、第十层四张地图中随机刷新）

　　属性提升方面，生命值增加4500，法力值3000，全属性50，减CD的效果没变。

　　技能方面，紫火地狱从200%的双加提升到700%，可谓质的飞跃，以后不酱油了可以用来秒BOSS最后一下。

　　金身修罗，双抗提升增加了一倍，持续时间增加5秒。陈初心中暗道“多这5秒，就可以挽回我现在没有护主的损失了”，当然，这话基本算是安慰自己到了69级的宝宝还没有领悟回护主的惆怅。

　　看到三道无间地狱真言，陈初差点抽了自己一巴掌！这技能陈初在外面无法使用，所以，他完全遗忘了！此刻回忆起来，当初的效果是伤害提升500%，减少一切伤害90%！！现在，伤害提升到了1500%，但是，减少伤害降低到50%，这些目前看来都不重要，重要的是陈初在这里挣扎几天，他既然没有用这个在三道无间地图内能大幅度提升自己战斗力的BUFF技能……

　　陈初心中是暗骂不止，要是没忘记这茬，他早就离开这让人发霉的地方了。

　　不得不安慰一下自己“现在知道也好～以后刷杀戮值，换特性道具就方便了～等段时间，我在回来提升三阶副职，也花不了多少时间了～”果然是很单纯的安慰自己，战斗力提升10倍，但，提升需求的熟练度提升了快20倍。

　　“言叶，获得了更强大的力量就必须承担更多的责任。将来，会有更多的挑战等着你。”

　　“谢谢鬼王提醒。”

　　两句话之后，陈初从鬼王这里又进入了无间地狱。

　　这一次，陈初首先就开启了地狱真言。

　　这个技能一开启，陈初周围出现层层黑色的雾气，像是中毒了一般。

　　找了一个30级的试手，一个火球术下去。

　　“-39588”

　　看到这样的伤害，陈初心里面挺郁闷“虽说差距在1000%的提升，但是，就当初的500%效果也是10000多一下啊！按照这样的输出，两天我就出去了。”

　　有，好过没有。

　　陈初拖着一群30级卓越开始群了，这时候的火墙每秒的伤害达到了没开地狱真言时火球的伤害，这速度就和群90级的普通怪差不多。可惜，古灾和毒雾是固定伤害，这效果没用。

　　突然，杨平向陈初发起了语音请求，开口就咆哮道：“怎么样了？”

　　“不好办，但是，有办法。”

　　“直接说啊。”

　　“明天我要去看缘爱姐，去她家，到时候我给她说。正好，明天不是要去你那，事后你和我一起去怎么样？显得有诚意啊，缘爱姐这人脸皮薄，你跟着我去她肯定就答应了。”

　　“好！”杨平压根没多想，当然，也不能指望他会去琢磨陈初是不是有阴谋。

　　这事情算是说定，陈初告诉杨平他从无间地狱离开了，杨平问道：“要去那？没事就和我去战场。”

　　“我要去找祭孤云。”

　　“找他做什么？”

　　“对了，你要想来可以，我带他大世界。”

　　“你能去？”

　　“嗯。”

　　“去！我去，先去了解下情况也好。”

　　“四个小时之后你到死城等我，不过，事先说好，我就送你们过去，之后，我有其他事。”

　　“可以！”

　　……

　　兑换了所有特性道具，陈初带着忐忑的心情离开了“别全是回血啊”。

　　回了一趟烈阳城，陈初拿出龙血晶，还有龙信、龙头、龙翼放进包袱。

　　“还差一点就到8级料理了。”

　　在拿出一些卷轴，陈初赶往死城。

　　杨平和祭孤云已经在城外等待陈初，等待的地方相同，能碰见也正常。

　　祭孤云知道杨平和陈初的关系，所以，杨平出现他倒是不意外。

　　“祭孤云，答应我的事情你可别忘了。”

　　“放心，况且，你不带队，我就算想带其他人进去，也不可能。”

　　陈初笑了笑不在多言。

　　杨平也没在意两人交谈，就是催促道：“怎么去？”

　　“先去祭孤云帮派领地。”

　　陈初与祭孤云说好，就在他帮派领地内开传送门。

　　传送门就在领地大厅后面，不是什么隐秘的地方，到时候被人发现怎么解释，那就是祭孤云的事了。

　　在与祭孤云说好之后，陈初马上就去了大世界一趟，在那里已经预设了点，现在，只要打开门就可以。

　　技能施展，传送门出现。

　　“这是什么技能？”杨平问道。

　　“传送门的技能。”陈初很没心意的解释道。

　　“那学的？”

　　“不好解释，你跟着我进去就行了。”话语间，陈初迈开步子走了进去。

　　杨平和祭孤云跟着就来了。

　　眼前黑白交替，下一秒三人出现在一座小村子内。

　　陈初带他们去存了传送点和复活点，路上给两人解释关于大世界的情况。这里已经有了其他大区的玩家，要大区和大世界来回，必须获得称谓，存点没用，只是相对于在大世界内地图来回有效果。

　　长话短说，倒是说得很清晰。

　　“称谓怎么弄？”

　　“等会……”陈初站在传送石前，莫名其妙说了这么一句话。

　　大概过了两分钟，一个人出现。

　　“繁华似梦会告诉你们称谓怎么弄。”

　　祭孤云眼睛泛光。

　　杨平一脸傻样。

　　看来，陈初和祭孤云之间是有着什么交易，不然，陈初不会找繁华似梦带祭孤云去弄称谓。至于杨平，那是自己人，这样的事情杨平要来，那就一起去了。

　　说明一些问题后，陈初首先离开。

　　繁华似梦这时开口说道：“我们要去的地方叫做战争平原，拿称谓不难，关键是如何提升称谓……走，咱们边走边说。”

　　……

　　离开的陈初直接前往了万事通那里。

　　与万事通约定的时间早就过去了，先前，来找过万事通，告诉这名等待已久的NPC“我有些重要的事，你得等我几天”。陈初现在这情况，和NPC那是万事好商量，过程并不复杂，得到了万事通的点头。

　　就如陈初当初猜测，万事通果然带上了丫头，陈初原本不觉得这有啥，只要不添乱就行。

　　接下来就是万恶的跑地图了，NPC无法使用传送，还好万事通有一辆马车，这速度倒是也不满。

　　陈初和骆驼，昊兵说好，让他们跟着自己一起去。

　　在这大区地图之外，遍地大神，陈初自然找上两个靠谱的帮手。

　　这两位先到港口小镇等待着。

　　骆驼73级，昊兵72，都比陈初等级高。无间地狱也就那么一回事，靠着群40级的卓越BOSS，经验值是绝对没有杀120级怪快的。骆驼和昊兵是在异世界百花平原升的级。

　　等待陈初到来的过程中，骆驼看见一个人：“边城大哥，看那货。”

　　昊兵顺着骆驼目光看去：“忘年戏花……”

　　“这货在这做什么？”骆驼没好样的问道。

　　“和我们又没关系。”

　　“不知道为啥，看见他我就有种不好的预感。”


第525章 已知的命运

　　也许骆驼不愿意相信，但，他不好的预感成为了事实。

　　陈初到来后带着骆驼和昊兵上了万事通准备的船。

　　忘年戏花跟着丫头也上来了。

　　“为什么？”骆驼看着陈初问道。

　　陈初看向丫头：“我能叫你们来帮忙，不代表别人不能啊。跟万事通这一趟，他又没要求不能带其他人。”

　　“还有谁？”

　　“跟在万事通边上那丫头，可不是NPC，是个玩家。”

　　骆驼这才反应过来，此刻看去，忘年戏花正好站在丫头身边，估计嘀咕的内容和骆驼一样，只不过问的人是丫头。

　　这样的情况让骆驼感觉全身不舒服。

　　陈初见他中毒的样，忍不住问道：“至于吗？”陈初和忘年戏花就在弯月岛有过一些交际，当初的事情虽说是错中复杂，但是，也没什么真正意义上的矛盾。

　　“就是看不惯这人妖。”

　　“呃……”

　　“我估计他也看不惯你，你两是不是有什么矛盾？”昊兵一旁打量，从这相隔十米，但是，那在不断碰撞的目光中就能看出一些端疑。

　　“谁和他一般见识。”骆驼不屑道。

　　陈初一听这话，顿时感兴趣了：“还真有？说来听听，别一天到晚和我说别人的八卦，你也说说你自己的。”

　　“上次咱们守帮派领地，月刊周报不是带人来找我们麻烦？”

　　“他没在啊。”陈初当时是在场的。

　　“不是这问题，是后来我们去他领地，呵呵～～也是一次偷袭，原本都成功了！眼看着就要削了月刊周报那货的领地城墙，结果，这货莫名其妙的带着一帮人来了。”

　　听到这，陈初和昊兵就懂了，果然是有仇。

　　“很正常嘛，别人也是有同盟的。”陈初一副不以为然的模样。

　　“叶哥，这是立场问题！你别说得这么不以为然好吗？”骆驼不满道，随即表情一变，阴险神色上脸：“找个机会收拾他。”

　　“行，有机会就把他送回去。”陈初当即就同意了，在陈初看来，这都不是事。

　　忘年戏花根本不用去偷听，看骆驼那眼神就知道他在和陈初说什么，见陈初一点头，一摆手，随即向自己看来的一眼，他甚至懂了陈初的决定。突然间，胃好疼：“丫头，你哥我这一趟怕是难捞到好了。”

　　“谁叫你去帮月刑。”

　　“你怎么能这么说，咱们那是利益关系，我帮他，他也得帮我。只是想不到，言叶会叫着骆驼一起来，失算，失算啊！”

　　“表哥，你跟我一起去的目的就是提前在海域开传送石，他们在师父的船上肯定不会动手，到时候路过临近的海岛，你跳海算了，可以游过去的。”

　　万年戏花瞪目看着丫头：“你就这么对我？”

　　“我才34级～～要是别人想送你回城，我有什么办法。”丫头委屈地说道。

　　忘年戏花一拍大腿：“应该在叫上两个人一起来。”

　　丫头皱了皱鼻子，不屑的看着忘年戏花说道：“活该，谁叫你小心眼。明明让你叫上六骨子他们，你说什么……”

　　“唉～提这些做啥。”有些尴尬的忘年戏花打断了丫头的话。

　　……

　　船开之后，陈初就带着骆驼、昊兵一起进入了船舱。

　　在里面陈初把昊兵和骆驼介绍给万事通认识：“帮你这忙我自己也不是很有把握，就叫上了两位朋友。”

　　万事通一番感激的话，然后说道：“我不会让你们白来帮忙，事后，我一定会给你们报酬。”

　　陈初正打算虚伪的来一句“不用客气”，一旁的骆驼突然露出惊讶的表情，目光瞬间看向陈初：“叶哥～我得一个任务！”

　　昊兵就在后面，他听见后也说道：“我也是……”

　　陈初则是一愣，然后，那虚伪的客气话也就没在说出口：“任务说什么？”

　　“协助冒险者言叶找寻千年岛的宝物。”

　　“咱们的指引NPC好像是你。”

　　“呃……我懂了，等会在给你们说是怎么回事。现在先问问万事通，有关于千年岛具体的事。”

　　三人简单的交流后，陈初再一次开口：“万事通，你得给我们说说千年岛的具体情况。”

　　“我这里有一副地图。”话语间，万事通手一晃，变戏法似的桌子上多出来一张地图：“这就是千年岛地图，我能提供的就这么多，具体的情况只有到了才知道。”

　　三人目光凝聚在地图上，这一看，不经都皱起眉头。

　　千年岛很大，而且，造型非常的特殊。像是一串糖葫芦：“千年岛具体位置在那？”

　　“在天蓝海域。”

　　陈初打开地图功能，天蓝海域就在大区海域之外不远处，那片海域岛屿非常多，但是，没看见千年岛。千年岛这特殊的形状，如果在海域上有显示，是很容易找到的。陈初心中猜测“可能是隐藏的地图吧”：“我们直接去嘛？”

　　“当然，我已经迫不及待了。”

　　“这大概需要多少天？”

　　“最快15日，最慢20日。”

　　“靠～～三天啊！”骆驼惊呼。

　　“海域是这样，出来就要做好长期准备。”陈初说道，随即心想“不知道在NPC的船上，会不会有海怪袭击，如果有，就当做练级了”。

　　陈初刚想到这，万事通便说了一句：“在海上难免遇到一些麻烦，到时候就麻烦你们了！”

　　“当然。”陈初毫不犹豫的点头。

　　“这副地图就交给你了。”万事通收起地图递给了陈初。

　　地图也到手了，接下来陈初得打听一件更重要是的事：“万事通，我们要寻找的东西是什么？”

　　“去寻找一本奇典，它叫做《百宝录》相传。这本宝典中记载了天下所有奇珍之物的出处。”

　　陈初有些意外，居然是寻找这么一件东西，不过，这玩意的作用倒是很符合万事通的职业特点。

　　“在船内仓有我雇佣的厨子，如果你们肚子饿了可以去那找他，二层是休息的地方。”这是算是最后的介绍。

　　随即陈初和骆驼、昊兵三人离开，打算先去厨子那弄点海上料理。路上，陈初给两人解释了他为什么会是引导NPC：“可别把我当NPC，任务还是万事通给你们的，我的身份比较特殊是因为解锁了。”

　　“叶哥，解锁到底怎么弄？”

　　“等这里结束，带你们去大世界。到时候你们就懂了。”交谈间到了一扇门前，陈初话锋突转：“海上料理和陆地不同，这些料理多半增加特殊效果，比如抗性，对拥有水属性的怪物伤害增加等等，不过，这些料理只能在海上用。咱们一人去弄点，等出了大区海域，就要遇见海怪了。”

　　“海怪多少级？”

　　“看遇袭船上玩家的平均等级，咱们这艘就60多级。”

　　“靠，这么低！”

　　“呵呵，来得多就行了。”陈初在包袱中展示了一件道具：“来的时候我就琢磨这件事，所以，购买了很多诱饵，这东西可以吸引海怪主动来攻击。刚才万事通说明了会有海怪来袭击，那这道具应该也能使用。”

　　骆驼心情顿时就愉悦了：“还有这样的好东西，叶哥，你带了多少？”

　　“3000个，不算多，但是，没有了咱们可以让别人邮件，这东西是可以邮件的物品。”

　　骆驼点了点头。

　　随即三人进入房间找到厨子，发现忘年戏花一个人在这，这货显然是瞎逛时发现了这地方。

　　眼神一对上，忘年戏花笑道：“骆驼，那天坏你好事了，不好意思啊。”

　　面对这种主动的嘲讽，骆驼不屑笑道：“风水轮流转。”

　　这货拍拍屁股走了。

　　陈初有些意外：“我还以为他会说些客气话。”

　　“说了也没用。”


第526章 意外相遇

　　离开的忘年戏花到了船尾处，等了片刻丫头突然到来。

　　“表哥，等有了接近的地方，你还是跳海吧，师父说在路上不会停。”

　　“妈的，真是倒霉！”忘年戏花骂道：“算了！这口气忍了。”不用怀疑，忘年戏花真就打算跳海逃亡了，他原本是打算跟着去捞点好处，然后，就近找个地方存飞海域的传送点。现在看来这事情是不可能向着这种美好的地步发展了，于是乎，丢车保帅，千年岛去不成，起码把海上传送点确保了：“丫头，我找个接近千年岛的岛屿，要是有机会，我在游过去！”先存了点，之后在做尝试，不过，这样的决定也就是一种尝试而已，成功几率并不高。

　　之后，忘年戏花开始打听万事通前往千年岛是为了什么，说着说着系统突然提示他获得了经验值：“在这船上还能获得经验值？”

　　丫头疑惑的眨了眨眼，她显然不知道这是为什么。

　　感觉不对劲，忘年戏花伸头左右打量，很快，他发现在船头的出现了一些怪，陈初等三人正在刷怪。顿时间，忘年戏花乐了：“哈～不错，有免费的苦力。”

　　丫头眼珠子一转：“你说，他们要是知道，会不会现在把你送回去。”

　　忘年戏花一阵恶寒：“船上能动手？”

　　“谁知道，不过，他们也许会试试哦。”

　　“我找个地方躲起来！丫头你帮我看着，有接近千年岛的岛屿就叫我。”

　　“恩呐～”

　　陈初一时间没想到这问题，经验值不多，他认为是62级的怪经验值就这么多。

　　诱饵全给了骆驼，这玩意陈初不敢用，他担心自己又引来个超神，把万事通这艘船毁了，如果发生这事可就蛋疼了。

　　一边刷着怪，陈初和昊兵一边交谈着一件事：“这几天没什么麻烦吧？”

　　陈初摇头，随即说道：“其实吧，我现在最大的依仗就是李靖了，古大师敢派他一个人来，自然是有原因的。”

　　陈初把自己的遭遇全告诉了昊兵。

　　昊兵乍听，以为陈初在和他开玩笑，但是，前天与陈初出来坐了坐，看见陈初手臂上的伤，还有，跟着他的两个保镖，也就明白了这并不是一个玩笑。然后，对于那些过分玄乎的事，昊兵无奈又担心。昊兵当时问陈初“我能帮你做什么？”

　　陈初犹豫了一下说道：“我要是真出事了，帮我照顾下我爸妈？”

　　当时昊兵揍了陈初一顿，揍完之后就陷入了沉默。

　　“我着急，发愁也没用。这感觉吧，就是被装进笼子里的老鼠，我只有等别人来弄死我。哎～～等吧，总有机会让我弄明白到底是什么事，这样的机会我一定不会错过。”

　　“别乱来。”

　　“我给你说，是因为我发愁，这身边就你一个兄弟什么都能说。目的，就是有个人听我发牢骚，可不是让你帮我做什么，你年底就结婚的人了，可别惹上什么麻烦。”

　　“那你就不应该给我说。”

　　“找不着人说啊。”陈初无奈叹道。

　　昊兵只有一阵无语。

　　抬手拍了昊兵胸口一下：“放心，所谓烂命不死，我觉得我能活到100岁。”

　　“哎……这种事，你就算报警，恐怕也没人相信。”以昊兵的职业，他自己都说出这句话了，可想他多无奈。

　　骆驼在一旁听两人说着，不过，完全听不懂，这话一段一段的，没有个具体内容。不过，能肯定一点陈初现实遇到了麻烦：“叶哥，遇着什么麻烦了？说来听听，指不定我可以帮忙。”

　　“我遇着鬼了。”

　　骆驼眼角一挑，不满的看着陈初。

　　“一点小事，就像是走在路上踩着了一块石头。”陈初摆手，他自然不会把这样的事情告诉骆驼。

　　骆驼想了想，最后很识趣的没问，游戏里面的事情他可以和陈初瞎扯，但，关系到根深一步的问题，想了想，自己好像也不能做什么。

　　就这般，海上一路刷着怪，三人都忘记了忘年戏花的存在，丫头也不知道在那。

　　“能退出游戏吧？”

　　“嗯。”

　　“我去吃饭。”

　　“去吧。”陈初顺便看了看时间，到吃下午饭的时间了，按照这两日的情况，很快，李靖那货就要来找陈初麻烦了。

　　“陈初，我想到一个办法。”

　　陈初看向昊兵，不经哑然失笑：“别说，我可不想听。说过了，你听我唠叨下就行，不要去想自己能帮我做什么。我可不想把麻烦牵扯到你身上。”

　　陈初的话非常直接，这让昊兵一时间完全哑然。

　　“你不去吃饭？”陈初转移着话题。

　　“等骆驼来吧。”

　　陈初正要说什么，突然，露出了惊讶的神色：“这么快！？”

　　昊兵疑惑的看了他一眼，随即顺着陈初目光看去……一艘船！船帆上有一个特殊的标志，环形中央一团火焰：“玩家的？！”昊兵也是惊讶。

　　陈初眯着双眼：“还是我们大区的。”

　　“还是大型船！这动作也太快了吧，大型船都出来了！”

　　大型船的材料要求很是夸张，但是，这并不是这艘大型船给陈初带来惊讶的真正原因。大型船上缴材料后还需要等待游戏时间30天，而这艘船居然现在就出现了！计算下时间，临海城在游戏时间15天前开放，这就说明这艘大型船的主人，在临海城还没有开放之前就进入了临海城地图，并且，收集到了足够的材料。

　　昊兵很快也想到这事情最诡异的地方：“不对劲啊，就算有材料也要等游戏时间30天，他怎么可能现在就出海了？”

　　“因为他提前进来了呗，这倒是不奇怪。能提前进入一张地图的办法其实很多，只是在于这办法有没有被人发现。”

　　“船在向我们开过来。”

　　“躲进船舱。”为保险起见，陈初做出了这样的决定。

　　两人躲到船舱内。就在舱门背后，微微开着向外面打量。

　　那艘大型船路过万事通这艘船。

　　“有没有人！”

　　以陈初和昊兵的视野角度，看不见站在船上叫喊的人。

　　他又喊了几声，万事通跑了出来。

　　“言叶，你们在做什么？”

　　“没～没事。外面来了一艘大船。”

　　“我听见了。”万事通狐疑的看着陈初和昊兵。

　　陈初站直身子，退到一旁：“我们去休息会。”说完，给昊兵打了个眼色，两人快步离开。接下来的就交给NPC了。

　　“不看看是什么人？”

　　“去上面看，站在门口太容易被发现。”

　　万事通走出去后，仰头看着大船上的人：“我是这艘船的主人，你有什么事吗？”

　　对方发出惊呼：“万事通！”很显然，这位也找万事通打听过消息，此刻见到万事通居然出现在海上，自然很惊讶。

　　陈初听见了这声惊呼，接下来就什么都听不见了。当他和昊兵到休息房间，在这里利用窗户向外看，看清楚来人是谁。而且，这人此刻还站在了万事通的船上。

　　“茶青。”

　　“怎么会是他？”

　　陈初皱着眉头没说话，这件事情看上去充满了古怪。

　　他们在说什么，此刻陈初和昊兵已经听不清楚。交谈没持续多久，茶青就离开了。

　　陈初盯着这艘大型船看了良久。突然，陈初打开地图：“这方向往西，那片海域有六座岛。”

　　“想到什么了？”

　　“这茶青先前找过赤魂，提出合帮的建议。”

　　“这事情我听骆驼说过。”

　　陈初微微仰头，片刻沉吟道：“可能和这个有关系？”

　　昊兵有些犯糊涂：“什么意思？”

　　“我也说不清楚，就是觉得有什么……”

　　昊兵无语，同时，陈初带着兰杰面具，也不知道他现在到底是一副什么表情，在昊兵无语的同时，还感觉怪怪的。


第527章 不同寻常的态度

　　茶青和他的船离开后，陈初和昊兵马上找到了万事通，自然是要旁敲侧击一番，打听下茶青去做什么。

　　结果让人失望，茶青登上万事通船目的是问问万事通是否需要帮忙。这显而易见，茶青是想看看有什么任务没。

　　带着疑惑回到甲板，正巧看见上线的骆驼。

　　“我吃饭了哦。”

　　“去吧。”

　　昊兵离开了，他就等着骆驼来呢。

　　骆驼吃饱喝足，一脸吃撑着无事做的表情：“叶哥，我召怪了哦。”

　　“别急，问你点事。”陈初拉住了要跑向船头的骆驼。

　　“啥事？”

　　“茶青找赤魂合帮这事，最后什么结果？”

　　“当然是不同意。”

　　“茶青没说什么？”

　　“没说什么。”

　　陈初片刻沉吟后问道：“当初茶青找赤魂，好像是说过要在临海府开放之前给他答复吧？”

　　“不记得了。”骆驼想都没想就回答了陈初的问题。

　　陈初眉头一皱，没在说什么。

　　“叶哥，突然问他做什么？”

　　陈初把刚才遇到茶青的事情告诉了骆驼，骆驼顿时惊讶道：“他这么快就弄够材料了！？”

　　“关键不是这个。你想想大型船需要多少天。”

　　“30天……临海城开了15天！？”当即，骆驼反应过来。

　　“这说明他提前15天就进入了临海城。”

　　“他也去过异世界，利用了异世界购买的传送卷？”骆驼第一时间想到的是这可能。

　　“这是最简单的可能。”

　　“这家伙……”骆驼也皱起了眉头。

　　陈初靠在船边，怀抱双手，陷入了思索。这过程中，口中自言自语着“找赤魂合帮是想利用兰杰守望去做什么，难道是出海？特殊的任务？单纯的想要兰杰守望帮他弄材料？不可能，材料他已经够了；如果他需要人，出海去进行什么任务，可一艘大型船就几百人，他完全没有必要拉上兰杰的守望。是想依靠兰杰的守望，多弄几艘大型船？也不对，如果是这样，他应该清楚，在短时间内不可能完成，这样就不会给赤魂提出，要在临海城开放之前答复他的要求了。怪事～～这家伙到底想做什么……”

　　骆驼听着陈初的自言自语，他突然狐疑道：“叶哥，他不会是发现什么秘密了吧？”

　　“你这不是废话吗？”陈初吐槽道。

　　“听你这么说，咱们对他作用也不大啊，何必找上门，惹人怀疑？”

　　“任何事情都有原因的。”陈初低言。

　　骆驼乐道：“这谁不知道。”

　　“知道没用，要会去找这个原因。”

　　骆驼顿时不吭声了。

　　这问题一时间陈初也想不出个原因，沉默良久，直到昊兵上线了都没得出答案：“我出去弄点吃的。”

　　“去吧。”

　　就这么，陈初先退出了游戏。

　　……

　　退出游戏后，陈初拿着手机看了看，杨晴没打电话了。说是说杨晴那陈初不担心，但是，很多时候惦记起来，就无法控制。

　　打通杨晴电话：“在那。”

　　“楼下。”

　　陈初愣了愣，然后挂断电话起身准备迎接杨大将军回家。

　　刚走出卧室，陈初就差点冲进厨房提菜刀了：“妈的！！你这牲口！！”

　　李靖坐在沙发上，看着报子，抽着烟，桌子上是吃完的饭盒，还有陈初的钱包……

　　“你开这个洞，目的到底是啥！？”

　　“不要激动，几十块而已。”

　　“这不是钱的问题！”陈初觉得有他在更加没有安全感了。

　　“呵呵～陈初！我告诉你一个好消息。”李靖站了起来：“马上！你的生活就进入另一个阶段了。”

　　“什么意思？”

　　李靖正打算说什么，门铃响了。

　　李靖表情一顿：“杨晴？”

　　“嗯。”

　　这货什么话都不说了，以超乎常人的速度，飞快的打扫了桌子。然后，从墙上的洞回到了自己的屋子。

　　陈初心中冷笑“跑有用？”。

　　走到门前，为杨晴打开门，接过她手上东西：“进去看看，有惊喜哟。”

　　“什么惊喜？”杨晴狐疑的看着陈初。

　　“进去吧。”

　　杨晴带着疑惑走进屋内，那洞口是相当显眼的，很快惊叫声传来：“怎么回事！？”

　　“李靖弄的。”

　　“他想做什么！？”杨晴愤怒地说道。

　　“不知道。”

　　杨晴走到洞处，伸头进去喊道：“李靖！给我过来！”

　　“在上厕所～～”

　　杨晴毫不犹豫钻了过去。

　　陈初连忙跟上，以便等会加油添醋。

　　杨晴走到洗手间外，里面灯开着，似乎正在上厕所：“出来！”

　　“拉肚子，一时半会出不来。”

　　“为什么在墙上开个洞！”

　　“方便啊，你想，要是出点什么意外，我能第一时间过去！我这全是为了陈初的安全。”李靖说得大义凛然。

　　别说，杨晴一听这话，表情顿时缓和不少。在她看来，陈初安全是很重要滴：“明天把墙刷了！”

　　“是是是！”

　　陈初非常失望。

　　就这样，杨晴和陈初打算回去，他们刚走到洞处，李靖突然从厕所冲出来，看也不看陈初和杨晴，一溜烟就跑出了屋子！看着那还开着的门，陈初诧异的看着杨晴：“他这是怎么了？”

　　“谁知道，原本就神经兮兮的。”

　　陈初过去关上门，然后说道：“算了，不管他。”

　　又一次从洞钻过，这一次视野掉转了角度，陈初看见一些古怪的“东西”，在沙发背后那空着的地方盖着一块布，那布微微向下凹，似乎……瞬间！陈初菊花紧了，一种不好的预感在心中诞生“不可能吧？胆子这么大？”带着不可思议的目光，陈初走了过去。

　　杨晴疑惑的看着他，同时，跟在他身后：“怎么了？”

　　“我知道李靖为什么要跑了。”陈初一副似笑非笑的表情。

　　“为什么？”

　　“他要是不跑，会被你废掉的。”

　　“既然他是出于保护你的想法，我就原谅他了。放心吧。”

　　陈初蹲下身，一把拉开布，然后看着杨晴说道：“我觉得他在这开个洞，还装了楼梯，完全是找死的目的啊。”

　　杨晴原本还带着的微笑在慢慢消失……

　　一阵脚步声传来，李婉出现在陈初和杨晴的视野中。她惊讶的看着这楼梯：“呀～～这是怎么回事？”

　　陈初嘴角微微抽动了一下。

　　杨晴突然动了，她直接跳下去。

　　陈初看这架势心中一紧。

　　谁料杨晴跳下去，搂着李婉因为忐忑不安，有些抖的肩膀说道：“李婉，在做菜呢？”

　　“嗯～”

　　“我也学习学习。”

　　“好～”

　　陈初心中暗道“李靖死定了！最少二级残疾。”以陈初对杨晴的了解程度，她没对李婉说什么，这证明她心里面的怒火没打算向着李婉去，如此，那就是全向着李靖那货去的。

　　刚想着，陈初的手机突然响了，一看这号码，陈初就乐了：“跑那去了？”

　　“发现了吗？”

　　“发现了。”

　　“情况如何？”

　　“你这几天就蹲门口吧。”

　　片刻的沉默过后，李靖说道：“我去对面王家兄弟那住两天。”

　　“这怎么行，我要是遇到危险你赶得过来吗？”

　　“放心，我在你住的那栋楼做了一些部署，有什么动静我都能提前知道。”

　　“那你以后就别过来了。”

　　“……”

　　这通话结束，陈初顺着楼梯爬了下去。别说，李靖手脚挺快，一下午，洞开了楼梯也弄好了“李婉让他弄的吧？”，陈初自然能想到这点。

　　李婉和杨晴走进了厨房，陈初站在门口偷偷打量了一阵。

　　发现，杨晴似乎真在向李婉讨教厨艺。

　　这态度如同狂风暴雨突然停止了！

　　瞬间阳光明媚？


第528章 狡智进化

　　这顿饭气氛非常的诡异，杨晴态度很奇妙，她也不生气，就像是平时对待李婉那样。

　　李婉有点心虚，所以，暂时性的忽视了陈初。

　　陈初目光左右打量，莫名的有一种不好的预感。

　　吃完之后，杨晴帮李婉收拾了东西，然后，两人在厨房低言细语起来，说什么也不让陈初知道。

　　陈初躲在外面偷听，渐渐的脑袋就伸了进去。

　　“陈初，没事做？”

　　“咳咳，我先上去了。昊兵还在《临界》等我。”走之前陈初看了李婉一眼，正巧李婉也向他看来。

　　那眼神……陈初不知道怎么去形容，反正这两个女人都有古怪。

　　回到楼上，陈初并没有马上进入游戏，点燃一支烟抽了起来。脑子里面琢磨着，杨晴要给李婉说什么？猜测有无数种，可没一种是陈初觉得靠谱的“这态度，没见过啊……”

　　前思后想，陈初先进了《临界》，他觉得杨晴上来后肯定会叫他，到时候也许就能知道她们到底说了什么。

　　回到《临界》，迎面就是一张狰狞的面孔，张着大嘴对着陈初就是一口唾沫。

　　“-374！”

　　然后，陈初瞬间被围攻。

　　来得不是时候，骆驼他们正好招来了怪。

　　条件反射，BUFF全开就要动手，骆驼却喊道：“叶哥！不要杀BOSS，清小怪就行！”

　　陈初一愣，随即暗道“来BOSS了？”，侧目看去，一只长着人类双脚的章鱼在抽打着昊兵。65级卓越，打昊兵不痒不痛的，而昊兵没有丝毫反抗的打算，直接坐地上让BOSS抽。

　　一时间，陈初糊涂了。解决小怪之后问道：“你们做什么？”

　　骆驼得意的解释道：“叶哥，这BOSS会不停的召唤，一次是4只65精英，5只65级普通怪，经验值比咱们用诱饵召唤的怪多哦。我们留着它不停的招怪，刷经验。”

　　陈初恍然大悟，这倒是个好办法。

　　“呵呵～你来了，咱们还能带着诱饵一起刷，叶哥你打着，我去用诱饵。”

　　“嗯！”

　　刚上线，陈初就进入了刷怪的状态：“这真够累的，你们两的宠物呢？”

　　“不经打，几下就死了。”

　　“我的还没完成进化。”

　　“怪打多少血？”

　　“一下500多。”

　　“你召出来，我开血灾光环。有回血和100的伤害减免。”

　　骆驼立马召唤出宠物。是一朵古怪的花。

　　陈初也召唤出了灵羽。灵羽现在69级，进化最终阶段，陈初也不清楚要等多久才能完成进化，只不过，既然到了最终阶段，应该用不了多久了。

　　昊兵也召唤出他的宠物，看块头，应该也是最终阶段。

　　“叶哥，你的深渊之门这段日子没收获？”骆驼突然问道。

　　陈初犹豫了一下，最终决定：“算了，我招一只看看。”话语间，陈初使用了极厄转置。厄运之树早就结果了，陈初收获了13个厄运果。

　　这时候用显得有些浪费，不过，为了把幸运值提升到正常数值，顺利召唤，陈初只有浪费一个了。

　　极厄转置技能一开，陈初的脚下出现一道光环，属性方面的提升效果骆驼他们也看不见，只是认为陈初的深渊之门使用就会有这样的效果。

　　利用开启极厄转置后10秒时间，陈初施展深渊之门。

　　“技能施展失败。”

　　陈初菊花一紧“不是吧……”

　　接连又是一次！

　　“技能施展失败。”

　　“玩谁啊！”陈初心中咆哮。

　　“召唤成功……”

　　瞬间紧绷的菊花松弛下来。

　　召唤阵出现在身前，一只：“哈！～”陈初顿时发出喜悦的笑声。

　　居然召了一只黑暗史莱姆！

　　只不过，只有一次而已。效果显然比不上当初一次12个。

　　但是，这一只也就够了。

　　“这什么玩意？”

　　陈初控制黑暗史莱姆去融合了那只65级精英品级的毒牙海兽：“这是黑暗史莱姆，可以融合任何等级的普通、精英品级的怪物。骆驼，帮我照看好，千万别让它死了！”

　　一个厄运果换一只黑暗史莱姆，陈初觉得自己的运气难得的好了一次。

　　骆驼“嗯”了一声，然后帮黑暗史莱姆加好状态。

　　毒牙海兽拥有一个3×3小范围群攻，并且，附带中毒效果。有他的加入清怪速度快了不少。骆驼的宠物，也有一个群攻技能，说来很巧，也有一个持续性伤害的群攻技能。

　　骆驼看着黑暗史莱姆融合后毒牙海兽后的那张脸，忍不住笑了：“模样好傻。”

　　陈初跑到一旁：“用了卷轴，加了状态勉强能抗。”陈初不用去当肉盾了，他站在一旁丢下火墙术和毒雾就行。

　　闲下来，陈初顺便做下料理。丢两个群攻间隔时间，能做两道料理。

　　躲在某个阴暗角落的忘年戏花心中这个乐“靠他们三，在离开之前我说不定能到75级”。

　　“叶哥，你在做什么？”

　　“烹饪。”

　　骆驼哑然：“真会利用时间～早知道有这么个情况，我也带些材料上来冲生活技能了。”说着，他看向昊兵，昊兵那也是一阵阵光闪现：“边城大哥，你也在做料理？”

　　“工艺。”

　　“靠～～你们怎么会把材料带在身上！？”

　　“经常跑地图几小时，习惯带些材料在身上了。”

　　“叶哥，分点材料给我吧。”

　　“我做的6级烹饪。”

　　“你烹饪都6级了？”

　　“7级，快8级了。”

　　“怎么这么快！？”

　　“有时间就做，自然快……”

　　骆驼突然觉得自己失算了：“我找赤魂邮材料过来。”

　　陈初听骆驼这话，顿时留了一个心眼。这家伙接下来的几分钟内恐怕是不靠谱的，自己留着利用5级的治疗术给黑暗史莱姆加血。这一次，陈初可不会让召唤出来的战斗力，早早的就牺牲了。

　　这样的情况会要持续十几天，虽说枯燥，但，这是必须经历的过程，所以，能混些经验，冲冲生活技能也不错。

　　谁也不知道持续了多久，反正，看那BOSS似乎是在流眼泪。

　　陈初等级提升到70级，宠物也跟着提升到了70级。

　　“叮～！恭喜玩家言叶，宠物灵羽领悟技能《天赋强化》”

　　陈初眉头一皱，他无数次期盼这声音到来，可到来之后失望了“妈的，不是护主！”

　　看一看技能，这是一个对宠物本身战斗力加强的技能。

　　天赋强化（宠物技能）：普通阶级。

　　技能被动效果提升宠物生命值10%，法力值10%，物理攻击200，魔法攻击200，物抗70，魔抗70。

　　虽说，技能不算多好，普通阶级，但，也算是非常实用的宠物技能。

　　“叮～！装备兰杰面具之狡智进化成功！”

　　陈初还在看灵羽现在的属性，系统突然又响起了提示。

　　愣了片刻，陈初喜道：“我的兰杰戒指进化了！”

　　“早就进化了。”

　　“我也是。”

　　“……”

　　这两人都拥有兰杰面具中获得的戒指，昊兵与赤魂交换，是拥有两枚。

　　技能使用500000次技能。陈初的进化速度慢很正常，他的光环技能，天灾、古灾、血灾等等都是持续性或者说CD时间很长的技能。重复使用的只有火球、冰球。

　　然而，这东西陈初也没想过花费时间去刷熟练度，进化最高超神，获得时是史诗，进化一级就到神品，跨度不大，所以，也不用着急。


第529章 闲得发慌

　　兰杰面具之狡智（戒指）：品级神。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：魔攻+1040，智力+350，精神力+300。魔法伤害提升15%，降低被控制时间25%。

　　装备特性1：狡诈秘术，当生命值低于30%时，一定几率触发“虚幻阴影”效果，持续5秒内，遭受到的技能伤害，都会被虚幻阴影吸收。技能触发间隔时间600秒。

　　装备特性2：智慧秘术，施放技能时候附带提升智力、精神力的被动状态。状态持续时间10秒，做多叠加10层，每一层15点智力、20点精神力属性（只要技能施放不10秒内不断，该状态一直保存）。

　　装备特性3：灰烬，主动施展特性技能。施展之后范围5×5弥漫灰尘，可降低范围内所有目标50%攻击速度，命中率。技能间隔时间120秒。

　　当前进化度0/1000000。

　　（进化条件：每使用一次魔法技能，提升一点进化度。）

　　魔攻提高了400，智力150，精神力100，魔法伤害5%。特性技能陈初看着就蛋疼，从来没有触发过一次！进化之后获得的特性3是一个主动“技能挺不错。”想到这一些东西，陈初问道：“你们戒指进化得的特性技能是什么？”

　　“加了些双抗。”

　　“我得了个反伤的被动，想着就蛋疼。”

　　陈初恍然，看来这进化获得的特性还是随机的，如此说来得个主动施展的算是好运。

　　“叶哥，你得了什么？”

　　陈初把自己获得的技能告诉了两人。

　　骆驼问道：“技能没说明持续时间？”

　　陈初神色一动，他一时间还真就疏忽了这个问题：“没说明，我试试。”

　　话语间，跑进了BOSS召唤的一帮渣渣中。

　　技能施展，一片黑灰弥漫。

　　有了这个技能的辅助，在里面的黑暗史莱姆以及骆驼的宠物压力瞬间减小。对于这种普通的怪物来说，50%的攻速降低可有可无，它们原本的攻击速度就很差，但是，50%的命中几率减少效果就非常明显。

　　陈初向后退去，灰烬技能持续着。

　　等了十几秒还没有消失。

　　“这么久？”

　　陈初愣了愣：“持续时间不会就是间隔时间吧？”

　　“那不是无限使用？”

　　“等等看。”

　　愣是等了两分钟灰烬才消失，陈初接着又施展一次：“还真是。”

　　“杀怪挺好用，打架估计不咋滴，别人不站进去就行了。”

　　陈初露出恍然神色，原本还在想有这技能以后杀人放火岂不是无敌了。

　　“用来欺负智商低的野怪、BOSS。好技能啊～～”

　　交谈到这，昊兵突然出声道：“我得退出游戏了。”

　　“去吧去吧。”骆驼不以为然地说道。

　　昊兵皱着眉头：“一时半刻回不来，你们要做什么不用等我。”

　　骆驼一愣，正打算说什么昊兵却给陈初低言几句后就直接下线了。

　　“怎么回事？”

　　陈初耸了耸肩：“工作。”

　　骆驼当即就懂了：“那这不是不好说了？”

　　“是不好说，也许咱们这里结束了昊兵都来不了～～为人民服务，保护人民财产安全啊。”陈初感叹道。

　　“边城大哥经常这样突然有事？”

　　“嗯。”

　　“这突然就没安全感了啊。”

　　陈初皱着眉头，此话不假，少了个可靠的肉盾：“这也是没办法的事。”

　　很快，麻烦就出现在当前，昊兵一走，BOSS没人扛着了。陈初倒是能扛，现在还有灰烬这个技能，扛起来就更加轻松了，但是，陈初还要输出。小怪的仇恨很容易被陈初拉过来，怪物来回之间显得非常麻烦：“算了，杀掉吧。”

　　骆驼点了点头。

　　就这么滴短暂的美好时光结束了。

　　“休息一会，做点其他事。”

　　骆驼闲不住，坐下没一会就开始发慌了：“太无聊了。”

　　陈初随口说了一句：“你可以下海捞鱼。”这绝对是一句玩笑话。

　　骆驼一听，凑到陈初边上：“叶哥，这海域应该不单单是表面这么简单吧？”

　　陈初点头道：“嗯，海底说不定有东西。”陈初想到了当初的海魔城：“说不定，还有很多神级、超神的BOSS。”

　　骆驼磨蹭了一会，随即起身说道：“我去捞鱼了！叶哥你可被下船或者下线啊！不然我找不回来了。”陈初在船上，看地图就有组队玩家的提示，骆驼也就不担心自己跑远，找不着船。

　　陈初“嗯”了一声，他在做烹饪，眼看着就差一点到8级了，今天之内就可以完成目标。

　　扑通一声响骆驼下海了。

　　躲在暗中的忘年戏花看见这一幕，顿时疑惑“他要去做什么？”，按道理这跳海的是他才对，怎么骆驼先下去了。在看向坐在船头也不知道在做啥的陈初，突然间……一些想法在忘年戏花心中形成。偷偷摸摸的跑到船尾，忘年戏花也跳了下去。

　　陈初似乎察觉到什么，抬头看向四周，但是，并没有任何异样直接出现在眼前，他没多想继续埋下头做烹饪。

　　这样的情况维持了很久，骆驼跳下海中后也没什么动静。

　　直到一个人突然出现在陈初身边，她弯着要，头就在陈初肩膀上方：“在做什么？”

　　陈初侧脸看去，是丫头：“做烹饪。”

　　丫头“哦”了一声，然后坐到陈初身边，闲得非常的无聊：“好没意思啊。”

　　“找点事情做呗。”陈初头也不抬地说道。

　　“找不着。”

　　“对了，一直没见你人，你去那了？”

　　“退出游戏看电视去了。”

　　陈初哑然失笑，同时，想着一件事：“你不用上学？”看丫头年纪大概13、4岁，应该是初中，现在并不是假期时间。

　　“没意思，不去。”

　　听到丫头这种理所当然的口气，陈初有些诧异：“你爸妈同意？”

　　“爸说，没那心思，去也没用，所以，不去就不去咯。”

　　陈初更加诧异了，这种父亲可谓天下少有，这要不是太过宠溺，就是并不担心孩子将来。仔细打量了一下丫头，这小女孩一双眼睛非常灵动，乌溜溜的显得很聪明还让觉得挺狡猾，不过，一个小丫头能有多狡猾？陈初对于这点很是不以为然：“忘年戏花是你什么人？”

　　“我表哥。对了，他跑那了？”丫头突然想到了自己这位表哥。

　　“不知道，和你一样上来就没影了。”

　　丫头打开好友看了看，随即狐疑道：“没下线啊。”

　　“也许躲在那里的吧。”

　　丫头看向陈初，没有任何征兆的说了一句，和他们现在话题没有任何联系的话：“你的面具能取下来了吗？”

　　陈初愣了愣，随即摇头道：“还不能。”

　　丫头有些沮丧：“好像看看。”

　　对于丫头这种过分的执着，陈初实在好奇：“就是因为想看看？”

　　“是啊。”

　　陈初感觉怪怪的，但这古怪之处具体在何处，又想不出。想看看～这理由说是掩饰真相的借口不为过，但是，那真相是什么？陈初不觉得自己这张脸能成为一个惊天的秘密。

　　丫头在陈初身边坐了一会，最终，也许是觉得陈初也是个挺无聊的人，她起身离开了。看这样子，显然是去找万事通了。

　　他一走，陈初打开地图看了看骆驼现在的位置：“别跑远了。”

　　“叶哥，好无聊啊！！！我要知道这么无聊，就不和你来了！”这货开始后悔了。

　　陈初无言以对。


第530章 海龙龟岛

　　无聊的骆驼决定找点事情做。

　　“干脆去前面那座岛看看。”那是一座小岛，在地图上就是一个点，也没标注名称。

　　没打算告诉陈初，因为，陈初肯定会反对他这样的决定。等他到岛上，船都走远了。而骆驼这样认为“去看看就回去，这也没多远”。

　　“回来！”

　　决定刚下，陈初的咆哮声在队聊中响起。

　　骆驼心中一紧“靠～被发现了”：“来了。”无奈，只有放弃这个决定。

　　某些事情就这样在不经意中发生。陈初的咆哮效果不错，骆驼是回去了，但是，跟着骆驼出来，带着不轨用心的忘年戏花却傻愣愣的向着那座小岛去了。

　　他原本跟着骆驼，但是，为确保不被骆驼发现，他跟在很远的地方。骆驼突然转身离开，海浪一阵跌宕起伏，眼一花视野中就失去了骆驼的身影。忘年戏花理所当然的觉得骆驼肯定是去前面那个岛。

　　……

　　回到船上，骆驼一屁股坐到陈初身边：“召怪！”

　　“去召吧。”

　　“哎～～”他又神经质的叹了口气：“那也很无聊。”

　　“怎么这么没耐心？”陈初皱着眉头。

　　“人嘛。不可能太完美，我很清楚，我的缺点就是缺乏耐心。”

　　“你只发现这一个缺点？”陈初看着骆驼说道。

　　骆驼看向陈初，正要说什么。

　　陈初低下头不在看他，口中似乎自言自语地说道：“人最难做到的就是了解自己啊。”

　　“……”

　　“给你找件事情做。那忘年戏花肯定在船上，现在不知道躲着做什么呢，你找出来看看。”

　　骆驼当即跳了起来：“是啊，差点忘记他在船上了。”话语间他跑了。

　　陈初看着离开的骆驼，心中暗道“这就是闲得蛋疼吧？赤魂没给他邮材料过来？”

　　邮了，只是骆驼觉得那也很无聊。

　　骆驼走到船尾，上方突然有人叫他“喂～～！”

　　骆驼抬头看去，是丫头。在骆驼看来，忘年戏花有罪，可萝莉无罪，眯笑着双眼：“忘年戏花呢？”

　　“不知道跑那去了。”丫头很无奈地说道，她也在找。

　　骆驼爬上去：“你没和他组在一起？”

　　“我刚才线下时间过久，队伍解除了。”

　　“好友联系他啊。”

　　“没反应，不知道在做什么。”

　　骆驼上下打量丫头，随即好奇地问道：“你和他什么关系？”

　　“他是我表哥。”

　　骆驼叹息道：“真是不幸。”

　　丫头咯咯笑道：“很多人这样说哦。”

　　骆驼一拍手：“群众的眼睛是雪亮的！”

　　丫头正打算说什么，突然愣住了，然后站起身，向着远处眺望。

　　“怎么了？”

　　丫头没说话，满脸的疑惑。

　　就在丫头这样的异样出现一分钟之后，平静的海浪突然变得汹涌起来。

　　在船头的陈初站了起来，有海怪来袭也不是这动静。带着疑惑的他开始四处张望，视野中出现唯一的也就是一座在不远处的小岛。打开地图看了看，此刻正在九龙海域，这是离开大区海域进入世界海域的第一个阶段。

　　“也许，这里就是这样。”没多想，陈初又坐下了。

　　突然，骆驼跑了下来：“叶哥！！”他这语气显得非常兴奋。

　　“找着忘年戏花了？”

　　“你快看那座岛！！”骆驼拉着陈初站起身，指着远处的岛。

　　“怎么了？”

　　“那座岛在移动！”

　　陈初木然道：“移动？你怎么知道。”

　　“刚才我要去的就是那座岛！”

　　陈初哑然失笑：“是我们的船在移动。”

　　“不是！方向完全是相反的啊！我看了看地图，位置和刚才不一样了！”

　　陈初愣了片刻，随即跑向船舱：“找万事通问问。”

　　把万事通带了出来，陈初指着岛：“万事通，那岛在移动，你知道是怎么回事吗？”陈初很直接的问道。

　　这位NPC被陈初弄得有些犯楞，待他定下神，突然惊叫起来：“是海龙龟！！”

　　“海兽！？”

　　“不不！传说中海龙龟并不会攻击船或者海上的任何生命，它游荡在大海上是为了守护一件东西。”

　　陈初菊花一松，他以为是遇到海上的超神BOSS了，而且，看这架势听这名字也想：“守护什么？”

　　“我那知道，这只是传说！甚至没有人真正的晕倒过他。”万事通显得有些兴奋。

　　陈初拿出真实之境，向着那方向一照。啥效果也没有……

　　遇到这样的事，陈初理所当然的想要去看看：“我们能去看看嘛？”

　　“去！为什么不去！遇见海龙龟了，就能知道那传说到底是不是真的！”万事通理所当然地说道。

　　“直接船开过去？”

　　“嗯！”

　　丫头这时候也跑了过来，跟在万事通身边兴奋的问这问那。

　　就这样，船改变了方向行驶想海龙龟。

　　到了海龙龟岛岸边，船停下来。一切，并没有什么异样，如果，不是肯定了这是在移动，和普通的小岛实在没什么区别。

　　骆驼当即就跳了下去。

　　“回来！”

　　“我先进去看看！”

　　陈初无奈，他看向万事通：“万事通，不如让我先进去打探下情况，然后在来接你？”

　　万事通倒是很好说话，他点了点头：“好，不过快点。”

　　不用带着万事通这种战斗力5的渣渣NPC去冒险，陈初淡定了很多。跳下船，正式踏入海龙龟岛，陈初打开地图看了看，发现这地方没地图显示！所呈现的情况还是海上一个小点。

　　刚要走，身后丫头出声：“出声等等我～～”

　　“你就在这等着。”

　　“不要～”丫头跳下来了，看这架势是对准了陈初跳的。

　　陈初手忙脚乱接住她。

　　就在这时！刚进入海龙龟岛森林的骆驼冲了出来：“救！！”

　　陈初抬头看去，之间骆驼身后跟了一群怪。

　　怪物是人形NPC，等级95，分三种。

　　“海王陵守护者”“不安的亡灵”“骨骸士兵”。其中海王陵守护者是95级精英怪，不安的亡灵是魔法伤害普通怪，骨骸士兵是物理普通怪。

　　控制黑暗史莱姆直接冲过去，瞬间融合了海王陵守护者，然后，开了状态切了古灾光环，陈初跑上前。

　　黑暗史莱姆融合之后，瞬间成为了这一堆怪的攻击目标。

　　“加血。”

　　骆驼对着陈初就施展了治愈术。

　　陈初咆哮道：“我的召唤生物。”

　　骆驼反应过来，回头看去顿时就淡定了，连忙帮黑暗史莱姆加好状态。

　　陈初上前一套群攻技能丢出去，然后，到施法距离以黑暗史莱姆为中心施展了灰烬。

　　事情来得突然，不过，还是很轻易的解决了。

　　“叫你别急着进去。”

　　骆驼跑到陈初身边：“叶哥！我看见忘年戏花在这！”

　　陈初一愣，随即狐疑道：“没看错？”

　　“不会看错！他就在这！”

　　陈初当即看向丫头。

　　丫头装作没听见两人的对话，东张西望的看着其他地方。

　　陈初眉头微皱，感觉这事情有些不对劲：“他怎么会提前来这？”

　　“快～咱们快追进去。”骆驼也是疑惑这问题。

　　陈初倒是没犹豫，点了点头后跑在了前面。

　　森林很茂密，而且，这里的树木可谓巨大，进入之后就像是走进了地宫，不见任何阳光，非常的阴暗。

　　怪很多，95级到说不上多强，但是，不安的亡灵非常恶心人，他的攻击带有特殊的效果，降低移动速度，双抗，魔攻，物攻，几乎是中招就被废物，这导致陈初直接不敢把黑暗史莱姆放出来了，担心，一个不小心死了。

　　“别打，直接冲进去。”

　　骆驼也是这么想的。

　　于是乎，三人埋头往里面冲。

　　很多！他们来到了一片空旷处。

　　这空旷处非常宽阔，是一片黑土。在中央有一块巨石。

　　挑目看去，陈初瞧见忘年戏花正站在那里。

　　他看见陈初等人到来，顿时露出蛋疼菊紧的表情。

　　骆驼跑了上去：“先把这货收拾了！！”


第531章 海王陵

　　丫头跟着跑过去，口中喊道：“别！”

　　骆驼显然忘记了这茬，被拦住之后顿时间有些莫名的尴尬。

　　忘年戏花手一抬，开口说道：“一定要选择在这时候？”

　　骆驼停顿了片刻，随即质问道：“你为什么在这！？”

　　“我跟着你来的。”

　　“跟着我？”骆驼木然反问。

　　“你跳海之后，我就跟来了。”

　　骆驼突然反应过来，突然间菊花一阵凉：“你跟着我做什么？”

　　忘年戏花自然不可能说“找个机会先把你收拾了，然后，哥回去看看能不能把言叶也收拾了，到时候我去万事通那看看能否利用丫头的存在，取而代之～哈哈哈……”：“好奇，就跟着来看看。”

　　陈初倒是没注意听两人在说什么，他目光来回在忘年戏花和他身后那块巨石之间。走上前后，陈初开口说道：“你站在巨石那做什么？”

　　忘年戏花眸色辗转，随即说道：“这可不是巨石，而是一扇门。”

　　陈初走到他面前：“让开，我看看。”这货明显在挡什么东西。

　　忘年戏花不会天真的认为，他挡着不让，陈初就拿他没办法。

　　待他让开，陈初目光凝聚。

　　这上面有一个图案。上面的东西应该就是海龙龟，构成这个突然的线条希冀带着一些淡淡的暗光：“你挡着他做什么？”

　　“我正好站在这，你们来了我转过身，自然就挡住了。”

　　陈初鼓起相信他这句话，然后又问道：“这光刚才没有对不对？”

　　忘年戏花眼中一闪而过的惊讶，但，很快掩饰：“我看到的时候就这样了。”

　　陈初盯着他看了起来。

　　忘年戏花看着陈初，感觉压力莫名的大，透过面具的一双瞳孔紧紧盯着他，看不出现在陈初是什么表情。

　　“我和骆驼就在这，你能瞒什么？不一定要你说，我们一样能自己发现，只不过花点时间。”

　　“叶哥，先收拾他。”骆驼在说道。

　　“妈的～”忘年戏花心中暗骂，随即坦言道：“我觉得要开启门，要在击杀这倒上足够数量的怪物。”

　　陈初目光一横，看向这巨石上，那不仔细看根本察觉到异样的一个地方。那里，有一个菱形的凹槽，并不明显：“这里原本是什么？”

　　忘年戏花心中又是一声暗骂“妈的，他怎么知道！”

　　“那道具是什么？”

　　忘年戏花无奈了：“我也不清楚。”

　　“展示出来我看看。”

　　事已至此，忘年戏花把东西展示出来。

　　玄武之证：特殊道具。

　　玄武的证明。

　　毫无疑问，道具的介绍目的就是让人更加的疑惑……

　　而陈初看着这菱形，上面是一些鳞片雕琢纹路的东西，心中顿时有了些古怪的想法“玄武的证明……”。

　　忘年戏花被陈初这种态度弄得很没安全感，他前思后想说道：“这东西肯定有大用，你别指望我会给你，如果……我们合作，这里面有什么，呵呵……”

　　这话的意思不言而喻。

　　骆驼蛋就被这么疼过，他在队聊中说道：“叶哥，咋办？”

　　“真没福气啊。”陈初叹声。

　　“啥？”

　　“你先发现这里的？”

　　“嗯！谁知道这货跟着来了。”

　　陈初突然就很后悔自己阻止骆驼来这，当然，这也怪不得陈初，他并不知道骆驼向着远处游是要去那，更不知道上面有这样的秘密：“看看情况在说，别轻举妄动。”

　　忘年戏花眉头大皱，他知道这两人在暗中商量着什么。

　　丫头这时候已经占到了忘年戏花身边，她站在忘年戏花身后，脑袋从他身后伸出来。

　　这架势，就像陈初和骆驼要耍流氓。

　　组成一队，忘年戏花问道：“妹，你找万事通问了吗？”

　　“没机会单独问。”

　　“万事通在那？”

　　“师父在船上。”

　　“等会想办法回去问问。”

　　显然，忘年戏花知道一些陈初和骆驼不知道的事。

　　“嗯。”

　　“好，咱们合作。”陈初突然开口。

　　忘年戏花露出虚伪笑容：“这对我们都有好处。”

　　陈初不和他啰嗦，开口问道：“现在要在岛上杀怪对吧？”

　　“嗯，集体数量我也不清楚，不过，总有个头。”

　　“我们分头。”

　　“好，我和丫头去那边。”

　　就这样简单几句话，两队人分开。

　　忘年戏花身影一消失，骆驼当即说道：“叶哥，玄武之证非常关键？以往咱们不是精彩直接跳过某些步骤，直接获取最后的东西？这次行不行？”

　　“不知道，我们回去找万事通问问关于海王陵墓和玄武之证的事情。”

　　“嗯。”

　　两人一路杀怪，回到船停靠处。

　　这海龙龟岛上的怪非常恶心人，一路上杀来自然花了不少时间。陈初等人到了船处，正好看见丫头跳下来。

　　这萝莉跳下来。

　　她看着陈初和骆驼到来，呵呵的笑了一声就跑了。

　　两人对视一眼，都没说什么，直接上了船。他两能想到找万事通问问，自然，忘年戏花也能。

　　“万事通。”

　　“有什么发现了吗？”

　　“我们在里面发现一座海王陵墓。”

　　万事通点了点头，他似乎已经知道了。

　　陈初猜测，刚才丫头怕是和他说了这些，于是乎直言问道：“你了解海王陵墓吗？”

　　“听说过。只是没想到，原来海龙龟在守护的是海王陵墓……海王顾名思义，他曾经是大海上的最强者，传说中他之所以在大海无所不能是因为得到了一种强大的力量……”

　　接下来，万事通说了一个很长的故事，陈初觉得牙疼胃疼，忍不住打断了他：“玄武和海王有什么关系？”

　　“不知道，也许，海王神秘的力量和他有关系。”

　　得到的情报并不多，管用的几乎一个没有：“我们要去海王陵墓看看，有什么情况在来告诉你。”

　　“好。”

　　就这样，陈初和骆驼离开。

　　他们进入森林，同样的一边杀着怪一边前往森林中央巨石出。

　　到达之后，看见巨石上出现了一扇门……

　　“靠～那混蛋肯定先进去了！”骆驼骂道。

　　陈初倒是没多少意外，他甚至能肯定，忘年戏花根本没有离开这里，他压根就躲在暗中，等陈初他们一走就出来了，就等着陈初和骆驼完成进入条件，他就直接进入。他们的合作从一开始就是不靠谱的。

　　和骆驼进入内中。

　　入眼，巨大的宫殿！

　　宫殿中范围水蓝色的光芒。

　　“哈～～海王兵马俑？”骆驼看着里面的情况，忍不住就笑了起来。

　　这里面有很多石像排列，只不过，没一个是人样。各种海兽……

　　在最前方，是一个人类模样的雕像，相貌英伟，手中杵着一把长剑。

　　陈初打开地图看了看：“还是没有地图……”

　　“应该有进入真正陵墓内部的入口吧？”

　　陈初盯着海王的雕像看了片刻，很快，他注意到海王双眼紧紧盯着他此刻所站的位置。陈初向后看了一眼，身后是入口。这一回目！陈初注意到，入口似乎被什么东西挡住了，外面呈现的是一阵阵蓝色的光晕。

　　“叶哥，我去那边看看。”

　　“不用。”


第532章 胃部

　　忘年戏花带着丫头进入了陵墓内部。

　　“不用着急，他们一时半刻找着进来的门。”忘年戏花很淡定。

　　“表哥～这地方给人感觉好不舒服，我想出去。”

　　“你这丫头，我都说了在外面等我，现在后悔了？”

　　“谁知道是这样。”丫头看着周围岩壁，这岩壁给人一种拥有生命的感觉，因为，一阵阵红、绿、蓝相交的淡光很有节奏的闪动着。

　　同时，这地方还有怪，怪物除了外面那三种，还多了两种。分别是“海兽灵魂”“入侵者的亡魂”，这两种怪都是95精英。原本忘年戏花一个人就够手忙脚乱，这下还得照顾丫头。

　　走了一段路，忘年戏花突然暗骂道：“这地方也没地图，怎么走啊。”头很疼。

　　“我觉得我们走错路了。”丫头说道。

　　“乌鸦嘴。”

　　“好像又走回来了。”

　　“你确定？”

　　“嗯。”

　　“靠～～走这边试试！”

　　刚迈开步子改变方向，身后突然一阵动静传来。回头看去，忘年戏花顿时惊讶道：“这么快就来了！？”

　　“表哥快跑～”

　　连忙拉着丫头，忘年戏花跑进了一个拐角。

　　很快，陈初和骆驼出现在这里。

　　“叶哥，往哪走？”

　　“这种迷宫我向来不靠谱，你决定。”

　　“那往这边走。”骆驼非常自信的指着刚才忘年戏花和丫头走的错路说道。

　　陈初点头，跑在了前面。

　　往前面跑了一段，路上突然刷怪！

　　来得非常突然，陈初施展灰烬，然后和骆驼站在里面轻松的解决了怪物。然后他说道：“忘年戏花从这走过。”

　　“你怎么知道？”

　　“不然怎么会刷怪？”

　　“呃……有道理。那这条路应该是对的！”

　　带着这样的想法，来人跑了十多分钟，很快，跑到了似曾相识的地方。

　　“我们绕回来了？”

　　“那个笨蛋！”骆驼骂道。

　　陈初嘴角抽动：“你说走这边的。”

　　“走这边～”他无视了陈初的话，跑进了后来忘年喜欢和丫头进入的那个拐角。

　　刚一进去！一阵阵古怪的声响传来～紧跟着，他们所站的地方开始颤抖。

　　骆驼看向陈初：“什么东西来了？”

　　陈初仔细的听着，这声音好像是……：“水流？”

　　骆驼眸色一顿，狐疑道：“这代表了什么？”

　　“跑～～”陈初转身就跑。

　　但是，来不及了，刚转身没跑几步，动静越来越大，很快！那身后追上的水流淹没了两人。

　　被水流淹没后，进入了潜水状态。

　　呼吸时间和在海上差不多，陈初发现在水流中有无数的怪！显然，都是顺着被冲过来的，好在，这些怪没有发难。突然，什么东西包住了陈初，陈初心中一紧低头看去。

　　丫头抱住了他。

　　陈初目光向左右打量，开始找寻忘年戏花。这一看！陈初哭笑不得，骆驼在后面和忘年戏花打了起来……

　　这样的情况并没有持续多久，忘年戏花和丫头的呼吸时间很快到极限，生命值飞速掉落，不一会！就见底了，这情况是使用生命药剂完全恢复不过来的。

　　陈初身边的丫头消失了，和骆驼打得起劲的忘年戏花也消失了，显然，这是被淹死了。

　　骆驼在队聊中说道：“叶哥～那货死了！”

　　陈初也不知道这到底算是一个好消息还是坏消息：“我们也快了。”

　　就如陈初所说，他们两人坚持了二十多秒后，也面临挂点的命运！但，就在这时，水流突然慢了下来……陈初心中一动的同时又无奈：“要是护主还在，也许能坚持一会。”

　　骆驼也察觉到这水流可能会散！他连忙开启了无敌。在他的记忆中，陈初也有一个无敌技能：“叶哥，用无敌。”

　　陈初看向骆驼，无奈地说道：“我那技能现在没有了。”

　　伴随陈初话音落下，他也化作一道青烟。

　　骆驼愕然的看着，片刻之后！水突然向两边散去，骆驼顺着水，落在地上。他身边的怪物也在这时有了反应……

　　……

　　死亡后，并没有给很长选择复活的提示。

　　陈初直接来到了一个类似于房间的地方，只是，这房间没门。空间向外，是深不见底的狭窄隧道。

　　陈初心中一喜“没死出去就行……”

　　接下来打算问问骆驼怎么样了，谁料，身边一道光闪现。

　　侧目看去，骆驼正在看着自己：“没撑过去？”

　　“我……我给怪杀死了。”骆驼用无敌撑过最后几秒，但是，那之后他生命值是见底了的，水一散去，顿时被群殴至死。

　　陈初眉头大皱。

　　骆驼的郁闷没持续多久，他开口说道：“没死就行。”

　　陈初摇头：“要是能活下来更好。水流应该是向着上面迷宫出口去，如果，活下来就能直接到迷宫出口了！从那里走，从那里走，显然比从这里走好。”

　　“为啥？”

　　“我们没死，证明，这里的结束并不是死亡，死亡只是一种无奈的选择，既然如此，能顺利通过迷宫，自然就是最好的选择了。”

　　骆驼微微点头，然后又问道：“忘年戏花也是在这复活吧？”

　　“应该是。”

　　“那咱们快追上他。”

　　“嗯。”

　　加好状态，陈初召唤出黑暗史莱姆。这地方很狭窄，有怪也不可能密集，如此，黑暗史莱姆抗在前面非常合适。

　　路上遇见的怪物还是那五种，只不过，等级提升到了105级。同时！陈初留意到一些细节。路上出现的怪物，并不是新刷新出来的，而这里的地形，忘年戏花不可能带着丫头直接冲过去，这说明……他们复活也许不是来到这里。

　　先前陈初利用刷怪，推测忘年戏花走过的路，骆驼现在也依靠这问题，察觉到事情古怪：“这地方刷怪速度很快，还是忘年戏花没走这里？”

　　“应该是没走这里，我们前后一分钟时间不到。”

　　“难道，还有其他复活点？”

　　“是随机选择复活在何处？”陈初似乎自己问自己。

　　“也许吧。”

　　“这么巧？我们两复活在一起？”

　　“呵呵，叶哥我们有缘。”

　　陈初无言以对的看了骆驼一眼。

　　接下来又向前走了一段路，陈初突然停下来：“可能是因为玄武之证！以队伍为单位，拥有玄武之证的队伍，死亡后会到一个比较特殊的复活点。”

　　骆驼眼珠子一转，随即问道：“叶哥，咱两现在的处境是不是有点不妙？”

　　陈初点头，随即接连说道：“他得到那个玄武之证后，一定获得了什么特殊的任务。”

　　“他有任务，我们还什么都不知道，叶哥，感觉没戏了啊。”

　　陈初挑着眼角说道：“没戏？这才刚刚开始。”

　　骆驼看不见陈初此刻的表情，听他这话觉得陈初很淡定，好像很有把握：“现在继续往前走？”

　　“嗯。”

　　接下来两人加快了速度，可惜，也就那么一回事，陈初不会变身，骆驼的治疗术也不能攻击。

　　折腾了一个多小时，他们两人才走出这里。

　　场景一变，可谓豁然开朗。同时！这感官上所受到的刺激，那是直接刺激了胃～～胃好疼。

　　“这么多！！！”

　　陈初推着骆驼躲了回去：“别引过来了！前面就是一只超神……”

　　骆驼吓得连忙跑会了隧道。

　　躲在暗中，陈初拿着真实之镜四处扫了扫，心拔凉拔凉的：“海王陵墓到底是个什么鬼地方，BOSS聚餐啊。”

　　“叶哥，60-150级的都有！咱们这看见的超神就有三只……”

　　陈初无言的看着，这还这没办法冲过去。

　　抬头张望了一阵，看着微微泛着各种光芒的岩壁，突然间，陈初想到这了一件事：“海王陵墓是在海龙龟内，那咱们现在应该是在海龙龟肚子里。这里是海龙龟的胃！这些东西是它吃进肚子里面的食物？”

　　骆驼咽了咽口水：“胃口好大……”


第533章 脸冲墙

　　两人躲在暗处思量良久，渐渐的都沉默了。

　　陈初目光左右打量，他在思考着如何冲过去。既然要冲，那首先得确定一个目标，不可能毫无目的的去“出口会在那呢……”BOSS成群，甚至比在外面遇见的野怪还要密集，陈初视野完全展不开。

　　骆驼也在琢磨，只不过，他和陈初琢磨的事情完全相反：“叶哥，咱们现在要是想出去，得怎么办？”

　　陈初一愣，这问题他还真没去思考过。

　　骆驼见陈初沉思，接连说道：“咱们在这里死了，是直接出去，还是进入另一个复活点？或则说还是在这个复活点复活。要是这样，想要离开从头再来，岂不是直接使用回城卷走了？这一走咱两可就回到大区海域的小岛了。”

　　陈初还是没说话，过了良久他看着骆驼说道：“不然，你来试试？”

　　骆驼面部表情微微抽搐：“你现在隐藏在面具下面的那张脸，一定很阴险。”

　　“呃……”

　　“炮灰带少了啊，应该把赤魂叫来！咱们这要是有个刺客，起码能去前面探路啊。”

　　陈初无奈道：“我可是叫他了的。”

　　“哦？”骆驼还不知道这事，他一直以为陈初就叫上了他和昊兵。

　　事实上，在无间地狱陈初有很多时间去琢磨各种事。想到陪同万事通这一行，陈初先前就做了很多准备，他想到带上骆驼和昊兵，三个人形成的队伍会很牢靠，也想到了叫上赤魂，有他在就能应对各种特殊的情况，比如，现在这局面。但是，赤魂磨磨唧唧，他是想跟着陈初一起去海域，奈何身为帮主的他这段时间走不开。临海城开放，对于所相连各种地图中BOSS的争夺，以及一帮派为单位，计划前往海域的事，收集制作大型船材料等等这些事，都他让他不得不留在大区内。

　　陈初琢磨着去那找一个刺客，但是，看了看好友陈初发现自己认识的刺客有三个人。赤魂、杨晴、还有面临高考已经很久没上线的陈茜。后面这两位先不说是否靠谱，她们还没有这时间，无奈下陈初索性懒得找人，带着骆驼和昊兵就上了万事通的船。

　　“不然，我去试试？”见陈初半天不说话，骆驼突然开口说道。

　　“你有没有感觉，这像是一个深坑，咱们现在算是掉进了第一层。要是在往下掉，最后到底就真没戏了。”

　　骆驼愣了愣，反应过来陈初这话的意思后，他皱眉说道：“是没理由。不可能设定一个这样的地方，是要求玩家一路死到头的吧。”

　　“要是能确定出口在那，我倒是能冲过去。”

　　“怎么可能，就前面这三只超神，一人一下你就上路了。”

　　“我可以用称谓，虽说，称谓在无战斗指定时无法攻击目标，但是，我开着抗怪是可能的，只是不能攻击而已。开着称谓，金身、心照、灰烬，轻羽，极厄转置，这些应该没问题……”听陈初这口气，他自己也不是很确定。

　　“我咋办？”骆驼问了一个很重要的问题。

　　陈初很直接的回答道：“不知道。”

　　骆驼一拍大腿：“前后是个死啊！既然如此，咱们这样，我先冲过去引开怪，这时候你跟上，接下来要怎么做就看叶哥你的了，我也就坚持个十几秒，等我死了正好试试这里死掉的结果是什么。”

　　陈初抬手指着前方，一只巨大的骷髅，这骷髅是110级史诗BOSS，全身长满了珊瑚等海中生物，看上去挺恶心人的：“这是个远处的，你出去最多5秒，也就是你无敌技能那5秒。”

　　“靠～～”

　　“要不是有这个家伙正好挡在门口这，我完全可以利用轻羽飞上去，先打探清楚出口在那。”陈初说出了他的无奈。

　　骆驼眼珠子一转：“引开他就行了？”

　　“最少我能知道出口在那。”

　　“我用宠物引开他，咱们不进入战斗范围就可以了。”

　　“能靠近？”

　　“我的霸王花有个植物蔓延技能，能拖一会的！不然，我怎么敢说自己能坚持个几十秒。看我的……叶哥，你准备。”

　　陈初点了点头，反正宠物死后10分钟复活，就是掉点亲密度，代价并不大，作为尝试是完全可以进行的。

　　骆驼给宠物套上加速等BUFF，然后控制宠物跑了过去。

　　几乎以瞬间！骷髅抬手一箭射来……

　　顿时间，陈初诧异的看向骆驼：“在和我开玩笑？”

　　骆驼也看着他：“没来得及控制霸王花使用技能，就被射死了。”

　　“……”

　　“等10分钟！！失误，失误而已！”

　　陈初无言的点了点头。

　　等待了十分钟霸王花又一次召唤出来。这一次，骆驼保证道：“很少碰见远程BOSS，对于射程没心理准备，这一次没问题了！”说完，他当即控制霸王花又一次冲过去。

　　这一次！骷髅一抬手，骆驼的霸王花一阵抽搐，在花蕊中射出来很多绿色的颗粒。

　　颗粒落地便生成花朵。

　　霸王花又被一件射死，但是，那些盛开的花朵还存在！而且，数量奇多。

　　陈初好奇之下真实之镜看了看。

　　这些花朵生命值只有2000，魔攻600，双抗0。但是！有这数量就完全够了。

　　陈初当即施展轻羽飞向天空，在高处目光左右展开，很快！陈初看见了似乎是入口的地方。在视野最前方，泛着淡淡光满的岩壁中央，一个圆形的洞口。其实，陈初也不能确定是不是个洞口，反正那地方不像周围闪现光芒，而是黑漆漆的，挺像那么一回事。接连又看了看四周，就这么一个不同寻常之处，陈初似乎断定了：“找到了！”

　　“快下来～种子要死光了。”

　　陈初直接解除了轻羽下过，直直从天上落下，摔了3000多生命值，接连步步仓促的跑回了安全处。正巧这时霸王花种子死光了。

　　骆驼连忙问道：“能行吗？”

　　在上面不单单找出处，陈初还自己看了看前往BOSS的情况，听蛋疼的，果然是扎堆的硬骨头：“不行也得试试，反正找着出路了。”

　　骆驼点头随即说道：“等我宠物复活。”

　　接下来又是十分钟的等待，陈初简单的给骆驼说明了一下要注意的事后，他首先跑了进去。

　　直接开启了称谓，并且，毫不吝啬的开启了修罗金身。

　　在修罗金身的帮助下，陈初抵抗了所有暴击伤害，这些关键的伤害一旦抵消，对于陈初来说威胁就小很多，但是，不经意一个“48587”的普通的伤害，还是让陈初全身冷汗。这里存在的这些BOSS，实在不是他现在可以对付的。

　　陈初首先冲出，集中了门口这一堆BOSS，骆驼紧跟着出去，霸王花碰触恶心液体，应该是个范围技能，这很顺利的吸引了当前在追陈初的所有BOSS，见BOSS回头骆驼连忙开启种子，然后他人直接王前往跑，向着陈初的方向。

　　这地方并不算大，这一阵冲刺，陈初已经到了中央。金身修罗效果马上消失，陈初回头看了一眼骆驼，然后施展灰烬，锁定的范围是霸王花所在的地方。

　　接下来，陈初金身修罗效果消失，他直接开启了心照和血灾。

　　光环效果切换到天灾“赏给加速或则无敌吧～～”，不可能每一次都死在运气上！陈初这一次真得了一个加速效果！

　　陈初大喜的同时，落石眩晕了距离自己最近的BOSS。这时候，那洞口已经在眼前。

　　骆驼此刻身在陈初光环效果中，他得了一个无敌技能！突然间，他生出一个想法“也许，我也能跟着冲过去！”要不是得到这个无敌，骆驼还不会去想，可现在得了！事情就发生了微妙的变化。

　　心中想法一边，骆驼对陈初喊道：“叶哥，我得了一个无敌！”

　　陈初惊讶的同时，心中有事一喜。也许两人间已经有了很好的默契，陈初也没说什么，直接召唤出黑暗史莱姆。黑暗史莱姆出现之后，施展始终的融合的精英怪自带的横少技能，他吸引了仇恨之后，陈初直接跳了天灾，在施法中，陈初回头对骆驼说道：“就在前面，看见没有！”

　　“看见了！”骆驼埋着头从陈初身边冲过去。

　　骆驼冲过去三步，陈初的天灾顶在了怪堆中央。

　　看着黑暗史莱姆，陈初眸色一动“估计又要死了……”等会，陈初不可能直接收获来，因为，他天灾存在收招的几秒CD，那时候就要依靠黑暗史莱姆来拖那么几秒，自然，黑暗史莱姆十有八九是要牺牲了。但是，相比之下能让骆驼和自己一起过去，这显然不值得去犹豫，同时……带回陈初必定会使用极厄转置，正好！那瞬间在尝试一下深渊之门，也许，能在召唤出来一个能用的。

　　就在这时！地面开始颤抖……

　　陈初没有察觉到，天灾结束之后，骆驼已经冲到了洞口不远处，这时候他先前的无敌效果早就消失，开启的是他治愈祭师自带的无敌技能。眼看着差两步，身后这帮货却是穷追不舍，骆驼一着急突然想到“没吃过猪肉，也见过猪跑啊！所谓，狗急跳墙，人就是在危急时刻爆发出超乎想象的力量！！”他口中一边自言自语的怪叫着，一边开启了“灵巧”。

　　开启灵巧之后拥有自由闪避的能力，骆驼可谓连滚带爬，愣是躲过了身后致命的几次攻击，随即，一个恶狗扑食冲进了洞中。

　　刚进洞中，骆驼正要喜悦的在队聊中告诉陈初，突然间察觉到事情不不对劲！这洞内传来一阵阵轰隆的古怪声响。这声音有些熟悉，骆驼愣了片刻，突然骂道：“靠～水流！！”

　　这时候陈初也靠近了洞口，他施展极厄转置之后属性飙升，但，这样的提升要面对这一群传说、史诗、还夹杂一些神级，超神的BOSS群，显然是不靠谱的。陈初也开启了灵巧。

　　一阵闪避，到门口施展了和骆驼同样的恶狗扑食。

　　刚进去！

　　骆驼却一脸古怪的看着他：“叶哥，这好像不是出口……”

　　“什么意思？”陈初愣愣的问道。

　　问题刚出口！陈初菊花一紧，里面传来的声音还是非常明显滴：“水流！”

　　……


第534章 追逐

　　水流冲出来，陈初和骆驼二人没有丝毫办法，顺着就出去了。

　　对望中，两人目光皆是“蛋”的忧伤。

　　好在，水流来之后情况和在先前的迷宫一样，内中怪物陷入了静止状态。

　　陈初施展蛤蟆功，全力的向上游着。向上的空间非常高，水流虽说汹涌无比，但也不可能在一瞬间填满海龙龟的胃。

　　骆驼紧跟在后面，队聊中嚎叫着：“怎么这么倒霉！”

　　陈初也是蛋疼，没想到忙乎一阵居然错了，而且，是错得彻头彻尾：“先往上游。”

　　依靠浮力，两人很快冲出水面。

　　刚出来，陈初就感觉到一道光从自己脸上晃过。

　　侧目看去，发现在一旁壁上插着一把剑。随着目光蔓延，发现并不是一把，而是很多！很是工整的排列着，就像是……楼梯？

　　顺着剑排列的方向最终陈初仰起头，在弧形的顶端，靠近中央的地方有一个巨大的窟窿。

　　骆驼也注意到了，而且，是在陈初之前就注意到，这时候他开口道：“叶哥，上面那窟窿是不是出口？！这样看来挺靠谱啊，依靠水流向上找到正确的出路！”

　　陈初眸色一动，心中暗道“骆驼这话挺有道理，这本来就不应该是绝路的局面”如此，陈初不经觉得自己和骆驼刚才无疑是在用脸冲墙，蛋就更疼了。

　　水还在渐渐往上涨，速度并不快，但，要淹没这里那也是早晚的事：“利用插在墙上的剑爬上去。”

　　“剑？”

　　陈初没解释，而是向着剑游去。

　　骆驼跟上后晃眼便看见，当即也就明白了。

　　来到壁前，陈初一把抓住剑，脚下一使力登了上去。手抓住前面的剑，脚踩着换过的，如此，陈初没一会就爬出了四五米的距离。到达顶部后，只有靠双手抓住，陈初感叹这还真是个力气活。

　　骆驼在后面显得有些挣扎，也许是平日太缺乏锻炼，这货在后面一摇一晃的随时有掉下去的可能：“叶哥～我们利用水流向上，依靠浮力不就到那里了。”

　　“水是会涌上来，按照常理我们在水平面，顺水势上行，也不会被淹没，但是，这剑既然出现了，就应该有它存在的道理。反正不是什么难事，就先上去，这样保险一点。”

　　骆驼无奈，只好在后面继续挣扎。

　　很快，陈初爬到洞口，这里面……有点恶心人，长满了像是触手一般的藤，不过，依靠这些玩意倒是可以牢牢抓住。回头看了一眼，骆驼被甩开了10米之多：“你快点。”

　　骆驼见陈初已经到了，心下一发狠，加快了速度。

　　一分钟后骆驼也进入内中，抓着壁上的藤，骆驼口中嚎叫道：“妈的～什么东西，还会动！真恶心。”

　　“向上爬吧，过了这应该就进入另一个地方了。”话不多言，陈初开始动了。

　　骆驼一边爬，口中一边嘀咕：“也不知道最后的结果是什么。”

　　陈初心里面也没底，不过，这事情不找个到个说法，陈初是不甘心的。

　　这段路不算长，很快，两人就到了尽头。

　　刚冒出头，就有几只怪向陈初和骆驼冲来。

　　骆驼向后一步，正巧看见陈初身后突然出现一个东西：“叶哥身后！”

　　陈初没动，站在原地施展了技能，而他身后那东西就如同站起来的影子，飞快的拉长，瞬间黑色的阴影笼罩了到来的几只怪。怪物的移动速度变得缓慢。

　　“我刚才召唤出来的东西，深渊影武士。”

　　骆驼眼珠子一转，迈步上前收拾了地上的药水，然后问道：“什么属性？”

　　“没属性。”陈初无奈地说道：“又是一个怪东西，没有任何战斗技能，但是，有三个辅助技能。刚才的影子困扰，可以减缓范围内所有怪物的移动速度，还有影子转换，转移我和影子之间的位置，最后一个技能影子替身，深渊影武士实体化，帮我分担50%伤害，持续时间20秒。”

　　“纯辅助的召唤生命，很好啊。”骆驼笑言。

　　陈初露出一个非常古怪的笑容：“有时候可没那么好用。”

　　“为什么？”

　　“这个召唤生命不能收回，会一直藏在我的影子里，有他的存在会减缓我20%移动速度。”

　　骆驼有些愕然。

　　陈初给自己和骆驼施展了风临术，随即说道：“走。”

　　骆驼收回思绪跟上了陈初。

　　刚走出几步，陈初和骆驼听见一声惊叫：“表哥！追来了！！”

　　“妈的！！动作也太快了！！”

　　听到丫头和忘年戏花的声音从远处传来，陈初和骆驼都露出喜色。

　　跑了几步，突然被地下涌起的水柱阻拦，这一看骆驼惊呼道：“地上有很多坑！”

　　陈初这才注意到，地方环境太暗，不注意看很难察觉到。

　　“小心点，别掉进去了。”

　　寻着前方动静追，一边跑着骆驼一边问：“按道理我们进入胃部，应该会慢上不少时间，怎么会出来就追上他们了？”

　　“他们也遇到什么麻烦了。”

　　此刻，跑在前面的忘年戏花说道：“丫头，你哥我时间不多了，快帮我想下办法。”

　　“我们试试运气吧！”

　　忘年戏花一咬牙，拉起丫头的小手跳进前面坑中，口中同时怪叫道：“就这个！”

　　在后面的陈初也没听清楚他们前面的交谈，但是，忘年戏花杀猪般的怪叫他是听见了，而且，这声音之后前面就没了动静，让陈初神色一动。

　　在这个过程中，陈初和骆驼只是听见他们的声音，并没有看见人。

　　追了一会发现忘年戏花和丫头似乎消失了，陈初停下脚步，看向地面的坑：“他们跳进去了。”

　　“这坑里？”

　　“嗯。”

　　“你怎么知道。”

　　“他好像喊了一声‘就这个’，应该是指地上的坑。”

　　骆驼露出恍然表情：“这坑是不是太多了？怎么确定他跳进去的是那一个。”

　　“大概就是这周围的，骆驼你猜一个。”

　　骆驼表情一变：“猜错咋办？前面我就猜错了。”

　　“随便！”陈初觉得起码比自己猜靠谱。

　　骆驼不在犹豫，学着方才听见忘年戏花的那种怪叫声，直接跳进了身后的坑中。

　　陈初毫不犹豫的跟着下去了。

　　这就和陈初他们爬进来的那个洞一样，里面是那些恶心人的藤。陈初和骆驼直接往下面坠落，并没有去攀爬，这种脱离地心引力的感觉让骆驼觉得要尿了。

　　“好恶心啊！”

　　“比摔死好。”

　　前面又听见了忘年戏花和丫头的声音。

　　骆驼顿时喜道：“猜对了！！哈哈哈哈！”

　　忘形的大笑被忘年戏花听见，顿时间，前面的忘年戏花咆哮道：“你们是人吗？！这都能追上来！”他实在想不明白，地上这么多坑，怎么骆驼和陈初就蒙对了。

　　陈初和骆驼还在下坠，很快，他们两人就超过了忘年戏花和丫头。

　　忘年戏花诧异的看着陈初和骆驼，当两人身影从他身边坠落下去，他顿时爆笑道：“哈哈哈～这两个笨蛋。”

　　骆驼双手四处乱抓着，可就是抓不住，陈初倒是非常淡定，等坠落出去直接开轻羽。

　　“呼～～！”

　　风涌，两人出来了！

　　这里的环境更加漆黑，向下看就是坠入了深渊，根本看不见底。

　　陈初毫不犹豫的开启了轻羽，然后拿出火把。

　　骆驼从陈初身边直接坠落下去，陈初想抓他一把也来不及。

　　“啪叽～～”一声怪响。

　　但是！陈初看见骆驼的生命值丝毫未动！

　　待陈初落下看向骆驼，骆驼乐道：“开无敌了。”

　　陈初恍然，然后仰头看了看头顶：“等他落下来。”

　　“叶哥，火把先灭了。”

　　陈初点头。


第535章 逃跑的原因

　　就这样，两人潜藏在黑暗中。

　　骆驼低声说道：“叶哥，忘年戏花好像很怕你。”

　　“为什么怕我？”

　　“谁知道啊，我也觉得怪。”

　　“他不是怕我，是怕死。”

　　骆驼一愣，目光看向陈初：“什么意思？”

　　陈初正要开口解释，上面却传来响动。忘年戏花和丫头出来了……一阵风声，接连，两个人落地的响声。

　　陈初想到了一些事，但，没去深思，因为逮着忘年戏花之后简单的试探就能得出结论。

　　先前进来，忘年戏花失言，陈初还没多想，觉得这很正常，但是，随后一想发现不对劲，忘年戏花不愿意和他们同行很正常，但是，在这样的情况下他所表现出来的已经不仅仅是不愿意，而是害怕和陈初等人同行。他拥有玄武之证，就注定在任何情况下，陈初和骆驼要是想进入内中看看，就需要他，拥有这样的依仗他为什么还害怕？

　　想到这点之后，陈初在一路上就忍不住琢磨了“也许，那玄武之证的作用根本不是进入内部”。

　　“他们肯定摔死了。”

　　“要是别人用复活卷轴怎么办？”

　　忘年戏花突然有些心虚了。然而，就在这时，骆驼突然点亮火把。

　　在黑暗中光闪现，在火光中是骆驼那张此刻如同是漂浮着的脸：“接着跑，跑啊。”

　　忘年戏花一个激灵。

　　陈初心中暗骂“真沉不住气”。因为这里不能开地图，所以，利用完全黑暗的环境，两人躲在火把能照射的范围外，只要小心点就能尾随两人，如此，最少这一段路可以利用忘年戏花所掌握的那些情报顺利的渡过，同时，还能偷听到两人的交谈，说不定关系到这里的秘密以及玄武之证的作用就能得知。奈何，骆驼出去了，陈初这计划还没出口就被打破。一步上前，出现在忘年戏花前方五米，陈初冷笑道：“你所谓的合作也太不可靠了。”

　　忘年戏花一双眼睛左右看了看，随即狡辩道：“我先进来探个路。”

　　骆驼骂道：“蛋不是这样扯的！叶哥，直接收拾了他！”

　　忘年戏花听见这话，露出紧张神色，然后转身就跑！口中喊道：“丫头～交给你了！”

　　丫头突然冲向骆驼，一把抱住他的腰。

　　骆驼当时傻眼了，没遇见过这样的情况，同时大骂道：“你丫的也太不要脸了！”

　　丫头整个人挂在骆驼身上，还用力的摇晃着。

　　陈初自己拿出火把追向忘年戏花：“这就交给你了！”

　　“别啊，叶哥！帮我把这丫头拉开啊！！”

　　陈初头也不回的跑了。

　　骆驼横眼看向挂在身上的丫头，他恶狠狠地说道：“别逼我！”

　　丫头看着骆驼，突然大叫起来：“欺负人啦！！！欺负我这样的小女孩！你是不是男人！！”

　　很远的地方传来忘年戏花的咆哮：“骆驼，你这混蛋！小女孩也欺负！！这事你看我出去怎么帮你宣传！”

　　“XXOO！！！”骆驼口中一阵骂。

　　陈初一边追一边嘀咕“真不是时候！”先前，陈初说自己现在召唤出来深渊影武士并不是一件好事，是因为他想到了接下来会发生这样的追逐，而他减少了20%移动速度，自然不可能是一件好事。

　　埋头追，利用深渊影武士的位移，不留余力的拉近距离。只要能进入施法范围，利用影子的减速黏住忘年戏花……

　　可是，这距离毫无疑问是在越来越大，就算没拉开，保持这样的距离也没有意义。

　　不过有些事情说不定天不帮忙，敌人反而会帮你一把。忘年戏花见过陈初战斗，当时对陈初的印象有三点比较突出“控制技能多”“和战士差不多厚实的法师”“移动速度贼快，他想跑最好别追”。因为后者，忘年戏花觉得自己这样跑肯定会被陈初追上，所以，他在陈初丢失他视野，仅仅是依靠声音作为判断的情况做了一个决定。突然放慢步子，他向着一侧跑去，没跑几步停下来爬在地上。

　　如此，只要陈初埋着头追过去，他在起来换个方向。反正，此刻前进的路并不是通往真正目的地的方向。

　　在后面追着追着，前面突然没动静了。

　　一时间陈初有些茫然，但，也就仅仅是一瞬间，随即陈初嘴角微微抽动“把我当傻子了……”。陈初突然切换成屠杀模式，然后，开启古灾光环这个可以对范围内目标照常减速、捆绑效果的光环技能。

　　向前又跑了一阵，侧面突然传来忘年戏花的惊呼声。

　　忘年戏花暗骂的同时跳起来就跑，但是，刚一动立马被古灾触发的藤蔓禁锢，紧跟着他发现自己中了两个减速效果！顿时间，菊花生风，蛋下流水。

　　很快，陈初来到他身后：“还跑？”

　　扭过头，看着陈初红色的血条，忘年戏花心下一沉。他身子一震，开了某个技能后解脱了控制，然后切换善恶模式，拿出盾和剑和陈初对持起来。

　　“你怕我们和你动手？是担心死？”陈初突然开口问道。

　　忘年戏花表情一顿。

　　陈初接连问道：“在这死了又不会回去，怕什么？利用我们帮你走到最后不是更好？”

　　忘年戏花表情突然变得有些难看。

　　陈初突然眯起双眼：“玄武之证会掉落……”

　　“遇到你真是件麻烦事。”忘年戏花表情这一刻恢复正常，他突然拿出一件道具。

　　陈初看见那是一根破树枝，但，隐隐的陈初有种不好的预感。

　　不好的预感很快灵验了，忘年戏花当着陈初面使用了树枝。

　　树枝化作一道绿色的幽光，瞬间照亮了20米范围内的所有黑暗。光芒渐渐凝聚，地面出现一个召唤阵。

　　忘年戏花实在没把握收拾陈初，而当前的局面又不允许他去做任何尝试，所以，使用了自己在精灵森林任务中获得的召唤古树精灵的古树枝，这东西忘年戏花一直舍不得用，打算将来在帮战守领地的关键时刻在用。

　　一颗巨大的古树出现在陈初面前，树干上有一张苍老的面孔。双眼缓缓睁开，浑浊的目光中带着厉色。

　　陈初目光上下一阵打量，然后，使用真实之镜。不经菊花微颤“那样的树枝他还有没有？”精灵古树等级110品级史诗，陈初可收拾不了这东西。

　　“再见！”忘年戏花转身就跑。

　　陈初目光看向古树根部，眼神变得有些古怪“这白痴……”轻羽一开，陈初飞了起来，然后，就这么从精灵古树头顶飞过去了。

　　刚跑得几步，忘年戏花心里面还在暗暗自喜“只要能获得认可，精灵古树用了也值得”，这时候他打算改变方向，前往正确的地方。喜色刚上脸，发现自己又被减速了！忘年戏花猛的回头，顿时露出见鬼一般的表情，陈初就在他身后不远处：“怎么可能！”

　　“白痴，你召唤的精灵古树不能移动！”

　　“我X！！”忘年戏花破口大骂，接下来他似乎做出了破釜沉舟的打算，居然突然回身！一个冲锋撞向陈初。

　　陈初有些措手不及，但是，反应不慢。首先，陈初开启灵巧，不说行云流水，但，躲过了接连的盾击和斩杀。

　　忘年戏花露出惊容。

　　想要跟着杨平学学那是一回事，在《临界》内陈初很乐意和玩家之间战斗的时候也多用用，算是累积下实战经验，但是，指望陈初能躲过去，那就千万不要指望他能在闪避的过程中，还潇洒的做出反击。

　　闪避了忘年戏花一套技能，陈初向后退去。

　　忘年戏花却是不甘心，跟上来就是一阵乱刀狂舞，劈头盖脸的弄得陈初手忙脚乱。

　　突然，陈初发现“靠～还不如不用！”，宣布了尝试失败之后，陈初站在原地状态全开，然后落石起手，火球狂轰乱炸。

　　几乎是瞬间！忘年戏花生命值去了三分之一。


第536章 海王诞生

　　虽说，陈初在忘年戏花“疯狗刀法”一阵乱砍的普攻攻击下显得手忙脚乱，但是，相对于忘年戏花此刻的心情，陈初是不错的。

　　一个火球对忘年戏花照常伤害“2700”左右，这让忘年戏花诧异“这家伙魔攻不是得7000+？”，最少，在忘年戏花身边没有出现过这样的法师，而且，这还是法师技能中伤害最低的火球术。

　　陈初现在还没来得及用卷轴，料理这些东西。

　　突然间，忘年戏花撞飞了陈初，按道理，这时候就是重击、重击+重击的无脑节奏，但是，这货完全不理睬睡地上的陈初转身就跑了。

　　陈初起身之后连忙追上。

　　这一次，忘年戏花换了方向，他向着正确的方向“甩不掉了，那就赶到那里！等我交了任务，你追上也没用”，但是，陈初减速技能依旧让他有一种想要呕吐的冲动“得想个办法啊，不然，很快就被追上了！”

　　回向自然要路过忘年戏花召唤的古树精灵，他决定利用古树经历再一次和陈初拉开安全距离。进入古树精灵的攻击范围，陈初不可能直接迎上去，他向着左侧绕开。

　　但是，刚做出这样的举动他发现锁定的攻击目标向着完全与他相反的方向。似乎，忘年戏花对于逃命的方式相当有经验。

　　很快，攻击目标丢失，陈初倒是不慌不忙，他绕开古树精灵，向着忘年戏花离开的方向追去，心中暗道“他刚才想甩掉我，走的方向应该是错的，现在知道甩不掉了，应该会改变想法。把任务直接交了？”陈初想到了忘年戏花的心思“也好，先跟他走到视野好点的地方！”

　　陈初想要省点事，因为，他就算获得玄武之证，也没任务，接下来还是要不少时间去探寻，如果跟着那就方便了。

　　……

　　骆驼坐在地上，丫头死死抱住他的手臂就是不松手。

　　骆驼时不时看丫头一眼，可那装无辜的样，只能让骆驼感叹：“我是就心太软。”

　　“呵呵。”丫头乐呵呵的。

　　“不过，你哥那水平，被追上了没个好。”骆驼冷笑道。

　　丫头突然放开骆驼：“我也这样觉得。”

　　骆驼见丫头松开他，立马跳起来！就要开跑去跟上陈初，但是，刚起身丫头又抱住了他。骆驼咆哮道：“今天我就做一次莽夫！”

　　丫头还以为骆驼忍不住了，要对自己下手，谁料，骆驼拖着她艰难的一步步向前跑着。

　　奈何，没跑得几步，骆驼停下来：“不公平，为什么你们女的对咱们男同志这样就没事，咱们男同志要做点什么，直接就是非礼、亵渎关进烈阳城大牢？这会滞涨女流氓的气煞！！”

　　“我只是个小女孩。”

　　骆驼侧脸看向丫头，顿时间无奈了。

　　丫头眼珠子一转：“你要是不去追，我给你说个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“关于这里的秘密。”

　　骆驼眼睛一亮，但，很快怀疑道：“你会告诉我？”

　　“只要你答应不去追，那我哥和言叶的争夺就是公平滴，他要不是输了那是他自己的问题。”丫头很认真地说道。

　　骆驼有些意外的看着丫头，同时心中暗道“我就算不去，叶哥也能收拾了忘年戏花”：“好，我答应你。”

　　丫头满意的点了点头，然后说道：“问题出在玄武之证上。我哥在玄武之证上得到一个任务，拿着玄武之中进入海王陵墓，成功见到海王之后就能够得到海王认可，获得海王的力量！”

　　“就这么简单？”骆驼一脸不相信。

　　丫头摇头晃脑，自顾自的接连说道：“获得海王认可，就能得到一个特殊的奖励！”话到此处，她突然眯起双眼：“海王哟～～死掉的海王哟～～你说他在这等待什么？”

　　骆驼被丫头忽悠得一愣一愣，最后他茫然道：“什么玩意？”

　　“得到认可，自然是新一任海王了！”丫头一拍手，说出了关键所在。

　　骆驼表情一顿：“新一任海王？”

　　“嗯！”

　　“这是个什么奖励啊？”

　　丫头双手撑着头：“我也想知道。”

　　骆驼眸色辗转，突然间他想到一些可能：“这是一个称谓！？哈，我懂了！！”

　　丫头惊讶的看着骆驼：“你知道？”

　　“海龙龟岛上的这个任务是一个称谓！海王的称谓！”骆驼眉飞色舞：“一定是很强大的称谓！”激动之后，骆驼突然愣了愣：“这样特殊的称谓必然是独一无二的，获得的方式就这么简单？这等于是完全的运气啊……”骆驼听陈初给他说过获得称谓的过程，那绝对是死去活来的，和海王的称谓相比，后者也太容易了。然而，听这来头“海王～～”看上去不简单，应该是等级很好的称谓！如此，骆驼就觉得更加不对劲了。

　　丫头突然拉住骆驼，迫切的追问道：“你都知道些什么，告诉我嘛～”

　　骆驼挑了挑眼。

　　“骆驼哥哥～～”

　　“称谓是《临界》未公开的特殊设定，拥有之后……”也许因为是个小丫头，骆驼就没多少戒备之心，当即说出了关于称谓的事，但，也仅仅是一个大概，具体的他也不是很了解。最后还说出自己的疑惑：“没理由这么简单就获得了。如果，叶哥不出现，忘年戏花不是踩着狗屎了！？这混蛋，看他那倒霉相，不可能这么好运。”

　　丫头听后马上就把这件事情告诉了忘年戏花，当然，过程是很隐秘的。

　　骆驼想了片刻，也把事情告诉了陈初。在队聊中说的，陈初却没有任何反应。骆驼接连喊了一声，但是，陈初依旧没反应，不经骆驼有一种不好的预感“叶哥不会没追上吧……”

　　就在骆驼经历了忐忑的三分钟之后系统发出了一道公告。

　　“世界海域公告：恭喜中国大区玩家忘年戏花通过海王试炼，得到海王称谓，成为新一任海王。海王称谓并非专属称谓，获得玩家将会受到各方挑战。拥有者在任何地区被击杀之后会掉落玄武之证，利用玄武之证找到海龙龟岛得到海王认可，在海域内击杀拥有者可取而代之，成为新一任海王。”

　　公告重复了数遍。

　　“世界公告：新一任海王诞生，海兽族骚动在起，游戏时间30日之后各大海域开放‘海兽祭’，届时！各大区所属海域岛屿会着受攻击，如果，岛屿防守失败将受到封海‘10日’惩罚，成功防守获得‘海兽祭奖励’，在大区海域、世界海域击杀怪物获得经验值提升100%，并且，开放岛屿宝物收集任务五日。拥有岛屿所有权的帮派帮众获得奖励翻倍，岛屿宝物收集获得延长5日。”

　　同样重复了数遍。

　　听完后，骆驼愣了良久，然后队聊中咆哮道：“叶哥～！！怎么能让那混蛋成为海王，以他的性格咱们大区海域从此不得安宁了！！”

　　陈初这时候终于说了一句话：“他应该不了解。”

　　骆驼一下没听懂，而是接连的哀嚎～

　　所谓千层浪，似乎，也伴随骆驼的哀嚎激起了。


第537章 斩落马下

　　陈初慢了一步，当他看见忘年戏花站在一座巨大的冰雕前时，这样的公告已经响起。

　　在那冰雕中安详的躺着一名男子，应该就是海王。

　　忘年戏花察觉到陈初到来，他得意忘形的大笑着：“哈哈哈～～你晚了一步！”

　　陈初二话没说“他不知道，他应该还不知道……”陈初心里面重复着这句莫名其妙的话。然后，冲上前，似乎恼羞成怒的要收拾忘年戏花。

　　在忘年戏花看来，陈初现在就属于那种欺压百姓不成，最后恼羞成怒杀人泄恨的家伙。然而，以忘年戏花的性格，这时候就要开始得瑟了。一边与陈初打，一边嘲讽着：“这本来就是我的，你瞎起什么劲？”

　　陈初似乎被他激怒，当真变身成为莽夫。

　　“这就是运气啊，地上捡的，哈哈哈～～你说，要不是没我在，弄不好就是你的了，说不定这就是与万事通一行最大的收获啊。”嘲讽的过程中，忘年戏花发现陈初也没那么难对付，拼到现在，陈初生命值还有三分之一而已！而他的生命值几乎没怎么动，这情况说来古怪，可狂喜下得意忘形的忘年戏花就真没去想想这是为什么！

　　眼看着陈初要去见上帝了，但是，就这一瞬之间陈初的伤害爆发到一个恐怖的地步。

　　一个沙斩直接打了忘年戏花“21000+”的生命值，然后，火球一套接连！在来个落石，又是沙斩，直接弄死了忘年戏花！

　　原本得意忘形的忘年戏花瞬间非常尴尬～刚得到了海王的称谓，就被陈初这样弄死了！一怒之下，又看见陈初此刻生命值只剩下14000多！他觉得，现在原地站起来，绝对能收拾陈初。

　　而陈初一个箭步上前，拾起了忘年戏花掉落出来的玄武之证！然后，转头跑向冰雕。

　　忘年戏花心中一个激灵，但是，他此刻已经原地站起来了！不知为何，他有不好的预感。

　　而陈初回头见看见站起来的忘年戏花，心中暗道“真是送上门来了！”陈初真没去想忘年戏花会马上原地复活站起来，陈初计划在这弄死忘年戏花得到玄武之证，确保自己获得挑战资格，至于将来怎么在海域碰见忘年戏花，陈初已经有了办法，可是，这办法似乎用不上了，忘年戏花出奇的配合！

　　忘年戏花自然不能让陈初轻易提交玄武之证，他冲锋上前！

　　但是，还没靠近就被陈初落石定在原地。

　　看着陈初到冰雕面前，身上突然闪现一道金光！忘年戏花心中那不好的预感越发强烈。待眩晕时间一过，他转身就想跑，但是，跑出去两步他顿时暗骂“为什么要跑！他三分之一不到的生命值！”又一次回身，而回目瞬间陈初已经过来了。

　　“他根本不知道称谓的作用”看见有些慌的忘年戏花，陈初心中越发肯定这一点！试想，要守住这样一个特殊的称谓，没有特殊的设定几乎是不可能的！一个人永远架不住几队人。首先，陈初对称谓是非常了解的，在加上刚才系统提示中说明“在海域内击杀拥有者可取而代之”，这样的限制说明了海王称谓拥有者，在海域显然有特殊的优势。陈初心中猜测“海王的称谓可能只有在海域能用，挑战者应该是属于这个称谓指定的战斗目标，利用称谓提供的属性，要守住称谓就很简单了，起码，一两队人来都没用”。

　　此刻的忘年戏花显然不知道这些，陈初压根就没给他机会打开称谓看看到底是什么，然而，忘年戏花也不可能想到，称谓居然是让玩家拥有BOSS一样的战斗力。

　　但是，静下心忘年戏花淡定下来，迎着陈初他就上了！

　　此刻的陈初开启了厄运传承者的称谓！试想，挑战海王的难度注定了正常情况下，一两队人没用，甚至！这称号如果是血翼邪神“天地星痕”那种神级的称谓，来一个帮派也没有用。这优势未免过大？但是，如果，把这当做是称谓之间的战斗，那在拥有一个相等称谓之后来争夺，效果就完全不同了。

　　差距瞬间拉开一大截，陈初的称谓只是精英，绝对算不上强，可此刻的忘年戏花压根不知道称谓有什么用……

　　进入施法距离，陈初脚底下一阵光圈闪耀！陈初开启了极厄转置，抬手落石下去！不痒不痛，落石是个固定伤害技能，现在技能等级就1400伤害。

　　忘年戏花心中更加淡定了，但是！接下来陈初的沙斩落下。

　　“-37479”

　　瞬间，忘年戏花生命值几乎去了一半！他瞪大双眼看着陈初。

　　陈初说道：“找个机会，我教你称谓怎么用。”紧跟着，就是陈初那万年不变的一套技能“火球～火球～火球～”

　　……

　　骆驼爬地上嚎叫着：“海王啊～！居然让那混蛋成海王了！这日子怎么过～～”

　　骆驼的表现赤裸裸的，实在是看忘年戏花这货不顺眼！这种不顺眼还不单单是帮派之间矛盾发生之后，其实，在先前骆驼就看忘年戏花不顺眼了，主要原因还是忘年戏花喜欢搬弄是非……

　　其实，也没惹着骆驼身上，但是！忘年戏花自己都不知道，他在某一件事情上的搬弄是非，导致赤魂在某一段时间陷入了一种很是沮丧的情绪。

　　丫头在一旁拍手叫道：“表哥赢了！”不管忘年戏花这货在外面怎么招惹人，起码，对这表妹是非常好的。

　　与此同时，这个消息传遍世界每一个大区！因为，这是世界海域上发生的事。不经，忘年戏花这个名字瞬间成为了讨论对象，紧跟着就是对于海王的猜想以及伴随海王出现后，开放的“海兽祭”活动，这同样关系到每个大区。

　　很快就有人猜到“海王在中国大区，那他们在这活动中应该有特殊的优势……”

　　蔓延，就是传说中的众生态，忘年戏花已经不是仰慕的对象，而是被惦记的对象。

　　身在大世界战争平原的繁华似梦、祭孤云、墨剑杨平也听到了系统的公告。

　　就在两个小时前，杨平和祭孤云在繁华似梦帮助下得到了古兰勇士的称谓。听到这则消息，祭孤云喜悦的心情瞬间消失，他看向杨平说道：“海王……称谓……这会是个什么等级的称谓？”

　　杨平有些木然。

　　繁华似梦骂道：“怎么被这货得了！”

　　祭孤云也皱了皱眉头，这搬弄是非的货实在很难让祭孤云对他有好感。

　　杨平片刻回过神，随即不以为然地说道：“就算是超神等级的称谓又怎么样？没有战斗指定目标的情况下，还不是不能用。在说了！就算有用又如何！！”顿时间，杨平那可以称之为“不负责任”的王八之气开始肆无忌惮的乱放起来。

　　繁华似梦有些无语的看了杨平一眼。

　　祭孤云微微仰头道：“海王的称谓一出来，马上系统就公开了‘海兽祭’这个活动，30天后……嗯，说明了是‘各大区所属海域岛屿会着受攻击’‘拥有岛屿所有权的帮派帮众获得奖励翻倍，岛屿宝物收集获得延长5日’，这说明大区内各个帮派有直接联系。他获得这个称谓，必然会起到很关键的作用。”

　　“也不至于这岛屿所有权他说是谁的，就是谁的吧？”繁华似梦听懂了祭孤云这话的深意。

　　祭孤云无奈地说道：“谁知道呢？”

　　繁华似梦突然心里面有些没底了。

　　接下来，三人陷入沉默中。类似于他们这样的交谈，此刻在很多地方发生。

　　大概三分钟之后，系统又响起一道公告。

　　“世界海域公告：恭喜中国大区玩家言叶成功挑战海王忘年戏花，成为新一任海王……”

　　公告来得非常突然，让交谈中的人们陷入了茫然中。

　　十遍之后，虽然，不知道其他地方是个什么情况，反正在祭孤云和杨平身边的繁华似梦是笑爬在了地上：“哈哈哈～～这公告太可乐了！叶哥是怎么做到的，那忘年戏花屁股还没坐热就被踢下去了！”


第538章 厄运之手

　　很快，陈初收到了好友中各位的祝贺，只不过，面对这些祝贺陈初显得心不在焉。这到不是因为忘年戏花被陈初斩落马下之后那无比幽怨的眼神，以及那缺乏新意的结尾词“我会抢回来的！”，关键在于……陈初的职业提升了。

　　当陈初获得海王称谓之后，系统马上传来提示“玩家职业等级提升”。

　　来得非常突然，就算陈初之前猜想过，他传承等级就是依靠称谓的提升，但是，那种猜测的关键在于厄运传承者这个称谓的提升，陈初并没有想到他获得其他称谓之后也联系到了厄运术士这个职业的提升。

　　没急着去看获得的海王是什么品级称谓，陈初首先打开了传承。

　　现在已经不能称之为厄运术士了，在职业提升之后名称改变为厄运之手。

　　传承二阶开启，陈初获得了三个全新的技能。

　　心中一叹“总算是有其他输出技能了”，明明拥有很高的魔攻，但是，缺乏技能的辅助，这是陈初觉得很头疼的地方，但是，现在获得这三个技能总算是改变了陈初时常尴尬的局面。

　　厄运引导：等级1，经验0/1200。施法时间：瞬发，法力值消耗：370点，间隔时间：无。

　　对目标造成基础魔攻×120%伤害，50%几率让目标陷入诅咒状态。诅咒状态下目标双抗降低5%，持续时间10秒。

　　噩耗：等级1，经验0/1200。施法时间：瞬发，法力值消耗：500点，间隔时间：5秒。

　　对范围5×5内所有敌方目标进行诅咒，50%几率诅咒成功，陷入诅咒后随机触发一种负面状态。状态持续时间20秒，该技能下触发的状态不可使用任何技能净化。如果在诅咒持续时间内，身上有该技能触发诅咒的目标再一次触发诅咒，诅咒持续时间增加20秒，并且，诅咒效果提升50%。当第三次在同一目标身上触发诅咒效果，诅咒直接消失，目标将受到施法者基础魔攻×300%的魔法伤害。

　　空想：等级1，经验0/1200。施法时间：2秒，法力值消耗：当前全部法力值，间隔时间：180秒。

　　技能施展后，施法者进入空想状态，隔绝周围一切活动生物，进入无法受到任何伤害的状态，该技能下无法使用普通攻击，无法施展一切技能，技能持续时间20秒。在该状态下，一切恢复类道具效果提升50%。

　　（提示：空想状态会被敌方目标施展净化技能解除）

　　拥有了厄运引导，就用不着沙斩之后埋头丢火球了，相对于火球可能触发的二段效果火龙，陈初觉得50%几率触发的诅咒更有效果，同时，衔接之间，可以利用冰球作为输出，厄运之手这个职业负面状态的优势更加明显。

　　在说道噩耗这个技能，同样50%触发几率，连续三次触发同一目标后，会造成一次重创，这算是陈初所拥有的技能最高伤害，当然，是相对于能对玩家施展的技能中。要是不留意，很容易就被陈初这技能直接弄死。

　　在说到空想，技能效果说明很清楚，作用得看情况来。在生命值和法力值都落空的情况下，完全可以开启，利用30秒的持续时间使用各种回复道具，把生命值和法力值补回来。又是一个保命的招。

　　心里面不经感慨“和护主相比，没无敌效果那么绝对，但是，持续时间30秒，虽说能被净化解除，但是，很多情况下对手是没这条件的”技能的使用空间很大，在不同的情况下，可以采取不同的方式来使用。

　　心中突然的对比是因为，陈初有预感护主技能恐怕真就这样离他而去了……

　　技能带来的喜悦仅仅是一部分，陈初真正在意的是职业提升后，获得的属性加层。事实也证明，二阶的职业和三阶职业相比，属性上的加成是存在巨大差距滴。

　　厄运术士每一级：力量提升0，体力提升3、敏捷提升1、智力提升4、精神力提升4，获得自由分配点数1。这是基础提升。

　　在属性点加成方面：1力量=1物攻。1体力=15生命值。1敏捷=0.1移动速度，1物抗。1智力=2.5魔攻，5点法力值。1精神力=1魔攻，25点法力值，1魔抗。

　　提升到厄运之手获得的属性点提升，体现在这个职业的优势上：力量提升0，体力提升4，敏捷提升1，智力提升5，精神力提升5，获得自由分配点数1。

　　属性点的加成方面：1力量=1物攻。1体力=20点生命值。1敏捷=0.2移动速度，1物抗。1智力=3魔攻，7点法力值。1精神力=1魔攻，35点法力值，2魔抗。

　　首先要说明一点，当职业等级提升后，这些属性加层会重新计算，而且，是从1级开始累积。所以，提升职业等级对于玩家整体战斗力提升是非常重要的。

　　自由分配点目前有70点，陈初没急着分配，而是脱掉所有装备，看了看自己当前的属性。

　　言叶：等级70。

　　经验值：19%。

　　国家声望：45500（名震一方）世界声望：16200（小有名气）。

　　灵魂力量527、天命值1070。

　　领土好友度：地狱七层鬼村20820（近如亲人），地狱九层鬼村7482（平易近人），元素分岭第七段39488（近如亲人）。

　　贡献度：深渊战场贡献度1182，无间地狱贡献度95828，魔炎山贡献度0，异世界贡献度114727。

　　当前拥有血脉：深渊血脉二阶（当前开启），灵骨血脉一阶（当前开启）。

　　力量256、智力621、敏捷325、体力539、精神力614。可使用自由分配点数（70）。

　　生命值：30123/30123、法力值：37237/37237、物攻：1156、魔攻：3477、物抗：1025、魔抗：2028、移动速度：73、魅力值：7、幸运值：-100。

　　拥有宠物：灵羽，等级70（未完成进化）。

　　称谓：厄运传承者，海王（地域特殊称谓）。

　　传承：二阶传承开启。

　　当前副职：二阶无间行者。

　　特殊属性：技能魔法伤害提升：16%，物理伤害减少：15%，魔法伤害减少：15%，暴击伤害减少：14%，控制技能持续时间：降低42%，技能间隔时间缩短：10%。

　　现在一件装备没穿，完全依靠副职和两个血脉的属性，陈初已经拥有不错的“身材”。

　　看了看自己的技能，被动提升的并不多。唯一的就是《百补修生要诀》，现在技能10级，可提供20%的生命值，这种加层所指是基础生命值的提升，也就是属性点所提供的生命值提升20%。

　　前思后想，陈初决定加70点其他属性效果不大，不如全加在体力，而且，目前面对各种情况，血量的要求也是越加的高。很多局面下，并不要求多能抗，但，不能被一下就秒，于是乎多出的几千点生命值就很重要了。

　　没有过多的犹豫，陈初把70点自由分配点数全加到了体力上。

　　如此，30123的生命值提升到31803。

　　这时候陈初还留意了一下自己的领土好友度以及贡献，这些属性此刻是完全展开，以往陈初还真就没去留意。至于其他，那都是随时关注着的。

　　接下来打量了一下背包中的一套装备。

　　夜叉魂印（饰品）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：全属性点提升100。减少伤害10%、造成伤害提升10%，移动速度提升20。魅力值-1，幸运值-10。

　　装备特性1：夜叉索魂。对鬼魂类怪物伤害提升100%。

　　装备特性2：嗜血夜叉。击杀红名玩家必掉落装备；击杀一名红名玩家恢复一定生命值；被红名玩家击杀，不掉落任何物品，不损失经验。

　　当前进化度265001/500000。

　　（进化条件。夜叉噬恶，每击杀一个鬼魂类怪物进化度提升1，没击杀一名红名玩家进化度提升100。）

　　兰杰面具之狡智（戒指）：品级神。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：魔攻+1040，智力+350，精神力+300。魔法伤害提升15%，降低被控制时间25%。

　　装备特性1：狡诈秘术，当生命值低于30%时，一定几率触发“虚幻阴影”效果，持续5秒内，遭受到的技能伤害，都会被虚幻阴影吸收。技能触发间隔时间600秒。

　　装备特性2：智慧秘术，施放技能时候附带提升智力、精神力的被动状态。状态持续时间10秒，做多叠加10层，每一层15点智力、20点精神力属性（只要技能施放10秒内不断，该状态一直保存）。

　　装备特性3：灰烬，主动施展特性技能。施展之后范围5×5弥漫灰尘，可降低范围内所有目标50%攻击速度，命中率。技能间隔时间120秒。

　　当前进化度11829/1000000。

　　（进化条件：每使用一次技能，提升一点进化度。）

　　兰杰面具之狡智，夜叉魂印，这两件成长装备是不用换的，可其他……陈初发现“原来我装备不算好”，平时穿在身上还不觉得，最少，目前还没发生什么陈初解决不了的麻烦，可是，此刻细细想来，除了当初完成厄运术士就职获得的两件职业专属，因为特殊的属性加成，所以还算看得过去，其余杂牌传说，卓越实在有些惨不忍睹，更加恶劣的是“我就纳闷了，这么多被动触发特性，怎么就从来没出现过……练到90级换装备，把当初获得的装备兑换卷轴还有随机任务卷全用了，运气再差也能换一身了吧？”心思到此，陈初有了定夺。

　　把这一身杂牌货全穿上，生命值提升到79488，法力值94070，物攻：1890、魔攻：7485、物抗：2849、魔抗：3492、移动速度：85、魅力值：7、幸运值：-110。

　　卷轴、料理全开，生命值能到85000，法力值破10万，魔攻破8000，物抗3500+，魔抗4100多点，移动速度能提升到92。面对这样的属性陈初非常满意。在加上获得的三个新技能，战斗力无意是提升了一个档次。

　　心满意足的陈初，终于在队聊中说了一句话：“我走出来接你，出口在海王冰棺这。”

　　“靠！！我以为你入定了！！”骆驼在队聊中咆哮了良久，埋怨之后骆驼迫不及地问道：“叶哥！快给我说说，这过程是怎么样的！”

　　“见面再说。”迈开步子，陈初走出墓室，同时，打开称谓系统。

　　意外的收获！

　　陈初的厄运传承者称谓提升到了卓越品级！

　　厄运传承者：身份称谓，品级（卓越），生命值、法力值提升6倍。伤害属性提升4倍，抗性提升4倍，生命值恢复提升8倍。

　　这让陈初明白了一个道理，原来厄运传承者的称谓会按照传承等级提升！然而，传承等级的提升，是依靠获得其他的特殊称谓“获得其他就行了？没个基本的限制？”如果是这样，陈初觉得自己用不了多久就能打开所有传承，想来这事情显然不会这么简单“嗯，有些细节还不清楚，先看看海王称谓……”

　　海王：身份称谓，品级（神），生命值、法力值提升17倍，伤害属性提升10倍，抗性属性提升8倍，生命恢复速度提升30倍。（该状态在未指令对战的情况下，无法攻击玩家）

　　海王称谓特权：在任何海域只要拥有海王称谓，战斗立即触发海王之威，降低一切非玩家单位目标15%全属性，并且，可进入任何未开启岛屿，获得海岛居民永久友好对待。

　　陈初陷入沉思“神级称谓，但这属性提升没有血翼邪神的‘天地星痕’称谓高，不过，有了一个海王特权。呵呵，有这特权在海域是方便得多了，起码，找NPC打听事情不会对我不理不睬”。心思到此，陈初舔了舔嘴唇，显然，得到这个称谓之后，这海域便成为了陈初淘宝的地方。

　　接连思绪辗转，陈初想到了方才系统的第二个公告。海兽祭，大区岛屿防守，帮派等等……一一在脑中过一边，陈初多多少少也就明白了“大区海域的岛可以被帮派占领吧，算来大区内的岛也就十多个，这竞争一定非常激烈了，不知道世界海域的岛能不能占领”，陈初觉得岛上应该有提示这些方面的NPC，等千年岛回来后得去研究研究。

　　想着这些，陈初走出墓室。

　　“你大概在个什么位置？”没地图显示，真是一件麻烦事。

　　“不知道啊，这周围一片黑，也没个标志性建筑。”

　　“你站在原地别动。”

　　“好。”

　　陈初召唤出坐骑，绕着地图跑。绕了十多分钟，才看见一道火光：“看见你了。”

　　“叶哥～～！！”骆驼开口一声咆哮。

　　声音确定了那火光就是骆驼，陈初快步跑过去。

　　骆驼瞧见陈初兴奋的跑过来：“我就知道！有你跟着，忘年戏花那家伙没个好！”

　　见骆驼这兴奋异常的模样，陈初有些哑然：“至于这么高兴？”

　　“全身舒畅。”骆驼仰头，一副很爽的模样。

　　陈初就纳闷了，这至于吗？但是，话没多说：“走。”

　　转身一瞬，陈初注意到丫头还跟着骆驼，就站在他身后。陈初倒是不觉得尴尬，所谓胜者为王败者寇，输赢的问题没什么好说。

　　而丫头的态度像是对这件事丝毫不在意，她很快就粘在陈初身边，向他打听到底怎么回事。骆驼也是好奇，帮着忙追问：“叶哥，快说说！”

　　陈初想了一下，结果发现，这事情真就没什么好说的。按道理，忘年戏花不可能输得这样莫名其妙。

　　见陈初不说话，丫头不认生的抱着陈初手臂：“说说嘛～～”

　　陈初看向她，觉得有点好笑，这丫头是没心没肺，还是真不觉得输赢是常有的事，输一次无所谓，如果是后者，那这丫头倒是挺有意思。

　　……


第539章 独守空船

　　“怎么不问问你表哥？”陈初打趣道。

　　丫头摇头晃脑的叹息道：“一定是深受打击，无法面对现实了……我表哥直接下线了。”

　　“啊哈哈哈～～”骆驼发出一阵大笑。

　　面对骆驼的大笑，丫头装得像个大人似的耸了耸肩说道：“胜利是属于更强一方的，输了就是输了。”

　　骆驼面对这样的话，觉得自己成小人了，尴尬的摸了摸鼻子，然后转移话题：“叶哥，快说说是怎么回事？”

　　“他不知道称谓怎么用，所以，我赢了，事情就这么简单。”这件事，确实没有什么好说的，陈初也找不着什么说的：“如果，他知道称谓怎么用，就完全另外一回事了。”

　　“叶哥，海王称谓是什么等级？”

　　“神级称谓，而且，还有一个特权。”

　　“什么意思？”

　　陈初把海王的特权告诉了骆驼，骆驼听后乐道：“这来得正是时候。”

　　陈初不置可否的点了点头。

　　交谈间，进入海王墓室。

　　出口是一个传送阵，就在海王冰棺后面。三人从这里通过后直接回到海岸。陈初回头看了看森林中央的方向，随即突然对骆驼说道：“骆驼，你的天工CD应该恢复了吧？”

　　“恢复了。”

　　“打算用来做什么？”

　　“还没想好。”

　　“你帮我在海龙龟岛开个点，但是，别直接开传送阵。”

　　骆驼倒是没犹豫，直接记录了一个传送点；“叶哥，你觉得这里还有什么？”

　　陈初想了片刻说道：“这道不是，只是你记录一个传送点，以后要是有需要方便，不然，这地方可不好找。”

　　“对了，你的CD应该也恢复了啊。”

　　“才用，我开大世界传送阵了。”

　　骆驼顿时墨迹道：“开了怎么不给我说？”

　　“等千年岛回来带你们去拿称谓。”

　　丫头在一旁听着两人交谈，虽说，没全听懂，但是！听到了关键。目光来回在陈初和骆驼之间，心里面就有了一些想法。渐渐地目光凝聚在骆驼身上“缠着他带我去～～”，相比陈初，骆驼显然好对付些。

　　……

　　回到船上，万事通迫不及待的询问发生的事。

　　说得两句，还没到关键的地方，万事通突然打断陈初的话，神神秘秘的看着他：“你得到了海王的力量？”

　　陈初一愣“这都看出来？”有点神奇，而万事通接下来什么都没问，简单留下一句话回到船舱，似乎有什么非常重要的事情要去做。

　　陈初有些莫名其妙的看向骆驼。

　　至于骆驼，那就压根不用指望他可以给陈初答案了。

　　如此，意外的海龙龟岛之行结束，万事通的船又一次行驶，继续向着千年岛。

　　在海龙龟岛并没有花费多少时间，前后算来也就一天游戏时间。对比一下，陈初觉得现在差不多是晚上11点左右。他不经有些疑惑“怎么回事，杨晴还来叫我？”。在海王陵墓中，陈初是祈祷着“大将军可别这时候叫我去打仗啊～～”事情圆满结束后，陈初开始狐疑为什么还没来了。

　　“骆驼，我离开一会。”

　　“别！叶哥，我正好有点事。”骆驼连忙说道。

　　“要离开多久？”

　　“不清楚。”

　　“11点了，你去工地偷材料？”陈初问道。

　　骆驼嘴角抽动了一下，随即说道：“真有点事。”

　　“不是10点关门吗？”

　　“翻墙……”

　　“靠，真去偷材料？”

　　“我～～叶哥，回来再说！”话语间，骆驼直接退出游戏。

　　陈初蛋一阵疼，突然看向一旁的丫头。

　　丫头就跟着他两，交谈什么是听见了，于是乎她笑嘻嘻地说道：“来怪我打不过～”

　　这一刻，陈初开始祈祷“这么晚了，昊兵在是有什么事也该回家休息了吧？”。

　　……

　　此刻，陈初非常想念的昊兵正与几名同事走在大街上。

　　四个人，神色如常的走到一间夜场门口，如同，前来找乐的客人。

　　门口接待推开门，说了一句欢迎光临，然后迎四人到电梯前：“请问预定位置了吗？”

　　“37卡座。”

　　“祝你们玩得愉快。”迎宾送四人进电梯后转身离开。

　　电梯内无人，昊兵突然说道：“怎么突然来我们G市了。”

　　“听说是来交易一件古董。队长，咱们这差事要是做好了，你今年的业绩可就直接飘红了。”

　　昊兵皱着眉头没说话，收获多大代价往往就多大，这个家伙可不好对付，他们今天来也仅仅是确定这个消息是不是真的。

　　电梯在三楼停下，门还没开，那属于夜场独有的喧嚣已经传入昊兵耳中，待电梯门打开，这声音就如同一张巨大的手掌向着昊兵扇来，当然，这是对于不喜欢这种环境的人来说。昊兵除了工作需要时来这里，平时是几乎不可能来的，除非好朋友邀请。

　　走进去之后，服务员上来友好的问了问，在他的带领下，四人来到了预定的座位。

　　这里，有两个人等着，都是昊兵的同事，他们已经点好了酒，并且，装作无意的打量着四周。

　　昊兵走过来坐下，目光习惯性的看了看周围。注意到旁边的一桌，坐着很多女生，数下来七八位，愣是没一个男的陪着。桌子上摆放酒水，小吃，还有一个生日蛋糕。蛋糕插着蜡烛，并没有动，一个头顶带着花环的女生，双手合十，微闭双眼。瞟了一眼，蜡烛有22根。

　　收回目光，昊兵对身边人问道：“来了吗？”

　　“还没有来。不过，确定了买家。买家叫楚疆喃，这是刚刚传来的质料。”手机递到了昊兵面前。

　　昊兵拿着看了看，很快，露出惊讶的表情：“是他……”

　　“嗯。”

　　楚疆喃是国内一位很有名的考古学家，他父亲也是这行业中有名的老人。楚疆喃名义上是一个做考古的，事实上旗下产业挺多，而且，都挺杂，他甚至还有一个轮胎厂。这是一个非常聪明的人，他只用一部分智慧赚钱，利用这些基础投身自己真正热爱的事业。

　　昊兵正打算问什么，旁边一桌女生突然发出哄笑声。眉头一皱，这位子如果是安心来泡妞买乐是不错，可惜，昊兵没这心思：“你去打探下情况。”

　　同事起身就要离开。他们坐的位置是在一小段阶梯之上，来来回回人很多。迎面一个带着三分醉，走路都摇摇晃晃的家伙过来。昊兵的同事明显有意的避开了，但是，这家伙也不知道是脚下一滑还是三分酒意突然到了七分，身子一侧居然撞倒了他身上。

　　手中拿着的酒落在地上，瓶子摔碎。

　　一把扶起他：“小心点。”

　　这人站起来，口中骂骂咧咧的，而昊兵的这位同事说了一句不好意思就离开。

　　他气焰更胜，但是，没说得几句昊兵的同事就消失在人群中。目光向昊兵一旁那桌女生看了一眼，然后，转身摇摇晃晃的离开。

　　酒瓶就掉在昊兵不远处，他目睹这一切。目光来回之间，看向旁边的一帮女生，心想这男的可能是拿着酒来搭讪的。一开始也没多想，直到服务员到来收拾地上破碎的酒瓶时，昊兵不经意的注意到一个东西……脚向前伸了一下。

　　“先生，不好意思，您的脚……”

　　昊兵歉意的笑了笑，然后收回脚。

　　对方打扫好之后，对昊兵点了点头然后离开。

　　待他一走，昊兵弯下腰捡起了刚才用脚搂过来的东西。拿在手中一看顿时皱起眉头，这样玩意是什么昊兵是知道的。

　　身边的同事注意到，顿时疑声：“那来的？”

　　昊兵目光向前，很快捕捉到那拿着酒又过来的男人：“他的。”

　　同事皱眉看去。


第540章 误会

　　昊兵斜了一眼傍边的一桌女生，顿时间同事就明白了怎么回事。

　　这不可能不去管，但，昊兵他们来这里是有任务的，要是节外生枝说不定会影响到任务。正在昊兵纠结时，他看到电梯中跑出来一个人！看见这位，昊兵露出惊讶表情的同时，心下一喜：“在这看着，我去去就来。”话语间，昊兵起身。他路过那拿着酒来的男人时，故意把他又一次撞倒。

　　顿时间，这男人大发雷霆：“妈的！你没长眼睛！！？”他心里面这个火，接连两次被撞。

　　“不好意思。”昊兵说了一声后大步一迈。

　　他想要去拉昊兵，但是，被昊兵不留痕迹的让开了。

　　大步向前，昊兵向着从电梯里面走出来的人。

　　这位走进来之后一边拿着手机打电话，一边东张西望，愣是没看见到他面前的昊兵。

　　“骆驼。”

　　“啊？”骆驼2B似的看向昊兵，一时间对于这意外的相遇有些傻眼了。

　　昊兵一把拉住他：“帮我个忙。”

　　骆驼就这么一脸糊涂的被昊兵拉到一旁。

　　两人在不起眼的角落低言细语起来，骆驼表情接连变化：“靠～～还好我来了！”

　　“自己小心。”

　　“边城大哥，我就是来找你说的那帮女生……”

　　昊兵一愣，这倒是真巧合了。

　　接下来，两人又说了几句，昊兵提醒骆驼等会就装作不认识他。之后，他们一同过去，却形同路人一般。

　　骆驼到来，一帮小妞顿时起哄。

　　过生日那位喝了点酒，虽说不好意思，口中却反击着：“笑什么，笑什么！！我不能有男朋友吗？”

　　听到这话！顿时间，昊兵给骆驼那些交代他全忘记了……那眼角裂开，嘴角裂开，笑成了一幅傻样。

　　“楚诚，什么时候追到我们公主的，真人不露相啊！”

　　昊兵在一旁留意他们的交谈，当他听到“楚诚”这个名字时，顿时露出惊愕的表情。他并不知道骆驼的真名，就算是那次出来吃饭聊天，对于他的称呼也是“骆驼”。然后，这名字让昊兵惊愕是因为，刚才看楚疆喃的质料，上面说明了他独子就叫楚诚！

　　骆驼正乐着，追了女神这么久！终于在公共场合得了一个“名分”。正当这时，屡战屡败的男人又一次拿着酒过来了。他看见多了一个男的，顿时露出不爽的表情，但是，很快掩饰下来……

　　拿着酒过来搭讪，但是，这帮女生显然不是经常出入这里的，所以，对他的话多是推辞。这位说了几句话见没效果，笑着说道：“那我就不打扰了，不过，这瓶酒咱们干了。”话语间，他去找杯子，颇有一种“就这么滴”的决断，打算给这里的一人份一杯。

　　明显的经验不足，对这样的招数居然没多少防备。

　　他拿起杯子：“今天那位美女生日？”

　　听到这句话，站在一旁的骆驼突然反应过来一件事“边城大哥说的不会就是他吧！？”这货终于回魂了。

　　昊兵此刻是一阵暗骂。

　　反应过来之后，骆驼有一种措手不及的感觉，慌忙间他拿起一杯酒喝了下去，接下来第二杯……第三杯……最后一杯，他说道：“她们喝不了了，这酒我代。”

　　一桌子人诧异的看着骆驼，他要帮自己女朋友代一杯也就算了，用不着所有人都喝了吧。

　　男人抽动着嘴角。

　　而昊兵看他把酒全喝了，一时间就无言以对了。

　　拿着酒的男人心中一阵喝骂，同时，拿着的酒入眼就开始胃疼。这杯酒他可不会喝下去，等着这帮小妞举杯，他立马就倒掉。当前，一双双眼睛盯着自己，一发横装作不满地说道：“那你把这杯也代了吧。”说完，他放下酒杯就走了。

　　骆驼拿着这杯酒，不顾周围人表情，当即倒在地上。

　　“呵呵～楚诚你这也太小气了。”

　　“这到不是，我只是觉得那家伙不像个好人。”

　　今天心情很好，赏赐了骆驼名分的女主角帮骆驼说话了：“又不认识，管他做什么。”

　　这人一走没多久，昊兵起身路过骆驼不留痕迹的踢了他一脚。

　　骆驼侧目仰头，昊兵给了他一个眼神。

　　……

　　被昊兵带到厕所：“快把刚才喝的都吐出来。”

　　骆驼菊花一紧，立马想到了方才昊兵给他说的事：“靠～～忘记了！”

　　“你这笨蛋。”

　　趴在洗手池，骆驼抠着喉咙，一阵干呕之后全吐了出来。昊兵还真不确定这是否有效果。

　　“应该没事吧？”

　　“天知道。”纸递给骆驼。

　　骆驼黑着脸：“没有确切一点的答案？”

　　“时间会告诉你。”

　　也许是心里作用，骆驼觉得全身不舒服了。

　　昊兵盯着骆驼看了一眼，最后说道：“早点带你女朋友离开。”说完，他就走了。

　　昊兵离开后不久，骆驼照着镜子，觉得好像没什么变化，就打算离开。刚走到门口，迎面碰到个人，顿时间骆驼惊呼道：“爸！”

　　楚疆喃在这里遇到自己儿子，也是非常惊讶：“楚诚，你怎么在这？”

　　“我朋友过生日，爸，这地方你也会来？你不是喜欢安静吗？”

　　楚疆喃皱着眉头说道：“来谈生意。玩够了早点回去。”对于儿子，楚疆喃还是很宽松的，来这地方玩玩他觉得没什么。

　　骆驼狐疑的看了自己父亲几眼，然后说道：“爸你慢用，我先过去了。”

　　楚疆喃笑骂道：“我来厕所慢用？你小子什么意思。”

　　楚诚点头哈腰的跑了，嬉笑的模样证明，这父子两的关系更像是朋友。

　　离开之后他躲在拐角处，显然是打算看看父亲来这和什么人谈生意。

　　很快，楚疆喃出来，走进了通道尽头的包房。骆驼跟过去，在包房门口来来回回，目光透过门上玻璃向里面打量。这里面居然就坐了父亲一个人！顿时间，骆驼完全疑惑了。

　　就在骆驼疑惑时，突然有个人来到他身后。

　　这人很高大，穿着一身休闲西装，关键在于他并不是中国人。

　　骆驼察觉到后转过头，看清楚对方相貌不经愣了愣，但是，这也没啥，他转身要走。而这位站在门口，目光没有离开骆驼，待骆驼走远后，他推开门走进了楚疆喃一个人坐着的包房。进入之后，他对楚疆喃说道：“我们换个地方聊。”

　　楚疆喃有些措手不及，不经疑惑的看着对方。

　　“和我来。”

　　楚疆喃满心疑惑的跟着他走了。

　　没走电梯而是走的楼梯，进入二层后还从绕到了南面楼梯才继续向下。来到地下停车场，坐进他的车内，楚疆喃问道：“不用这么小心吧？”

　　“刚才看见个人在你的包房门口鬼鬼祟祟的。”

　　楚疆喃眉头微皱没在谈论这件事：“说正事。”

　　他发动了汽车……

　　……

　　“队长，人不见了！”

　　昊兵猛的坐了起来，但，很快又坐下了：“没理由被发现啊。”昊兵自然想不到是骆驼无意中暴露了。但是！昊兵目光向左，瞟了骆驼一眼，却有了一个误会诞生“难道，骆驼知道他父亲在这，而且，还知道在这做什么！他暴露我在这？”这想法存在很多漏洞，但是，基于骆驼知道昊兵的身份，知道他父亲来这里做什么，只要骆驼非常细心，慎重那就不难猜测他来这里是做什么。

　　于是乎，在他知道的情况下，通知了他父亲。

　　顿时间，昊兵的脸色沉了下来。

　　骆驼是浑然不觉，这时候花丛中的他可不会想那么多。

　　昊兵坐了一会，直到昊兵手机响起：“走吧。”

　　一行六人起身离开。

　　骆驼注意到昊兵要走了，转头过来对他眨了眨眼。

　　而这样的眨眼，此刻，在昊兵看来完全是另外一种感觉……

　　到电梯口，昊兵突然响起一时间，他对身边同事说道：“在门口等会，那个下药的出来就带走。”


第541章 越发奇特

　　没待多久丫头也没影了，陈初顿时沦为孤身一人。陈初后悔了，当初真应该在叫上几个人，不然，在海上跑地图完全是被困在一个地方的感觉。

　　诱饵全在骆驼那，陈初也难得找人邮给他。此刻，和好友中简崇雨一边闲聊着，一边做着烹饪。

　　话题围绕着简崇雨打算离开家中，自己出来生活的事。很多人是期盼着衣来伸手饭来张口的生活，可这样的事情到了简崇雨面前，她却是无法适应。表面上来看这像是一个沉默寡言或则说比较孤僻的女生，事实上简崇雨的个性比之这些还要个性，多年来跟着母亲一人，而且母亲又经常在外办公，她已经完全习惯了生活上的决定全依靠自己。

　　认识陈初后算是多了一位可以帮她出出主意的人。

　　交谈间得知，简俊已经同意女儿自己出来，但是，听见要回G市就变得有些犹豫了。不过，态度并不坚决，只是劝说简崇雨就留在他居住的城市。

　　简崇雨来G市的目的，颇有司马昭之心的嫌疑。都是司马昭之心了，理所当然的简俊琢磨片刻，就猜到了女儿的心思，如此，他反而更加不希望简崇雨回G市生活了。简俊对陈初的印象不好，不论这其中是有什么误会，反正，这种印象已经形成了他对陈初的判断。

　　简崇雨把自己的苦恼告诉陈初，希望陈初帮他想个办法说服父亲。陈初琢磨半晌却说了一句：“崇雨，其实你爸的建议也没错。”

　　“你觉得我应该留在这里？”简崇雨的语气明显带着一些异样。

　　“哈～这倒不是，你觉得什么地方适合自己，就在那。说到底，这问题还是源于你的决定。”

　　“你说我回G市，会照顾我的。”简崇雨声音变得很小。

　　“当然。”陈初毫不犹豫：“这是义不容辞的事。”态度不进不退，让人怀疑陈初到底什么用心，然而，事实上陈初的很多想法是直接并且简单的，不论关系是什么，他都会照顾简崇雨。

　　这个话题似乎只能到这，陈初接连转移了话题，并且，与简崇雨谈论起一些琐碎的事。

　　直到昊兵突然上线，两人的交谈才结束：“崇雨，我离开一会。”

　　结束了通话，陈初先把昊兵组进队伍，然后很直接地说道：“我离开一会，你先看着。”

　　昊兵摆了摆手，示意陈初去。

　　陈初当即退出游戏。

　　现在轮到昊兵站岗，他原本有些事情要与陈初交流下，可他急急忙忙的样，这话也就没说出口。走到船头，昊兵盯着前方汪洋，心思可谓跌宕起伏。

　　……

　　退出游戏的陈初首先确定了杨晴没在身边。

　　在结合李婉并没有进入《临界》，得出结论“她们不会还没休息吧？”。陈初倒是不担心，这半夜2点还在延续的异样会是一个不好的征兆。杨大将军看上去挺凶残，事实上那种斩草除根的事，她是狠不下心的。

　　走到客厅，爬在楼梯处，陈初伸出脑袋左右打量。李婉的卧室还亮着光……

　　犹豫了一下，陈初猫着步走下去，偷偷摸摸溜到微开着的房门前，向内偷窥。两个女人裹着一张被子，都趴着，似乎在看什么。口中时不时低言说上一两句话。

　　杨晴突然用肩膀轻轻碰了李婉一下，李婉当即回过头向门口看来。

　　门缝虽然不大，但是，那光线所聚集照射出去，却是能清清楚楚的看见外面有人偷窥：“陈初。”

　　陈初见被发现，也不装样推开门就走了进去，他装作对于此情此景非常平常的态度问道：“在看什么，这么晚了还不睡？”摸过去就打算看看两人半夜不睡是在看什么。

　　李婉合上本子，随即塞进枕头，笑嘻嘻的看着陈初也不解释。

　　陈初一脸狐疑。

　　杨晴坐起身：“什么事？”

　　“肚子饿，找点吃的。”陈初瞎扯道，目光则是不甘心的往枕头那地方看着。

　　杨晴说她肚子也饿，陈初于是乎转身出去：“我吃面，帮你们两也煮点。”此刻，陈初心里面在想“那到底什么玩意？”。

　　干脆就在李婉这的厨房，陈初烧水煮面，随便在冰箱找了点能参和的东西。

　　目光时而向外打量：“怪了。”

　　从面下锅，到煮好房间里的两人都没出来帮陈初。最终，陈初端着两碗面送去给两人，完完全全成为了半夜做工的角色。之后，陈初厚颜在房间内纠缠着，想要看看这两人到底在捣鼓什么，但是，她们交谈的话题就和往日没什么区别，很难在其中察觉到不同寻常之处。

　　“陈初～你不打算回去休息？”杨晴拉着陈初手说道。

　　“我现在属于睡醒了。”

　　“可我们想休息了。”

　　陈初嘴角微微抽动。明摆着找理由把陈初赶走，陈初很识趣收拾碗离开了。走到门口回头往里面看了一眼，无奈下也只有摇头暗叹“闯鬼了”。

　　收拾之后看了看时间，陈初回到《临界》。

　　进入后瞧见昊兵一个人在砍怪，骆驼还没有回来。一套技能丢出去，帮昊兵解决掉麻烦，陈初开口问道：“什么案子？”

　　按道理，这些事情在没结束之前是不可能告诉局外人的，不过，在这哥两之间有很多规矩是在潜意识中就完全屏蔽了。甚至，昊兵遇到了某些解决不了的案子，私下里会和陈初讨论一番，往往之后都可以得到一些重要的提示：“案子很特殊。”

　　陈初仔细观察着昊兵表情变化，见他神色从说出这句话之后，陷入一种深色沉沉的模样，顿时间就明白了：“看来，还不是一般的特殊。”

　　“连续作案多起。”昊兵坐下：“这是一个特殊的团伙，活动范围非常大，最近到了咱们G市，上头让我盯着抓些重要的线索。”

　　“都是些什么人？”陈初坐在昊兵身边，一脸好奇的问道。

　　昊兵眉头紧锁：“不是很清楚，这一次出现的是个外国人，具体身份不明，唯一能肯定他是这团伙中一员以及他到来目的是为出手一件古董。”

　　“古董？”陈初微微诧异：“偷的这东西？”

　　“嗯。”

　　陈初眉头一皱，他理所当然的就想到了古老会“不会和钱森有关系吧？”，有了这想法，陈初就决定明天联系钱森打探下。

　　“你猜猜买家是谁。”

　　“不会是我认识的吧？”从昊兵突然的问题中陈初听出一些玄机。

　　“倒不是直接关系。买家叫楚疆喃，他儿子叫楚诚，楚诚就是骆驼。”

　　陈初诧异的张开嘴，一时间无言以对。但是！很快陈初想到：“骆驼给我说过，他家里都是做考古这一行的。”

　　“楚疆喃可没这么简单……”昊兵接下来把楚疆喃的具体情况告诉了陈初。

　　陈初听完后皱眉道：“这人要出手的东西是什么？我感觉，这好像有点草率……”

　　昊兵一愣：“什么意思？”

　　陈初微微启口，最终却没说出话来，片刻后叹道：“一种感觉，具体的也说不清楚。你知道的好像也不多啊。”

　　昊兵无奈的耸了耸肩：“事实上，这案子有专案组。我只不过是因为到了这G市，协助而已，等上面的人下来，其实，我也就是个跑腿的。”

　　陈初恍然大悟：“是上司告诉你他是来出手一件古董，然后，让你进行局部调查的？”

　　“嗯。”

　　陈初微微扬目，陷入了沉思。

　　昊兵看了他一眼，之后也没吭声，显然也在思考着什么。


第542章 表上来看……

　　这样的沉默持续了良久，而昊兵渐渐陷入一种思绪沉淀的状态，直到陈初突然开口说道：“那他估计没和你说实话。”话有些没头没脑。

　　昊兵侧目向他看来：“如果是这样，那这件事关系到的问题可能很多，对我都这么小心。”

　　陈初微微点头，随即帮昊兵分析道：“先来看看楚疆喃的真正目的。你真觉得他是一个买家？我刚才说这好像很草率，其实是因为楚疆喃的身份联系到这样一个团伙会显得非常不合适！他是一个很有名气的考古学者，他的父亲更是这其中老人，受人敬仰……”

　　“直接说你想到的吧。”昊兵打断了陈初的话，他有些迫不及待。

　　“这是一个团伙，并不是一个人，从他们现在还没被抓住来看，必然是非常小心慎重，做事不留痕迹，要做到这些在咱们国内可不是比在其他国家更加不容易的。我们在来看楚疆喃，楚疆喃有一定社会地位，并且，在他所处的领域还非常有名气，但是，他却绝不算真正的非常有钱。我觉得，这么一伙人既然能被盯上，并且，追了一段时间没有任何进展，他们所牵连的东西应该很多，要出手的东西恐怕也是价值连城。这样看来，楚疆喃并不像是一个真正的卖家。”话说到这，陈初微微低下头，心中暗道“这样看来，倒是真像古老会，他们应该有这样的能力吧……”

　　“不是？那他和这帮人接触做什么？难不成，他丝毫不知情，是被骗进居中？”

　　陈初毫不犹豫的摇头道：“不，楚疆喃应该知道。甚至，知道这帮人是做什么的，否则不会这么神神秘秘，既然是这样就说明，这件东西一定吸引了楚疆喃让他冒险去做违法的事。”停顿两秒，陈初接连说道：“他们可能需要楚疆喃帮忙鉴定，或则说是关系到某些特殊的事，非常需要楚疆喃的专业知识。不过，这方面的强人不少，不一定要找上楚疆喃。应该有某些特殊的原因吧，你不如去网上找找看有关于楚疆喃的消息，调查一下他是否发表过关于某些古文物的论文，在某一件事情上有非常突出的表面。十有八九，就是因为他在这一项领先其他人的知识上，让这伙人决定找他。”

　　听陈初说完这一番话，昊兵眼睛一亮，但是，很快又无奈的笑了起来：“我是有这心，但，这案子我只是协助，现在知道的事情也不多。说不定，你说的这些上面心里面都有底。”

　　陈初的眉头渐渐皱了起来：“骆驼的父亲，哎……”

　　“今天我在那里碰见了骆驼。”昊兵突然出言。

　　陈初愣了愣。

　　昊兵想既然都说到这了，索性把全部事情告诉陈初，同时，还说出了自己的猜测。

　　“你是觉得骆驼知道他父亲和这帮人之间的事？然后，巧合碰见你，猜到了你来的目的，通知楚疆喃，导致你跟丢了人？”

　　“嗯。”昊兵不置可否的点了头。

　　陈初却是毫不犹豫摇头道：“可能性不大。我觉得，楚疆喃不会把这件事告诉骆驼。”

　　“为什么？”

　　“呵呵～我这话是因为我相信自己的猜测，基于我先前说的，楚疆喃很清楚自己是在冒险，一个不小心就身败名裂不说，还小命不保。既然如此为什么告诉儿子？需要儿子帮忙？我可不认为骆驼能帮他父亲做什么，这倒不是看不起骆驼，只是一个很现实的问题。不论是专业知识，还是个人能力，这些都用不着骆驼。既然如此，有什么必要告诉自己的独子，让他牵连其中吗？”话到此处，陈初压低声音，神神秘秘地说道：“其实，咱们也不用猜，等骆驼来我问问就清楚。”

　　“这怎么问？”

　　“直接问！”

　　“直接问？”昊兵诧异的看着陈初。

　　“我来，你就装作不知道。”

　　出于对陈初的信任，昊兵点了点头，但有些提醒还是得说出口：“不过，你可别把……”

　　不等昊兵说完，陈初笑道：“我知道，不透露组织的信息嘛～”

　　“嗯。”

　　这件事情说定后，两人又交谈了几句细节上的问题。陈初并没有告诉昊兵，这可能和古老会有关系，他打算确定之后，在看看能否直接帮到昊兵什么忙，之后在向昊兵明言。隐隐中陈初有预感可能不是古老会，这感觉也不是没有缘由。钱森对陈初说过，因为国内在80年代到21世纪初都在遭受文物丢失，盗墓等危害，所以，目前国内对这事盯得死死的！几乎踏入其中，满地的钉子，所以，古老会在中国的生意，几乎全是从外往里面带。其中很多是国内有爱的富商回购，然后捐给国家，古老会就利用他们的力量，在这些富商手上捞钱，然而，这其中就包含很多阴暗面了，有些被看上的可是藏在无法轻而易举拿出来的地方，当然！仅仅是如此，对于古老会而言压根不是个事！也是因为如此，钱森在古老会日子过得不算舒坦，所谓，事情轻松也就代表所掌握的权利小了，权利下来油水也就少了……这话对应古老会而言，那是在恰当不过。

　　哥两琢磨一阵，然后开始招怪，闲着也是闲着嘛。这过程中陈初也没急着做料理，还差那么一点，在做37次6级烹饪就可以到达8级烹饪，所以，陈初显然很淡定，丝毫不着急。

　　这机会正好研究下自己获得的三个新技能。

　　昊兵突然看出端疑，不经就问道：“你职业怎么变了。”

　　陈初想起，昊兵还不知道先前《临界》中发生的事，于是乎他给昊兵详细的讲了一遍。昊兵听后那是相当惋惜，自己居然不在，想到那倒霉的忘年戏花，不经调侃陈初：“你这可不厚道。”

　　陈初不以为然地笑道：“既然你都这么觉得了，那我就不狡辩了。”

　　过了一会丫头回来了，她很是心安理得的在陈初和昊兵身边混经验，偶尔，丢了技能意思一下。过了一会觉得看两人杀怪也是无聊，蹦蹦跳跳跑回船舱，显然是去找万事通了。

　　“千年岛还得多久到？”

　　陈初计算了一下时间，除去在海龙龟岛上花的半天多时间，那现在在海上前行了三天半时间。按照万事通说的最快速度，还有8天的样子，换到现实时间大概就是一天半。这要退出游戏瞎混，时间很快就过去了，正好……陈初今天白天有事，这地方就等骆驼来交给他了：“8天，换显示时间也就是一天多。”

　　“这海上真是够无聊的。”

　　“这是目前，等将来海上人多了，事情也就多了。”

　　“什么意思？”

　　陈初叹道：“找一个矛盾的理由实在太简单了。”

　　昊兵觉得陈初在装逼，手一摆不理他了。

　　陈初笑着问道：“昊兵，你白天肯定有事吧？”

　　“嗯。”

　　“等骆驼来得给他交代下，明天我也有事。”

　　刚说到这，骆驼突然来了。这货出场，一副春风得意的模样：“叶哥，我回来了！哟～边城大哥也在啊，昨天真是谢谢了！”

　　“看你这红光满面的样，一定遇着什么好事了吧？”

　　骆驼来到陈初身边，眉飞色舞地说道：“叶哥～我追到我的女神了！”

　　看着骆驼这没个好样的架势，昊兵突然觉得自己想多了。

　　而陈初则与他细细交谈起来：“说来听听。”

　　……


第543章 旁敲侧击

　　事情的经过陈初差不多在昊兵那听说，自然这翘首之言并不是心中所想，待骆驼把事情说完，陈初笑道：“挺巧啊，他在出任务，就给你遇着了。”

　　“呵呵。”笑完，骆驼到昊兵跟前又是一番感谢。

　　昊兵态度有所保留，仅仅是点了点头。骆驼这货却因为今天所遇的美事，完全没留意这些和平时不同的细节。

　　陈初走到骆驼身后，目光看向前面的昊兵，装作好奇地问道：“昊兵，你今天去那什么任务？”

　　昊兵摇了摇头，一副不方便说的模样。

　　而这态度让原本就很好奇的骆驼，如同是吃了老鼠药的老鼠，好奇心开始挣扎起来：“边城大哥，说来听听啊，咱们又不会告诉其他人。”

　　昊兵态度很是坚决。

　　陈初无奈地说道：“不说算了。骆驼，去厨子那弄点料理来，咱们刷会怪。”

　　骆驼也不怀疑事情有鬼，直接跑进了船舱。一来一回没花多少时间，出来之后正好看见陈初与骆驼二人在低言细语。骆驼不出声偷偷摸摸的走到两人身后。就听见一句话“就是这样……”，骆驼很直接的就误会了这句话的意思，他认为昊兵把事情在他不在的时候告诉了陈初。一时间，他就更加心痒痒了。

　　海上料理用上，昊兵开始招怪。

　　船上4个人，引来的也就四只，除非来BOSS，不然，昊兵一个人站在船头就能收拾。在人少的情况下，船上引怪升级是一件看着都觉得蛋疼的事，绝对没有想象中的那么快。

　　骆驼也不用加血，召唤出宠物站在船头帮下忙，个人完全就是坐在甲板上玩蛋的形式：“叶哥，边城大哥是不是告诉你了？”

　　“告诉我什么？”陈初反问道。

　　“你这不是明知故问吗？”骆驼挑眼道，他很清楚陈初一定知道自己这问题所指是什么。

　　事实上也是如此，陈初甚至知道，这货是不可能忍得住好奇心，不来找他打探的。如此，骆驼就掉进陈初给他挖的坑里了：“其实，这也没什么不能说，昊兵只是守规矩而已。”

　　“真告诉你了？”骆驼顿时来劲了。

　　“嗯。”

　　“快给我说说，我保证不说出去。”

　　“是一件古董贩卖案。”

　　骆驼眉头一皱，那表情露出一丝很古怪的神色，似乎，对于这样的事带着自然而然的厌恶：“什么古董？”

　　陈初头微扬，思索着说道：“这我就不知道了。现在昊兵掌握的情报也不多，就知道卖家是一个国际性质的团伙，买家可能是咱们国内还算有名气的考古学者，叫……楚疆喃，嗯，就是这个人。”

　　“不可能！！”当即，骆驼跳了起来，瞪大双眼看着陈初。

　　“你认识他？”

　　“我……”一时间开口，却保持着那欲言又止又像是无话可说的表情。良久，骆驼才定下心神，他又一次坐下说道：“我听说过他，觉得他不会做这样的事。”

　　“对了骆驼。我听赤魂给我说，你也姓楚吧？你和楚疆喃是不是有什么关系？”

　　骆驼低下头不吭声了。

　　这时候，陈初就没打算在问什么。目前的打算就是断定骆驼是否知道他父亲的事，看反应，显然不知道，跟进一步，以骆驼的性格他肯定会回去问自己父亲，等他问过之后，陈初才有接下来的打算。

　　沉默了良久的骆驼突然对陈初说道：“叶哥，消息也有可能出错的吧？”

　　“这种可能性几乎为零。”

　　在沉默的这段时间内，骆驼想到了几个小时前发生的事，在那里确实遇见了父亲楚疆喃，而且，按照骆驼在外偷窥的情况来看，事情又确实是显得不同寻常，在想到出现的那名外国人，骆驼心里面就非常忐忑了，但是，他依旧肯定“爸怎么可能做这样的事，这里面一定有误会”。

　　接下来的时间里，骆驼变得沉默寡言，心事重重。这样反常的表现，让昊兵一眼看懂，陈初肯定给他说了什么。

　　昊兵并没有任何表示，有一句每一句的和陈初聊着一些琐碎的话题，这样的局面持续了很久，知道昊兵觉得时间差不多了：“不刷了，我等会要出门。”

　　陈初点头，然后对骆驼说道：“骆驼，给你说件事。”

　　“嗯？”

　　“我和昊兵今天早午都有事，这船就交给你守了。”

　　“叶哥，要是来只BOSS我可打不过。”

　　“我觉得你运气不会这么差。”陈初笑道，出海到现在就来了一次BOSS，而且，还是召出来的。正常情况下，就是普通怪都很难遇见一次，这也许是NPC船和玩家的船之间区别所在。

　　“你有事也可以离开，但是，可别离开太久了。”

　　“现在就走？”

　　“我还有一会，昊兵现在得走了。”

　　骆驼看了昊兵一眼，没有向以往那样，上前来得瑟一番，而是仅仅打了个招呼。

　　昊兵离开，这代表现在是清晨7点左右。陈初盘算，自己9点在出门去杨平那：“骆驼，怎么心不在焉的？”

　　“没事。”

　　陈初似笑非笑地说道：“没事？我们认识的时间其实不算长，不过，你什么性格我是很了解的。”

　　骆驼尴尬的笑了笑。

　　“有什么麻烦可以告诉我，我能帮你嘛，当然，你要觉得我帮不了忙，那就别说了。”陈初似乎随意地说道。

　　骆驼点了点头，但是，心中的事情还是没说出口：“叶哥，你早点回来，我下午得回家一趟。”

　　陈初眸中神色一动，随即点头道：“没问题。”

　　话说到这里之后，骆驼也许是觉得自己这样的异样，会让别人察觉到什么。至于是察觉到什么？又因为什么而担心被人察觉？这完全是一种做贼心虚的条件反射。整理好心态，骆驼如同往常一般和陈初瞎扯起来。话题是围绕着海兽祭以及岛屿占领权。

　　话有一句没一句的说着，时间不知不觉中过去。

　　预计是9点出门，8点退出游戏正好，奈何，陈初还没有等到8点，外面就有人找他了：“骆驼，交给你了。有什么事情你可以离开，但是，可别离开久了！这要是一个人都没有，出什么意外，咱们就得泡海了。”先前说过的话，陈初忍不住有重复提醒一遍。

　　“放心。”骆驼侃侃说道。

　　这货看上去挺不靠谱，事实上，很多事情已经证明骆驼是可靠滴。

　　……

　　退出游戏，杨晴坐在一旁叠好睡衣，放进衣柜。

　　“上班去？”

　　“嗯。”

　　陈初坐起身：“杨晴，昨天你和李婉都说什么了？”

　　“不告诉你。”杨晴头也不回地说道。

　　陈初有些无奈。

　　“吃的在桌子上，我先走了。”

　　陈初双手插在睡衣裤兜，跟在杨晴走到门口，眼神怪怪的：“下班要不要我去接？”

　　“不用了。”说完回头看了陈初一眼，见陈初这模样，杨晴哑然失笑：“怎么像个贼似的。”

　　“真不能告诉我？”

　　“不说。”这两个字又一次出口，还白了陈初一眼。

　　门关上，杨晴走了。

　　陈初立马转身跑下楼梯，要去找李婉打探，谁料……李婉已经出门了！这从收拾得整整齐齐的床就能看出来。陈初很快想到，李婉和杨晴同时起床，把早餐弄好之后李婉就先走了，留下杨晴叫醒陈初。这种情况让陈初肯定，李婉怕是猜到自己在杨晴那打听不到事情，会来找她，而她则是更加直接的选择躲着“躲得了初一，躲得过十五？”陈初相当不以为然“神神秘秘的，一定得弄清楚是怎么回事”。

　　回到楼上，陈初打量桌子上的早餐。

　　皮蛋瘦肉粥，是一种极没技术含量，却又非常好吃的食物，最少，这是对于陈初而言。油菜，鸡蛋饼。看那鸡蛋饼有些焦黑的一面，让陈初断定自己应该是这玩意的头号试验对象。


第544章 上门

　　撕下一块塞入嘴中：“呃……”陈初经常怀疑自己鼻子有问题，这明明看上去就像是被下了毒的食物，为什么自己闻着的时候总是觉得很不错，甚至，看着就会觉得感动！？

　　艰难的咽下去，陈初不打算在尝试第二次“这种东西只有等肚子非常饿的时候才能尝试”。正想着，一个声音响起：“起得真早啊。”墙上的洞中李靖爬了出来。要是大半夜以这种方式出现，得吓死人。

　　陈初有些哭笑不得：“什么时候过来的？”

　　“昨天半夜，呵呵。”

　　“胆子挺大。”

　　李靖一脸得意的笑，走到陈初对面坐下，自己拿起碗就来了一碗粥：“陈初，你要是没有身后那些麻烦，这日子过得真是逍遥自在，还不缺风情啊。”

　　“肚子很饿？”

　　“嗯。”

　　“尝尝这个。”

　　李靖仅仅是瞟了一眼，然后不屑道：“不吃，这玩意看上去像是下毒了一样。”

　　“味道不错。”陈初夹起一块塞入嘴中，似乎非常美味的咀嚼起来。

　　李靖狐疑的看着他，同时已经抬起手。在诱惑下，他最终塞入了口中，咀嚼两下，鼻孔莫名扩大，然后强装作面不改色地说道：“嗯……味道不错。”

　　陈初又来了一碗粥，喝光之后又吃了几块鸡蛋饼：“别勉强自己。”

　　“你味觉有问题。”李靖很认真地说道。

　　“你懂什么？”陈初不屑的看他一眼，然后起身：“我等会要出去。”

　　“去那？”李靖放下碗。

　　“去杨平那里。”

　　李靖微微点头又开始吃了起来。他说是说保护陈初，但是，却从来没有真正的寸步不离跟着陈初。为什么是这样，陈初就摸不着头脑了，只是隐隐觉得，李靖像是在保护这屋子，而不是保护他本人。

　　陈初到洗手间开始洗脸漱口。很多人习惯漱口之后在吃早点，而陈初习惯吃完早点之后在漱口。简单整理后，陈初看着架子上一个精致的黑色瓶子看了几眼，然后拿起来闻了闻……很单纯的好奇心，陈初偶尔会研究一下杨晴用的化妆品，相信很多结婚的男同志都有这样的好奇心。

　　回房间换上衣服，打开电脑看了一会有关于《临界》的网站。

　　昨夜“海王”诞生，今天一早网站可谓风起云涌。《临界》官方还打出了“航海时代的来临”如此的标语。而陈初“言叶”这个ID，更是成为了讨论的焦点。在网上还出现了一段录像，这录像也不知道是谁录的，是陈初在帮赤魂守领地时的一段战斗画面。

　　李靖不知道什么时候出现在陈初身后：“《临界》……很有意思？”

　　“总觉得有什么。”

　　“什么？”

　　“没事。”

　　“我也去弄个接入器，进去看看。陈初，借点钱来用。”

　　“我身上没多少，晚上让杨晴取点。”

　　“我说陈初，你不会什么都交给杨晴了吧？”

　　“有什么不对？”

　　“男人身上得有点钱才行。”

　　陈初回头看向李靖，那眼神别提多古怪了：“这话你也有脸对我说？”

　　……

　　地方太远，陈初出门就坐上了王家兄弟的车。

　　“休息得怎么样。”

　　王二的精神不是很好，王大却是精神抖擞。

　　“老板，我守的下半夜。”

　　“不如回去休息吧，这几天不会有什么事。”

　　王二当即摇头：“不用，我就在车上闭目休息会。”他的态度很坚决。

　　王大也是如此，他说，他们习惯了，这样的情况只需要很短的时间就能调整好。

　　如此，陈初便不在多说。

　　一路无事到了杨家，出门时陈初就联系了杨平，到了门口电话闹一闹，杨平很快出来。看见陈初，他表现出来非常过分的热情，搂着陈初肩膀：“走走走～～”

　　“做啥？”陈初感觉事有蹊跷。

　　“陈初，来给我说说那海王到底是怎么回事。”

　　陈初恍然的同时，有些无奈，杨平这样子也算是意料之中了。关于这件事那是说几天都说不完的，所以，陈初立马打断了杨平的喋喋不休：“这事情具体如何我也不清楚，只有亲自出海才能弄明白。”

　　“你不是在海上吗？”

　　“我这情况比较特殊。”陈初摆手：“有你的好处我忘不了，放心吧。你最好快点把船弄到手，不然，到时候大区海域的地盘也没你的份了。”

　　话题这一转移，杨平当即想起今天还有另一件非常重要的事，和陈初一起去找他口中“脸皮薄”“上门一说事就通”的缘爱。

　　见这货眼神不对劲，陈初立马说道：“咳咳，你答应我教我的……”

　　“这没问题！我们走。”

　　饶是陈初知道杨平不靠谱，也没想到他会采取这等无耻招数来敷衍自己。

　　“这样……这样……恩，在这样！不要动，一个小时。”

　　“就是扎马步！？”陈初跳了起来。

　　“很多人认为扎马步是练下盘，事实上并非如此。这最基础的一步，练的不但是稳，还有‘定’，这是静的基础！”说着，杨平学样做了一个，然后很认真点说道：“我可以如此三天不动！”

　　陈初张大嘴，表情已经不是惊讶，而是错愕：“三天？”

　　“肚子饿除外。”杨平站了起来。

　　陈初嘴角微微抽动。

　　“你先练这个，等你到了如此站着不觉得累，那我就教你一点好使的！”

　　“有没有比较简单实用的？”陈初很不耻的就有了其他想法。

　　杨平皱着眉头：“那你就多锻炼一下身体吧。”他的话很没有诚意。

　　“怎么锻炼？”

　　杨平突然趴地上，抽疯似的几十个俯卧身，然后单手倒立，撑了又是几十个，随即站立：“就这样。”

　　“你是没安心教我吧？”

　　“你身体就这条件，我能教你什么？”

　　“你想表达的是，让我先把身体锻炼到一定的程度，你在教我一些好使的东西？”

　　“啊对，差不多这意思。”

　　陈初突然有一种无可奈何的感觉，这货瞎扯蛋半天，就不知道简单明了说一句？然而，这样的解释让陈初心里面有底了，这到是在他计划中的一部分：“有没有什么比较有效，迅速的办法？”

　　“有。”杨平教了陈初几招。

　　陈初记下来，回去准备捣鼓捣鼓。需要一些器具，正好放在李靖住的那间屋子。交谈之后，杨平又指导了陈初一些基础。时间就这么不知不觉过去到了接近中午的时段。

　　“嗯，都记住了。回去我准备准备，锻炼一段日子看看是否有效果。”

　　“你要是能坚持下来，自然有好处。”

　　陈初点头：“时间差不多了，我们去缘爱姐那里。”要说道今天来的最主要目的，就是接下来去缘爱那里的事了。

　　杨平丝毫不觉得其中有鬼，让陈初稍等。

　　……

　　陈初想去拜访一下杨元辉，既然来了嘛，不打个招呼就走，显得失礼。但是，杨元辉却没再府上，大清早就出去了。

　　到门口等待杨平出来，杨平的动作非常快。

　　穿着一身很休闲的服饰，显得非常精神，也增添了几分难得的帅气。

　　杨平开了一辆车，王家兄弟跟在身后。很难想象，杨平这样一个人，他愣是有本事没感觉到后面跟着的车是怎么回事，他甚至还问了一句：“后面那车怎么回事，是在跟着我们？”

　　这种迟钝程度让陈初已经失去了给他解释一下的打算：“不用管。”

　　“哦，具体地方在那？”

　　“我说你顺着走就行。”

　　缘爱居住的地方并非市区内，方向正好和这杨家所在一个方向。这是一处郊外的别野小区。

　　门卫那登记之后，陈初和杨平进入下别墅小区内。而王家兄弟在马路边没跟进来。

　　“找个方便的地方把车停了。”

　　“哦。”杨平随意找个地方停了车。然后在陈初的带领下来到一处别墅铁门外。

　　陈初按下门铃，在屋内响起了似有似无的“叮叮～～”声。

　　缘爱行动不便，父亲又不可能时时刻刻在家，自然，是有人照顾的。而照顾缘爱的人是一位年纪40多岁的大妈。她自然记得陈初，上一次陈初是和杨晴来，记得缘爱见到他们之后非常高兴。很少有人来看望，特别是同龄人，所以，大妈非常热情。

　　“缘爱姐起床了吗？”陈初进门后问道。

　　“我说缘爱今天怎么一早就起床了，你们一定说好了，她在等你来吧。”

　　陈初一愣，心里面嘀咕“肯定不是等我”陈初并没有告诉缘爱他今天会来。

　　正巧此时，外面响起车喇叭的声音。

　　大妈回头一看，开口说道：“先生、夫人回来了。”

　　顿时间！陈初菊花一紧……


第545章 差异

　　车上走下来一对中年夫妻，看穿作打扮显然是不缺钱的主。

　　男人下车之后没去管自己妻子，而是到后排打开门，似乎是迎什么人出来。妻子则在一旁看着，那目光中带着非常清晰的期盼。

　　同时，车进门之后，车上下来的二位完全没注意到院子中还站着外人。

　　直到保姆大妈走上一番低言细语，夫妻二人才抬头向陈初和杨平看来。

　　有些意外，缘爱朋友很少，甚至可以说没有朋友，他们两人更是没有听说过以前有什么人来看望缘爱。

　　陈初对上缘爱父母疑惑的目光，心里面有些慌。

　　儿时那场事故，陈初惊吓过度之后遗忘了一部分经过，但是，在潜意识中陈初觉得自己做了一个错误的选择，才导致缘爱受伤。父母自然不会告诉陈初当时到底发生了什么，巧遇缘爱之后，缘爱也没打算告诉陈初。此刻，见到了缘爱的父亲，陈初觉得如果自己说明了身份，他们的反应也许会告诉自己，当初做的那件事到底有多严重。

　　心思到此，陈初走上前：“李叔叔，孟阿姨。”

　　夫妻两人更加惊讶，陈初显然是认识他们的。

　　孟阿姨盯着陈初看了片刻，突然想起了什么！那表情不自觉的就变得非常难看，然后，低言在丈夫耳边说了几句话。

　　陈初没听见，但是，以杨平的耳力倒是听了个清楚。他疑惑的看向陈初，一时间感觉这气氛变得古怪。

　　陈初准备好迎接几句冷言冷语，甚至是毫不留情的逐客令，但，出人意料的是，虽然孟阿姨脸色很难看，李叔叔表情也好不到哪去，可是他们都没有对陈初说任何难听的话，仅是李叔叔开口道：“陈初，多年不见也长大成人了啊。”

　　这样的态度，反而让陈初有些手足无措，他慌忙应了一声，然后说道：“我来看缘爱姐。”

　　“这么多年没联系，你们怎么联系上的？”

　　“我们在一款虚拟游戏里碰见。”

　　李叔叔恍然，那《临界》的接入器还是他卖给缘爱的，原因是听说就算身患残疾的人，在里面也可以像正常人一样活动。

　　交谈这几句，车中后来下来的人也到了李家夫妻身后。

　　这是人年纪60上下，穿着一身很有大师风范的黑色金松唐装，手里拿着一串泛着如血般光泽的玛瑙珠链。脸上是随和的笑容，乍看给人一种高深莫测，但，却又很慈祥的感觉。他的目光来回在陈初与杨平之间，但，片刻之后便收了回去。

　　李叔叔感觉到身后的人走过来，连忙反应：“吴先生，不好意思，请。”

　　吴先生不在意的点了点头，然后走在了前面。

　　孟阿姨这时候给陈初说道：“陈初，一起进来吧。”她的语气有些生硬，但，能做到这点已经很不容易了。

　　陈初脚下步伐顿了顿，他心中暗叹“看来，这么多年过去李叔叔和孟阿姨也原谅我了……”。试想，那时候的陈初也不过是个小屁孩，怪他又有什么用。一时的愤怒之后，在加上这么多年的沉淀，很多怨恨也就过去了。只是，陈初突然的出现，让夫妻二人回忆起了一些不愉快的往事。

　　客厅的装饰很简洁，非常清爽，这是陈初喜欢的风格。

　　安排下陈初和杨平坐到沙发上，保姆大妈给二人到来茶水。

　　孟阿姨对陈初说了一句：“陈初，你在这等会。”

　　“孟阿姨，那位吴先生是你和李叔叔请来给缘爱姐看病的？”

　　孟阿姨有些惊讶的同时，下意识的露出一丝笑容：“嗯。”能看出来，对于这一次请回来的吴先生，孟阿姨觉得很可靠。

　　陈初看了杨平一眼，然后说道：“我能上去看看吗？”

　　“来吧，不会等会得安静。”

　　陈初点点头。

　　就这么滴，有点莫名其妙两人跟着上了楼。

　　缘爱看见陈初来了，显得很意外也很高兴：“陈初，怎么想到来看我。”

　　陈初笑道：“缘爱姐等会说。”话语间，他向着吴大师挤了挤眼。

　　缘爱露出一个笑容，只是，这笑容不同于她父母那样，带着一种期盼……可能是失败案例太多，让缘爱对于这样的事已经失去了信心，不！应该说是她已经不在意这个问题了。陈初忘不掉就在前天他和杨晴来看望缘爱时，缘爱说的一句话“我看到的，得到的，其实和你们都一样……”这种坦然，让陈初对缘爱多了一份敬佩。

　　杨平在陈初身后目不转睛的盯着缘爱，心中不经就是一阵叹息“原来是这样……”在《临界》内可没人知道缘爱的问题。

　　两人老老实实站在门口。

　　李叔叔这时很诚恳的对吴先生说道：“吴先生，麻烦你了。”

　　“我会尽力。”话语间吴先生坐到床边：“不要紧张。”

　　孟阿姨跟着坐下，说了几句安慰的话后拉开被子。

　　也许是经常接受按摩，这多年这不能活动的双腿倒是没有肌肉萎缩的情况，话说……这皮肤还挺白嫩的。和想象中不忍入目差距大了点。

　　吴大师抬着缘爱的脚腕，另一只手隔空寸间划过缘爱小腿，然后问道：“有感觉吗？”

　　缘爱摇了摇头。

　　“吴先生，有办法吗？”李叔叔急迫的问道。

　　吴先生晃手，很轻的抚在缘爱膝盖处。

　　他的手渐渐向下划过。

　　陈初当时就看傻眼了，而李叔叔和孟阿姨也是被这接下来的情况所吓着，但是，紧跟着就是爆发出来的惊喜。

　　抚过的地方居然升起阵阵白烟。

　　陈初手肘捅了一下杨平：“看得懂吗？”

　　杨平没吭声。

　　陈初侧目看向他，发现杨平一副被惊呆的表情。顿时间，陈初心想“这吴先生难不成是个真正的高人！？”不是如此，杨平怎么可能看能傻眼：“你和这位吴先生相比，谁厉害？”

　　杨平回过神，一阵摇头：“江湖藏龙卧虎果然不假啊。内息化气做得如此随意，我可没办法和他比。通常情况下，我现在只有在修炼时，才会化内息出体，新生内息沉积丹田。如果要做到这样的地步，那丹田之处的内息必定是形成了循环之势。”

　　陈初听懂个大概，简单点来说，面前这位那是相当的厉害。看向缘爱，陈初也露出一丝喜色。但是，这一看陈初感觉到不对劲，缘爱原本还算红润的脸色此刻有些泛白。

　　时时刻刻关注着女儿的孟阿姨自然是察觉到，她有些紧张地问道：“吴先生，情况如何？”

　　“放心，我能治好。”吴先生手一收，然后帮缘爱挽下裤腿，表现得非常慈祥：“不用担心，你很快就能好起来。”

　　这算是简单的初步诊断？看架势是这样滴。之后，缘爱父母与吴先生一同离开，似乎私下里要说点什么。

　　留下的陈初见人一走立马坐了过去：“缘爱姐，感觉怎么样？”

　　“好冷。”缘爱的手抱着腿搓了搓，然后用被子捂着。

　　陈初一愣。

　　杨平则是突然出声：“冷？”他是一副诧异的表情。

　　“有什么不对？”

　　“也许……他修炼的功法阴性较重吧。”

　　“没什么影响吧？”

　　杨平皱着眉头又嘀咕一句：“这也不应该会觉得很冷。”

　　陈初被他这莫名其妙的低言弄得有些糊涂，忍不住拉着他：“你来帮忙看看。”

　　杨平看了缘爱一眼，这货居然露出一个非常尴尬的神色：“这……不方便吧？”

　　陈初挑眼看着他。

　　杨平与陈初对视一番，突然想到了此行来的目的。想了下也不是什么大不了的事，只要缘爱同意：“介意吗？”他看着缘爱问了一句。

　　缘爱狐疑的看着陈初。

　　“缘爱姐，这是杨平，杨晴的亲哥。他现在帮你检查下腿伤，就和刚才那吴先生一样。”

　　缘爱犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　腿就在杨平面前，杨平盯着看了一会，突然尴尬地说道：“没摸过……”

　　陈初差点跳起来抽这货一巴掌，他这架势不像是帮忙看病，倒像是要耍流氓。

　　缘爱非常尴尬，以往去看的都是医生，刚才那位还是慈眉善目的长者，杨平这略有不同。

　　“别墨迹，快点！”

　　“咳咳……不好意思了。”杨平手抚在缘爱脚腕，然后，顺着向上。

　　一种完全不同的感觉，方才吴先生下手起了白雾，让缘爱感觉很冷，而杨平手轻抚而过，给缘爱带来一种很温暖的感觉。但是，这让缘爱更加尴尬，她看着陈初表情有些不知所措。

　　杨平此刻很紧张，他也不知道这是为啥。过了片刻，手到了缘爱大腿处，突然间感觉有点不对劲，因为……陈初那诡异的目光：“看什么？”

　　“你到底在想啥？”

　　“嗯……好了。”杨平收回手：“经脉坏死，很严重，但是，靠内息养生最多三月就能治好。那位吴先生既然有化气的本事，最多一个月。”

　　缘爱双手撑着向里面靠了靠，拉着被子盖上自己的双腿，微微低着头。杨平在说啥，估计她也没听见。

　　陈初也没注意，他皱着眉头问道：“刚才你说感觉冷不对，为什么？”

　　“内息分阴阳，修炼的功法也分属阴、属阳。修炼属阴的，自然，所化内息寒，但是，这等修为的高手自然会调和内息阴阳达到平衡。他要为人内息养生疗伤，理所当然调节到阴阳平和，如此，感觉到冷就不对劲了。”

　　陈初眉头大皱：“有坏处？”

　　“嗯。”

　　陈初感觉怪怪的，但是，这一时半会也想不出来怪在何处。他要保险点，就让杨平来帮缘爱治，可那位吴先生显然是李叔叔请来的，陈初这话说出口恐怕别人直接不待见。

　　“咳咳～～”杨平装模作样的一阵轻咳。

　　“做什么？”

　　“我的事。”

　　“回去我给你。”陈初很没诚意地说道，接下来就陷入了沉思。

　　杨平愕然的看着他，心中暗道“这混蛋不会耍我吧？”


第546章 传说中的护心镜

　　接下来的交谈中缘爱才反应过来，自己的腿伤似乎有救了。心态放平是一回事，但，这样的机会真正出现缘爱难免有些激动。看着缘爱这样的表情，陈初不知为何，突然很担心这吴先生是不是真的能治好缘爱。前思后想，陈初决定“无论如何也得试试”。

　　“陈初，你们来找我是不是有什么事？”激动之后，缘爱从杨平的表情中看到一些东西。

　　“没事，就是带杨平来看看，能否治好你的伤。缘爱姐，我给你说杨平可是位真正的武林高手。”陈初玩笑似地说道。

　　要是平时，杨平必定是一副天下第一的表情，但是，这一次恭维的话入耳，他居然露出了一丝尴尬。

　　那天杨晴在这露了一手，所以，缘爱不至于对这所谓的武林高手没有任何认识。目光看向杨平……

　　陈初说杨平马脸、虎躯、莽夫相貌。这其中7分形容来源于陈初天生找不着好词的那张嘴，事实上杨平的相貌赶杨元辉的，面孔刚毅，五官也是棱角分明。这相貌倒是很符合缘爱想象中的“大侠”。

　　“不过，现在李叔叔已经给你找来了有这本事的人，那就不用杨平出手了。”

　　缘爱还是很感激地说道：“谢谢。”

　　“呵～呵呵。”杨平很不自然的笑了一声，他也不好意思说“我是来讨要造船材料的”。

　　又聊了一会，陈初起身告辞：“缘爱姐，我和杨平就不打扰了，咱们有事情游戏里说。”

　　“嗯。”

　　走出房门，陈初立马搂着杨平的肩膀。杨平比陈初高出半个头，这架势搂着显得不伦不类：“大舅子，帮我个忙吧。”

　　陈初开口喊大舅子，就和杨平开口喊妹夫一个概念。杨平在迟钝，这点还是明白的：“我可以帮缘爱治，不过，别人都请来了。”杨平以为是这事。

　　陈初则是摇头：“帮我试试那吴大师，是不是真有本事。”

　　杨平一愣，随即皱眉道；“为什么？”

　　“我总觉得怪怪的。”陈初皱眉道。

　　“怪？”

　　“你说他会不会是个骗子？这样的事情也经常听说过，掌握一点江湖把戏，就出来骗财。”

　　“不像。”

　　其实，陈初也觉得不像，这吴先生慈眉善目，举止随和，带着一股入目能分的大师风范，怎么看也不像是江湖骗子。但是，只需要一点怀疑，就足够陈初找到必须去试一试的理由：“试试看，了不起被扫地出门，能保证缘爱姐这没差错就行。”

　　杨平陷入了半晌的沉思，因为，他比陈初了解这方面，所以，他的感觉更加直观，当陈初这话出口，杨平也觉得那吴先生有些不对劲：“怎么试？”

　　“用最简单直接的方式。”

　　“你不会打算让我下去就动手吧。”

　　陈初迈开步子：“那也太直接了，等会看我眼色。”

　　杨平微微点头。

　　走下楼，看见李叔叔和吴先生坐在客厅交谈着，能从李叔叔的表情上看出他此刻的心情一定非常好。

　　陈初走下楼梯开口说道：“李叔叔，我先走了。下次在来看望缘爱姐。”

　　李叔叔应了一声，注意力显然不在陈初这里。

　　两人从吴先生坐着的位子后面走过，待靠近陈初低声对杨平说道：“出手试试。”

　　“偷袭他？”

　　“别那么直接。”

　　“那怎么试？”

　　很好……两句话过去，两人走到了门口。

　　陈初皮笑肉不笑的对杨平说道：“你拍他一下，带点内息什么的不就试出来了。”陈初很不负责任地说道。

　　杨平挑着眼角：“不如直接上。”杨平对陈初也是无语。

　　“先回车上，咱们在门口等他出来。到时候我让你直接试。”

　　两人穿好鞋，就要离开，吴大师突然站了起来：“不用送，我自己回去。明日一早我便来，最多两月就能治好。”

　　李叔叔自然是千恩万谢，并且，提出要送吴大师回去的想法。

　　吴大师却拒绝了：“不用麻烦，我自己回去。”

　　陈初眼睛一亮，这真是送上门的机会。他当即回头说道：“吴先生，你要走了？”

　　“嗯。”

　　“正好，我们送你出去吧。我和我朋友开车来了。”

　　吴先生倒是没拒绝。

　　李叔叔这时候总算是想到和陈初多说几句。

　　“李叔叔放心，我们会把吴先生送到他要去的地方。”

　　“那就麻烦你们两了。”李叔叔很客气地说道。

　　送到别墅铁门外，李叔叔留步看着三人上车，待车发动离开，他转身小跑着回到屋内，显然，是要把好消息告诉缘爱。

　　……

　　吴先生坐在后排，他也不说话。

　　陈初和杨平也没说话，气氛很静，但是，倒是没让人觉得什么地方不对劲。

　　车进入公路，陈初突然开口：“吴先生，赶时间吗？”

　　“不赶时间。”他微笑着说道。

　　“我和我朋友去前面送点东西，绕一点路。”

　　“没事。”

　　陈初点了点头，然后不再说话。

　　车一路不快不慢的开着，很快，就到了白天都没几辆车路过的路段。

　　杨平心里面有些犯嘀咕，这要真是哪门哪派的长辈，他这样的理由出手岂不是得罪了？关键是这样的得罪会显得很无礼，事情被杨元辉知道他肯定会被训斥一顿。

　　进了一片穿插林间的道路，陈初突然开口说道：“就这。”

　　杨平停下车，首先走了出去。

　　这时候陈初回头对吴先生说道：“吴先生，我心里面有些疑惑，希望你能帮我解答。”

　　吴先生看了看外面的森林，露出一个高深莫测的笑容：“原来如此。”

　　陈初觉得这气定神闲要是装出来，他得考虑拜师了。

　　就在这时，杨平拉开后排车门。

　　“请。”

　　吴先生走到车外，他表情不见太多变化。看这架势，陈初心里面都打鼓了。

　　杨平则是按照两人说好的，开口非常直接地说道：“望前辈赐教。”事情没确定，还不能太过嚣张。

　　吴先生微微点头，依旧是那不变的高深莫测姿态。

　　杨平突然动了！

　　最少，在陈初看来这速度是快到无法形容地步的，脚下是一步化作三步！几乎是飞到了吴先生面前。

　　而吴先生手一抬，手掌就像是拂过一道清风，就这么轻描淡写的挡开了杨平的拳头！

　　这一刻，陈初已经做好准备“跪地求饶，承认错误”的打算。

　　而杨平则是心中暗惊“不动用内息就化了我的拳劲，爸也没这么厉害啊……”，接连！杨平又是一拳，他没使用任何招式，这样的保留也是不想真正的得罪了对方。

　　吴先生又是抬手，双掌间一合扣住了杨平的拳头，接连他身子一扬，接着杨平的拳势，把杨平送了出去。

　　杨平与吴先生错身而过，向前冲了两步才停下。

　　突然间，杨平有些不服气了，他拳头一紧！双眼凝神，似乎一道风伴随他周身而起。

　　陈初打算出声叫杨平停手，但是，这想法跟不上杨平的速度！他接连这一拳几乎化风！瞬间到吴先生面前。不论是速度，还是力量都到了先前无法相比的地步。

　　“当！～～”古怪的声响。

　　接连，原本气定神闲，胜券在握的吴先生飞了出去。

　　陈初口边的话哑然了。

　　杨平也是傻眼。

　　爬地上吴先生捂着胸口一阵抽搐，片刻后没动静了……

　　陈初跑过去，蹲在吴先生身边一阵捣鼓，然后回头瞪目看着杨平：“没气了？”

　　“不可能啊！我没用全力。”杨平慌忙跑上前，抬手试探。

　　陈初盯着吴先生胸口，顿时间眼珠子都瞪出来了：“你这一拳把他胸口打凹进去了。”话语间，陈初抬手去触碰。怎么感觉像是……眼神微变，陈初拉开吴先生衣服，取出一块铁板。

　　这铁板上有杨平的拳印。拿起来细细打量，发现，这块铁板有两层，中间空出来：“这是传说中的护心镜？”

　　杨平试探后说道：“晕死过去了，没死。”

　　“杨平，那天送我一块这样的护心镜吧，说不定以后能保命。”陈初想当然的认为杨平也有这样的东西。

　　杨平抬手接过：“我才不用这东西。”翻来覆去看了看，杨平突然想到什么：“这东西倒是做得很精妙，中间隔了一层，气劲打入可以自行化解。”

　　听到这，陈初觉得不对劲了：“这玩意高手不会带吧？”

　　“我第一次看见。”

　　杨平说出这句话后，两人目光齐齐看向吴先生：“这果然是个骗子！”

　　陈初狐疑道：“还是一位很有经验的老骗子啊。出门还带着这个，以前是不是经常被人揍？”

　　“他方才接我两拳那不是假的，就算我爸，也不可能这样轻而易举仅仅是抬手用势就化我拳劲。”

　　陈初眯着双眼。这吴大师是个冒牌货看来是肯定的了，但是，这冒牌货还真有些真本事。


第547章 不明身份

　　虽说，面前这高级骗子的身份被识破，但是，接连而来的麻烦迎上脑门。

　　“接下来怎么办？”

　　陈初首先看了看时间，现在午后1点23分。然后，又看了看地上这位完全昏死过去的老骗子：“你确定他没事？”

　　“死不了。”杨平不负责任地说道。

　　陈初真就相信了：“我们先带他回缘爱姐那，道破他是个骗子，然后说明一下你帮缘爱姐治疗这事，也好让李叔叔和孟阿姨放心。之后嘛……他应该能醒来吧？”

　　“我不知道。”杨平又一次不负责任地说道。

　　陈初皱了皱眉，然后更加不负责任地说道：“那就丢街边或者送警局。”

　　杨平点了点头，这主意不错，两手一甩就完事。

　　“走。”

　　就这般，杨平扛着骗子丢上车，然后二人离开了这里。

　　在车上，陈初捣鼓着骗子制作的护心镜。这个东西给陈初带来了一定的疑惑，他觉得有些古怪，如果说这东西出现的意义是这老骗子经常被识破，弄来保护自己？那这理由也太瞎眼了，陈初觉得自己要是出来行骗，天天踢到钢板，早就转行了。这护心镜佩戴在胸前，并不是被识破之后来扛揍，而是为了在他意料之中的那种危机情况下，保自己一命，这种情况随时随地可能发生，如此看来有什么人要收拾这老骗子。

　　仇家？以前被他骗过的人？

　　心思辗转下，陈初想到老骗子方才轻描淡写挡下杨平两拳，杨平说杨元辉也做不到这样仅仅是利用“势”，就能化解他攻击的地步，不难看出这老骗子确实是有两手，这还不是一天两天就能练出来的，再则就是他那种“装出来”的气定神闲，那也是本事啊。扭过头看了一眼躺后座没有任何动静的吴骗子，陈初心里面的异样越发浓郁了。

　　……

　　两人带着吴骗子回到缘爱家。

　　李叔叔因为公司有事在陈初等人离开后没多久也离开了，留下的孟阿姨看见陈初和杨平带着昏迷不醒的吴先生回来，一时间惊慌失措：“这是怎么回事？”

　　“孟阿姨你别着急，事情是这样的……”陈初丝毫不拐弯抹角，一五一十的把事情经过说了出来。

　　孟阿姨听后张着嘴，一脸惊愕。估计她也没完全听懂。不过，这事情可以事情简单点来理解，陈初和杨平把吴骗子给揍了一顿。回过神，顿时就怒了：“你们俩……”气急下话也没说完，就跌坐在沙发上，怒目看着陈初。

　　“孟阿姨这根本就是个骗子，杨平只是出手试探下，立马就原形毕露了。”陈初又详细的解释了一遍。

　　谁料，这没有丝毫作用，孟阿姨反而更加愤怒，留下吴骗子就打算把陈初和杨平赶出去。

　　孟阿姨的表现并不难理解，毕竟她看到了希望，而陈初带着所谓的吴先生出去一趟，回来这就成骗子了，心中惊慌之余潜意识中就认定了陈初是在骗自己。愤怒下就提起了当初的事：“当初要不是你把门关上，我家缘爱那会掉下去！十多年不见你出来，现在出来又……”话说道后来有些断断续续，反正就是责骂陈初不做好事。

　　陈初愣了愣，在这愣神间已经被推了出去。

　　门正要关上，陈初伸腿进去卡着：“孟阿姨，你听我说完啊！我今天带杨平来就是给缘爱姐治疗的，只是没想到你们找了一个人来。我让杨平出手试探，也是为了确保这人能治缘爱姐。不管我那时候做了什么，我现在找到缘爱姐就是想弥补。孟阿姨，你先冷静下……”

　　杨平看不下去，抬手抓住门把手，身子就卡在门中间：“这就是个骗子，我和陈初来说明之后打算送他去警局。”

　　两人的话有了作用，孟阿姨没在推他们出去。

　　陈初借着这机会说道：“不去管那骗子怎么回事，孟阿姨他叫杨平，他能治好缘爱姐！你自欺欺人去相信那骗子，不如相信杨平！咱们可以试试，一个星期！一个星期就能有效果。”

　　孟阿姨怀疑的看向杨平。

　　陈初在外面踢了杨平一脚：“露一手！”

　　杨平条件反射，跨在门中间的双脚一震……

　　……

　　李叔叔接到电话马上赶回来，回来的时候看见陈初在修门。

　　电话中事情也没说清楚，但是，有两个关键点抓住了。吴先生是骗子，陈初带来的杨平能治好缘爱。

　　走上前，陈初刚好把关上风铃挂上：“陈初，到底怎么回事？”

　　陈初回过头：“李叔叔，你找来的吴先生是个骗子。具体的我们上去说，杨平和孟阿姨在缘爱的房间。”

　　杨平保证两个月治好，那从今天开始算是第一个疗程。

　　路过客厅，李叔叔看见沙发上趴着没动静的吴先生，不经是惊住了：“真是骗子？”他怀疑的看向陈初，同时走了过去。

　　“等会我们送他去警局。”

　　“他这是怎么了？”

　　“被识破之后气急败坏，气晕了。”陈初瞎扯道。

　　李叔叔有些无言以对，盯着吴先生看了两眼，想到种种他又有些不可置信。

　　“李叔叔，等我们送他去警局事情就有个结果。在说了，你们的目的是治好缘爱姐，我带来的这位一定可以，而且，比谁都可靠。”

　　依旧带着怀疑的态度，但是，事已至此李叔叔也只有先看看上面的情况如何。

　　事情并没有原原本本的告诉缘爱，只是说明现在杨平给她治疗。到底怎么回事缘爱也没去多想。

　　一番治疗后，表面看上去没有吴先生那么神乎其技，但，杨平这是真货，不能说立竿见影，但，缘爱是感觉到了和以往的不同。把自己的感受告诉母亲，孟阿姨此刻也不能说是马上就放心，但，最少陈初没瞎扯，似乎真是这么一回事。

　　待李叔叔来后，自然是详细的问了一番，结果就陈初所说的差不多。

　　而陈初又在一旁蛊惑几句，李叔叔、孟阿姨也就放下心来。

　　杨平保证道：“最多两个月就能治好。”

　　听到这样的保证，李叔叔出言感谢杨平。不论如何，他所期望的没有改变，虽然这过程……

　　之后缘爱有些累，杨平说这很正常，好好休息就行，也许……一个星期之后，缘爱的双腿就会恢复知觉。听到这样的话，父母二人悬着的心又得到的一定平复。

　　先离开房间，让缘爱休息。

　　走出来之后，李叔叔突然就来气了。现在，他已经相信陈初和杨平的话，自己好不容易找来的吴先生居然是个骗子。恼火之下，就要去找吴骗子的麻烦，谁料，这货还躺在客厅没有知觉，李叔叔有一种无从下手的感觉。最终无奈，直接送往警局。

　　接下来发生的事情就是陈初完全意料不到的。

　　有李叔叔作证，骗子的身份很快落实，接下来调查身份。发现，这吴骗子身上没身份证，也没有任何能证明他来历的证件。

　　询问下，李叔叔说他是听到朋友说有这么一位奇人，就去请了，具体的也不清楚。电话联系他那位朋友，那人说他也是听说过，先前可没想到李叔叔会去请。

　　如此看来，这家伙的身份一时间就成了悬疑。

　　这时候折腾到下午四点过，吴骗子也在这时突然醒来！

　　当时，陈初与杨平二人正在与调查的警察同志交谈，突然醒来的吴骗子一下冲向陈初。

　　下意识，还以为这货醒来之后就要报复陈初，谁能想到他扑上来抱住陈初之后喊了一声：“爸！”

　　这一声“爸”，陈初差点就尿了。

　　其余人都诧异的看着这一幕。


第548章 暂时收留

　　连忙把这比自己大30多岁的“儿子”拉开，陈初愕然道：“这不会是傻了吧！？”

　　吴骗子被人拉着，奋力挣扎又要往陈初这里扑。

　　“你们是怎么伤他的？”警察同志突然问道。

　　陈初看向杨平。

　　“就打了他一拳啊，没伤着脑子。”杨平一脸木然的回答道。

　　“不论如何，先送医院做鉴定吧。”

　　陈初蛋都裂了，没想到事情会发展到这地步。

　　接下来就是送往医院，在警察同志的陪同下很快得出结果。对于精神疾病的判定，一直没有100%的依据可言，从一些试探性的问题，细节方面下手，最终得出结论确实是有问题，而且问题不小。吴骗子现在就记得陈初，而且，陈初成了他爸……

　　陈初觉得没理由，杨平打的，他怎么记得自己，不记得杨平？

　　天之大无奇不有，这样的怪事也发生过。警察同志对陈初说，现在两个办法：“你先带回去，或者去精神病院，直到我们联系到他的亲人或者与他有关系的人。”

　　精神病院是陈初的选择，他直接怀疑这骗子是不是在装？以他高超的演技，这是完全有可能的事。这样一个人自然不能带走。

　　送往G市精神病院，手续办理好，接下来就和陈初没多少关系了。

　　吴骗子也被带走。

　　就这样陈初和杨平打算离开。

　　刚上车，陈初还没得松一口气，精神病院的管理人员冲了出来：“快和我来，你父亲要自杀！”

　　陈初愕然道：“他不是我父亲啊。”

　　“快来啊！”对方不由分说一把拉起陈初就往里面跑。

　　在五楼看见了站在楼梯拐角，手中拿着一支笔比划着自己颈子的吴骗子。这货在那喊叫着：“我爸呢！我爸去那了！！”

　　“你爸在这。”陈初把杨平推了出去。

　　而吴骗子看上的是陈初，瞧见他出现笔一丢冲了过来抱住他。

　　口中居然在说“爸～我不去上学”。

　　陈初愕然了。

　　接下来又是一番折腾。

　　控制住吴骗子情绪后，陈初与医生和负责这件事的警察同志聊了聊。

　　“有很多精神病人伤害自己的举动都是无意识的，所以，看管起来只需要做好一些防备设施就能安全，但是，这名病人显然具备自杀的想法。”目光看向陈初又看向警察：“我们无法担保，在某些特殊的情况下，他做出自杀举动会被及时的自制，除非……服用某些特殊的药剂。”

　　陈初在书上了解过一些相关于此的内容，这种所谓的药剂和抹杀一个人的作用差不多，而且，这毕竟是活着的相对来说更加残忍。一时间，陈初是怀疑的同时又不忍心。

　　最终，在警察同志“我们会尽快找到他朋友、家属”这句话下，陈初鬼使神差的答应带吴骗子回家照顾。

　　但是，这话刚出口，陈初就骂了一句：“妈的～这什么事啊！”

　　带走之前，又要做一些精神判定，确定病人的情况不会对身边的人造成伤害。而这样的判定很快就得出了结论“陈初同志，你就安心带着你60岁的儿子回家吧”。

　　……

　　上车，杨平问道：“你疯了？”

　　“不然怎么办！让他自杀？”

　　杨平想说一句“这和你没关系”，但是，这话出口又觉得有些无情：“也许，警察很快就能找到他家人了。”

　　陈初回头看了一眼此刻很安静的吴骗子，开口说道：“你说他会不会是装出来的？”

　　“不像啊。”

　　陈初的话有意说得很大声，吴骗子肯定能听见。借着机会陈初仔细观察，发现吴骗子对于自己这句话没有丝毫的反应，这让陈初更加蛋疼了，他倒是希望这家伙装出来的。

　　“你真决定带他回去？”后来，杨平忍不住又问了一句。

　　“如果，只要我在他就不闹不折腾倒是无所谓……”陈初觉得这就是多一口饭的问题，医生也说了他的精神问题存在“失忆”的状况，但是，从他知道用笔来自杀证明，常识性记忆并没有丢失，也就是说吃喝拉撒睡，这些东西他知道怎么做。这样的病人照顾起来不麻烦。

　　但是，陈初还是觉得这货有诡异。

　　“回去让李靖帮我看着！”

　　就这样，陈初带着吴骗子回家。

　　杨平送他到门口，两人交谈了几句：“你每天找个时间去缘爱姐那。”

　　“你得和我一起去！”

　　“靠～你自己去不就行了。”

　　杨平墨迹了一阵，最终无奈道：“好吧，我自己去。”

　　……

　　回到家时间正好60点，陈初这时候才想起骆驼在《临界》等他，一时间陈初心里面没底了“不会出什么问题吧”。

　　李靖在隔壁也不知道捣鼓什么，察觉到动静立马过来。看见陈初带着一位老头他疑惑地问道：“这位是？”

　　陈初坐到沙发上，点燃一支烟说道：“李靖我给你找了个活。”

　　“做什么？”

　　“照顾他。”

　　李靖有些木然的看着陈初。

　　陈初把今天发生的事情告诉了李靖，并且直言不讳的把自己的怀疑告诉了他。

　　李靖诧异的看着陈初：“不是吧，你还能遇见这样的事？”

　　陈初看了吴骗子一眼，一时间无言以对。

　　李靖眼珠子一转，随即靠了过来：“我来帮你检查下，他是不是真的有精神问题。”

　　陈初神色一动，想到了与李靖认识的过程，顿时间心中一喜：“好！”

　　李靖看向就坐在陈初身边不吭声，但是，一双眼睛很恍惚看着四周的吴骗子。目光在瞬间凝聚，直直的盯着吴骗子的双眼。吴骗子的双眼无意识的看向李靖，丝毫不因李靖的目光有所改变。

　　片刻后，李靖说道：“精神波动太平静了。”

　　“果然是装的！”陈初一拍大腿，就跳了起来。

　　不等他发作，李靖皱眉道：“一个正常人的思维每分每秒都会改变，思维影响大脑的精神波动。所以！正常人的精神波动变化事实上是非常复杂的，有些人……比如你的精神波动，甚至可以说是混乱，这证明你想的事情太多。他这样的平静，相反说明了他现在的精神状况不对劲，你说一个正常人怎么可能就坐着什么都不想？”

　　陈初愣了愣：“这是说他不是装疯，真有问题？”

　　李靖坐下点了点头，然后抚着下巴说道：“这要是装的，那他也太厉害了。对于自己的思维控制到这样的地步，可不是正常人能做到的。”说这句话李靖依旧目不转睛的盯着吴骗子。

　　而吴骗子同样双眼无神的看着他。

　　陈初目光来回两人之间，最后忍不住问道：“你有办法治好吗？”

　　“人类大脑有多复杂，这事情就有多难。而我，没那本事。”李靖很肯定地说道。

　　陈初也就无语了。

　　但是，接下来李靖说道：“我帮你照顾他。”

　　陈初有些疑惑的看着他，这货不想这么好心的人。

　　李靖有些话没明说，他觉得这吴骗子出现在陈初身边的方式太诡异。表面上来看，这完全是陈初倒霉，自己踩着地雷了，可对于身负保护陈初责任的李靖来说，他得仔细观察观察。

　　不论如何，李靖接下这差事，陈初是非常乐意的，这也是他正想要的：“我这屋子没房间，他去你那边住。”

　　“行。”李靖毫不犹豫的答应了。

　　接下来给吴骗子安排睡觉的地方，然后陈初立马离开。他要看看自己离开这里后，吴骗子会不会闹腾。

　　陈初刚走，吴骗子马上有了动静，而李靖一根手指在他面前晃了晃，口中如同鬼魅般地说道：“我是谁……”

　　吴老头突然静下来，双眼伴随李靖摇晃的手指，口中似乎自言自语地说道：“吴信。”

　　李靖正打算在问什么时，陈初又回来了：“没闹？”

　　“没闹。”

　　“有什么事叫我。”见此，陈初暂时放心的离开了。

　　回到卧室，陈初坐在床上思考起来。就如同刚才李靖所说，陈初的脑子随时随刻都在想事，而且，他思考的方式是非常诡异的。别人是思考一件事，陈初脑子却像是能分工作业一般，能同时去思考好几件事。

　　比如现在，他在想吴骗子有没有装的可能，如果真是在装以李靖方才那句话的意思，他可就真不简单了。再则就是“关上门，孟阿姨说我关上门……”隐隐的陈初好像想起了自己当初做了什么。

　　还有一件事，让陈初放下了这些思绪，进入《临界》“和骆驼说好中午，现在都快晚上了，他不会等不急跑了吧……”

　　骆驼确实跑了，但是，他用特殊的办法找了一个人帮他守船。


第549章 友情投资

　　“言叶。”

　　“……”

　　“我在这守了快四天啊。”

　　虽说是游戏时间，但，这也足够寂寞的。

　　“不是还有个丫头在船上。”

　　“丫头？没看见。”

　　事实上，陈初的脸和赤魂差不多黑：“骆驼在船上开了天工？”

　　赤魂有些诧异：“骆驼给你说过要传我过来？”

　　陈初嘴角抽动。骆驼自然没对他说过这事，就是骆驼自己恐怕也是临时的决定。这样的决定证明了骆驼多么急迫回家向父亲问那些事，从赤魂的话来推断，骆驼恐怕在陈初离开后没多久就走了，就算陈初中午能赶回来，也见不着骆驼。至于陈初片刻间就能猜到骆驼用了天工，那是因为除了这个办法，不可能有其他办法让赤魂出现在船上。然而，陈初有些无奈：“既然骆驼开天工了，就不知道多传几个人来？你们寝室那哥几个全叫来啊。”

　　“他们要是全过来，帮派咋办。而且，骆驼走得急急忙忙，也不知道是出了什么事。”赤魂皱着眉头，不经意间流露出担心神色。今天的骆驼，对于熟悉他的赤魂来说，实在有些古怪。

　　陈初心下一叹，旋即一想“等骆驼回来，在利用他天工带几个人过来”，多个人多把手。虽说，杨平说陈初玩得像单机，但是，做任务这方面有必要的情况下，陈初是很乐意有个一两队人跟着自己一起的，在说了，陈初也不是喜欢玩单机，无奈他去的地方都没人，特别是那无间地狱完全就是拔毛修炼的悲催节奏：“万事通见过了？”

　　“这船舱我进不去。”赤裸倒是在骆驼只言片语中，了解到这是要去何处。

　　陈初神色一晃，但，很快明白了这其中原因：“跟着我就能进去。走，先去万事通那接任务。”

　　赤魂有些狐疑的看着陈初。

　　陈初笑了笑没多解释。

　　事实就如同陈初所想的那般，在他带领下赤魂顺利与他一同走进船舱。

　　万事通在船舱内继续着他的“宏图霸业”，具体是在写什么陈初也看不着。靠近之后一瞧，入眼的一张白纸，但，万事通分明在上面写着什么。情况很古怪，陈初想当然的认为，这是系统的判定，玩家看不见NPC所记录的文字。

　　收敛心绪，陈初叫回了万事通神魂：“万老板。”这是陈初对万事通越加随意的称呼。

　　万事通抬起头来，东西一收开口问道：“到了吗？”

　　“还早。”身子让开，陈初指着赤魂说道：“这是我朋友，收到我传信跋山涉水过来帮忙。”

　　万事通露出感激的笑容：“非常感谢，我……”接下来的一番话就类似于当初对骆驼说的那番话。

　　此后，赤魂接到协助陈初的任务。

　　他有些诧异的看向陈初，一时间竟然不知道是接还是不接。

　　赤魂平时与陈初的交流不像陈初和骆驼那般，有事没事都会聊上一会，所以，他对于陈初当前的情况不是那么了解。

　　“先接下来，等会在给你解释。”

　　“好。”

　　没有马上离开，陈初向万事通打听了一些事：“万老板，在海域是否还存在海龙龟岛那样神秘的地方？”

　　“海域的传说很多，其中真假就像是海龙龟岛那样，不亲眼所见让人难以相信。”

　　“就在我们现在所处的深蓝海域都有些什么传说？”有了海龙龟岛的先例，陈初对于海域的探索欲望自然是膨胀到了极点。

　　万事通沉吟片刻说道：“深蓝海域中的传说并不多，因为，这里来往的人很少，岛屿也很少。我倒是记得一个被很多人都知道的传说，在深蓝海洋生活着一个特殊的种族，他们与巨鲸作伴，守护者着片海域不受海兽的侵扰。”

　　听到万事通这句话，陈初抓住了一点关键“不受海兽的侵扰……”

　　“他们被称之为深海泰坦。呵呵，我也是听人传说。传说中深海泰坦体型庞大，能在深海内自由行走，所以，他们还有巨鲸骑士的称呼。”

　　就得了这个一个情报，陈初和赤魂离开。

　　走出船舱，陈初开口问道：“你来这里之后，有没有遇到过海兽主动袭击？”

　　“没有。”

　　陈初眼睛一亮，随即说道：“看来深海泰坦是确实存在的。如果我没记错，从我们离开海龙龟岛正式进入深蓝海域之后，就在没有遇到海兽主动袭击。这在海域显然是不正常的，刚才万事通说的传说提到‘他们与巨鲸作伴，守护者这片海域不受海兽的侵扰’，这正好应了当前的情况。”

　　赤魂方才自然也听得很清楚，他微微点头道：“听你这么一说，好像是这么一回事。”

　　“等千年岛事情结束，留在这片海域找找看。”陈初拿定了主意。

　　“还有多久到千年岛？”

　　“我看看。”陈初有意的把万事通给他的地图展示出来，这样赤魂也可以点开，对照大地图看看当前他们所在的位置。

　　对照一番，陈初说道：“深蓝海域这么平静，那前面的路应该非常顺利。看这距离最多游戏时间三天吧，也就是明天6点左右到。”

　　在陈初没说出这番话之前，赤魂已经露出“痛苦”的表情，显然，也对照了地图：“三天啊，我能做很多事……”

　　“绝对是物有所值的！”话语间，陈初展示出一件装备。

　　赤魂下意识的点开属性看了一眼，看这一眼就入定了：“白龙王皮甲……”紧跟着，就留下了口水。

　　“帮我把千年岛的事情解决了，这装备当做任务奖励送给你。”

　　赤魂并不觉得自己多无耻，但是，这一刻他也跟着骆驼一起叫“叶哥”了。

　　这件装备，陈初要是拿出去卖那是几百万，甚至，还能创下一个单笔交易记录，但是，以陈初对于利益的认识，要最大化就要投资到可以无限扩大的利益上。比如，友情这种利益。一开始有过想法“留给杨晴用”，但是，以杨晴那种三天不见上一次线的情况，陈初也就放弃了这个想法，完全没必要。

　　“叶哥～先给我穿上，我也好为你冲锋陷阵。”

　　陈初倒是没多想：“也好。”提升赤魂的战斗力，也便于陈初在千年岛上应对可能遇到的麻烦。

　　发起交易，白龙王皮甲放上去。陈初毫不犹豫的就点下了确定。

　　在这只需要点一下，一件成长装备就到手的情况下，赤魂却突然犹豫了。不知道这件装备陈初是在那里弄的，但，这毫无疑问是属于他的东西，就这样直接给了赤魂，赤魂反而有一种不知道如何言明的感觉。如果你认为赤魂是感动，那就误会了……事实上，这一刻赤魂是有一种心惊胆战的感觉，莫名的不好预感油然而生。

　　“点啊。”陈初催促道。

　　“叶哥，真给我了？”

　　“任务奖励。”陈初开着玩笑道。

　　“一件成长装备的价值，猜都没办法猜啊。”

　　“物品的价值是有限的。要利用这种有限的价值，去扩大那种无限的价值。在墨迹送繁华似梦了。”

　　赤魂听到这话一时间也没懂，但是，听到后面一句他就无耻的点下了交易确定。

　　系统提示赤魂得到“白龙王皮甲”，这让赤魂有一种似梦非梦的感觉。这种情绪的来源并非是单纯因为得到一件成长装备，更多的是因为，陈初真就这么给他了。这样的思绪没有存在多久，很快赤魂又乐了起来：“懂了，叶哥你这投资包赚不赔！”话语间，他直接穿上了白龙王皮甲。

　　银色龙纹，缕缕金边的白龙王皮甲穿在赤魂身上，可谓入目难忘。

　　看看自己这身，陈初不得不感叹了。


第550章 真真假假

　　“可惜啊，弄了一条白龙王，居然没有一件是自己用的。”

　　思绪被一瞬间打断，赤魂好奇地问道：“白龙王？听着好耳熟……”

　　“龙城的城主白龙王。”

　　赤魂当即反应，随即狐疑道：“不是死了吗？”

　　“是死了，不然他的皮怎么被我拔下来。”

　　赤魂瞬间愕然，这下明白了：“你杀的！？”

　　“不是，我只是捞了个便宜。”

　　“战场开放和这有关系？”

　　“我都给骆驼说了，他没告诉你？”

　　“没有。快给我说说。”赤魂的好奇心更胜。

　　在给赤魂讲述这段过程中，陈初突然想到了菜鸽子。顺手打开好友看了看，这位从就职失败后就一直没见上线，不知道是不是着受打击，对人生失去了信心。

　　听完陈初讲述，赤魂一脸古怪道：“还能这么玩。”

　　“只有想不到，没有做不到。白龙牙已经给昊兵了，不过，那是一把双手枪，他平时也不怎么用，只有等他完成五阶职业学会金刚的双手单持才能发挥作用。”这几天有时间，陈初就在网站恶补一些基础知识，对于那些已经公开的职业技能现在很是了解。现在陈初手里面还有“龙珠项链”，这是物理职业使用的，陈初打算暂时留着，看看可否有机会换到一件自己使用的成长装备。不留龙牙，龙皮留龙珠，这也是多了个心眼。

　　这项链所有物理职业都可以使用，不像枪和皮甲存在一个使用范围，所以，留着以后等机会交换要方便得多。

　　一边聊着，陈初一边制作烹饪，突然就问了一个问题：“赤魂，你烹饪技能多少级了？”

　　“我把烹饪删了，现在在冲工艺技能。烹饪这技能前期用来提供下补给就行了。”话语间，赤魂召唤出他的宠物。这是一只飞在天空的……麻雀？“我的雷鹰第三次融合成功，进化完成之后穿上装备能很好的帮我群怪了。”

　　“可惜了。”陈初摇头叹息。

　　赤魂木然道：“为什么？”

　　“打算给你们一人一个的。”陈初把龙血晶展示出来。

　　“烹饪特殊材料，有什么作用？”赤魂狐疑道。

　　“加入8级烹饪中，可制作出来龙血料理，永久属性提升10%生命值，双抗300。”

　　“X。”赤魂惊呼一声：“叶哥，到时候帮我做个～”

　　“龙血料理做出来不能交易。”陈初耸肩道。

　　“只有自己冲8级烹饪？”

　　“嗯。”

　　赤魂脸色顿时成了锅底：“我烹饪原本6级了。”

　　“没办法，想要只有自己冲，不然，我也直接学工艺去了。”冲烹饪对陈初来说也是无奈的选择，而且，他的目的还并非单纯为这属性，只有使用龙血之后，才能和龙信沟通。

　　“等我做出一套传说宠物装备在删了重新冲烹饪。叶哥～呵呵，给我一个先。”

　　陈初交易给赤魂，这玩意他挺多：“宠物装备顺便帮我做下。”

　　“这简单，我也打算多做几套。”

　　正打算接连说什么的陈初表情一顿，随即问道：“你等会有事要退出游戏吗？”

　　“没。”

　　“那我离开一会。”

　　“好。”

　　……

　　也没在《临界》待多久，陈初又退出游戏。

　　这是意料之中的，不论是杨晴还是李婉回来之后都会找陈初。让陈初意外的是这两位是一起回来的。

　　吴骗子的出现成为了交谈讨论的主题，而李靖也因为这件事，暂时性的避开了杨大将军的审判。

　　“怎么回事？”两个女人疑惑的看着陈初。

　　陈初把今天发生的事情说明了一番。

　　杨晴听后居然露出不知所措的神情，显然是被陈初这等遭遇弄得无语了。而李婉听后有些哭笑不得的同时，对于吴骗子却多了一丝戒备，当然，也仅仅是因为这是一个骗子，而升起的戒备，没多复杂。陈初并没有说出自己的猜测，李婉能有这样的反应，是因为上个月所经历的一切，对她造成的改变。

　　住在这里杨晴倒是不介意，反正是和李靖一个屋，只是，这种感觉太怪了：“这要持续多久？”

　　“等找到他亲人或朋友。”话语间，陈初瞟了一眼桌子上的纸口袋。心中暗道“不会一起去超市买菜了吧……”

　　对于陈初的决定，出于人道主义两人也没觉得有什么不对。

　　事情很无奈，同时很古怪，可要去找寻原因却是让自己满头雾水。无奈下，杨晴说道：“他叫什么名字我们都不知道。”

　　“吴信。”李靖突然说道。

　　陈初狐疑道：“你怎么知道？”

　　“猜的。”李靖笑道。

　　杨晴眉头一皱。

　　李靖立马改口：“他自己说的。”

　　“他记得自己名字？”陈初很惊讶，话出口后又追问一句：“你怎么问到的？在医院医生问半天都没结果。”

　　“我自然有我的办法。”

　　“李靖，他住在你屋子，就交给你照顾了。”杨晴首先把宣判下达。

　　李靖一改平时找揍、找抽的风格，当即点头道：“没问题。”

　　接下来，李婉和杨晴收拾一下，做饭去了。看了看时间，现在7点过了，陈初蛋很疼“7点过了还做什么饭，泡面吧……”怕被审判，这话也就没说出口。

　　两人下楼梯，去了李婉屋子的厨房。

　　待人一走，陈初目光凝聚在吴信身上。他发现吴信变得更加平静了：“李靖，你对他做什么了？”

　　“什么都没做。”

　　“怎么变得更安静了。”事实上，从表面上来看，找不着陈初所说的这种变化，而是从那种神态目光中感觉到吴信更安静了。

　　李靖看了吴信一眼，随即说道：“我那知道。”李靖真就没做什么，他仅仅是利用自己的办法得知了吴信的名字，原本还想了解更多，却没有收获想要的结果。

　　陈初挑眉，随即不在多问。他现在也没心思去研究吴信到底是什么人，只希望警方快点联系到与他相关的人，然后，把他带走。不知为何，陈初看着吴信就有一种不好的预感，而这种预感在以往各种情况下得到了很好的验证，通常都是非常灵验的。

　　反正《临界》里面没事，陈初索性打开电视，这时候还要随时等候楼下二位差遣。

　　一言两语，和李靖瞎扯到了天边。

　　这过程中吴信安静的坐着。

　　“陈初～！”果然，很快召唤指令下达了。

　　陈初起身走下楼，李靖闲着无事跟着也去了。

　　吴信却没有跟上两人，依旧在客厅坐着。等这两人离开几分钟后，吴信突然站起身，来到入门鞋柜，拿起了上面……被陈初称之为护心镜的东西塞入怀中，然后又坐回沙发上，双眼无神的看着电视。

　　捣鼓了一阵饭菜做好。

　　“李靖去把吴信带下来吃饭。”陈初说道。

　　李靖一边咀嚼着不知道是不是地上捡的一块肉，反正杨晴盯着他是没办法以正常方式提前下手，一边含糊不清地说道：“不错不错，这次盐没放多。”同时，转身上楼去叫吴信。

　　“你们俩一起回来的。”陈初借着这机会问道。

　　“嗯。”

　　“约好的？”

　　“是啊，下班的时间一样嘛。”

　　陈初一脸古怪的看着杨晴：“这是东风吹，还是西风烈？”

　　杨晴横眼看来：“什么意思？”

　　“战鼓擂啊。”

　　杨晴夹起一块肉塞进陈初嘴里。

　　吴信下来后饭菜全上桌。

　　别说，这位食欲倒是不差。李婉有些同情心爱泛滥，虽说，这是一个骗子，但，现在这模样也挺可怜，不断的帮他添菜。李靖自然是吃得忘乎所以，陈初不止一次猜猜“李靖怎么一看见吃的就成乞丐了……”这并非陈初黑李靖，而是李靖面对食物的表现，确实很奇怪，他绝没有所说的那样多在乎食物的味道，只要是能填饱肚子的他都不会浪费。

　　“陈初，厨艺有没有进步？”杨晴突然问道。

　　“进步很快。”

　　李靖不合时宜地说道：“他的味觉已经被盐吞噬了。”

　　“你吃就行了，那来这么多话！”


第551章 斯坦恩

　　吃完饭聊了一会陈初回到房间。

　　他离开后两个女人进卧室不知道去做啥，李靖和吴信在陈初屋子客厅看电视，具体的是在看电视还是在对视，就只有他两自己明白了。

　　回到《临界》，看见昊兵上线赤魂没在。看来是换岗了。

　　“咋样？”迎面陈初开口问了一句。

　　昊兵自然知道陈初在问什么，摇了摇头没却没多说，看来事情没有任何进展。

　　看着态度陈初就明白了。

　　“倒是你，这两天没事吗？”

　　“没人来找我麻烦，不过，今天遇着一件怪事。”

　　昊兵自然要问问，陈初也就顺理成章的说了。

　　听完之后，昊兵有些木然：“你怎么什么样的事都能遇着？”

　　面临这样的问题，陈初没办法回答。

　　没过多久赤魂也来了，看船上如今两人，陈初心里面就有些想法：“我四处逛逛。”

　　“去那逛？”才上线的赤魂有些疑惑的问道。

　　陈初站在船头，很快用行动说明了他要怎么逛。

　　见陈初跳入海中，赤魂有些愕然：“还能这样玩？”看来，赤魂向着未知前进的精神还真不如骆驼。

　　昊兵对于陈初跳海没多大反应，倒是看着赤魂背影若有所思：“不用管他，很快就回来了。”话语间，昊兵坐在甲板上。

　　赤魂糊里糊涂的点了点头，然后跟着坐下。

　　“赤魂，你和骆驼是大学才认识，还是以前就认识了。”

　　“大学才认识的。”

　　……

　　陈初入海的决定是因为上线后看了看地图，发现不远处有一座岛，所以，决定游过去看看。

　　距离不算远，在加上深蓝海域不遇海兽的特殊设定，很快那座岛出现在视野中。游这一段，陈初想到一件事。并非只有深蓝海域不遇海兽，进入大世界的漩涡海域范围同样不遇海兽。那里是因为有海魔，而这里是不是因为有深海泰坦？如此看来，这能不能看做是被NPC势力所占据的海域？是否以后遇见这样情况的海域都代表这海域下面存在一个势力。

　　陈初很像潜下去看看，但是，下去不到百米就会被淹死“既然存在，就应该有前往的方式吧，或则说有什么特殊道具能够提供潜水的能力？”

　　脑子里想了很多，不知不觉就到了这名叫“斯坦恩的岛屿群”。正常的风格，几座小岛组成的岛屿群，陈初现在进入的中间一座岛。

　　还没上岸就看见岸边几间屋子，这让陈初心中一喜。

　　上岛主要目的并非抱着在岛上能发现什么秘密，而是想要利用现在海王称谓提供“可进入任何未开启岛屿，获得海岛居民永久友好对待”这两个特殊待遇，打听一下深海泰坦以及千年岛的情况。向来生活在这片海域的NPC，对于这前后者都是有所了解的。

　　上岛之后，陈初打开海域地图看了一眼，得随时观察船的走向，不然极有可能追不上，到时候陈初就得游泳去千年岛。

　　气氛有些古怪，有风和海浪作伴按道理应该不会觉得非常平静，可是，踏进这岛上，陈初没由的生出一种“这没人？”的想法。

　　来到海屋前陈初喊两声，没有任何回应，他推开门伸头进去看了看，没有任何人。接连跑到另一间，同样如此。

　　带着狐疑的陈初顺地图所显示路线到小岛中央村子，这里还是一个人都没有。这样的情况无疑是验证了陈初的预感。

　　前思后想，陈初决定去邻岛看看，这倒是不远一会就到的事。

　　很顺利，陈初到邻岛，这里同样有村子，但也同样是一个人都没有。不过，陈初从细节中发现一些事。两个村子的布局非常相似，甚至，可以说一模一样。要不是确定自己换了地方，陈初还以为自己又回去了。

　　有些犯糊涂的陈初决定在去傍边几座岛看看。

　　没花多少时间，陈初看遍了斯坦恩六座岛，现在就差北边那座岛。

　　也没多想陈初就去了。

　　刚一上岛！瞬间感觉到气氛的不对，毕竟……刚上岸就看见六名NPC，这气氛自然是立马就不对劲了。

　　这六位围坐着，看样子是在交谈着什么。

　　陈初走上前他们也没什么反应，直到陈初开口才有人回过头：“打扰下。”

　　回过头的NPC看着陈初，晃眼间愣了一眼，然后站了起来，非常热情地说道：“好久没有冒险者来我们斯坦恩岛了，你好！”

　　这样的热情显然是得力于陈初海王的称谓。

　　自我介绍一番，陈初问对方这里其他人去那了。

　　“在过30天就是我们斯坦恩岛一年一次最重要的日子，所以，七座岛的人都聚集在这里。”

　　“什么日子？”陈初好奇的问道。还有30天，居然提前聚在了一起，显然，这日子对于他们来说非常的重要。

　　“祭海日。”

　　“还有一个月，你们是需要准备什么吗？”

　　“我们会提前两个月聚集在一起，每天在长老带领下向大海祈祷，希望得到他的祝福，在新的一年一切顺利。”

　　陈初恍然，看来，这个节日对于斯坦恩岛人来说，就像是春节一样重要。好奇心得到满足，现在得办正事了：“你们长老在那？我路过此地有些事情想要找位对深蓝海域非常了解的长者打听。”

　　“长老在祭碑……”

　　在这位热情的NPC口中得知了具体方向，甚至，得知了长老名叫“安”。

　　祭碑在这座岛北海岸，如果把七座岛连起来看，这个位子就是最顶端。

　　走进村子，在村口就看见排成长龙的人。都是些孩子，他们静静的站着，微微低着头，手放在胸口……陈初狐疑道“这就是在祈祷？南岸的那六位怎么不来？”

　　顺着队伍向前，全神贯注祷告的人们没有注意到陈初的存在。

　　队伍出村子向着北岸排列，很快，孩子组成的队伍变成了年轻人，然后，是中年人，最后是年迈老人。从这样的排列，陈初看出这地方的社会结构。这座岛上的居民对于长者应该是非常尊重的，他们的社会地位可能就是按照人生阅历来排列。这说明了一点，这里的生活非常平静没有任何战斗发生，生命的秩序没有被打破，不会因为战争的因素，导致年老的人社会地位降低。

　　走到最后看见祭碑。

　　祭碑的形状很是独特，正方体，暴露在外的四面都刻有独特的文字，在祭碑前方站着两名白发苍苍，满面岁月风霜的老人。陈初琢磨，一位是长老，那另一位……恍然间，陈初明白一件事“这居住的是一个势力族群啊”，那另一位应该就是族长了。

　　站在一旁，陈初犹豫是不是上前打扰别人。想了想，这样的祈祷对于他们非常重要，上前打扰好像有些不巧当。

　　但是“这得等多久？我可不想游到千年岛”。

　　就在陈初快忍不住时，其中一位突然睁开了双眼。

　　洞察术偷窥一下，这睁开双眼的就是长老安。

　　睁开双眼的他，朗声“OOXX……”一连串在陈初听来如同咒语的朗诵。

　　看了看祭碑上的文字，陈初猜测他所念诵的就是祭碑上内容。陈初蛋疼了，看来不上去打扰下，是要等到天黑。

　　迈开步子走上前。

　　谁料，陈初刚动，长老的念诵结束，然后对祭碑后的众人说道：“今日的祈祷就到这里！”

　　众人口中高喊“OOXX”这种陈初听不懂的语言，然后，每个NPC脸上都带着喜悦的神色离开。陈初琢磨，这句话的意思是不是“万岁万岁，万万岁……”

　　终于等来了，陈初快步上前。

　　不等陈初开口，长老安感谢道：“冒险者，谢谢你没有打扰我们的祷告。”

　　陈初一愣，随即笑道：“不用谢。我叫言叶，来至大陆烈阳城的冒险者，路过这里想要找一位知识渊博的长者打听些事。上岛时碰见几个人，他们告诉我，您就是这里最有学识的人。”

　　道明来意，顺便拍一拍马屁。

　　就在这交谈间，另一位似乎是族长的长者走了过来。


第552章 重要线索

　　与两人开门见山的交谈之后，族长普莱皱着眉头说道：“你要去千年岛？”

　　“嗯！”陈初心下一喜，果然知道。

　　长老安疑惑地问道：“你为什么要去那里？”

　　“帮朋友寻找一件东西。”

　　长老安若有所思的点了点头。然后族长普莱接着话说道：“你知道千年岛是什么地方吗？”

　　这问题怪怪的，陈初摇头道：“具体的我不清楚，所以向两位请教。”

　　族长普莱沉吟片刻后说道“千年岛这个称呼涵义是指千万年。传说中，在千万年前那里是大陆中心！后来海水吞噬了整个世界三分之二的大陆，曾经的大陆中心也仅剩寸土之地。那里藏着千万年前的秘密，我们这里来过不少冒险者，其中大部分都是为寻找千年岛的传说而来，不过，没有任何一个人活着回来。年轻的勇士，在你下决定之前，应该多考虑一下。”

　　陈初当即就皱起了眉头“怪不得万事通所他要找的东西，可以让他了解很多秘密。想不到这所谓的秘密还是千万年前……”想到这里，陈初神色一顿，心里面没由的“凸”了一下。一种很奇怪的感觉在心里面出现“好像有什么地方不对劲”。

　　这样看来，陈初这一趟恐怕又是水深火热中。表面看都不是一件容易的事。同时，族长一席话让陈初明白，他们知道千年岛，但，也不是非常了解：“千年岛是有什么危险，导致那些前往的冒险者都在没有回来？”

　　“我们从来没有去过，在深蓝海域的人都保守着一个相同的准则。绝不靠近千年岛，因为那是被大海诅咒的陆地。不过，在我们长辈的话中能听出来，那里所谓的诅咒是一股特殊的力量。甚至，还有这样的传说‘千万年前大陆所有强者都聚集在大陆中心，向吞噬大陆的海洋发起最后的反击’但是！一场意外，让他们还没有有所作为就全死掉了，这似乎关系到‘一场特殊的背叛’。不甘心的灵魂被困千万年，最终成为一股怨念，它会吞噬靠近千年岛的一切生命。”

　　长老安显然把自己知道的都告诉了陈初。陈初接下来几个问题对方都是摇头。看来，有关于千年岛的信息就这么多了，接下来陈初开始问另一件事：“我进入深蓝海域后听说这片海域中生活着一个特殊的种族，深海泰坦。他们与巨鲸作伴守护这片海域，不知道这是真是假。”

　　“深海泰坦是海洋的守护神！这当然是真的。”族长普莱斩钉截铁地说道，随即露出一种期盼的目光：“我们都见过！在过30天，大海的守护神就会出现。”

　　陈初听后当即反应：“你们的祈祷会召来深海泰坦？”

　　“对！他会带着海洋对我们祝福而来。”

　　陈初眼睛泛光，这事情是落实了。陈初现在非常想看看深海泰坦，心中不经思绪辗转“30天后斯坦恩族的祈祷结束，深海泰坦带着海洋的祝福前来。我就算在千年岛待到发霉，也不可能30天。太好了，到时候一定要来看看”拿定主意，又盘算了一下时间。在24天后大区要面临海兽祭的攻击，这件事具体怎么着陈初还不清楚，但是，有一点能肯定，他到时候一定要去。既然得了海王的称谓就要去做点事，不然，到时候海兽祭出什么意外失败要找个背黑锅的，这“宝座”绝对是属于陈初这海王的。海兽祭之后六天时间，非常充裕，陈初甚至可以考虑去把身上最后一个任务“灭世心”了结掉。

　　了解到这些重要的信息后陈初离开。

　　这二位一副陈初有去无回的蛋疼表情向他“永别”。

　　离开之前首先把斯坦恩岛的传送点开了，既然是正常岛屿，自然拥有这些基础设备。然后，陈初以最快速度传送回烈阳城，把药水全丢商铺。这玩意现在买不了几个钱，最少和装备的收入相比，但是，顺手的事，也就不足轻重了。

　　回到斯坦恩冲向大海，向着万事通的船游去。

　　游着游着陈初感觉不对劲了……

　　“这感觉……好像追不上了啊！？”游了半天，陈初发现自己与船的距离不见丝毫缩短，反而有越来越远的趋势。这时候陈初终于去思考一个问题：当初骆驼下海瞎逛，方向是以船形成相交直线。那时候骆驼的路线与船前进的路线虽然不同，但是，船所前行顺着海线平移，而骆驼是横插海线，类似于绕近路。

　　而陈初这条路线可不是这么一回事，船在直行，他向一侧。

　　想明白这被自己忽视的细节，陈初就蛋疼欲裂了“别这样对我……”连忙联系昊兵：“昊兵，让万事通停下船等等我！”

　　“没你带，我们进不了船舱。”

　　“我靠～有任务了还进不去？”

　　“嗯。只能从外面的楼梯到休息室和厨子那，其他地方都不能去。”

　　“丫头上线没？”

　　“没有。”

　　“叫厨子去找万事通！！”陈初什么招都想着了。先前所谓的游着去，陈初可从来没当真，那完全是一种自娱自乐的心态。这要是真来了，陈初就真用头撞墙了。原本海上日子就枯燥乏味，现在，还得靠游！而且，是一个人……

　　昊兵还真就按照陈初的说法去找厨子，但是，那厨子就是一个非常单纯的功能NPC，对于昊兵的要求丝毫不理睬。

　　“你不会追不上船了吧？”昊兵忍不住问了这么一句。

　　这时候陈初不说话了，一边游一边祈祷“丫头别在外面看电视了，快回来……”

　　……

　　事实证明，陈初还没倒霉到真要自己游到千年岛的地步。但是，当丫头上线陈初已经游了游戏时间一天，还好《临界》内不存在体力这一说，不然，陈初已经累死了。

　　但是！这种局面依旧让陈初非常郁闷。

　　丫头找到万事通让他停船等陈初，现在陈初距离船的距离已经非常远，目测还要游上四五个小时。

　　当坎坷的道路到尽头，陈初终于回到船上。

　　丫头笑嘻嘻的看着他：“你答应我的哟，别忘了！”

　　这乘人之危的小妞，逼迫陈初答应她一个要求“你要带我玩～”陈初还真就没多想，这一句孩子气的话到底代表了什么。当他想明白之后，为时已晚。

　　船开动，陈初坐在甲板上。

　　“呵呵。”昊兵看着他无语的同时还觉得非常好笑：“还去不？”

　　“你别笑我，这一次还真就有很大的收获。”虽说，回到船上这一段路比较蛋疼，但是，陈初在路上自我安慰的衡量一番，比较他这一去得到的情报，就算游着去也是值得的。

　　“哦？”昊兵和赤魂都是好奇，立马就围了过来。一旁还跟着丫头。

　　“我去了斯坦恩群岛，打听到一些有关于千年岛和深海泰坦消息。”横眼看了这两个方才都在怪笑的货，陈初不屑道：“想先听那个？”

　　“先说说千年岛的事。”赤魂道，他的探知欲不如陈初这般，所以，关心集中在他们这次的目标千年岛上。

　　陈初把自己了解到的事情告诉了两人。

　　赤魂听后皱眉道：“这样看来，事情不容易啊。千年岛上存在的东西不一定是我们能对付的。”

　　陈初摇头道：“就算那上面有150级超神BOSS，我们也不用正面应对。目的只是找到万事通说的《百宝录》。”说出这句话，陈初突然愣了愣“要找的东西叫做《百宝录》？”这种反应让人琢磨不透，而这样一瞬间的疑惑，就和陈初在听闻千年岛由来之后所生出来的那种感觉一样。这想法脑海中一闪而过，并没有深入，陈初接连说道：“避开解决不掉的，只找东西。”

　　“千年岛应该不小吧，我们没有一个源头的找，找个几十天也不一定能找着。”

　　“我们还没到那里，这些事情都不好说。也许，那里有可以提供给我们情报的NPC存在，或则说到了那里之后万事通还会告诉我们一些重要的细节。”


第553章 巨大雕像

　　在进去千年岛之前，陈初终于做出了龙血料理！

　　但是，龙血料理做出来之后陈初却遇见一件非常古怪的事“怎么会无法使用？！”这让陈初非常诧异。

　　而系统的提示非常模糊，仅仅是告诉陈初“无法使用”。回想起简崇雨，首先她等级没有陈初高，既然不是这等级问题，那是怎么回事？陈初一时间糊涂了。

　　前思后想不得个结果，陈初跑去找万事通。

　　而万事通正好在此时走出来，他激动的对陈初说道：“快到了！千年岛就在前面！”

　　陈初愣了愣，这话倒是没错，千年岛确实就在眼前了。然而，此刻万事通走出来，显然是有什么话要对陈初等人说，于是乎陈初压下了对于龙血料理不能使用的疑惑。

　　“言叶，现在有一件事我得告诉你了。”

　　陈初微微点头，这些都是意料之中的事。在去过斯坦恩族，得知了一些关于千年岛的事情后，陈初就意料到某些关于千年岛的事情万事通还没告诉他们。而万事通既然惦记这地方很久，知道的不可能仅仅是他对陈初等人说的那些。而万事通这NPC与陈初的关系，有不却在隐瞒什么的必要，种种看来就是到这千年岛临前时，万事通会向他坦白。

　　赤魂和丫头走过来。而昊兵已经下线，现在的现实时间是早上8点，陈初都吃完早点了。昊兵自然去上班。这也是陈初愁的一个问题，看着情况他和赤魂必须赶鸭子上架。骆驼也不见人影，赤魂出去联系了一下，骆驼说他有些重要的事，一时半会来不了。

　　对于骆驼所说的重要事，陈初心中有所猜测，如此，更加觉得“这要是一时半会来不了，恐怕今天一天都来不了”如果是一天，那就是游戏中4天，陈初觉得他要是4天不来，自然已经把千年岛的事情解决了。那就不用指望骆驼出现，利用天工多带几个人。

　　万事通走到船头，一脸感慨地说道：“终于到了，这算是我唯一的愿望……”

　　首先，一句感叹。然后，他转身看向陈初，很认真地说道：“其实，这里曾经是大陆的中心！”

　　有关于这一点陈初已经在斯坦恩了解到，所以，仅仅是点了点头。

　　接下来万事通讲述的内容居然和长老安对陈初说的那番话一模一样，到最后他说出另一件事，这也让陈初明白为什么万事通对于这里是“愿望”而不是“梦想”：“言叶，《百宝录》并不是出之千年岛的东西，而是被一个人带到这里的。那个人是我的兄弟，当年他为探寻千年岛的秘密来到了这里，之后再也没有回来。我希望你能找到百宝录的同时，找回我兄弟的尸体……”看来，万事通是认定了自己兄弟已经死在这里。

　　陈初当即眼睛一亮。这就没错了，如果说没个源头的让他们去找《百宝录》，难度实在太大，现在万事通说出事情真相，要寻找的并非《百宝录》这么简单，而是要找他兄弟的尸体。那存在的信息就不单单如此：“他来千年岛做什么？”

　　万事通伤感地说道：“我们在追寻最大的秘密，而大陆最大的秘密就藏在千年岛！但是，这样的秘密也伴随着死亡的危险。”话到此处，万事通正视陈初道：“我的要求并不高，只希望你能找到他的尸体并且带回在他身上的《百宝录》，我并不希望你遇到什么危险。”

　　这话听着好听，可全是废话，陈初不得不问具体一点：“他有没有告诉你，要找的东西可能在千年岛什么地方？”

　　“千年岛的秘密就像是一层迷雾，如果，不看清楚里面的事物，甚至不知道这个秘密是什么。”

　　又是一句废话。

　　陈初不经皱眉，看来万事通能给出的信息也就这么多。这样的条件下，陈初心中暗道“如果，千年岛内有其他可以进行交流的东西，万事通告诉我这些也就足够了”。事情到底怎么回事，现在的陈初恐怕是想象不到的。

　　交谈间，眼前的千年岛已经渐渐清晰。

　　千年岛外围绕着一层雾气，能看见的也只是里面似乎竖立的大树？很模糊，无法确定，如果，那玩意是大树，这树就有点怪了。形状……说不清楚，反正不像是正常的树。

　　待船靠近迷雾，万事通突然说道：“我就在这里等你们。”

　　陈初嘴角微微抽动，面对这种情况万事通倒是非常怕死，不过他NPC的命比较值钱，不像他这种30秒复活。在说，不用带着万事通这种战斗力渣渣的NPC进去，陈初轻松得多。

　　就在万事通说出这句话后，船头突然出现一道光！

　　光过之后，出现一个菱形的透明物体。正在陈初疑惑时，万事通说道：“有什么危险马上回来，不要轻易冒险！”

　　陈初觉得这又是废话，进去之后已经在冒险。

　　赤魂已经到这菱形物体前，他试探一下后，当即惊讶道：“叶哥！这可以存复活点！”

　　陈初眸色辗转，晃目间看向万事通，突然就明白一些事。

　　……

　　万事通为陈初等人准备了一艘小船，陈初没要，游着去还自在点。

　　存了复活点，向着千年岛最后一段路进发。

　　丫头死活要跟着，陈初看这样是一阵无奈。只有让她跟着，而陈初恶意的想“跟着就跟着，出问题我可不管，到时候你还得死回来……”

　　这段水路很顺利，陈初等人游进黑雾之后视野开始模糊。但是，陈初却看清楚了一些，在外面他认为是一棵大树的东西“不是树，是……”想法还没完全出来，赤魂却说出了陈初的感觉：“叶哥，那东西怎么像是一个蹲着的人？！”

　　如果，那是一个蹲着的人，这位也不应该称之为人了，人不可能这么巨大。

　　这距离也没到真实之镜可以展现功能的距离，陈初只有说：“应该不是BOSS。这里是曾经大陆的中心，自然，有很多人类遗迹。说不定，这就是一尊巨大的雕塑。可能并不是蹲着的，而是只剩下一半。”

　　这是陈初没有丝毫依据的瞎扯，等游过这黑雾之后，事实证明陈初的瞎猜是错误的。

　　这确实是雕像，诡异的在于这雕像看上去非常新！像是才被人雕刻出来。但，他并不是蹲着，而是跪着！头高高的仰看天空，双手举过头顶，像是在向天空讲述着什么。

　　陈初用真实之镜照了照，没有任何结果。

　　上岸之后，赤魂停下脚步仔细打量四周。丫头却跑向巨大石雕，一副好奇宝宝的模样。

　　陈初则是眉头大皱：“这好像不是雕出来的。”

　　“叶哥，你要说这块石头原本就这样，我也没觉得有什么奇怪。毕竟这是《临界》，不存在任何不可能的事。”

　　赤魂这话不假，但是，陈初的感觉还没这么直接：“你看他的姿势，跪地，仰头，双手高举……这样的雕像是什么意思？如果，按照千年岛的历史来看，雕像可能是在向天祈祷，但是！我在斯坦恩那里得知，当时大陆中心聚集了一群强者，他们要对抗海洋，这无疑是抱着与天对抗的想法。在这样的局势下，怎么可能有人去雕刻这样一个向天祈祷的雕像？你去看着丫头，我飞上去看看这个雕像的表情。”话语间，陈初施展轻羽飞向天空。

　　轻羽施展之后，陈初向天空飞去。但是！他还没有看到巨大雕像的表情，就已经被视野中展现的一些其他东西所震撼。

　　原来，这里并非一尊这样的雕像！在这雕像后面的巨大森林中，还有无数的这种雕像！全是跪地，仰头，举手，其中男男女女皆有！都如同这一尊般，像是才被人雕刻出来……

　　“这什么意思？”一时间疑惑围绕陈初心头。


第554章 选择题

　　压下心中震撼，陈初继续向上飞行。

　　看清楚雕像的脸后，陈初又是诧异！这些雕像没有面孔……

　　“叶哥，下面发现一些东西。”骆驼的声音在队聊中响起。

　　“等会。”陈初飞到雕像脸上站立，打算在这看看，但是，没有任何结果。从进入千年岛，似乎就被疑惑一击重击，颇有一种莫名其妙的感觉。

　　站这一会轻羽的效果消失，陈初从雕像上跳下去。这高度摔不死。

　　“啪～”一声响摔地上，然后已经习惯这种自由落体感觉的陈初浑然不觉吃着红药，爬起身走向赤魂。

　　赤魂一脸的古怪的看着他，而丫头同样如此。

　　两人的态度让陈初心中狐疑：“发现什么了？”

　　“叶哥，这好像太容易了。”赤魂退开一步。

　　入眼，陈初看见一具躺在地上的骨骸！当即，心中一顿：“这不会是万事通兄弟的骨骸吧！？”

　　丫头抬手晃了晃：“《百宝录》～～”

　　陈初愕然：“就在这！？”他诧异了，如果，按照万事通的要求，他们的任务完成了！陈初一时诧异，没有注意到丫头手上还拿着另外一本类似笔记的东西。

　　走上前洞察术一丢，这名字让人哑然失笑的同时，倒是确定了这就是万事通的兄弟“百事通的遗骸……”：“这就完事了？”

　　“我还找着这个。”这时丫头把一件道具展示出来。

　　《百事通的冒险日记》。

　　这里面记录了百事通冒险的事迹，最后面的内容全是关于千年岛。

　　陈初皱着眉头道：“不论如何，我们先回去找万事通。”陈初一时间也没想出来，事情这样的进展是代表了什么。

　　诡异似乎从这一刻就开始，三人刚刚上千年岛，在陈初发现了一群跪地，抬头，举手的雕像之后，就发现了百事通的遗骸，并且，找到了万事通想要找回的《百宝录》。

　　赤魂就算是想要快些完成千年岛的事，但，这样的结果也让他有些茫然：“没理由这么简单啊。”

　　陈初一边游着一边说：“这可能是一个选择题……”

　　“选择题？”赤魂狐疑。

　　“百事通和《百宝录》找到了，这说明万事通的要求我们已经做到，选择在于是否跟进一步，具体的等万事通知道这件事后就明白了，那本百事通的日记应该是关键，万事通看过之后会所谓的后续任务，是否接受就看选择。”沉默这一会，陈初想出这样的可能。这还是陈初第一次在没有获得任务情况下，进行事件所遇到的后续情况。

　　至于这选择题出来是否接受，答案自然是肯定的。

　　很顺利回到船上，东西交给了万事通。

　　抱着尸体，万事通大哭一阵，《百宝录》对他很重要，可此刻的情绪全被看见兄弟尸体时的悲伤所代替。

　　陈初等人在一旁站着也不出声。

　　过了良久，万事通带着疑惑却又复杂的带着感激情绪：“怎么……这么快？”

　　“在千年岛岸边。”

　　万事通恍然，随即摇了摇头：“难道，他还没有进去就死了？”

　　陈初摇头道：“我觉得他已经进去了，而是在要离开的时候出了事。万老板，你看看他的冒险日记吧，那最后一页说了一些事。”陈初对于“选择”的推断依据就是来至于最后一页记录的只言片语。

　　百事通进千年岛，发现一些东西！但是，他没有得到带走的机会，一切都结束了……至于，他到底找到什么东西，没有说清楚。

　　这段内容是这样的“我通过了怒火的考验，来到了当年众神裁决之地，我发现！原来是他背叛了所有人！我将带着这个证据回到大陆……”因为没有任务的具体提示，陈初已经渐渐习惯把事件过程中收获的这些内容当做是任务的提示。如此看来，这就直观了。

　　百事通日记中透露的这一段，是告诉了陈初“千年岛中心叫做裁决之地，当初那些聚集的强者应该都死在那里，而他百事通，在那里找到了证明当初是谁背叛众人的证据”，这让陈初明白千年岛一些情况的同时，还了解到所谓的“秘密”是指什么。当然，伴随的就是疑惑“都说道这了，怎么不记录背叛者的名字？”

　　万事通看完日记之后紧张地问道：“你们就在遗骨上发现日记和百宝录？日记中提到的证据呢？你们没看见！？”他非常紧张，悲伤居然被一种因为紧张而激动的情绪所掩盖。

　　对于自己现在这种游走在NPC与玩家边缘的情况，陈初是非常有觉悟的，他不指望万事通能把所有问题直接摆在台面上与他交流。所以，陈初还得帮万事通说明：“他已经从裁决之地离开，但是，到岸边却死了，我觉得可能是什么东西在追他，而他最后没有跑掉。日记中并没有记录关于这件事，这说明百事通在进入裁决之地，得到这件东西之前都是非常顺利的！没有遇到任何危险，但是，他得到这件东西之后，那个杀他的家伙就出现了……这就和他取得的东西有直接联系，至于这东西是什么，应该被凶手带回了裁决之地。”

　　万事通听后一阵点头：“应该是这样。”

　　“万老板，对于这些你一点都不知道吗？”

　　万事通摇头：“其实，我对千年岛并不了解。也是因为在知道我兄弟是去千年岛之后消失，我才调查有关于千年岛的事，等待机会来这里找他……”话到此处，万事通沉默片刻说道：“我知道这很为难！也很危险，但是，我兄弟为了这个秘密，已经死在千年岛，我想找回这件东西！带到大陆，把我兄弟想要公开的秘密告知天下，也算是完他一个心愿。言叶，能不能帮我找回来？”

　　“当然可以！”陈初毫不犹豫的点头。

　　接下来万事通拿出三件道具！显然是要给陈初。

　　这样的过程在陈初意料之中，他完成事件第一步，自然有些奖励，而接下后续理所当然也会给他一些特殊的道具，作为进行事件的基础。

　　短笛，黑口袋，还有一把匕首！

　　这三件东西，其中两件给了陈初，是短笛、黑口袋。匕首给了赤魂！陈初和赤魂的关系是“绑定”。赤魂获得的任务，事实上并非是在万事通这里得到！完全可以理解为是陈初发布给赤魂的任务！

　　因为这样的关系，在陈初事件第一步结束，赤魂的任务并不会改变，依旧是协助他，但，却能得到万事通给出的奖励。

　　只是不知道，此刻不在的昊兵和骆驼上来后能否得到。

　　匕首是刺客用的，而赤魂因为“嗜血者”这个特殊刺客类职业所提供的高暴击、高攻速，所以他选择用两把短剑。但是，这匕首入眼还是让赤魂双眼发光“怎么这么巧！？居然是70级史诗装备……”等级正好够用，而且，还是史诗。这让赤魂觉得自己运气太好了。

　　事情自然不可能这么巧，万事通给出的奖励是有选着性的。

　　而陈初获得的短笛是一件特殊道具。

　　类似于任务道具。

　　幻想：特殊道具。

　　使用之后可对周围敌方单位造成特殊幻觉。

　　另一件道具黑口袋。

　　天方之地：特殊道具。

　　可禁锢一切非友方单位，道具使用后消失。

　　陈初心中暗道“幻想可能就是我获得的奖励，这还不是特性道具，没指定玩家不能当做目标，只要是地方单位就行。可以造成幻觉？等于是学会一个控制技能……天方之地，应该是因为后续得到的。从这道具提供的效果来看，接下来会面对一个不可能战胜，只有禁锢之后跑的NPC或则BOSS？”多多少少猜到一些，陈初心里面有底了。


第555章 表情

　　再一次进入千年岛，陈初首先对赤魂说明了自己的猜测：“从百事通的情况来看，我们进去应该是畅通无阻，找到东西并且取走之后事情就会发生变化。来一次不能就这么算了，咱们分头四处看看？”

　　赤魂点头道：“行！她跟着你。”

　　“呃……”这句话陈初也想说，只是最没赤魂快。

　　而丫头似乎不知道两人在说啥，一双扑闪着光的眼睛来回在陈初身上。

　　“好吧。”现在也遇不着什么麻烦，索性带着就带着。

　　赤魂转身走了，向着左，陈初自然向右。

　　丫头跟上他，突然拉住了陈初手臂：“面具还不能脱掉吗？”

　　陈初一愣，这已经是丫头第四次提到这个问题了，而陈初也非常配合的又问了一遍：“就这么想看？”

　　“嗯！”

　　陈初手指在天空比划了一下。一个圆圈，上面随意点几下：“差不多就这样。”

　　“这么丑？”

　　陈初哑然道：“丫头，你怎么这么没幽默感。”

　　丫头“呵呵”的一阵笑。

　　陈初多打量了几眼，之前也有这样的感觉，可这感觉没有现在这般明显“这小女孩还挺独特的”，独特是一种说法，事实上想要表达的是“奇怪”。也许这和她的家庭有关系，陈初记得丫头对他说，她父亲对她上学的态度是“不想去，就别去了”，这充分说明了丫头的家庭是非常独特的。

　　向前走着，和丫头有一句没一句的瞎聊。很快，陈初来到了在此之前就决定来看看的地方。

　　千年岛的形状非常像糖葫芦，这样的形状把岛分割成数个阶段。每一个阶段中都存在两个“弧形临近海岸的边”。仔细的研究了下地图，陈初发现这些临岸的延边处都存在一座山。咋看下没什么，可向上皆是如此排列，就耐人寻味了。

　　这些细节在路上已经给赤魂说过，两人一左一右这用意也就非常明显了，主要目的就是去这排列似乎人为的山中看看。

　　到山前，陈初对丫头说道：“丫头，要是来怪了我可不管你。”

　　丫头一下扑不过去，吊在陈初身上：“我自己会照顾自己。”

　　陈初嘴角抽动了一下，听说过骆驼也享受过这样的待遇。不经意想到了骆驼，陈初心中就是一阵嘀咕“不知道骆驼的情况怎么样”，作为朋友陈初自然不希望骆驼家里出什么事，他希望自己的猜测是对的，骆驼的父亲是因为他所掌握的知识，才与那帮人接触。

　　走进林中，丫头站在陈初身后歪着脑袋向四处打量。

　　陈初大摇大摆的，他相当滴自信这是不会出现怪的。

　　于是乎，就带着这样的想法陈初遇到怪了……

　　110级，拥有一个响亮的名称“霸王魂”，看来这千年岛霸王如同王八般不值钱，晃眼这么一看十多个“霸王”。品级精英，技能不算强大，陈初利用影子的减速，游刃有余的群掉这十几只精英怪。表情有些不自然“猜错了？”

　　“前面有个山洞！”丫头突然出声道。

　　陈初清理这波精英怪后原本被它们遮掩的视野展开，入眼陈初也看见了。没多想带着丫头就往那去。

　　这洞内漆黑一片，陈初估摸着“外面这么多精英怪里面不会有BOSS吧？”，犹豫了一下，陈初心想“进去看看，打不过就跑无所谓的吧”，就带着这样的想法陈初进去了。

　　和丫头一人拿着一个火把，尽可能的最大范围照亮周围，不然，指不定可能存在的BOSS在边上还没发现。

　　洞随着向内延伸变得越来越宽。90-110级的怪，有普通也有精英。随着深入后怪物变得非常密集！几乎比得上死城的英雄碑一层中那种密集程度。而且，有一点非常古怪，陈初去过不少地方，在他的认知中80以上的全是主动怪，可这洞内算是90-110的怪区却是被动攻击怪物，当然，这不是什么坏事，正好省了。

　　“为什么要绕开？”丫头在陈初身后问道。

　　“你还想在这练级？”

　　“我快升级了～”

　　“我们看看有什么，没东西就走了，练级这事得看情况。”

　　丫头有些不情愿，不过，陈初这免费的劳动力不打算动手，她自己是打不过这些怪的。

　　又走了一段路，前面还不见个头，而后面已经没了影，突然间！陈初菊花一紧，他反应过来一件事：“这洞没地图！”陈初在进来的时候觉得这不过是个洞，向内直走完事，忽略了打开地图看看的想法，但是，随着深入了解到这洞的不同寻常，陈初下意识的就想要打开地图看看，这得往那走。奈何，这有些后知后觉了。

　　“没地图又怎么样？”丫头不明所以的问道。

　　“走～我们回去。”陈初没解释。

　　然而，接下来发生的事让聪明的丫头明白了陈初为什么会在发现没地图时发出一声鬼叫：“我们在洞里面迷路了？”

　　陈初想了想，倒是坦然了：“我们不知道什么时候走进了一个口袋中。找个方向对直走，摸到墙就能离开了。”这要是摸不着墙也无所谓，那就死回去得了。

　　陈初瞎蒙了一个方向对直走，走了一段路之后……感觉到不对劲了：“不至于这么大吧。”

　　“我们好像在绕圈哦。”

　　“你发现什么了？”

　　“刚换下来的火把……”丫头跺了跺脚。

　　陈初向下看去，地上有丢弃还没有消失的火把。这倒是勾起陈初好奇心了“绕圈？”，心思一动陈初转过身：“我们反着走。”

　　丫头也不知道陈初这么做的用意，但是跟着也没多问。

　　走在前面的陈初口中默念着“1、2……”数字7为一组，待他数到第十组，也就是走出70步后他停下来左右看了看：“这方向没错。”

　　“你怎么知道？”

　　陈初看着丫头好奇的目光，升起了与她开玩笑的心思：“你知道自己左右两只腿，那一只比较有力，那一只迈出去的步伐比较大吗？”

　　丫头疑惑的看着陈初。

　　陈初一阵摇头：“既然你不知道，给你说了你也不懂啊～～走吧，这边不会错。”

　　丫头越发的好奇了，这时候她反而安静下来不在多言，倒是要看看是否真如陈初所说。

　　走了一会两人的前方出现一丝光亮！

　　陈初眼中神色与那光相应，展露出喜色。陈初并不认为他们是绕回去，因为，入口是狭窄的，走到这里并没有发生改变，还是围绕内中扩宽处。既然如此，这光代表了什么就显而易见了。

　　还没靠近隐隐听到风声。

　　一个洞口，直接通往外面！

　　陈初没多想就跑了过去，挪步看清了外面的东西不经露出惊讶神色。待到了门内陈初慌忙停了下来，没提醒身后的丫头，而被外面东西所吸引了丫头一不留神就撞在了陈初身上。

　　陈初连忙抓着洞口岩石：“下面是悬崖！这高度虽然摔不死，但是，难跑啊～小心点。”

　　丫头条件发射的往后一躲，岩壁后露出半个脑袋打量了一眼。

　　“这可不是门，是扇窗。”陈初开着玩笑道，随即目光又一次向外看去。在这洞外正对着的是一尊巨型跪地雕像！就是陈初在外面发现的那种。这尊所雕刻的人物是一个女人。

　　陈初和丫头当前所在的高度，正好在她仰着的下巴位置。以她仰着头的姿势，陈初甚至可以跳过去：“我过去看看。”

　　“我也要。”话语间，丫头抱住陈初腰。

　　“你能跳过去？”

　　“跳不过去。”

　　“我背着你，我也跳不过去。”

　　“骗人！你有一个会飞的技能！”

　　一瞬间被识破，陈初尴尬的摸了摸鼻子，然后抱起丫头，开启轻羽飞了过去。


第556章 一路向前

　　施展轻羽向上飞去，还没踏上石雕顶部陈初就露出古怪表情。这尊雕像不同于在路上看见那些，没有五官。这一尊有五官不说，还非常清晰的表现出了痛苦的情绪。

　　把丫头放下，陈初又飞向天空。环视四周发现这区域除了这一尊在没有其他雕像。

　　“发现什么了～～”丫头在下面大声问道。

　　“这雕像有表情，我在上面看看周围还有没有。”话语间，陈初落了下来。然后，他队聊中向赤魂问道：“赤魂，你那边情况怎么样？”

　　“在山上绕了一圈什么都没有。”

　　“怪也没有？”

　　“嗯。”

　　陈初眉头微皱，随即说道：“来中间回合，去千年岛下一段。”

　　“你那也没发现？”

　　“有，见面在说。”

　　陈初打算离开了，他肯定这没什么，在这样的地方要是有什么蹊跷之处一眼就能看见。不过，话又说回来，陈初确实发现了蹊跷，雕像脸上的表情……

　　“痛苦”陈初记下，现在也许摸不着头脑，但是，当问题直面而来的时候就能迎刃而解了。

　　往下看了一眼，确定摔不死陈初说道：“直接跳，进洞出去太浪费时间。”

　　“不要～你带我飞下去嘛。”

　　“10分钟CD呢。”

　　“那等10分钟好不好？”

　　也不知道丫头是故意还是无意，一旦有求于陈初，必定是这种让陈初无法拒绝的小孩子语气。这招还非常管用：“呃……好吧。”

　　就这么滴等了十分钟陈初带丫头飞下去。

　　落地后丫头问道：“这是你职业的专属技能吗？”

　　“不是，是一件特性道具。”

　　她期盼的看着陈初：“我也想要～～”

　　陈初眼珠一转，心想“这轻羽确实很好用，以后也去西土圣境，得拔白凤凰的毛”古兰勇士对陈初说过，轻羽是在白凤凰那里得到的。带着一些玩笑的心态，陈初说道：“行，以后我弄来送你。”

　　丫头顿时露出笑容，得到这答复后，她也没去追问什么时候。

　　……

　　与赤魂会合，陈初把自己的发现告诉他。

　　赤魂则是疑惑道：“我那边怎么没有？”

　　“我那知道。”现在陈初还真没办法回答这个问题：“进下一段，我们还是左右分开，要是你去那边发现山洞就通知我，别一个人进去。”

　　陈初先前的讲述是非常详细的，也包括了在山洞中遇到的麻烦，于是乎赤魂理解的点了点头。

　　就这样三人进入巨大糖葫芦的第二颗。

　　路上还是不见怪出现，左右分行规矩不变。

　　这一次，还是在陈初所选择的方向发现洞，同样的！在那洞中尽头，又是一尊雕像，这尊雕像脸上的表情是“愤怒”。见到这不同的表情，陈初心中若有所思。

　　告诉赤魂不用再找，两人在中央回合。

　　见面陈初说道：“还是雕像，这一次脸上表情是愤怒。”

　　赤魂一副仇大苦深的模样：“看不懂，不然，回去问问万事通？”

　　陈初毫不犹豫的摇头道：“他要是知道，我们在进来的时候他就说了，还用得着我们去问？继续走，只要不遗漏这个细节，等问题到来时，这已经到手的答案自然而然的就对上了。”

　　这话赤魂一时间没听懂，正打算问，整个人却是突然一顿，随即喜道：“骆驼来了，组他。”

　　骆驼到来自然是个好消息，陈初没多想直接组上他，然后队聊中说道：“骆驼，找万事通拿任务第一步的奖励。”

　　“哟！还有这样的好事，上来就有好处拿。”骆驼怪笑道。

　　“拿了快到千年岛来。”

　　“靠～～这都到千年岛了？”

　　陈初见他这种不靠谱的态度再次恢复，心中对于骆驼这次回家的收获就有了一定的猜测。显然，对于骆驼来说结果是好的，不然，他不会又这调侃的心情。

　　很快，队聊中响起骆驼笑如杀猪的声音：“哈哈哈～～70级史诗法典，真的假的啊？！特性还是增加治疗效果！万事通来亲一个～”

　　赤魂想到自己获得的匕首，突然就明白了：“万事通给的奖励，看来是对应职业的。真是古怪的任务，任务中可没说明有这样的奖励。”

　　“拿了就快来。”

　　“来了来了！”

　　“别忘记在船头存复活点。”

　　既然骆驼来了，那陈初三人就在原地等他一会。骑着史诗坐骑，骆驼的速度倒是飞快，没人陈初久等。

　　陈初看他那得瑟的样，不自觉的露出笑容。还是这种“模样”的骆驼看着顺眼。

　　“千年岛啊～虽然我不知道是咋回事，但是！我感觉到要发了，开门见山就是一件70级史诗！万事通太有钱了～听说繁华那货当初还杀过万事通？他果然是笨蛋啊。”见面，骆驼开始说个没完。

　　又了骆驼在，气氛变得有些吵闹。

　　陈初有一句每一句的回答，倒是很习惯这种情况。

　　走了一段路，赤魂看骆驼和以往常没有任何区别的样，不经狐疑道：“你昨天怎么回事？打你电话，听那口气到死不活的，今天出来怎么像是吃药了？话比以前还多。”

　　面对赤魂的讽刺，骆驼浑然不觉：“你要不想听就捂着耳朵，我又没逼你。”

　　赤魂心中一阵暗骂，今天还担心骆驼出什么事，结果这货出来就变身了。

　　陈初很好奇骆驼在他父亲口中得知了什么，但，他明白这问题自己不适合问，也没理由去问。

　　进入第三区域，陈初说道：“赤魂你和骆驼一起吧。”

　　“我自己去。”

　　骆驼顿时乐了：“还嫌弃我，以后帮战不给你奶喝，自己喝豆浆去。”

　　赤魂翻了翻白眼，然后转身走了。

　　骆驼完全不在乎的跟了上去，在赤魂身边又开始喋喋不休。

　　陈初看着这哥两背影，忍不住就笑了。

　　……

　　这一次洞出现在赤魂和骆驼他们那个方向。

　　在消息传过来之前，陈初已经在往那边跑了，因为，进山不见怪，陈初就肯定了这一次不再这边。

　　跑过去带着两人进入洞中，利用同样的方法找到洞口，又是一尊雕像出现。这一次雕像的表情是“惊恐”。

　　“这雕像我在外面看见很多。”骆驼突然说道。

　　“里面也很多。”

　　“进了第二个区域就没瞧见了啊。”

　　“这不就是？”

　　这两人的斗嘴在陈初这里是左耳进，右耳出：“走。”心中默念了一下“右：女雕像表情痛苦，右：女雕像表情愤怒，左：男雕像表情惊恐”，不单单去记了表情，还有这些雕像的性别。

　　接下来的事情没有发生意外。每路过一个区域就存在这样一个带有特殊表情的雕像。

　　如此简单重复，很快就到了所谓的裁决之地。

　　在这里！又出现了这种跪地的雕像，而且，数量非常多，就和海岸边一样。同时！他们在这里有规律的排列开，这时候一看，陈初又有了另外一种感觉。像是在迎接什么人到来……

　　目光向前，在这群巨大雕像后面是高入云端的白色围墙。

　　也许是因为这高入云端的墙遮掩了向前的视野，给人一种迎面而来的错觉！白墙似乎在移动，而且，步步紧逼……

　　莫名的压抑，陈初、骆驼、赤魂都感觉到。丫头倒是丝毫不受影响，又一次独自一人先跑了过去。


第557章 天坡

　　片刻后骆驼突然开口：“这感觉真奇怪。”

　　陈初看向骆驼问道：“什么感觉？”

　　骆驼抬手指着前面的白墙：“我怎么感觉这白墙包围了我们？”

　　赤魂听糊涂了：“我们在外面，怎么会被白墙包围。”

　　“对啊，我们明明在外面，所以有这样的感觉才古怪嘛。”话语间，骆驼回头看了一眼，然后又对两人问道：“你们没有这样的感觉？”

　　陈初的感觉是这面墙并不是在前方！而是在头顶，当它出现在视野中，伴随的就是一种从上而来的压力。

　　“我倒是觉得外面这些排列的巨型雕像像是活人一样。”

　　看来，三个人对于面前这些事物的感觉都有所不同。陈初没打算在这里研究，这到底说明了什么，看向进入白墙内的正方形门：“进去看看再说。”

　　两人点头跟上了陈初的脚步。

　　丫头此刻已经站在大门前，她仰着头也不知道在看什么。

　　陈初在外面，还没有靠近。但，从丫头的举动中察觉到了，里面一定是出现什么，让她疑惑。向内望，陈初却看不清楚，感觉里面灰蒙蒙的～视野似乎被空气中某一种触摸不到的东西挡住。

　　丫头察觉到陈初等人走过来，回头说道：“里面还是白墙。”

　　这话听着很古怪，陈初下意识加快脚步。临前入眼，不经愣了愣。就如同丫头所说，在外面这道白墙后面是另一面白墙。这要走进去就真被白墙包围了。

　　打开地图看了看，场景没有改变，也就是说这里面的情况地图上不会详细的显示。

　　赤魂目光来回：“左右两条路。”

　　“我带丫头去那边瞧瞧。”陈初随意的指了一个方向。

　　赤魂和骆驼理所当然的另一头。

　　分开之后走了一段路，这过程中陈初一直留意着地图中骆驼与赤魂移动的方向“这地方是一个圆圈，这样看来绕到后面就是进内中的入口”。

　　丫头跟在陈初身后，一直仰着头不知道在看什么。又走了一会她停下来说道：“白墙变矮了。”

　　陈初回头看了丫头一眼，然后也仰起头向上看。就如同丫头所说，方才进来白墙之势如同包围陈初等人，甚至，让他们向上的视野无法看见天空左右两边。现在有所不同，不过，这样的变化不仔细看很难察觉。陈初想了想“这高度轻羽的持续时间应该够飞上去了吧……”要知道轻羽持续时间是两分钟，先前那高度陈初目测给他5分钟都飞不到头：“丫头你在下面等我。”

　　“不要～”丫头粘了上来。

　　陈初有些无奈，心想“现在的孩子怎么就不认生？”，没办法带着丫头一起飞向白墙顶端。随着向上，视野渐渐扩展，陈初发现白墙高矮之势似乎存在什么特殊的用意。等到飞上去之后放眼一看，顿时就明白了：“原来路在白墙上方。”站在上面看，这里像是一个环绕的斜坡。既然如此，就应该有个最矮的地方，目光顺着向下坡势看去，很快陈初确定了一个方向。

　　在队聊中把发现告诉赤魂、骆驼，让他们直接出去，绕到白色围墙向东的方向。

　　而陈初和丫头就在这里等他们。

　　按照陈初说明的方向，两人很快就感觉到了白墙越来越低，到最后只有不到两米的高度，如此，自然是轻而易举的爬了上去。骆驼首先上去，他抬头一看，顿时愣住了。

　　“挡着做啥！让开。”

　　“赤魂你看，这是不是很像一座古怪的塔？”

　　赤魂仰起头，表情就和骆驼差不多。

　　陈初现在所在的地方看不清楚全貌，而他们两人所在的地方能清清楚楚看到这里的全部景象。从最矮的地方向前蔓延，高度不断的提升，而且，是以向内环绕的方式。伴随高度不断的增加，渐渐形成的就是类似于塔形状的特殊建筑。至于顶端到底是什么，现在无法看见。

　　直线距离不远，奈何这么绕着圈就把距离成倍的增加了，跑了半个多小时他们才与陈初会合，而陈初和丫头也没站着等，不紧不慢的先走着。

　　待两人到来，骆驼还非常惊奇的对陈初说着自己的发现。

　　陈初不咸不淡的，对于这样的发现没有什么表示。

　　“叶哥，你说这是不是通往天空？咱们也上天不少次了吧。”骆驼回忆了一下：“嗯，两次。”

　　陈初回头看了一眼，随即说道：“这些雕像抬着双手，仰着头，我觉得可能是一种‘奉献’的涵义。”没由的陈初说了这么一句话。

　　骆驼一愣，随即问道：“啥意思？”

　　“在祭拜的仪式中，这种举动很多。联系下这件事，他们会不会在祈求谁到来，拯救他们？”

　　“还祈求？叶哥，太抽象了，我脑子不够用，你就直说吧。”

　　陈初皱着眉头说道：“我也不知道如何解释，8分感觉2分瞎猜。”

　　骆驼一阵无语。

　　就这么滴，一行人向上走着。这过程中没有遇到任何麻烦，但是，这段路却比想象中的长，甚至，给人一种永远没有尽头的感觉。随着高度不断增加，渐渐整个千年岛都能尽收眼底。风景挺不错，就是那让人琢磨不透的雕像，也成为了一道风景线，不和谐的步伐在天空这泛着的一层黑雾，现在陈初所处的高度黑雾似乎就在身边，让人觉得非常不舒服，就像是什么东西在眼前不断的晃动。

　　……

　　也不知道花了多少时间，反正陈初都觉得肚子饿了，四人才终于接近了顶端。

　　“走了大半天！这破地方，我最烦跑地图。”骆驼肆无忌惮的发泄着自己的不满。

　　“快到了。”陈初对于跑地图也是深恶痛绝。

　　伴随陈初话音落下眼前终于出现了一些变化。这段路周围不见任何东西，而前方十步视野拐角，出现了一根根竖立在边上的石柱。

　　在进几步出现楼梯！接下来的路是一条对直向上的阶梯。

　　走上这段阶梯，目光打量着周围的石柱，突然！陈初表情变了：“不会吧？”

　　“什么？”

　　“这石柱上的面孔……”指着上面的面孔，陈初嘴角微微抽动；“这东西我这也有。”

　　“你有这种石柱？”骆驼狐疑道：“叶哥，你放在客厅的？”

　　“不是和你瞎扯，我说真的。不过，我所的不是石柱，是石柱上的面孔。”话语间，陈初拿出了包袱中一件不能称之为道具的道具。

　　没头没脑陈初变出来一块巨大的石板，三人都看不懂了。

　　愣了片刻，骆驼首先反应过来，指着石板上的面孔惊呼道：“真是！”

　　赤魂目光来回在石柱和石板之间，最后肯定道：“就是这个。”

　　“这东西那弄的？”

　　“这……”一时间，陈初有些哑然：“这其实不是个道具，而是一位NPC。”

　　“活的？”骆驼一惊。

　　陈初点头的同时，两道眉就竖了起来：“当初我在天空之城得到，他跟着我出来……那时候我好像触发了什么特殊的任务，不过，后来因为‘解锁’，这任务就没有直接接到。再后来这东西就没有说过话，一直在我包袱里。他叫阿朗索，我当初找万事通打听过关于阿朗索这个名字的消息，结果万事通什么都不知道。”

　　“叶哥，这会不会是正好对上了？”

　　如果就这样来看，千年岛和阿朗索显然存在联系，但是，这位不开口陈初一点办法没有。

　　见陈初皱眉不语，骆驼上前拍打石板几下：“起床了。”

　　陈初看着这2B一时间就无语了。


第558章 无声

　　不用去指望骆驼有本事叫醒阿隆索。

　　收回去，陈初迈开步子：“他不醒来，就算这里真和他有关系，我也是无从下手。”

　　“真是稀奇。”骆驼感叹：“叶哥，这东西丢商店多少钱？”

　　陈初一愣，随即若有所思的点了点头“还真没看过，回去瞧瞧……”

　　这插曲过后，四人继续向前。陈初的思绪也渐渐从阿隆索的商店价是多少，回到了关于阿隆索出现是什么用意的问题上“从天空之城离开后阿隆索在没有反应，如果说这块石板并不是‘真正’的阿隆索，会不会从我带出来的时候开始，阿隆索已经‘走’了？”心思到此，陈初想到遇到阿隆索时他说过需要自己的帮助，但是，又没说明是什么事，出言要在离开永恒之柱后才告诉陈初。

　　思绪渐渐蔓延，陈初暗道“难不成，他的目的就是让我带他离开永恒之柱？只要离开那里，他就恢复自由了……这块石板禁锢了他的灵魂吗？出来之后他灵魂回到自己身体中？”也许是最近见到的怪事越来越多，陈初也越来越敢瞎想了。

　　就在陈初瞎想时，众人的视野中出现一道淡淡的光，显然是从这地方顶端照射过来。

　　骆驼迫不及的跑了上去，赤魂跟着，丫头自然也忍不住好奇。

　　陈初回过神连忙也跟了过去。

　　终于到头了。入眼的东西自然是猜想不到的，一座石台，石台上方是一本漂浮着的书……

　　众人所看见的光芒就是这书发出。

　　骆驼抬手去拿，但是，手在半空中突然停顿下来，他回头对陈初说道：“叶哥，你脸上的兰杰面具，当初好像就是以这种方式出现的吧。”

　　陈初一愣，随即反应骆驼这话意思：“你想多了。”话语间，陈初走上前抬手就要去拿这本书，但是！和骆驼一样，手在半空中停顿下来：“这应该就是我们要找的东西，等会拿起肯定会发生变化。”

　　“只要到手，咱们直接跳下去得了，免费回城。”骆驼说出他不靠谱的想法。

　　陈初挑眼看着骆驼：“想得倒是轻松。这道具恐怕是死亡掉落的设定。”

　　“你怎么知道？”

　　“你都能想到到手后就自杀复活回去，我怎么就想不到这本书会是死亡掉落的设定？”陈初似笑非笑地说道。

　　骆驼一下没懂这话深意。

　　赤魂倒是发出“呵呵”笑声。

　　“赤魂这道具你来拿。要是出来的麻烦很大，以你职业的特点要离开应该没问题。”

　　赤魂毫不犹豫的点了点头，随即走上前，伸出手拿起这本白皮书。

　　在赤魂触碰这本书的瞬间，以石台为中心一阵阵金色的光晕向外扩散……没有任何声音，而这光却给人一种全方位的冲击。

　　陈初下意识退后一步。

　　其余三人都看向陈初。

　　“别看我，我可不知道这是什么情况。”

　　在四人愣神的这几秒钟后，光晕消失了。

　　陈初一双眼睛四处，想要找寻在这之后的不同寻常之处，很快！他注意到了，在他注意的同时赤魂也看到了：“巨型石雕都不见了！”

　　“有人上来！”接连是骆驼的惊呼。

　　目光向着骆驼所指的方向看去。在他们当时进入裁决之地天坡地方，出现了很多人，他们排列着向上走来。

　　四人愣神的看了片刻，发现这上来的人可谓源源不断。不一会，形成了一条长龙。

　　他们的速度并不快，慢慢的走着，每个人手中都捧着一样东西，距离太远看不清楚。再则就是，他们都穿着白色的长袍。

　　“走。”最先醒过神的陈初说道。

　　“这就一条路，我们怎么过去？”

　　“所以得跑啊！在他们之前跑到摔不死的高度跳下去……”

　　骆驼恍然大悟，不经感叹陈初这方面经验丰富。同时，想到一件事：“二哥，那道具发出来看看啊。”

　　赤魂把获得的道具展示出来。

　　《末世录》：任务道具。

　　骆驼仔细看了看，看完后狐疑的看向陈初，心中暗道“还真是死亡掉落”。

　　“如果说跑出去就完事，不难啊这任务。”

　　“反正道具是这个没错，现在就跑吧。要是出什么逃不掉的，赤魂你就自己跑。”

　　“好。”

　　当前的情况，是完全弄不懂滴，唯一知道的事情就是埋头跑，回到船上。在这种目的明了的情况下，陈初显得很沉默“这些白袍人要做什么？好像不是上来找我们麻烦的……”如果是上来收拾陈初等人，没理由这么闲庭信步慢慢悠悠的“还有那些石像怎么突然全没了”。

　　跑了良久，赤魂问道：“这高度会摔死吗？”

　　陈初往下看了看，依靠丰富的经验陈初摇头道：“不行。”

　　继续向前又跑了一段路，陈初停下脚步：“就这。”

　　向下看一眼，赤魂毫不犹豫的就下去了。

　　丫头粘上陈初：“言叶哥哥带我飞～”

　　陈初抱起她，然后直接跳了下去：“10分钟CD，等会说不定有什么特殊情况，不能乱用。”

　　刚说出这话，丫头发出一声尖叫！然后头埋在陈初胸口。

　　“多摔几次就习惯了。”陈初还以为丫头是害怕这高度，所以很不负责任地说道。

　　“靠～快看！这是什么鬼地方！”骆驼的惊呼声接连而来。

　　陈初神色一顿，随即向左右看去。下来的时候注意力在丫头身上，陈初也没注意，现在这一看！瞬间鸡皮疙瘩掉一地。

　　在两边白墙上挂着人！而且，都是活人！他们被铁链禁锢四肢挂在白墙上，也不见挣扎。

　　一双双眼睛盯着陈初等人，就算知道都是些NPC，也不经让人头皮发麻。

　　很快落地，陈初把丫头一丢，然后口中发出一声怪叫：“蟑螂！！”陈初有两大弱点，前段日子克服看怕高这个问题，然而，另一个问题就是怕蟑螂。

　　“哈～叶哥你怕蟑螂？”

　　陈初跳起来，拔腿就跑：“一只我不怕，可这太多了！”

　　三人跟上，骆驼还在后面调侃：“这是甲虫，不是蟑螂！”

　　陈初不理会这厮，只想快点离开这让他全身不舒服的地方。事实上，陈初家里打扫得这么干净，不是因为他多爱劳动，而是害怕不干净引蟑螂。

　　跟着陈初跑，三人也没去想这方向是向内还是向外，一路都是跟着陈初走，已经习惯。

　　但是，跑了好一阵陈初突然感觉到不对劲了，他发现“圈越跑越小？”这样的感觉说明跑错方向了，连忙回头：“方向错了。”

　　无言跟着陈初转身。

　　“好像只有我们的脚步声。”赤魂突然开口。

　　“嗯？”

　　“这里好像没有其他声音，安静得有些古怪。”

　　“想这么多做啥，跑出去完事！”

　　陈初的想法和骆驼一样，这里一定有很多值得探索的秘密，但是，这都得东西交给万事通之后在考虑。

　　场面有些古怪，可经历这样的场面过程却是出奇的顺利！没遇到任何麻烦，三人走出裁决之地。出来之后陈初回头看了一眼，当即就愣了愣，此刻的裁决之地天坡之上，已经站满了人！他们跪地，做出举行和石雕一模一样，双手举着原本捧在怀中的东西。

　　这时候看到的和听到的形成了一种矛盾，就如同赤魂所说，好安静，这种安静是如此不同寻常。

　　赤魂等人也在回头看，一时间四人都站在原地，无法移动脚步。

　　过了片刻陈初说道：“快走～～等他们做的事情结束，我们就有麻烦了。”

　　虽说不知道陈初这样的说法依据是什么，三人还是收敛好奇心继续逃跑。


第559章 死路

　　事情在向着越发古怪的局面进展。

　　在逃跑的过程中，四人没有遇见任何拦路的怪，自然更没有出现陈初那意料之中的BOSS。

　　感觉有些不对劲了，陈初开口对骆驼说道：“骆驼，你回去看看裁决之地接下来会发生什么。”陈初决定，让骆驼去做这个炮灰。

　　这话来得很突然，骆驼倒是没犹豫，他也是好奇得紧：“好！”

　　陈初没选择自己去是因为万事通给他的“天方之地”，既然万事通给了这东西，陈初就不得不留个心眼，可能会向着白皮书来的BOSS，自然，他就得留在赤魂身边，保他顺利离开千年岛。

　　丫头见骆驼转身，跟着就去了。

　　赤魂回目看着远去的骆驼，片刻后忍不住对陈初说道：“真就这么简单？”

　　陈初笑着反问道：“能简单点不好？”

　　“也是。”

　　不在多言，两人继续逃跑。

　　这一小段路倒是非常顺利，依旧没有任何麻烦出现。陈初不愿意去往坏的方向想，毕竟以往经验说明，只要想到！必定来～这节奏陈初掌控不住。

　　心里面还在嘀咕“现在的行为有点投机取巧的嫌疑，真能顺利离开？”

　　就在这时！队伍中骆驼和丫头的血条一瞬间变成了灰色……

　　陈初和赤魂都注意到，愣了片刻，陈初首先开口：“快跑～”陈初下意识的认为回头的骆驼和丫头遇到了追过来的BOSS。

　　几秒之后骆驼的生命值恢复正常，丫头却还是灰色。看来，骆驼使用了复活卷。

　　“骆驼，BOSS追过来了？”

　　“没BOSS啊！是一道光照过来就把我直接秒了。”

　　“一道光？”

　　骆驼那头沉默了片刻，然后语气古怪地说道：“我真不知道怎么死的。”

　　一时间跑在前面的陈初和赤魂都是一头雾水，不过，这二位行动倒是相同，骑着坐骑头也不回。

　　过了片刻，骆驼复活了丫头，他没在吭声，显然是去找那一下秒掉自己的到底是什么。没多久，骆驼又死了，丫头也是紧跟着。顿时间，骆驼开始在队聊中狂喷了：“靠～到底什么玩意！又是什么都没看见就被秒了。”

　　“天上掉下来的！”丫头出声道。

　　“我也知道是天上掉下来的，可这光团出现总有个理由吧？难不成，老天爷要秒我？”

　　陈初听得越发的莫名其妙，看架势骆驼也没办法解释，他索性没问：“快～”催促了赤魂一句。事实上，速度也就这么一回事，身后如若真有什么东西追过来，追上也就追上了，陈初和赤魂没得跑。

　　“我的复活卷刚用，叶哥，咋办？”

　　“只有死回去，咱们这会复活的就你一个。”

　　骆驼哀嚎一阵，各种不甘心，愣是没看到什么东西下的手自己就被秒了两次：“你们小心，天上会掉东西～一团白色的光，碰到就被秒。”

　　陈初刚要答话，就被眼前一道光闪了眼睛，下意识的抬手遮掩光线的照射。下一秒！陈初喊道：“停！”

　　赤魂条件反射的停下来。

　　接连伴随的就是一道白色的光所聚集的圆球落在两人前方，落地之后光芒散开。古怪的情景，就像是一滴水落入河流～而光是在空气中溅起的水花与涟漪。

　　“骆驼说的就这个光？”

　　陈初仰头看向天空，这时候发现天空闪烁着很多白色的光点，数量似乎越来越多。从两侧看，有一些光点是在上升并非下落：“注意头顶。”提醒一句，两人继续跑。

　　骆驼无奈选择了复活，丫头则使用了她先前没有使用的复活卷，这一次有了经验，明白要小心头顶。丫头独自一个人游走林间，躲过了天空落下的攻击，向着裁决之地跑去，队聊中还提醒了陈初：“越来越多了。”

　　“嗯。”

　　趋势越加演烈，陈初和赤魂有一种无法下脚的感觉，走出一步似乎都有可能被天上落下来的光点击中。渐渐的，原本光线阴暗的千年岛被照得通亮！被这样的光线影响，两人的视野都变得不在清晰。

　　赤魂一边跑一边念道：“就知道没这么容易。”话音刚落，屁股被陈初狠狠踹了一脚，粹不及防身体扑了出去。回头一看，光团落在他身后。也顾不得陈初这一脚了，连滚带爬站起身继续往前跑。

　　这时丫头的声音有响起，语气中带着惊异：“裁决之地被烧了！”

　　“被烧了？”

　　“白色的火焰，就像是巨大的篝火～～真好看。”

　　陈初一时间无语。心里面想到了被挂在裁决之地的那些NPC，心中思绪一动“裁决之地？白火焰，这是一种审判吧”也记得的是什么书中，陈初看到过这样一种说法“白色的火焰是天堂流淌下来的水，它可以净化凡人的灵魂”。这是一种比喻，火是强势，白色往往是一种神圣的象征色彩。这代表所谓神的“威严与慈祥”。

　　就在陈初收到这个消息时，两人差不多跑到了外面。光团的攻击存在一个范围，这时候两人遭受的攻击明显缓和很多，海岸就在眼前，不经二人心中都是一喜。

　　没过多久，他们顺利到了海岸。

　　但，走出来两人都呆住了。海水中不知道有什么东西站了起来，它巨大的身体张开，造成两丈高海浪向着海岸冲击。

　　视野被海水遮掩，两人却在这一刻听见一声诡异的咆哮。那声音不像是野兽，倒像是金属之间碰撞产生的声响。在汹涌而来的海水中，陈初和赤魂被冲散。

　　陈初也不知道发生了什么，看见赤魂生命值瞬间掉落一半。一眨眼的时间变成了灰色。

　　“赤魂你怎么死了？”

　　“巨型雕像！”

　　陈初表情一顿，紧跟着黑色的阴影笼罩了他。待海水散去，陈初被四尊巨型石雕包围。

　　陈初连真实之境都没掏出来，就被两拳揍趴下了。

　　看着头顶飘起的“-37562！”按照千年岛怪物等级来判断，巨型雕像应该是130级卓远或者是90-100级传说之间。四个包围收拾陈初，那绝对没有任何悬念。死掉之后，陈初也没选择保持灵魂装看，而是直接使用了复活胸章，随机复活到了千年岛区域中一个地方。

　　甚至没打开地图看，陈初急忙队聊中问道：“赤魂，道具丢了？”

　　“掉了。”赤魂语气有些沮丧。

　　“你有复活卷轴吗？”

　　“有，但是这巨型石雕太多了，我复活起来也是死。”

　　“不能影身跑？”

　　“这东西能反隐，刚才我看情况不对，没触发战斗之前就影身了。谁知道还是被它发现。”

　　陈初一时间无言以对：“丫头，你还在裁决之地？”

　　“没有，死回去了。”

　　刚才那情况，陈初自然不可能注意到丫头的生命值也是瞬间归零：“裁决之地也出巨型石雕了？”

　　“没有，我是被光团秒的。”

　　陈初沉默了，很显然这是最失败的结果，没弄清楚这地方到底怎么回事，投机取巧的想法也没实现，最后，到手的白皮书还是掉了出去。当然，就算面对这样的结果，陈初还是很快淡定了。投机取巧的办法本来就是一种冒险，冒险之前自然做好了失败的准备。

　　“叶哥，咱们在的千年岛好像不是咱们去的那个千年岛。”

　　骆驼突然的一句话，把陈初头都绕大：“你在说什么梦话？”

　　“巨型石雕就站在海岸没变化啊，天上的光点也没了，一切就是刚刚上来的时候一样。”

　　陈初很快反应过来，骆驼现在肯定有“回到”千年岛了。脑中灵光一闪，陈初说道：“我们在白皮书里！”


第560章 一万个问号

　　“对对对，我就是这意思。”骆驼不负责任的附和起来。

　　“现在发生的事，可能就是当初千年岛发生的事情。我们获得白皮书后，就进入了书中记录的这段内容里。”

　　“副本？”

　　“不是，如果是副本就不会死出去了，这是一个比较特殊的地图，完全可以把白皮书当做是传送阵来看。”

　　“那我们得做什么？”

　　“怎么离开？等这段经历过去，还是要打个BOSS什么的？”

　　骆驼和赤魂一人一个问题。

　　“我现在就去弄清楚。”话语间，陈初打开地图确定了方向，然后，向着他发现的那些带着表情的巨型石雕跑去。

　　“白皮书掉落后，是不是得回到裁决之地拿？”赤魂这问题说明了他非常不甘心。

　　“这一次肯定是失败了，不过，还能进来。现在就是弄清楚怎么从白皮书里走出去，我们需要在这里面做什么。”

　　“我现在可以复活，那些巨型石雕全进去了。”

　　“正好，你进海试试，这里能不能游出去。”

　　……

　　现在还能活动的就陈初和赤魂两人，二位分头行动，一个去试探白皮书中千年岛的“局限性”，一个去表情石雕那打探，这些带着表情的石雕是不是有特殊的作用。

　　去之前，陈初心里面有两种猜想：这些带有表情地的石雕本来就是特殊的存在，或则这些带有表情的石雕也是从海中出现。如果是后者，那去看这一趟就显得无意义，但是，陈初更偏向前面这个猜测。看过大部分石雕，除了这几个其余都是没有面孔，这样特殊的细节不可能是没有意义。

　　随即向表情石雕靠近，又看清楚了一些东西，陈初心里面模糊的猜想就形成了一个“句号”：“这些光团升空的方向，是从表情石雕这里出来的。”

　　来到山洞口，先前碰见的那些怪已经消失不见。

　　正巧这时候赤魂来了消息“游不出去”。这算是在陈初意料之中：“你去裁决之地。”

　　交流之后陈初也没多想跑进山洞中。洞中依旧那般漆黑，随着深入一些意料不到的事情就发生了。耳边一些很模糊的声音响起，歇斯里地的叫喊？在视野中突然出现晃动的白色火焰……

　　陈初心中一紧，放慢脚步。

　　耳边尖叫声倒是越来越清晰。

　　晃动的白色火焰是人！被点燃的人。

　　这洞里面藏了很多人，只是，他们显然也没太过降临裁决之地的审判。

　　陈初心里面升起古怪，这些人在挣扎，在叫喊，就这样近在咫尺！可他听到的声音，怎么会这样模糊？

　　就在陈初疑惑时其中一个人突然扑向他。

　　但是，还没有靠近就倒在了陈初面前。

　　陈初低头看了一眼，然后迈开步子跑向前方的洞口。

　　一路上很多NPC倒在陈初面前，看得陈初都心寒了。当他到那洞口时，向外一看，这里的巨型石雕果然在，而且，它依旧如同当时陈初看见的那样，仰着头纹丝不动。

　　变化在于它全身燃烧的白色火焰。

　　陈初施展轻羽飞了出去，这一出去！他发现，这尊石雕有血条显示……

　　真实之镜一晃。

　　这是一个可攻击建筑，名叫“神悲咒”。双抗皆是“0”，生命值500万。在双抗0的情况下，500万生命值对于陈初来说也就那么一回事。沉思片刻，陈初转身离开“在去另外一个看看，如果也是这样，就能确定其余都是如此。之后去裁决之地……”，至于破坏这个之后会是什么结果，其实，在陈初看见巨型石雕有血条的时候就已经明白。

　　天空坠落的光团是它们发出，破坏后自然就解决了这些光团造成的麻烦。

　　把这算作是第一步，那在这些东西消失后，接下来就是裁决之地。

　　前往另一处巨型雕像，结果就如同陈初猜想，同样出现血条的显示。这一点得到了确定，陈初在队聊中说道：“赤魂，你到了吗？”

　　“到了，不过这里进不去。裁决之地被白色的火焰包围，我试了试，一下掉我10000生命值，10秒不到就死了。”

　　“里面有什么动静？”

　　“能在火焰中看见那些白衣人还在，而且，这火焰对他们没有任何作用。嗯……看他们的模样，像是在召唤什么。”

　　“那些巨型雕像呢？没出现？”

　　“那些大家伙走得非常慢，一时半会来不了。”

　　正说着，陈初就碰见了那一群在缓慢移动的巨型雕像。连忙向着一侧逃跑，避免进入这些家伙的攻击范围。同时，真实之镜偷窥了一下，入目……陈初惊讶了“无敌？”，这显然不合理。检查一下它们身上是否存在某个特殊的状态。

　　有一个“水神体质”，这是唯一存在的特殊状态。状态没显示时间。

　　“他们召唤的东西出来了！”赤魂的声音在队聊中响起。

　　这时候要陈初去想出他们为什么存在这样一个无敌效果的原因，答案？一时半会是不可能出来的，听到赤魂这个消息，陈初放下这里的疑惑跑去找赤魂。心中想着“这些石雕的移动速度非常慢，先前被他们杀掉，是撞在枪口上了，正常情况下只要小心点，不靠近就没事……”

　　向着赤魂那里赶，突然！那种感觉又来了，模糊的声音，模糊的视野，耳边若有若无的惨叫声。

　　到裁决之地，陈初正好看见赤魂被裁决之地中冲出来的一群周身燃烧白火的NPC轮了……那惨烈程度无法形容。

　　陈初赶忙真实之镜偷窥目标情况。和巨型石雕相同的100级传说，同时！也存在一个特殊的BUFF“神之庇护”。其中有“霸王”“法神”“传说中的勇者”，这三种名称。

　　陈初心思辗转，倒是想到了这些东西的来由“他们就里面禁锢的那些NPC？被白色火焰点燃之后，变成了这个样子……”想到这，就想到了这些100级传说的数量。这绝对赶得上一个帮派的所有主力了。

　　赤魂的声音在队聊中不断，陈初却没有去听。他跑到自认为安全的地方躲起来，要看看等会石巨人与这帮家伙对上是什么样的结果。

　　这段白皮书所讲述的故事目前还很模糊，而陈初他们怎么正常离开，经历这些有可能得到什么，也许，不到最后根本不知道。

　　不过，剧情大概的经过在陈初脑海中已经形成“这些巨型石雕应该是千万年前这里聚集的人要对抗的力量。先前人类的祈祷来看，以及他们被禁锢在裁决之地却不表现出丝毫挣扎和愤怒，他们是自愿接受神的审判，不！应该说是期盼得到神的力量。那些白衣人是在祭礼。在那洞外的巨型石像可能是被神的力量所控制……”心思到此，陈初联想到在他们刚刚进来的时候，看见的那些巨型雕像。

　　聚集在千年岛外围，而且！全是面向外跪地，高举双手仰头！聚集在裁决之地的同样面向外，这可能一种臣服并且不敢与之面对的胆怯表现……既然如此，陈初就纳闷了“这样看来他们赢了啊，最后怎么是这样一个结果”。

　　就在陈初思考着的时候，天空一团白光向他飞来～～越来越近，当陈初反应过来的时候已经中招了。陈初还有三次复活胸章使用。虽说心中暗骂，但，他还是毫不犹豫的使用。

　　被随即传送到一个地方，陈初急急忙忙的向裁决之地跑。

　　就在这时！一个声音在陈初耳边响起：“终于有人来了，终于有人来了！！不要走，等等我！”

　　陈初被吓了一跳，猛然回头！入眼……陈初愣住了，回神惊呼道：“百事通！？”

　　百事通的尸体只不过是一具骨架，陈初认出他自然不是因为相貌。原因更加靠谱，因为陈初习惯性的丢了一个洞察术。而他的出现，并不代表百事通没有死，因为他叫做“百事通的灵魂”。

　　愣了片刻，陈初骂了一句：“妈的～原来是这样。”这位的突然出现，让陈初明白了很多事。看来，与万事通这一行！归根结底就是一个关键，在那都得找这一位。

　　就在陈初跑向他时，百事通身后突然出现三个黑影！没有给陈初丝毫反应的时间，他们抓走了百事通。

　　百事通连一句话都没有留下，仅仅是用眼神告诉陈初“英雄救命～～！”

　　陈初楞原地了。话说这运气天天游走在悬崖边缘，事实也在分分秒秒间验证陈初这一点。就是陈初犯楞这片刻，又是一团金光落下来……


第561章 “废物”利用

　　反应过来陈初想要去追，奈何，被黑影抓走的百事通连个灰都没给陈初留，追也不知道是往什么方向。

　　思绪没停留在此处多久，陈初转身离开。这倒不是因为陈初想到了百事通会被抓往何处，而是觉得答案一时半刻想不出来，就算如此也不能耗在这里不动“可能是剧情中的一个伏笔吧，等会应该还能遇见”。

　　离开之前陈初记下了这里的位置。下一次进来肯定要首先来此。

　　接下来赶往裁决之地，但是！陈初并没有去到那里又死了……至于死法非常诡异！视野被白色的光芒所掩盖，紧跟着直接挂掉。稀奇古怪的情况遇多了，陈初还真就没遇到过这样的情况。

　　陈初这一次没打算使用复活勋章，毕竟就剩下两次了，这玩意在某些是情况下能起到比现在复活大很多的作用。使用复活卷，反正CD时间是游戏时间24小时，这是可再生资源。陈初判断下一次进来肯定是24小时之后，因为这之前必须要做些准备。

　　心里面正想着，陈初2B似的傻站着，等待原地复活。过了片刻，思绪渐渐平静下来，突然发现个事“怎么没有使用复活卷轴的选项？”。在看周围，那种白色一片的情况还是没有恢复。

　　陈初傻眼了，这样的状态持续到灵魂状态限制时间结束，他被直接送回了复活点。

　　骆驼和赤魂正在讨论陈初怎么突然没反应了，在菱形复活石前，陈初就出现了。除了不是全身焦黑，完全就是一副被电击中的模样。

　　“叶哥，咋了？”骆驼走上前，勾着头问道。

　　陈初一摇头，三魂七魄归位：“那里面有时间限制。”陈初琢磨了一下，这种情况只有这样去解释：“游戏时间21点我们进入白皮书内对不对？”

　　“没注意啊。”

　　“好像是。”

　　这两货不靠谱，倒是跑过来的丫头肯定道：“嗯。”

　　看了看现在的时间，陈初皱眉道：“游戏时间8个小时。”

　　“靠～这么短？”骆驼一惊。

　　骆驼这话没错，8个小时是有点短：“千年岛来回跑一趟，就差不多8个小时了。”

　　陈初沉默了片刻，然后把自己的想法告诉了两人：首先，那里绝不是一个副本，因为，副本应该具备的一切，那里都没有。应该这样来理解。白皮书是传送阵，触碰它就等于是进入了千年岛另一面。在里面有两个势力，一个是巨型石雕，名字叫做“海仆”，另一个就是把自己献祭了的那群人类。两个势力都带有无敌的属性，这说明要做的事情并不是收拾他们。这样看来事情就让人摸不着头脑了，陈初接连说出了自己发现百事通灵魂的事，他们在那里可能要对付的是抓走百事通灵魂的黑影，这不是单纯的BOSS，而是那种翻脸不认玩家的NPC。然后，就是有关于那些表情石雕的事。

　　事情前后说明一番，陈初看向骆驼：“正好废物利用。你不是在传送开了天工？带几队人过来，就我们四个难度太大，黑影如果是BOSS，按照副本的情况来看，最少也是个神级，就算猜错了，多来几队人到时候去破坏发射光团的石雕也好。”

　　骆驼眼珠子一转：“叶哥，现在叫来的人，他们还能通过你接到任务嘛？”虽说，第一步结束，但是，就第一步的任务都是一件史诗品级的70武器，那接下来能得到的东西追最少不比这个差。

　　是否能接到陈初不知道，但是，有一点是肯定的：“能不能接到我那清楚，反正你带些人来，能接自然就接了，不能接报酬我给。”

　　“可以可以！报酬全给我就行了。”骆驼连连点头。

　　赤魂很是看不惯的瞟了骆驼一眼。

　　陈初说几队人，也没有一个具体的数字。骆驼心里就琢磨叫什么人来，想到最后的任务奖励，骆驼觉得也不能随便乱找人来，应该找些靠谱的。

　　“先带我回去。”陈初开口对骆驼说道。

　　骆驼的传送阵开在休息室内。这货到时留了一个心眼，没有直接开在甲板上，担心要是偶尔路过玩家的船，被别人看见这上面有一个传送阵，引起什么不必要的误会。当时骆驼离开，可不清楚自己和陈初到底什么时候回来，就赤魂一人留在这，要是因为这样的误会被人打劫，可就蛋疼了。

　　陈初回到烈阳城商铺，简崇雨在，这可不是巧合，是陈初让她在这等自己的。骆驼的话倒是提醒了陈初，要是能接到任务，这种便宜事自然得能带上的都带上。

　　但是，要通知其他人之前，得叫上简崇雨先与自己去试一试。

　　召唤骆驼，带着简崇雨前往万事通船上，带简崇雨进入船内找到万事通。这显然和陈初的运气没什么关系，是别人简崇雨运气好。还有任务！简崇雨顺利的接到。

　　“哈～不如去买船票吧？拿70级史诗装备，50万一个人～～”

　　“谁相信？”陈初横眼看向他。

　　“我以我的信誉担保！”

　　“扯蛋，就你那信誉，和地摊货差不多。”赤魂不屑道。

　　……

　　在确定还能接到任务后，陈初与简崇雨到兰杰守望帮派领地外等人。陈初通知了几位，他觉得一定要通知的人。

　　很快，缘爱的身影出现在视野中。

　　接上缘爱后，陈初还在等其他人。大概半个小时过去，在大世界获得称谓的杨平、繁华似梦顺带还有祭孤云都来了。

　　碰头后，陈初话不多言：“你们四位在帮派里面找几队人，那种你们个人觉得很可靠，会一直留在帮派帮助帮派发展的人。”

　　正好，这四位分别四个帮，三个是帮主，繁华似梦跟战不停的关系也差不多算是半个帮主了。

　　事实上，面对当前的情况繁华似梦等人都是莫名其妙。三位正在大世界忙于“大事业”，就被陈初叫来了。

　　杨平的性格自然是忍不住就问了：“要去做什么？我们三刚研究出怎么提升称谓，就被你急急忙忙叫来了。”

　　“我找着一个任务，不限制多少人能接，只要被我带过去都能接到。任务现在是第二步，第一步的奖励是一件70级史诗武器，这件武器的属性是完全按照接受任务玩家职业赠送。想来第一步仅仅是护送都是一件70级史诗，那最后的奖励一定不会差。所以，我把你们都带上，在叫上一些你们觉得应该叫去的人，一起把这个奖励拿了。”陈初长话短说。

　　繁华似梦一听70级史诗装备，双眼就涌现绿色的幽光，他靠过来，幽怨地说道：“叶哥，你没叫我，咱们的海誓山盟你怎么忘了。”

　　“谁知道奖励会是70级史诗武器啊。”

　　杨平突然说了这么一句：“叫多少都行？”

　　陈初没多想，他点头道：“你觉得该叫的都叫来，通知之后让他们准备好，大概游戏时间一天后，我们就进去。”为什么要等游戏时间一天后？这是陈初一个私心“我得等昊兵来～”。

　　简单的说明了情况，三人去准备。

　　简崇雨和陈初聊了一会，突然说有点事先退出了游戏：“陈初等我哦～”她笑着暂别，似乎心情很好。这可能和《临界》内接到这样一个任务没关系，而是现实中发生了什么事。

　　陈初告诉缘爱三人，有事问骆驼，他出去吃饭。反正是个等待的时间，一天游戏时间又不足以让陈初去做点其他事，他索性退出游戏，顺便利用下午的时间出去买点东西。


第562章 到头来

　　从游戏中出来，陈初就被吓了一跳。

　　他身边坐着一个人！

　　这人在盯着陈初，看见陈初突然睁开双手，他眼下一丝异样闪过，然后又恢复了他现在应该有的模样。傻傻呆呆的。

　　陈初一下坐起来，盯着吴信看了片刻。在很多事情上陈初是非常自信的，他注意到了吴信眼中一闪而过的古怪：“你根本没疯。”

　　“爸～我肚子了～”吴信装出一幅智障的模样。

　　“你是疯子不是白痴好吗？”陈初站了起来，警惕的看着吴信，他丝毫不怀疑自己那一瞬间看见的那种目光，更加不怀疑这个一直在心中存在的猜测了。

　　吴信走向陈初，表情还是那样。

　　陈初手一抬，指着他说道：“别过来！”陈初一时间心虚了，甚至，很快就后悔自己为什么要一语道破！吴信能挡下杨平两拳，显然是有些功夫的，一般没功夫的都没陈初厉害，有功夫的肯定都比陈初厉害。

　　吴信的表情在渐渐变化，很微妙！牵连着脸上每一块肌肉，微乎其微的抽动。

　　看架势不对，陈初开口咆哮道：“李靖！！”

　　李靖很快来了，手中还提着一把菜刀：“做什么？”

　　陈初指着吴信说道：“这货露出原形了！”

　　李靖有些茫然地问道：“什么意思？”话语间，他舔了舔手背上沾的酱油还是什么东西。

　　陈初当着吴信面，把刚才的事情说了出来。

　　“他坐床边就把你吓着了？”李靖嘲讽着陈初。

　　陈初一愣，看李靖这架势是不相信自己的话。找个证据？陈初发现还真就找不出来……他看向吴信，见这货那绝对是装出来的模样，顿时间心中恶寒“他为什么要跟着我？”：“过来！”

　　李靖走到陈初身边。

　　陈初压低声音和他说道：“我敢肯定他是装疯！”

　　“陈初，我试过了，他确实出现了精神问题。”如同陈初对于直觉的判断，李靖很自信，没有人能在这方面欺骗他。

　　陈初眉头大皱：“你能行吗？”

　　见陈初不相信自己，李靖笑道：“人是你带来的，不然，咱们来个错杀一千！不放过一个？我帮你把他收拾了，然后找个地方毁尸！”

　　陈初眼角一挑，他还真做不出这样的事。如果，吴信是装出来的，那他要对自己不利，刚才绝对是个好机会，甚至，是抬抬手陈初就没小命的时机，但他没这样做。这说明，这货跟着陈初不是要对他下手。既然是这样，陈初就更加看不懂了。他实在不明白，这一位年过半百的人！装疯卖傻叫他“爸”！留在他身边的目的到底是什么。

　　陈初的思绪随着疑惑渐渐深入。他突然想到了那面护心镜，当时面对这个东西，陈初就猜测有人要找吴信的麻烦，他本人知道，也在时时刻刻防备着！从这点来看，吴信装傻留在自己身边可能是想要保护自己。

　　陈初有什么地方能让吴信觉得跟着他会安全？这并不难猜错，最少，陈初一下就想到了。因为，杨平！吴信肯定误会了什么，觉得杨平都那样厉害，陈初可能也是一位“武林高手”，结果，陈初就是个菜，还是油都没放的西红柿炒鸡蛋。也许吴信失望了，但是，以这老奸巨猾家伙的眼力，他一定看出来李靖不简单。

　　“他把我这当做是庇护所了？”陈初有些诧异的同时，觉得吴信的选择不怎么明智。当然，吴信可不知道陈初这里随时可能被人放一颗“原子弹”。

　　心情渐渐平静下来，陈初开口说道：“可能我误会了。对了，你在做什么？”陈初转移话题，关于吴信的问题，他确定他不会对自己不利的情况下，倒是不用急着去探明。

　　“中午饭。”

　　“你做！？”陈初惊愕道，陈初以为李靖就会吃：“不叫外卖了？”昨天，陈初让杨晴取了些钱出来给这位“大爷”。

　　“楼下冰箱有。”

　　“OOXX。”陈初一阵骂，没见过这么无耻的人！居然这样理所当然的入侵了李婉屋子的冰箱。

　　说了几句后，陈初告诉李靖：“我出去买东西。”

　　“行。”李靖态度没变化，还是这样。陈初出门他不会跟着，似乎非常放心。

　　穿鞋子的时候，陈初发现吴信站在客厅看着他。陈初被他看得有些不自在，就在心里面思绪翻腾时，吴信突然对陈初眨了眨眼！一时间愣神后又向他看去，吴信恢复了傻傻呆呆的模样。

　　……

　　走出小区，王家兄弟出现在马路对面。

　　陈初打算自己走走，就没上车，兄弟二人跟在后面。

　　拿出手机，陈初拨通一个号码：“钱老哥。”

　　电话那头很快响起钱森的笑声：“老弟，这几天没遇着什么麻烦吧？”

　　“没有，谢谢你留的这……”陈初先是一番虚伪的感谢，然后，开口说道主题：“老哥，向你打听一件事。”

　　“说！”钱森豪爽的吐出一字。

　　陈初打听了关于昊兵所说的那案子的事情。

　　钱森听后沉吟了片刻，然后说道：“我没和他们打过交道。”

　　“他们不是古老会的人？”

　　“不是。”

　　陈初能肯定钱森没必要在这样的事情上骗自己，于是乎接连问道：“能帮我打听下他们要出手的东西或者是要找的东西是什么吗？”

　　“没问题，我现在找人去打听，有了消息马上告诉你。”

　　“好。”

　　一段交谈清晰明了，虽说，钱森接近陈初那是司马昭之心，但，不可否认靠他的帮忙能得到很多便利。至于打听这件事，陈初是想确认一下楚疆喃要做的事，是不是如同自己猜猜的那样。如果能断定，就把这事情告诉昊兵。

　　接下来陈初前往一家运动器材专卖店。

　　杨平要陈初先锻炼身体强度，这样才能更进一步。陈初想了想，杨平应该不是为了省事忽悠自己。既然是这样，那陈初目前没必要天天去找杨平，买点运动器材回家，自己每天规定一个时间进行锻炼。至于怎么锻炼，陈初等会讨教一下杨平。

　　进去选购完之后，付了三分之一的钱，然后，拿着发票回家等卖家送货上门。

　　问了问卖家需要多少时间，卖家说道：“你要的这两种没有现成的，我也不可能把这人人都用的样品卖给你不是？可能要等到5点左右，不过……”

　　陈初笑着打断他：“没事，来之前你打我家里电话通知我一声。”陈初在意的并不是多久送去，而是衡量下时间，好决定接下来去做什么。

　　离开之后，看了看时间12:27分。陈初联系陈茜：“吃中午饭没？”

　　“没有。”

　　“正好，学校等我。我过来带你去吃饭。”

　　陈茜自然是答应了。

　　坐着王家兄弟开的车，陈初到陈茜学校门口，他还通知了高锐一起。

　　连带着王家兄弟，五个人在附近找一家饭店。陈初笑着问：“锐哥不来一杯？”

　　别看高锐是个好酒之人，他的觉悟还是非常高的，连连摆手：“不行不行，那天！那天咱们好好喝，平时要上课，怎么能喝得一身酒气？”

　　服务员这时递过菜单，陈初拿给了陈茜。然后继续和高锐交谈。交谈中得知，高教授现在不单单记忆力不行，身体也是越来越差。陈初算了算，上一次见面也就是一个月之前，这也太快了，一时间陈初有些感叹。但是，这样的情绪很快被陈初岔开，两人聊起一些琐碎的话题。

　　一顿饭而已，自然不会发生什么。吃完之后，陈初送陈茜回去。

　　回家的路上陈初想着高锐刚才不经意的一句话“人到头来真没意思”，想来是高锐父亲的情况，导致高锐感伤下有了这样的感叹。而这句话绝对不止高锐一个人说过，恐怕很多人在面对一些让人沮丧的事情时都会生出这样的想法。陈初是这样想的“何必活到头，这过程有意思就行了”，陈初想的是有“意思”，并不是有意义，这样的想法也注定了他的人生。


第563章 召集人马

　　车停在小区外。

　　王大等着陈初下车，可陈初摇下窗户，看着自己房的窗户，并没有打算下车的意思。

　　王二忍不住问了一句：“老板，还要去那？”

　　“你两那方便吗？”

　　“就我哥两，没什么方便不方便的。”

　　陈初看了看时间，然后说道：“走，先去你两那待一会。”

　　王二忍不住疑惑道：“老板，是不是有什么麻烦？”

　　“没事。”

　　见陈初没打算多说，王二识趣的没去追问。

　　陈初知道两人住在几单元几楼，但是，从来没有来过。今天一进去，不经感叹：“好歹收拾下，这才住了5天啊。”仅仅是搬进来5天，这屋子已经如同一个月没有打扫。

　　王大尴尬的笑了笑，然后与王二两人简单的收拾一下。桌子上堆放的一次性饭盒得到解决，看上去干净了不少。

　　陈初进屋好奇的看了看，不禁有些疑惑：“你们平时都在做什么？”

　　“我守的时候他看睡觉，他守的时候我去睡觉。”王二手指来回在自己与王大之间。

　　看王大的表情就能肯定他们对于这样的生活已经习惯。

　　“借你们沙发睡一会。”

　　“老板傍边这屋子没人睡，你去里面休息吧。”

　　陈初狐疑道：“你两睡一张床？”

　　王大哑然失笑：“哈哈～我们两必须有一个人醒着。所以，不存在这问题。一人一间难得收拾嘛。”

　　陈初恍然大悟：“这段日子我怕是要经常来你们这坐坐了，正好。”陈初也没多想走进了房间，哥两在外面没跟着进来。

　　房间内放了几个大箱子，装什么的陈初也没去多想。床上干干净净，看来他们进来之后就没用过。陈初站到窗口向外打量，这里可以看见自己屋子的客厅，对于他们的工作而言显然是个非常好的位置。拿出手机给李靖说了一声晚点回去，并且嘱咐他如果接到送运动器材的人打来的电话，先帮陈初把钱给了。

　　然后，陈初又给杨晴打了一个电话，问她今天什么时候下班。

　　“和昨天时间一样，有什么事？”

　　“我今天晚点回去。”

　　“做什么？”

　　“回去在给你说。”

　　“那你自己注意安全。”

　　“王家兄弟跟着我呢，没事。”

　　杨晴还是不放心多说了几句，陈初现在什么情况没人比她清楚。陈初则瞎扯道：“要说道安全问题，我在家里等于是装在口袋里，离开家反而更安全。有人来对付我，怎么可能知道我去那了。”

　　杨晴一听觉得有道理，也就不在多说：“你具体什么时间回去？”

　　“11点左右吧。”

　　“嗯……那我今天晚上带着李婉去我那住。”

　　“呃……”

　　……

　　不回去的目的其实很简单，打算瞧瞧在他陈初不在的情况李靖和吴信这一个无赖一个脸命皆不要的骗子能折腾出点什么事。

　　进入《临界》，陈初看了看好友中的人。

　　刚要向骆驼发起好友通话，他却先向陈初发起了组队邀请。

　　进入队中就陈初和他两人：“叶哥，啥时候去？”

　　“现在先过去也行，免得到时候人多了接任务都麻烦。”

　　“咱们在吃晚饭之前把人都带过去吧，等吃完晚饭就动手。”

　　陈初看了看时间，骆驼这建议挺不错：“队长给我。”成为队长之后，陈初邀请了杨平、繁华似梦、祭孤云，缘爱四人。问他们准备得如何。

　　四人都准备好。说明了骆驼一次就能带五个人过去，让他们先叫来要去的人，现在开始传送。顺便陈初好奇的问了问：“你们叫了多少人？”

　　四个人秉着四种完全不同的想法，但是，就算叫得最少的也比陈初想象的多，这让陈初很是颜汗。杨平最为恶劣，以他的话来说“随便叫了点人”，这一随便就是三千多人。计算一下骆驼这得来回跑个2000多次，自己就算一次带10个人进船接任务，也得1000多来回。还好，不论陈初还是骆驼，要做的都是门前进一步，进门退一步的事。

　　安排的过程倒是很顺利。首先，带杨平等人过去把任务接了，然后就是先来的先进，过去后存复活点，接任务，然后这跳船游到千年岛去。可以说这里99.9%的人都还没有出过海，自然这惹得很多人惊奇。没想到这海上的设定这样真实。

　　“不要去千年岛深处，没事可以去刷怪练级……”陈初简单的交代了一下，然后告诉了他们千年岛刷怪的几个洞在什么位子。地图中说明什么地方有怪，然后陈初离开。这一次给这些人说明，等会陈初就不用在带过来了，又他们在这，自然会把事情转告给随后到来的人。

　　回到船上，看见不知道何时上线的简崇雨。

　　看见陈初她笑眯眯地问道：“陈初，我能帮什么忙吗？”

　　“我这就来回带人接任务，没需要帮忙的。你先回大区帮缘爱姐吧。”

　　“好。”

　　简崇雨刚离开，五个人从船上休息的房间跑出来。陈初都不认识，不过，还是很友好的打了招呼，并且，告诉他们等会接了任务就自己游到千年岛，是下线等时间上来，还是组队去刷怪自己选择。

　　等了十个人，陈初带路进去接任务。这并不是累人的事，偶尔遇见一个能瞎扯的还能和陈初聊上几句。

　　过了一会杨平跟着过来了。

　　“你带了这么多人来，不去安排？”

　　“有人管这事。”杨平手一摆，不以为然地说道。

　　“正好，问你点事。”

　　“说？”

　　陈初开始想杨平套件锻炼身体方面的问题，说明自己的要求后，杨平给他说锻炼的重点。陈初打量着他，突然说了一句：“不用练成你这样。”

　　“我这样不好？”抬手拳头一握，杨平很是自信的反问。

　　“前后看都像只熊。”陈初说出了自己真实的感受：“第一次杨晴带我见你，知道我什么印象吗？”

　　“什么印象？”

　　陈初摇头晃脑道：“一只熊坐在靠窗的位子喝咖啡。”

　　杨平眼睛一瞪，他突然想到了一件事：“知道我一开始为什么反感你吗？”

　　“为什么？”

　　“第一次见到你，你一脸似笑非笑的表情，欠揍。”

　　陈初一愣，随即恍然大悟：“还不是你那样让我觉得好笑。”

　　杨平不满的念道几句。

　　陈初转念一想：“对了，今天去缘爱姐那没？”

　　“一早就去了。”杨平这样的人，自然是说道做到。

　　陈初满意的点了点头，然后又问道：“情况如何？”

　　“很正常，不过，你也不用指望两三个月就能完全恢复正常。就算有了知觉和走动能力，那都是最基础的，要完全好起来需要经过一段很长的时间。”

　　“能治好就行。”

　　交谈间又来了人，正好是杨平帮派里的。瞧见帮主打了招呼，然后问东问西。

　　又等来五人是祭孤云帮派中的人，浮生云赫然就在其中。陈初没通知他，是因为知道祭孤云肯定会叫上他。

　　上前来，浮生云乐呵呵的：“叶哥～”

　　陈初看他这红光满面的样，笑着问道：“你瞎乐什么？”

　　“呵呵。”浮生云傻笑一声，却没告诉陈初到底是因为什么事。

　　陈初也不追问，向他介绍了杨平。

　　浮生云说道：“叶哥，我经常见到墨剑老大的。”

　　杨平也点了点头。

　　“平时你们两个帮派来往很多？”

　　“咱们是联盟帮派。平时打帮战，BOSS的争端都能碰见。”浮生云解释道。

　　陈初恍然：“原来如此。”

　　又“踢”一波人下海，浮生云和杨平就留在陈初这，与他瞎聊。没一会祭孤云也先过来了，他和杨平显然是不同的，别人是安排好了才先过来，杨平是甩手掌柜。

　　瞧见笑言几句。

　　“原来骆驼也会天工啊。”祭孤云感叹，这技能实在让人羡慕。

　　“我和他一起学的。”

　　“你们两那弄的技能？”

　　陈初倒是没隐瞒，告诉了他们是击杀NPC获得的日记中学习到。

　　两人恍然，这个设定已经不是什么秘密，每天都有人不断的在尝试。同时，也是个出名装逼的好办法，不过：“听着容易，可要以这种办法入手神技难度实在太大，还不如去和NPC套近乎。对了，祭孤云你先前给我说，你最近在和烈阳王套近乎，情况如何了？”

　　祭孤云耸了耸肩，显得有些无奈：“大人物的口味都比较大，没有丝毫进展。”


第564章 如此，这般

　　赤魂、缘爱、战不停相续也来了。

　　他们的不约而同是很好理解的。自然是要问问陈初千年岛内到底什么情况，他们要帮忙做什么。

　　五个帮派，人最少的帮200多人，最多的3000多人。一共加起来有7000多人。而且，除了缘爱是在帮派说“谁想去海上看看的吗？”，这种随意态度外，其余都是挑过的人。装备等级方面都是上层。几天没“打鱼”的陈初，在这里面已经算是等级低的了。

　　现在大区等级最高的可能有80级，最少战不停现在就有79。杨平和祭孤云可能是因为前往大世界进行拿称谓，所以，等级落下才75级。

　　“等人都拉过来，我带你们去需要破坏的巨型石雕。墨剑，你带了这么多人，到时候分配下去破坏三个雕像。望叹林人不多，墨剑你就一起带上，照顾下。”

　　杨平看了缘爱一眼，然后点头道：“行。”

　　“祭孤云你把带来的人分两队去破坏两个雕像。然后兰杰守望、战不停的梦都一人一个。雕像没什么不同，所以破坏那个都一样。具体的细节是这样……”把要破坏的雕像是什么，以及千年岛“白皮书”，反正陈初知道的都告诉了几人：“破坏之后全进山洞躲着，等我的消息。”接下来会发生什么陈初并不清楚。他现在计划的是这样，他不去开“白皮书”，而是直接前往遇见百事通的地方，等白皮书一开，就能在第一时间见到百事通。然后，进一步的内容从他那里获取：“对了，你们通知下让进入千年岛就直接开阵营，在里面可能存在需要主动去攻击的NPC。”

　　这事情一说，也就没什么需要交代的了。

　　最后留下浮生云继续陪陈初拉人，这几位帮主都先去千年岛了解陈初口中说的那些情况去了。

　　没过多久简崇雨又过来。

　　身边人来来回回的，陈初倒是不无聊。

　　时间不知不觉过去，岛上聚集了大半人。队聊中问了问骆驼还剩下多少：“还有1000多人就全过去了。”

　　速度倒是挺快。看了看时间才恍然，已经过去游戏时间14个小时。换算一下，现实时间应该是17点左右。等剩下的全过来，休息一会，昊兵那时间段如果不出意外也该下班回家了。

　　然而，昊兵上线的时间比陈初意料的还早，他刚想着昊兵就上线。出现在船上，昊兵一脸狐疑，他这一去可谓是“眼瞎了，耳聋了”什么都不知道了。

　　“边城大哥。”浮生云上前打个招呼，他很久没碰见昊兵了。

　　简崇雨自然认识昊兵。还记得……她第一次瞧见昊兵，这家伙在学校后门等陈初，顿街边抽着烟，完全像个混混。谁知道居然是一位刑警：“昊兵。”

　　昊兵笑着说了几句客套话，然后左右指了指：“咋回事？”

　　“骆驼开天工了。”

　　“开在这了？！”昊兵一惊。

　　“嗯。这千年岛比我们想象的复杂。”

　　陈初刚说到这，又来人了。

　　“走，先去把你第一步的奖励拿了。我给你的白牙现在也用不成，正好万事通这拿一把单手剑。”

　　昊兵茫然的跟上陈初。

　　和陈初猜测的一样昊兵得到一把70级史诗单手剑。从头到尾算下来，昊兵现在的装备那叫一个逆天，应该找不出比他装备好的重装战士了。这就是职业的优点，重装战士很多，但是，这个职业的特殊性导致一个队伍中只会有一个。如此，在很多情况下他能用的装备基本没人争。兰杰面具出来之后，昊兵可以说就肥了，依靠那时候获得的基础，在随后日子中四处打BOSS，更新换代的速度完全跟上。

　　“XX，这是任务奖励？！”昊兵的惊讶就像是当初的赤魂和骆驼。史诗装备作为奖励并不是多么稀奇的事情，但是，相对于这个任务的难度而言，那这史诗装备也太容易到手了。就是护送得了件70级史诗武器。

　　经历一番所有人上岛，陈初等人也前往千年岛。

　　不需要陈初多说什么，谁去负责那尊雕像，这些赤魂等人自己拿定了注意。

　　“告诉大家，一个半小时候开始。要出去吃饭还是做什么的，这是最后时间别耽搁了。”陈初对几人说道，然后看向身边简崇雨：“崇雨，开始了你就跟着缘爱姐。”

　　事情到这一步，就没必要着急这一个多小时。不如拿这些时间让所有人做好准备，这几千人要做的可不单单是破坏雕像，等陈初找到百事通灵魂牵连出来的内容就关系到主题的。到时候事情明了，陈初要对付的东西也会出现。到时候陈初就指望这几千人了。

　　陈初自己也暂时退出临界，肚子不饿，只是出来放放水。

　　到客厅看见哥两一个在看电视，一个在看报纸。

　　见陈初出来，王大笑道：“老板，给你卖的。”

　　陈初看见两个饭盒。

　　“先放冰箱，留着晚上夜宵。”

　　洗手间出来，陈初直接回到卧室又进入《临界》。进去之后，陈初带着繁华似梦、昊兵先去他遇到百事通灵魂的地方。

　　前往裁决之地开白皮书的人是骆驼、浮生云，还有陈初让杨平在帮派内找的一位“可靠”的刺杀使者。他们很早就出发了，毕竟那裁决之地要爬上去需要花很多时间，等他们到后约定的时间也差不多到了。

　　陈初带上昊兵，那是自然护菊保命最佳选择，带上别人也不放心。至于繁华似梦，最主要的原因不是繁华似梦的职业，原因说出来是让人无言以对的，繁华似梦运气非常好……

　　“怪事。”

　　“什么？”

　　“要是这任务你没接到，万事通会不会交给别人？或者说，他根本不会以这种方式来进行任务。陈初，如果你就是一个NPC，这样的情况不就是一个‘活动’任务了？或者说是一个大型的‘地区’任务。就像是现在开放的临海城-恩赐森林中的森林祝福任务。”

　　“森林祝福？”陈初没听说过。

　　繁华似梦心中也是疑惑，他这段日子都待在大世界，临海城的事情不是很了解。

　　“我也是听人说起。恩赐森林的势力是精灵，他们发布了一个任务，收集森林中怪物掉落的绿宝石，当累积任务完成数量到达500万，恩赐森林会开启‘试炼林’这个地宫以及一个只有在区域有效的BUFF‘经验祝福’，提升20%经验值。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　昊兵接连说道：“万事通要是没找你，他可能会去找一个NPC来帮他。然后，当万事通出现在千年岛与那名NPC，在这里可能就会形成一个类似于恩赐森林那样的任务，我指的不是过程，挑战的方式看来是完全不同的，但是，结果应该也是开启、得到某些特殊的东西。这东西可能不是道具，而是像恩赐森林那样的特殊权限。”

　　陈初没有这样去想过，此刻昊兵一说，他当即就明白了这意思：“挺有道理的。这里并不是我们大区地图，世界范围海域，也就是说其他大区的玩家也可以进行。按照你的说法，正常情况下还存在一个争夺的过程。”

　　昊兵摇头，这他就不知道。

　　陈初眸色辗转，又想到刚才昊兵说的“特殊权限……”这四个字吸引了他。


第565章 开战

　　到了地方陈初想要联系杨平等人，问他们帮派中人是否都上线了。

　　这举动让陈初发现个事，他得开着好友一个个去问，要是开了白皮书出现一些无法意料的情况，这不好沟通。如此，陈初解散队伍然后告诉杨平、祭孤云、战不停、赤魂、骆驼进他组。没叫上缘爱是因为陈初让缘爱跟着赤魂的队伍走就行。组上骆驼是为方便了解裁决之地的情况。

　　“都来了没？”

　　“都到了。”

　　“杨平，你那也是？”

　　“开始吧。”

　　“骆驼动手了。”

　　“嗯。”

　　该说的在之前都说了，陈初觉得在说一遍很没必要，至于其他的陈初自己也不清楚，现在只有走一步是一步。

　　“开了！”

　　骆驼一句话，陈初仰起头向天空看去，果然，那金色的光晕在天空扩散开来：“巨型石雕有变化吗？”

　　“还没有。”

　　“估计要等那些白袍人点燃裁决之地。那你们就在原地等着，巨型石雕有了变化就马上破坏掉。陈初此刻心想：那石雕就500万生命值，这么多人随随便便就打了”，石雕解决头上的麻烦就没了。到时候行动起来才方便。回想起来，陈初当时两次都是死在这防不胜防的“满天梨花”上。

　　看向繁华似梦和昊兵，陈初开口说道：“昊兵你和繁华一起去那边看看。要找的NPC叫做百事通，可别走远了！我们不在一队，不好找，还有～～”话到此处，陈初向昊兵发起语音请求：“别关语音。”

　　“嗯。”点了点头，昊兵带着繁华似梦向身后的方向。

　　陈初则是向着林深处跑去“他应该在这附近游走”，这是陈初的猜测，靠不靠谱另算。

　　目前气氛比较平静，真正的变化是在白色火焰到来之后。陈初心里面想的事情并不多，就两件，一是刚才昊兵提起征服这地方之后会得到什么，另一件事就是“那黑影是个什么角色，守护者这里的NPC？”，对于千年岛-白皮书这个系列地图陈初带着一些疑惑，这里和兰杰面具有本质的区别，兰杰面具是一个副本，而这里的设定就是一张地图。如若，把这里单纯的看做是一个剧情故事，那就应该让玩家心安理得的打酱油，事实显然不是这样。

　　既然不是单纯的用画面来讲述故事，那这又变得和兰杰面具相似了。很久以前的一段《临界》历史，玩家进来改变？其实这也是一个副本，只不过取消了三叶草，大大增加难度？

　　想着想着，陈初进入了林中深处。在白色火焰没有降临之前，千年岛的环境一个字“阴”，在林中深处就和进了洞差不多。

　　视野很差，陈初点燃了火把，同时对昊兵提醒道：“别走远了啊！”

　　“你走那去了？”昊兵反问。

　　陈初报了自己的坐标，就依照这个，两边保持着距离。

　　迈开步子没几步，昊兵突然开口：“陈初，找着了。”

　　陈初有些木然：“找着了？”

　　“繁华说他碰见了。”看来昊兵和繁华似梦走后又分开行动了。

　　陈初忍不住感叹：“运气是好啊”。

　　白跑一趟，好在这样的节奏陈初已经习惯。

　　到达了坐标位置，看见繁华似梦蹲在地上，昊兵环抱双手看着地上。两人挡着了，陈初能看见的就是一双脚。

　　走上前，入眼：“躺这的？”

　　“嗯啊，我走过来就看他躺在这了。”

　　陈初走上前踢了一下，然后皱起眉头：“得等他醒。”

　　……

　　这是一个等待的过程，关键在于时间还有点长。

　　杨平首先不耐烦了，他对身边人说道：“这得等多久？”

　　边上这位一脸古怪的看着杨平：“师兄，我不会算命。”

　　杨平搔了搔脑门，然后对身后人喊道：“别急！都等等！！”

　　每个人都看着杨平，事实上就他着急了。

　　这时候有人问道：“帮主，这是个副本，还是什么特殊的地图啊？”

　　“特殊的地图。等会大家都小心点，尽量不要挂！挂了也不要马上用复活卷轴，那玩意24小时CD，我们等不起。躺地上，就近看见有人死祭师先选择复活。”

　　杨平这样的安排，在其他几处也发生。

　　终于！该来的来了，他们就守在巨型石雕下，所以，很清晰的看见巨型石雕的变化。

　　白色的火焰是突然从巨型石雕身上涌现。汹涌的架势，把站在下面的人吓得掉头就跑。杨平顿时喝道：“跑什么！！就是现在，动手！！”

　　众人回过神来，很快恢复了正常。

　　接下来这500万生命值的巨型石雕，完全就不是个事。

　　那生命值几乎是在大家激活5秒之后瞬间瓦解！

　　杨平当时就乐了：“这么简单？”

　　看上去确实很简单，甚至！一个白色光团都没有放出就直接被完爆了。不单单杨平这里如此，在其余六个地方皆是这般。

　　守在百事通身边的陈初很快收到这个消息：“带着人躲在山洞里，等我弄清楚情况给在告诉……”

　　话没说完，战不停和祭孤云同时在队聊中说道：“不对！”

　　“嗯？”陈初一愣。

　　接连就是赤魂开口：“这巨型石雕被破坏之后没消失！反而能动，像是活过来了！”事发突然，赤魂焦急下甚至没切换聊天，在队聊中喊了一句：“冬歌，快上去拉仇恨！”

　　“什么品级？”

　　“110神级。”

　　“能抗吗？”

　　“扛不住……”

　　“先跑，别在那浪费人。”

　　“这玩意还是无敌！”

　　陈初没来得及反应，赤魂狐疑道：“无敌？我这个能打啊。”

　　“我这也是无敌的。”

　　队聊有些混乱，陈初倒是听明白了，只有赤魂面对的BOSS可以打：“BOSS叫什么名字？”

　　“没破坏之前叫‘神束咒’，破坏之后叫‘被施放的罪恶力量’。”

　　“BOSS是什么表情？”

　　“眯着眼……这模样怪怪的，我也说不上这是个什么表情。”

　　陈初脑海中一番回忆，那个眯着眼笑容危险的雕像面孔渐渐在脑海中清晰。接连，他又想了想其余几个雕像的模样“六个无敌，一个能打”：“靠赤魂最近的先过去帮他，其他人先去张着嘴的那个雕像处等着，这个杀了下一个应该是它。”

　　“你怎么知道？”杨平问了一句。

　　“先过去。”陈初没解释。

　　按照陈初的说法，杨平等人带着自己帮众前往该去的地方。身后这BOSS倒是好招待，没有穷追不舍。

　　繁华似梦在一旁听着，他好奇地问道：“叶哥，你怎么知道下一个是谁？”

　　“瞎猜的。”

　　“呃……”

　　昊兵笑了笑，没说啥。

　　繁华似梦沉思片刻，随即有些不乐意地说道：“给我说说呗。”

　　“但丁在神曲里根据恶行的严重性排列七宗罪，这顺序是好色、暴食、贪欲、懒惰、愤怒、嫉妒、傲慢。”

　　繁华似梦恍然大悟：“那些巨型石雕代表了七宗罪啊。”

　　陈初正打算说什么，地上的百事通终于有动静了。

　　看他挪动一下身体，陈初马上看了看时间“9:45”，进入副本是“8:25”现在过去1小时20分。记忆中遇见百事通是在进入副本后6小时左右，如果，黑衣人的出现不是因为陈初的出现，那就是因为时间的限制。这样算来，还有4小时40分黑衣人才会出现。当然，这猜测不一定对，也许，黑衣人的出现是因为陈初。

　　醒来的百事通看见陈初，一脸茫然地问道：“你们是？”

　　“万事通，我是你兄弟万事通带来找你的人。我叫言叶。”


第566章 这货不老实

　　百事通很配合的激动了，他抓着陈初双手：“他在那？”刚说出这三个字，他又疯狂的叫喊道；“不行，不行！他怎么能来？进来之后就再也出不去了！”

　　陈初等人看着，等这段恐怕是逃不掉的NPC表演过去后，在开口。

　　折腾了一会百事通又抓住陈初：“他在那？带我去见他！”

　　陈初盯着他抓住自己的手。陈初不是没遇见过NPC的灵魂，就和现实中人们对于“灵魂”这种信则有不信则无的东西一样，应该是无法触碰实物的：“他在外面没有进来。你现在得告诉我，怎么离开这里。”

　　“没进来就好……”百事通有些落寞：“出不去了，这里是轮回，凡是进来的人都会生不如死。不断的重复着死亡的过程。最后，变成像他们那样，依靠吞噬他人的人性，来证明自己的存在。”

　　听见这句话，陈初感觉到自己需要寻找的线索来了，他急忙问道：“他们是什么人？”

　　“具体的我也不知道。”

　　陈初换一个问法：“你在这里都经历了什么？”

　　“我……我从一开始的疑惑，到现在明白自己深陷在一个不断死亡的轮回中。”百事通露出惊恐的表情：“我好像被杀死了很多次！而且，他们总是用不同的方式杀掉我，这些记忆就像是破碎的瓷器，我去捡起一块，都会划破我的手，全是鲜血……”

　　看这货没出息样的，陈初觉得不如让黑影早点来：“那些黑影在那？”

　　百事通表现得非常神经质，他突然躲到陈初身后：“他们就在附近！现在，可能在看着我们。”

　　陈初把他从身后拉到面前站着：“你没有尝试过离开这里？”

　　“我当然试过！但是，每一次我都没有逃过那些人的追杀……”

　　“你知道出去的办法？”

　　“我不知道，不过，总有办法！”

　　百事通提起这个问题，陈初才想到一件很古怪的事“百事通的尸体是在外面，听他这话的意思，也是触碰白皮书之后进来的……”想到这陈初感觉有些不对劲。

　　有多次被NPC欺骗、绑架、陷害、禁锢等经验的陈初，对于这些货那是比对付玩家还要警惕。

　　“我们保护你，你带我们离开。”沉思片刻，陈初没想出来这位会对他们怎么样，所以，提出这样比较直观的建议。

　　百事通当即大喜：“好！”

　　他的目光充满兴奋。

　　“带路吧。”

　　就这样，陈初接到百事通。在路上，陈初没有问他要带自己等人去那里，而是问了另一个很重要的问题：“你在白皮书里看到了什么？”

　　百事通表情一顿，然后头也不回地说道：“我进来的时候它就消失了。”

　　陈初脚下步伐一顿，目光盯着百事通后脑勺“这货是个阴谋……”，伴随百事通这句话，陈初可谓脑中灵光一闪。百事通的尸体在外面，而他的日记中的记录，说明他已经知道了当年发生的事。“这货不知道我看过他的日记，和我在瞎扯。他一定逃出去过去！他是逃出去后被谁杀掉，然后灵魂又被带了进来。这NPC怕是还不知道自己已经死了。”前思后想，陈初决定不把这件事告诉百事通，现在就跟着他看看接下来会发生什么。

　　在陈初顺利“勾搭”上百事通这段时间内，赤魂解决了BOSS。带着前往第二个。

　　事情就如同陈初所想的那样，下一只就是暴食。

　　这结果让队伍中的人忍不住提起了先前的话，问他是怎么知道的。现在得到确定，陈初才把自己的想法告诉众人，之后又说道：“现在就等你们把这七只BOSS解决掉，在赶往别处的时候注意别被海中走出来那些巨型石雕纠缠上，还有不要太靠近裁决之地。”

　　“这BOSS倒是不难，他没群攻。只要不是一下死一片，这些人也就足够了。”

　　“骆驼，你那怎么样？”

　　“没什么变化，就看它在烧。”

　　“等会巨型雕像过去，里面就有东西出来。你躲在一旁看着，有什么消息随时联系我。还有！现在让跟着你，拿白皮书的刺客进边城的队伍，过来找我。”

　　事情安排下去，那名刺客加入了昊兵的队伍。

　　这名刺客76级，名叫“水手”。他是水云间的人，陈初见过，那时候杨晴跟着，陈初听他叫杨晴师姐。不是这身份，陈初也不敢让他去拿最关键的东西。

　　进入队伍中，昊兵对陈初说道：“那边的事情咱们就不用过去了？”

　　“知道就行，不用去。这地方有时间限制，不分工是不可能完成的。外面需要打的，多我们不多，少我们不少，裁决之地那里有骆驼看着情况就行。咱们三人弄清楚这个地方到底藏着什么秘密，去解开就完事了。”

　　陈初说得听轻松，他这样遇事不难的态度昊兵是习惯了。

　　繁华似梦这时突然问道：“叶哥，你说的黑影怎么没动静？”

　　陈初压低声音说道：“一开始我觉得有两种可能。我出现的时候，黑影就会出现，就像是普通剧情中，与关键任务交谈时突然杀出来的敌人。这情况现在看来是不会出现了，另一种就是在某个时间黑影会出来。上一次是在最后阶段。从时间上来定论他出现的意义，那就是给我们制造最后的麻烦。现在，我觉得还有第三种可能，巧遇。在任何地方都有可能巧遇到黑影。这百事通可能和他们一样……”

　　“和他们一样？”繁华似梦没听明白。

　　“看是带我们往坑里跳，还是带我们出去。这很快就有答案了。”陈初看着前面这越看越猥琐的NPC说道。

　　百事通在用自己的行动证明陈初说的话。

　　要带着白皮书才能离开，这货却带着陈初等人来到了一座祭台前。这地方在千年岛北面角落，视野中包揽了不远处的大海。

　　祭台上有一尊雕像，这可不是巨型石雕，而是一个正常人大小的雕像。

　　“这就是神，我们向神祷告！只要向他祷告……”

　　陈初挑着眼角打断了百事通的话：“把这厮收拾了！”

　　早就等待着的昊兵、繁华似梦当即就恶狗扑食般的冲了过去。

　　当前是阵营模式，完全挥刀就干的节奏。

　　百事通大惊失色：“你做什么！”

　　“是我该问你要做什么。”陈初冷笑道，心中暗道“就8个小时，没时间和他墨迹！不管他耍什么花招，都改变不了他是NPC的本质。只要杀掉他，得到NPC日子，就能知道到底是怎么回事了”，被骗到这里来，陈初已经没有了耐心。所以，决定用这最直接的办法把百事通给收拾了。

　　同时，这么做还是一种尝试，百事通说不定会被迫就范，老老实实交代事情真相。

　　这货不过就是个70级精英，完全不上档次的货色。他接下来的举动也非常符合他这样的“身份”，一下跪在地上，百事通哀嚎道：“我只是想出去～！”

　　“那就配合点！把出去的办法告诉我们，我们一定会打你走！”

　　“不可能的，不完成他的要求他不会放我出去！”

　　“真是墨迹，快说！”陈初还没说话，繁华似梦上去踢了一脚。看来他得到称谓“解锁”之后，对《临界》是更加了解了。没白瞎一个人在大世界混了这么多天。


第567章 开导

　　“你就先说说，这里的统治者到底是谁。”

　　“伪神。”

　　“说清楚点。”

　　就算在屋檐下，也拦不住百事通接下来这一番装逼的酝酿：“要了解伪神，就得了解当年在这片大陆发生的一场天灾。海洋吞噬了陆地，这直接导致大海中的生物越来越强大，生活在陆地的人类就像是被关进了牢笼一般，属于他们的空间越来越小。很多人认为凭借自己的力量，就可以和属于大海的神抗争！事实证明，这些人的所作所为都是徒劳！”

　　“说关键，伪神！”要是平常陈初也就听他说故事了，可现在时间有限，而且这货的架势怕是少不了一番长篇大论。

　　见陈初表情不善，这位NPC还是挺识相，省略了一部分废话说了重要内容：“他们最后聚集了2000名通灵祭师，召唤了‘神河，神会坐着方舟顺天河而下，他的出现会赐予自命不凡，但是，在命运面前无比脆弱的人类强大的力量！’这一段话是白皮书内记录的，事情到底是什么样，我想你也能猜到！但是，谁都没有想到所谓的神就是一个谎言，那编造谎言的人为了得到强大的力量，背叛了所有人类，他甚至忘记了当大陆只剩下他一个人时，那是多么凄凉的一件事……”

　　好歹听了个大概，陈初沉思片刻正要接连问话，繁华似梦却先问道：“这个地方是伪神的世界？”

　　“不！”百事通摇头晃脑：“这是被神所禁锢的世界。”

　　“你不是说根本没神吗？”

　　“不不不。”这货得瑟上了，又是一阵摇头晃脑之后说道：“所谓的神不过是一种力量的称呼，它没有意识！甚至比三岁的孩童还要容易‘欺骗’，但是，它却存在一种特殊的法则对于罪恶与生俱来的审判！就像是赫勒斯他召唤了神的力量，却因为自己的邪恶用心被永久的禁锢在此。”

　　听到这，陈初眼睛一亮：“赫勒斯在那？”至于赫勒斯是谁，这不难猜。所谓的伪神，应该就是他了。

　　面对这个问题，百事通居然颤抖了一下，随即一双眼睛小心的打量起四周：“我从来没有见到过他，有关于赫勒斯除了在白皮书中看到的一些关于他的事，就是从那些堕落者口中得知。”

　　陈初抬手指向身后的雕像：“这不就是赫勒斯。”

　　百事通有些惊讶的看着陈初。

　　陈初接连说道：“你带我们来，是想害我们吧。”

　　百事通目光变得闪烁，身形变得猥琐。

　　这一番谈话，虽说，百事通交代的事都带着一番他自己的修饰，但是，从这些话中陈初了解到大概。不理会沉默中的百事通，陈初对身后两人说道：“差不多弄清楚了，我们现在应该去找赫勒斯。”

　　“靠他？”繁华似梦看向百事通。

　　“他肯定有用，咱们带着。反正就他这战斗力也没什么威胁。至于，怎么找赫勒斯其实很简单。”

　　昊兵回头看向石雕，似乎明白了陈初这话的意思：“如果是BOSS或者直接触发战斗的NPC，我们可没办法打。”

　　陈初摇头，随即把自己心里面拼凑的内容说了出来：“我们把事情拼起来看。刚才，百事通的话中提到几点关键‘赫勒斯是这里的大BOSS’‘他获得神的力量’‘神没有意识，但是会对罪恶做出审判’‘赫勒斯没办法离开这里’：这里在经历着一段重复的剧情，这段剧情正是当初赫勒斯欺骗同伴，获得神力的过程。这不是让我们进来看3D电影，我们是可以改变一些事。不同于兰杰面具，单纯的是一种副本形式的挑战，完成然后拿奖励。那里面的阿隆、萨卡等人早就消失了，兰杰面具不过是记录了这一切。而这里的区别在于曾经的赫勒斯和现在的赫勒斯都在这！如果我没猜错，在我们找到赫勒斯之前在裁决之地就会发生千万年前赫勒斯背叛的剧情……”话显然还没说完，陈初低头沉思了一下：“那几尊石像如果是神留下控制这里的，那被我们破坏之后，这里原本存在的规则就会发生改变。比如，巨型石雕，祭祀的人类身上的无敌BUFF都会消失。如此，事情就明朗了。让墨剑他们那边加紧破坏巨型石像，让剧情早点出来，我们三……”陈初目光一瞟：“我们四人去找赫勒斯，了解黑影到底是什么，弄清楚这些躺尸都无所谓。”

　　“赫勒斯不会直接去找他们？听百事通这口气，还有这千年岛的背景来看，这怎么着也是个超神的BOSS。”繁华似梦担心道。

　　“《临界》不会设置‘等级制度’，NPC的思维和我们没什么区别。有关于这些，你们都应该有所了解。既然是这样，赫勒斯作为这里最强大的存在，到现在还没有出来，这不是因为他在装逼，找个恰当的机会出现，我觉得他现在应该受困于某一处。这一点，从刚才百事通的话就能听出来。”

　　就在这时，一个刺客出现在骆驼身后。

　　这位正是赶来的水手。

　　简单的介绍了一下，陈初让水手走到百事通面前拿出白皮书。

　　“这一定很关键，而这最关键的东西在我这里。”

　　百事通的目光瞬间盯上了白皮书，而陈初的话也如同勾魂的咒语般把他三魂六魄带走了一半。

　　“带我们去见赫勒斯，用你原本想用的那个办法。”

　　回过神，百事通看着陈初说道：“把它给我！”

　　“行。”陈初向水手使了个眼色，而水手很直接的把道具交给了百事通。

　　繁华似梦和昊兵看后都忍不住惊讶了。

　　“叶哥，为什么给他？！”

　　“这东西拿在我们手上根本无法翻阅。百事通既然在这里面，必然有特殊的作用，和他牵连最紧的就是这玩意。我觉得，如果我身上能有任务，任务肯定是说进来之后找到百事通，把白皮书交给他。”

　　繁华似梦愣了愣，随即若有所思的点了点头。

　　得到白皮书之后，百事通的目光就像是燃烧着火焰。

　　陈初盯着他说道：“现在带我们去找赫勒斯吧。”

　　“不用去找他，只要有它在！我们就能出去。”

　　面对百事通的话，陈初没有表现出丝毫惊讶。在意料的多种情况中，交出白皮书给百事通，百事通带他们离开，这样的结果正是其中一种。但是，相对于获得的利益，所付出的代价一定是成为正比的。陈初不会去选择这种看上去最简单的：“你曾经利用这本书离开过，可结果还是被抓回来。不解决掉赫勒斯，你的死亡不过在加一次。”

　　百事通看了看陈初，又看了看他身后站着的三人，他露出无奈的笑容：“就这样吗？那还不如试一试能不能跑出去，如果，你们也被困在这里，将来会和我一样，到时候谁还能在把白皮书交到我手上？”

　　陈初不以为然道：“这不是所有人。你难道没注意，在你以往轮回中天空落下的火焰，在你这一次轮回中没有出现？我告诉你吧，这是因为神落下的禁止已经被我的人破坏。解决赫勒斯释放这里，你才能真正的离开……”要说服这NPC其实不难，只要别告诉他“你其实已经死了，尸体我都帮你收拾了”。

　　百事通看了陈初身后的雕像一眼，随即很认真地问道：“你真要去？”

　　陈初点头。

　　他又低头看了看手中的白皮书，然后说道：“其实，我刚才就是想要骗你们进去，因为……我已经妥协了。当然！现在不同，又有了白皮书，就是又有了出去的机会！没有人愿意把灵魂卖给一个伪神。”


第568章 地下城

　　就在陈初忽悠百事通时，在与“罪”交手的杨平等人也到了最后一步。

　　BOSS因为没有群攻，在加上到来千年岛的可有7000多人。所以，事情不算难，依靠着炮灰加奶的战术，事情有条不稳的进行着。

　　按照猜测所说的顺序，现在已经到了最后一只面前。

　　第一个上去抗的是祭孤云，虽说，也就两下见上帝的节奏，但，好歹是两下，其余的上去可能就是一下。

　　祭孤云抗住之后是一群奶妈给他加血，也就是说只要BOSS不丢技能秒他，他就能站住。然而，没有人去期盼奇迹发生，BOSS不放技能。所以，跟着祭孤云后就是一群重装战士。先上去开仇恨技能打，这样祭孤云死掉之后仇恨会在他们之中一个人身上，而不会到输出职业身上。

　　110神级BOSS，在他没有群攻的情况下，结局已经注定了，只不过那恐怖的回血速度还是在在场数千人一阵无奈。这种恐怖的回血速度在它这品级BOSS，20000+双抗无法破防的情况下就显得更加恶劣了。

　　队聊中骆驼的声音突然响起，一直守在裁决之地的他总算是看见了一些变化。他在叫陈初，但是，陈初没有任何反应。

　　“你那怎么了？”赤魂开口问了一句。

　　“和巨型石雕打起来了。”

　　“我们收拾了这个就过来！”

　　“最好别急着过来，这数量太夸张，等他们先打一阵，死得差不多了在来。在说了，它们现在状态都是无敌，咱们玩家身份打不动。”

　　“言叶怎么没反应？”

　　“不知道啊，叫了一会都没动静。”说完，骆驼又喊了几声。

　　片刻后，陈初突然开口了：“我在千年岛地下城。‘罪’被你们收拾之后，马上去骆驼那清BOSS，不过，别一窝蜂的上，拉着打。”

　　“叶哥，这些不是无敌的吗？”

　　“杀掉‘罪’无敌状态就会消失。”

　　“千年岛地下城……”祭孤云看了看地图，陈初已经消失在千年岛中：“你那什么情况？”

　　“看看在给你们说。”

　　一句话后陈初又没动静了。

　　此刻的他已经在百事通带领下进入了千年岛地下城。

　　这是一座生在地下，却无比恢弘的城市！每一寸地，似乎都镶嵌了金子，每一面墙都以宝石作画。

　　“这里是他们留着自己最后的路。如果，最后一片陆地都消失，最后活下来那些人会在这里生存下去。只不过，赫勒斯没打算把这样的机会留给别人。”百事通一阵感叹。

　　陈初点头，目光则是在左右打量：“那些黑影是赫勒斯的仆人，我们到这了，他们还不出现吗？”

　　百事通又是一叹：“他们就是幽灵，神出鬼没，也许……他们现在就在你身边。”

　　陈初菊花一紧，上次太突然他没来得及偷窥下黑影是什么等级品级，这要是太难对付自己这四人恐怕还没见到那极有可能是被禁锢了的赫勒斯，就挂在别人家门口了。

　　走进城中，陈初看见城门过道内墙中雕刻得有他很熟悉的形象：“这些巨型石雕到底什么来历？这是千万年前人类最后的城市，那些家伙明显是敌人，为什么还在要家门口刻他们的形象？”

　　“这我不知道，事实上，如果说那是属于海洋的力量，那它应该来至于海洋最深处。”

　　陈初突然想到了一些事：“他们就是深海泰坦？”

　　“不，不是！”百事通语气肯定地说道：“我见过深海泰坦，他们并不是石头做的。”

　　陈初恍然，接下来便不在多问。

　　来到这座城市中央，入眼是的东西让人错愕。这有一个巨大的窟窿！就像是现实中地陷产生的那种窟窿，深不见底：“这洞怎么回事？”

　　百事通有些尴尬地说道：“在我记忆中，这是第二次来这里。第一次来得莫名其妙，事实上你现在所看见的大部分东西，也是我第一次看见。”

　　繁华似梦已经好奇的扑到洞边沿向内打量：“看不见底。”

　　“不然你下去看看？”昊兵开着玩笑说道。

　　繁华似梦还真有这心思，不过：“等事情完结，要是有时间我一定回来跳下去看看。”

　　陈初没说话，但是，如果时间允许他打算跟着繁华似梦一起下去。

　　绕过去前面就是赫勒斯所在。那是竖立在地下城最尽头的一座白色巨塔。在这座金碧辉煌的城市中，那座塔显得非常与众不同。

　　随着靠近陈初渐渐感觉到气氛不对劲了。当还没有靠近的时候，并没有这样的感觉，可是靠近两步就感觉到这里的光线突然暗了下来！就像是光芒不愿意走进这个区域。地下城虽然在地下，但是，光线非常好，就像是在地底下还有一个太阳。

　　阴影渐渐笼罩了陈初等人，而那座塔也近在咫尺。

　　一直跟在最后面的水手突然施展了影身：“感觉有东西跟着我们。”

　　“应该是黑影。”话语间，陈初拿出真实之镜，四处照了照，却没有得到任何提示：“按照万事通刚才的说法，这些东西是会影身的。咱们小心点，出来了先弄清楚情况，不要急着动手。”

　　“嗯。”

　　很快来到了巨塔前，这时候陈初才注意一些细节，正面没门！

　　“这从那进去？”

　　不得百事通开口回答，在这白色巨塔内传出来一个声音：“百事通，这里没你的事了。”

　　听到这话，陈初等人都是一愣。

　　而百事通这位NPC条件反射的就要走，但是，走出两步也许是发现不对劲了：“不！赫勒斯，我到来不是臣服于你，而是要离开这里，把你的罪恶公布于世。”

　　话音落，陈初等人周围突然出现很多黑影！忽略扫一眼，这没有100也有80！

　　真实之镜偷窥之后，陈初松了一口气：“普通怪啊。”

　　“不对，叶哥！这里面什么品级都有，我洞察的这只是卓越！”

　　陈初慌忙用真实之镜看了看其他的，这一看正好看见只“传说”，一瞬间蛋就疼了。

　　“抓住他们！”龟缩在巨塔内的赫勒斯发号施令。

　　包围陈初等人的黑影蜂拥而上。

　　陈初毫不犹豫的施展了轻羽，他要是被这样包围住，结果只有死。

　　繁华似梦当即开启了分身，然后利用分身输出牵引仇恨，自己拔腿就跑。

　　昊兵有些无奈，他仰头看了看陈初逃跑的方向，然后一个冲锋冲到那个方向下最近的怪面前，紧跟着切换防御之态，开启格挡效果，跟着陈初就开跑：“现在怎么办！？”

　　“先跑，分散他们！一个一个解决。”

　　至于水手，他影身就没出来。

　　而百事通则是跟着繁华似梦逃跑。

　　陈初看见这情况，开口对繁华似梦喊道：“繁华，你带百事通到安全的地方，我们清完了在叫你。”

　　“好！”

　　水手什么也没说，他跟上了陈初。

　　黑影被分成两拨，向着带百事通离开的繁华似梦去的并不多，而昊兵冲锋之后吼了个“嘲讽”身后招惹一堆。

　　这局面还不算绝路，甚至让陈初觉得如果就这样那倒是不难。方才，看到最高品级的是100级传说：“杨平！”

　　“什么情况？”

　　“你带20队人往坐标741:101的位置跑，我让水手在那接你。在路上绕开巨型石像。”

　　“这就来！”

　　顺便陈初问了一句：“七只都杀了？”

　　“嗯，我们现在在往裁决之地走。”

　　陈初心中点头，计划在跟着变化走，目前看来很顺利。


第569章 “开门”

　　“陈初，你别光顾着跑啊！”

　　“等我技能CD恢复。”话语间回头给昊兵丢了个风临术。

　　身后成群的黑影已经被收拾了大半，当然，这所谓的一半仅仅是那些普通品级的。

　　90精英，90卓越，在这黑影外强中干不带技能的情况下，陈初收拾起来很容易。区别在于回血速度：“你可别指望咱两能把这些传说品级的也收拾了，就我看等杨平赶过来，就这只卓越我们都没解决掉。”

　　昊兵回头看了一眼，随即说道：“既然安心拖，那我全带走了，你去找繁华似梦。”

　　这建议很不错，但是，陈初摇头：“带不走，他们有些仇恨在我身上。现在，我们两人一起，等会就有办法了。”

　　昊兵有多了解陈初那就不用说了，陈初做出的选择，一定是他能想到最合理的那一种：“想到什么好办法了？”

　　“等会你去堵门吧。”陈初笑着说道。

　　“什么？”昊兵一下没听懂。

　　在看陈初架势是安心在这卖个关子。

　　跑的过程中，陈初仔细观察了地图。这座地下城是从一处隧道深入，而这隧道的入口就在那尊雕像下面。入口非常小，陈初想要把黑影引到那地方去，如此，杨平的人到来形成了坑杀的局面。带到出口这，陈初回头对昊兵说道：“往外面带。”话语间，陈初用轻羽飞了起来。黑影的移动速度很快，陈初想要在地面摆脱他们显然是不可能的，到了此处利用轻羽飞到最高点，就此怪全扑向昊兵。

　　接下来陈初可以去找繁华似梦了。

　　繁华似梦带着百事通在城中绕圈，要不是身后这累赘他是有本事跑掉的。时不时还要回头照顾，一旦来个品级高的，繁华似梦必须要开着影子上去抗一会，给百事通逃跑的时间。

　　陈初顺利找到他，就留下一句：“墨剑很快就到了，你先坚持会。”

　　“把百事通带走！这货在边上比黑影对我威胁还大！”

　　回头看一眼，陈初不在多言。

　　……

　　带着百事通到了安全的地方，陈初开口向他问道：“这些黑影都是误入这里的人类？”

　　“一部分是，另一部分是当初被赫勒斯害死的人。”

　　陈初微微点头，然后又问道：“现在该怎么办？”

　　“跑！”

　　“我是问用什么办法能解决掉赫勒斯！”

　　“我们跑吧！只要这些黑影不追来，我们一定能跑掉。”

　　陈初黑着脸说道：“杀不掉赫勒斯，我就把你收拾了……”

　　百事通露出惊恐状，向后退了一步。

　　“白皮书里面一定有记载对付赫勒斯的办法，你现在仔细看看，把办法找出来。”

　　百事通眼睛一亮，慌忙拿出白皮书。

　　陈初勾着头在一旁偷看，不过，很快他就犯难了：“这是什么文字？”

　　“古文字。”

　　陈初微微点头，随即不再多言在一旁耐心等待。

　　这本书好像永远翻不完，但是，看百事通专注的模样，陈初就没出言打扰。队聊问了问裁决之地的情况，他们现在已经与两方势力打了起来，场面很是混乱。事实上，陈初完全不知道要是进来的人把这两方势力全收拾了会是什么结果，唯一能肯定就是这件事情一旦发生，这里原有的就会发生改变。

　　以玩家的身份来看，这样的结果显然是没错的。

　　至于面对赫勒斯，他一定是关键所在，不论会发生什么，都先把这厮弄出来在说。

　　时间在一分一秒流失，陈初所剩的时间不多，也许，应该说是大家所剩的时间不多。要是陈初一个人，这地方是不可能征服的。不论是亚历山大，拿破仑，成吉思汗，这些以征服世界为目标的强者，也是带着一帮人打下来的土地。一个人的力量是非常渺小滴。

　　过了片刻，杨平到了。

　　陈初让水手带他到入口，然后等昊兵拖黑影出来。

　　脑子里胡思乱想的一些事，队伍中一番交流，杨平到来后的安排，这一系列过去，也就是20多分钟，可百事通没有丝毫动静，依旧目不转睛的看着白皮书。陈初忍不住了：“找到没有？”

　　“这里……这里记录了大陆是如何诞生的！”百事通激动得语气颤抖。

　　陈初听这话，强压下动手收拾他的想法：“找重点！其余的事情等你离开后慢慢看！”

　　百事通一个激灵。

　　这一次就靠谱了，没一会百事通开口对陈初说道：“这里记录了一段神语‘圣言咒’！这种咒语可以让赫勒斯陷入疯癫状态……”

　　“念出来听听。”

　　“OOXX……”

　　陈初傻眼了，果然是咒语啊！完全听不懂。

　　咒语很长，待百事通念完之后，陈初正要开口之际！系统的提示突然响起“叮～！恭喜玩家习得技能《圣言咒》”，陈初的表情不自觉的就变了。

　　打开技能看了看。

　　圣言咒（六阶神技）：等级1，经验值0/0，施法时间：10秒，间隔时间：无，法力值消耗：当前所有法力值。

　　神的语言，可对特殊目标陷入狂乱。在狂乱状态下，目标生命值降低90%，双抗降低90%，物攻魔攻提升1000%。

　　（提升：技能只能对拥有“咒”称谓的目标单位使用）

　　技能很诡异，而且，还是六阶神级。至于六阶是好是坏，陈初也没个具体的概念。神技的设定可谓是《临界》最神秘的部分之一，现在完全了解的人还不多。一时半刻弄不懂，但是，这玩意肯定是收拾赫勒斯的：“这应该是对付赫勒斯的咒语，不过，怎么让他走出来？”

　　“不知道。”

　　陈初皱眉片刻，然后说道：“在看看还有什么技能。”

　　“技能？”

　　陈初连忙改口：“书中还有没有记录类似于此的咒语？”

　　“没有。”

　　陈初微微点头：“你待在这里别到处走！我的朋友来了，我出去和他们一起解决掉所有黑影。”

　　“好。”

　　陈初两步迈出，没由的突然停下，然后回头对百事通说道：“你别一个人跑了！”

　　百事通苦笑道：“相比之下，跟着你比较安全。”

　　很好，这是个识相的NPC。

　　……

　　在陈初带着百事通逃跑后，原本是打算摆脱这些黑影的繁华似梦，在昊兵那得知人来后就学着陈初，把黑影引到了外面。

　　这种坑杀的节奏是摧枯拉朽的，没话多少时间就只剩下两只传说品级黑影。

　　而这两只，说是巨大麻烦也不算，但，他们比之先前那些渣渣，战斗力显然提升无数倍。

　　最关键的一点在于，他们会施放技能。

　　黑影的数量毕竟太多，陈初看了大多数后得出都没有技能的结论，这也怪不得他。然而，这样的疏忽惹来的麻烦就是认为已经结束的墨剑，直接把这两只放了出来。

　　出来就是一个技能……

　　当陈初出现时，外面的景象是一片火海，杨平带来的人都在逃窜。技能伤害是固定的，白色的火焰每缭绕一下，就是10000点生命值直接带走！范围如此大，还是两只，不跑都不行。

　　陈初灵机一动，对着其中一只施展了圣言咒！他用真实之镜偷窥了一下，发现这黑影NPC名称前有“咒”称谓。这种带得有特殊称谓的NPC陈初见过。在兰杰面具中，遇见的几个关键NPC都带得有，还有就是朽生这老匹夫，他名称子也有一个特殊的称谓。具体是什么，陈初一时间想不起来了。

　　这种称谓到底代表了什么陈初并不清楚，如果，节约一下脑细胞，简单点来想。NPC的称谓应该是代表了他所属的势力，不过，这样的想法又是千疮百孔。朽生是深渊的人，而深渊中见到的其他大神，可没有任何一个名字前是有称谓的。显然！拥有称谓的NPC，是存在特殊性的。


第570章 征服者

　　圣言咒10秒施法时间，在施法技能中，这10秒显然是要老命的。但，这时候看上去，显然是个好机会。

　　陈初想试试这技能，而且，目前仇恨不在他身上，这两位也是明显在往前追。当陈初有了上面这想法，那就注定要蛋疼了。这两位的特殊性还并非他们会放技能，而是，他们属于特定的NPC，并不是只会站着和你干的BOSS。他们是拥有判断能力的。这些东西陈初不可能不清楚，只能说还没有完全醒过神，被先前成群的普通黑影麻痹了神经。

　　口中吟唱者古怪的咒语，一阵阵金身的光芒从陈初身上蔓延开。显得无比的神圣。

　　但是，在耀眼的光芒，也比不过一闷棍的威力！

　　其中一个黑影转身扑向陈初，同时！他发出了一声诡异的叫喊。

　　这显然是一个技能。因为，陈初的施法在他咆哮的一瞬间被打断了。

　　陈初心中暗骂，随即大喊道：“别站着！过来打啊，他技能又不会连续放。”

　　站在一旁似乎“加油呐喊”中的一群人清晰了，这又冲了过来。

　　两只黑影生命值在320万，双抗出奇的高！数值相同的都是24200，这双抗逆天了，就是100级神，也就这档次。

　　重装战士上来抗住，陈初有了机会施展圣言咒：“输出左边那只！”在这时候看来，技能就像是为了收拾这两个家伙用的。

　　杨平这帮兄弟都没听见，杨平倒是听见了：“打左边的！！”咆哮可谓震耳欲聋。

　　很快，十秒过去！圣言咒施展的10秒内，陈初的身体周围聚集刺目金光！技能施法时间结束，金光化作无数的古怪文字飞向施法目标！

　　有点像圣恩祭师的光球，只不过，圣言咒的数量颇多。

　　卖相非常不错的技能，就是作为一个神技，存在太大的局限性！但是，当技能效果一出现，陈初就明白了，这技能要没有如此的局限性，这真就逆天了！

　　生命值、双抗！瞬间降低90%！等于，陈初直接秒了这只怪90%的生命值，这伤害实在太恐怖。在接下来90%双抗降低，一瞬之间……这只黑影被秒掉！

　　圣言咒不存在CD时间，陈初立马向着另外一只。

　　在圣言咒的帮助下，事情变得非常简单。这时候陈初心中不经暗道“就算赫勒斯是150级超神，也架不住圣言咒”。瞬间带走90%生命值不说，还永久性的降低双抗90%，这完全是大神变成狗的情况。

　　这两只黑影NPC掉落了特殊的道具。

　　杨平带来这帮人没一个上去拾的，都看着杨平。

　　“掉东西了？咱们这一路来，不管是罪还是巨型石雕，还是那些火人，可都没出过东西。”

　　陈初走上前毫不犹豫的拾起了地上的道具，随即笑着说道：“这就对了。”

　　“什么玩意。”

　　陈初把道具展示出来。

　　两件道具分别是“赫勒斯的左眼”“赫勒斯的右眼”：“看来，这两个与众不同的黑影是赫勒斯的分身，现在我们收拾了他的分身，接下来就是他出场。”

　　杨平很是有兴致：“下面？”

　　“走。”

　　……

　　所谓人多好办事，这一点又一次得到应验。

　　带着赫勒斯的左眼右眼，陈初首先找到了百事通。他没有欺骗陈初，确实在这等待着。看见陈初带着一群人出现，顿时间！NPC也感觉到了安全感。

　　“我在黑影身上得到了这两件东西，你知道它们有什么用吗？”赫勒斯的左右眼展示出来。

　　百事通有些疑惑：“赫勒斯的左右眼？”

　　见他茫然的样子，陈初知道他也不清楚，这时候就忍不住问了一句：“你是不是连赫勒斯的面都没见过？”

　　“是啊。”

　　陈初眉头一皱。

　　这两件道具并没有说明具体用途，这让陈初有些无从下手。前思后想，也许不用去思考这么多，当自己收获这两件道具后，赫勒斯就会主动出来。

　　就这般，带着一百多人来到了白色巨塔前。陈初这时候相当有底气，到了白塔前开口就喊道：“赫勒斯，现在轮到你了！”

　　巨塔内的赫勒斯显然知道自己的一众喽啰被收拾，他沉默着。过了良久，属于一个人类背叛者，听着就很卑鄙无耻的声音响起：“你将被我的黑暗所吞噬……”

　　伴随他话音落下，地下城的光线开始暗淡下来。

　　渐渐的变得如同深夜一般，静……漆黑……它们的拥抱让人紧张。

　　“火把不能用！”已经人做出了这样的尝试。

　　事情来得非常突然，但是，没有任何人展露出慌乱神色。

　　杨平首先开口说道：“小心周围，肯定有东西要出来了。”

　　“啊！～！”突然，一声惨叫。

　　“怎么了！？”

　　“开个玩笑，没事。”

　　“你XXXX。”

　　“啊～～！”

　　“你当我们是白痴，还是你自己是白痴！还来这套～～”

　　“靠，他真挂了！”

　　这种摸黑的情况却是让陈初心中通亮“赫勒斯左右眼……”，想到这陈初拿出这两件道具，尝试性的选择使用。结果，还真就如陈初所想。要在黑暗中看到赫勒斯，得到的这双属于赫勒斯的双眼正是关键！

　　这一对眼球飞向黑暗中，一道紫光闪现！

　　忽然间一双巨大的眼球漂浮在天空，这双眼球中射出紫色的光。相比黑暗，这显然算是明亮的。而在光下方的正是赫勒斯！没见过面，但，这太好猜了。

　　赫勒斯看上去就像是个普通人，要说独特，就是他穿着一身不合身材的长袍，显得非常大，把身体完全包裹在里面。

　　赫勒斯此刻闭目，但，仰着头……像是在与天空中，这应该是属于他自己的双眼对视着。

　　陈初则是喊道：“就现在！”陈初甚至没拿时间去偷窥一下赫勒斯的等级，品级，直接就招呼大伙上。

　　而他向赫勒斯施展了圣言咒！

　　赫勒斯猛的向陈初看来，然后就做了一个看不懂的动作。他张开嘴，像是要去吃掉什么东西。

　　陈初的技能又一次被无情的打断。

　　紧跟着，就不是被揍这么简单了。在他身前出现黑色漩涡，扭曲的漩涡翻转，陈初被吸了进去！

　　这里很阴暗，除了被照亮的赫勒斯。可是，陈初被吸进去所有人都看见了，因为，圣言咒所带起的光芒被漩涡瞬间吞噬……

　　“完蛋。”看陈初这样就被收拾了，繁华似梦开口就说出这么两个字。

　　但是，那想象中的碾压却没有真正的出现。陈初消失之后，赫勒斯也消失了。

　　过了片刻，繁华似梦对身边，陈初交给他保护的百事通问道：“这是怎么回事？”

　　百事通显得很茫然。

　　……

　　黑暗中一个声音问陈初：“你为什么会圣言咒！”

　　陈初目光左右打量，现在的情况真如赫勒斯所说，陈初被属于他的黑暗吞噬了。不过没挂，而且，这NPC开始和他进行交谈。这不像是要死掉的节奏，倒像是触发的一步剧情。

　　心思到此，陈初就淡定了：“神教我的。”

　　“不可能！”

　　“没什么不可能。”拿出真实之镜四处照了照，又打开地图看了看。这算是陈初去到过最诡异的地方。完全没地图，视野中一片漆黑，给人一种再也出不去的感觉。

　　“好吧，我会把你永远埋藏在这里！”

　　“叮～！玩家开启征服者系统。”

　　“叮～！请选着对抗称谓。”

　　看着眼前出现的各种选项，陈初又一次愣住了“征服者系统？”。


第571章 第一次挑战

　　此刻，陈初的感觉就像是在进入游戏之前那瞬间的几秒。

　　周围非常静，在等待着人物进入，只不过，这里变成了等待陈初选择是否接受开启“征服者模式”。在系统的界面下，有很详细的说明。征服者模式可以否决，同意之后玩家任选一种当前拥有的称谓进行挑战。

　　这种模式下失败的惩罚是非常严重的！所选出来的称谓将会被抹杀。

　　陈初当前拥有的两个称谓都比较特殊。厄运传承者关系到他职业提升，要是被抹杀，那陈初就废了。然而，系统的说明很简单，并没有说道有某些特殊的称谓会在这种模式下幸免于难。

　　再则就是陈初的海王称谓，这个称谓是神品，提升的属性生命值、法力值提升17倍，伤害属性提升10倍，抗性属性提升8倍，生命恢复速度提升30倍，陈初开启之后便能拥有120级超神品级NPC或者BOSS的战斗力。不过，要是面前这位是150的超神，陈初就没谱了。这个称谓可不能丢。

　　系统的说明中还提到，征服者模式玩家无法主动发起，必须在“统治者级别的NPC”主动向玩家发起。

　　过程是模糊的，结果是蛋疼的。思来想去，陈初有些茫然……

　　毫无疑问，他跟着万事通这一行，误打误撞接触了一种全新的模式。陈初没有丝毫准备，如果，不是遇到海龙龟岛，陈初恐怕连赌一把的机会都没有。

　　但，话又说回来，这样的事情陈初必然是非常感兴趣的“统治者级别的NPC，战胜之后能得到什么？”。

　　现在出去，大家都白来一趟。要是骆驼他们几个人就算了，这里还有杨平等人帮派中的数千帮众，这不是说甩手就甩手的。再则，陈初自己也不甘心“要得到比海王还要强的称谓，一定非常非常困难。甚至比把宠物养到超神品级还要有难度，既然如此，我现在离开又有什么意义？也许到头来，还是要用海王的称谓搏一搏，了不起就是等级提升到100，或者完成厄运之手进阶，这又不知道需要收集多少称谓，才能到达三阶的传承。这些要等到什么时候去了。到60级15天，存了这么久经验，现在才74，100级恐怕是一两个月以后的事了。”找了很多理由说服自己去搏一搏。

　　最终，陈初拿定了注意“舍不得孩子套不了狼……”

　　系统界面上，陈初选择了“接受”，随即系统界面发生改变。上面出现陈初所拥有的两个称谓。

　　在这里！陈初可以看见向他发起挑战的目标等级、品级！

　　赫勒斯（超神）：等级120。

　　赫勒斯原名迦，原本是裁决之地执法者。在面对海神挑战时，背叛了所有人，截取了属于神的力量。他是真正意义上最后一名古人类。赫勒斯成为伪神之后，可以控制神的天火，并且拥有永恒的生命。但是，罪恶滔天的赫勒斯被神下了诅咒，他无法面对任何光芒，只有躲在黑暗中。

　　弱点：惧怕光芒。

　　战胜奖励：赫勒斯的罪恶（项链），神罚（称谓）。

　　没说明赫勒斯属性和技能，对于这点陈初倒是无所谓，到时候真实之镜拿出来晃一下就行。弱点“惧怕光芒”，这让陈初心中嘀咕“这种所谓的光芒是种技能，还是一件道具？”不论是前者还是后者，陈初都没有。

　　至于奖励，赫勒斯的罪恶没说明品级，但！这是位超神NPC，给的应该也是超神品级的装备。称谓神罚也没说明品级，应该也不会差。神级称谓？反正陈初是这么想的。

　　选着使用海王称谓。

　　这时候系统界面又一次转换，看来《临界》也怕被骂坑爹。细节方面一步接一步，把该交代的都交代了。

　　这一次出现的内容是一个“对比”。生命值、法力值、生命值回复速度，法力值恢复速度，魔攻，物抗，魔攻，物抗，移动速度，等等！所有属性对比全都出现。左边是陈初的，右边是赫勒斯的。具体的数值没有说明，仅仅是左右对比标注了强弱。在所有数据下面有一个提示“无克制”关系。

　　看来，称谓之间还存在相互克制的作用。

　　对比结果自然是陈初完败……

　　这样的提示能让玩家在做出最后一步选择时，还有一个反悔的机会。

　　在界面左下角“确定”“回到称谓选择界面”两个选项。

　　陈初心中一动，选择回到称谓选择，然后选择了厄运传承者。当然，不是要用这称谓去对抗120超神NPC。陈初只是想看看厄运传承者这个称谓是否克制赫勒斯。

　　结果让陈初心中暗惊“100%克制效果”。

　　克制效果代表了什么，现在只能猜一猜，就算200%陈初也不敢用这个称谓上。

　　面面俱到了解一番后，要动真格的了。

　　做出最后的选择，界面消失。陈初头顶出现一个时间显示“5:59:57”：“6个小时，如果能杀这时间也就够了，不过……我没多少时间在这陪他。”盘算一下，必须在两小时解决战斗。

　　在想关于时间的问题，陈初就被一股力撞飞了。

　　赫勒斯已经动手了。

　　“-113200！”

　　状态全开的情况下，加上海王称谓提升的8倍双抗。此刻陈初拥有42000+物抗，57000+魔抗。

　　陈初方才是被撞飞，显然100000+的暴击伤害是一个技能造成的效果。

　　站起身陈初直接开了心照，神明，随即切换古灾光环，接连就是火墙、毒雾丢在自己所处的范围内。很快，赫勒斯受到伤害，触发后出现了战斗目标，锁定就不用担心找不着。

　　对准那里就是落石！然后噩耗，这是一个范围技能，虽说范围不大，但是，却存在一个特殊性。50%几率中诅咒，而命中方式并非触发的第一下。在技能存在一个时间段内，诅咒会连续触发，只不过，并不会叠加。叠加的效果是第二次施展噩耗的情况下叠加触发。一旦能叠加三次，那一瞬间的爆发是非常恐怖的。

　　赫勒斯被眩晕之后愣在原地，三秒的时间就是陈初在倒霉，50%的触发几率也出现了。

　　接下来就是“厄运引导”“沙斩”“火球”。然后，深渊影武士减速。

　　厄运引导也是附带诅咒效果的，和噩耗不同，它的诅咒效果是降低5%双抗。也许，在陈初平时的状态又或者是对付一个普通怪，玩家的情况下，这5%的效果并不明显，但是，对付这只120超神就完全不同了。

　　陈初现在拥有78000+的魔攻。这个伤害对于赫勒斯来说，并不能完全破防。三个技能的伤害分别是“12950”“37990”“16840”，有了伤害的显示，陈初不用真实之镜就能知道赫勒斯的魔抗是在80000左右。而对方拥有700多万生命值，在120超神BOSS中他的生命值算是比较多的。

　　把生命恢复速度计算进去，陈初一轮5秒CD的技能可以带走57000左右的生命值。

　　几个回合下来，陈初心中有底了“能打，两个小时内没问题”。

　　玩家和NPC之间这样的战斗表面上来看存在很多不平衡，但是，这种不平衡在玩家独有的优势下被化解。陈初有140多万生命值，生命恢复速度30倍，算是基础的每秒可以恢复130点，这完全就不够看！但是，玩家可以使用生命药剂。生命药剂的恢复量是按%比，陈初当前的等级半秒能恢复1.5%，也就是说在恢复方面玩家比NPC还要强，如此，血量上的差距和天生的恢复速度差距就被弥补。只要不和对方站着对扇，或者被什么技能秒，那就不会有危险。

　　在说道BOSS恐怖的高爆发技能，动不动就是300%，还有BOSS最后的大招。这些玩家不可能拥有，但是，玩家具备的技能多样化，合理的运用优势又会回到玩家这里。


第572章 模式下的进化（1）

　　真实之镜照过之后，了解到赫勒斯的四个技能。

　　方才冲击陈初的技能叫做“黑暗之矛”，是一个远程技能，200%伤害提升，附带击倒效果。这技能一下带走陈初9%生命值。当然，这倒是没多大关系。

　　另外三个技能分别是“黑炎”“死祭”“黑暗黎明”。

　　黑炎是单体爆发技能，伤害430%，一下能爆陈初40万生命值！对于只有140万生命值的陈初来说，这显然是足够危险到他小命的招数。

　　当前对上，陈初直接开了修罗金身。

　　修罗金身2级，现在拥有15秒的持续时间。虽说一下带走40多万生命值，但，也不至于开修罗金身来挡，这显得有些浪费。就是带着这样的想法，先前的一次交手陈初差点去地府刻碑。

　　黑炎之后BOSS会非常连贯的直接使用黑暗之矛，陈初被击倒，紧跟着那与黑暗融为一体的赫勒斯会突然出现在陈初面前，然后袖中变出一把巨大的十字锤“死祭！”这是一个群攻技能，伤害230%，范围23×23。

　　要命的是，死祭的施法方式是以“一个目标”为基础，垂下来之后目标会陷入眩晕5秒！技能会如同波浪般向外扩散，直到范围23×23。周围人受到的伤害相同，但不会眩晕，仅仅是减速和减少攻击速度。

　　这一下是接近20万的生命值。

　　一套下来陈初生命值掉到50%下。拥有10万左右物攻的赫勒斯，普通攻击对陈初造成的伤害有7万左右。几乎每一下都是暴击！

　　陈初也被人暴习惯了，向来是顶着自带遭受伤害提升“80%”的神级BUFF在《临界》中闯荡。

　　开了修罗金身，虽然不能避开击倒这种无视免疫效果的技能，但是，能挡住眩晕。并且！修罗金身下减少暴击伤害的效果，这时候就逆天了。

　　120超神又能怎样，越是出暴击，在修罗金身面前越是无奈。

　　这段时间陈初就能站着抗，5秒一套的技能两轮输出！带走10万，噩耗叠到三层直接炸赫勒斯“40000+”。

　　修罗金身还剩下两秒时间，陈初毫不吝啬的直接开了心照。在这种模式下的NPC，战斗节奏非常快，技能方面的衔接也如同玩家一般。

　　陈初与赫勒斯又一次拉开距离，赫勒斯双手一扬，在黑暗中聚集了一个紫色圆球。这就是黑暗黎明，技能是个单体控制，附带极高的伤害！

　　这个技能的伤害计算方式非常特殊，以赫勒斯的当前生命值为基础。比如，他现在有589万生命值，这个技能的伤害就是以100%生命值基础，然后，增加所减少的那一部分为伤害叠加效果。赫勒斯当前84%生命值，减少的16%效果转换成物攻，这个技能可以直接带走陈初“20万”左右生命值。这看上去没什么，但是，当赫勒斯生命值降低到30%，按照这种叠加数值来技术，那一下就能带走陈初“60万”左右生命值。

　　几番交手下来，陈初熟悉了赫勒斯的技能。心中就开始盘算了“等他生命值到10%，开极厄反置和金身修罗，十秒两轮输出，加上二级紫火地狱700%魔攻爆发，能瞬间差不过能打赫勒斯7%左右生命值……就是不知道这货的大招到底是个什么意思？”

　　赫勒斯的大招名叫“神之怒”，技能效果说明是“难以抵挡的一击”然后就没了，这样的情况陈初还没遇到过。心中不经琢磨“不会是一击必杀吧？”如果是这种逃不掉的伤害，陈初现在又没无敌技能，那就真蛋疼了。

　　在黑暗的环境中，陈初这样一个玩家和NPC的战斗越来越激烈。

　　技能总有CD，陈初不可能做到每一次都能依靠修罗金身，心照保命。渐渐的陈初开始使用灵巧。所谓狗急跳墙，在面对赫勒斯越来越凶狠的攻击时，衔接越来越快的技能，陈初左闪右避，倒是避开了不少致命的技能。

　　灵巧持续时间2分钟，间隔5分钟。中间有3分钟空白，随着赫勒斯生命值越来越低，黑暗黎明的伤害越来越恐怖，陈初已经没办法在像之前那样：“妈的，凭什么幸运值关系到暴击啊！”陈初忍不住骂了，要不是这原因，他也不至于这么狼狈。如果！陈初拥有比较正常的幸运值，以海王称谓的提升、厄运之手的技能，陈初要收拾赫勒斯真就不难。

　　“573809！”

　　爆了，陈初心都给爆寒了。伤害比他预计的高，而且，施展平率越来越快。

　　落石CD恢复，回身施展，然后一套……

　　陈初在不断的重复这个流程，就是这过程中存在太多让他蛋疼的地方。

　　“黑暗之矛！”

　　直接开了灵巧。躲了多次，已经很有经验了，陈初顺利躲过。但是，躲得了这一下，下一个攻击陈初就没办法闪避。这属于个人能力的不足。

　　迫不得已的时候，陈初只有用深渊影武士的影子转移，利用影子的分身帮自己抗一下，而且，还只能分担50%的伤害。技能两分钟CD，接下来的两分钟陈初几乎没有任何保命技能，只有依靠跑位和减速、眩晕来为自己摆脱危机。

　　有惊无险！战斗不知不觉中持续了近一个小时，也许外面的人已经开始咆哮，奈何，陈初处在的地方隔绝了与外面的联系。

　　赫勒斯生命值降低到40%时，陈初忍不住了“时间越拖，就存在更多被他弄死的可能，厄运之果还有13个，一个10秒全用了就是2分10秒……”也不存在什么是否舍得了，只要能弄死赫勒斯，别说13个，就是130个陈初也毫不犹豫的全用了。

　　当然，绝不是现在，原本计划赫勒斯生命值到10%时使用，现在打算到15%就用了。

　　接下来陈初更加小心，他的小心就必定减少输出的空间。

　　20分钟之后赫勒斯生命值降低到32%。

　　在这瞬间他向陈初施展了黑暗之矛。这一次陈初没开灵巧躲，就让赫勒斯击中自己。被击中之后！陈初才开启的灵巧，这是刚才他发现的秘密。灵巧不像其他技能，在击飞、击倒这种效果下无法使用。灵巧不单单可以使用，还能变向的减免这两种效果！

　　开启之后，身体恢复自由。击飞的过程中，陈初身子一扬，两脚落地停了下来。

　　俯着身子向一侧闪避赫勒斯接下来的一套技能。

　　多了这个空当，陈初的压力顿时减少不小。逃过的过程中不断对自己施展治疗术，现在近80000魔攻用一级的治疗术都能增加40000多生命值。加上生命药剂，料理，陈初生命值在30%左右时，只需要30秒的迂回就能恢复到100%。这时候陈初不经想，在这种模式下，能站住脚才是关键“减少暴击伤害，双抗……”对于装备的要求，陈初多了一项。这些选择，陈初都是在自己经历的中做调整。典型的差什么补什么，最终成为“水桶”。

　　回目！赫勒斯追了过来。

　　看着他最后的32%生命值，陈初沉心神，这时候要更加小心。并且，这种生命值阶段，已经到了NPC或者BOSS放大招的阶段。

　　那个效果都没有说明的大招“神之怒”让陈初很是忌惮。

　　话说，陈初为什么不用“圣言咒”？这和陈初没施展天灾一个道理，10秒钟的时间已经足够赫勒斯杀掉陈初，而且，赫勒斯会打断技能……

　　可以说是不给陈初丝毫施放这种需要很长时间吟唱的技能的机会。


第573章 模式下的进化（2）

　　“-847210！”

　　凭陈初的身手是不能指望他每一次都可以躲过去的。赫勒斯黑暗黎明的伤害已经高达80万，一瞬间把陈初这“海王”打成了淡水鱼。

　　开启影武士的分身，挡下接下来的一击，随即陈初向一侧扑出，回身落石CD正好恢复，晕住赫勒斯，接下来要做的事已经不是抓住机会输出，而是转身就跑，得和赫勒斯拉开距离。

　　当前赫勒斯还剩下23%生命值，胜利似乎就在眼前，而越是这时候就越加要小心翼翼。

　　这样的结果直接导致陈初接下来的10分钟，没把赫勒斯生命值打掉，反而，让他回复到了24%！

　　面对这样的局面，陈初倒是没郁闷，也没有任何反面的情绪生出，从一开始就知道这不容易，现在只不过是顺理成章的到了最困难的一步。

　　维持伤害的只有火墙和毒雾，噩耗三个技能。依靠噩耗三次叠加的爆发，赫勒斯的生命值始终回不上去。

　　陈初目光左右打量“这要是个建筑物给我绕也好，就这样拖要到什么时候……”

　　又一次交手！陈初被击倒，条件反射开启灵巧，空中翻腾，连滚带爬开跑。

　　回手间火球、厄运引导、沙斩，40000多伤害，现在看上去也不痛不痒的，还没陈初跑那十几步恢复的多。

　　局面持续了很久，终于……陈初没耐心了，也可以说是想不出办法了。于是乎，他下了一个决定。

　　“驱散！”

　　陈初驱散了深渊影武士！

　　直接开极厄转置，依靠技能带来的幸运值清除，陈初施展深渊之门！

　　“来个能帮忙的！”

　　陈初期望的并不是召唤个“上帝”来，能抗能打，毕竟在正常幸运值下，深渊之门召唤出来的东西都是比较正常的。现在陈初期望的是召个带强硬控制，或者如同当初深渊追猎者，拥有一个百分比的输出技能。

　　没有失败，成功了！这是一个好的征兆。

　　在召唤阵法光芒聚集时，赫勒斯突然转移目标！冲向了陈初的召唤生物。

　　陈初菊花一紧，这别还没看清楚就被赫勒斯杀掉了。连忙冰球，噩耗减缓赫勒斯移动速度，然后控制召唤生物回到自己身边。

　　这是一个大家伙！

　　召唤生物名叫熔岩魔兽，等级74，与召唤者相同。生命值174000，双抗4320。附带技能3个“熔岩重击”“吞吐”“强制攻击”。熔岩重击单体输出，吞吐是一个快速回复生命值的技能。强制攻击是控制技能，无视仇恨关系，目标会强制攻击熔岩魔兽，在控制时间内目标还无法使用技能，这是个控BOSS的好技能，只不过CD时间有点长600秒，持续时间只有10秒。

　　这熔岩魔兽带着一个永久被动BUFF“岩浆躯壳”，靠近的目标每秒掉落1%！生命值……不过，这BUFF说明要在“聚热状态才有效”，不清楚所谓的聚热状态是什么意思，反正此时此刻这个状态是开启的。

　　看到这个，陈初大喜过望！

　　“配合我的灰烬，熔岩魔兽的岩浆躯体、强制攻击，10秒稳稳的打掉赫勒斯10%生命值。”陈初一直没有用灰烬，是因为灰烬只能抵挡普通攻击，技能无效。陈初不可能为了躲赫勒斯的普攻技能，站在原地和他扛技能，所以，一直没用。现在不同了召唤出来的熔岩魔兽，提供给灰烬施展的空间。

　　就在陈初思量的这几秒钟，赫勒斯又杀了过来。他的目标依旧是熔岩魔兽！

　　陈初有些错愕的同时，心中又是一喜！

　　给熔岩巨兽加上风临术，各种BUFF卷轴。然后，控制它绕圈跑。熔岩魔兽的移动速度绝对不算快，就和出新手村的玩家差不多。依靠陈初的加速，减速各种技能，勉强能和赫勒斯保持距离。

　　对于这种距离陈初很敏感，他自己就是一个远程职业，在加上方才和赫勒斯多番交手。于是乎，赫勒斯施法距离被陈初控制得非常好。

　　利用赫勒斯追熔岩魔兽的时间，陈初全力输出！

　　重复的5秒一套技能，在没有任何干扰的情况下，输出是恐怖的！5秒就是40000+伤害，赫勒斯现在只剩下170多万生命值！事实上，他并没有多么难杀，只是陈初没输出的机会，毕竟相对比起来他更加好收拾。

　　没得爽多久，赫勒斯回头了。

　　他的起手技能就是黑暗之矛，如此的千篇一律，陈初自然是各种应对。方才熔岩魔兽拖延的几十秒，让陈初的修罗金身、心照、血灾等关键技能恢复。于是乎，陈初这一次没躲！他又一次施展了“极厄转置”，接连修罗金身！

　　在陈初做出应对时，被他所控制的熔岩魔兽冲向赫勒斯。当它到接近，陈初施展灰烬！

　　站桩输出15秒，连续两次开启极厄反置！除去前后开技能的时间，陈初拥有12秒的输出时间，两套技能直接带走赫勒斯27万生命值。

　　加之先前熔岩魔兽为陈初争取的输出机会，这2分钟内赫勒斯生命值掉落到14%！换而言之，如果有输出的空间，陈初在开启海王的称谓时，杀掉120超神并不是难事。

　　奈何，能有帮陈初当肉盾的人存在时，陈初没条件开启海王称谓战斗，这所谓的战斗力在很多时候也是空谈。

　　熔岩魔兽接近，依靠它1%的固定伤害，赫勒斯的生命值在飞速的掉落。

　　这时候，陈初眼睛一亮“大招这时候还不放，那就别放了……”在赫勒斯还剩下11%生命值时，陈初落石下去3秒的眩晕。然后厄运引导，火球，噩耗！三个技能之后，熔岩魔兽施展强制攻击！

　　BOSS、NPC对于控制技能都有一定的缩减效果。就像是陈初对控制技能缩短45%持续时间一样，通常都是效果减半。所以陈初的落石只有3秒，熔岩魔兽的强制攻击只有5秒。

　　不过熔岩魔兽这5秒就代表5%的伤害……

　　又是一套技能！空白的一秒，陈初又一次施展“极厄转置”把魔攻最大化。在这一系列举动中，陈初始终保持着CD时间一道立马施展噩耗。

　　法杖一挥，身后是紫火铺天盖地而来。

　　“-150042”

　　紫火地狱在魔攻最大化的情况下，打出了15万的伤害！

　　这15万一下去，BOSS生命值还剩下1%！此刻，噩耗叠加的三次伤害出现“-67273”

　　又是6万伤害，对于总生命值700万的赫勒斯来说，如果运气不是太狗屎，这一下足够杀掉他了！

　　但是……

　　没死！

　　生命值居然显示是0%！

　　也许，差距就是那么几千。

　　赫勒斯突然停下来，双手高举！

　　黑暗的空间随之颤抖……

　　“妈的～！”陈初心中暗骂，然后接连火球、沙斩！

　　“嗷！！！！”

　　赫勒斯咆哮了，陈初赢了。事实上，已经不用陈初接下来的两个技能，就是熔岩魔兽1%的固定伤害，已经让赫勒斯不可能发出最后的技能。

　　熔岩魔兽来到陈初身边。

　　这大家伙坐了下来，静静的……

　　陈初瞟了一眼，他感觉这一次召唤出来的熔岩魔兽看上去是最笨重的，但是……这感觉有些怪，就像是熔岩魔兽并不需要陈初控制，也能为他战斗。

　　“叮～！挑战成功！”

　　陈初眼角一挑，随即慢慢裂开嘴角。这声音，是春天啊～


第574章 狗熊命

　　陈初的战斗经历了近三个小时。

　　外面的战斗自然不消多语，也是这么长的时间。但是，相比陈初的是面临一种挑战，外面的就是面临一场水深火热了。

　　7000多人，现在剩下不到2000。当两方势力无敌效果被破。原本局势很稳定，按照陈初所说来开打，不陷入其中。奈何，这种乐趣见到的局面没持续多久，这里的两方势力似乎团结起来，把目标全集中在了这帮到来的玩家身上。

　　杨平带着人回来。陈初消失不见，这方战况告急，选择显而易见。

　　他的到来作用也不大，饶是杨平在厉害，以他一个人也不可能改变整体的局面。

　　就在众人岌岌可危之时，裁决之地突然有了动静！

　　原本燃烧的火焰在渐渐消失，一道金光从裁决之地顶端射出……射向天空，渐渐扩散，就像是一双无形的巨大手掌，慢慢剥开了天空的黑云紫雾。光明！与它形成一道联系，一根从天而降的巨大光柱若隐若现。

　　光柱在不断扩大，有着要笼罩整个千年岛的趋势。

　　首先注意到这变化的是骆驼，他没多想直接开口喊道：“我们往裁决之地上面跑！那里空间小，虽然不适合我们战斗，但也不适合他们战斗。而且，那上面现在有变化了！说不定我们要等的就是这个变化。”

　　没有人去纠结骆驼的猜测是否正确，所有人都向哪里冲去。

　　落在最后面的一部分人是缘爱的帮派，倒不是她们反应慢拖后腿，而是骆驼话来得突然，大家一冲把她们挤到后面了。这帮女生心态很好，不像这帮好战分子，似乎真的融入了这场战斗，不是你死就是我亡。

　　落后一段距离，被后面追上的拦住。

　　缘爱让大家分散跑。

　　很听话，如同出林鸟儿，一哄而散……但是，这散得有些过分了。

　　“缘爱，你们去那啊。”队聊中杨平的声音突然响起，不知为何，他反正是一直留意着缘爱的举动，需要帮忙的时候他总是会冲过去。此刻看见缘爱帮派的一众人突然分散开，他不经疑惑了。

　　“你们跑吧，不用管。正好，我们分散可以拖延一会时间。”

　　“虽说我很无耻，也不至于让女人去做炮灰啊。”骆驼嘀咕了一声，然后带着帮派中一部分人就想要回去接应缘爱。

　　其实，缘爱方才如果想要追，应该能追上。可是，她想了想帮派中剩下的这一部分人，跟上去又能帮到什么忙。缘爱突然有些懊恼，虽然，这问题不是第一次了，作为一个全是女性组成的帮派，居然没几个祭师！大部分都是法师，弓手，原因装备好看？缘爱很无奈……到了这时候，不如就分散拖延下时间，多多少少帮大家点忙。

　　骆驼这番话让缘爱有些不高兴：“女人又怎么了，你现在回来又有什么意义，只不过多死一点人。我们在这里跑，四处分散开，也不一定会死出去。就这样说定了，你们快上去……”说完，缘爱不在理会骆驼等人。

　　前方的几个人相互打量，都知道缘爱说的话有道理，可是……

　　最终开口的是祭孤云：“跑吧，就如缘爱帮主所说的，回去救又有什么意义。”

　　……

　　在四散的人中自然包括了简崇雨。

　　她向着一个期待的方向……

　　在昊兵那里听说陈初消失在地下城中，应该是进入某个特殊场景了。地下城所在的方位，简崇雨多问了几句。

　　所谓梦想，就是基本不可能实现，实现要掉十层皮的事情，能完成的梦想的人，无意是完成了一场丰功伟业；简崇雨想象着，陈初会不会在最危急的时候出现，把她救下，然后与众人会合，接下来就是一个属于他的故事……这种英雄梦女人也会做，只不过，是帮爱的人做。

　　事实证明，陈初缺乏做英雄的基础条件。那就是，1：彪悍到无法直视的“战斗力”。2：虎躯一震万物臣服的气势。

　　缺少这些直接导致陈初出场的方式比较狼狈。

　　他来了，还真就来了！就在简崇雨期盼着他出现的时候。

　　身后跟着一只巨大的红色石头人。连滚带爬，非常狼狈，似乎，身后有什么东西在追着陈初。

　　挑战成功的陈初获得了奖励！但是，他还没来得及看奖励就开始又一段逃亡生涯。

　　赫勒斯没有死！陈初仅仅是在征服者模式下战胜了他而已！当陈初离开征服者模式战斗空间，赫勒斯就在他面前……没有了海王的称谓，陈初在赫勒斯面前成为了战斗力不足5的渣渣，那是抬手间灰飞烟灭的下场。

　　奖励中：赫勒斯的罪恶（项链），神罚（称谓）。

　　前者“妈的！一件传说你也拿得出手！！”这是陈初的咆哮，但是，他慌忙间却没有注意到在赫勒斯的罪恶这件装备最后面标注了一个（罪恶三件套之一）。至于神罚称谓，确实厉害！又是一个神级称谓，这让陈初非常激动！条件反射的就是“这称谓就是用来收拾外面的赫勒斯！”战斗指定目标，神罚……赫勒斯……这就是幻想啊～～，想到这里，正好发现称谓后面的提示（无法使用）。

　　胜利的喜悦就像是射那一下之后的颓废，心情无法言语……

　　赫勒斯现在进入了一种特殊的状态。按照先前陈初所掌握的情报，他受限于那座白色巨塔不能出来，更加不能进入千年岛照射到阳光。典型的做了亏心事见不得光。但，现在不同了，要弄死陈初的决心已经是搭上了自己死掉的代价。

　　被黑暗所笼罩的赫勒斯离开地下城后，他的身体开始燃烧！就是那种白色的火焰……

　　属性方面没有变化，依旧是120超神。

　　“陈初！”

　　熟悉的声音。陈初侧目看去，瞧见是简崇雨不经惊讶道：“崇雨，你怎么在这？”

　　简崇雨注意到在追陈初的赫勒斯，迎着他一侧跑来：“前面也有！”

　　陈初连忙拉着简崇雨跑进了不远处的森林。

　　进入之后，陈初问道现在的情况。进入特殊场景，陈初脱离了队伍，出来之后就被赫勒斯追杀，又加上自己研究称谓，和接下来剧情的问题，就没有马上联系骆驼等人。

　　简崇雨把现在发生的事详细的说明一番。

　　陈初突然停下，仰头看向天空：“就是这个？”

　　“对！”

　　光柱已经扩散到了森林的边沿，此刻，陈初能清晰的看见。

　　在这瞬间！陈初想起一件事“征服者模式时，弱点说明赫勒斯惧怕光芒……”，不知道里外是否相同，但是，鉴于他是个NPC并非BOSS，拥有属于自己的特殊设定，陈初带着简崇雨向光的方向追去。

　　“陈初，这石头人是你的召唤生物？”简崇雨有些好奇的问道。在她记忆中，陈初的召唤兽每一次见到的都不同。

　　“嗯。”

　　简崇雨好奇的多打量几眼。熔岩魔兽就跟在陈初身后跑，给人的感觉完全不像那些只会听玩家命令的召唤生物，感觉这熔岩魔兽像是拥有自己的意识。

　　有关于这一点，陈初已经得到了一定的判定。这个大家伙虽然不会说话，但是，它确实拥有不需要陈初下命令，就能自行战斗的能力。这很是不同寻常。

　　没话多久陈初和简崇雨走进了光芒中。

　　赫勒斯穷追不舍。

　　在跑的这段路中，陈初联系了骆驼，详细的了解他们当前的情况。得知变化来至于裁决之地顶端……

　　突然！陈初想起一件事，这件事是因为裁决之地顶端，那本白皮书：“百事通跟着你们没有！？”

　　“没有啊！难道……不是和你一起消失的？”

　　“我OOXX。”


第575章 神奇的大块头

　　通话结束，陈初突然改变了方向：“我们得回去找百事通！白皮书在他那里，现在裁决之地的变化一定和白皮书有关。”说出这句，陈初神色一顿。一种诡异的声音进入他耳中。下意识的回头看了一眼赫勒斯，这声音并不是他发出的，而是前方！金光笼罩的地方。

　　陈初感觉自己好像在什么地方听到过，这种思绪蔓延，很快陈初想到了“这是咒语？”，陈初学会的“圣言咒”施展时发出的声音，就是此刻听见的这种感觉。

　　思绪一动，陈初更加肯定在裁决之地发生的事情和百事通手上的白皮书有关系。现在，应该是最后一步。如果，整理一下剧情，陈初在征服者模式下战胜了赫勒斯，老羞成怒的赫勒斯不顾出来之后可能面对的危难。这时候陈初引他去裁决之地……这个事件冲万事通-百事通-千年岛历史-神的审判，应该是如此的分部。这样的整理是从陈初现在所了解的情况推断出来。

　　百事通说过，白皮书内几率了一些有关“审判”的内容，这应该是争夺赫勒斯的。

　　总算是出现了一条比较合理的路线，陈初难免欣喜。

　　“陈初，我帮你引开他吧。”简崇雨打算帮陈初做点什么。

　　“呵呵，你打他，他也不会理睬你。”陈初很肯定地说道。

　　简崇雨眼珠字一转：“那我试试。”

　　陈初哑然失笑：“快跑吧，等会你还等帮我个办件事。我引他走，你帮我在地下城找到百事通。这没出息的家伙肯定是在混乱时躲起来了。”

　　……

　　有种人很容易被忽视，但是，她往往带着自己的想法，去做一些旁人完全不懂的事。

　　没有任何人注意到，一开始跟来的丫头去那里了，而她也成功的让所有人遗忘了她的存在。

　　不用去考虑丫头用什么办法上来的，反正她在裁决之地顶端已经待了很久，在那白色火焰还没有散去时，她已经到这里了。

　　在光芒落下后，丫头看见了在往上面赶来的骆驼等人。

　　这没有给丫头带来任何异样的表情，她非常专心的看着光幕中若隐若现的文字。

　　“不认识呀～”看了片刻，丫头犯难了。

　　就在她疑惑时，一张面孔突然出现。这是一个年迈老者的相貌，瞬息间！古怪来了，丫头觉得自己并没有看花眼，这老者的面孔在刹那间变成一位妙龄女子。

　　微微张着小嘴，丫头一时间看傻了。面孔还在不断变化，男女老少皆在其中。

　　就算万种变化，甚至变成婴儿的面孔，这闭目的脸带着抹不去的慈祥神色。

　　事实上，这张面孔并没有变化，或者说他只是一面“像”印众生，谁人看去皆有不同。

　　丫头显然被糊弄住了，有些无奈的她想到了陈初。其实，丫头也不想一个人到处乱跑，她是见陈初没影了，跑去找陈初，结果，让她发现个秘密，走进了燃烧的裁决之地。

　　到头来还是得等……

　　走到面孔下方，刚刚仰着头，丫头开口问道：“会说话了吗？”

　　没有任何反应。

　　……

　　带着赫勒斯绕了一圈，又回到地下城。这让陈初很是无奈，暗自埋怨繁华似梦这货不靠谱。

　　进入之后按照先前的说法，陈初引赫勒斯跑，简崇雨帮他寻找百事通。现在想想，陈初觉得简崇雨要是不出现，他还就真麻烦了。以百事通那种普通NPC的移动速度，肯定会被陈初甩掉。与赫勒斯的纠缠在征服者模式外，陈初是“见光死”，赫勒斯只需要一下就可以秒他。

　　“找到之后你带他去裁决之地，我告诉骆驼他们了，他们会想办法开路。”说到这，陈初停顿了一下：“如果你到了，他们没成功，你就等我来。”

　　“好。”

　　两句话后两人分开。

　　看着简崇雨跑远，陈初看了熔岩魔兽一眼，心里面就生出一种古怪的想法：“熔岩魔兽，帮我保护那个女人。”

　　这完全是陈初神经质的试探，但是！诡异一幕发生，熔岩魔兽掉转步伐跑向简崇雨。

　　当时陈初就愣住了“靠～真行！？”，一开始陈初就觉得这次召唤出来的东西不同寻常，似乎拥有比之先前那些更高的“智商”。可陈初也没想到，自己完全瞎猫碰耗子的一句话熔岩魔兽居然真的照办了！

　　惊讶之后就是惊喜。看来，短时间内是不用换召唤生物了，这个大家伙很可靠。

　　跑进城内，简崇雨察觉到身后有动静，转头一看是陈初身边跟着那只召唤兽。她以为陈初不放心又跟来了，正要说什么，却没发现陈初的身影。一时间简崇雨疑惑了。打量了几眼，简崇雨在队聊中向陈初问道：“陈初，你的召唤生物怎么跟着我来了？”

　　“我让它过去保护你。”

　　“它能离开你这么远的距离？这是不是召唤生物啊。”

　　“是，不过比较特殊。崇雨快找，这里剩下的时间不多了。”

　　简崇雨不在多想，连忙跑进了城内。可是城内场景入眼，她整个人愣住了，这里太大，要是没个范围几小时也找不完：“这么大，在那啊。”

　　“顺着找，我觉得你运气不错。”

　　简崇雨也只好这样。

　　但是，运气这东西其实是一种“巧合”的产物，在无数种巧合下才诞生所谓的“运气”。在这里，显然不存在那样的巧合。找了一阵没有任何结果，那头的陈初有些着急了：“还没找到？”

　　“没看见。”

　　陈初显然在关注着时间。距离结束只有两个小时了：“对了！你去地下城中央广场，就是有一个巨大窟窿的地方。到那向西，顺着可以进去的屋子找，百事通可能在那个方向。”陈初想到了当初他带百事通躲藏的地方，也许，事情突然发生后，百事通又躲到了那里。至于是那一间，具体的陈初想不起来，而且，这也说不清楚。

　　有了一个大概的方向，简崇雨连忙向那跑去。

　　到了陈初说的巨大窟窿处，简崇雨忍住好奇，爬在窟窿边上看了看，然后才去找百事通。一边找心里面还想着“这是通往那里的？”。

　　按照陈初所说，没花多少时间简崇雨找到了百事通。

　　“找到了！”

　　陈初自然是心下一喜：“带他去裁决之地！”

　　“嗯！”

　　过了十几秒钟，简崇雨的声音传来：“他不跟我走啊。”

　　陈初一阵暗骂：“这NPC胆子小，威胁他！要是不跟你走就弄死。”

　　“这样……行吗？”简崇雨弱弱的问道。

　　两人交谈到这里，跟在简崇雨身边的熔岩魔兽突然动了，它一步走到百事通面前，全身熔岩皮肤闪现刺目的红光。

　　陈初自然不知道发生了什么，只是听见简崇雨惊呼：“陈初，你的召唤生物太神奇了！”

　　“发生什么了？”

　　“它好像知道你想要做什么！你叫我威胁百事通，它就上去提起了百事通。”

　　陈初不免的又是愕然，但，对于当前而言这是再好不过：“就让熔岩魔兽带着他走，快！”

　　在陈初前后思量之间，忘记保持与赫勒斯的距离。

　　身后感觉到一阵风！这很微妙，而陈初脑海里瞬间形成一个画面！很模糊的画面……身体动作就像是被什么东西控制一般，突然开启灵巧！向着一侧飞扑过去。

　　接连懒驴打滚式，野狗刨坑式，两招用上有惊无险的躲过了赫勒斯接下来的一套技能。


第576章 审判

　　“听到了吗？”

　　“什么？”

　　“这声音啊！”

　　“这声音一直有啊。”

　　“你这聋子，你们听见了吗？”

　　祭孤云点了点头：“听见了，好像是从上面传来的。”

　　“言叶让我们怎么做？”

　　“他让我们想办法开条路，让言秋带百事通去裁决之地顶端。”

　　“这怎么下去？”

　　原本就犯难的众人，顿时间就纠结了。下面可谓刀山火海，要开一条路让百事通上来，这难度就和让他们杀掉面前所有怪一样。

　　赤魂忍不住嘲讽了：“你丫的，就没一个好主意！当时就不应该听你的。”

　　“我看你跑得最快。”骆驼反击道。

　　繁华似梦怪笑道：“不如你们剪刀石头布，下去个做炮灰吧。”

　　“后面这些家伙，也不是一个炮灰就够的。我们要往下开路，只有回头冲，现在还有2000多人，恐怕不够。早知道要做的事情这么难，多点人来了。”战不停叹声道。

　　繁华似梦手肘捅了他一下，然后不以为然地说道：“比这难的都遇到过。咱们只要有个办法开路，其余的事情交给叶哥，我们死光也无所谓。”

　　“要是有一个能抗住的就好了。”说着这句话，骆驼的目光看向昊兵。

　　昊兵摇头道：“就算我能抗，可我一个人往下冲？如果是这样，怪前后一包，这样的举动就没意义了。”

　　瞬间，众人沉默。

　　“咱们还有两个小时不到，不说百事通上去，随后叶哥来要上去也是麻烦。单单是跑这一段的时间，可能都不够！我看，我们就不想了，回头冲吧。这是绝路了，咱们就算活下来，千年岛的事件不能终究，就是百忙一场，留条命也没意义。不如赌一把，埋头往下冲，开一条路的说法就打消了，咱们只要有一个人冲下去，就能把他们全引走。如果连这点也做不到，那也算是经历了。就当做给言叶增加难度得了。”祭孤云说了这么一番两手一甩，豁出去的话。

　　这属于裸奔的玩法，什么都不要了，就为帮陈初开一条路。

　　话说到这，骆驼有些尴尬。当初他要不吼那一嗓子，说不定事情就不会这么纠结，现在想来完全是他变向的增加了难度。当然，这些都是后话没有任何意义，也没有谁去怪骆驼，除了习惯与他相互嘲讽的赤魂。

　　大家都明白，骆驼条件反射的选择换做他们任何人，结果恐怕都是一样。事情到这一步，也就只有破釜沉舟了。

　　杨平召唤出一把巨大的剑，随即开口道：“这次要是失败了，明天我把所有人都带来！没什么好犹豫的，这不是一条命的事，说不定这条命不要了，难题就过去了！走！！”他这一声喝，他人不管，水云间的帮众全跟着老大上了。

　　其余人也不在犹豫，接连而至。

　　带着一颗炮灰的心，义无反顾。

　　……

　　陈初需要的是到了之后，一条大道让他往上冲。当然！这是最理想的情况，如果，做不到这一点陈初也有办法。

　　这个所谓的办法基于一点，杨平等人必须把堵在裁决之地中的怪，压到一个陈初轻羽可以飞到的高度之下。这样，陈初可以利用轻羽，直接越过中间的怪。

　　简崇雨首先到，看上面的情况，显然一时半刻是无法上去。

　　无奈下等来陈初：“崇雨，你找个安全的地方看着吧！”如同一阵风，从简崇雨身边跑过去。顺带，熔岩魔兽提着百事通跟上了陈初。

　　“陈初加油！”简崇雨蹦跳了一下，对着陈初一阵挥手。

　　说来蛋疼，赫勒斯真就从简崇雨身边跑过去了，手指都没伸一下。

　　“骆驼，你们往下压！快点～”

　　“叶哥，战斗力不足啊，我吃‘电池’的心都有了。”

　　“你们尽力！我飞上来踩着地雷，这一次可就危险了。”陈初能做的已经不多，只有相信骆驼他们。而他不会在这过程中有任何等待，到了地方不管怪是否被压下去，陈初都要带着百事通飞。现在每分每秒都是牵扯着事件最后的结局。

　　跑进裁决之地内，陈初向合适的位置跑去。

　　跑着跑着陈初突然停了下来：“这东西……什么时候多出来的！？”

　　陈初看见墙上挂着一条铁链，仰头看，这铁链显然是连接了顶端：“熔岩魔兽，带他往上跑！”

　　熔岩巨兽毫不犹豫，抓住铁链，扛着百事通就上了。

　　“这铁链是谁留下的？”看了看，陈初发现这铁链是别人留下的一件特殊道具。放在这里没收，任何人都可以使用。

　　熔岩魔兽又一次展现了自己的与众不同，变成猿人泰山，溜铁链的速度居然比它地下跑还快！而陈初，带着赫勒斯向侧方跑去。绕了一大圈之后！陈初开启轻羽。飞起之后回身，显然是要回到方才铁链的地方，利用自己飞行的优势，在加上绕的这段路，拉开赫勒斯一大截。

　　事实上，陈初人生的坎坷在于，他什么都想好了，变化马上就来了。赫勒斯也会飞！此刻想来，好像很多NPC都自带这种“功能”。

　　这时，陈初就不敢带着赫勒斯去铁链那里了。

　　心思辗转，看来……要靠骆驼他们帮忙！

　　既然各位都有了成为炮灰的觉悟，陈初想索性让这种觉悟更加彻底！不远处，骆驼他们正好压了下来，陈初带着赫勒斯就去了。

　　队聊中喊道：“帮我拖住赫勒斯！”话语间，陈初从天空落下，正好在祭孤云身边：“这事件我一定会了结，不会让大家白来一趟。”说完，陈初头也不回的跑了。

　　祭孤云愣了愣，随即笑着摇了摇头。然后，作为第一个接近陈初的人，自然也是第一个接近赫勒斯的人。一个冲锋，然后盾击，“怒吼”“锁链”一套控制技能就招呼上去了。

　　……

　　丫头百般无奈的等着，她甚至无聊到与天空的面孔自言自语起来。

　　“喂喂～～为什么不理我！”

　　“咚～！”

　　一声怪响从身后传来，丫头回过头，看见全身红火的大家伙，扛着一个人跳了出来。

　　丫头有些惊讶的看着熔岩魔兽：“这是顺着铁链上来的？”

　　百事通被丢在地上，熔岩魔兽还没“高级”到会去逗小萝莉的地步。站在原地，看样子是等待陈初出现。

　　丫头的目光渐渐从熔岩魔兽身上转移到百事通身上。眼中泛着精光，洞察术得知了这就是百事通，那这个大家伙的来历也就很容易解释了，一定和陈初有关系！

　　跑到百事通身边，丫头蹲着说道：“百事通，我是你兄弟万事通的徒弟。”

　　百事通一个激灵跳了起来：“你说什么？”

　　丫头眨了眨眼，然后重复了自己的话。

　　“我兄弟在那！？”

　　“师父在外面。”话到此处，丫头仰起头看向天空：“你知道那是什么吗？”

　　百事通跟着她抬起头来，表情渐渐变了：“神还没有消失！”话语间，他拿出白皮书翻弄起来，翻到某一页后，百事通激动地说道：“原来这句话是指‘等待新的审判者！’，会是谁……会是谁……”

　　丫头听不懂百事通有些疯癫的自言自语，但是，却猜到了某些细节。走到百事通身边，仰着头说道：“师叔，你能带我出去吗？”

　　“等！我们只需要等新的审判者降临！”

　　“你说这个人会不会是我？”丫头扑闪着双眼。

　　百事通毫不犹豫的摇头道：“应该是他。”

　　“他是谁？”

　　“那个叫言叶的冒险者。”

　　丫头听见这话，拉着百事通说道：“师叔，要怎么做你教教我嘛，说不定我也行！”

　　就在这时！一个黑影冲了上来。

　　一只手提起丫头，目光恶狠狠的瞪了她一眼，然后放到身后：“百事通，我们时间不多了！现在把你知道的都告诉我！”陈初抓着百事通一阵猛摇。


第577章 宣读

　　白皮书又一次回到陈初手上。

　　但是，这东西拿着陈初却不知道该做什么。目不转睛的盯着百事通：“给我有什么用？”

　　“宣读神的审判！”

　　“不认识这字啊。”

　　“神会告诉你的。”百事通一副虔诚的表情。

　　陈初情急之下，拿着白皮书一阵捣鼓，最后做出了死马当活马医的选着“使用道具……”，这是唯一的可能了，不然，这样一本看不懂文字的书，陈初拿着等于没有。

　　“叮～！未开启称谓。”

　　系统的提示让陈初神色一顿，分秒间回过神来，陈初眼睛一亮！这时候打开称谓看了看，原本在神罚这个称谓下方显示的（无法开启）提示消失不见了！看来，要开启这个特殊的称谓，必须拥有这本白皮书！陈初有些蛋疼，早知道是这样当初就不把白皮书交给万事通了。不过，话又说回来，白皮书不过百事通的手，百事通可能不会带陈初去找赫勒斯。

　　称谓开启，接连陈初使用白皮书。

　　这一刹那，书慢慢漂浮到天空。

　　它慢慢打开，就像是一道门。光芒从内中照射出来！

　　一时间还没看明白，待这趋势蔓延，陈初发现这并非光芒，而是金色的水！水流环绕空中，伴随周围的光芒，让场景如同神临。金色水流向下，盘旋的趋势……

　　“天河！”百事通叫喊着。

　　从书中挥洒一道光落在陈初身上，这一刻的陈初显得无比神圣，就是表情蛋疼了点。

　　“靠～这么快！”

　　赫勒斯的身影出现在陈初视野中，他一步一步走来，表情狰狞。身体在光芒的照射下，燃烧得越发的猛烈！黑色的长袍已经被烧光，露出了他……除了脸之外，皆剩骨架的身体！

　　这是恐怖的一幕，丫头已经躲到了陈初的身后。

　　系统又给予陈初提示，宣读神的审判！这是只需要点下确定，接下来自行完成的过程。就像是技能施法。通常，这过程是不能动的，最少，陈初现在是这样的想法。看着一步步逼近的赫勒斯，陈初觉得自己在这站一会，结果就是被无情的抹杀。陈初不会忘记自己现在是神罚称谓状态下，但是，就算顶着这个神级称谓恐怕也架不住此刻的赫勒斯一顿揍！

　　看了看身后的丫头，陈初不敢指望。又看了看熔岩魔兽，陈初舍不得。

　　就在眼前……陈初灵机一动！

　　“怎么把万事通给我的道具忘了！”心下一喜，这正是最好的机会！

　　陈初拿出万事通给自己的天方之地，这件道具能起到禁锢目标的作用。道具没有说明持续时间，陈初心里面是没底的。不过，穷途末路时也顾不得想这些，对着赫勒斯陈初使用了天方之地。

　　黑色的口袋在陈初手上消失，而在赫勒斯身体周围突然出现了一个圆形的透明屏障！因为此刻天方金光，才看清了那印射的“气泡？”。天方之地存在生命值“100”，看来它的存在方式是破坏之后就能出来，否则永久存在！

　　乍看100点生命值，陈初心凉了。

　　而赫勒斯开始攻击天方之地！

　　“-1”

　　“……”

　　固定值！看来天方之地的生命值就和战场的建筑物一样，任由多少攻击下去就是“-1”。

　　如此！陈初心中淡定了。

　　接下来就是宣读审判。

　　发生的事就是一场彻彻底底的“鬼画符”，陈初是完全听不懂宣读的审判到底是什么内容，虽然是从自己口中吐出来的语言。和预想的一样，身体无法动弹……很人性化，头顶出现了读条计算标志。能让陈初知道什么时候结束。

　　先前丫头看见的面孔这时消失不见。而那些天际放出的光芒在向着白皮书聚集。

　　帮助陈初争取时间的众人，这时候还活下来的那么几位，此刻被冲得四散各处。繁华似梦又一次依靠自己职业的独特性，活了下来。此刻的他身后拖着的巨型石雕全停了下来，跪在地上双手高举！脸也是直直的仰着。

　　而那些全身火焰的人也停了下来，他们开始挣扎，痛苦的叫喊。

　　终于，繁华似梦有机会回头打量那上面到底发生了什么。瞳孔所倒影的一切让繁华似梦微微张着嘴，一脸的惊讶。

　　天空聚集的螺旋金光中似乎伸出来什么东西，而伴随这道光芒是从白皮书内流出的金色天河。天河此刻围绕了整个裁决之地，兮兮婉转而下，神圣无比……

　　从金色的漩涡中伸出来的东西渐渐清晰，是一只手！手中握着一银色的剑，金银的光芒在这一刻碰撞，耀眼的同时让人不敢正视。

　　“啊～！！！”

　　突然！繁华似梦听见这样一声歇斯里地的惨叫。

　　在看身后那些原本在挣扎的人，他们身上的火焰消失了！恢复了正常人的模样。全躺在地上，赤身裸体，画面相当的限制级。

　　“轰～～轰～～轰～～”

　　轰鸣伴随海浪的声音！

　　骆驼看不见在海面发生了什么，但是，地面在颤抖……似乎，升了起来！

　　裂痕交错，金色的光芒又征服了大地！从地面涌现。繁华似梦找了一棵大树抱住。

　　在这一刻其余还没挂的全找了地方躲起来。

　　站在裁决之地顶端的陈初看见，千年岛外很遥远的海平线上升起了无数的白色柱子！它们围绕千年岛，像是要隔绝千万年前的是非之地。待所有石柱升上天空，千年岛开始颤抖！陈初视野非常直观。千年岛确实飞了起来，飞到石柱中段位子突然停下。

　　在头顶握着剑的神之手已经伸向了赫勒斯。

　　剑插入无法挣扎的赫勒斯胸口。

　　他身体内爆发出一道吞噬金光的黑暗，但是，很快这把巨大的银色长剑吸收。赫勒斯只剩下骨架的身体开始飘散，场面如同风吹沙。

　　审判的宣读结束，陈初恢复了自由。

　　莫名的，陈初感觉很是疲倦，他一屁股坐在地上。身边的百事通早已跪地向神祈祷，而丫头一脸惊奇的四处打量着……小手紧紧拽着陈初衣服，她有些紧张，但更多是对于未知的好奇。

　　“我带他走了，帮我守护这片土地，让罪恶远离这里。”

　　天空传来的声音进入陈初耳中，陈初仰起头，那金色漩涡在一瞬间消失。

　　接连！整个千年岛似乎翻天覆地。

　　天空的金光，不！应该说是陈初的视野，就如同破碎的玻璃般开始破裂。在破裂的缝隙内，是无尽的漆黑。

　　没过多久，陈初完全陷入了黑暗。

　　刹那间一种熟悉的感觉袭来。就像是进入了某个传送阵。

　　眼前黑白交替！

　　世界恢复了正常，陈初还在裁决指定顶端。只是，神走了……

　　但是！他留下的一切却是真实的，盘旋在千年岛上的金色天河，包围千年岛的古老石柱这一切都历历在目，还有！一阵阵柔和的风，像是神留下的不舍情绪。

　　目光向前，陈初看见一个通道！天河顺着那里流向大海，而在那出口方向黑压压的一群人。

　　还有一艘搁浅在岸边的船。

　　过了近一分钟后陈初回过神，这时候陈初的好友信息已经多人轮番轰炸。

　　队聊中简崇雨也在不断喊着的他名字。

　　“崇雨，成功了！”陈初在队聊中把仔细的喜悦传达给简崇雨。

　　接下来陈初发出一阵有些神经质的大笑，也不知道在遥远处的众人听见这“鬼夜哭”的笑声没有。


第578章 古岛诞生

　　简单的与昊兵等人交谈几句，陈初让他们在外面等。

　　而陈初需要找百事通了解最后的一些事。

　　百事通还跪在地上，满面泪水。当陈初走进他时，他突然说道：“我要走了。”

　　陈初一愣，很快反应过来：“你知道了？”

　　“嗯，我已经死了，死很久了。”

　　陈初无言的点了点头。

　　“很荣幸我见证了这一切。”话到此处，百事通微微低头：“我有一个请求！”

　　“你说。”

　　“我想把所知道的一切都告诉我的兄弟万事通，我没时间了，你能帮我转述吗？”

　　这是事件最终的一部分，在陈初意料之中，他毫不犹豫的点头。

　　百事通似乎再无遗憾，他站了起来，张开双手，也不知道去拥抱谁。而他的身体在金光下渐渐飘散，就像是当初的赫勒斯。区别在于，这是生命的回归，而赫勒斯是前往赎罪的道路。

　　“别急着走啊！”

　　百事通已经听不见了，很快他消失在陈初视野中。

　　陈初有些细节还想向百事通打听。

　　叹口气看了看四周，陈初打算离开这里了。这时突然想到一件事，白皮书消失了，自己的称号还在。

　　打开看了看。

　　这时候陈初才算是真正的获得了“神罚”这个称谓。神罚也是一个局限性很大的称谓，在古岛可以无条件使用，离开古岛在任何条件下都无效。随后还有个耐人寻味的提示“古岛势力战中可开启”。

　　伴随这个称谓还有一个特殊的选项。

　　“领主权限”。

　　陈初好奇下点开看了看，系统界面出现。看着它所显示的内容，陈初微微张着嘴，惊讶无以为复。

　　……

　　回到万事通处，迎接陈初的有很多人。

　　他们都围在船周围。

　　在万事通那里陈初交代了任务最后的步骤。把发生的事情全告诉了万事通。

　　万事通感慨的同时难免的伤心。

　　“谢谢！”万事通最后对陈初说的话。

　　接下来，有任务的都去领取奖励！

　　陈初是什么都没得，但是，他的所获已经让他对于装备没有了想法。

　　万事通给出的奖励是一件特性道具，名叫“千年岛的记忆”是一枚指环，作为事件的最终，这件道具在合适不过。

　　道具的效果是提升玩家1000点生命值！作为特性道具，不论是任何职业，显然都是好东西。

　　和昊兵等人聚在一起，陈初说明了他现在的情况。

　　繁华似梦听后，表情就变了，不是惊讶，而是一副“我就知道会有这一天”：“叶哥，你越来越像NPC了。”

　　“让大家都别走！留在这里帮我把传送阵重建任务刷完。”陈初厚颜道。

　　“言叶，你说具体点。任务是什么，你现在在古岛到底是个什么身份。”

　　“把古岛当做是个势力地图，我就是这地图的势力领主。”陈初简单的解释，然后想了一下说道：“具体的我得研究研究，人先留下。你们几个和我一起去地下城看看怎么发布任务。”

　　……

　　白皮书内的千年岛消失了，真实的降临改变了原本的一切。

　　这是千年万年前那段剧情的终结！

　　伴随这段剧情的终结，陈初成为了如今名叫“古岛”这个区域的拥有者！古岛地下城。

　　作为势力领主，陈初拥有了那些大神的特权。

　　其中让繁华似梦感慨陈初已经完全变身NPC的就是，发布古岛任务。

　　任务有四种“重复任务”，也就是告示榜任务。发布这样的任务需要古岛金库内拥有足够的任务奖励金，当前能发布的四三种。“传送阵重建”“探秘”“净化天河”“祭拜”。

　　这些信息陈初打开神罚称谓就能看见。

　　困难的是，当前古岛金库“0”。

　　第二种任务是古城剧情任务！陈初可以安排NPC代理，也可以自己来完成这个任务的“接交”。古城剧情任务关系到进入古城“死亡深渊”，就是那个巨大的窟窿内。那里原来是个副本！完成剧情任务后会牵连出来一系列副本任务。这是后话，现在陈初也弄不清楚，因为任务的开启需要古岛建设进度，也就是说找让帮忙刷重复任务是第一步。

　　第三种任务是加入势力任务！对于这个任务的流程是固定的，其中牵连到“重复任务获取的古岛友好度”“死亡深渊完成进度”，达到某个阶段可以找陈初加入古岛势力，获得古岛称谓！同样，陈初可以找NPC代理。有关于这个问题，繁华似梦很有心得，这就和战争平原获取称谓是一个性质。

　　第四种任务是“势力战”，这个任务只有陈初发起。陈初向其他势力发起势力争战。具体的陈初没看懂。现在陈初也没打算去做些尝试，毕竟古岛才到手，这种全新的领域陈初需要做的是先把自己的屋子盖好。

　　简单的向众人说明，陈初开口说道：“你们加入势力后，完成试炼可以获得更高称谓，我就可以给你们古岛管理权限。这是不是有点像帮派的结构？”

　　“当然不是！帮派那有这么大权力，你这是占了一个区域的地图啊。”

　　陈初若有所思的点了点头，然后说道：“我先把NPC设定弄了，你们到处看看。记住先别走啊！帮我把传送阵的任务刷满～”陈初抓住这伙人，绝对不能轻易放过。这要是落得他孤家寡人在此，陈初就真没办法了。古岛所在又不是大陆地图，是在世界海域！这要等个人来，要到什么时候？现在大部分玩家还在为一艘船伤透脑筋。

　　……

　　设定一些基础的功能NPC，比如说药水商人之类。

　　当前古城建设进度是0，达到20可以设定一些比较特殊的功能NPC，比如说坐骑商人，宠物商人种种在普通NPC管辖地图范围内不出现的功能NPC。

　　至于这些NPC从何处来，就是那些活下来的古岛原居民。

　　这些人都在古城城主府内等待陈初。至于古城城主府？建设中，现在陈初是站在一块空地上。

　　安排的方式很简单，说明事情指定一名NPC去就行。基础任务的NPC代理，这些陈初全弄好。他不可能真待在古岛做NPC。

　　陈初可以观察他所管辖范围内每一个NPC的“潜”情，比如，他会发布什么属于他个人的任务等等！这种透明的状态，让陈初对于《临界》有了更深的理解。

　　不过，这些任务陈初因为称谓问题是不能接受的。只能提供给那些进入这里的普通玩家。

　　没花多少时间基础的设定解决。

　　随后陈初又仔细的研究了一下重复任务的发布。确定了很多细节后，陈初往古岛金库丢了5万金。

　　“任务发布了！叫大家进来接，7000多个人，一个人100次传送阵就能建设好。在这里先谢谢了！等建设度上去，我会开放很多高经验的任务。还记得你们去过的那些洞内吗？等建设度达到30，里面会刷新怪！到时候这地方就是你们练级的后花园。进度到40，我就开古岛剧情任务，我还会提高副本奖励比例，这些好事都等着你们……”陈初各种不负责任的诱惑说出口来。

　　“靠～100次！？”

　　“做吧，都到这了。以后咱们领主大人不会亏待你的。”繁华似梦向咆哮的战不停开着玩笑。

　　“一定一定。”有求于人，陈初是一万种保证。

　　当大家接到任务后，骂声四起：“不是人啊！10铜的任务奖励！！”

　　陈初躲在暗中没出去。

　　身边的简崇雨拉了拉他：“10铜，陈初你真狠。”

　　陈初表情不变，真正邪恶的还不是10铜这问题。

　　“妈的，经验奖励100！？”

　　经验奖励也是陈初设定的。重复任务给出的经验值越多，那对于古岛的建设进度就越缓慢。如果，陈初给予上限经验奖励30万，那7000人，每人要完成30000次传送阵重建任务，传送阵才能出来……

　　“友好度有70，这倒是很高。”祭孤云说了一句好话，然后对帮派中的人说道：“大家赶快做。别在意这点铜板和经验，友好度高了获取称谓才是最关键的！”

　　他这话转移了所有人的心思，陈初暗自感谢“这合伙人，真是可靠啊……”

　　“陈初！”

　　陈初回过头，到来的是缘爱和她的帮众：“恭喜恭喜。”她们的人很多在那时候四处散开，领取奖励后又聚集，所以来得比较晚。

　　“言叶你现在是领主了！”

　　“真是太神奇，原来《临界》还有这样的玩法。”你一言他一语就是没给陈初说话的机会。

　　过了片刻有机会开口，陈初一阵感谢，然后说道：“现在帮我做下传送阵重建任务，做完有礼！”

　　“什么礼物？”

　　“到时候你就知道了。”陈初开着空头支票。

　　“别闹了，大家都帮帮忙。”缘爱开口了。

　　嘻嘻笑笑都去接任务了。

　　留下的缘爱看了看简崇雨，随即目光回到陈初身上：“陈初，恭喜！你这算是《临界》第一人了。”

　　“饭已经蒸好，吃不完的。我这是其中一碗。”微微仰头，片刻思绪后陈初说道；“这并不是永久的事。其他势力可以向我发起征战，如果我输了……”

　　话没说完，缘爱笑道：“不会输。我看你身边的朋友都很可靠，他们会帮你的。”


第579章 无声无息的走

　　做了几轮重复任务，熟悉了一下步骤，大部分人都退出游戏，时间换算过来现在是清晨。

　　今天星期天，不管上班还是上学基本都是闲着，所以和陈初说好出去吃了东西，处理一些现实的事情就回来继续帮他做重复任务。事实上，并没有表面看上去的那么心不甘情不愿。毫无疑问这对所有人而言都是非常稀奇的一件事，大家都格外的有兴趣。

　　陈初找到简崇雨，打算给她说一声自己也退出游戏。这一夜是在王家兄弟这过，陈初得回家看看，家里面是否被李靖给拆了。

　　找到简崇雨，发现她做贼似的躲在还是一马平川两根柱的城主府外。

　　说道这城主府，并不需要人来修建。它完成的依据是古岛整体的建设进度，当进度达20%城主府就会出现，到时候还会多出很多新的东西给陈初研究。

　　言归正传，陈初走到做贼似的简崇雨身后，正要问她在做什么，却突然收回步伐跟着简崇雨一起躲在了石柱后面。

　　杨平和缘爱在一起，低言细语的不知道在商量着什么。

　　“他们说什么？”

　　简崇雨一愣，很快反应这是陈初的声音，也没回头。语气带着万分好奇：“听不清，看样子好像很亲密。”

　　陈初瞅了几眼，心想他们可能是在讨论治疗的事。又看向简崇雨，陈初以前还真不知道，简崇雨也有这种去窥探别人的心思：“崇雨，没发现你也有这种嗜好啊。”

　　“什么意思？”

　　陈初眼神向缘爱和杨平的地方瞟了瞟。

　　简崇雨有些尴尬：“好奇嘛……”

　　“呵呵。”轻笑带过，陈初说道：“我先退出游戏了。”

　　“嗯。”

　　“你要是不急着走，找骆驼带你回去一趟。把商铺的钱都取出来，到时候给我。”

　　“好。”

　　又简单的交代了几句，陈初就要下线。下线时盯着样杨平和缘爱又看了几眼。

　　那边的两人确实是在说今天什么时候去，缘爱自然没有什么要求，杨平想什么时候来，就什么时候来。

　　“那我今天晚点来。”

　　缘爱误认为杨平要留在这里帮陈初，所以笑着点了点头。

　　但是，接下来杨平就下线了，显然，这货不会这么好心。

　　……

　　气味相投的两人勾搭着。

　　陈初从来没有告诉过骆驼和繁华似梦“你都属于那种人死了，嘴还活着的类型……”，话不是一般的多。

　　两个话多的人在讨论这有关于古岛的事：“这地方鸟不拉屎，好像没什么甜头。”

　　“以后人就多了。骆驼，你仔细想想……”话说到这，繁华似梦眼珠一转，又摆手道：“你可能不知道。”

　　“我不知道你就说啊。”

　　“上次我和叶哥去大世界，咱们几乎是游过去的！这段路就发现一件事，世界海域上很少有古岛地下城这样，主城级别的城市地图！知道这代表了什么吗？”

　　骆驼愣了愣，随即打开海域地图看了起来。过了片刻，他拍手道：“叶哥得让我做城管！”

　　“出息。”繁华似梦相当不屑。

　　骆驼正要反驳，一个声音从身后传来：“骆驼。”

　　到来的人是昊兵。

　　骆驼回目，乐呵呵地问道：“边城大哥，啥事？”

　　“问你点事。”

　　上来敲门和先丢快砖头是存在本质上区别的。繁华似梦当即就听出来了，昊兵要单独和骆驼交谈些事。于是乎，他开口道：“和尚叫我，我先过去了。”

　　骆驼也感觉到所以没多说什么。待繁华似梦离开，骆驼开口问道：“边城大哥，有什么事还需要单独说？”

　　在来之前昊兵很是犹豫，但是，先前与陈初的交谈，让他觉得如果事情并非上面猜测的那样，他有必要弄清楚，然后把这件事情说明白。也许，可以利用楚疆喃的联系，抓住那伙人。所以，昊兵决定试一试。

　　……

　　退出游戏。

　　王家兄弟已经出门买了早点。

　　陈初一阵感动。然而，这样的感动倒不是兄弟两想得周到，而是相比较之下，李靖果然是个牲口啊。

　　吃了东西，陈初对兄弟两说道：“下午我要去一趟医院，你哥两就不用跟着来了。拿一天休息休息吧。”

　　“这怎么行。”反应大的还不是王大，而是王二。

　　“我让李靖跟着我去，你两放心吧。”

　　两人还是否定了陈初的建议。陈初无奈，点头道：“算了，随你们。”

　　抹嘴离开踏上回家路，在这很短的路上陈初拨通了一个电话。当初单鹏给过陈初联系韩医生的手机号码。

　　电话拨通韩医生接的。

　　韩医生有些惊讶，但，得知是单鹏留给陈初的号码，他就笑了笑没多说什么：“韩医生单鹏给我说过了在那家医院上班，下午有时间没？出来吃饭，叫上你妹妹。算作我谢谢你当初救我，也是一尽地主之谊。”

　　“好。”陈初这个电话打得非常巧，事实上韩医生来到G市正好遇见了一些“麻烦”，正愁找个人帮帮忙。

　　与韩医生的通话结束，陈初联系了杨晴。昨天晚上她和李婉二人居然回了杨晴在外面的房子住，这事情结合昨天的一系列，诡异两个字就笼罩在陈初头顶，不需打雷闪电已经有了狂风暴雨的趋势。

　　接电话的居然是李婉。

　　这一瞬间！陈初突然就邪恶了“靠，不会是我被甩了，她们两好上了吧！？”浑身就是一个激灵。

　　“陈初，晴姐在洗脸漱口。”

　　“呃……你们昨天晚上做什么了？”

　　“在看昨天逛街买的东西，然后就休息了。陈初有什么急事吗？”

　　陈初没回答这问题，而是又问道：“几点下班？”

　　“你找我，自然就早点下班咯。”李婉笑着说道。

　　“下午我打电话给你。”

　　“晴姐出来了。”

　　一阵古怪的声响，杨晴的声音出现：“陈初什么事？”

　　“下午我去接你吃饭。”

　　接下来就是简单的交代约定时间，通话结束。

　　这时候陈初也到了家门口。贴着门听了听，里面没有任何响动，陈初拿出钥匙打开门。没有任何异样……打开鞋柜拿出拖鞋，这举动突然间停顿下来！陈初看着空空的鞋柜上，感觉这好像少了什么东西。片刻的思绪辗转，陈初想到了：“吴老头的护心镜我顺手放在这了。谁拿走了？”如果是杨晴和李婉，她们拿那东西没用，就算好奇也会拿来问陈初是什么。李靖？这货好像除了吃和坐在沙发上“入定”发呆，对于其他事情都不是很感兴趣。

　　“吴老头！”陈初眼睛一亮，锁定了犯人。如果，真是吴信拿走，陈初就乐了。要是他还知道拿走护心镜，这就非常好的说明了他绝对是装的。

　　走进客厅看见三个大箱子。这是昨天送来的健身器材。

　　陈初上前看了看，箱子是空的。

　　此刻，在低头倾听，发现李靖的房间有响动。到洞口伸头过去，看见李靖正在锻炼，用的就是陈初昨天买来的东西。这货倒是很会图方便，直接就转移到自己屋子。看见陈初他丝毫不惊讶：“告诉你个好消息。”

　　“你要走了？”

　　“陈初你这人真没意思。”李靖手一甩，恨恨地说道：“我在这可是为了保护你！”

　　“你要走说明我没危险了，这对我来说自然是最希望听到的消息。”

　　李靖一愣，陈初这话还真就没给他反驳的余地。片刻无语，他怪笑道：“少了个人发现没？”

　　陈初目光左右打量，随即狐疑道：“吴老头呢？”

　　“突然不见了。”

　　陈初露出愕然表情，钻过去来到李靖身边：“突然不见了？”

　　“可能走出家门，找不着回家的路。”

　　“你别和我瞎扯，到底怎么回事！”


第580章 步骤

　　这个身份诡异的人，就这样以来也匆匆去也匆匆的方式，莫名其妙的从陈初这里走了。他可能根本没打算装多久，只是在等待某一个时间到来。

　　陈初能肯定吴信的目的并不是他，但自己却巧合的进入了他的视线。

　　吴老头留下了一件东西给陈初。当李靖把这件东西给他时，很无耻地说道：“我已经看过了，不是什么稀罕的东西。真弄不懂，这吴老头到底是什么人。”

　　陈初鄙夷的看了李靖一眼，随即接过。

　　这是黑布包裹着的一块木板，没错就是一块木板。上面有一些图案，并不完整。这一块似乎是从某一个完整的图案中取下来的一部分：“什么话都没说？”

　　“这吴老头也不简单，昨天晚上我愣是没有丝毫察觉他就走了。这要是个打算对你不利的人，你现在也就去见上帝了。”

　　陈初皱着眉头没再说话。有些事情真是不到真像解开那一刻，不可能知道答案的，比如吴信到底是什么人，他留下的东西又是什么。坐到沙发上，陈初拿着木板又细细打量起来，过了良久他说道：“吴老头还会来找我的。”

　　“你怎么知道？”

　　“有人在找他，而且，是敌人。对方的目的可能就是这东西。”抬了抬手，木板在李靖面前一晃而过：“他留下来是觉得放在我这里安全吧，等他解决麻烦之后会回来取走，这是理所当然的事。”

　　李靖惊奇了：“怎么说得好像他亲口告诉你的一样。”

　　“有些事情不用说，知道的联系起来就能得到答案。只是这东西是什么，他是什么人只有他告诉我，我不可能猜到。”话语间，陈初把木板递给李靖：“交给你保管了。”

　　李靖木然的看着陈初：“为什么？”

　　“我要是有个三长两短，你就等吴老头回来取吧。他也许很聪明，不过，这次肯定是看错人了。我这的麻烦说不定比他的要大。”陈初断定吴信是个在逃亡中的人，对比自己的遭遇突然就有了一种同命相连的感觉。只是，这位没有和他分享自己的遭遇。东西交给李靖保管，就如同陈初所说，他这里的事情没有结束，就没有真正安全这一说。也许那天老天爷觉得该收陈初回去，陈初也就走了，到时候这对于吴老头无比重要的东西，吴老头回来去找谁要？于是乎，交给了李靖。

　　李靖沉默半晌，想明白陈初这话后，他以一种异样的目光看着陈初：“看你这几天的行为举动，我以为你丝毫不在意。”

　　“这叫做放松，时时刻刻的紧张只会打乱自己的生活。这样很疲倦，不适合去随时面对危险。”

　　李靖点头：“是这样。”

　　“这是古大师告诉我的哦。”

　　李靖若有所思的点了点头，随即问道：“他教你了些什么？”

　　“很多东西。”

　　李靖还想问，陈初却突然起身：“地球只要还在转，有些事情就得继续。你让开～别影响我的高手养成计划，我要是杨平一半的身手，就不用装轻松了。”

　　李靖退开，陈初坐上去：“你不打算换一身衣服？”

　　陈初上下看了看：“呃……好像是这么一回事。”

　　……

　　李靖的作用看来不单单是保护陈初，现在陈初发现他还能给自己一些有用的指导。比如身体锻炼方面。

　　李靖问陈初：“健身是一回事，为了战斗加强身体强度又是一回事！你这样练，了不起就是一身没用的肌肉。”

　　“那要怎么办？”

　　于是乎李靖交给陈初一些特殊的锻炼办法。

　　不难，就是在原有的基础上添加一些东西。

　　就这么在李靖的指导下，陈初练了三个小时。这是陈初的计划，每天最少三个小时，用杨平的很没有诚意的话来说“随便练练，差不多了我教你点真正有用的”。

　　洗去一身汗，陈初到客厅：“李靖，还没有古大师的消息？”

　　李靖沉默着点了点头。

　　陈初无奈的叹了口气，转身走进了房间，不理会坐在沙发上入定的李靖。他每天都会有几个小时坐在沙发上做陈初看不懂的事，不过，这种日复一日的行为对于李靖来说一定很重要。

　　走进房间打开电脑看了看，看看《临界》论坛。

　　现在陈初要去了解的已经不是基础知识，他更加关注其他大区的消息。

　　海域已经不是什么秘密，问题只是在于某些大区开放进度比较快，有些比较慢。这倒是不存在什么公平，有本事就去“开”，就像是陈初……《临界》开放第四天就去了地狱。在《临界》这样一个无节操的虚拟游戏中没有什么是不可能的，真正的把所谓命运掌握在了手中。

　　海王是讨论的另一个主题。

　　“言叶”这个ID在留言中不断的出现，各种猜测和怀疑，甚至有人问凭什么是他？

　　这个问题类似于“凭什么我是男人啊？”，很多时候报以的恢复就是两个“XX”。凭什么代表的就是问号，问号在这种时候代表的就是羡慕嫉妒恨了。

　　看了一会后陈初回到《临界》。

　　脑海中思考着刚才看到的一段留言“这只是刚刚开始！你们这帮凡人……”

　　“这口气，怎么看怎么像骆驼啊。”

　　……

　　刚上线简崇雨就联系上陈初。

　　金交给陈初后简崇雨就要下线。

　　陈初看她的样，不经问道：“有事先去做啊，等我做什么。”

　　简崇雨眨了眨眼没解释什么：“走啦。”

　　“去吧。”

　　简崇雨下线。

　　出于对简崇雨的熟悉，对方一些微妙的变化陈初是能敏感察觉到的。简崇雨这段时间变得活波了，不像以前那样沉默寡言。不论这是因为什么，陈初是很乐意看见这样的变化出现在简崇雨身上。

　　简崇雨交给陈初59万金，这段时间的收入不怎么样。可陈初觉得这好像比他当初工资拿得多，当然，这是要在陈初那个“计划项目”没有成功的情况下。其实，这些不重要，重要的是在陈初肆无忌惮人生中又一次越过了一道坎。

　　找到NPC调整了一下重复任务奖励。

　　10铜调整到1金。陈初其实不在乎给多少，关键是目前就这么多。

　　面对古岛任务，要领主自己掏腰包给奖励，陈初就不得不思考一个问题了“古岛的金库除了玩家在古城购买药水，杂货的收益应该还有很多方法，不然，做个领主完全是‘脱裤子’似的投资，最后的结果可能是风吹下面凉……”打开界面看了看，没找到相关的内容，陈初只有这样认为“也许建设度不够，很多内容没出现。等城主府出现，应该就明朗了”。

　　过了一会繁华似梦、战不停找到陈初。

　　“言叶，我们得回去一趟。”

　　“有急事就去忙吧。”陈初留下他们帮自己是在一个原则上的决定，他们没事就帮，如果有事情陈初自然不会强留。

　　“叶哥，咱们帮派的大型船出来了。你等着～开了坑，我带人来，春天种蔬菜啊，呵呵。”

　　“等你带着人从海域到我这里，传送阵都好了。去吧，我这里不用担心。”

　　“嗯！”

　　过了一会祭孤云也找到陈初，他并不是要走：“言叶，咱们聊聊。”

　　“事实证明，你的决定是正确的！”陈初勾搭着祭孤云：“换个地方说话。”


第581章 因祸得福

　　就算我穿着一身华丽的贵族服饰，也不会是一个真正的贵族。钱是赋予我一切的东西，相比做个绅士做个贵族，我更喜欢做个商人。在这个时代，祭孤云所表达的这种情绪是很符合“潮流”的。

　　“所以，我们就来谈谈利益的问题。”

　　这是一场投资，从什么时候开始呢？从陈初在杨大侠府中碰见祭孤云那天开始。

　　两人在屋内的交谈可谓一拍即合。

　　陈初希望的是一个可靠的帮手或者说盟友，祭孤云希望的是一个可以帮助他把利益最大化的人。于是乎，生意就这样开始了。

　　“我刚才去看过古城的商铺区了。”

　　陈初眼角一挑，他还真就没想到这个问题。这里是主城级别的城市，自然存在商铺区：“和其他主城的一样？”

　　“嗯，67000间。”

　　陈初微微仰起头：“如果将来能和烈阳城一样，依靠商铺的税收……”陈初发现这是一笔非常巨大的数目。

　　“你仔细看过世界海域地图吗？”

　　“当然。”陈初笑言：“这里是世界海域为数不多的拥有主城的地方，又位于大世界东南方，还好几个大区要前往大世界，都需要通过这里。”

　　“这是我看到《临界》最具体的经济体系。”祭孤云双眼放光。

　　陈初自然知道他心里面在想什么。伴随这样和祭孤云一样的想法，陈初不经皱起眉头：“因为势力争夺战的存在，这地方就有易主的可能。早晚会有人眼红的。”

　　“等传送阵建好，我会拜托骆驼帮我带人过来，我帮派中所有人都会加入这里的势力。古岛前期建设发布任务需要的钱，我愿意帮你出。”

　　陈初耸了耸肩：“这你应该做的，当初说过5:5并不是一句玩笑话。你也不用在这和我试探了。不然，咱们那天签个合同？”说着，陈初开起了玩笑。

　　这个特殊的环境下，外面法律保护的合同能起到什么作用祭孤云是很清楚的：“这倒是不用，我相信你。”那纸面上的东西，也许还没有这句话来得好用。而且，利益的存在必然是相互之间，这是一种赤裸裸的限制！当这种限制不存在，所谓的双方利益必然烟消云散。

　　陈初并不是这样的人，而且，现在确实需要祭孤云。要是将来有人向陈初发起势力争夺，陈初一个人门板都扛不起来。就算能用神罚称谓，可别人没有？能发起势力战争，自然是另一个拥有特殊称谓所掌管的称谓势力向陈初发起的挑战。甚至，陈初觉得：“就靠你我守不住的。也许短期内没什么问题，但是，当称谓、势力的设定这些东西更加直观的摆在玩家面前，我们现在所获得的优势，也不过是建设好古岛，然后送给别人。我们说的是5:5，我退2只要3，留下的用来拉拢其他强势的帮派加入古岛势力。”

　　陈初让出2，让祭孤云有些意外。而陈初这番话倒是值得思考，思绪接连祭孤云甚至想到了一些更加麻烦的问题：“敌人可能不止其他大区，说不定就是我们自己大区内都有人眼红。我也退2……我看杨平就不错，以你和他关系。”

　　陈初不置可否的点了点头，实在想不出这块肉在一个人吃不完的情况下，有什么理由不叫上杨平来一起吃上一顿。心中还有几个人选。

　　接下来两人一番合计，最少要拉上6个帮派，而且，需要具备很强的实力，稳定的基础。

　　……

　　之后祭孤云去安排帮派的事。

　　陈初四处逛了逛，最后做出一个有些无耻的决定“事情都交给NPC处理了，我待在这里好像也没什么意义……”，不可能就这样直接甩手走了，走之前陈初找到了还留在这的赤魂：“有啥事叫我。”

　　“你去那？”

　　“我回大区一趟，有个任务是时候去完成了。”

　　“行，去吧。”赤魂也没多想，反正这里没什么事。

　　就这样陈初回到烈阳城。作为古岛领主，陈初自然拥有一些便利，他可以直接传送回古城。

　　回到烈阳城，陈初打算去骨坛隧道，前往弯月岛。算了算时间，安排了一下顺序，灭世心-海兽祭-斯坦恩岛深海泰坦，这是陈初目前比较在意的三件事。

　　现在，打算进入弯月岛联系安娜，看看那位现在有没有时间。

　　事实上，陈初的小破船已经造好了，但是！这玩意存在一个非常麻烦的地方。船是只能停留在海域的，可不是一件单纯的道具，带在包袱里，想用的时候拿出来。所以，陈初要用自己的船前往弯月岛，然后去寻找灭世心，需要从中国大区出海，然后进入安娜那个大区海域，这过程又是一段让人心碎流泪的跑地图。

　　船就放在港口，等将来闲得蛋疼的时候在把它开到大世界海域。

　　一路无事陈初到两月村。前几天是第三次击杀凶兽的活动，陈初没去，那时候他正好站在挑战人类极限，追赶把他甩掉的船。

　　村子里玩家挺多，也有叫卖装备的。等级普遍不高。

　　陈初购买了一些必需品，然后进入骨坛。

　　骨坛内不刷怪，几乎没什么人来，这样的情况倒是很适合来做点苟且之事……

　　“大侠！”

　　身后有人喊陈初，而且，是这样一个很古怪的称呼。有一种熟悉感，在印象中好像有一个人是这样称呼自己的。转头看去恍然大悟，这显然是巧遇。

　　是菜鸽子。

　　他有一段时间没上线，等级只有64，陈初差不多把关于他的事情忘记了，不过，看见之后回忆起来还是历历在目：“好久不见啊。”

　　菜鸽子背着一面夸张的盾牌，一身战士装备。

　　陈初心中暗道“他就职成功了？”，好奇下洞察术偷窥一番。

　　并不是白龙骑士，而是……深渊守护者。

　　陈初有些诧异，看菜鸽子的表情也有些木然。

　　菜鸽子一脸笑容，似乎，很高兴见到陈初：“大侠，没想到在这见到你。”

　　“你怎么变成深渊守护者了？”

　　提到这事，菜鸽子就有无数的话要说话，其中9分苦水，1分感叹：“因祸得福，我白龙骑士的就职失败了，我都没心思玩了！不过，我遇见一个人，他帮了我的忙！那天上来看看，打算把装备全送人得了。在好友里面随便找个人，正好就找到了他。他好奇，我就把事情告诉了他，他告诉我《临界》里面没什么是绝对的！总有正反两面，我的就职任务一定是触发了某些特殊的剧情。我把事情详细经过告诉他，呵呵～自然提到了你，他说你肯定是属于深渊势力的，因为我和你组队在塞布罗莎之心参与了白龙进攻塞布罗莎的事件，导致我的任务身份发生变化，成为了白龙族背叛者……”

　　菜鸽子话没说完，陈初已经懂了：“后来你去深渊找谁就职的这个深渊守护者？”

　　“帝王！”

　　陈初没有太多惊讶，他也清楚《临界》这种特殊的设定。既然成为了白龙城背叛者，并且，因为他陈初的关系牵连到深渊势力，自然，在正面不成的情况下，就去寻找对立的反面。菜鸽子去找塞布罗莎，得到这样的结果也在情理之中。这就是典型的“任务伴随玩家的决定发生改变”。但是，陈初看菜鸽子这样：“那个人告诉你去找帝王的？”

　　“嗯啊！”

　　“他叫什么？”

　　“小道消息。”

　　如果，陈初现在不是正好在当初见到小道消息的骨坛，他还真就想不起这个人了，但是，场景给予的提示让陈初瞬间想到了他。回忆起来当初凶兽的事件“他当初就和我一样，没依靠任务，完全是凭借向NPC打听情报，探到这里来……”，陈初觉得这位应该和他一样，对《临界》已经非常了解。


第582章 十万个不知道

　　说着说着，菜鸽子开始口水横飞，讲述着自己这个职业多厉害。

　　陈初听出来了，这货的自吹自擂多半是为了安慰自己，有比没有好。想来他还是更希望成为白龙骑士。

　　这个职业很特殊，武器就是盾牌。装备盾牌后是双手设定，不能佩戴其他武器。这并不代表没有输出的能力，相反，输出能力非常凶残。深渊守护者的攻击力来至于物抗50%+魔抗50%，这在属性的选着上变得非常简单，就是无脑堆双抗。又能抗输出还非常强。存在一定的控制能力，缺点……移动速度比祭师还慢，但，别人祭师有加速技能，他没有。

　　移动速度的重要性在于，很多时候你追不上，跑不掉，会陷入非常尴尬的局面。

　　至于其他，真就找不出什么缺点。优秀的生命值成长，技能施放只有CD，没有能量、怒气、法力值这些限制。

　　现在菜鸽子拿着的黑色大盾是就职时候送的，60级的职业套装。

　　此刻菜鸽子出现在这里，原因就是为了弄到一套职业套装。60级职业套装，如果能弄一套，那等于穿了一身传说装备，性价比还是非常高的，就是比较麻烦。利用就职导师，也就是塞布罗莎帝王给的随即任务卷轴，获得了两个关系到套装的任务。任务要去海域收集海龙的牙齿。菜鸽子前往这里去弯月岛直接进入海域，也是小道消息的提醒。为什么不选择自己的大区入海域，是因为任务的限定，在所属海域找不到海龙。具体咋回事，菜鸽子口水飞了不少，就是没说清楚。

　　陈初想了想，貌似菜鸽子和他一样，现在都属于塞布罗莎帝王的狗腿子。

　　“帝王对你态度咋样？”陈初好奇的问了这么一个问题。

　　菜鸽子犹豫了一下说道：“第一次被NPC揍。”

　　陈初很满意这样的结果，看来不是帝王看他不顺眼，是帝王她老人家暴脾气。

　　“我也要去弯月岛，一起。”

　　“好！”

　　这毫无疑问是一个意外的同行，此刻陈初想的也只是和菜鸽子一起去弯月岛，路上在聊聊关于深渊的事。

　　陈初提到了深渊称谓这个问题：“从战场获得是初步，等称谓高了，应该是去找帝王。到时候深渊称谓就不单单在战场用了，说不定还关联到深渊的剧情。”

　　“我没去过深渊战场。”

　　“你得去，咱们现在虽然没有得到深渊称谓，但是，因为和塞布罗莎帝王的联系，已经是深渊这个势力的人了。因为这一点，在战场得到较高的深渊称谓后，嗯……也就是说提升到能见塞布罗莎帝王的地步，会触发一些别人无法触发的特殊事件。而且，称谓本来也很重要，战场高级称谓应该也能解锁。”

　　“解锁是什么？”

　　“不好解释，只有你接触之后才能明白。”

　　菜鸽子若有所思的点了点头。随即他说道：“你去的时候叫上我行吗？”菜鸽子想抱大腿，跟着陈初混战场。

　　陈初对于深渊的问题打算只抓住一条线，那就是关于“陈安”的，至于其他，什么战场称谓，深渊内任务，陈初没有去想过。不可能见什么好吃就去吃，现在陈初已经很饱了。只能怪《临界》太大，要把这里的一切装进裤兜，显然是不可能的事，所以，要判断放弃什么部分，去争取什么部分：“你找个深渊势力的帮派，跟着帮派去战场比较好。不然，就算我带着你一起，咱两进去也是被一群人揍到复活点的结果。”

　　菜鸽子傻笑一阵：“好像是这么一回事。”

　　在路上遇见了几个前往弯月岛观光旅游的，倒是没什么特别的事。

　　进入弯月岛陈初马上联系了安娜。

　　私聊中安娜很快回话，首先是对陈初的吐槽。

　　陈初成为海王这件事，是大区内通知并且整个世界区域也发起了公告。

　　“厄运先生，海兽祭的时候你是不是要来帮下我？这就算作当初我帮你的报答了。”

　　这很困难，到那天陈初肯定要去自己大区做苦力：“如果，来得及去一定去帮你。”

　　安娜自然知道，陈初得到这样一个海域唯一称谓，自然是帮自己大区争取利益排在第一位，她的话也就是一个玩笑话，而陈初的回答也是有所保留。没有在这上面纠缠，她开口问道：“厄运先生，是不是又有什么事需要我帮忙？”

　　对于安娜，除了当初在元素分岭，陈初帮助了他们，接下来就是陈初各种跪求。所谓，破罐子破摔，陈初也不在乎欠安娜多少，只要以后还回去就行：“我要在弯月岛出海去一个地方。你能不能来载我一程。”

　　安娜沉默了一阵，随即说道：“我去不了，我在世界海域其他地方。如果，要等我回去恐怕要半个月，我说的可不是游戏时间，而是现实时间哦。”

　　显然，安娜是在世界海域进行着什么。陈初有些无奈，不可能去强求别人：“我想想其他办法。”其他办法？这不是个难事，找个路过的船借个“火”，然后进入海域开始……游！反正这破事陈初不是没做过。只是，拜访斐扬前往的格兰罗岛在那里陈初不知道，这地图只有一个大概的方位，就是当时斐扬手指的方向。西北方，这样一个简单的方向让陈初用游的方式去寻找，极有可能葬身大海了。

　　那头的安娜沉默了片刻，随即说道：“我找个人来带你去。”

　　这原本是个让人欣喜的回答，但是，陈初却是菊花一紧。别人自己来不了，托个人来帮你。陈初开始想象，将来安娜得遇到什么样“惊天动地”的麻烦，才会找上他。但是！依旧是那种精神“破罐子破摔”：“安娜，谢谢了。”

　　陈初需要等待半天时间，安娜安排的人才会来。

　　陈初原本打算回古岛，但是，却被菜鸽子吸引了。他进入海中，向外游……这地方并非陈初所属的大区海域，是别人的地盘，存在特殊的设定。按道理是游不出去的，需要船来开拓进入海域的地图视野。陈初先前的办法从这里游过去，也是基于找个路过的船，麻烦别人带一段。

　　此刻的菜鸽子，居然游出去了！

　　两人正好组在一队，陈初在队聊中问道：“你怎么游出去的？”

　　“啊？”

　　“弯月岛入海有限制，我们不是这个大区的玩家，是无法游出去的。”

　　“不知道啊，我就这样游出来了。”

　　“你的任务卷轴开出来的任务，是不是给了你什么特殊的道具？”

　　“有一个，大海的拥抱。”

　　显然，就是这件道具解除了非本大区玩家不能在大区海域自由行动的设定。以陈初的经验判断，这样的道具通常可以让同组的也得到便利。想了想，陈初跟着菜鸽子游了出去。只是好奇而已，陈初可没因为这个决定不用安娜派人来了。

　　当陈初靠近菜鸽子，发在他在捣鼓什么东西。

　　不等陈初开口问，一个漩涡突然出现！而陈初和菜鸽子就在这个漩涡中央。

　　瞬间……

　　“我靠～你做什么了！”

　　“我用了任务道具啊。”

　　“这怎么回事？”

　　漩涡在不断的扩大，很快，陈初和菜鸽子被漩涡卷入深处。

　　“不知道，任务没说啊。”

　　陈初还打算问什么，这时候眼前一黑。

　　下一秒！陈初出现在一座……破旧的主城前！

　　菜鸽子就站在他傍边。

　　“你这任务到底怎么回事？你不是进海域杀什么海龙吗？怎么被传送到这里来了。”

　　接连的问题，问得菜鸽子一愣愣，半晌回过神说了一句：“任务没说啊，我以为用了道具，就能把我要杀的海龙吸引过来了。这任务难度只是困难，60级的困难我觉得我自己没问题。”

　　“任务等级是什么？”

　　“史诗。”

　　“史诗等级的任务，困难难度，你就这么不清不楚的来了？”

　　“我不知道这些啊。”

　　陈初盯着菜鸽子看了看，发现“这是个极品啊”。

　　不过，菜鸽子运气显然不错，他正好就遇到了陈初。


第583章 地上捡的

　　“你运气倒是不错，卷轴能出这种等级的任务。”在陈初藏有很多宝贝的商铺仓库内，有当初和繁华似梦收购奖券兑换的很多随机卷轴以及传说品级装备兑换券。装备兑换卷是等到90级去，而随机任务卷轴陈初一直没提起兴趣去做。在惨无人道的现实面前，陈初还没开始就已经预感到了结果，甚至打算“卖了或者换能用的装备……”

　　菜鸽子倒是没得意，反而有些尴尬：“不好意思啊。”

　　陈初不以为然地说道：“来都来了，说这些也没用。况且……好像挺有意思。”

　　这是一座在海底的城市，就和陈初以前去过的几座海底城市一样，隔绝了海水，显得深沉，阴暗，充满神秘色彩：“任务具体的是什么，说出来我听听。”

　　菜鸽子立马把自己的任务详细转述给陈初听。

　　过程可谓一字不落，就连任务奖励也一起说了出来。

　　陈初听后微微点头，流程是很简单，就是来的地方特殊了点：“随机卷轴开的任务都是单人的设定，就算是困难、史诗也是在一个人能够完成的范围内，可能是过程复杂了点。咱们先进去看看。”迈开步子的同时，陈初打开了地图。

　　这座城市名叫“莱恩领地”，名字停特殊的。

　　有地图介绍！这是很少见的。陈初去过的地方除了那先普通地图，基本都没有地图介绍这一项。

　　看完之后陈初恍然大悟，事情还真就不复杂。莱恩便是那条的名字，这里原本是一座人鱼城，但是，被莱恩占领于是乎就成了这么个领地的尾称。

　　人鱼死的死，跑的跑，这座原本繁华的海底城市现在就剩这海龙养老。

　　在莱恩领地中央，当年的人鱼宫殿就是它的巢穴。

　　如此看来，只需要进入内中，然后开战。

　　“是个BOSS吗？我以为就是一只比较厉害的怪。”

　　“放心，就算是BOSS最多也就是卓越。这种任务肯定不会给你一个无法完成的。”陈初很是肯定地说道。

　　菜鸽子微微点头。

　　进入莱恩领地后没遇见任何怪。

　　“这么大个场景，就一个随即任务卷轴需要击杀的BOSS存在？”这是赤裸裸的浪费资源，《临界》显然不会这样“应该还有其他任务的存在吧，既然如此就应该有其他NPC”：“估计海龙就在宫殿内，咱们先被急着进去，四处看看。说不定有其他NPC存在。”要等安娜安排的人来，这一时半刻也赶不到，所以，陈初现在属于很有闲心的状态。

　　就这般两人分头在莱恩领地寻找可能存在的NPC。

　　漫无目的的逛了一阵，还真就给陈初找到了可疑的玩意。

　　这东西属于只要在此逛一逛就必定能发现的。掉落在莱恩领地街道中央，闪闪发光。

　　海螺，可疑拾取道具。

　　压根没多想陈初上前拾取，拿出来看了看道具说明的事“海精灵遗失的海螺号角，在海面吹响可疑召唤海精灵”，没说明召唤之后会发生什么。道具在要海面使用，陈初放回包袱中，脑子里面就开始幻想了“海精灵？应该是生活在海洋上的某个特殊种族吧”。

　　接下来又绕了一圈，在没有任何收获。队聊中问了问菜鸽子的情况：“没什么发现。”

　　“走，收拾海龙去。”

　　……

　　在宫殿外汇合：“你现在双抗多少？”

　　“物抗5239，魔抗4728。”

　　“这么高！？”陈初一惊，不可思议下就用真实之镜看了看，真就如同菜鸽子所说。要知道他只有64级！一身装备几乎破烂构成。倒是生命值有些低只有40000多。

　　“双手持盾是我的被动技能，盾的抗性翻倍的。”

　　“也不至于这么高，你职业属性加成是什么样？”

　　“力量=4物攻，5生命值。1体力=20点生命值，5物抗。1敏捷=0.02移动速度，3物抗。1智力=1魔攻。1精神力=0.3魔攻，5魔抗。”

　　“体力和精神力的抗性加成真是高啊。不过这移动速度也是够低的。你这要是有一块好盾牌，顶一件衣服一对戒指了。”陈初皱着眉头，从属性的转化、加成、被动技能天赋来看，这职业岂不是在向着火星的方位移动：“都有些什么技能？仔细说说。”玩家的技能真实之镜可偷窥不了。

　　深渊守护者这个职业的技能比陈初二阶厄运的时候还要少。这样一来就比较平衡了。

　　对于技能少这个问题，菜鸽子反而非常满意：“我就喜欢这种技能简单的职业。”

　　“呃……确实适合你。”

　　“大侠，咱们走吧！”

　　“别叫我大侠，叫我言叶就行。咱两能莫名其妙的聚在一起两次，也是有缘呐。”这事情想象真有些“微妙”，上一次就不说了，这一次遇见菜鸽子也得到了一些有意思的东西。

　　进去就是十步，十步间陈初说明“卓越你来抗，如果是传说……看看情况。”如果海龙是一只100级以下的传说，陈初倒是能打一打。吃上所有海上料理，在拥有不错的减伤，增加伤害的属性下，陈初还拥有海王特权。这特权不用开启就可以起到降低所有海域非玩家目标15%全属性。如果破了100级，那就是另外一回事了，95传说和100传说属性的差距大概在20%左右。

　　交谈间二位进入了宫殿内。

　　入眼……海龙果然把这里当做自己的巢穴了。

　　在宫殿中央是一个巨大的巢，只是不知道这巢什么东西做的，水蓝色的光芒流转，看上去非常漂亮。而在这巢中……

　　“那就是海龙？！”

　　“海龙幼兽。”

　　“也算是海龙？”

　　陈初一双眼睛左右打量，这是幼兽！说明了什么？它爹它妈在附近……以一只幼兽就是50级史诗的档次来看，爹妈怕是战斗力破表了，最少对于陈初而言是这样。

　　“50级史诗，能对付！”

　　似乎……爹妈不在家：“动手。”陈初不在犹豫，指定就这么几分钟差距，爹妈回家了。到时候逮着这两货，岂不是一顿暴揍。

　　犹豫？这对于菜鸽子而言，显然是一开始就不存在的。他当即加好状态冲了过去！

　　50级史诗对于陈初加上菜鸽子，对付起来自然是没问题第。现在大区内50级史诗大帮派都不去抢了，都是留给小帮派甚至一些散户就能组个两队人解决。

　　海龙幼兽在巢内不能移动，倒是具备50级史诗的战斗力。

　　打了一阵，没什么动静。菜鸽子抗住，输出方面也没问题，这下就简单了。只需要花点时间事情就能解决……

　　菜鸽子打得正起劲，身后突然冲过来一只巨大并且火红的东西，不经吓得连滚带爬向后开跑。

　　“你跑什么，这是我的召唤生物！”

　　“大哥你说一声啊。”

　　熔岩魔兽出现加快了速度，不过，现在熔岩魔兽的岩浆躯体BUFF处于“冷却”状态。这技能相当古怪，有时候存在，有时候冷却，但是，却不给予任何时间上的提示。这导致陈初带着扫荡BOSS的想法完全破灭。

　　就这般……事情在看上去很靠谱的情况下继续着。

　　就算是这样，两人还是打了40多分钟海龙幼兽生命值才降低到20%，所谓的危险阶段。

　　海龙幼兽技能有三个，水潮，冰晶吐息，卷缩。前面个输出技能，后面一个提升抗性的技能。大招叫做“尖叫”。

　　陈初看见这技能名字，就猜到了它的效果。犹豫了一下，陈初最后还是决定破费破费帮菜鸽子完成这个任务。

　　极厄转置开启，一套输出下去打了幼兽“70000”多生命值，噩耗三层一爆又是接近70000的伤害。幼兽这时生命值降调13%，陈初见它没施展大招，又是一套技能过去！

　　生命值刹那间掉落到7%。

　　菜鸽子看得心惊的同时又是暗喜，这任务看来是完成了。

　　就在这时！海龙幼兽仰起头，口中发出刺破人类耳膜的尖叫声！在这个尖叫声下，陈初和菜鸽子进入减速，还有三段眩晕的状态。何为三段眩晕？类似于陈初天灾，陈初天灾现在0.2秒触发一次负面状态，幼兽尖叫的是连续触发三次眩晕，间隔时间大概在1秒，选育持续有3秒。这种模式的眩晕，存在也许是为了破那些免疫技能。

　　第一段扛过去，第二段陈初开心照，被晕之后立马开金身！

　　三段一过去施展紫火地狱！

　　用着很心疼，但是很爽……又一个厄运果实用掉，最后的爆发打出“-128481”的伤害。完全破防的情况下，打出了完美伤害。

　　还剩下1%生命值，陈初接沙斩完事：“快去拾任务道具。”


第584章 海龙

　　菜鸽子回过神连忙跳进巢中拾起地上发光的东西。

　　掉了不少装备！还有乱七八糟一堆东西，菜鸽子想看看都有些什么，陈初却说道：“我先走一步！”

　　待菜鸽子回过神，发现这动静有些不对劲。

　　从宫殿两侧的入口，两道巨大的黑影压了过来。

　　扇动这……这东西好像还有翅膀。

　　菜鸽子突然就动了，转身连忙跟上陈初。

　　陈初回头给他了一个风临术，但是，这货的移动速度，看着都觉得焦急。

　　“吼～！！”

　　重叠的两声咆哮，让人全身颤抖。

　　很快，两人跑回了莱恩领地入口：“怎么进来的怎么出去，道具拿出来用。”

　　菜鸽子恍然大悟，慌忙拿出道具。

　　果然……漩涡出现了！

　　陈初首先踏了进去，菜鸽子紧随其后。

　　其实，被弄死了也没什么，任务完成就行。陈初只是懒得跑地图，从烈阳城进入弯月岛说远不远，但说近那也绝对算不上近。

　　被传送出来之后，菜鸽子说道：“大哥，掉了不少装备！”

　　“上岸在说。”

　　菜鸽子倒是个实在人，他偷偷看了看背包里面的装备，发现有一个史诗盾！虽说，只是50级的，但是史诗品级当90级传说用了。只是可惜，自己的盾牌是一件职业专属。那点属性衡量下来，倒是很难以取舍。盾牌自然是决定自己手下。传说有三件，卓越十多件，菜鸽子觉得这些都应该给陈初。还有一些药水、卷轴，以及身份不明的道具，这些东西陈初要要，菜鸽子也就全给他了。

　　上岸后，陈初开口道：“出了什么好东西？”他挺好奇的。

　　首先把盾暂时出来。

　　陈初看了看，然后说道：“这个你正好可以用。”

　　如此，菜鸽子傻笑两声就没多说什么，然后三件传说装备。鞋，布甲，项链。看了看属性，陈初觉得真的很不合适，每一件是他能用的：“这鞋子你用不用？”

　　陈初要，并不是因为是和他，而是自己脚上这双60级卓越实在太差。换上50传说，增加下移动速度和两百多点双抗也不错，至于装备所带的特性，陈初就只能感叹了“急速：隐身状态增加移动速度20点”“影子：一定几率触发人影分离状态，影子可以代替玩家承受一切负面BUFF，持续时间10秒”前者没用，后者靠触发。

　　“都给你。”

　　“不用，你把卷轴都给我。”

　　“哦。”菜鸽子也不墨迹。

　　交易之后，换上这双名叫“海龙覆雨”的鞋子。外光没什么变化……

　　菜鸽子还一股脑的交易了一些乱七八糟的东西给陈初。各种制作材料都有。

　　“大哥，我回去交任务了！以后常联系啊。”

　　“嗯，有什么要帮忙的你就叫我。”

　　菜鸽子也想说这么一句，但是，又觉得自己好像没什么地方能帮陈初。他这么想就错了，陈初出门杀人放火，最喜欢带个肉或者带个加血的跟着……菜鸽子的情况相当符合前者。

　　菜鸽子离开后，陈初联系了安娜。

　　安娜告诉他安排的人已经过来了，还有最多5小时就到。

　　正好，利用这段时间陈初研究下海螺号角。

　　独自进入海中，在海面陈初吹响了好海螺号角……

　　这是一种很奇妙的声音，因为声音的独特，陈初不知道怎么去形容，但是，很好听！身在海水中，听到这声音居然有一种微风轻抚的感觉。

　　五彩的光芒在海面上渐渐聚集，若隐若现的人影。

　　“施法被打断。”

　　陈初当时确实是傻愣愣的看着自己头顶飘起的“-61779！”的伤害显示。

　　当他反应过来时，头顶又飘动了相同的数字，然后，陈初就撒手人寰了。

　　成为灵魂状态的陈初漂浮在海面上，这感觉……很奇妙“怎么死了？”，大概有10秒的犯傻时间，陈初连忙打开战斗信息。

　　“海龙莱恩对玩家造成-61779暴击伤害！”

　　“海龙瑞对玩家造成-59480暴击伤害！”

　　看明白这点！正巧海面两道巨大的身影飞了出来。

　　从体型上来看，陈初的心就寒了。很久没遇见这么大的家伙了，而且！是两只……两只90神级。怪不得普通攻击一下爆陈初60000左右的伤害。

　　突然间！脑子里闪过一道非常灰暗的“光”，陈初不经哀嚎了“不会吧～幼龙的爹妈杀出来了？”，带着这种让陈初菊花一紧的想法他选择了复活。

　　复活点设定在两月村，陈初马不停蹄的又回到了弯月岛，他要验证一个问题！

　　冲入海中。

　　此刻，陈初不能进入海域，只能在海岸一定范围内。因为，拥有道具的菜鸽子离开了嘛。

　　但是，这已经足够了……

　　陈初下去待了十几分钟后，在前方有了动静！

　　很快，两条海龙又从海水中飞了出来。

　　“妈的！”陈初一声暗骂，转身就跑。

　　谁料！这两天海龙居然越飞越高，跟着陈初就进入了弯月岛的范围。

　　很快，陈初又被逼到了逃无退路的地方。

　　这两位毫不留情，上来又是一顿揍。

　　过程是很简单的，一龙一下把陈初暴死。

　　又一次复活……

　　陈初马上联系了菜鸽子：“菜鸽子，任务教了吗？”

　　“在路上。”

　　“先回来！”

　　听陈初口气不对劲，菜鸽子问道：“怎么了？”

　　“幼龙的爹妈找上门来了。妈的～～事情有点不对劲，这显然不是普通的BOSS。你快过来，我测试点事。”

　　菜鸽子愕然了：“那……那两条成年海龙追出来了？”

　　“不是追出来这么简单，你过来在说。”

　　“好～我这就来。”

　　和菜鸽子说明后，陈初的思绪陷入疑惑中“菜鸽子是利用道具进入莱恩领地。他这件道具说明只要不是在本大区海域使用就可以，这就是说莱恩领地绝不是在这地方，也许，在很邀约的地方。就算现在的情况是，杀掉它们孩子后，对我们继续进行追杀，也没理由马上就到面前……”。虽然，进入是在这里，但，那是因为在这里使用了任务道具，所以被传送进去。这决不能说明莱恩领地就正好在弯月岛外面，这个问题想想也是觉得不可能的。

　　既然如此，两条海龙怎么还能如此快的追到陈初面前“我出现在海域什么地方，他们就会马上出现？”

　　很久没遇见这样古怪的事了，陈初选择复活回到弯月岛等待菜鸽子过来。

　　菜鸽子没让陈初久等。

　　一路上给菜鸽子说明事情，到了进入弯月岛的传送阵，陈初说道：“你先进去。”

　　菜鸽子有些犹豫。

　　“了不起死一次而已。我要看看，这是否和你任务有关系。”

　　“怎么断定。”

　　“它们要是不找你，自然就是我个人的问题了。”

　　菜鸽子点了点头，进入了传送阵。

　　好一会没声音……

　　大概十分钟后，菜鸽子说道：“没来。”

　　“你四处走走看。”

　　又过了十分钟：“没动静啊。”

　　陈初没在说什么，他进入了传送阵。

　　站在传送阵口，陈初没动。如果会来，在那都一样……

　　时间慢慢流逝，情况有些变化“不来了？”陈初诧异了，这可能是他在《临界》遇到最莫名其妙的事。


第585章 言递

　　逛了好一阵，依旧不见两条海龙出现，陈初陷入疑惑了。

　　菜鸽子则是有些弄不懂陈初到底想要做什么，他是无法想象两条海龙从海中冲出，带着一副穷追不舍的架势是种什么感觉。

　　“可能……没事了。”

　　“那我回去了？”

　　“嗯。”

　　菜鸽子搔了搔头，带着与陈初相差无几，但是却完全不同的疑惑离开了。

　　待菜鸽子一走，陈初又警惕的看着周围。

　　这种有些神经质的状态持续到安娜联系陈初，告诉他叫来的人马上到了才结束。

　　走向海岸，陈初口中嘀咕着：“真是怪了。”这有些没头没脑，陈初觉得可能不会就这样结束。当然，心里面但愿的是就这么算了。

　　没等多久一艘小型船出现在岸边。

　　陈初看船上飘扬的标志，就断定了是安娜叫来的人。如果没记错，安娜船的标志也是这样的图案。

　　“嗨！你是厄运先生吗？”

　　陈初挥了挥手手。

　　船缓缓行来。

　　船上只有一位年轻人，自然介绍后，陈初称呼他欧文。而他对陈初的称呼没有变化。

　　“我们要去那？”交流上没问题，欧文显得很是自然。

　　陈初拿出地图大概的说了一个方向，面对欧文那种有些不确定的目光，陈初解释道：“我只知道大概方向，具体的也不清楚。”

　　“叫什么名字？也许我去过。”

　　“格兰罗岛。”

　　欧文皱眉沉思片刻，随即摇头道：“没听说过。看来不是在这附近。”

　　“向西北是你们大区内陆吧？”

　　“嗯。”

　　陈初心中暗道“范围也不算大，如果欧文来往大区海域比较多，应该见到过才对……”，这个想法是在与欧文几句交谈中反应过来：“不会太远，也许……那是一个比较奇怪的地方，入眼的景色不一定是一座岛。”

　　欧文眸色辗转，片刻后手在船沿拍了一巴掌：“我知道了！西北方向……你要的地方可能是金色雾区！”

　　陈初眼睛一亮：“你具体说说那地方的情况。”

　　“我路过过那里，也尝试进去，结果几次都失败了。”欧文突然有些为难：“厄运先生，去那里我这小船可能会出事的。”

　　“很危险？”

　　“我听深入过那里的人说，那里无法分辨方向，并且还有繁琐的海面漩涡。一个不小心船就出事了……说实话，这里的船让我感觉比外面的还要脆弱。”

　　“你是水手？”

　　陈初问题来得突然，欧文则是愣了愣，随即疑惑道：“你怎么知道？”

　　陈初笑了笑没解释：“我们看看情况，如果不行你送我到金色雾区外就行。”

　　“噢～！你不会打算游进去吧？”

　　“这任务对我很重要，无论如何我都得试试。”

　　欧文有些无奈的耸了耸肩：“安娜小姐可叮嘱我载你去，你要去的地方。看来，我要做好换一艘船的准备了。”

　　这是一位很健谈的小伙，船向着海上行，很快就和陈初聊上了。

　　“厄运先生，给我说说你成为海王的经过吧。你一定不知道，这问题已经是我和朋友讨论的焦点了。”

　　很显然，陈初是缺乏这方面觉悟的。欧文这话让他莫名的升起一种不好的预感，所谓树大招风……这件事在《临界》基本是路人皆知，当那一层神秘色彩消失之后，一些不可避免的麻烦就会来了。

　　大致了说了说，在欧文还在感叹时，陈初转移了话题：“安娜在世界海域做什么？”

　　“安娜小姐想要成为第一个征服岛屿的人，嗯……也许应该说是第一个女人。所以，这段时间都在海域。”

　　“征服岛屿？”

　　“海兽祭，帮派岛屿嘛。”

　　这样一点，陈初就懂了。露出恍然神色之余，陈初想到了国内大区的情况。今天战不停告诉陈初他们帮派的大船已经出来，这绝对不是速度最快的。杨平、祭孤云等人没说，不过，能肯定他们的大型船也出来了，而且，数量不会少。就是赤魂他们应该也出来了。材料方面的准备可以去收，前者必然是这样做的，而赤魂的帮派进异世界非常早，利用异世界内没人抢怪的优势，材料肯定也是早就出来了。

　　等待的就是造船的30天游戏时间。从与万事通出海到现在计算时间，确实是到时候了。

　　“得找骆驼或者繁华似梦打探下情况，不然，到时候什么都不知道，下手的地都没有。”

　　聊了一会后，欧文下线，说是有些事马上就回来。

　　陈初就这时间，正好试一试海螺号角。

　　道具拿出来，思绪不受控制的又想到了两条海龙。这事情成为了陈初进入《临界》的三大悬案之一……第一个“阿朗索为什么不说话了？”；第二个“为什么龙血料理我不能用？”；第三个“两条海龙怎么回事？”。陈初琢磨这三件事情，只有等“问题”临门，才能得到答案，依靠自己去想完全不靠谱。

　　特别是龙血料理不能用这个问题，陈初真是心中恶寒“我去找谁问啊～”。

　　站在船头吹响号角。

　　又是那种美妙的声音……

　　音符如若实质般漂浮着，伴随缕缕海风萦绕成为了那出现的海精灵的衣裳。

　　这东西……透明的！

　　或则说是若隐若现。

　　看不清楚具体的模样，但是，能肯定她的存在，这感觉是如此的独特。

　　“这是我们海精灵的海螺号角，你是谁？为什么在你手上？”伴随惊讶语气，海精灵的身体出现一阵阵水蓝色的涟漪。

　　而那模糊的身影也在这种涟漪下渐渐的清晰了。

　　女性……

　　没穿衣服！

　　陈初当时就看傻眼了。

　　……

　　与陈初分开后，菜鸽子回去交了任务。

　　NPC是深渊中某一位大神。

　　这个任务说明了奖励是一件60级深渊守护者套装，同时，在奖励后还有一些待定的奖励。奖励的好坏是以什么为依据，任务并没有详细说明。也不用指望菜鸽子会去琢磨。

　　收下菜鸽子带回来的任务道具，黑修罗非常高兴：“不错不错！这是你的奖励。”

　　装备到手，还有……一件特性道具。

　　特性道具很诡异，是一只手！

　　道具名为修罗臂，和所有特性道具一样，没有说明作用，只有佩戴之后才能知道。

　　在菜鸽子看来，装备显然才是关键。他欣喜的佩戴上这枚戒子，特性道具很是随意的就装备了起来。

　　装备之后外观没有任何变化。

　　洞悉之后，菜鸽子却愣住了“主动施展的技能啊，这效果好变态！”

　　当即，菜鸽子就开启了这个技能。

　　一道光闪过，菜鸽子身后出现八只手臂！

　　“哈哈，50%格挡，双抗增加15%。”菜鸽子欣喜若狂，这是完全意想不到的惊喜：“持续时间居然有5分钟，CD才15分钟……”对于这样一个效果的技能，5分钟的持续时间，15分钟的CD，显然是相当的到位。

　　就是……不怎么好看。

　　突然想到了陈初带的面具，菜鸽子又满足了。今天碰见陈初，一下还没认出来，但是，那与众不同的烧火棍和锅盖又实在惹眼，洞察术之后菜鸽子才确定带着面具的家伙是陈初。

　　就在菜鸽子欣喜若狂时，突然有人联系他。

　　一看这人名字，菜鸽子连忙接通：“小道哥。”

　　“鸽子，任务做完没。”

　　“做完了！我得了一件好东西。”这样的心情菜鸽子有些迫不及待的想要找个人分享一下。

　　“什么东西？”小道消息好奇的问道。

　　菜鸽子讲述了自己获得的修罗臂。听完之后，小道消息惊呼：“随机卷轴开的任务，还能得到这样的特性道具？哈～当初你问我，我就说你这任务怪，随机任务居然出困难、史诗，没想到啊这样的结果。”探知的欲望，让小道消息接连说道：“你详细的给我说说是怎么回事。”

　　菜鸽子没隐瞒。他可是非常信任小道消息。在他看来，自己现在的变化是陈初给了他开道，而小道消息给他指了一条明路：“事情是这样的……”


第586章 金雾海域

　　事情原原本本说完，自然，就包括了陈初的出现。

　　“他帮你完成的任务……”小道消息低吟：“两只90神级BOSS。”

　　“对了！言叶大哥说那两只BOSS后来还追出来了。”

　　“追出来？”顿时间小道消息听糊涂了。

　　菜鸽子又解释一番。

　　事实上，他也不是很清楚。但是，模糊的表达下小道消息却听懂了，他更加惊讶：“没理由啊。追到弯月岛？”

　　“嗯啊。”

　　小道消息想到了陈初想到的东西，他心中自言“神了，菜鸽子的任务道具是在非本区海域开启，直接传送的道具。就算那两只不是BOSS，是NPC，杀掉他们幼龙后要报仇，也不可能直接就追到弯月岛？难不成，莱恩领地正好就在弯月岛旁边？”这是一种让人无以言以对的巧合。

　　小道消息沉默了，他觉得这事情很是古怪。

　　“找我什么事？”

　　思绪被打断，小道消息回过神来：“我们的船回来了，鸽子和我去海域不？”

　　“去！”

　　……

　　小道消息和菜鸽子通话时，茶青就站在一旁。

　　他无意偷听，但是，言叶这个名字引起了他的注意。从第一次碰见陈初，茶青就很在意这个人。具体的原因也说不清楚，对于那种莫名的敌意他更加无法解释。但是，从弯月岛一走，陈初瞬间消失，颇有一种回归山林做野人的感觉。

　　前段日子陈初获得海王称谓，让已经渐渐遗忘陈初的茶青，突然想到了他的存在。

　　不得不承认，相比让忘年戏花得到海王称谓，在陈初取而代之时，茶青可耻的笑了……

　　“小道，你刚才联系的谁？”

　　“上次给你说的菜鸽子。”

　　恍然，这件事情闲聊中茶青听过，只是：“怎么和言叶扯上关系？”

　　显然，以前小道给茶青说这事时并没有说清楚，甚至，没有提到陈初的存在。面对疑惑的小道消息，这一次把事情说明白了，顺带把陈初蹊跷的遭遇告诉了茶青。

　　茶青听后也是惊讶，接下来陷入了沉思。

　　“其实……海龙为什么这么快追出来，这倒是不难解释。”

　　“如果理所当然的认为是巧合，这确实不难解释。”小道消息笑得古怪。

　　“不是巧合，而是……很多。”

　　“什么意思？”

　　“海龙会不会是一个种族？”

　　小道消息眸色辗转，一刹就明白了茶青这话的意思：“你是说，在海域生活很多海龙，菜鸽子使用那件道具，是随机进入距离最近的海龙巢穴？”

　　“嗯，就像是我们以前做的那个捕捉狼狮的任务。”

　　“有道理……”小道消息点头，随机一拍手：“这就能说明一个单人的随机任务，怎么会是困难、史诗了！存在运气成分，菜鸽子如果不是在弯月岛附近海域使用道具，而是去其他地方，进入的海龙领地要面对的可能只是一只普通怪？”

　　“在NPC的种族群体中，是存在非常明显的强弱区别。你这说法没错，他的这个随机任务是看运气的。运气好点一次就找到容易对付的了，运气差恐怕要死好几次。他这运气只能说是诡异，居然遇见叶言帮他。”说这话，茶青嘴角微微抽动，他有一种危机感。

　　小道消息眼睛一亮：“这样我就明白他为什么得到这样好的奖励了！他获取的任务道具，是从一只史诗品级的海龙身上得到！随机奖励的依据就是击杀海龙的品级。”

　　“是的。”茶青肯定的点了点头，随机问道：“他没帮派吧？”

　　“还没有，我打算这一次就把他加进来。和咱们一起去海域。正好，这一趟咱们是成功了，下一批人过去就可以安心发展了。”

　　“嗯。”

　　到此，小道消息话锋突转，又一次带起疑惑：“帮主。现在弄清楚海龙为什么能马上出现，但是，它为什么追言叶？”

　　茶青想了想，但是，知道的事情还是不够具体：“等我见到菜鸽子问问。”

　　……

　　在小道消息和茶青研究陈初为什么被海龙追杀时，陈初已经来到了这片金色雾区。

　　心中想的事情已经不是两条海龙，而是先前召唤出来的海精灵。

　　海螺号角交出去，但是，陈初得到另一件道具。

　　“海精灵的感谢”。

　　这是一件能使用的特殊道具。

　　作为交出海螺号角的感谢，海精灵送给了陈初。道具作用是“召唤”，可以使用两次。能召唤海精灵族帮助自己。

　　道具说得不清不楚，这海精灵到底什么战斗力陈初不清楚。如果……是都是刚才那位的档次，陈初觉得这就靠谱了。

　　那位没穿衣服，貌似也没发育好的海精灵是70级史诗。这要是能召唤来七八个，颇有逆天的嫌疑。

　　道具限制只能在海域地图使用，这断绝了陈初很多想法。只能使用两次，所以，尝试性的举动是绝对不可能的。陈初心中万分的好奇，也化作了第一次祈祷“快来点大麻烦，刚才那两条龙怎么不来了？”

　　“厄运先生，前面就是金色雾区！”

　　陈初两只眼还在脸上，自然看见了。只是，心里面想着事目光有些呆。回过神，入目三分：“果然是金雾海域……”

　　这是一个很明显的标志，金色的雾气。

　　入眼的感觉就是“神秘”。

　　“我们直接进去？”

　　“你有没有进去过？”

　　“没进去多深，就在外围看了看。”

　　“就在这，我自己进去算了。”陈初不可能每一次让别人帮忙，都要弄坏别人一艘船，这情何以堪？他心想欧文说得这么危险，那十有八九就是这么一回事，他没必要在自己面前夸大其词。既然进去后船保留下来的几率很小，那之后还是要游，不如在外面就下海，游进去算了。

　　“厄运先生，还是我送你进去吧。”

　　“不用了，上一次弄坏安娜小姐的船，我就很过意不去。要是这一次找她帮忙，又弄坏一艘，以后没脸见她了。”陈初开着玩笑，但态度很坚决。

　　见此，欧文说道：“这样吧，我量力而行送你一程。”

　　“这行。”

　　就这样说定，船进入了金色雾区。

　　进入之后反而有一种豁然开朗的感觉，里面的金雾不如同在外面看见那样浓郁。这里面的情况就像是空气中弥漫淡淡金光，很是柔和，视野方面也很不错。

　　如此，玩家能看清楚前方的情况。

　　就像是欧文所说，这海域平面有很多漩涡。

　　陈初站在船头仔细打量，很快就发现漩涡是有规律的。原本的小漩涡会被大的漩涡吞噬，大的漩涡持续一阵后就会消失不见，接连又出现数个小漩涡。

　　这种顺序并不一直，很多局部的变化之间存在时间差。也就是说，如果抓住这个时间差前行，船就不会进入漩涡。但是，陈初没有自作聪明的把自己的发现告诉欧文。

　　欧文肯定知道这一点，他可是一个真正的水手。对于海面情况判断很敏感。既然知道这点都进不去，这就说明事情没有表面看上去的这么简单。

　　事实证明欧文确实知道这个规律。他前行的方式就是利用漩涡消失的间隔，然后局部前行，速度很慢。

　　通常船都是交个NPC控制，而玩家也是可以自行控制的。只是，对于《临界》的真实性，这难度是存在的，可不是左左右右就完事。况且，还是情况这样复杂的地方。

　　过了一阵，金光显得更加强烈。

　　前方出现金色小点，让陈初明白金光的由来“那里就是这片海域的中心吧，格兰罗岛？……”心中想着有关于斐扬和他带走的那个小孩陈初就有了某种猜想“他们带着半颗灭世心，来到这样一看神秘又显得神圣的海域，是不是要想办法毁掉灭世心？”如果是这样，陈初身上最后这个任务，可能就是协助他们完成这件事。


第587章 居心叵测

　　“就到这吧，我自己进去。”随着深入，此刻的欧文已经表现出举步维艰的情况。

　　欧文也不勉强：“好，用不用我在外面等你。”

　　天知道这一进去需要多久才能出来？所以，陈初没这样的打算：“谢谢了，你回去吧。事情结束我就直接回大区了。”

　　“再见。”欧文突然用生硬的中文对陈初包别。

　　陈初摆了摆手，站在船头的他随即跳入海水中。

　　这自然不是第一次了，甚至，不是第一次跳进这种局势诡异的海面。

　　陈初顺着漩涡没打算反抗，顺势到了切入的地方就是一阵扑腾进入另一个漩涡。

　　靠在船头打量了欧文顿时就乐了，这模样挺挫的……

　　姿势不重要，关键在于有效。陈初就依靠这种方式顺利的越过了三个漩涡。渐渐的他的身影消失在金色的雾中。

　　欧文接下来联系了安娜，告诉她已经送陈初到他要去的地方了。

　　安娜打听陈初有没有告诉欧文他去做什么。

　　欧文也没隐瞒把他知道的都告诉了安娜。

　　……

　　这办法是陈初在船上想到的，他也没想到这么好用。没花多少时间就进入了格兰罗岛地图区域。虽然，岛屿因为金色雾气的遮掩无法呈现在视野中，但是，这时候的陈初已经不担心自己死掉了。

　　他还有两次复活勋章，也就是说在这里死后陈初可以直接使用复活勋章，随机复活到格兰罗岛区域某个地方。

　　当然，尽量不去使用这件道具是基本的原则，毕竟，这种东西用一次少一次，也许，节约这一次将来就可以解决一个大麻烦。

　　可能是所有人都想着要利用船进来，没有想象过这样诡异的海势事实上在掌握了技巧的情况下，游进来更加简单。

　　陈初节约了一次复活勋章，他顺利进入了格兰罗岛。

　　上岸后，陈初首先打开了好友：“啥事？”

　　是杨平，不知道为何急急忙忙的联络陈初。

　　“陈初，我问你个事。”

　　“说吧。”

　　“事情是这样的……嗯，这样的……”

　　这货墨迹了半天，没说出一句有用的话，陈初不经就疑惑了：“还有你说不出口的话？”

　　杨平沉默了片刻，随即说道：“有时间没，出来说。”

　　“不至于吧？多大的事，还要当面说。这没什么区别吧。”

　　“今天下午？我正好要到外面吃饭，你顺便过来？”陈初试探性的问了问，显然是想省功夫，顺带就今天了。

　　杨平却没多想陈初出去吃饭自然不会是自己一个人，于是乎他毫不犹豫的同意了：“好！什么时间？”

　　“我打电话给你。”

　　“行。”

　　就这么说定之后，陈初很没新意的应付了几句，然后结束通话。站在海边沉默了良久，陈初觉得“这可能是一件大事啊，不然，杨平这种性个的人，怎么可能磨叽。”倒是没有去深思会是什么样的事，这种马上就会得到答案的问题，陈初想来不会去伤脑筋。

　　接下来思绪回到格兰罗岛上，首先就是习惯性的打开地图看一看。

　　很好，这岛不复杂。就和弯月岛差不多大。

　　岛上没有标注村庄的存在，但是，在中央有有座火山。地图上所显示的情况比较诡异，这火山中流淌出来的像是水……这种图画上的表达，很难去琢磨到底怎么回事。不在多想陈初迈开步子走了进去。

　　来这里首先要的是斐扬，岛不大逛一圈，顺便看看又什么意外的惊喜。所以，陈初很是随意的瞎逛起来。

　　就在陈初瞎逛的这段时间，小道消息和菜鸽子在港口碰头。

　　……

　　加入了茶青的帮派。

　　这对于菜鸽子来说，原因是非常简单的。因为小道消息帮了他大忙。问题，换一个方向来看，如果，陈初邀请他加入某个帮派，他也会毫不犹豫的答应，这种选择只存在一个“先后”。

　　他绝对是这个名叫“赤山居”帮派中，为数不多在刚刚加入就立马接到帮主的人。

　　帮助似乎很看好自己。

　　这种感觉是菜鸽子与茶青几句交谈之后的反应。接下来茶青告诉了他一些秘密……这个秘密是属于赤山居的。

　　这让菜鸽子有些反应不过来：“什么是势力领地？和帮派领地不同吗？”

　　小道消息笑着说道：“这就带你去，到了地方你就动了。”说着，他手肘捅了小道消息一下，似乎很是要好地说道：“等势力领地发展起来，可以有工资拿的。”

　　菜鸽子不认为这种工资会有多少，他只是好奇：“所有人都有吗？”

　　“嗯。”

　　在好奇心驱使下，菜鸽子想要赶快到那地方看看。

　　这时候茶青突然转移了话题：“你认识言叶？”

　　菜鸽子下意识的点了点头。

　　“听说他遇到了一些麻烦。”

　　菜鸽子看向小道消息，而小道消息则是对着他笑道：“就是你今天给我说的那事。”

　　“你们也认识他？”

　　“嗯，认识。还一起做过任务，听说他遇见这样的事实在好奇，所以，就问问。”他装出了一副很随意的模样。

　　菜鸽子搔了搔头：“确实很奇怪。”

　　“详细的说来听听。”顺着的他话，茶青搭了上去。

　　菜鸽子很直接的就把这件事情告诉了茶青。在这个过程中，形成一个微妙的形式。茶青问了很多菜鸽子不曾去想过的细节问题。

　　当完全了解之后茶青眉头深皱起来。

　　小道消息说道：“这两条海龙好像只是找言叶，没有找你。”

　　“感觉是这样。”

　　小道消息微微点头，然后叫来两个人，美其名曰让他们带菜鸽子去帮里兄弟认个脸。事实上，他与茶青有些话要单独谈一谈。

　　“帮主，你觉得是怎么回事？”

　　“我们先前就说过海龙是海域的NPC势力群体。”

　　“嗯。”

　　“你说这种矛盾会不会是因为势力之间的？”

　　小道消息反应倒是很快：“你是说言叶加入了某个海域的势力，这个势力与海龙有矛盾？”

　　“没这么简单。这可能和他海王的称谓有关系，也许……他的海王称谓就代表了一个势力。”

　　小道消息惊讶道：“那天现在不是和我们一样，也拥有一个势力领地？”

　　“他好像是水云间的吧？”

　　“好像是。”

　　“去打听打听，拿下势力地图不可能是一个人的事，帮派一定有人去了。”

　　小道消息与茶青苟且很长一段日子了，见他这样，就知道心中有了想法：“帮主，你要做什么？”

　　茶青确实有些想法，只是，现在不确定自己猜测是否正确：“先去打听，确定之后在告诉你。”

　　小道消息点头离开。

　　这时代不论吃饭睡觉都将就一个效率，吃得快的总是能多吃一点，倒床就能睡的总是能休息得好点。而消息打听得快的，总是能让对手蛋疼一阵……

　　小道消息离开没多久就回来了，回来之后与茶青交谈着一些关于势力领地发展的问题，同时，等待着消息的到来。

　　两个小时候消息来了。

　　小道消息去通知了帮派中几名对外人缘比较好的，然他们去问问朋友，在摆脱朋友去问问可能知道的那些人。总有不长眼的蚊子往蜘蛛网上冲，这消息来得也很容易。

　　事情显然比茶青想象的复杂，这里关系的不单单是一个水云间……

　　“对了，上一次祭孤云不是也在，看他与言叶走得非常近啊。”

　　“还有兰杰的守望，那几个人当初不就是和言叶一起进去的。”

　　“只是没想到还有战不停和缘爱啊。”

　　“帮主，好像挺麻烦的。如果，他们几个帮派结盟，就是水云间和天城已经不是咱们现在能对付的了。”

　　茶青沉默了一阵，随即露出古怪的笑容：“我们有不是‘一个人’，办法总是有的。”

　　在这段交谈中，似乎只是在分析陈初是否拥有，又是怎么拥有的一个势力领地。然而，事实上这两货那一番潜台词的交流是非常精彩的。


第588章 异样初段

　　“想办法抢了！”

　　“可是他们人多啊。”

　　“没事，我们也可以联合一些人，他言叶的敌人还是有不少的。而且，都不弱……听说他和帝在死城外面打了一场，帝还被他弄得颜面尽失。战不停不是和月刑有矛盾吗？祭孤云和财神是怎么看对方，怎么不顺眼。在说那杨平，他的仇家少？还有忘年戏花他现在最恨的一定是言叶，那可是全世界性质的秀了一把。”

　　所谓，有人的地方就有江湖，估计也就是这么一回事了。

　　“呵呵。”

　　“呵……”

　　他们笑了，也许是觉得那谋划的事情一定能成功。

　　……

　　“呵呵。”

　　陈初也笑了，当然，这不是因为这两位强大的“气场”让千里之外的陈初感觉到了。

　　躲在阴暗的角落，眼中倒影着一只肉呼呼东西。

　　这是一只宠物！

　　可捕捉，关键在于它是幻族的！

　　陈初为什么对宠物有一种有心无力的感觉？先不说当前进化中的灵羽，完全就是一种憋胎盘不出来的节奏，就是出来了，陈初想要在进化，还需要两只幻族来进行一次融合，得到另一只二阶宠物与灵羽进行第二次融合。面对想找还找不着的幻族宠物，陈初只有淡定。

　　早在得知幻族的情况后，陈初就有了一个习惯，那就是出门在外带点捕捉宠物的笼子。

　　现在开始做准备工作。

　　首先，脱得就剩下一条裤衩外家白背心，确保不会上去一下敲死了。

　　然后加速套上……

　　当陈初出去那一瞬间！小家伙似乎察觉到了，肉呼呼的身子在地上一阵滚动，一眨眼！居然不见了！

　　陈初傻在原地：“不可能！”那玩意可不是滚着离开的，而是一瞬间在陈初面前消失！

　　傻了大概一分钟，陈初眼睛一亮：“会隐身技能？”

　　如果，要找一个比较合理的解释，那就只有这个了。

　　要是对付其他影身的东西，陈初就是几个群攻铺开，对付这宠物自然不可能这样做。

　　一时间有些惊奇，更多是无奈“跑吧，反正你不会离开这座岛”，也许要花很多时间！但是，对于在得到一只幻族宠物，陈初是愿意花很多时间的。

　　收敛心思，这玩意安心去找估计找不着。先去格兰罗岛中央，一路上顺带看看。要是任务完成都没在碰见，就要准备长期作战了。

　　现在来说说这个格兰罗岛的情况。

　　陈初进来之后就顺着一条河前行。

　　这条河中闪现着点点的金光，这并不是烈阳的倒影，而是这河中原本就带着的某些东西。它给人一种生命的气息，就算这是一个虚拟世界，这感觉也是如此真实。

　　陈初不经猜测“火山流水？就是这？”。现在回想起来，在前往格兰罗岛时，外围能看见在岛上凝聚的一团金光。随着靠经，被森林、大山的高度遮掩视野，那金光反而看不见了。

　　也许……就在火山顶端。

　　这种异样似乎在告诉陈初“斐扬和小孩就在那上面”。

　　不可否认，陈初确实是带着这样的想法去了。

　　顺着河流他颇有一种就是这样的错觉？称之为错觉没错，因为，陈初还没靠近火山，只是来到格兰罗岛山群第一座脚下，就看见一间屋子。

　　屋子外，一倒霉孩子在玩蛋。

　　陈初走过去，这倒霉孩子没有任何反应。

　　陈初弯下腰看了看，发现这孩子双瞳灰白一片……

　　视线转移到他把玩着一个泥人上，陈初被吓了一跳！

　　“这不是杉凡吗？”

　　倒霉孩子把玩的泥人正是杉凡的形象。

　　就在这时，孩子仰头看向陈初：“你找谁？”

　　这位NPC很淡定，就像是知道会有人来。

　　“斐扬是不是住这里？”

　　“你找父亲啊，去正好离开，说是两天后回来。”

　　“呃……”陈初蛋一疼，倒是能接受NPC外出这样的事，只是这也太不巧了。

　　“要我帮你带话给父亲吗？”

　　陈初摇头，这动作之后不经有些哑然，盲童又看不见。

　　但是！倒霉孩子似乎看到了，陈初摇头之后他哦了一声……

　　这让陈初表情一顿：“你能看见？”

　　“我的眼睛是有些怪，但是，我能看见东西。”

　　陈初嘴角抽动了一下：“我就在岛上等你父亲回来。”两天不算久，正好陈初下午要出去。时间换算过来，回来的时候差不多就是游戏内一天之后。

　　“哦。”

　　倒霉孩子不在理会陈初。

　　陈初转身离开了，既然这位看架势不愿意和他多说，那他索性去这火山顶看看，顺便找找那只跑掉的幻族宠物。

　　走出几步，陈初突然回头丢了一个洞察术。

　　“靠～怎么有种不好的预感”。

　　倒霉孩子居然叫“杉凡”……

　　“他不是斐扬亲身儿子。”因为，“杉凡”没有灵梦族的特征，肤色、头发、瞳孔等等都和陈初所了解的灵梦族不同。在看那个真正杉凡形象的泥人。

　　陈初觉得这些可能都会联系到灭世心接下来的任务。

　　仔细想想事情倒是听顺溜的，原本灭世心的任务就是以杉凡发起，后续中的重点半颗灭世心也是当初从杉凡体内分裂出来“不会轮回吧？”，不知不觉陈初的思绪飘到了天边。

　　向着火山行。

　　大概过了一个小时走到。

　　一路上陈初留意着四周情况，原因就不言而喻了。

　　奈何，到了火山下幻族宠物的身影并没有出现。看来，要在格兰罗岛找到这个小家伙不是一件容易的事。这时候，陈初脑子里出现一个想法“不然，叫人来帮我找……”瞬间！昊兵、繁华似梦、骆驼这三位的形象就出现在脑海中。最终，昊兵的形象在脑海中闪现一阵阵金光“恩……等昊兵上线叫来帮我”至于怎么来，这并不是一件难事了。陈初现在知道了格兰罗岛所在，还知道了进来的方式。在托安娜找个人来带昊兵一程就行。

　　这前后也就半天的时间。

　　“也许，接下来发生的事还真需要个能帮我的。”

　　从见到手中拿着杉凡泥人，名字叫做杉凡的白瞳孩子时，陈初就预感接下来和斐扬的交流可能不是一场文字游戏这么简单。

　　迈开步子走进雪山。

　　“前方区域无法进入！”

　　系统的提示性让被阻止退后一步的陈初愣在了原地。片刻回神，陈初皱起眉头：“一定要等斐扬回来，还是要解开什么东西？”这是陈初回神后想到的问题。

　　问题存在了几秒后，陈初下线了“算了，等斐扬回来。如果，要是解开什么，见到斐扬也会给我提示。”陈初等会要出门，如果，这里存在什么需要解开的东西，那他得花时间去研究，也许还没研究出来，就到了和别人约好的时间。既然如此，不如先离开算了，到时候等斐扬出现，不是更加简单。

　　……

　　退出游戏后陈初先洗个了澡。

　　李靖坐在客厅看一叠文件，他非常专注。

　　陈初走进了他才醒过神，同时，把他正在看的东西全收了起来。这举动也太明显了。

　　陈初狐疑道：“什么东西？”

　　“呵呵，没什么。”

　　“我瞧瞧。”

　　“怎么你要出门？哈哈～我回去休息休息。”

　　这话那跟那？完全就是被搓破什么秘密之后的慌张作态！陈初挑着眼角，眯着双眼：“和古大师有关系？”

　　“不是。”这句话倒是毫不犹豫。

　　陈初依旧怀疑，但是，李靖不拿出来他也没办法。

　　盯着李靖看了片刻，陈初转身去了洗手间。


第589章 怎么想的？

　　3:37……

　　陈初首先约了杨平出来。

　　地点是以往与古大师见面的那间茶室，正好那间包房没人。

　　这地方其实挺偏僻的，陈初出门时心里面想着李靖藏着掩着的东西是什么，联系到古大师，人就鬼使神差的来到了这里。

　　王家兄弟跟在一旁，见陈初魂不守舍的，王二忍不住问道：“老板，遇到什么麻烦了？要是个体力活，你给我们兄弟说。”

　　陈初愣了愣，回神笑道：“想点事情。”

　　王大拍了兄弟一巴掌：“话真多。”

　　“我在这等人，你们要是觉得无趣就出去逛逛？”

　　“不用。”

　　“走吧！”王大拉起了王二。

　　王二一脸狐疑的看着他。

　　走出房间，王大皱眉道：“我们去车上等，老板明显想要一个人坐坐。”

　　王二恍然大悟。

　　两人走下楼，到门口……错肩与一位气宇轩昂的男人走过。

　　王大看着挺眼熟，很快就想到了这位是前天和陈初一起出去的人。

　　……

　　杨平走到包房门口，伸手，却又收回手，他突然有些犹豫“为什么要给他说啊？”，突然间他就生出了这样的疑惑。

　　里面的陈初察觉到动静，他歪头向门缝中看来：“进来啊。”

　　杨平这才推门入内。

　　陈初打量着他，这表情似乎预示着事情的不简单：“杨平，你不会犯了什么错，让我想办法帮你避难吧。”

　　杨平一时间没懂这话什么意思：“啥？”

　　“伯父要扒你皮？”

　　杨平表情不自觉的抽搐了一下，然后坐到陈初身边，带着报复性质的重重拍了一巴掌：“不是。”

　　陈初被这一拍，顿时矮了半截。挪动身子坐开，陈初揉着肩说道：“那是什么事？以你除了伯父谁都是渣的性格，难道属于你的世界末日来了？”

　　杨平开始怀疑了，虽然，从一开始就有这样的怀疑，但是，这一刻更加深刻了。也许……找陈初说这事，是一个错误。

　　陈初察觉到杨平心思的变化，连忙换了一副嘴脸：“有什么麻烦说吧，要是能帮到你，一定帮。”陈初现在很是好奇，到底是什么事情让杨平这般蛋疼菊紧的模样。

　　杨平沉默着。

　　陈初给他倒上茶，然后又说道：“你都把我叫出来了，怎么到这关头反而不说了？别磨叽了，缺人想个办法，找我就对了。”

　　“我有点疑惑，这种事情没有面对过。”

　　“直说。”陈初举着茶杯，吹了吹。

　　“一见钟情这回事你相信？”

　　这问题来得比较突然，陈初一时间有些楞：“呃……看人来的吧。”

　　“那就是有？”

　　“可能。”

　　“你和我妹妹……”

　　“别问，我可不会说。”话语间，陈初喝了一口茶。含在嘴里，还很恶心人的涮了涮。

　　“我……好像爱上缘爱了。”

　　“噗～～”

　　口中茶水全喷了出来。

　　坐在对面的杨平瞪目，一脸怒色的看着陈初。他摸了一把脸，看架势是要动手了。

　　陈初连忙拿出纸：“息怒息怒，换做谁听见你说这话，都会喷的。”

　　强压下怒火，杨平恨声道：“至于吗！？”

　　“怎么不至于！你认识缘爱姐多久啊？就两天！你就爱上了？”

　　“所以我先前问了你那个问题。”

　　陈初木然，回神摇头道：“错觉吧？”

　　“怎么分辨这是错觉？”

　　陈初挑着眼角，看了杨平一会后问道：“杨二侠，你好像从来没恋爱过？”

　　“谁说的！”

　　“呃……果然。”

　　“……”

　　陈初搔了搔脑门，脑海中就回想到某些事。他不确定这问题如果是这样，这水云间的杨二侠就太XX了：“你不会摸了别人几次腿，28年的处男心就骚动了吧？杨平，你真是个极品啊！你这么多年就埋头练功和装逼了？”

　　……

　　“救命！”

　　“什么声音？”

　　“没什么啊？”

　　“楼上好像有人喊救命！”

　　王家兄弟有意的把车停在了陈初那间包房下。

　　“靠～杨二侠，你这是要杀人灭口？！”

　　又是一声嚎叫……

　　这下王二反应过来了。

　　两人心惊连忙下车冲进茶室。

　　屋外站了两名服务员，偷偷往里面瞄，却没有进去的打算。看见这架势，兄弟二人不经疑惑。上前不由分说推开他们，然后抢了进去。

　　屋内陈初被杨平压在坐位上，趴着的姿势。杨平坐在他身上，不停的用手抽陈初后脑勺：“我让你乱说，我很认真的！就不该找你……妈的！我是见过女人的好吗？”口中喋喋不休的说着这些。

　　陈初抱着脑袋，同时喊道：“我错了～下来！”

　　王大犹豫了一下，最终还是走上前：“老板，要不要帮忙？”

　　“快拉他下来。”

　　杨平横来一眼，倒是没让王家兄弟动手。就是气不过陈初嘴里说的话，所以出手教训教训。见陈初这两位保镖来了，他松开手，坐到一旁。

　　陈初猛的翻身，退开两米。虽说被抽了一顿，但是，杨平反应如此大，倒是让陈初明白杨平非常认真。不然，不会一“点”就“爆炸”。

　　“老板，我们就在屋外……”

　　“嗯。”

　　待人一走，陈初又坐回了杨平对面：“你认真的？”

　　杨平无言的看着陈初。

　　陈初皱着眉头：“你……给她说了？”

　　“没有。”

　　“反正你还要为缘爱姐治疗一段时间，这段时间也许你就能看明白这是错觉，还是真实的。”

　　杨平搓了搓手，有些焦虑。

　　陈初看着他的表现，心里面就纳闷了，这绝对不至于。就算是真喜欢，也不可能把杨平这种性个的人磨叽成这样。这其中一定还有什么事！陈初眸色辗转“他要给我说的一定不止这些，只不过，现在突然不想说了。”

　　陈初的猜测一点不错，杨平确实还有些事没告诉陈初。也是因为这货开口的两句话，让杨平不想告诉他了。

　　就在这时，陈初的手机咆哮起来。

　　拿起一看是杨晴。

　　“下班了？”

　　“哦。”

　　“不会吧？”

　　“当真？”

　　“你两是不是好上了啊。”

　　“呃……我错了。”

　　就听陈初在那说着一些让人摸不着头脑的话，杨平忍不住凑了过去，想要偷听一下陈初与杨晴的交谈。谁料，他刚靠过去，通话结束了：“杨平，你不打算给我说了，那不妨去问问你妹妹，她也是女人，有些问题你问她比问我靠谱。”

　　杨平一愣，随即又一次皱起眉头。

　　“走，接人去。你开车来的吧？”

　　“嗯。”

　　“那就坐你的。”

　　……

　　上车发动，陈初说了一个地方。杨平当即就问道：“杨晴去省电台做什么？”

　　“不是去接杨晴。”

　　“还有其他人？”

　　“嗯。”

　　杨平没多想开着车点了点头，几秒后他说道：“还有其他人怎么问？”

　　“又没让你当着所有人面说，什么时候不能问啊，今天就是去吃饭。怎么？你还有急事？”

　　“嗯……”

　　“扯蛋了吧，这样扯不疼吗？”陈初斜眼道。

　　杨平有些尴尬的轻咳了一声。

　　到了省电台大门口，陈初看见了他来接的人。

　　李婉站在门口左右打量。翘首等待的模样着实是一番另样的美景：“开慢点……”

　　“为啥？”

　　车在李婉面前停下。

　　车内的杨平对陈初问道：“这不就是上月初住在我家的那位？”

　　“嗯。”

　　“当初你离开G市，就是去救她吧。”

　　“嗯。”陈初又点了点头。

　　这时李婉上车，瞧见是杨平有些惊讶的同时，也不见生的打了个招呼。

　　杨平点了点头没多说什么。

　　“去医院接杨晴。”

　　“哦。”杨平有些机械的点了点头，就在他要发动汽车时突然感觉到什么地方不对劲。一脚刹车，他看向陈初：“你来开！”

　　陈初看他这样，不经哑然：“至于吗？不就是让你顺个路。”

　　“换。”杨平就纳闷了，怎么出来一趟就成陈初的司机了，关键这货还一副很自在的模样。


第590章 灵异事件

　　一路无事到了医院。

　　见到杨晴，说明了一些事，杨晴这才明白陈初今天是另有目的，正好叫上她：“韩医生啊，就是我们外科的。”

　　陈初点头：“嗯。”

　　“我从办公室出来的时候，正好看见韩医生进去。你怎么不早说，叫上一起出来了。”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，没多言。然后拿出手机拨通韩医生电话。

　　韩医生很快走出来，瞧见陈初不经露出了笑容。而这时杨晴已经先坐进了车内。

　　“韩医生上车。”

　　陈初让韩医生坐在副驾驶位。

　　进去后，发现后排坐着两女一男，那壮得牛似的男同志，被坐在中间的女人无情的挤在角落，另一边的女人一脸微笑的看着他，而中间这位：“杨医生！”

　　“呵呵～韩医生，真是巧啊。”杨晴眨了眨眼，对于这个位新来的同时，杨晴还是挺有好感的。

　　这时候陈初上车：“杨晴，李婉。当初我和单鹏在Z市被人追，就是靠韩医生的诊所才躲过去的。多亏他帮忙啊～”陈初有些感慨地说道。

　　这事之前两位可是完全不知道，此刻一听……

　　在上车前韩医生可没有想过，自己会在两个漂亮女人不断的感谢声中渡过，这让他有些尴尬的同时还有些莫名的紧张。更加关键的在于，他察觉到这两位和陈初关系好像挺特殊，不然，对他的感谢不会这样不绝。

　　“韩医生你妹妹呢？”

　　“已经过去了。”

　　显然，在电话中两人已经说好了去什么地方吃饭。

　　接下来的交谈中，韩医生提到了他和单鹏的关系。

　　李婉听到关于单鹏的事微微皱着眉头。那个不知道为何从岛上离开后，就感觉越来越像自己舅舅的男人出现在脑海中。李婉是很感激单鹏的，只是……有些东西留下的裂痕太深，就算如此李婉依旧不喜欢“他们”在做的事。

　　突然，陈初想着一个很关键的问题：“韩医生，我还不知道你姓名。”

　　“韩魏，我记得我说过。”

　　“也许，那段日子神经紧绷，忘记了。”

　　“嗯……还是叫我韩医生吧，顺耳些。”

　　这称呼其实陈初喊着也顺口。

　　媛媛，韩岚。韩医生的妹妹，那个给陈初留下很深印象的女生。她并没有和韩医生在一个地方上班，而是去了市妇产科医院做护士。吃饭的地方就在那附近。

　　这是川菜馆，韩医生和他妹妹经常来。

　　人有些多，所以，换了包间。

　　韩岚瞧见陈初，很高兴的打了招呼。那一次经历对她来说是不错的冒险。

　　陈初一一介绍，王家兄弟也被拉了进来。

　　韩岚是个活波的女生，而韩医生也很好相处。聊了几句大家也就熟了。

　　点了菜，杨晴与李婉两人拉着韩岚聊着。真实的目的是想要了解当初在Z市到底发生了什么。而韩岚无疑是非常了解的。

　　陈初和韩医生聊着，王二时而插上一句，说的话题倒是无关紧要。

　　而杨平坐在一旁磨皮擦痒的。

　　陈初突然回头对他说道：“杨平，别瞎琢磨了，你那事情不复杂。”

　　“你知道啥。”

　　韩医生向杨平看去，他早就注意到了这个心不在焉的人。心想他肯定是遇到了什么麻烦，在想到自己最近遇见的一件事，不经感叹道：“谁都会遇到一些棘手的事啊。”

　　“陈初，你就不会想别人这样说人话。”杨平讽刺道。

　　陈初神色一动，他从韩医生的感慨中听出了一些东西：“韩医生，遇见什么麻烦了？”

　　这件事韩医生本来就打算告诉陈初：“我遇见一件怪事。我和缓缓租了一套房子，两室一厅，挺便宜的。原本这房子住着还挺舒服，地方距离医院近，小区内环境也好。可是……前段日子发生了一些怪事。”

　　陈初已经竖起了耳朵。

　　韩医生皱着眉头接连说道：“缓缓说家里面好像进贼了。”

　　“东西被偷了？”

　　“要是东西被偷，我还就不担心了。散财消灾嘛，进了贼人没事就是万幸。怪就是东西没丢，我一开始以为这丫头做梦了，结果，接连两天她都说有人进来过。前天晚上还被吓得跑到我的房间来大喊大叫。昨天晚上我干脆一夜不睡，就坐在客厅，结果还真就让我察觉到动静了！”

　　“有人进来？”

　　“我……我也听到了动静，但是，真就没看见人。”

　　“这是见鬼了吧！”王二突然出声。

　　陈初听着也像这么回事，而且，陈初属于那种没见过的就不去否定的性格。同时！还属于那种坑越深，越是喜欢往里面跳的。杀死猫的探知欲，让陈初提出了这样一个建议：“晚饭后我和你回家看看。”

　　“好。实在不行，也只有换个地方住了。”这正事韩医生希望的。他对陈初存在一个误会，他觉得陈初和单鹏在Z市来了一场枪林弹雨的经历，他一定和单鹏一样，都是身怀绝技，并且身经百战的人。所以，这样诡异的事情叫上陈初帮忙看看，心里面也就安了。

　　陈初看了一眼韩岚，想法更进一步：“干脆……今天晚上我去你那住，让韩岚和杨晴她们去我那住。”

　　韩医生显然不是磨叽的人，他点了点头：“这也好。”

　　陈初看向杨平，面对无法预知的情况，需要一个高手在场，关键时刻做炮灰，不关键的时候做打手。

　　杨平当即摇头：“晚上有事。”

　　“不就是进《临界》？我也要去，咱们去韩医生家一样。又没让你进去就瞪眼，等鬼来。”陈初很是不负责任地说道。

　　“我可不相信世界上有鬼。”

　　“呵呵，不是鬼就说明是贼。去看看又不是多大的事，杨平……要真实鬼，你不打算试试自己这功夫和鬼打一架是个什么结果。”

　　“瞎扯。”杨平不屑，但是！他想了想，最终还是点头。

　　王家兄弟自然是要带上。

　　看着架势韩医生觉得，如果，这是个人，那能飞天都给抓下来了。如果这都找不出来，就他明天就退房走人。

　　饭菜上桌，陈初顺便把事情告诉了杨晴。

　　杨晴听后大为惊讶。

　　陈初看她露出好奇的表情，在看李婉同样如此！连忙说道：“你们得带韩岚回去住，到底怎么回事明天给你们说。”

　　及时打住了二位还没有爆发出来的好奇心。

　　……

　　这顿饭吃完后，陈初让王大送杨晴她们回去。杨平开着车一行人到了韩医生家。

　　韩医生租的二室一厅，这房子兄妹两住是够了。

　　屋子的装修是房主弄的，看不出到底是什么风格。这情况就很典型了，被装修公司忽悠“洋气，古典，它叫做新潮啊！”归根结底票子出去了。

　　茶几上放着一对玩偶，应该是韩岚的。

　　陈初上前拿起来看了看，同时开口对韩医生问道：“你们住多久了？”

　　“快一个月了吧。”

　　陈初若有所思的点了点头：“这情况一个星期前开始？”

　　“没有一个星期，6天。”

　　“老板，我四处看看？”王大突然开口。

　　“韩医生方便吗？”

　　韩医生先前得知了王大是陈初保镖，他这时候提出这个建议，显然是要找出一些端疑，所以当即点头：“行。”

　　“动静是在客厅，还是在你妹妹房间？”

　　韩医生有些苦恼的摇头道：“我也不清楚啊。”

　　王大若有所思的点了点头，然后走进了韩岚的卧室。这很好分辨，门把手上挂着一个可爱的玩偶。

　　“韩医生，韩岚很喜欢玩偶？”

　　“嗯，她有收集这些小东西的爱好。呵呵～她把衣柜都留给了这些玩偶。”

　　陈初露出笑容，真是没褪去的孩子心系。

　　杨平坐到沙发上，他现在已经有觉悟了：“我就在这了，不管是人是鬼都一样。有情况叫我……”话语间，这货躺沙发上进入了《临界》。

　　陈初倒是不急，他现在进去斐扬也没回来。所以，坐在客厅和韩医生又了解了一些细节。

　　这种动静大概是深夜1点左右出现，那确实是个闹鬼的好时间。理性的来想，陈初并不认为这是鬼，虽然情况很是诡异，但，贼总有他的办法不让别人发现他的进入。但是，依靠自己这段日子的各种遭遇“什么都有了，好像就差见鬼了……”

　　王大出来后对陈初摇了摇头，然后去厨房、洗手间、韩医生卧室，最后在客厅翻箱倒柜。最终，他拿着银色的徽章到韩医生面前：“韩医生你的吧？”

　　韩医生看着银色的徽章愣了愣，然后摇头道：“不是我的。”

　　陈初在一旁看着，这徽章很是精致。在正面有一个“显”字。以陈初所掌握的知识判断，徽章上刻印文字通常是以“意义”延伸或则“地位”延伸两种方式，前者一般是收获的荣誉，后者一般是自我的宣章。显应该是延伸的某一种“意义”，具体的就不可能猜到了：“这徽章好像很珍贵。”陈初伸出手。

　　韩医生递给陈初，随即说道：“可能是屋主的吧。”

　　“徽章……这对它的主人而言应该很有意义吧，怎么会忘记带走。你在那找到的？”

　　王大抬手指向在进门后左侧，一个家居似的小吧台：“那后面。”

　　陈初微微皱起眉头。


第591章 “逆流”

　　陈初等到王二来后，便进入了《临界》。

　　事实上，如果韩医生不提出要求休息一会，陈初打算继续和他聊聊。

　　也许是这几天晚上的怪事闹得韩医生无法正常入眠，现在家里来了这么多人，心里面也就放宽了，睡一觉倒是一件好事。

　　“有啥不对劲，马上叫我。”

　　“老板放心，我哥两看着呢，就算有鬼又如何？”看王二这态度，他显然并不认为这是鬼的作为。而是某个手段比较独特的贼。收拾一个贼王二自认为不是问题。压根没怎么当一回事。

　　相比之下王大则是稳重得多，对于这种说不清楚的事情他保持着应有的警惕。

　　陈初就躺在杨平对面睡下。陈初倒是不担心有什么特别的情况发生，要是没杨平在这陈初恐怕会斟酌一下。

　　待陈初没了动静，王二起身打开电视：“哥，你真觉得有鬼？”

　　“这话不是你说的吗？”

　　王二笑道：“我就是开个玩笑而已，鬼？如果有这些年来咱哥两早就被鬼杀死了。”

　　王大皱着眉头没说话。

　　王二觉得无趣，挑选了一个台，然后坐在沙发上看了起来。

　　这时候电视上播出了一则新闻。

　　今天中午在G市XX街出了一场车祸。车祸死亡的人是一位上了老人。画面太过血腥暴力，没特显，讲述了一些基本的特征，希望家属速速联系。

　　……

　　回到《临界》，陈初并没有去多想晚上会发生什么。

　　他首先打开好友看了看，昊兵没在线。这让陈初暗叹，然后与给自己留言的几个人进行回复。都不是什么大事。

　　称谓中查看了当前古城的进度。

　　结果让陈初觉得找上祭孤云是非常明智的选择。虽说杨平等人的帮派也有帮忙，但，相比祭孤云的倾巢之力显然是存在巨大的差距。陈初打算等古岛的建设到了50%，大部分功能开放，在与他们商量所谓联盟的事。答应与否，陈初并不担心，只是需要说明一些利益上的关系。不能因为感情的因数疏忽了这一点，他们几位代表的是一个帮派，这不是个人的问题。

　　一路无事，陈初回到斐扬居住的屋子。

　　如果，杉凡没忽悠陈初，斐扬现在应该回来了。

　　然而，事实证明NPC对于时间的说法，那是相当的随便。

　　不单单斐扬没来，杉凡也不见了。

　　在屋外咆哮了几声没反应，陈初直接推开门。

　　就在这时！系统突然来了提升，任务发生改变。

　　陈初有些木然的站在原地，不得不说经历这段时间，陈初已经习惯了解锁状态下的任务进行方式。

　　打开任务书看了看，任务当前步骤发生改变。

　　“呃……一开始就应该推门看看啊。”这个提示属于一种固定的模式，开门进门般简单，只需要触发。

　　杉凡说斐扬离开了，可事实上陈初不用去在乎这个细节，他只需要触发问题，NPC就会与任务连贯起来，这是一种很微妙的过程。任务当前提示，斐扬可能在格兰罗岛火山中。

　　这样的提示让陈初嘴角抽动“浪费我时间啊……”

　　无奈，又回头前往格兰罗火山。这一次在任务已经触发的情况下，陈初很顺利的就走进了火山区域。顺着来，这很典型。

　　陈初有些莞尔“过河过多了，怎么走路都忘了”。

　　格兰罗岛上没有任何怪，火山的路走得顺畅。不一会陈初就到了顶。

　　一路上是顺着河流走。当，到了火山口，看见那有违常理的火山流水，陈初眼中透露狐疑神色。走到火山口向下打量，陈初忍不住就露出了惊讶的表情。

　　“逆流。”

　　火山中水流从下向上飞驰，顶端四方蔓延，形成四条流域。

　　在中央！金光迎面，那在格兰罗岛外看见的东西，这时候清晰出现在视野中。

　　这是一个……不知道啥玩意。

　　菱形，有规律的旋转着。火山内逆流的异样似乎就是因为它的原因。

　　陈初左右看了看，虽说逆流汹涌澎湃，飞溅水花遮掩了视野。但是，这地方面积不大，小地图完全包括在内。在可视范围内，地图上没有显示任何NPC的存在。

　　陈初打开任务又仔细的看了看。

　　抓住了一点细节“可能在火山中……要下去找？”，模糊的任务提示通常就要抓字眼了。

　　陈初秉着摔死就是30秒的原则，毫不犹豫跳了下去。

　　然而，下去瞬间！身体被激流吞噬。

　　诡异一幕发生了……

　　逆流中突然出现一个金色的气泡，气泡变大在陈初入水瞬间把他吸在内中！

　　这是一种奇妙的经历。

　　伴随缓缓下落的气泡，陈初就在四道逆流中央。

　　一双眼睛四处打量“这到底是不是火山？”

　　火山内四壁，除了流水陈初看见很多奇特的植物，还有一些在逆流中游动的生物！不是鱼，倒像是海兽，不过，却不属于可攻击的目标。

　　随着向下，地图的范围在不断扩大，逆流也变得不再那般汹涌。而陈初又看见了让他更加惊奇的东西。

　　在逆流越过的岩壁上有屋子！屋子的修建就如同栈道上的守台，只不过大小格局更加似乎人居住。

　　就在陈初怀疑“这下面住了一个特殊的族群时”，就看见在一间屋子外，有几个人在好奇的看着他。

　　保护着陈初的气泡在没有丝毫预兆的情况下突然破裂！

　　这样的高度自然摔不死陈初，所以，他很坦然。但是，熟悉的失重感却没有出现，陈初的身体如同羽毛般缓缓下落，直到站在地面！此时此刻，突然有六个人向陈初冲来。

　　系统又一次发出提示，任务改变。

　　连忙看了看“这下面似乎生存着一群特殊的人，说明来意不要和他们产生误会，也许这些人都是斐扬的朋友”。

　　接下来就发生了一段被设定好的剧情，只要陈初不蛋疼去挑衅NPC，事情就会顺理成章。

　　说明了自己是来找斐扬的，为首的战士露出恍然表情，然后，让陈初就在这里等着。

　　与他们交谈的过程中，陈初观察下发生一件古怪的事。这些NPC耳朵背后有一道裂口。陈初看过一部很老的片子“未来水世界”，那里面进化过的人类在耳朵后面长得有鳃。看这情况，似乎有那种意思。

　　很快斐扬出现了。

　　他的模样没有任何变化，就是换了一身衣服。

　　见到陈初他露出欣慰的表情：“你找来了。”

　　“这可不是一件容易事。”陈初叹道：“说吧，为什么要给我指这个方向，你要我来又是让我做什么？”

　　“和我来，有很多事要告诉你。”

　　陈初懂了，这架势看来是不可避免的要跟着任务听一段“故事”。

　　跟上斐扬后，那原本包围陈初的几个人转身离开，显然没有跟着来的意思。陈初心想斐扬在这里一定拥有很特殊的地位。

　　“这里生活着的是普莱安族。他们原本是生活在大海中，但是，随着海兽日益强大，他们不得不离开大海。麻烦在于，普莱安人习惯的大海中独有的那种气息，那对他们来说几乎是呼吸的空气，以及海水和陆地最大区别‘浮力’。他们到陆地生活是一种自取灭亡的选择。幸运的是他们碰到了杉凡，杉凡给他们找到了这座神奇的火山居住。”

　　陈初微微点头，继续听着。

　　陈初的到来已经吸引了很多NPC的围观。

　　这……很古怪！NPC最大的特点就是够淡定，不是上帝降临，他们不会理睬。

　　可这些NPC居然出门围观了！

　　“剧情一部分？靠……这就蛋疼了！”

　　对于剧情包括内容量大小的判断，有一种很直观的方式“影响多少NPC”，陈初的出现看来是影响了这里所有NPC……


第592章 无奈的答案

　　与斐扬走这一段路，陈初了解到大概。

　　普莱安族对杉凡的承诺是一句话“这是你的安息之所……”，这句话带着一种沉甸甸的意味。

　　杉凡的死亡触发灭世心后续，第二步骤包括“杉凡后续，灭世心后续以及普莱安族的一些秘密”。问题有些模糊，在任务没有变化之前，陈初得不到具体的提示。

　　如果，以最无脑的方式来对待“不用打怪兽？”，虽然无脑，可这就是陈初希望的。

　　杉凡的身份是凶兽与人类的结合。他的安息之所注定了与众不同，普莱安人知道杉凡体内的灭世心，对于杉凡来说他死的日子，就是无法压制灭世心那一天。利用普莱安人特殊的能力，压制灭世心，提供给杉凡那所谓的“安息之所”。

　　这是很简单的问题，NPC就是以他与众不同的表达能力，让陈初绕了三个圈才想明白。

　　杉凡死了，带着另一半灭世心，但是，活下来的那个小孩，体内存在另一半灭世心。

　　要毁灭这个，需要来到这里找普莱安族。

　　让陈初有些诧异的是，当初斐扬带走的那个小孩也已经死了……

　　用他的话来说“他其实从来不存在，是灭世心在灵梦族梦境中诞生的一种邪恶力量。这股力量的基础是那一半灭世心，当，走出梦境后那个小孩就消失了！”

　　“那灭世心呢？”这是陈初的问题。

　　斐扬叹了口气，没解释，而是推开了此刻面前的这扇门。

　　门被打开瞬间，一道水蓝色的光芒射了出来。只是一瞬间，很快又暗道下去，变成了流动的淡光。给人一种很轻柔的感觉，而在这流动的淡淡蓝光中一丝黑色不和谐的雾气弥漫。

　　在屋子内中央，坐着四个人。

　　四个人中央漂浮着……

　　“那是剩下的一半灭世心？”东西是黑乎乎的一坨。

　　“没错。”

　　“无法销毁？”

　　“如果杉凡还在，他能压制灭世心。在他还能控制的时候，他会选择一个时间了结一切。只是……”叹口气，斐扬开始装逼了。

　　陈初看着蛋疼，不经直言问道：“需要我做什么？”

　　“其实你和杉凡有一点很像。”NPC继续无视陈初的关键问题，开始了类似于自言自语般的感叹：“一样的无惧艰险……”

　　这里必须省略很长一段无关紧要的赞美之词。陈初都有些不好意思了“其实吧，我就为了奖励，没那么伟大……”

　　这样的赞美就一个挖好的陷阱，话锋突转！斐扬表情严肃地说道：“更加重要的是，你拥有一种类似于杉凡所拥有的力量！”

　　“呃……直说吧。”

　　“如果，你可以融合灭世心！就能像杉凡预想的那样，在压制它力量的情况下，毁灭掉它！”

　　“行！来吧。”这是一个任务，所以，也不存在什么“杀生成仁”的局面。陈初很淡定的接受了这个要求。

　　斐扬欣慰的笑了，又是一阵赞美，随即说道主题：“你要找回一件东西，只有这样才能保证把灭世心控制在体内的情况下，你的灵魂不会被吞噬。”

　　就在这时系统提示任务发生变化。

　　“杉凡原本就拥有凶兽的血脉，所以，他抵抗灭世心的力量依靠的是凶兽的心。而你是一个正常人，你要抵抗需要一件能够压制灭世心的东西。在普莱安族中原本有一颗‘七彩水灵珠’，也是因为这件东西的存在，才有当初杉凡的委托。但是，这件东西被人盗走了。”

　　陈初任务都不用看来了，接下来肯定是去找什么人。

　　余光左右打量了一下，陈初在找某样东西。这东西存在与否，能让陈初判断出要找的人是否在格兰罗岛上。

　　很快，陈初找到了。不经就是暗骂“果然有传送阵，看来要简单了事是不可能了……”其实，这些是有心理准备的。以灭世心前奏任务来看，这必然不是个简单的任务。在说任务难度和等级，那也是困难+未知，未知=“妈的”，这是陈初的叹息。

　　接下来屋内走出一个人。

　　“这是普莱安长老。”

　　“长老好。”

　　他打量陈初，随即狐疑道：“这就是你说的合适人选？”

　　“嗯。”

　　长老微微点头，然后叹了口气：“靠他能找到猩红吗？”

　　猩红看来就是任务寻找目标了。

　　“一定能。”

　　在接下来的交流中，陈初大致了解寻找的人是什么身份。他是普莱安族人，这是一场信仰背叛的故事。猩红离开普莱安族后去了南方大陆。这存在一个疑惑“普莱安族不是不能在大陆生存吗？”问题的答案就是猩红盗取七彩水灵珠。拥有这东西，就等于拥有了在陆地生存的能力。因为，它可以提供给普莱安族源源不断的生息。

　　“南方大陆？”

　　陈初有些愕然，这显然不是中国大区的方向。

　　“嗯。”

　　“不能具体点？”

　　“这个你带上，进入南方大陆后，凭借它你能找寻到猩红。”

　　“叮～！得到猩红的气息冰痕！”

　　“我们时间不多，言叶……希望你能尽快找到猩红！找到他之后你有两种选择，带他回来或者杀掉他！夺得七彩水灵珠。”

　　很显然这是任务的两种选择，也是未知等级任务的特点。陈初判断可能带猩红回来是比较有难度的，自然奖励也是比较好的。心中有底了，陈初开口说道：“我会尽快带他回来。”

　　不论如何任务先接下，至于前往南方大陆陈初现在不可能去。这让陈初颇为无奈“得等海兽祭结束在去……”，来到格兰罗岛之前想的种种，看来都是摸到了皮毛而已。

　　……

　　陈初没有认为这一去“几天完事”，那是相当理智的选择。如果，陈初去了！那菊花伤，医院躺。

　　暗中捣鼓陈初菊花的人，已经开始做准备了。

　　甚至，用某些见不得人的“诱惑”，收买了一个去了古岛的人。

　　这位被收买的人是祭孤云帮派中的。

　　某些弊端，是利益大小选择必须付出的代价。祭孤云知道，自己叫来这么多人，这件事就不可能瞒多久。

　　但是，祭孤云想不到这么快就人要来找麻烦了。不过，祭孤云的运气可比陈初好多了，他这里出了漏洞，这漏洞祭孤云很快就知道了！

　　对于茶青来说这显然不是一个好消息。

　　他与祭孤云帮派这个人苟且在天星城酒楼时，正好被祭孤云的妹妹看见了。

　　赤山居与天城谈不上有什么关系。

　　但是，这家伙和赤山居帮主茶青这么一个名声相当差的家伙在一起，引起了怀疑。事情告诉祭孤云，祭孤云就开始琢磨了。一开始他觉得“想多了吧，也许只是认识的朋友”，带着这样的想法他就让人去打听了一下赤山居现在的情况。

　　茶青在建立赤山居之后就表现得非常低调，甚至，让很多人忘记了他的存在。

　　关注的人少了，有些事情就没传开。

　　祭孤云打听下得知赤山居的五艘大型船，这段日子不断来回在大区内港口。

　　这显然是把人往海域送……

　　联系到一些事，祭孤云开始怀疑了。

　　把这件事情大概的整理之后，祭孤云原本想要告诉陈初。可是想到陈初去完成一个很重要的任务，他就把想告诉陈初的事压了下来。在和陈初达成协议之后，祭孤云就希望陈初能有多逆天就有多逆天，最好是能一个人弄死一个帮，当然！陈初要一个人对付一队人都得绞尽脑汁。如此能从祭孤云这样的心态看出来，他是想要和永久保持这样的合作关系。

　　不想打扰陈初去完成那个任务的祭孤云开始花钱办事。

　　这是最简单的方式！利用钱就收买茶青帮派中一个人。也是以其人之道，还治其人之身。

　　当他得知茶青也成为了一个势力领主后，震惊的同时就不在犹豫了……

　　“言叶，在那？”

　　“在游泳。”陈初确实在海域游着，他想试试海龙会不会在打上门来。这个问题让陈初心里面总是悬着的，毕竟太过诡异。

　　“你回古城来，有很重要的事情告诉你。”


第593章 不慌不忙

　　回到地下城，这一段路上陈初也没多想是发生什么样的事让祭孤云态度如此不正常。

　　在一马平川的城主府与祭孤云碰头，陈初开口便问道：“什么急事，还一定要当面说。”

　　祭孤云身边站着一个人，这人等级挺高的76，装备看上去也不错。看陈初的目光带着好奇的同时，还带着一种疑惑……

　　“他来告诉你吧。”祭孤云指了指身边人。

　　陈初狐疑的看向此人。

　　这位就是祭孤云花钱收买来的007了。

　　他开口把自己知道的所有事告诉了陈初。其中包括了茶青获得势力领地以及他对古岛的密谋。事实上，他口中出来的话并不具体，只能说是一个大概。但是，这已经足够让人入耳便知，茶青这货是要做什么。

　　陈初挑着眼角，他没有露出惊讶的表情，而是露出一种恍然大悟的神色：“原来是这样，怪不得了……”

　　祭孤云见陈初反应古怪，立马问道：“你知道些什么？”

　　“呃……倒是不知道茶青想要挑战古岛，不过，哎，这事现在说也没什么意义。”目光看向007，陈初开口问道：“他都联系了什么帮派？”

　　007一一数来。

　　陈初一听有些哭笑不得：“茶青倒是挺会找啊，不过，这样有用吗？”，这列出来的几个帮派，都是有理由来找陈初麻烦的。

　　祭孤云观察着陈初表情变化，陈初在了解到这些后还是没表露出丝毫不同与往常的神色。

　　“你不担心？我们应该做点准备。”祭孤云说道。

　　“是要做准备，不过，这事不急的。”

　　祭孤云一愣，随即狐疑的看着陈初，实在想不明白他为什么这么淡定。

　　陈初见祭孤云这样，忍不住笑了：“呵呵～你紧张什么？”

　　祭孤云又是一愣，随即露出尴尬的神色。

　　“他们怎么来？这地方可是在大世界海域深处。他就算有十艘大型船，来个5、6千人这又什么意义？咱们算算时间，他最快20天到这吧，以我们现在的进度，传送阵最多两天后就能开。这传送阵一开，依靠骆驼在万事通留下的船上的传送阵，我们能提供的玩家数量就是‘全部’对了，你帮派现在多少人？”

　　“清理了一下，现在有4万多人……”

　　“这不就得了！他最多来1万，你有4万，还不算上墨剑、赤魂、战不停他们。在说，茶青能来一万人？这都是大大的高估他了。”

　　眸色辗转，祭孤云很快想明白了：“好像……是不用着急。不对！你没算上茶青联系了其他几个帮派。”

　　“道理是相同的，就算加上他们，仅仅是依靠大型船来运输能有多少人？相对的数字相加，你也得算上自己这边能提供的数字。我们也不是孤家寡人。”陈初很平静地说道。

　　“呵～呵呵～”祭孤云突然非常的尴尬。

　　接下来短暂的十几秒内，两人都没说话。陈初在思考一个问题，这问题并不是茶青怎么知道他获得了势力领主，也不是茶青如何获得的势力领主。前者很好解释，这世界没有不透风的墙的嘛。后者就是陈初恍然大悟的原因，他得知这件事后马上就想到了当初在海上遇见茶青的事，以及……茶青想要和兰杰的守望结盟的事。

　　当初在骨坛进行凶兽活动开放的剧情，其中关键一点是骆驼开了天工。这不是什么秘密，最少在骆驼的帮派中，很多人都知道骆驼拥有这样一个神技。可能茶青得知了这件事，又在随后某些特殊的经历下，让他拥有了进入海域的权利。这时间必定是在临海开放之前……所以！他和兰杰的守望结盟真正目的是骆驼的天工，他想要利用天工开传送阵，送人进入他发现的那片势力领地。

　　至于茶青怎么能提前进入海域？怎么去的那里？这些都不是事，陈初有属于他的奇妙经历，别人同样拥有。

　　言归正传，当前陈初琢磨的事情是“这货那买的自信啊，就算真惦记我的势力领地，现阶段也应该低调才对。暗中联系帝、忘年戏花这些人，等待一个合适的时机嘛，他现在就告诉帮派中其他人，就不担心我知道提前去他势力领地找麻烦？他那领地可在深蓝海域外围，临近大区海域的地方，要前往那里直接找个附近的岛传就行了。”陈初觉得茶青应该能想到这些。

　　“现在我们要做的就是赶快把传送阵弄好吧。”

　　“当然。”陈初肯定地说道，随即打开好友看了看：“这事情既然知道了，不妨借着这个机会把某些事情告诉赤魂他们。”

　　这件事是之前就商量过的，祭孤云点了点头没多言。

　　而那位说完话之后就站在一旁的人突然开口说道：“茶青还在皇朝的时候我就跟着他了。他要做什么事肯定是想好了的，你得小心点。”

　　面对这样的提醒，陈初多看了007几眼，随即问道：“你能打听到他更详细的计划吗？”

　　007耸了耸肩：“我可没打算在回去。”

　　“他知道你出卖他了？”

　　007摇头道：“没有，我只是……讨厌那个人，他的那种自以为是我是看够了。”

　　陈初上下打量着他，看这位的等级和装备，跟着茶青混得也不错啊。

　　007没有任何表示：“我知道的就这么多，能说的不能说的都说了。再见。”

　　“慢着。”

　　“还有什么事。”

　　祭孤云皱着眉头说道：“既然你还没被识破，那不如帮我在打听一点事。”

　　“不去。”007的回答相当果断。

　　“我会给你更多。”

　　“这可不重要……”007潇洒的走了，颇有那种深藏功与名的意境。

　　待他走远，陈初开口问道：“你给他多少钱？”

　　“不多，就10万金。”

　　陈初嘴角微微抽动：“你是真有钱啊。”

　　“我在《临界》可没你赚的多。”

　　“呃……好像也没多少。”

　　祭孤云一脸皮笑肉不笑的模样。

　　这个话题打住，陈初转移了话题：“他说是跟着茶青从皇朝出来的，那真是跟了一段时间。看他等级、装备，茶青对他也不差。10万金……这感情也太不值钱了吧？他那身装备，也不止这些。”

　　“你放心，他不是茶青找来骗我们的。”

　　陈初想的还真就这个问题。

　　“我找到他是因为侠风。”

　　陈初当即露出恍然大悟的表情：“原来如此……”这又是一场背叛与背叛，最后在背叛的故事：“侠风倒是留了一手。”

　　“可不止这一个，当初侠风、茶青两人的皇朝，虽说茶青管理多一些，但是，更多的人还是向着侠风的。这也是离开的是茶青而不是侠风的原因。在他离开时，侠风安排一些人跟着他走，这也是很简单的事。这口气，他肯定咽不下去的。”话到此处，祭孤云突然冷笑了一声：“他茶青的麻烦事还在后面呢。”

　　陈初若有所思的点了点头，片刻后说了一句：“在这个人人都有几碗心灵鸡汤的时代，上下相比谁都不缺自信啊。”

　　祭孤云有些木然的看着陈初，没懂什么意思。

　　陈初也没解释，而是当即联系了赤魂等人。

　　战不停来不了，他带着帮派中小部分等级高，装备好的人在海域寻找可占领的岛屿，为海兽祭做准备。所以，繁华似梦一个回城代替了战不停。他两倒是谁来都一样。

　　杨平是第一个来的，跟着他的还有缘爱。

　　陈初当时表情就变得很古怪了。


第594章 心态

　　依旧是一马平川的城主府。

　　人都到齐，陈初直接把话说开。

　　祭孤云补充了一下，说明这所谓的利益如何分配。留意一些细节，在说明这个问题时，祭孤云并没有花费太多的口舌去说明“你们得到的是多少”，而是更加着重与说明“你们可以得到什么”。

　　陈初自然明白祭孤云带着的什么心思，没有任何表示。这不是因为陈初对于祭孤云做法非常认同，而是陈初觉得在没有经历任何事情之前，很多话说出口是没有意义的。

　　杨平没听懂。

　　赤魂好像也没听懂。

　　倒是繁华似梦听懂了：“叶哥，这没问题！”他当即就答应了。

　　“呃……就是联盟吗？可以。”杨平也表态了。

　　接连顺意而至。

　　这是陈初意料中。具体的他也不说想太多，现在说得天花乱坠，不如到时候来点实际的。

　　这样的回答也是祭孤云意料中的。只是，这种口头上的答复让祭孤云心中依旧是有所保留，需要很长的时间来验证。当然，以目前的情况来看，这倒是无关紧要。

　　接下来陈初把有关于茶青的事告诉了几人。

　　“茶青那家伙，听到他名字的时候怎么就没好事。”

　　“陈初，他就联系了这些帮派吗？”

　　陈初对越爱点头道：“我所知道是这些。”

　　杨平用最简单的方式去理解：“这和攻打帮派领地一回事吧？”

　　“你这样想也没错。”陈初点头：“只不过，这丢了就是别人的地盘了。可不像帮派领地，被人打下之后只是需要重新建设。所以，要守而且不能输。”

　　“大概什么时间回来？”赤魂皱着眉头问道。他觉得这太突然了，而且，当前帮派还有一些事必须去争取一下。

　　面对赤魂的问题陈初沉思了片刻，随即说道：“估计在海兽祭之后。这几个帮派，肯定都会去争夺那些大区海域的帮派岛屿，所以，这件事之后他们才会去考虑其他事。”

　　“那还早吧。算上他们前往这里需要花费的时间，30天后了。”赤魂松了口气。

　　陈初不置可否的点了点头：“我只是提前告诉你们，没打算让你们现在就开始守着。等传送阵修好，我会提高任务奖励，尽量让帮派中的人来，争取在敌人来之前大部分人获得势力称谓。在势力争夺战中，拥有称谓的人数越多，自然战斗力越强。”

　　“这样做的好处很多，任务做的人多了，建设进度就快。等古岛十六个洞穴，副本开放，还能提供不错的练级地方。按照区域等级来看，古城的怪物最少也是100级的。”祭孤云的话带着诱惑的成分。

　　几人点了点头，都没有过多的表示。看来，他们对于这种结盟的理解还只是片面的那种。

　　事情要经历之后才会明白，陈初带着这样的想法从一开始就没打算过多解释。这时候陈初不经想到“也许，能早点打一场也不错，以后在有人来挑战大家都知道该怎么做了”：“帮派中每一个人都是普通的玩家，他们没有任何义务去做某一件对他们没有利益的事。有些话，你们回去就告诉帮派中的人，拥有势力称谓之后，就可以分到将来领地的收益，多少就看他称谓的等级。我也不清楚能有多少，也许就几个金币，也许一个人能分几千。但是，这最终是同心协力下的产物，付出之后的收获，对于古岛之后可能开放的功能，他们都可以享用。”

　　这是陈初最后的话。

　　毫无疑问，他对于茶青捣鼓自己菊花这件事是非常淡定的。安排也是如此简单。

　　之后大家又聊了一些细节，陈初没说话，就听着。事实上他并不清楚现在大区内各个帮派的战斗力，完全没有一个概念让陈初去判断战斗时可能发生的事。

　　不过，他依旧不急，海兽祭就是陈初去了解这些帮派战斗力的最好机会。

　　……

　　简单交代之后各自离开。

　　赤魂走之前狐疑的对陈初说道：“叶言，你好像不是很在意？”他的态度给人一种“这都不是事”的错觉。仿佛，茶青之流也就是渣渣而已。

　　陈初只是觉得现在去想也没用，能做的只是加快古岛建设进度。这件事情安排之后，简单的说明下自己的猜测以及一些心中有谱的判断。这些过后还能做什么？那种担心是没有必要的，如果，坐着担心能把事情解决了，陈初估摸着也会考虑找个角落愁一天……

　　杨平这货和缘爱先走了，听杨平含糊不清的说明，他要出海找寻帮派可占领的岛屿，顺便带上缘爱的帮派。这事情原本赤魂问过缘爱，是否和他们一起，杨平却截了下来。

　　陈初听后就挑起了眼角“谎言啊……缘爱姐帮派人不多，她们还有两艘大型船，那用你帮忙。话又说话来，缘爱姐倒是没说什么，看样子是欣然接受了……”相比茶青的密谋，陈初对于这事情反而想得更多。

　　祭孤云也离开了，他似乎没打算去寻找大区内可占领的岛屿。这让陈初有些疑惑，要知道这里除他之外可全去了。

　　陈初问他一句：“你不打算去占一个？”

　　“那种收益无关紧要。”

　　“呃……”

　　最后剩下的是繁华似梦，他回来之后就没办法去追帮派入海的船，索性决定：“叶哥，咱们去做点什么？”

　　“我要去斯坦恩岛。”

　　“什么地方？”

　　“我可不打算带你去。”

　　“为什么啊！”

　　“你要是愿意游个两三天，我倒是可以把方向告诉你。”

　　繁华似梦一阵无语，心下也就懂了。

　　“你不找个地方练级？”

　　“对于练级这件事我是服气了。现在异世界都是人满为患，到地狱下经验副本，到75就没经验了。哎～～”

　　“大世界啊。”

　　“叶哥，等战不停他们回来，你把咱们带过去呗。”

　　“可以，顺便骆驼他们也带过去。”这些都是说好的，只是当前海兽祭的事情耽搁了。而陈初也打算到时候，一同前往战争平原去了解古兰勇士留给他的托付。

　　……

　　陈初回到烈阳城，然后传到临海城。在这里才能传送进入海域岛屿。

　　到斯坦恩岛，陈初正好看见在祈祷的斯坦恩人。和第一次看见的情况一样。

　　计算了一下时间，还差两天就到长老安对他说的祈祷结束时间，到时候深海泰坦就会出现。

　　陈初如此想见深海泰坦不单单是因为好奇心，还有一些特别的想法“和这些NPC族群打好关系是很重要的……”，如果可以，陈初很是希望自己见到深海泰坦后能触发点剧情。

　　如今，在得到古岛后这想法就更加深入了。

　　来到海岸，长老安在吟唱着颂歌。

　　陈初和第一次一样，在旁边等着。现在回来不像上一会，赶时间，此刻陈初打算与安、普莱这两位好好聊聊，更加了解这片海域，最好能打听到一些秘密。

　　大概过了两个多小时……

　　陈初倒是不无聊，好友中和简崇雨聊着，手上在做烹饪。有些高级烹饪还是很有用的，正好有材料就做点备用。收到了足够的工艺材料，陈初可就转行了。说来伤心“龙血料理为什么不能用呢？”，这是最终的目的，可面对是这样一个诡异的结果。

　　终于结束了。

　　和简崇雨说一声，陈初快步走向长老安。

　　安和上次一样，其实已经察觉到了陈初的到来。

　　“安长老，我回来了。”

　　安惊异的看着陈初：“言叶，你……没去千年岛？”

　　“已经去过了。”

　　“你居然活着回来了！”

　　这话挺炒蛋，而陈初只是笑着点点头。同时，陈初注意到族长普莱没在。对于斯坦恩这样重要的活动，他居然不在，这似乎预示着某些不同寻常的事情。

　　NPC的好奇心爆发，他邀请陈初去他家中做客。

　　这是陈初乐于接受的情况。


第595章 卷毛友人

　　“长老，怎么不见村长？”

　　长老笑答道：“斯坦恩来了很重要的客人，族长在招待客人。”

　　陈初有些惊讶，这是什么重要的客人居然让族长放下祭祀去招待他。

　　这时候的陈初认为，这可能是海域中某位大神。

　　然而，事实上……

　　来到村口陈初看见一个人正走出来。

　　一头棕色卷发蓬松着，皮肤有些黑，相貌这距离也看不清楚。他正好走出来，同样棕色的瞳孔也在打量着陈初。渐渐的……他露出惊讶神色。

　　前前后后的反应陈初与这人相差无几。同样的惊讶“这不会就是长老说的重要客人吧”。这是一名玩家，陈初偷窥之后发现等级和自己一样75，职业是“高原勇士”，似乎是个很特殊的职业。

　　他这一身毫无疑问是个战士。

　　惊讶之后他面带喜色的走上前来：“OOXX。”

　　是法语，能听出是那么一回事，可这个陈初不会。于是乎中文试探了一下，在对方耳中这显然也是OOXX这么一回事……

　　“听得懂吗？”他这一次用了英文。

　　能沟通了，陈初当即开口：“你好。”

　　“想不到在这还能遇见其他大区的玩家！真是太好了……”

　　陈初从他惊讶到惊喜，以及面对之后一番话猜测“他可能遇到麻烦，需要人帮忙吧”：“需要什么帮忙吗？”

　　“你愿意帮我吗？这太好了！”

　　陈初嘴角微微抽动，他可没打算什么事都答应，这是得看情况的：“说来听听，如果能力范围内，我可以帮你。”

　　“不难不难。能借我……1000金吗？我一定会还！”

　　陈初木然，真没想到是这样的事。而这一千金说来也不是多大的事。不过，陈初思量的也不是这问题，而是这位怎么来的，来这里又是做什么任务。那好奇心渐渐的就不受控制了“他开船来的？那他的船不就是斯坦恩岛屿附近？”，陈初心思一动，没马上答应，当然，也没有拒绝：“你的船就在斯坦恩附近？”

　　“嗯。”

　　“这钱我不借。”在对方有些郁闷的表情下，陈初接连说道：“我给你，不过，你也帮我个忙。”

　　他带着那种死灰复燃的目光说道：“你说！”

　　“在斯坦恩岛西北方向有个岛屿群，我给你1000金，等你在这的任务完成后，顺便送我去那里。”

　　对方一听是这样的事，当即毫不犹豫道：“没问题！”

　　“不过……你任务完成得在这里等我一天半的时间。我想看看斯坦恩族召来的深海泰坦。”

　　他露出一丝古怪表情：“对了，你也是来做任务的？”

　　“不，我就是来满足好奇心的。”没必要说太多，陈初简单的回答。

　　他若有所思的点了点头，然后保证道：“那我们就这样说定了。”

　　陈初点头。

　　陈初所说的岛就在他古岛不远处。因为没船，陈初现在也不可能游着去，毕竟今天这一夜不太平，在海上下线也是件麻烦事，上来就找不着方向了，就算没这事，不是还要来深海泰坦这里先行看过。现在巧遇到这么一位国际友人，他又有求于自己，陈初正好就抓住了这个机会。算了算时间，一天半之后换做现实时间是12:30左右，韩医生说家里的古怪是1点左右开始，这样一番计算，陈初觉得他正好了解深海泰坦的问题之后，搭上国际友人的船，然后下线。只需要摆脱这位到了那岛之后，利用船拥有者的权利，直接把陈初踢下去，他就可以上岛了……

　　陈初这想得有些过分理想，不过，要是没什么意外发生，这又是一件顺理成章的事。

　　一直站在一旁的长老安，突然开口对国际友人说道：“西鲁，族长把事情都告诉你了？”

　　“OOXX。”

　　西鲁用的法语回答。

　　陈初想听听到底什么事，但，系统针对NPC与玩家的语言交流转换方式，让陈初很无奈。现在长老安开口的话，在西鲁听来就是法语。

　　“那就麻烦你了，这对我们非常重要，那可是我们的诚意啊。”

　　“OOXX。”

　　陈初听得满脑子的问号。

　　“谢谢，你是我们斯坦恩族永远的朋友。”

　　西鲁裂嘴笑了笑。这位法国小伙的笑容，非常阳光帅气。

　　陈初没打算问西鲁，心想等会向长老打听。

　　接下来陈初把1000金交易给西鲁，他倒是不担心被骗。原因不是多信任这第一次见面的西鲁，而是陈初觉得“1000金不至于，他带我一程也就是顺路的事”，这顺手的事如果不复行，那陈初也就认栽了。

　　西鲁走时一句话：“我的船就在西岸，如果你的事情结束了可以去那等我。要是有什么事情离开了，记得联系我说一声！我好等你。”

　　陈初点头。

　　目送西鲁离开，待身影消失，陈初当即回头对长老问道：“长老，你们有什么事拜托他？”

　　长老吱吱呜呜没说实话的打算。

　　陈初没在追问，NPC也就那回事，他不愿意说的你怎么做都没用。

　　接下来陈初在长老的带领下来到了一间看样子不像是长老这种身份居住的屋子。

　　“请坐。”

　　坐下之后长老安开始向陈初打听有关于古岛的事。

　　陈初讲述的是一个故事，他毫不犹豫的把自己讲述得如同上帝一般。上岛，三下五除二料理了古岛上的妖魔鬼怪，就是那神都跪下了。

　　“古岛……”长老听得惊讶之余，显得非常感兴趣。

　　陈初瞎吹这一阵，倒不是表彰自我，装逼犯傻。陈初只是想要长老明白个问题：“长老，如今千年岛已经变成了古岛。我与我的古岛族人和你们也是令居了吧，将来斯坦恩如果遇到什么麻烦，你就来找我，我一定尽力而为。”势力争夺，可不单单是玩家能发起，在海域的任何NPC势力同样可以。所以，与这些附近的NPC打好关系还是很有必要的。

　　在说了，这样的行为也为了固定NPC对自己的“认可”，这会触发更多事件，也会得到NPC更多的帮助。

　　长老安连连点头，首先对陈初一番感谢：“如果，有什么需要我们帮忙的，你也不要见外。”

　　“好。”真有麻烦来了，陈初是绝对不会见外的。

　　又是一番交谈，还是有关于古岛的事情。说得差不多，陈初得转移话题问一些他想知道的事情：“长老，在这片海域还有什么和古岛一样的地方吗？就是那种很危险，需要去小心的。”

　　长老安陷入沉思。

　　陈初等待他开口，可是这位却没说话而是突然起身在柜子里拿出了一卷兽皮。

　　陈初目不转睛的盯着。

　　“如今你已是古岛领主，对于深蓝海域的情况是要多多了解才行。这张地图上面有深蓝海域详细的说明。有大部分种族是不喜欢被人打扰的，你尽量别去打扰他们的生活。”

　　这可是一件宝贝：“谢谢！”感谢声中，陈初接过东西。

　　耳边伴随系统的提示，陈初已经迫不及的打开看了起来。

　　地图大概是深蓝海域的模样，但是，上面标注了很多岛以及特殊的海面区域！这显然比玩家自带的地图清楚得多。

　　陈初暗自惊讶“这么多……”，这片海域居然生活着8个特殊的族群。其中有两个在地图上不标注的岛屿上。还有三个生活在海底，还有两个在海域外围的岛屿。而陈初先前与西鲁约定，要前往的那座岛屿上并没有特殊的族群，倒是有一个小村子，里面居住一群普通的NPC。

　　大概看了看，陈初又是一声感谢。这东西对他非常重要。

　　“不用客气。”

　　“长老，我想要留下来瞻仰深海泰坦，不知道行不行？”

　　长老点了点头：“可以，不过……到时候你得安静。”

　　陈初自然懂规矩，立马点头。

　　接下来又交谈了一阵。陈初拿着地图向长老请教，了解这些族群更加详细的情况。


第596章 夜开始……

　　全部了解之后陈初心满意足。所有事情心里面都有底了“这片海域也不复杂，周围的族群势力只要不去招惹，就不会来找古岛的麻烦”。

　　这件最重要的事情解决之后，陈初就要变个法的去满足自己的好奇心了……

　　什么好奇心？西鲁来这里是做什么任务。

　　陈初也就是想知道，倒是没有去截别人任务的打算。

　　接下来长老安的一句话却让陈初明白了一些事。

　　他又一次开口打听，不过是问：“长老，你们是不是遇见麻烦了？”

　　这NPC很是精明，他感叹道：“不知道大陆的冒险者是不是都像你们这样热情。西鲁来之前与我们并不相识，我们也是找人传了个信给他，而他面对陌生的我们，马上就赶来了……”

　　陈初有些木然，很快反应“看来西鲁也解锁了”，这是NPC主动找上门的事，就像是万事通找陈初一样。

　　某些细节引发，解锁之后完全开启。

　　因为如此，陈初就更加想知道西鲁来帮斯坦恩族什么忙了。

　　接下来这段交谈证明了某些细节上的问题。陈初越加好奇下，就开始琢磨怎么让长老安说得更加详细，谁料，长老安这时居然主动说了。

　　“事情是这样的……”他开始酝酿了。

　　陈初一时间有些犯楞，方才在外面长老安的态度可是完全没打算说的。心思辗转，陈初很快想到了这种可能性。顺着话上去，陈初问道：“到底是发生了什么事？”

　　“在我们斯坦恩岛附近生活了一只非常特别的海兽。这个可爱又可恨的家伙，我们拿它真是没有了办法。它夺走了我们为深海泰坦准备的献礼。”

　　听到这陈初忍不住打断了长老的话：“深海泰坦不是保护着你们吗？怎么会有海兽活在附近？”

　　接连的两个问题长老安一句话就回答道了：“这只海兽比较特殊，它就是深海泰坦带来的，原本我们相安无事，甚至，鱼季我们还会往它生活的那片地方放鱼。哎……事情说来也怪，它原本挺温顺的，就一年前还经常帮我们出海的男人赶鱼什么的。问题就出在大半年前。”

　　“发生什么了？”

　　“我们根本不知道它是什么海兽，更不知道它为什么突然变了。这一切都让我们不知所措，我几乎妥协了，只有等待在祭祀后见到深海泰坦说明这一切。不过，一些意外大概是四个月前发生。我们这里来了一位海兽猎人。原本想请他帮忙制服那只海兽，但是，这人听完之后就告诉了我们‘西鲁’，听他的口气西鲁似乎和这只海兽有什么特殊的联系，可以帮我们解决这只海兽。一开始我们听这话也不愿意，毕竟这只海兽是深海泰坦留在这里，让我们照顾的，就算他在怎么着也不可能伤害他，我们希望的只是制服它而已。可这位海兽猎手却说，也许，西鲁可以带走这只海兽，而这只海兽就是在这里等他！”

　　听到这，陈初脑海中有了一个模糊的概念。

　　接下在问，就是真正的深入了解了。而陈初没有这样的打算，好奇心得到满足，陈初很是虚伪地说道：“既然如此，我就不多管闲事了。”

　　长老安还是感谢了陈初的“好意”。

　　“长老，我去向族长大人问候一声。”

　　“我和你一起去，正好有些事情与族长商量。”

　　……

　　去见族长，也就是照个熟脸。

　　招呼之后陈初离开了。

　　利用传送石回到烈阳城，赶往商铺一趟。先把自己做的料理放上货架。同时，陈初发布了两个收购信息。

　　卓越、传说融合石。

　　接下来传送石直接前往格兰罗岛。

　　陈初还惦记着这岛上的那只幻族宠物。这东西想找奈何找不着，好在这里有传送阵存在，陈初就比较淡定。有时间就来找找看，总有一天可以抓住小家伙。

　　回到火山，直接通过逆流离开。

　　以陈初的运气，估摸着要找着必定要花些功夫了。

　　就在陈初琢磨先去那地看看时，系统突然提示他外面有人找。陈初心下一动“来了？”。没有马上离开，陈初首先打开好友看了看，发现杨平不知道什么时候下了。

　　私聊告知西鲁一声，然后马上退出游戏。

　　在离开之前，看了看时间“11点16分……”

　　退出游戏，耳边响起了一些不和谐的声音。像是猪在啃食。陈初侧目，王家兄弟，杨平，三人一人拿着一只鸡腿在吃着。茶几上还放着酒，以及很多卤菜，烧烤……

　　“老板，吃宵夜，刚才我去买的。”王二笑着说道。

　　陈初面部肌肉不自觉的抽动了一下。

　　杨平一边吃着，一边说道：“陈初，来陪我喝一杯。”

　　陈初看他那样不经就诧异了。一时间无语下，目光左右打量：“韩医生呢？”

　　“还在房间休息。”

　　陈初看韩医生房间微微开着的门，起身走了过去。不屑与这三莽夫喝酒吃肉。

　　杨平倒是与这哥两挺合得来了。陈初抬屁股一走，他当即说道：“不管他，我们喝。”

　　陈初站在门口向里面看了一眼。发现韩医生并没有睡。原本打算看一眼，回《临界》继续找宠物。但是，见韩医生坐在书桌前很认真的看着什么，陈初改变了主意。

　　陈初轻轻推开门，慢步走了过去。就要靠近时轻咳了一声……

　　韩医生很是平静的转过头，带着他那种处事不惊的笑容说道：“小时候的照片。”

　　陈初当下心想“韩医生小时候的照片，那应该是在孤儿院，嗯……这些画面的记录中必定有单鹏的存在”：“能给我看看？”

　　“当然可以。”

　　陈初就坐到了床尾，韩医生把相册递给他。

　　翻开第一页，陈初便笑着问道：“这是单鹏？”

　　韩医生有些惊讶：“单鹏小时候和现在可是有很大差别的。你怎么能一眼认出来？”

　　陈初笑道：“我可不是看样子看出来的，而是看照片中的人与你这么要好。”说来仔细看了看，单鹏变化确实很大，而韩医生现在的模样，依旧能从小时候的照片上清晰看出轮廓。

　　韩医生恍然，饶有兴趣的多看了陈初两眼，然后说道：“单鹏那时候是孤儿院话最少的孩子，住了好多年，甚至有一部分小朋友没和他说过一句话。”

　　“他那时候很安静吧。”

　　“嗯。”

　　“那你怎么和他成朋友的。”

　　“因为我发现了他一个秘密。”韩医生神神秘秘地说道。

　　陈初自然是非常好奇：“什么秘密？”

　　“他在后院种了一样东西，而且，他每天都会去那里，就蹲在埋东西的地方不知道做什么。一开始，我以为他种了棵树。但，那时候和他不熟，有些怕他，当然，怕他的不止我，他显得太与众不同，我们这些普通的小孩子对他都有些畏惧。因为如此，我也不敢去问他埋的什么，更不敢去偷偷挖出来看。就这样持续了半年时间，我就这么每天好奇的去偷偷看他在那蹲着，希望有一天他挖出来，我好知道他到底埋的什么。呵呵，小孩子心态的，现在想想真可笑。”话说到这，韩医生有些感慨：“终于有一天他把东西挖出来了，那居然是一封信……”

　　“埋了一封信？”陈初木然。

　　“嗯。”

　　“这什么意思？”

　　“以前我也不懂，可长大之后就明白了。”他在回忆，目光陷入了那种当年的场景中。

　　“什么内容？”

　　“他写给自己父母的。”

　　“埋在土里？”

　　韩医生一脸的唏嘘，抬手指着地面说道：“因为地府在下面。”

　　听到这句话陈初懂了，他满脸的诧异。

　　“知道这个秘密后我觉得单鹏非常神秘！你应该名字小孩子那种过分旺盛的好奇心。在这种好奇心下我对他的畏惧也就渐渐不再了。我主动找他玩，久而久之咱两也就成朋友了。”


第597章 错过

　　回忆告一段落后，韩医生对陈初问道：“你知道单鹏在那吗？”

　　陈初摇头。

　　韩医生皱着眉头不在多言。

　　翻过几页后，便不在是单鹏与韩医生的合影。大多数都是韩岚和韩医生的父母，而这其中却没有任何一张是一家四口的合影。

　　几乎每一张照片，都能看见韩岚怀中抱着一个玩偶，看来她真的很喜欢这种小玩意。

　　翻到最后几页，出现了兄妹两人的合影。

　　在往后翻就开始接近现在了……

　　然而，有一点没变化，每一张照片中的韩岚都是拿着一个玩偶。陈初返回前面看了看，又发现每一个玩偶都不一样，他不经非常好奇，想要看看韩岚到底收集了多少：“我能去看看韩岚收集的玩偶吗？”

　　“当然可以，这丫头最喜欢向人炫耀她收集的这些玩偶。”话语间韩医生站起身。

　　陈初把相册交换给他。

　　收拾了一下，韩医生带陈初去韩岚的房间。

　　路过客厅，这三货还在吃肉喝酒。

　　如此的态度不难看出，真有鬼这三位死定了。

　　走进韩岚的房间，陈初感觉走进了一位10岁出头小女孩的屋子。在里面任何可以摆放玩偶的地方，都放得有一个可爱的玩偶。在窗户的那面墙还挂着很多，各种不同，却都非常可爱。看来韩岚真是一位优秀的玩偶发烧友。

　　韩医生走到衣柜前，笑着说道：“大部分在这里面。”

　　他打开柜子，入眼……这衣柜俨然成为了玩偶的屋子。

　　每一个玩偶被用精致的透明塑料盒装着，整齐排列。都像是新的一样。

　　但是……看见其中一个玩偶，陈初就知道很有年月了。那是陈初小时候6、7岁时非常受欢迎的一个玩偶娃娃。当然，陈初不怎么喜欢这些东西，当初也就看着同龄女孩抱着玩，陈初和昊兵还无耻的去抢别人的，这样的调皮自然是被陈老爷子揍了一顿。算一算时间，韩岚拥有这个玩偶的时候应该只有2岁……

　　目光渐渐向上，陈初注意到一个比较特别的玩偶。

　　在衣柜上延的遮掩下，这个玩偶正好笼罩在阴暗中。原本可爱的模样，也莫名的变得有些诡异……陈初想到了很多恐怖电影中，惯用的一个把戏“邪恶的玩偶……”，想想却又觉得自己现在的思绪有些可笑。

　　走上前，陈初拿起这个玩偶：“这个是新的吧？”

　　韩医生真就有点好奇了，他发现陈初总是能一语道破某些事情：“你怎么知道？”

　　陈初指了指塑料盒子里面玩偶脚上的标签：“这都没取下来。”

　　韩医生恍然，随即觉得陈初这个人很有意思：“你看东西一向如此吗？”

　　“什么？”

　　“就像是刚才那张照片，你去观察的不是‘主题’，而是那些细节。”

　　陈初侃侃笑道：“习惯了。”

　　“呵呵。”韩医生发出一声轻笑，然后拿起上面的几个玩偶：“这是一个系列的玩偶，韩岚才买的。买这一套，她花了一个月工资。”

　　喜爱自然是不会顾虑代价，陈初了然点头：“就这些？”虽然很多，但是，陈初觉得以韩岚对玩偶的喜爱程度，应该会有近千个玩偶才对。

　　韩医生表情顿了一下，然后说道：“有一部分毁掉了。”

　　“怎么回事？”

　　“那是四年前，家里被烧了。”

　　陈初哑然。

　　“她当时很伤心。”唏嘘摇头：“就想个失去好朋友的孩子。”

　　接下来又聊了一些有关于韩岚小时候的事，陈初放回玩偶和韩医生一起离开了。

　　在离开时韩医生不小心碰掉在衣柜向外一角挂着的一个玩偶。他拾取挂回去，口中嘟嚷：“让这丫头换个地方挂这个玩偶，她就是不。每回进来都会不小心掉地上。”

　　陈初回头看了一眼，那个位置确实很容易被进来的人不小心弄掉，因为，衣柜就在进去的位置，把入口弄得有些狭窄，正好一个人过去。走动时手一摇摆，那玩偶很容易就被弄掉下来。

　　……

　　关上灯，轻轻合上门。

　　“韩医生，过来喝点！”杨平的声音响起。

　　韩医生看了看时间，现在11点49分：“你们打算就这样吗？”

　　他的问题杨平等人一个没懂。

　　而陈初说道：“就算有贼，察觉里面这样的动静，他会进来自投罗网？”

　　三位这下明白了……

　　陈初无奈道：“过了12点就关灯，装睡。”

　　王大擦了擦嘴：“老板说得有道理。”

　　杨平显然没满意，不过，脑子不好用不代表人傻，他明白这意思了也就点头。然后王二收拾桌子。

　　陈初坐到杨平边上：“你没什么事？”

　　“能有什么事？”

　　“我是说《临界》。”

　　“在船上，没什么事做。”

　　“缘爱姐和你在一路？”

　　杨平突然警惕的看着陈初。

　　“没必要用这种眼神看着我吧？”陈初一脸古怪地说道。

　　“你……”

　　“放心，我不会多嘴的。那是你的事。”

　　杨平满意的点了点头。

　　“我进《临界》。”

　　……

　　还有一个多小时。

　　进入《临界》也就不用去找幻族宠物了。马不停蹄回到斯坦恩岛“时间到了吧”。

　　在村中看不见任何NPC，这更加肯定了陈初的猜测。

　　“还挺准时。”陈初心中暗笑。

　　但是，当他到了海岸时，却傻眼了……陈初看见一个巨大的身影在慢慢潜入海中。

　　陈初慌忙跑上去：“族长！”

　　族长回过头，看见是陈初不经疑惑道：“你去那了？”

　　陈初指着离去的巨大身影：“那是深海泰坦？”

　　“是的！”族长满面的微笑。

　　陈初额头暴起青筋，心中暗骂“靠～都到门口了，怎么能错过”，不由分说陈初冲进海水中去追深海泰坦。

　　没有NPC去管陈初犯二。倒是海面突然涌起一道水柱，紧跟着一条乌黑的龙蛇飞了出来。在龙蛇身上坐着一个人：“嗨！你总算来了！”是西鲁。

　　陈初一惊。

　　西鲁骑着龙蛇在海面摇来晃去：“你不是说要来看深海泰坦吗？怎么走了你才出现。”

　　陈初一拍额头：“妈的……”

　　西鲁见陈初这懊悔的模样，继续笑道：“我可以带你去深海泰坦居住的地方，不过，有点远哦。”

　　陈初看向西鲁，这一刻才细细打量此刻的西鲁。很快，目光聚集在西鲁骑着的龙蛇身上：“这是你的坐骑？”

　　“呵呵～”他笑了，嘴角直接裂到后脑勺：“这就是我来这里的目的！”

　　“这是在海域使用的坐骑？”

　　“在陆地也行。”

　　陈初眼睛一亮，却没有在这个问题上继续下去。而是回到当前关键问题：“你知道深海泰坦居住在那？”

　　“他们邀请我去了！随时都可以。”

　　“因为这只坐骑？”

　　西鲁点头。

　　“哎……”陈初叹口气，转身向岸边。

　　西鲁跟上他：“怎么，你不想去？一个人的旅游实在无聊啊，咱们结伴啊！”

　　陈初回头突然就笑了起来：“去可以，不过你说很远，我没时间。不然，你等我？”

　　“等多久？”

　　“等海兽祭结束。”

　　开始没说太多，陈初是觉得西鲁没什么理由等自己。知道了他能去，等有了时间找他讨教讨教自己去，这是陈初折中的想法。把原因说出口，西鲁突然神经质的一串“OOXX”

　　陈初正因为西鲁的话想法发生改变，而西鲁却突然说了一句法语，表情也随之变得有些古怪。

　　“00XX。”

　　陈初挑眼看着他“咋突然就抽疯了？”


第598章 无声无息

　　西鲁见陈初挑眼看着自己，突然反应过来用英文说道：“我差点把这件事情忘记了，我也得回去。”

　　“那还是咱们先前说的，你回去顺便带我上那座岛。去找深海泰坦的事就等海兽祭结束之后，咱们结伴同行？”陈初商量的运气说道。

　　西鲁点头：“就这样！”此刻西鲁心中是有些想法的。他在做任务的时候也去猜想了陈初来这里是做什么任务，突然间就反应到一个问题“他的ID好像谁给我说过……”思绪生出之后，就开始想了。问题不难，很快西鲁就想到“海王！”

　　没错，就是“海王”这个原因，让西鲁想要叫上陈初和他一起去。两人虽然不熟，但，也没仇。陈初有兴趣去，这自然就成了很好的选择。

　　西鲁还是比较单纯的想法，觉得有人同行没那么无聊，同时，关键时刻还能相互帮助。看来，他是误会了陈初要见深海泰坦也是因为任务。同时，他还知道了陈初也是解锁的玩家。

　　而陈初的想法还是一如既往的复杂，他觉得西鲁可能是一个人没把握完成任务，而自己又想去，索性顺水推舟。他这个任务应该和深海泰坦有直接关系，还有他得到的龙蛇，长老安告诉陈初，黑蛇是深海泰坦留下的，又在长老安更详细的讲述中得知，是一个海兽猎人的出现，牵连到西鲁，甚至还有“龙蛇就是在等他”这么一句话。

　　想了这么多，陈初也就琢磨出了西鲁这一去会牵连到的东西“深海泰坦，龙蛇”。如此，陈初就更加想要去看看了。反正海兽祭的事情结束，陈初打算去战争平原，而这事件倒是不急。

　　当然，还有一件事，那就是海兽祭之后古岛可能遭遇的袭击。这个问题是摆在首位的，要是真来了自然是其余全放两边，先护菊花。

　　就这般，两人约定。

　　现在陈初也就没遗憾了，相比看一眼，能去深海泰坦居住的地方，那自然是后者更加诱人。为什么陈初如此在意深海泰坦？是因为，这是一个非常古老的种族！

　　有些东西在陈初心头，他可没有忘记“我得找死亡和神罗这两个族啊……”，不然，陈初带着的兰杰面具还有什么意义？

　　上船之后陈初说明自己有事，摆脱西鲁到海岸后把他踢下去。

　　“没问题。海兽祭之后联系我！”

　　如此之后陈初下线。

　　……

　　这一夜断断续续的，弄得陈初好像什么事都没弄成。

　　他有些无奈，可是想想来韩医生这里一趟是非常有必要的。答应了单鹏，韩医生遇到什么麻烦一定会帮忙，在说了韩医生还救过自己一命。所以，这是义不容辞的一件事！

　　客厅漆黑，身一坨躺着……

　　陈初侧目横躺一旁的杨平。目光向下，看见杨平带在手上的接入器还亮着光，陈初心想他还在游戏没有出来。没急着叫他出来，陈初又看了看四周发现王家兄弟没在。

　　“老板……”

　　陈初仰着身子，扭头向后看去。

　　王二在沙发背后躺着。

　　“王大呢？”

　　“他在厨房。”

　　陈初恍然，这兄弟两还是靠谱的，看着时间快到就开始做准备了：“没动静？”

　　“没有。”

　　“韩医生在自己房间？”

　　“嗯。”

　　陈初想了想说道：“我去另外韩岚的房间等着。”

　　“老板～这要等多久啊？贼要是不来，我们就这么干等一晚上？”王二急忙问出这个想了一个小时的问题。

　　“别着急。”

　　王二有些无奈。

　　陈初打算去韩岚的房间，迈开步子之前他提醒道：“有动静马上把他叫起来。”

　　“老板，咱们哥两就够了。”王二很是不以为然地说道。

　　要真是个小贼这话也没错。可是，陈初觉得这要是个贼，那也太怪异了，他连续来了这么多天，就算一座金山给他偷也被他搬光了。从这一点异样来判断，陈初猜测“他好像是在找什么东西……”，只有是找东西没找到的情况下才会接连多次的出入这里。但是，这样的猜测又存在一个非常不合常理的地方。

　　“他要真是为找东西应该做了些准备才对。要是脑子没被油堵了，观察下韩家兄妹二人日常作息，很容易就能知道他们白天都上班，家里一个人都没有。他白天来慢慢找不是很安全？”陈初似乎很有这方面的经验。

　　面对这样的不合理硬要找个解释“这家伙见不得光？”伴随这样的解释就是“靠～一个在找东西的鬼？”

　　莫名的蛋有些疼，陈初扯了扯裤裆……

　　如果，用比例来说明陈初对于鬼神之说的态度，那就是6:4。不相信还是占了上风，相信那还是因为陈初对于不知道的事，惯有的那种探知态度。

　　他幻想过真遇见鬼“是人都会慌”但是“我不至于像电影中那样，立马开始哭爹喊娘吧？”这货自己也不确定。

　　推开门走进韩岚房间。

　　别人女孩子的床陈初自然不会随便躺，他进来的目的也就是为了让可能到来的贼，不会进入之后立马发现不对劲：贼可能进入的三个“门”分别是厨房，顺着水管来，客厅窗子顺着各家挨着的阳台来，还有就是开锁从门进来。这三个入口都是必定走过客厅或则直接出现在客厅。虽然，王家兄弟是埋伏起来，但，陈初和杨平两个大男人左右横在沙发上睡着，说不定这贼看见就直接跑了。这是一种信号，对于经验丰富的贼来说是一眼便知。

　　所以，躲进韩岚的房间。

　　进门没开灯，陈初向前走。突然！脚底下好像踩着了什么东西。

　　陈初慢慢低下头，发现是个玩偶。

　　脑中一道光闪过，陈初想起这房间里面挂着的那个很容易被出入的人弄丢在地上的玩偶。拍干净挂回去，心中暗道“韩岚为什么要挂在这里？难不成是想要每天起床，第一眼看见这个笑脸娃娃？”，拿在手中看了看，确实很可爱。带着这样想法的韩岚，也真是一个可爱的女生啊。

　　想到这些陈初笑了笑，但是，这样的笑容在一瞬间消失了！

　　这一刹那，陈初觉得菊花被阵阵阴风吹过，后脑勺就相似暴露在某一种巨大的威胁中！提臀转身，身后什么东西都没有……

　　这种诡异的反应，并不是因为陈初察觉身后有人，而是他想到“这房间有人进来过！”。进门、衣柜、衣柜侧面挂着的玩偶。这样的顺序，走进来的陈初是不可能弄掉玩偶之后还踩到它的。

　　只有可能是玩偶已经被人弄掉在地上，陈初进来路过正好踩到。

　　王家兄弟在没有察觉到异样的情况下，是不会进韩岚的房间，杨平那货在沙发吃够躺下，就算闲着没事做也不会进来。那韩医生？陈初觉得也不可能。今天韩医生在回家之后就先得有些累，在安排好之后他必然是回到房间休息。

　　至于之前，韩医生是碰掉了玩偶，不过他拾起来了，这点是无可厚非的。

　　“有个人进来了，在神不知鬼不觉的情况下。”

　　全身有些酥麻，陈初真是心虚了。

　　他打开灯。

　　房间内什么都没有。

　　“他还在这里吗？”

　　站在原地，过了良久陈初转身对客厅中王二说道：“王二～快去开灯！贼已经来过了。”

　　“啊！”王二以为自己听错了。

　　厨房王大察觉听到动静慌忙跑出来：“老板，怎么了？”

　　“贼来过了。”

　　“来过了？”王大瞪大了双眼，他差点脱口而出“老板你睡昏头了吧？”

　　陈初没多解释，连忙走进了韩医生的房间。

　　进去之后看见韩医生穿着外衣站起来：“来了！？”

　　“是已经来过了。”

　　……


第599章 隐形人

　　四人坐在沙发上，用难以置信的目光看着陈初。

　　“也许是风吹落的。”

　　“窗子都没开，怎么能有风？”

　　“会不会是关门的时候，正好刮掉了？”

　　陈初知道，他们是在找寻一种可以解释的方式，来说服自己不去相信这种诡异的现实。

　　韩医生与三人不同，他相信了！因为，他这几夜的经历告诉了他，这本来就是一件难以解释的事。

　　“老板，如果有人进来！我们兄弟是不可能没有丝毫察觉到，就算他是鬼！”王大有些激动地说道。他不希望陈初对他们二人的能力有所怀疑。

　　陈初摆手道：“你得明白，如果，这个人真的无声无息的进来了！甚至，就在你们眼皮底下走过，这说明他不是一个普通的人，他拥有一些你们无法面对的能力……所以，这不怪你们。”陈初见过一些奇怪的事情，自然，对于这种诡异情况是有抵抗能力的。只是，他现在越发的不明白这个贼为什么一而再再而三的关顾韩医生家。

　　韩家兄妹，如果除去他们与单鹏的关系，这就是一个很普通的家庭。了不起就是兄妹二人的身世有些可怜罢了。

　　陈初突然看向一直没有说话的韩医生：“韩医生，单鹏是不是放了什么东西在你这？”

　　韩医生表情一顿，反应过来后开口道：“单鹏给了我一张卡，说是需要钱的时候，里面的钱可以随便用。”

　　陈初微微张嘴，但，话没有出口他又摇头。这不可能是为了钱来的……“和单鹏没关系？”此刻，陈初心中如此想。

　　就在这时，皱着脸的杨平突然挪动了一下臀部，然后在身下拿出来一件东西：“什么玩意？”

　　所有人看向他，杨平拿着的是那枚王大在屋内角落找到的徽章。

　　“怎么到你那了？”陈初狐疑道。

　　“谁知道啊，就在下面。”

　　王大突然出声道：“啊～是刚才摆放吃的，我顺手放在沙发上了。”

　　陈初恍然。

　　所有人都没有把这当一回事……

　　突然！

　　陈初感觉到眼前什么东西一下飞了过去！

　　紧跟着杨平手中的会长突然飞了起来！

　　“谁！”杨平一声暴喝。

　　除他之外，所有人都被这突如其来的变故吓愣了。

　　下一秒……除了杨大侠，宇宙其他全是渣的杨二侠猛的跳了起来。他毫不犹豫的一拳向空气打去。

　　大家都在傻愣愣的看着，而医生吃痛的闷声响起。

　　紧跟着，对面的墙居然颤抖了一下！

　　若隐若现，一个人的模样！他透明，空洞的白！无比的诡异……

　　杨平这一拳之后，脑子突然接上电“这什么东西！？”他不确定这是人，因为，他感觉这一拳游走在“打中”和“打空”之间，这是一种概念，根本无法去详细的说明到底是什么感觉。

　　陈初反应过来，他跳起身冲上去：“就在那！抓住他！”陈初接下来的动作是这样的，他确实相当勇猛的跳了起来，但是，一飞脚踢在杨平屁股上。

　　毫无防备的杨平顿时向那个若隐若现的人影扑了过去。

　　过程中，杨平咆哮道：“妈的！”但，他顺势实力，又是一拳！

　　这一拳带着强烈的拳劲，要是打中就就算是妖魔鬼怪都得显出原形。

　　但是……一阵风，在这关好门窗的客厅内的一阵风……

　　若隐若现的人影不见了！

　　王家兄弟回神后左右分开，两人堵住了客厅前后两个去路！这玩意在神奇也不可能让自己的身体穿过实体吧。

　　接下来的几秒内客厅陷入了死静。

　　直到韩医生不止从何处拿出一瓶碘酒突然向屋顶砸去！

　　顿时间，碘酒四散。

　　陈初眼睛一亮，韩医生果然聪明！

　　每个人身上都被溅射，自然也包括了那个透明的人！

　　在韩医生动手瞬间，陈初就猜到了他的想法。接下来仔细观察四周，很快他找到了：“杨平在那！”

　　顺着陈初手指看去，杨平看见了，一个箭步上前！

　　王家兄弟也是机灵人，看出杨平的强悍，他们索性不上去，而是往后堵截对方去路。

　　又是一阵诡异的风……

　　透明人突然到了陈初面前！

　　陈初虽然看不见透明人，但是，也能猜到对方要做什么。所以，陈初反应极快的向后一步，然后抡起茶几上烟灰缸砸过去。

　　砸空了！

　　只听见一拳过去，还背对陈初的杨平发出一声咆哮！

　　杨平这头够硬的！烟灰缸碎了，他愣是没事。怒目回头，盯着保持那姿势的陈初看来。

　　陈初却毫不理睬，步伐一迈冲向韩岚的房间。

　　看着突然被推开的房间，所有人明白透明人进去了。

　　紧随其后！

　　前后之间就是5秒左右。

　　但是，先进去的陈初却经历了惊心动魄的事。

　　首先一拳迎面！

　　陈初感觉鼻子热热的，差不多是喷出来的鼻血飞溅那人一身。这一吃痛，陈初有些怒了，俗话说得好！打人不打脸！这不能忍，陈初猛扑上去，看不见是吧？但能抓着找！

　　他抱住了这个人：“杨平～～快来！”

　　紧跟着两人扭打在一起。

　　这个透明人是拥有诡异的能力，但是，他正面战斗力实在不怎么滴！就和陈初这么扭打在地板上，一时半刻愣是没分出胜负。

　　扭打的过程中，陈初的衣服被撕破。

　　陈初双手疼不开空，也不知道怎么想的咬了这货一口！

　　杨平冲进来了，屋内灯也没开，一片漆黑。他就看见陈初似乎和个人扭打在地板上。临前他猛的一掌打在陈初身边的位置……

　　就在这时！又是那一阵诡异的风，杨平打空了！

　　“这他妈的的什么东西啊！”杨平惊异了。

　　而陈初感觉到身子一松，他懂了：“不单单会隐身，还会瞬移！”

　　杨平瞪目了：“咱们不是在《临界》吧？”

　　“你忘记李靖了吗？！他那种复制影子的能力，不就很科幻。”

　　杨平表情一顿。

　　灯打开，王家兄弟跳进来一左一右护主还在流鼻血的陈初。

　　“咔～”玻璃碎裂的声响。

　　杨平连忙冲到窗户前。

　　陈初正打算说什么，杨平居然直接跳了下去！口中还骂道：“让我抓着，扒了你皮！”

　　“快，快去帮他！”陈初对王家兄弟说道。

　　“王二你去！”

　　王二点头，跟着到窗口。可过去之后他愣了愣，然后一脸尴尬的转身跑着说道：“我的天，8楼啊！我还是跑楼梯吧……”

　　两人离开后陈初捂着胸口，刚才与这人扭打在一起时没有什么感觉，但是，现在回过神来胸口一阵疼。

　　揉了揉，突然感觉不对劲！

　　少了一件很重要的东西，陈初一直带在胸口的那串项链不见了，那项链上有他和杨晴的戒指还有古大师给的钥匙！这两者对于陈初来说都有无法形容的重要性！

　　“妈的！一定是刚才和他扭打，被他顺手扯下去了……”

　　想到这，陈初慌忙寻找四周，但是，并没有找着。

　　身边两人见他惊慌模样，不经问道：“怎么了？”

　　“我的项链不见了。”

　　王大看见过，连忙帮陈初找。

　　但是，这样的寻找没持续多久，陈初就断定了东西被那个家伙抢走。口中一声暗骂，陈初冲出房间。

　　他要去追，一定要把东西找回来！

　　王二见状连忙跟出去，韩医生随后，拿着钥匙关上门也跟了出去。


第600章 凌晨狂奔

　　跑出小区，陈初一边打着电话联系王二。

　　王二和杨平在一起，那家伙没跑掉！杨平已经用他的方式锁定了这个人的行踪。

　　得知具体方向，陈初连忙对身后韩医生问道：“XX街你熟吗？”

　　韩医生点头：“我上班就走的那条小道。”

　　“快～带我绕到那条街出口去！”

　　“近路？”

　　“当然！”

　　这和聪明人交流就是省时。韩医生带着二人向通往街道出口的近路跑去。

　　过程中，陈初想明白了一些事“这个人来韩医生家找一件东西，第一次他就找到了！但是，却把自己的徽章弄丢……”徽章的问题非常好判断。他在方才的情况下完全可以等待，然后无声无息的离开，但是，他看见杨平拿出坐在屁股底下的徽章时，突然动手，这毫无疑问就说明了，他来的目的是找到徽章。而那徽章是掉落在小型吧台下面，极有可能是拖地的时候扫进去的。他找不着很正常。

　　但是，依旧是那个疑惑“这个人有这样的本事，他实在没必要晚上来。清楚韩家兄妹作息，他白天隐身进入，谁知道？他还不用担心有任何麻烦了……”这肯定不是一个傻子，因为，方才他利用自己的能力多次躲过了杨平的攻击。然后勾引陈初帮他遮掩，从而找寻到机会逃跑。这些都是那一瞬间的判断，证明了他很狡猾。

　　“他白天不能行动？”现在能肯定这不是鬼了，如果是鬼那就不会被追着跑了。

　　让人无法想通的地方实在太多，陈初觉得有些头疼。

　　不一会三人绕到了街道出口。

　　不远处已经传来了杨平的怒喝声，还有三个人的奔跑的脚步声响……

　　光线太暗，正常情况下自然是看不见。但是！他流血了，显然是被杨平重伤。

　　看着漂浮空中的猩红，陈初对王大说道：“你别跟过来，就在这里埋伏着，等他人一过来，马上寄到他！”这个人是睡意，但是，先前和陈初这种战斗力的货色交手，都是扭打一团的局面，可想而知他的正面作战能力相当的弱。

　　接下来陈初跑过去，逼迫这个人前进的方向。他迎面上，然后往左破事这个家伙跑进王大埋伏的小巷中。

　　事情一开始很顺利，但是，陈初疏忽了一个非常关键的问题！这家伙会瞬移。陈初是很少犯下这种，吃过亏又上当的错误的。这时候居然又一次疏忽，这显然是因为现在脑子里疑惑的东西实在太多了！

　　又一次感觉到那种风……

　　“我操～！”陈初开口大骂，他这下反应过来了。

　　然后，陈初自己都没注意，他接下来的举动是出于一种身体反应？还是某种……反正，他在一秒不到的时候内，似乎捕捉到了这个人的去向。向着与王大埋伏完全相反的小巷跑了进去。

　　突然起来的变故让所有人措手不及。

　　杨平看陈初一个人追进去，立马就着急了：“你别去！”他担心陈初一个人进去别人家收拾了。这要是在自己眼皮底下出事，他真没办法向杨晴交代。

　　王大已经暴跳起来，掏出枪就追过去。

　　韩医生这时候想要报警，但是，他拿起手机却发这样的事情该如何与警方说明？“我遇到了一个透明人！还会瞬移，他来不家不知道要偷什么东西！”他这样说，换来的就是一句“神经病……”

　　这是毫无疑问的，所以，韩医生也硬着头皮追了过去。

　　杨平一脚踩在前面轿车引擎盖上，然后一使力！车猛的矮了一截，而杨平整个人飞了起来。就像是出膛的炮弹一般，越过王大首先进入小巷中。

　　但是，进去之后他却惊愕的发现，这里非常安静……一条直路到头的小巷内居然看不见陈初的身影！

　　安静，太安静了！不正常的安静……

　　“人呢！”

　　“我没看见啊！”

　　“我打老板电话！”杨平慌忙拿出陈初的手机。

　　拨通了，可是更加诡异的事情发生了。

　　在僻静无人的小巷内，陈初的手机铃声响起，但是！见不到陈初的身影。

　　“手机掉在这里了？”王大如此想，便走了进去。

　　杨平几步上前，他很清晰的察觉了手机铃声发出的位置在他现在所站的地方。但是，这里根本没有陈初，更不要提陈初的手机了！这种诡异的事情杨平是第一次遇见，同样的王达，随后进来的王二、韩医生都是第一次碰见！

　　他们错愕的看着对方，一句话都说不出来。

　　……

　　家中……

　　回来之后三个女人一直睡不着。

　　杨晴有点心神不宁，他也想不明白这是为什么。而李婉感觉到杨晴情绪的古怪，就问了几句。

　　杨晴皱着眉头说“没事……”

　　这哪像没事？

　　如此，弄得李婉也觉得怪怪的，莫名其妙就生出了很多奇怪的想法。

　　至于韩岚，她在担心家里会发生什么。

　　躺在一张床上，三个女人心思各有不同。

　　深夜了还是没有任何人睡着。

　　突然！

　　“碰！”门被人猛的推开。

　　杨晴猛的起身，然后愣了愣，随即披上外衣。

　　“杨晴姐，有人进来了……”没睡着的韩岚抓着杨晴手臂说道。

　　“我去看看。”

　　李婉也跟着穿衣服。

　　最后，三个女人都走了出来。

　　杨晴直接走上楼梯，因为，从声音大小判断这不是来至于李婉这里的门，而是楼上。

　　上楼之后陈初家的门关着，那就是李靖那边的门！

　　从洞中伸头看去，果然！门被人推开，此刻还开着。

　　杨晴有些愣愣的看着那扇还摇晃着的门，脑海中就想到了陈初说的一句话“他不跟着我，这说明他有更好的办法保护我呗”。现在，李靖半夜突然破门而去，这说明了什么？说明……陈初可能出事了！

　　杨晴转身跑回房间拿起在床头桌上的手机拨通了陈初的手机。但是，没有人接。

　　……

　　愣在原地的几人，突然听见陈初的手机又响了，不经又是一阵错愕。

　　“这……怎么回事？”

　　“没，没遇到过，都没听说过这样的事情啊！”

　　“不会是被鬼抓走了吧？”

　　“手机铃声在响啊！”

　　突然，咔嚓一声响。

　　一个东西凭空飞了出来！

　　杨平眼疾手快，一把抓住！

　　摊开手一看，全身汗毛都立了起来。

　　这是陈初的手机！

　　上面闪动着的来电显示是杨晴的照片。

　　……

　　奔跑中的陈初，突然拿出怀中手机狠狠的向地上甩去！

　　他不知道这是怎么了，手机铃声老实响起，而且！拿出来无法看见上面的电话，也无法接通，手机的声音还变得非常诡异！像是卡带的歌曲，扭曲着，像是在歇斯里地的叫喊。

　　这种声音没持续多久，陈初感觉头疼欲裂，他忍不住把手机摔在地上。

　　前方的路好像没有尽头，陈初现在已经不知道自己奔跑了多久，可还是在这条不算长的小巷中。

　　前面拿到飘舞的血红，和陈初已经也在奔跑这。

　　又过了一会，陈初感觉事情不对劲了！这没理由。

　　他突然停了下来，一个心开始飞快的跳动“好像跑不出去？”

　　就在陈初额头冒冷汗时，前面的隐形人也停了下来。

　　没有丝毫征兆，他突然显出原形！

　　这是一个人，相貌很普通的年轻人！他看着陈初，一脸惊惧的叫喊道：“放我出去！我们无冤无仇，你没必要这样做！”

　　陈初有些木然的看着对方，其实，这句话他差点就说出口了。接下来，陈初没有SB似的问道“不是你弄的？”，而是开始装逼：“无冤无仇，你抢走了我的东西！”

　　他拿出陈初的项链，然后毫不犹豫的丢给陈初：“我还给你！现在，放我出去！”

　　陈初向前一步，抬手去接，却诡异的发现这项链似乎拥有生命般向着自己飞了过来。接连按照自己心中接下来的想法，直接戴在了颈子上。


第601章 秘密

　　这时候，陈初脑子真就转不过来了。

　　而对面的人见到陈初以一种古怪的目光盯着自己，他开口说道：“别逼我！我可不是怕你，只是不想两败俱伤……”

　　陈初心想“我要是说我也不清楚这什么情况，看他激动的样子恐怕也不会相信，妈的这破事怎么弄的啊！”陈初有些犯难，但，他没有在傻站着，而是开口问道：“有些事情我当然要弄清楚才行。”陈初开始装淡定了。

　　对方表情阴沉下来。

　　“你去我朋友家找什么。”

　　“找我丢失在那里的东西。”

　　“别和我装傻！我问的是，你先前去那里找什么！”

　　“你一定要管？这东西对你朋友来说无关紧要，但是，对我们来说很重要。如果，你硬要插手，倒霉的不单单是你！还有你的朋友。他们只是普通人……”

　　他的话明显是在威胁陈初不要装逼。陈初在话中听出很多信息“我们”“重要”“不重要”这些词都说明了很多事“他不会是异侠的人吧？”陈初想到了那个聚集了很多非正常人类的组织。不过，这事情也不能肯定，也许，他们是另一个组织。

　　陈初开始犹豫了，好奇心是不是要适可而止。他陈初可以不怕，但是，决不能害了韩家兄妹。

　　就在陈初犹豫时候，这个家伙却突然动手了！

　　他误会了，他觉得陈初在考虑怎么杀掉自己。

　　陈初大惊，刚要退后却想到“这货正面作战能力，和我就一个档次，怕啥啊！”就是带着这般想法，陈初差点别废了。

　　这家伙不知道是吃了什么春药，突然就变成猛男了！上来一拳几乎是砸在陈初胸口。陈初只觉得气血翻腾，整个人飞了出去。而这位同志，现在身影又变成的那种若隐若现的模样，同时！还弥漫着一股气息……

　　陈初感觉这股气息很熟，他渐渐的认定自己一定在什么地方见到过！

　　当爬在地上的陈初想明白后，当即瞪大了双眼，差点被自己心中想法吓尿了“齐耀阳！”没错，这种气势就是在齐耀阳身上感受到过。只不过，对方弱了很多，可是，就算这档次似乎也够把陈初切来抄了！

　　陈初正要开口嚎叫“兄台手下留情！等我研究研究！”黑暗的天空中一道火焰突然落下……

　　就落在陈初面前，陈初却感觉不到任何灼热，反而……又一种安心的感觉。

　　待陈初看清楚出现的庞然大物，他就真傻了，脑海中几乎一片空白。

　　陈初在《临界》用深渊之门召唤的熔岩魔兽，就这样从天而降落在了陈初面前。

　　陈初被这突然起来的变故完全吓成2B了。而那位同志也好不到那去，他突然惊叫道：“精神实体！”接连就是惊慌失措的后退。

　　一般都是说狗仗人势，而此刻陈初见这货被吓退数步，顿时就有了人仗狗势的嫌疑。他扶着墙，站起身，心里面是翻江倒海：“你刚才说什么？”

　　“你……你和将军什么关系！”

　　将军？陈初猛然想到在与李靖的交谈中，他有一次不小心就以将军这个称呼代替了古大师这个称呼。一瞬间的联想，让陈初又一次愣在原地。

　　“我是异侠四……”他似乎也是异侠的人，开口想要说明关系。但是！突然出现一道黑影在他身后，紧跟着！黑影死死的勒住他的颈子，然后，用力一扭！

　　“咔嚓……”

　　他的颈子断了！

　　影子慢慢的消失，取而代之是李靖站在陈初前方。李靖此刻的目光和刚才隐形人看见熔岩魔兽时出现一模一样！同样的惊愕，不解，带着一丝恐惧：“陈初，你……”

　　“我什么都不清楚。”

　　李靖盯着此刻虎视眈眈看着他的熔岩魔兽，然后长出一口气说道：“我懂了，我明白古大师为什么要我来保护你，在异侠又为什么有人要杀你了。”

　　“为什么？”

　　“将军在异侠还有一个称号，上帝……而你和他一样，可以创造精神实体。”

　　这句话就像是一枚炸弹投入陈初的脑海，很多事情被解开的同时，很多疑惑又来了。

　　李靖看了看地上的尸体，突然说道：“先解决了这个家伙在说。”

　　陈初回神问道：“这里是什么地方？”

　　“你的精神世界。”

　　陈初接连又问道：“为什么杀掉他？”

　　李靖眯着双眼，完全没有了平日的傻样：“他知道了将军想要保守的秘密，当然得死！这也是为你好！如果，让异侠甚至其他组织知道世界上还有第二个可以创造精神实体的能力变异者，就算是将军守在你身旁，都保护不了你。他们会想尽办法让你死……”

　　陈初心中一阵恶寒。

　　而李靖接连又说了一句话：“等你明白自己拥有的力量到底代表了什么，就会明白这个道理。这实在太强大了，甚至，让任何组织都不敢容纳，只想要毁灭！”

　　“那将军呢？”

　　“将军？当他们意识到将军多恐怖时，已经没有人可以战胜他了。”话到此处，李靖突然转移话题：“先处理尸体，离开这里。然后我在告诉你一些事情。”当李靖发现了陈初的秘密，他觉得有些事情必须要让陈初知道了。

　　同时，在李靖内心深处他感觉到一丝不安，那要杀陈初的人可能还不知道陈初是一个精神实体创造者，不然，他把事情公布，要杀陈初的人就是成群结队的来。既然如此，他又是因为什么要杀陈初？接下来会发生的事情中，陈初会不会暴露自己的能力。

　　大概明白一些事情后，陈初没有激动的咆哮“原来我很NB”，那种过分2B的事情陈初真没本事做出来。相反的，他心中一紧“这和抱着一颗炸弹好像没区别吧……”

　　接下来陈初想了想，要么掌握这种能力，变得和将军一样让别人只有害怕，没有动手的念头。要么……“我得弄一张去火星的机票”。这答案，看来是很显然的了。

　　自己有一把手枪，当然就不会想着去利用别人的刀来保护自己。

　　接下来处理尸体。

　　出场后没得机会动手的熔岩魔兽有用了。

　　李靖告诉陈初，最简单的方式就是让熔岩魔兽烧毁这具尸体。

　　陈初意识转达到，熔岩魔兽上前提起尸体，紧跟着身体熔岩瞬间包裹了尸体。不一会，消失不见了。

　　陈初是满脸的惊异。

　　而李靖开口问道：“熔岩……少有人能创造出来的力量。”

　　陈初看着他。

　　李靖明白陈初的目光，他接连解释道：“精神力并不是去控制火焰、水、甚至钢铁，沙土！这些东西都是被精神力创造出来的。也就是说，他们只会对你精神力照常伤害！并非真正的把你淹没，把你烧死。然后，精神力的冲击会让你陷入完全的幻境！仿佛，真的遭受了这些伤害，最终！精神力爆体死掉。在我们这种人的交手中，冲击就是一瞬间！谁败下阵来来，谁就会死。”

　　“不对啊！你用的影子，难道也仅仅是一种幻觉。”

　　“幻觉。”李靖摇头叹息：“幻觉并非你所理解的那种不存在的，事实上！幻觉都是真实存在的，可以称之为精神力之眼看见的事物。任何人都存在一定的精神力，只是强弱而已。而强控弱是非常轻易的事，所以，比你强大的人给予你的冲击是成倍的增加！这种直接穿透人类另一个要害的力量，会带来真正的死亡！”


第602章 沉淀

　　“这很矛盾。精神力实体又是什么意思？实体，幻觉两个极端的反意吧。”陈初问出心中疑惑。

　　“这就是恐怖之处！你创造出来的精神力实体，可以出现在现实之眼看见的层面。将军当年前往‘死亡峡谷’，就创造了一群强大的精神力实体，毁灭了整个山谷食人族。”

　　陈初头大了，要说以前遇到的那些事情摧毁了陈初的世界观，那现在就在自己身上发生的事，把陈初的世界观完全重建了。

　　“你也不是什么都不懂，要创造出这样的家伙可是需要一点本事的。”

　　陈初这时候感觉自己又被人狠狠抽了一鞭子，他看着熔岩魔兽，一脸古怪地说道：“他是我在《临界》召唤出来的。”

　　“临界召唤出来的？”李靖没听懂。

　　而陈初看着熔岩魔兽的目光渐渐变了。那种特殊的思维，不！应该称之为是陈初特殊的精神结构了。在这一瞬间抓住了很多细节，以及现在所知道的这些事情结合，他开口说道：“按照你的说法，以精神力创造实体，那……时不时代表足够强大之后，还能创造一个世界？”

　　“理论上是这样的，但是！我们的精神力是无边际的，可大脑承载的内容存在一个极限。如果，要去创造一个世界，极有可能会毁掉自己的精神力承载极限，导致肉体死亡，精神力存活。这样的结果，创造者也会永远的被困在自己创造的精神世界中。当然，这是一种说法，如果，这人真的强大到无法用理论去判断的地步，他也可能活着。”

　　听完这话后，陈初皱着眉头说道：“我知道古大师在那里了……”以往的种种疑惑，突然在这一刻串联了起来。

　　“在那！”

　　“可能就在《临界》里，其实在我第一天进入临界的时候就有一种熟悉的感觉。这是曾经的一个构想，第二个世界性质的平台。只不过，临界把这种平台中我所关注的经济部分减少了，融入了更多特别的内容。只不过，归根结底和我当初所设想的差不多。我的计划知道的有三个人。我的兄弟昊兵，我当初的老板，还有就是古大师！昊兵不会去做这些，也没办法去做到这些，我老板不过一个普通的商人，当初他接受我这个概念工程还是犹豫了很久，他能看出来他不相信会成真。而古大师当初听完后点头了，还说这其实在某种意义上是对他的提醒。以前我没懂这句话的意思，现在突然明白了，而古大师也有这种能力……”

　　听完这一席话，李靖瞳孔放大。他虽然没进入《临界》，但是这个满城风雨的游戏他还是在网上仔细了解过。结合陈初说的话，已经他们当前讨论的事，他说道：“你是说，《临界》是将军创造的？”

　　“嗯！很有可能是的。”

　　“《临界》，我得进这个虚拟游戏看看才行！”

　　“你能不能调查下开发《临界》的公司？也许，能找到古大师的消息。”

　　李靖摇头道：“如果，将军不想要人知道，他有一万种方法让人帮他，但，却不让任何人知道是他在背后。将军最强的能力是精神实体，同时！他还能驾驭很多中特殊的精神力控制技巧。”

　　陈初有些哑然。

　　“我现在教你如何离开，长期待在这里对你的精神力消耗非常大。”

　　陈初压下了心中很多问题，点了点头。

　　这个是属于陈初的精神世界，他要离开自然很简单。

　　然而，这最简单的事情确实陈初第一次去控制自己的精神力。

　　那是一种心灵上的联系，几乎没有一丝一毫的时间误差！在达成联系之后，陈初的想法瞬间事先。一扇门出现在陈初视野中。

　　离开之前陈初回头看向熔岩魔兽：“你就不要跟着出来了，等进《临界》我在找你。”

　　熔岩魔兽站在原地，似乎听懂了陈初的话。

　　就这样陈初走进了这扇门，而这扇门的开启和关闭，对陈初来说是一个全新的世界。

　　……

　　离开精神世界后，陈初回到那条小巷中。

　　所有人都诧异的看着突然凭空出现的陈初和李靖。

　　第一个回过神来的是，联系杨平之后赶过来的杨晴。她一下扑了过去，抱着陈初：“你去那了！”

　　这声音带着说不出的情绪，陈初心中有些惆怅的暗道“我去打了一桶酱油啊……”口中则是安慰道：“没事了，具体的回去在说。”

　　李婉也过来了，他没顾虑杨晴在一旁，关系的问着陈初。

　　陈初的回答一样，回去再说。

　　王家兄弟很识趣的没问，他们已经很清楚的感觉到了事情的诡异。这可能是他们无法理解的层面。

　　韩家兄妹对视一眼，也沉默了。他们从来没有经历过这样诡异的事，这时候那个隐形人到底怎么回事，韩医生也不想去过问了。因为，看陈初的情况，那个家伙似乎已经被他收拾了。至于，突然出现的李靖，他也没打算去问问他是谁，这些东西还是沉默吧。

　　而杨平看见李靖突然的出现，在加上陈初先前莫名的消失，诡异的手机铃声。他联想到了一些东西！这向来不好使的脑子，今天也奇迹般的好使了一会。

　　接下来一行人沉默着回到了韩医生家中。

　　陈初觉得自己有必要解释一下，不然，大家都这么疑惑着也不是个事。但是，他的说明省略了很多东西。出于不想让他们想多，陈初说隐形人跑掉了，不过，他那走了需要的东西，以后再也不会来打扰韩家兄妹。

　　这样韩家兄妹放心了。

　　而韩岚有些疑惑：“他来我们家偷什么？”

　　陈初是知道的，那家伙先前偷了一件东西，后来是来找东西。而在这里他为了韩岚好，隐瞒了前面的部分：“那枚徽章，你哥哥见到过。具体他的徽章为什么在这里，我也不知道。”其实，对于隐形人陈初最大的疑惑还是他为什么要晚上来，不选择韩家兄妹不在家的时间。然而，隐形人死了这个问题再也得不到答案。

　　一旁听着的杨晴很清楚事情没这么简单，这是一种直觉。不过，她没打算现在问，甚至，她心中对自己说“也许，我不该去追问陈初这件事……”这就是杨晴把陈初“捏在手中”的真正原因，她总是掐着陈初要害不去弄死，调教得陈初死去活来的。

　　李婉在陈初讲述事情的过程中，目不转睛的看着李靖。她希望从李靖的表情变化中看到些什么，然后去判断陈初说的话。然而，李靖一张马脸没有任何变化。这让李婉心中狐疑“真的这么简单？”她抓住的信息是，李靖非常紧张的去救陈初了！如此，事情自然不可能像陈初说的那样轻松。

　　事实上，所有人这一刻心里面都有另一幅画面。

　　这一夜不用睡了，眼看着就要天亮。

　　大家都没休息好，能请假的就请假了。

　　陈初等人告辞时，韩医生说为谢谢陈初他们帮忙，后天来他家里吃饭。

　　陈初答应了，杨平想了想也答应了。

　　离开之后陈初和杨晴等人回家休息，杨平送陈初他们回家后也走了。他说回去休息一会，还要去缘爱那里。至于今天的事，杨平打算回去问问自己父亲，他是第二次面对这种拥有诡异能力的人，现在他已经不敢掉以轻心，需要找见多识广的杨大侠了解下这些人的具体信息。

　　……

　　书的节奏进入另一个调调，接下来会更加刺激。

　　每天四章更细就会比较晚。你们懂的，我一直在裸奔，从来没穿过内衣裤。


第603章 等待

　　回到家，杨晴这才把忍着的问题问出口：“陈初，是那些人来找你麻烦吗？”

　　陈初正要摇头，但是，心中旋即一想还不如就顺着杨晴的想法点头得了，对于这样的事情发生杨杨晴显然是有所准备的，要是把真话说出来，那中摧毁陈初世界观的诡异怕是连带杨晴一波流了……

　　“是啊。”

　　“为什么会和韩医生有关系？”

　　“这是巧合而已。”话到此处陈初看向李靖说道：“我还没问清楚，他就出手把人收拾了。”陈初顺手把接下来的所有问题丢给了李靖。

　　而李靖接着就是一句话：“我当时要不出手你就危险了。至于这事情怎么回事，等我调查清楚在告诉你。”

　　这二人一阵忽悠算是把杨晴说无语了。

　　“别担心，这就是一个巧合，正好被他们遇见了。我现在就去处理一些后续的事，你们休息吧。”李靖最后说出这番话便离开了。

　　房间剩下三人。

　　陈初见她俩完全没有去休息的意思，都是一副欲言又止的表情。看来，要骗子这二位不是那么简单的。陈初不经想到“不然我说实话算了……”这想法生出瞬间，陈初立马就打消了。他倒是不担心二位送他去火星，只是觉得自己都没我安全弄清楚，才被摧毁的世界观还没完成重建，真要陈初去解释清楚他也没法。不如折中算了：“脑子有些乱，等我整理清楚后告诉你们。”

　　有这么一种说法“不说，那是对你好，不想让你陷入麻烦”，而陈初还真就不是个喜欢对身边亲近的人瞒着事的性格。他觉得吧，有些话说清楚，既然你我关系是这样，很有可能你会牵连其中，不如就让你知道。不过，这也有个前提，陈初得能说清楚到底怎么回事，自己都没弄清楚那还说啥。

　　相比之下还是杨晴比较熟悉陈初，这句话入耳也就明白了陈初心思，出言转移了话题：“陈初，昨天晚上你受伤没？”

　　“要是受伤我一定去医院，我就不是那种有伤忍着痛的人。”陈初很是认真地说道。

　　一句话倒是把两人逗笑了。

　　“我看你们两一脸倦色，今天请个假好好休息吧。”

　　这话不假，两人也有这样的想法都点了点头。

　　接下来又聊了一会，说着说着陈初感觉不对劲了。

　　“陈初，昨天你侄女找我。”

　　“哦。”陈初不屑去好奇她们之间去说啥。

　　“李婉，下午和去看看那丫头，对了，你见过吗？”

　　“在医院见过。”

　　从这开始，两人就不搭理陈初了。

　　“陈初晚饭自己解决。”

　　“呃……咋不带上我一起去？”

　　“问陈茜去。”

　　陈初挑着眼角，心中多多少少明白了一些“陈茜找杨晴有什么事说，还提醒了杨晴不让我去……”陈初就纳闷了，陈茜有什么不能和他说的？“难不成……是什么妇科问题？”这脑子就开始想一些古怪的问题了。

　　两人洗漱之后去休息了。

　　陈初回到了房间中。躺在床上脑子里向着先前的遭遇，陈初整理出一个大概后不经就无话可说了“第一次见到古大师，他就看出来。如果说古大师是想我和他一样，为什么不教我去控制这种能力？他有所顾虑，还是觉得时候不到？突然消失是意外还是意料之中。还有《临界》，希望李靖能打探出些有用的”。

　　心思到此，陈初想到了秀姗姗，也就是赤魂妹妹当初对陈初说过的事。赤魂的父母是开发《临界》的参与者。赤魂在进入游戏之前，对《临界》比较了解，就是从他们那里偷看到一些东西。

　　“想个办法，找个机会去见见赤魂爸妈。”

　　想到这里陈初突然起身打开电脑。

　　他在网上查询《临界》运营商的相关信息。因为存着各个不同的大区，所以，每一个大区的运营商都有所不同。开发是联合开发，叫得出大名，名不见经传，数百之家！陈初看几眼就放弃了。感觉什么东西被藏在深处。

　　现在想起来这真是一件耐人寻味的事。

　　联系熔岩魔兽的出现，陈初越加肯定事情可能和古大师有关系了“他没必要瞒着我，让我了解一切不是更好吗？”

　　突然想到一件很重要的事“熔岩魔兽是我在《临界》召唤出来的，我以前召唤的那些是不是也在精神世界？还是说熔岩魔兽的召唤过程中有什么不同以往的细节，才造成了这样的结果……”

　　几秒之后陈初进入《临界》。

　　……

　　上线出现在沙滩上。

　　荆棘林岛。

　　这就是西鲁把陈初踢下船的地方。

　　这座岛顾名思义，在入岛之后临面便是一片荆棘林。看地图所显示在这林中深处有一个村庄。村庄上有“传送石，复活点等等基础设定”，商铺什么也是一个不少。

　　这是这片岛屿群中唯一有村长的。在两遍还挨着两座小岛，范围还不住这里三分之一。不过，倒是显示了有怪物存在。

　　怪物等级三座一样90-95。

　　陈初为什么一定要来这看看，有怪存在也是愿意之一。这里距离古岛不远，有传送点、复活点、各种补给，而且，整体是由三个岛组成。这样的范围提供4、5千人练级倒也不错。

　　值得开放开放。

　　站在沙滩陈初没有马上进入荆棘林，而是召唤出熔岩魔兽。

　　大家伙出现在陈初面前。不论是在精神世界出现的它，还是在这里出现的它，都是这副有点呆的模样。静静的站在陈初面前，陈初走动一步他立马跟上。陈初心中有什么想法是需要它做的，马上就会做出反应。

　　“应该有办法和它交流。”

　　……

　　在陈初研究如何熔岩魔兽进行交流时，李靖去联络有些值得的信任的人。打听下古大师在两年前的活动。

　　为什么要调查两年前？因为陈初说古大师和《临界》有密切的关系。

　　李靖网上查看得知《临界》是两年前公布的。这个时间点是如此的来。

　　李靖没抱多少希望，能直接得到答案。

　　但是，却察觉到一些问题《临界》具体的出处非常模糊，那么多合作开放公司颇有遮天盖日隐真相的感觉。在调查了一下各大区运营商情况。这些倒是台面上的大公司。

　　“得进去看看。”

　　打听了一下找到接入器专卖店。

　　花着陈初的票子，李靖买了个普通的信号。

　　回去的路上拿着说明书打量。

　　到家，他走进陈初房间，一边看着说明书，一边拍了拍陈初。

　　陈初自然从游戏中退了出来：“正好，我问你点事。”陈初起来就是这一句话。

　　李靖有些木然。

　　“我怎么样才能和自己创造的精神实体交流？”

　　李靖微微张着嘴，眨巴几下眼：“你这问题就像是在问，怎么和自己放的屁交流……”

　　“呃……啥意思？说明白。”

　　“你真以为是上帝啊。你创造出来的精神实体，是从你的精神力中分割出来。那并不是一个完全独立的全新个体！不存在你如何与它交流，它就是你，只不过是另外一种精神力状态下的你。所以，你们直接不存在任何交流。当你需要它战斗时，简单点来说就是你换了一双手臂而已。如何去出拳，还是按照你自己的思路。”

　　陈初哦了一声，想到自己方才在里面对着熔岩魔兽自言自语良久，老脸又点火辣辣的。转移话题，避开此刻的尴尬：“你这么快就回来了？”

　　“就算知道了这些，能打听的事情也不多。就算这里接头的人是将军安排的，我也不可能把现在的发现告诉他。”

　　陈初点头，这确实：“有什么消息吗？”

　　“你是问将军的消息，还是什么？”

　　“别卖关子，直说。”


第604章 不一样了

　　陈初有些失望，还没有任何关于古大师的消息。不过，李靖说到他对《临界》的以后时，陈初眼睛一亮：“我也有这样的感觉。”

　　李靖把接入器拿出来说道：“我得进去看看。”

　　“嗯。”

　　“进去之后怎么联系你？”

　　“我ID叫言叶。”

　　李靖点头后便不再多言，他突然有些迫不及待“如果，这是将军创造的，那将军现在已经到巅峰了……可是，不可能容纳这么多人，将军在强大始终不是神”就算李靖心中如此想，他依然不敢带上绝对的定论。也许，古大师真的到底了他无法想象的地步。

　　与李靖说好，陈初又回到《临界》。

　　此时此刻，这个世界在陈初眼睛完全不一样了。陈初觉得这里一定还有一个更大的秘密等待他去解开。

　　在解开之前需要做的事情看来很多“古大师不会那般无趣，如果，真是他做出来的，一定在这里藏了什么很重要的东西吧……”这种想法并不是专指的定义，陈初所想的是古大师要做什么，而自己可能只是这其中的一部分。

　　看着身边熔岩魔兽“我的一部分……”，摇头感慨，拾起掉落在地上的世界观，陈初迈开步子向荆棘林走去。

　　刚一进去陈初就被怪盯上了。

　　心中一个念头闪过，几乎没有任何时间差，熔岩魔兽冲了过去。

　　怪的数量很多。近战、远程、魔法一样不少，有精英怪。陈初看了看经验值“还是没阴阳城那片区快。不过，其他队伍来这练级倒是非常好的选择，距离古岛又这么近，还有传送点，嗯……很长一段时间内，就等于是古岛的后花园了。”

　　带着如此想法陈初来到“黒木村”。

　　这村子特点就是一切都由黑色的木头制作。

　　村中该有的都有，NPC也不少。陈初外来人进去，也没有任何人理睬他。毫无疑问这是一帮路人甲。

　　存了传送点，陈初跑到杂货铺看看有特产卖没有。

　　黒木……

　　这是一种8级的武器制作材料，在大区内价格在170金一个，在黑木村是80金一个。

　　“哈～”又是一笔横财，而且，比当初那一批便宜盐还要暴利。

　　清包袱，取出全部39万金。就算天塌下来，这顺手的买卖也不能放走。

　　这事情过后，陈初带着熔岩魔兽在村子中四处看看。

　　没什么值得特别关注的NPC。

　　好友打开，联系祭孤云：“祭孤云，你们入海的船到那了？”

　　“进世界海域了。”

　　祭孤云决定放弃大区内帮派岛屿的争夺，所以，先前安排帮派的六艘大型船直接进世界海域。有钱人呐～出海就六艘。

　　这几千人自然是一路开点，等于是为帮派其中他在世界海域做个先锋。

　　祭孤云的安排很有意思，见岛就上一艘！人丢下其余船直接会大区。上岛的人就等于是开荒了。这也不吃亏，世界海域岛屿怪物等级是90-130，练级不耽误就行。

　　“你先弄一艘到古岛。”

　　“可以，我这就去说一声。”祭孤云也没问陈初这是为什么。他的安排可是以进世界海域岛屿为主，所以，前往古岛的路线是绕了很大一段的。

　　然而，这样的决定目的嘛是显而易见的。他恐怕在琢磨，是否能在发现一处这样的势力领地。

　　与祭孤云交谈结束后，陈初回到古岛。

　　虽然陈初不在，但，古岛的建设还是有条不稳的进行着。

　　陈初从传送阵出现，立马有人向他打招呼。

　　“领主什么时候发工资啊！”

　　他开着玩笑，而陈初同样笑着说道：“快了！”

　　很快有人围了过来，堵着陈初问了很多他们好奇的事。而陈初一一解答，最后告诉大家：“现在洞穴可以开怪了，大家在加把劲。”

　　“传送阵开和洞穴是相同的建设进度吗？”这位显然是听懂了陈初先前一番话的。

　　“嗯。”

　　谁都琢磨找个练级的好地方，这里要是建设好自然是不二的选择。

　　陈初见这些人等级都还是72-75之间。很显然这一天都在这做任务了。有些过意不去，陈初就下了一个决定。他到仓库取出了很多东西。装备、卷轴、还有一些特殊道具，就是能利用获取任务那种。这些东西都是陈初以往收集，很多道具他根本没工夫去研究。索性！就拿来做任务奖励。

　　先前有提到，任务奖励设定是陈初做出调整。这里还有一项比较有意思的设定，陈初可以在奖励中加入他给予的道具奖励，当然，不是每一个任务都有。陈初可没那么多东西。

　　设定之后以随即的模式给予。就看谁运气好了。

　　东西全交给负责调整的任务发布NPC后，陈初悄悄离开。

　　之后，陈初进行一些调整，也就是NPC管理方面。这自然花不了多少时间。然后好友中问了问骆驼现在大区海域的情况。

　　“叶哥，海战挺有意思。你不来试试？”

　　“我可追不上你们。”

　　“你直接飞海豚岛啊！咱们当初在异世界，不是弄到了传送卷吗。”

　　“你们这么慢？”

　　“叶哥，争的是大区岛屿，当然在大区海域范围内。”

　　陈初脑子接电了，这下反应过来：“我自己开船过去。等会你把你了解到的岛屿发个留言给我。”

　　“恩。”

　　在骆驼提出让陈初直接去海豚岛的建议时，陈初差点就答应了，只是突然想到“正好借着这机会把船行进世界海域”，自己有一艘船在世界海域，显然比到处搭顺风船方便。

　　这想法是不错的，但，陈初疏忽了一个问题。

　　他的海王称谓是会别人抢走的。只需要击杀陈初一次得到挑战权，然后找到海龙龟岛执行，陈初就必须出面接受挑战。

　　如此，对于那些希望得到海王称谓的人来说，陈初就和唐僧肉差不多。然而，带着这种心思的人那可不少。谁知道你言叶是什么人？有多厉害？看见了自然得试试！

　　这个问题就算伴随在大区海域，恐怕也够陈初纠结的。至于将来在世界海域被其他大区的人看见，那就更是一战难逃。只是这些事情因为陈初还没出现在“合适”的地点，也就没发生而已。

　　……

　　港口。

　　长龙一般的船支接连向大海出发。

　　海域的开放无意吸引了大多数人的目光。在某些“高人”的言论下，现在大区内是这样一种局面“到75级马上拉上人一起进海域”，为什么75？因为，普通职业在75级的时候会学习到新的技能。

　　这样进入海域依靠海上料理，欺负海兽就比较快乐了。经验方面是越大的船越多！很多人说“挂船”，就是指上一艘大型船，一波几百只怪！事实上只需要10队人就可以解决。所以，其中很大一部分就完全在混经验。

　　如此，挂在船上冲生活技能、以及带着一颗冒险心的，去见识下《临界》的另一面。

　　大区内的情况因为海域不在那么“紧张”，很多大帮派因为前往海域，不得不放弃一些BOSS的争夺。这给了小帮派很好的发展机会。他们并不在乎是否能以最快的速度进入海域，因为，就算去了也争不到岛。

　　死城帮派现在更是各家平静，像是达成了一些不言而喻的协议，谁也不捣鼓谁的菊花。毕竟，这种时候怒了就是鱼死网破，我吃不饱你也得饿着的节奏。

　　这些事情和陈初没有太多的联系，之前是这样，现在更是如此了。一路上，陈初所有思绪在几个问题上“深渊之门为什么会召唤出来我创造的精神实体？这到底算是技能召唤出来的，还是我创造的？”问题到这里已经是非常混乱了“或则说深渊之门存在一些特别的地方？”问题在到这里，那就是完全撞墙，头晕眼花。

　　陈初实在想不通“我需要在多试验几次，一定有什么联系的……”

　　思绪繁杂的陈初正要上自己的小破船，突然一个人喊住陈初：“大哥等等！！”

　　很是熟悉的声音。


第605章 谁的东窗事发了

　　很是熟悉的声音。

　　回过头居然是菜鸽子。他一个人急急忙忙跑向陈初。

　　陈初乐了：“又遇见了。不会又有什么事要我帮忙吧？”

　　“呵呵～你要出海？能不能顺便带上我，进了九龙海域我就下船。”

　　九龙海域是中国大区相接世界海域的地方。在陈初与骆驼谈话之后，骆驼发来的邮件留言中说道，在九龙海域就不少岛屿是帮派可争夺的。打听下得知，在过几天后的海兽祭，就是从那里开始。这些都是从岛上的NPC了解到。

　　“正好，我也要去那。”

　　菜鸽子一阵欣喜。他发现，自己需要人帮忙的时候，总是能遇到一位能帮自己的。更加奇迹的事，陈初多次扮演这个角色。

　　陈初的是一艘小型船，非常不起眼。

　　这很好，不惹麻烦。

　　船开了。

　　最开始，陈初心想带着简崇雨一起，或者杨晴和李婉想通了决定进临界看看仓库里的东西是不是发霉了，带上她们两进大世界。这完全是那种美人相伴的色相心态……

　　现在，就菜鸽子在身边。现实和想象的差距总是这样的巨大。

　　上船两句话后，陈初发现菜鸽子加入帮派了。

　　细看……陈初当即皱起眉头，心想“小道消息邀请他加入的吧？”：“鸽子，什么时候加入的帮派？”

　　“昨天和你分开之后。”

　　陈初点头道：“怎么不跟帮派的船出海？”

　　“没船啊，都离开了。”

　　交谈有些不明不白，陈初不禁皱眉道：“没赶上？”

　　“我去过一次了，只是那里的传送阵美好。”

　　这话要换做其他人听了，一定是满脑子问号。而陈初却是眼睛一亮……看来菜鸽子已经去过了茶青的势力领地。

　　菜鸽子突然反应过来，自己这几句话好像有些不着边际，陈初又不知道，怎么可能明白？所以，他还解释了一番。对于陈初是没有丝毫要隐瞒的打算，就算是小道消息提醒他，别对帮派外面的人说。

　　帮派外面的人=不是自己人（公式1）、言叶=自己人（公式2）、帮派的人=言叶（公式3）在这种完全直面意义的公式下，他觉得自己知道的事情没有什么是需要去隐瞒陈初的……

　　陈初听得一愣一愣。他可没想到菜鸽子会顺口全说了！而且，说得这样详细。

　　茶青所拥有的势力区域叫做“深寒岛屿”，就在九龙海运连接世界海域的那条缝上。陈初回想起当初在万事通船上，在海域碰见他。他当时前行的方向确实是往那边。

　　势力深寒，领主称谓“寒冰之王”，当前势力建设进度“24%”。帮派几乎所有人都在那里。茶青看来也没打算竞争大区帮派岛屿。拥有势力领地的他也没必要去捡芝麻丢西瓜。

　　菜鸽子所知道的一切告诉陈初，陈初就对赤山居现在的情况非常了解了。

　　“言叶大哥，你怎么这副表情？”

　　陈初嘴角抽动了一下，他只是有些无语：“没啥……对了，你既然都进了深寒岛，为什么要离开？你们上岛的人应该都在不停的做任务，提升建设度吧？”

　　“是啊，可是我家小表弟被人欺负了，我得去啊！”

　　陈初恍然大悟，想起了那个正太。当初菜鸽子四处寻找他，还就是因为他的小表弟意外的碰见了在清理主线任务的陈初。

　　虽然，知道了菜鸽子加入赤山居。但，陈初不可能想到古岛的事情是因为菜鸽子，导致茶青想到去调查陈初现在的情况。

　　这也是很难去想到的，因为，陈初根本没对菜鸽子说过，他是一个势力领主。只是茶青反应太快，因为海龙追杀陈初的事想到了这一点。

　　事实上，陈初需要的也只是那一道灵光闪过。

　　比如……

　　“言叶大哥，你认识我们帮主吧。”茶青对菜鸽子说过，他和言叶是“朋友”。

　　“嗯，认识。”要说认识？这倒是不假。

　　菜鸽子接下来又是一句随意的话：“咱们帮主很好奇海龙追你的事，他后来联系你问这件事没？”

　　陈初表情一顿，随即反问道：“你给他说这件事了？”

　　“嗯啊。”

　　“他……很好奇？”陈初倒是不怪菜鸽子什么都说，因为，菜鸽子同样的把什么事都告诉了他。

　　菜鸽子点头。

　　陈初眼角一挑“感兴趣？幸灾乐祸？他不至于吧……难道他知道这是为什么？”心思到此，陈初就沉默了。

　　那一路上都在琢磨“深渊之门、精神实体、熔岩魔兽、召唤”这些东西的思绪，也瞬间被拖到了这件事情上。

　　在摸不着头脑的情况下，答案是让哭笑不得，茶青就是在幸灾乐祸。可是，那个相当自信的人，不像是会无聊到因为这样的事去幸灾乐祸的货色。

　　“他也许要想知道这样诡异的情况是为什么。那他想到没有？”

　　菜鸽子见陈初不说话了，也没打扰，而是坐到甲板上开始制作东西。在船上打发时间最好办法，就是利用这个机会冲生活技能。这是一种无奈，并非一种“技巧”。

　　随着陈初思绪的蔓延，他突然愣住了“海龙，也许是一个势力族群！菜鸽子那个任务史诗、困难。两条90神海龙，他不可能完成的。随机卷轴任务不是这种局面……”：“鸽子，你杀海龙的任务最后奖励是什么？”

　　菜鸽子突然来劲了，心想差点忘记把这件值得高兴的事和陈初分享：“我得了一件套装，还有一件特性道具！言叶大哥，这件特性道具可是非常厉害的！”

　　他口水横飞，相当的激动。

　　“我看看。”

　　菜鸽子展示出来的同时，开启了修罗臂。

　　陈初顿时愕然：“这特性技能……赶上神技了！”

　　“哈～哈哈～”他在得意的笑。

　　惊讶之后，陈初得到了一个答案“果然，海龙是一个种族。召唤地点来看，那两条正好是生活在弯月岛附近的。也是因为如此，他们才会迅速的追上我……为什么直追我呢？”想到这里，这个问题的答案也不难猜测了。

　　陈初想出来后表情一变“我现在是势力领主，在NPC判断目标敌友中，可能多了一项仇敌的判断！这是势力之间的矛盾吧。”

　　“不好～！海龙可能会去古岛找麻烦。”有些惊讶，但也没完全慌神。接下来陈初思考了茶青这货到底什么打算“他想利用海龙攻击我的时候趁火打劫？可他知道是什么时候吗？”这问题刚出来，陈初就一巴掌啪在船沿上。

　　茶青绝对解锁了，既然如此！他完全可以去找寻海龙势力，与NPC势力达成同盟之类。就像是陈初去找勾搭斯坦恩族一个意思。也许，所谓的同盟是不存在与玩家组建的势力和NPC势力的，但是，玩家个人和NPC势力之间好友度只要到位，很多事情NPC是会告诉玩家的。

　　比如“老子明天去爆陈初菊花！”这样的事，指不定海龙中的大神就告诉茶青了。

　　当然，就算如此，陈初也不会措手不及。战斗开始前存在一个挑战发起的经过，这会给予陈初一定的准备时间。

　　只是……


第606章 放收之间的选择

　　“这货还真会琢磨。不行，既然他这么想，我就不能等着他来了。”目光突然看向菜鸽子。

　　菜鸽子在做东西，没注意。

　　“我得去深寒岛看看情况，如果可以，我在事情发生前，就先打了他的势力领地。不能打下来，也把他建设度打到旧社会。之后直接把他势力领地的事情传扬开，这混蛋的地盘就在大区海域门口。去惦记他地盘的人，肯定不去惦记古岛的人多，毕竟，那里要打方便嘛……”如此，茶青自然就没有经历去捣鼓陈初菊花了。

　　“鸽子，好久没见到茶青了。我和你一起去深寒岛。”

　　菜鸽子抬起头，丝毫没有察觉到陈初的异样：“好！”他依旧觉得，陈初和茶青是朋友嘛。

　　伴随险恶用心的出现，陈初就脸上了祭孤云。

　　没联系杨平等人，是因为他们对帮派岛屿有想法，在没有必要的情况下，陈初不想去改变他们帮派原本的计划。

　　祭孤云得知这事后，一时间有些激动。

　　陈初知道他在想什么，他肯定是想夺取茶青的势力领地。陈初不得不提醒他：“就算真给我们偷袭成功了，那地方最好也别要。惦记的人一定很多。茶青丢了之后也绝不会善罢甘休，纠缠起来实在很难发展。我们不如把这件‘好事’送给其他人。”

　　祭孤云不可能甘心，他和陈初的心态是完全不同的。这也无可厚非，陈初现在是坐拥一方了，他虽然是合伙人，可概念不同：“无论如何，我要试试看。”

　　陈初沉默了片刻。他倒是能理解祭孤云的心态：“我等会要路过珊瑚岛，你直接过去在港口等我。我一起去深寒岛看看情况。”

　　“好。”大区海域大部分岛的传送祭孤云都开了，自然包括了就在门口的珊瑚岛。

　　这番话是背着菜鸽子说的，这位现在没有丝毫察觉。

　　……

　　李靖创建了一个战士号进入《临界》。

　　进来之后他没有马上联系陈初，而是站在新手村内感受这个特殊的虚拟时间。

　　过了很久，就连NPC都觉得这是来一个傻子。

　　“这是幻没错，虚拟游戏的结构，大脑的反应画面的重组。好像没什么问题。”他得出这样的结论。

　　但是，这是表面。他知道陈初在《临界》召唤的宠物居然是他创造的精神实体后，就断定了这地方有问题。

　　表面看出来，只能说明问题藏得非常深。

　　李靖绝对是一根大白菜。他活到现在，真就没玩过什么游戏，网络游戏还绝对不在他玩过的游戏类型中。毕竟，他可没那么多闲工夫。

　　任务也不接，新手指导也不看，直接走出了新手村。

　　新手村虽不说是刚开那一天的人山人海，但是，人也不少。

　　刚出去有人邀请李靖进组。

　　李靖同意了。

　　对于中两女三男。大家都不认识……

　　而李靖把自己当做是一个旁观者，五次的混着经验。

　　在他的视野中，这些人虚拟世界表现出来和现实一样的“精神节奏”，这种节奏是指感官判断能力的不同。在虚拟世界和正常世界中，这应该是有所不同的。因为，这里没有真正的孔奇，呼吸是虚拟提高真实性的一种表现。这里的阳光，是虚拟投射大脑后反射出来的画面，一切都不是真的。

　　可是！在假的面前，他们的精神节奏和在外面完全一样，这就不对劲了。

　　李靖决定做一些试验。

　　他走到那位女队友身后，突然……就做了一件很猥琐的事。

　　这货不知道是带着“试验”的目的，还是其他心思，居然在别人臀上拍了一下。

　　女的顿时一惊，猛然回头有些错愕的看着李靖。

　　李靖看着他的表情，正要开口说什么。

　　那等待着某个机会，拉进关系的两位男同志把他提出队伍，就包围上来。

　　就这种货色，李靖在外面一个人能收拾一个连。但是！他却在仅仅三级，没有学习任何技能的情况下，被人家送回了新手村复活点。

　　这一顿揍，不是没有任何收获的。

　　站在复活点的李靖，仰头看着天，口中低言道“亦真亦假，太诡异了……如果是真的！我的能力不可能施展不出来。再则，陈初在这里召唤出他的精神实体，这说明他的能力可以在这使用的。这感觉……我好像被人压制了。”

　　……

　　路过珊瑚岛，开传送点，街上祭孤云。在菜鸽子指引下，三人前往深寒岛。

　　上船，祭孤云开口第一句话：“如果要动手，是在海兽祭之后，还是之前？”

　　“之前。海兽祭我一定得去，那毕竟和我得到的海王称谓有直接关系，说不定会触发什么特别的剧情。”

　　“还有8天。”

　　“来得及。在说，我们在海兽祭之前去，他不会有任何防备。”

　　“有多少把握？”

　　“茶青是个法师？”

　　“嗯。”

　　“风暴还是天灵？”这是四阶法师两个分支。

　　“风暴。”

　　“我们的称谓等级肯定是相同的，他的职业对厄运可是很被动的。”

　　祭孤云若有所思的点了点头：“那我现在就可以叫人做准备了。”

　　当陈初决定要先让茶青受苦的时候，那就不会出现犹豫这种情绪。所以，他毫不犹豫：“准备吧。正好你六艘大型船是刚刚出大区海域，呵呵……真是天帮忙，现成的机会摆在面前。不从大区内出去，而是从世界海域进来，茶青就算安排的人沿着这条海路打听，也不可能想到会是从后面。”

　　祭孤云露出兴奋的表情。

　　陈初有句话不得不说了：“势力战我来发起，但是，你帮中已经加入了古岛势力的人也不多，我可不清楚非所属势力的玩家，擦和进势力争夺战是什么结果。在说，我们这边拥有称谓的肯定没他们多！毕竟，一直在不断做任务，称谓提升到精品的都在古岛，没在船上。”

　　“这……”

　　“做好心理准备，我们打下来的可能性有，但，不大。目的是破坏他的建设度，最好！能破坏传送阵，然后把深寒岛的事情传开，引其他帮派去找他那捣乱。这些没有加入玩家所属势力的去捣乱，肯定没有什么效果，也就在地图上乱开屠杀什么的。毕竟，他们没有发起势力争夺战的权利，不过，就是如此茶青也就不敢在生出惦记我们的心思了。”

　　陈初把话说白了。祭孤云听后微微点头，难免的叹息道：“不能贪心，得做最全面的打算。”

　　“我知道你想得到什么。有机会我一定会帮你这个忙，只是，现在真的不用急。原因，我也可以直说，你找不到合适的势力领地，夺下来可能是一个负担！再则，你现在不帮我守古岛，我就没把握了。这里的一切咱们可是3开的……”

　　“嗯，我明白。刚才是有些激动了，呵呵，不用在意我先前说的话。”

　　陈初仰着嘴角笑了笑，不在多说什么。

　　此刻！菜鸽子，见鬼似的站在两人身后，他听见的这二位的对话：“你们……这是要去做什么啊？”


第607章 上岛

　　两人在交谈时并没有忽视菜鸽子的存在。只不过，心中想法是既然不同的。祭孤云还以为这是陈初好友帮他忙混进赤山居，所以，交谈内容丝毫不遮掩。

　　至于陈初，他根本没打算瞒着菜鸽子接下来他们要去做什么。有些话，还必须得说清楚，因为，只有菜鸽子可以帮忙。

　　看着他，陈初思量片刻说道：“鸽子，我和茶青可不是朋友。那家伙，我不招惹他，他却想着法的来找我麻烦。说来也奇怪，我和他也没什么恩怨。”

　　“他可不是什么好人，当初不就把一个好好的帮派给败了。”祭孤云当即就听懂了陈初这是要涂毒茶青，立马开始添油加醋。

　　这不是什么秘密，就算菜鸽子不清楚，多多少少也听人说起过。但是，话说回来菜鸽子可不是因为茶青加入赤山居的，他加入全是因为小道消息。

　　“不可能站着等别人来害我们吧。”

　　“可是……”菜鸽子欲言又止。

　　“放心，不会让你为难的。”

　　这个话题明显还有继续下去的必要，但，陈初说到这算是告一段落。等菜鸽子自己思量思量，主动找他问起时在接着忽悠。

　　菜鸽子接下来确实沉默了，一开始他完全摸不着头脑，心中质问“怎么成这样了？”随即，因为陈初的话联想到茶青对于陈初被海龙追杀的事情太过在意，确实是不对劲。再说来，陈初不是讲了“我们可不是朋友”嘛：“他想做什么？”

　　就凭这问题就说明了，方才陈初和祭孤云说了那么多，菜鸽子也就听了个云里雾里：“我也有一个势力领地。”

　　菜鸽子微微张着嘴。

　　接下来陈初把事情详细告诉了菜鸽子。陈初也不去说些修饰的词语，形容茶青这货如何万恶，只是强调他和茶青不熟，实在弄不懂他为什么找自己麻烦。这个话题穿插在陈初讲述的事情中，入了菜鸽子耳后不经就觉得茶青这货“莫名其妙”“不厚道啊”“难道想占据两个领地？”“实在贪心”，最终得出结论“不是个好东西啊”。

　　祭孤云一旁听着，他和茶青也没什么恩怨。以一个旁观者的角度来看待，就越发的觉得茶青不是个好玩意了。在加上这货名声原本就不怎么样，对这个人的态度就更加不堪了。

　　“说会去忍这莫名其妙的气？我可不会，不过，我也不拿他怎么样。只是先他一步，断了他找我麻烦的打算。这是自保，麻烦这东西谁也不想带着一堆到处跑。”

　　虽然觉得有些对不起小道消息，但，菜鸽子已经决定找个理由退帮了。这样的帮主跟着觉得不自在。

　　茶青到底是个什么样的人，陈初可不清楚。不过，他知道菜鸽子加赤山居全是因为小道消息。既然如此，对这个帮主他自然是很陌生的。陈初更加清楚，要是帮主是小道消息，那他说什么恐怕都没办法改变菜鸽子的心思。

　　见菜鸽子表情瞬息的变化，陈初知道事情成。

　　接下来装糊涂，绝对不直接说想法要好得多，也不用菜鸽子尴尬。以他性格，对上了陈初要求，也许有些犹豫但最终还是会点头。

　　事实也是如此……

　　接下来这一段不算长的路，陈初和祭孤云商量着接下来的计划。

　　时间不多，还不能给茶青在海兽祭这段时间太多喘息的机会，他们还必须防备着海龙族可能到来的攻击。

　　“我们动作得快点，不用等！你那的人一到，我就向他发起势力挑战。咱们人一到，进城先破坏他的传送阵。”

　　“发起挑战后，他有多少时间准备？如果，准备的时间充足，他们守领地主城，咱们可进不去。”

　　陈初摇头道：“放心，一定能进去。他获得领地的时间也不长，帮派中拥有高品级称谓还没有。我一个人就能破了城门。”陈初心想茶青获得的称谓最多也就是神级，陈成自然不担心他能拿自己怎么着。再则茶青一个法系职业，要弄死陈初难度实在太大。

　　如此，要破城门只需要陈初上去把自己卖了，吸引足够的伤害。把输出的机会留给其他人。当然，到那时候茶青也不可能傻子一样的只打陈初，他的选择一定和陈初一样，先清理其他人。

　　这里，就需要谋划一些细节了。

　　要赢，陈初一开始就说了基本不可能。那抱着去搞破坏的心理，尽其所能。这样选择就很多了。

　　传送阵是绝对要破坏的，那东西以坏掉领地就会陷入十天有出无进的尴尬局面。下一个破坏的目标是什么，就得等会去了在做决定。

　　……

　　深寒岛。

　　这里的气氛不同于古岛，有着一种非人间之地，金河满天的辉煌。这破地方，看上去倒是向发配之地……

　　进入范围，便是冰封的海水。船还无法行进去。

　　这样来理解，深寒岛就是一座冰岛，他的所属范围就是冰冻的范围。

　　四下一看，藏船的地方都没一个。

　　“绕过去～藏着那边。这里是大区海域过来，必经之路，说不定会被人发现。”

　　陈初点头。

　　于是乎，船绕行到深寒岛西北方。

　　眼前的深寒岛就像是一座巨大的冰山，在海平线上挺拔。

　　“鸽子，你要不要跟我一起？”

　　菜鸽子犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　找了个还算隐秘的地方下船。陈初也不吭声，下船之后就跟着菜鸽子走。

　　而菜鸽子似乎也没多想，带着陈初和祭孤云走向深寒岛。

　　这一段路三人都没开口说话，直到走出冰面进入陆地，祭孤云开口问道：“这里有野怪吗？”

　　“有，不过分化在洞窟里。听说这里还有一个副本，只是，还没开放。”

　　祭孤云看向陈初说道：“看来，布局方面都是差不多的。”

　　“嗯。”

　　“鸽子，赤山居有多少人在这里？”

　　“具体我不清楚，我来那次看见很多做任务的人。”

　　“赤山居现在有多少人？”

　　“6000多人。”

　　陈初一惊。

　　“这么少！？”祭孤云把惊讶说出口。

　　这二位惊讶的并不是茶青靠6000人拿下领地，而是……这货就这么点人，还没拉什么联盟帮派。如此的局面他居然还要去惦记别人的地盘，这心也太大了。

　　“他到底怎么想的？就这情况还要去招惹人。”

　　“他也许觉得自己能行吧。”回想起茶青那种很是廉价的自信，陈初觉得这货也就那么一回事了，这样的人倒是不难对付。

　　“我们……是不是要避开帮派里的其他人？”

　　菜鸽子突然的问题让陈初了解到，他已经有这方面的觉悟了：“当然不能被人发现。你应该做过城中发布的重复任务吧？”

　　“做过。”

　　“那就避开做任务，必须要去的路线。”

　　菜鸽子想了想，然后迈开步子：“这边走。”

　　跟在菜鸽子身后，陈初和祭孤云又是一阵交流：“这地方倒是很有特殊，这些树好像都是冰雕，不是真正的树。”

　　“是树……”

　　祭孤云一愣。

　　“说不定这里的树本来就是这样。地方特产嘛。”陈初开着玩笑道。

　　祭孤云哑然。

　　这里的地形要躲藏倒是很容易。再有菜鸽子带路绕开做任务的路线，三人前行很是顺路。

　　走了良久冰霜之城出现在视野中。

　　路上菜鸽子已经告知二人，这里主城的名称，以及一些基础的情况。他现在算是完全叛变了。这个过程说来很简单，得知真相，被陈初忽悠，然后迈出第一步……通往天堂或则说是地狱的阶梯迈出第一步后，第二步就很简单了。


第608章 惊人的发现

　　躲在不被发现的距离，陈初看着城门口来来往往的人。

　　他突然想到一个问题，按照陈初所知，领地洞穴出怪需要建设40，传送阵修建是30……刚才菜鸽子说这里已经有野怪了，这说明他们传送阵应该建好了才对“难不成，这里的设定和古岛不一样？”。

　　心中难免有些狐疑，在修建过程中破坏应该是归零，修建好之后被破坏可用不了十天就能恢复：“鸽子，你确定这里的传送阵没修建好？”

　　“是啊。”

　　“言叶，有什么不对吗？”祭孤云察觉到陈初的异样。

　　陈初低言道：“30建设度出传送阵，40开始刷怪……”

　　祭孤云先是一愣，很快反应过来。

　　“可能不一样吧。”陈初语气透着不确定：“鸽子，还有其他进去的门没有？”古城可有四面入内的城门。

　　“有。”

　　“你先去打探打探，看看有没有什么地方无人出入。”

　　“行。”

　　鸽子离开自然是无所顾虑，大摇大摆的就出去了。

　　陈初拉着祭孤云向后退去。

　　“我们去怪区看看。”

　　“他很快就回来了。”

　　“不远。”

　　……

　　祭孤云不明白陈初为什么要去怪区看看，他甚至担心他两人的出现被人发现。

　　这个问题陈初觉得很重要。

　　前思后想，这种过程应该是一样的！为什么这样认为？因为一个模式的固定性。要是断定这点，就说明深寒岛之前并不是茶青的！他可能是从别人手中夺取的。当然，这并不是绝对，也有其他可能。

　　相对于这样的异样，茶青就解除到一些陈初不了解的东西。

　　“他拥有两个领地？或者说，他知道其他办法从其他人手中夺得势力领地，在没有掌握一个势力的情况……也有可能这个领地先前是NPC的？他从NPC手中夺得？”几个问题都牵连着很多问题。特别是有关于NPC的这件事。

　　陈初获得古岛，经历了一个庞大的剧情，但是，能肯定一点那里并不是属于NPC领地。陈初是完成剧情后获得的。NPC所属领地，应该像是斯坦恩岛那样的。

　　如果，这之前是被玩家占领的，那会是谁？怎么被抢之后没有一点风声？

　　当然，还有另外一种可能性，那就是茶青已经受到了其他人的攻击。城中传送阵已经被毁坏一次了，现在正是重建的过程。

　　陈初猜测，攻击茶青的可能不是国内大区的势力，而是其他大区来到这里的势力。这地方也太远了，他们怎么派人来的？

　　这些如果真的出现，陈初得弄清楚才行。从一开始，陈初觉得要小心的就不是自己大区内的势力，而是其他大区。毕竟，他那地方完全不靠边，出了情况也只有去过的那一批人。

　　好在，有骆驼开的传送阵，了解情况之后还有提前准备的机会。

　　带着诸多思绪，陈初和祭孤云来到深寒岛怪区。和古岛一样，也是一个洞穴，里面的怪物90-110。

　　没有任何人，这是陈初意料中的。

　　这样的情况伴随先前的猜测，让陈初觉得自己可能真猜对了：“深寒岛可能被人打过。他们现在急着修复传送阵，没一个人来练级。”

　　“被打过？”祭孤云一惊。

　　陈初挑着眼角：“他打我们的目的，可能不是想要拿下古岛，而是要转移所有人的注意力……”

　　“言叶，你倒是把话说清楚，我越听越糊涂。”祭孤云皱着眉头说道。

　　陈初整理好思绪，把自己的想法告诉了祭孤云。

　　从大区内没有任何风声来看，如果，深寒岛之前被人攻打了，那必定是其他大区的势力，所以，这事情才没传出来。茶青肯定会担心敌人还会来，以及海兽祭之后，大区玩家注意力全集中在海域，他还没有发展好的领地被很多人惦记上。

　　他意外得知陈初拥有领地后，谋划这件事的真正目的是转移大区势力的注意力，更加重要的是，把陈初那个领地的事情向大区外暴露。按照所处位置来看，古岛很容易被外区势力攻击，因为那里接近大世界，也就是整个《临界》的中心，谁去都方便，还有就是那里所能带来的利益更加诱人。

　　如此，他茶青也是退了一步的选择，他把陈初当靶子用，自己避开锋芒安心发展。

　　祭孤云听完后惊愕道：“你确定？这……妈的。”如果茶青真是这样的打算，那祭孤云也就无语了，这实在太恶毒。但是，话又说回来，他对陈初就更加无言以对了。就依靠着这点蛛丝马迹，陈初想出来的东西就像是茶青亲口告诉他的一样。

　　两人都沉默了。

　　这样的气氛持续到菜鸽子联系他们。

　　“走，先进冰霜之城看看。”

　　“等下。”祭孤云拉住陈初。

　　陈初看着他。

　　祭孤云说道：“如果，茶青真是这样的想法，那他要付出的代价仅仅是把你拥有领地的事情暴露出来。我们可以不担心大区内势力的袭击，因为，他们没有统一的势力，最多就是近来开红捣乱，这我们完全不惧怕。但是，如你所说，茶青要是把事情向大区外的势力宣扬，那我们可就麻烦了。天知道，其他大区拥有多少和你一样的玩家？

　　收古岛是很重要，但是，要以一个简单的理由，让帮派中所有人把注意力留在那里，这很不实际的。就算是大家同意了愿意付出这样的代价，可这会持续多久？惦记这里的人只会越来越多。”

　　“这个问题从一开始我们就说过，所以，才会拉拢赤魂、墨剑他们的帮派。要杜绝别人惦记，办法只有一个，让他们来！让他们多来几次，直到他们没有信心为止……这种情况，只有靠势力，其余的办法都没有意义。”

　　祭孤云若有所思的点了点头，然后又问道：“这里我们到底要不要下手？”

　　“要！外区的选择，我们没办法改变。毕竟，咱们古岛的位置，就是一个惹人来打的地方。但是，相对于大区玩家而言，深寒岛更加实际。不能白当这个靶子，茶青也不会好过。现在我担心的就是，茶青把海龙族和我们古岛触发的矛盾也宣扬出去。这件事情不懂的人，也就两眼一抹黑，但是，那些懂的人会明白该如何做。”

　　祭孤云想了想，最后暗骂一声茶青不是东西：“说到底，我们都是一个大区的。将来很多情况下，怎么着也是一致对外，他茶青倒好，海域依靠，大世界还没进，就把自己大区的人卖了。”

　　听完祭孤云这一席话，陈初眸色辗转：“茶青的名声本来就不好，咱们不如把这件事加工下，在宣扬出去……他的帮派现在不过7000人左右，败坏这货名声，让他人都收不着！等我们古岛完全稳定下来，要是茶青还坐着深寒岛，咱们就扇动下人火，联合几个帮派把它打下来。”

　　陈初这番话现在说一个点子，但是，这也是早晚会发生的事。等祭孤云把现在麻烦解决了，他肯定也会往这方面像。

　　二位相视一眼，心中都有了定夺。

　　此时此刻，祭孤云听完陈初一番分析后。突然明白了一件事，海域的势力岛真不是想要就能要的。这东西多了就是罪。他现在觉得“也许，把古岛确保下来，才是最好的选择，现在真不适合去惦记其他的……”祭孤云心中原本的一些多余心思，这时候就全没了。


第609章 守护兽

　　在菜鸽子的带领下，两人进入冰霜之城。

　　首先前往传送打探情况。

　　在传送没修建完成之前，情况是这样：一个发光的圆柱体……

　　陈初不知道被破坏是什么样，但是，看这不同于正常的情况，心里面也就有底了：“鸽子，你没听帮派中人说起，这里被攻打过？”

　　菜鸽子茫然摇头：“没听说啊。”

　　“你昨天才加入的吧。来之后呆了多久回去的？”

　　“一天不到，我和他们不怎么熟～也许，有些事情没告诉我吧。”

　　陈初微微点头，如此，菜鸽子不知道这件事就正常了。

　　“祭孤云，你收买的那个既然决定把茶青给卖了，怎么不把这件事情告诉我们？”

　　祭孤云也是疑惑。

　　陈初沉思半晌，脑海中很多看似没联系的问题却集中在一起：“你找到他的时，他可能先通知了侠风。”

　　“如果，他是侠风安排混进去的，这是自然。”

　　陈初摇头晃脑：“都不是好东西，估摸着是侠风不让他把这件事情告诉我们的。”

　　“有必要？”

　　“当然有！侠风没打算让茶青日子好过，但是，也没必要让我们日子太好过。”

　　祭孤云哑然失笑，但是，笑得有些咬牙切齿：“真是一帮混蛋。”

　　陈初看着他，似笑非笑地说道：“这事情到你头上，恐怕也是这样的情况。”

　　“你错了。”祭孤云摇头：“我可不会让自己这样被动，然后等待别人的错误在给自己机会。”

　　“有人来了～！”

　　陈初正要开口的话收住，连忙躲到了暗中。

　　入眼，从一侧走出来五个人。

　　其中正有茶青！

　　小道消息不在，不过，陈初当初见过的那个战士在。他好像叫诺顿，一款悲催杀毒软件的名字。

　　看着这个家伙，陈初愣了愣。

　　猛然！

　　他想到一件事……

　　这件事，现在也许已经无关紧要了，但，却让陈初有些惊异。也许，茶青、小道消息他们这几个人对于《临界》的探索一直走在陈初前面。

　　当初在骨坛，对付食人魔长老，这个提着双手剑的重装战士表现出很诡异的情况！他能闪避BOSS的攻击。

　　陈初又一次看见他，突然想到这件事。此刻回想起来，颇有一种恍然大悟的感觉。

　　“那种闪避明显是开了灵巧！也就是说，他们在那时候就去过异世界了……”陈初一直认为，他是第一个发现异世界的人，现在看来事情可能不是这样。

　　如果，把这种探索，当做是一个玩家进行《临界》的进度，茶青他们最少不会比陈初慢。

　　势力领地、解锁这些他们也都做到了。

　　急急忙忙的茶青并没有发现陈初等人躲在暗中。

　　“鸽子，你跟过去看看。”

　　“啊？”

　　“怕什么，茶青长十个脑袋，也不可能想到你带着我们来了。”

　　“可是……”

　　“别表现得心虚就行了，快去……”

　　菜鸽子犹豫着，最终被陈初一推无奈的出去了。

　　队聊中陈初说道：“看看他去做什么，咱们私聊联系。”说完，陈初把菜鸽子踢出队伍。

　　菜鸽子已经走在地狱的阶梯上了，他觉得这时候要顾虑的好像只有将来给小道消息说声对不起。

　　前面的茶青走了几步，察觉后面突然有人，不经转过头：“鸽子。”

　　“帮主。”

　　菜鸽子离开这里回去的事情茶青并不知道，也没有人告诉他。他还以为菜鸽子一直在做任务。对于这个很有发展前途的小子，茶青自然的笑脸相对：“什么事？”

　　菜鸽子搔了搔脑袋，有些尴尬地说道：“没事做，到处逛逛。”说出这话后，菜鸽子补充了一句：“任务快做吐了。”

　　茶青一阵笑，然后说道：“和我来。”

　　菜鸽子连忙跟了过去。

　　这时候是绝对不会有人去怀疑菜鸽子的，只要他表现出那种“我做了亏心事”的态度。

　　在每一个势力领地中，都存在一处标志建筑。这并不是指主城，而是主城内的有一处。

　　在古城这种标志就是那座没有门的塔。

　　在冰霜之城就是城中央的巨大冰柱。

　　这东西可不是一个单纯的建筑物，其实，它是有特殊作用的。陈初现在还不了解，但是，很快茶青就能给他上一课了。

　　对于这些内容的深入，都归结在建设度的提升上。陈初不了解也是情理之中的。

　　走在路上，茶青一边对菜鸽子说着这是要去做什么。而菜鸽子越发适应自己的作用，把茶青告诉自己的事直接私聊告诉陈初。

　　……

　　冰霜之城，某一个阴暗的角落。

　　“知道的是比我多啊。”陈初感叹。

　　“你别一个人琢磨啊，说出来我听听。”

　　“茶青找了一直领地守护兽回来！妈的～这什么玩意我都不知道。”陈初第一次感觉到，自己好像被完爆了。

　　“守护兽？具体点，你这么说谁懂。”

　　“每一个领地，可以侍养一只守护兽。具体的我也不清楚，可能的领主府的建设有关系。领主府出现之后会开放很多新的内容。咱们的动作得快点才行，回去我得和墨剑他们好好商量下了。”一开始陈初还很淡定，但现在发现这事情还真就淡定不得！你“蛋”是定那了，可别人顺手就带走。

　　“真是不能小看这个人。”

　　陈初正要说什么，启口却又停下。沉默半晌后说道：“守护兽在领地被攻击时会主动攻击敌人。茶青弄来这只目前只是精英品级……”

　　祭孤云没在插话，等待着接下来的内容。

　　又过片刻，陈初说道：“守护兽的提升和副本有关系！在势力领地副本中，打败最后BOSS可以得到喂养守护兽的特殊材料。玩家使用喂养守护兽后，可以得到贡献值，嗯……这是用来提升称谓的。”这些细节在茶青这里了解到，陈初有一种茅塞顿开的感觉。很多疑惑的地方突然就明白了，领地中的一切内容果然都是相互联系的：“在怪区也会掉落低级的材料！”

　　祭孤云竖着耳朵继续听着。

　　“最高能提升到超神！”

　　眼睛一瞪，祭孤云愕然的看着陈初。

　　而陈初确实露出欣喜神色：“要是能有一只超神品级的守护兽，那保护领地就有巨大的优势了。”如此看来，设定也不是那么折磨人，在喂养出超神品级的守护兽后，别人要攻打领地可就困难了。

　　接下来陈初表情变得古怪：“守护兽是在大世界抓的，被杀死之后就直接消失，必须重新抓一只。”

　　“大世界，原来如此。”刚说出这句话，祭孤云一愣，两秒之后有些愕然地说道：“他们也开了来往大世界的传送。”

　　陈初想到的问题更深一层：“他才抓到回来。”

　　祭孤云有些疑惑的点了点头，不明白陈初这话深意是什么。

　　“这里的传送阵不能用。按照菜鸽子所说，茶青昨天还在这里。在这里传送阵不用使用的情况下，你如此做到往返这么快的？”

　　“难不成，他也会天工？”

　　“这个可能性不大，不过，倒是能肯定一点茶青也拥有能随意来往地图之间的办法。”

　　祭孤云心中一阵恶寒：“如果是这样，咱们先前想的很多问题，就不那么绝对了。”

　　祭孤云这话所指是，茶青要攻打古岛没办法带那么多人去。

　　陈初想了想，又肯定地说道：“应该只能他自己使用。”这绝对的语气来至于，茶青之前找兰杰的守望联盟，想要利用骆驼的天工。如果，他也拥有类似的技能，那就不可能发生这件事的。


第610章 定夺

　　这一次深入深寒岛，陈初算是对茶青有了全新认识。

　　了解之后不经疑惑“我和他也没什么矛盾，如果，这家伙只是因为想要拿我当靶子，把我推到风口浪尖也太不厚道了……”当然，这破事已经不重要。既然别人都开始捣鼓你菊花了，陈初没理由捂着菊花跑。

　　现在流行的是反“奸”……

　　陈初要是知道，茶青不单单是想要拿陈初当靶子，在这基础上原本就对陈初有一种莫名的敌视，陈初就更加无语了。当然！态度也就更加坚决了。

　　在了解关于守护兽的事情后，破坏修复中传送阵的第二个目标就是弄死茶青找来的守护兽！

　　现在才精品等级，就算它200级！也就那么一回事。

　　弄死之后茶青还得重新去找。

　　现在能做点什么让茶青额头爆青筋，陈初是非常乐意的。

　　陈初也不是个冲动的人，他也考虑过这样做之后茶青会不会狗急跳墙。但是，这问题思来想去，茶青都不担心他狗急跳墙，陈初就没必要给茶青留什么面子了。

　　“我们可以回去了。”

　　“嗯。”

　　告知菜鸽子后，陈初和祭孤云离开深寒岛。

　　……

　　在路上两人讨论怎么动手。

　　发起挑战必定存在一定的时间给对方准备，茶青这里没传送阵，陈初也不担心他一瞬间能叫来多少人。

　　祭孤云在海域的帮众有3000多，这人数绝对够把深寒岛掀个底朝天。

　　“不然，上岛先开红？”

　　“没必要，我们上岛之后躲起来。让茶青找。”

　　“这有什么意义？找到了不一样是开红。我们被杀了可就直接回去，这没咱们复活点。不如主动点。”

　　“可别人能复活。我想的是这样，鸽子不是在他们里面？我们找个地方躲，等鸽子消息，然后绕开他们寻来的人。和他们绕过挑战发起时间，之后直接进城破坏传送阵、守护兽、最后复活石……复活石要破坏估计有点难，毕竟他们人出来就是在那满状态。这东西不强求，能破坏是好事，不能就算。”

　　大致这么一说祭孤云完全明白陈初的想法了：“那就这样吧。”

　　祭孤云先前已经联系在海域的几艘大型船，他的人现在也在往这个方向来，算算时间，陈初和祭孤云得在海上飘荡半天时间。

　　这时间不能浪费，陈初心思一动有了一个想法：“我们来的时候路过了一座普通的岛屿，那地方距离深寒岛不远，游戏时间8个小时来回。让你的人先去那，我们把传送点开了。”

　　“怎么着？计划变了？”

　　“不，这一次目的就这么简单。我是想你这几千人开了这的传送点，将来说不定有用。”

　　祭孤云想了想，很快点头：“嗯，有机会我们在来一次。茶青的人不多，要拖延的他发展，偷袭是好办法。打一次，够他苦十天。”

　　“你没事吧？”

　　“嗯？”

　　“我要退出游戏一会。”

　　“去。”

　　“我让鸽子有什么问题之际联系你。”说完，陈初直接退出游戏。

　　……

　　陈初刚离开，菜鸽子那里就遇到了一些麻烦。

　　这个问题是归结于菜鸽子自己的纠结。

　　小道消息上线了……

　　他看见菜鸽子，一脸笑容：“鸽子！走，咱们练级去。”守护兽的事情小道消息不用在线就能知道。事实上，茶青现在所掌握的东西，大部分是小道消息探索来的。只不过，茶青更加会利用这些规则。

　　菜鸽子有些不自然，面对小道消息的笑容，他感觉很是内疚。

　　小道消息当初帮菜鸽子，确实就是出于好心，之后两人成为好朋友也是顺势而行的事。也就是说，他们非常合得来。

　　邀请菜鸽子进组，小道消息说道：“还没见你大展神威，那什么……八臂修罗！等会秀出来看看。”

　　跟着小道消息，诺顿也与他同在一组。茶青没跟着去，显然，有其他事情要处理。

　　茶青离开之前对小道消息说了一句：“我会烈阳城，约了帝。”

　　“去吧，反正你一个人来回去那都方便。”

　　打了个招呼茶青离开。

　　小道消息又组了三个人，就这么一队人前往刷怪的洞穴。

　　小道消息很快察觉到菜鸽子有些古怪，不经问道：“鸽子，又遇到什么麻烦了？”

　　“没～没事。”心有所想的菜鸽子表现得有些仓促。

　　小道消息皱眉道：“有什么是不好说的？放心，什么麻烦我都帮你解决。”

　　“真没事。”

　　小道消息狐疑的看着菜鸽子，他觉得一定有什么，可菜鸽子不说他也不方便追问了。也许，是一些私人的问题。

　　菜鸽子现在并不担心自己的秘密被发现，只是心里怎么想都过意不去。说出来？那就对不起陈初了。他突然有些后悔了“我应该装作什么都不知道的～”，如果，菜鸽子真装傻充愣，不帮陈初，陈初也不会说啥。能在菜鸽子这里知道茶青的计划，这已经算是帮了陈初大忙。

　　注定了会得知小道消息，菜鸽子已经开始琢磨怎么将来怎么赎罪了。

　　进入洞穴之后，也不劳菜鸽子动手。队伍中两位法师，加上诺顿开始群怪。

　　心不在焉的菜鸽子就开始渐渐的完全“沉淀”了。

　　留意他异样的小道消息越发肯定菜鸽子遇到了麻烦。他想了想，不经……就想歪了：“呵呵～”

　　菜鸽子被这一声笑弄得愣了愣，随即狐疑的看向小道消息。

　　小道消息怪笑道：“不会是被甩了吧？”

　　菜鸽子面部表情抽动了一下。

　　“咱们男人被甩！是幸福滴，这说明咱们曾经拥有过，对不对？”小道消息笑着说道。

　　菜鸽子有些哭笑不得，但是，面对小道消息这种不搭调的安慰，他就更加内疚了“不然……我告诉他吧！”想法生出的瞬间，就出现了陈初那张带着兰杰面具的脸。

　　也不知道为何，虽然陈初带着面具，但是，菜鸽子一直觉得面具背后的陈初和他说话事就是一脸怪笑。

　　那种怪笑有一种说出来的感觉……

　　是模糊的！但是，在脑海中是清晰的……

　　“算了！这件事情结束后，我就给小道说老实话，到时候他要我怎么着，就怎么着。”

　　“掉了！哈哈哈～还挺容易的。”

　　“啥样？”

　　东西展示出来。

　　是喂养守护兽的道具。

　　“咱们随便刷掉，看看喂一次能提供多少。等传送好后，就把大家都带过来，将来咱们赤山居就在海域和大世界混了，内陆地图就留给那些帮派玩。”小道消息这番话就是茶青对将来的计划。

　　这是一种很冒险的计划，在大区内保有势力起码不会一无所有。进了大世界，那里的斗争就更加的激烈了。

　　话又说回来，陈初也是这样准备的。这从他让繁华似梦带杨平、祭孤云过去拿称谓，以及和多方说好海兽祭之后的安排，就能看出来。

　　……

　　陈初离开是因为三急所至……人嘛，这是不可避免的问题。

　　出来之后看见李靖坐在沙发上。

　　“又入定了……”陈初打量几眼，这一次没有马上离开。他突然非常好奇“这是不是在修炼精神力？”

　　陈初蒙对了，这事情也很好蒙。

　　靠近几步，李靖突然睁开双眼，然后激动的跳了起来：“做到了！”

　　陈初茫然的看着突然抽疯的李靖：“几号仙去？”随口就说了这么四个字。

　　李靖愣了愣，一时间有些无语。半晌酝酿过来，他把接入器取下，然后说道：“可以肯定，《临界》和将军有关系。”

　　陈初瞳孔一阵收缩，他知道一定有关系！只是，这句话从李靖口中以如此肯定的语气说出来，陈初有些激动了：“你发现什么了！”


第611章 说服（1）

　　正在陈初激动时，李靖却买了个关子：“等我在进一步了解，事情在详细的给你说。”

　　陈初自然非常不满意李靖这话，他当即追问：“你发现了什么就告诉我，卖什么关子！这可关系到我的命。”

　　李靖盯着陈初打量一阵后摇头晃脑地说道：“这可是为你好。”

　　“瞎扯。”陈初不屑。

　　李靖闭嘴了。

　　陈初就纳闷了：“你要是不想现在告诉我，给我透风做什么？安心折磨人？”

　　“呃……说实话，一时激动没忍住。”

　　陈初有些诧异的看着这货。

　　“很快我就能弄明白这件事，你耐心等等。”

　　陈初真相一口唾沫吐李靖脸上，最终还是忍住了这样的想法。

　　“累了累了，我去隔壁休息休息。”

　　陈初也不吭声了，这时候脑子里自然是在猜想李靖进入《临界》后发生了什么。

　　“一时激动说漏嘴？还是原本想告诉我，却突然想到什么问题，觉得现在不适合告诉我？”这两种变化是截然不同的。

　　从洗手间出来，陈初没马上回到《临界》，而是溜到李靖的屋子。

　　李靖此刻坐在屋内，入定的状态……

　　陈初晃眼间看到被李靖放在床头柜的接入器，这一刹那间！陈初脑中闪过一个念头，只不过，这想法还没有延伸，陈初就否定了“应该不是，如果，是这个问题他没必要瞒着我嘛”。

　　带着满心疑惑的陈初离开了。

　　接下来陈初又去了楼下，偷开李婉房间偷窥一眼……

　　陈初眉头暗皱“这他妈也是个悬案，这两人到底在玩什么把戏”。

　　……

　　祭孤云是一个很典型的商人，他喜欢讲明利益来办事，就算是对待自己帮众也是如此。

　　关于古岛的事祭孤云已经对帮派中人说得很清楚。对于大多数人而言，只要玩得爽快就行！在祭孤云能提供给他们的东西中，这算是比较片面的。自然而然，大家对于他的话都是言听计从。

　　在这个社会这样的做事方式可能比依靠所谓的人格魅力来得有效得多。

　　已经有三艘船来到这里。

　　一起出海，前后差距却不小，这是因为他们选择的目的地不同。前面就有提到过，祭孤云的安排是这些人进入世界海域，然后分开前往不同的岛屿开荒。自然，入了世界海域后前进的路线就不同了。

　　先来的去开传送点，然后回到船上准备。

　　话是直接言明了的“准备好！我们要去打别人的势力领土……”

　　3分疑惑，7分兴奋。

　　陈初此刻不在，祭孤云整理了一些细节上的问题。这里一共4000多人，一半的人没有去过古岛，这代表一半的人没有古岛基础称谓，挑战开始他们也不能以正常的方式进行战斗。

　　祭孤云就把没有称谓的分开。

　　陈初对他说，发起-准备-开始，这中间的时间他们需要拖延时间，不被对方开红清掉。

　　正好，就把这些没有称谓的人拿来牵制赤山居出来清人的队伍。其余的先找个地方藏起来。

　　安排下去的事，不可能是祭孤云一一详述，他把大概说明，然后，包围他的这十几个人在传达下去。蔓延开，很快所有人都清楚了帮主的安排。

　　随后，祭孤云挑战了帮派系统中的福利领取。

　　所谓财大气粗就是如此，1天100金币被祭孤云调整到500：“这个星期翻五倍，大家加油干。”

　　来的就这么4000个人，帮派中其余人自然是占了便宜。对于这样的细节漏洞，祭孤云是不会在乎。

　　难免有人问大概什么时候开始，目标在那里，第一次打势力战的他们更免不了问势力战有什么好处。

　　这些问题祭孤云还真不知道如何回答。

　　这是陈初第一次发起，而这个模式又非常的玄乎，不想其他内容会给出说明。似乎只有试一试才知道……

　　就在祭孤云琢磨怎么回答这些问题时，陈初上线了。

　　“言叶，去做啥了这么久。”

　　陈初方才顺便在外面锻炼了一小时，发泄下因为疑惑沸腾的脑细胞：“出什么事了？”

　　“来了一半的人，你先上岛把传送点开了。”

　　陈初跳下船，看了看那地图，向着岛上村庄跑去。

　　很快，与祭孤云碰头：“来的人呢？”

　　“开了传送点，就让他们去船上等着了。”

　　“还有段时间，你让他们先做着自己的事，等其余的人都到在回来。”

　　“不用。”

　　陈初是比较随性的人，规矩没那么多，不过，这是祭孤云的帮派，他怎么安排也就随他了：“这个倒是随你。”一句话后，陈初打开好友看了看。

　　杨平上线了。

　　在完全洞察茶青计划之后，陈初就想到让杨平放弃大区帮派岛屿的争夺，直接带他的几艘大型船去古岛。

　　“什么事？”

　　“还在大区海域？”

　　“嗯。”

　　“直接去古岛吧，带着你的几艘大型船。”

　　“为啥，我这都找着可以占领的岛屿了。”

　　“杨平咱们商量个事。”

　　那头杨平沉默了片刻说道：“说。”

　　“你觉得是古岛重要还是一个帮派岛屿重要？”

　　杨平的回答很简单：“这事情帮派中兄弟都很积极，至于古岛嘛……等我拿下帮派岛，就带着人去。”

　　陈初懒得和杨平在说什么了。事实上以杨平不算高的智商，陈初也没怎么指望他能想明白那个比较重要。也许，只有事到临头，等麻烦来了杨平才会反应过来。

　　直接结束与这厮的通话，陈初转而联系了缘爱。

　　“缘爱姐，和杨平在一起呢？”

　　“嗯。”缘爱的回答很是大方。

　　“缘爱姐，我给你说个事，你帮我给杨平说说。”

　　那头停顿了片刻，陈初心想此刻杨平恐怕就站在缘爱身边。

　　片刻后，缘爱说道：“说吧。”

　　……

　　就在陈初想办法说服杨平，把注意力留在古岛时，茶青这厮更是没安好心的在劝说一个人把注意力转移到古岛去。

　　“帝，我给你说的事，你可想清楚了？”

　　帝有点不想搭理茶青：“考虑好了。”

　　“如何？”

　　“我可不想被你利用。他言叶不招惹我，我现在也不想去招惹他。”这段时间第想明白一件事，他现在去和陈初纠缠实在不明智，所谓君子报仇十年不晚，帝琢磨等自己把手上那个延续到现在，似乎已经进入最后一步的中央大陆任务结束之后，在去找陈初光明正大的打一场，让那厮跪倒在自己牛仔裤下。先前的几口恶气也算是出了。

　　被帝这么白了一句，茶青面不改色心不跳地说道：“帝，我知道你也解锁了。”

　　帝挑了挑眉头，没接话。

　　“也许，昨天有关于势力领地的事情我没说清楚。拥有一个势力领地，就拥有一个神级的称谓，这且不说！领地所带来的利益，也是你无法想象的。大区内的帮派岛屿我仔细研究过，和势力领地相比意义实在不大……”茶青酝酿着长篇大论。

　　但是，他话没说完，帝冷笑道：“你为什么不去？”

　　“我们一起去。”

　　“那打下来是谁的？”

　　“到时候拼本事。”

　　这话出口如若陈初在场，不经就诧异了。茶青的想法可比陈初想象的还要复杂。陈初那一番话没错，这厮确实是想要转移所有注意力，甚至，把古岛的事向外宣传，让陈初成为众矢之的，他安身立命苟且起来。可是，从他与帝这番对话听来，却说明了陈初所猜到的那些可能只是茶青一种选择。


第612章 说服（2）

　　茶青显然很多细节没有对帝说明，他甚至没有告诉帝，势力争夺如何发起这样的事。什么最后拼本事，这完全是瞎扯，如果帝真去帮忙了，他能做的开红清人。相信帝很快就能反应过来，只不过那时候也就晚了。茶青就试试运气，最基本把陈初给踢在台面上的事，之后顺理成章，要是运气好能拿下古岛，他完全可以在联合其他几个帮派，一起分了古岛的利益。

　　前后看来他都不亏。

　　只是……

　　帝真就不愿意和茶青有什么合作，他是认定了这样的好事茶青不可能跑来找他一起：“没别的事我走了。”

　　茶青摇头道：“这样的机会只有一次，等他发展起来要打就难了。”

　　帝没有回头，就这样直接走了。

　　目送帝离去的背影，茶青心中其实在暗骂。

　　当然，帝绝不是唯一的选择，还有其他好几个帮派。这些联合起来，起码茶青心里面的底线是能达到的。

　　起身离开，这厮去找另一个在等着他的人了。

　　这一位就完全不同了，他可是恨透陈初，只要能上！拍拍屁股就不犹豫，一定要让陈初对自己的行为付出代价。

　　陈初也不是那么不厚道的人，当初抢了忘年戏花的称谓，那完全是……这番话就到这，陈初也说不出口，做都做了任何解释都和虚假化作等号，向来忘年喜欢也不会接受“你丫的为了职业称谓提升，就来抢我的！”

　　要是骆驼站出来说一句“我先发现的那地方……”

　　其实，这些都是扯蛋，反正仇是接下了。

　　与忘年戏花碰头后，茶青几句话出口，几乎是一拍即合！忘年戏花毫不犹豫道：“我去！”

　　这似乎是在茶青意料中的。可是，茶青怎么也没想到，忘年戏花这厮想法是相当的无耻“我去你妹～真以为我傻，带着人去给你做炮灰。嗯……到时候我一个人去！看看有没有机会弄死言叶，得到挑战权！这个称谓是我的，我一定要拿回来”。

　　接下来，茶青说明了一些细节。

　　忘年戏花表面上认真的听着，事实上，心中是以前不堪的潜台词“这XX，还真就把我当傻子了……”“还公平竞争？你茶青一个臭鸡蛋，谁相信你的话”“势力领地，嗯……回去找丫头问问，她可能知道些”。

　　忘年戏花如果去找丫头问，那他就真清楚全部事了。丫头当初可是跟着陈初一起在古岛的。

　　与茶青交谈之后，约定了一个时间。

　　时间是“5天后出发”。

　　“为什么5天后？那地方不是很远吗，等这五天，在一个单方，你说的那传送阵他都建设好了。”

　　“得到帮手。”

　　忘年戏花皱了皱眉头，倒是没再多问“藏着掩着的，什么玩意！也就我和言叶有仇了，不然，我倒过来就是一刀先把你捅了……”在忘年戏花心中，陈初虽无耻，茶青更卑鄙，要是下刀子，那先把茶青给捅了在说。

　　“就这样说定了。”

　　点头之后忘年戏花首先离开。

　　过了一会又出现一个人。

　　这位就是骆驼惯称的“月刊周报”了。

　　月刑也在忙乎着大区岛屿的事，不过，听了茶青只言片语他还是挺有兴趣，所以，他来了。

　　这人，最怕的就是名声差了。对茶青的态度，他也有所保留。

　　话又说回来，茶青名声为什么这么差？他虽然差点把侠风腰“闪断”了，但是，这种内部不和的事情，是一个巴掌拍不响的事。侠风肯定也有问题。然而，所有骂声都到茶青身上，那就是侠风他不留余力的宣传在加上某些人的不轨用心了。

　　看他不顺眼的挺多，甚至，在以讹传讹的过程中，水云间内不少人也起到关键重要。谁叫这丫的当初帮派领地，变这法的来找杨平的麻烦。

　　然而，对于这件事说到头，跳起矛盾的还是侠风和杨平，茶青也就是出法子而已。

　　到头来，茶青遭遇就是一场六月雪。

　　这些已经没办法去改变的事，茶青也就淡定了，他很清楚自己该做什么。

　　接下来他与月刑的交谈就和与忘年戏花交谈那一番话差不多。只不过，对付月刑他说明了跟着陈初的可就是赤魂的帮派。

　　回想起当初领地差点被掀了，月刑菊花就是一阵痒。在想起骆驼那种“我可跳了，可痒痒了，来揍我啊”的龌蹉表情，月刑脑子就发热了：“这事情要我答应也不难，但是，你要给我说清楚势力领地到底是什么。”脑子发热的月刑，倒是没有成为立马上钩的王八，他还是保持着对茶青的警惕。

　　茶青详细的说明了一番。在他口中所讲述的这些，遮掩一番，就成为了和争夺大区岛屿差不多的事，但是，这利益扩大到了世界范围。

　　“什么时间？”

　　“五天后。”

　　月刑想了想说道：“这样算来，到地方需要就是20天后了。我能带4000多人，但是，这4000多人浪费20天的时间，放弃大区岛屿，还冒着一事无成的风险……”

　　“月刑，大区岛屿每一次海兽祭都可以抢。这样的机会却是只有一次。”

　　……

　　人到齐了，该说的都说了。

　　这就上路，去帮茶青做个全身按摩。

　　有关于说服杨平去做“望山公”这件事，交给缘爱之后……真就成了！陈初知道这比自己说有效果，但，他还是做好了去说服赤魂的打算。谁料，真就如此顺利。

　　在脑海中想象了一番杨平与缘爱对话的场景，陈初顿时就不屑了“我以为你多出息，不是和我差不多的货色！”

　　这话正好被一旁祭孤云听见了，他不经疑惑地问道：“说什么？”

　　“呃……没事，咱们先出发。”

　　祭孤云点了点头。

　　陈初这艘小破船开路，几艘大型船随后。这浩浩荡荡的气势倒是很有威慑力。

　　这一刻还在酒楼的茶青可不知道，自己马上就有大麻烦了。

　　联系菜鸽子，问了问情况。

　　菜鸽子支支吾吾的态度，让陈初菊花一紧：“鸽子，你不会把我给卖了吧。”

　　“当然没有！我只是觉得……有点对不起小道消息。”

　　陈初沉默片刻：“这事情得怪茶青，他也不升起这种心思，我也不会找他麻烦。”

　　矛头转移，菜鸽子连连应声。

　　陈初这时候懂了一个坏心眼，说来，这心眼一起陈初并没有想会是个什么结果，只是觉得小道消息要是和茶青闹翻，身边少了这么一个人，一定是茶青很大的损失。说不定自己也少很多麻烦。

　　秉着，消弱敌人，就是壮大自己的原则，陈初对菜鸽子说道：“等这事情解释，你找小道消息说说，让他退出赤山居算了。茶青这种货色，跟着就是麻烦。”

　　“嗯……到时候我说说看。”

　　“我们很快就到了，等会你就跟着他们。”

　　也许是破罐子破摔的心态，菜鸽子这下没犹豫：“好。”

　　简单交代几句后，陈初结束通话：“对了，怎么没看见浮生云？”

　　“不知道进了那里。古岛事情结束后，他和几个人去做任务了，可能进了什么特殊的副本，无法和外面联系。”

　　古岛事情结束之后……这句话让陈初眉头微皱：“游戏时间六天了？”

　　“嗯。”

　　陈初挑起眼角，六天还没出来那这可能是一个大型的剧情：“可能碰到什么了。”

　　祭孤云点头，他也是这样想的。

　　猜测不假，浮生云确实进入了一个特殊地图。碰到的不能说是一件好事，而是一件让浮生云有心无力的事。

　　他们一队人进入，进入之后没多久就遇见了另外一队人……


第613章 挑战发起

　　在又联系了几个帮派，并且得到对方点头后，茶青心满意足的离开了。

　　他并不是要会深寒岛，而是直接使用传送卷轴，来到了世界海域某一个岛屿。

　　这座岛的位置在大世界西方，处于世界海域比较深入的位置了。

　　岛上有一座主城！

　　这……似乎说明了什么。

　　茶青到来之后很快被人发现。发现他的不是NPC，而是某一个大区的玩家。

　　引起了注意却没有谁找他麻烦，也许，他们是见过了来往这里的其他玩家。

　　来到城门口，茶青想了想“那名字怎么拼来着……”看来，他要联系某个人。

　　在拼错数次之后，总算对了。

　　OOXX说了几句话，城中又人跑了出来。

　　看这架势，和先前过而不问的人有明显区别。

　　没给茶青还脸色，但，也没把他在城门口弄死，而是带着他进去。

　　茶青入城后，看见一只巨大秃鹫站在城西南城墙上。他心中一紧“这么快就养到神级了……”

　　那只秃鹫就是这座势力领地的守护兽。

　　而这座城叫做“黑铁城”。

　　还记得当初有一批其他大区的玩家进入中国大区的事，只不过，在对方非常友好的态度下，这件事也没掀起什么大波浪，很快就完全平息。

　　而这群人从什么地方来？世界海域-中国大区海域-临海……事情，其实就是这样简单。

　　他们进入中国大区后，完全就是潇洒十日游的态度，没抱什么不可告人的目的。

　　这件事情茶青知道后，他就开始琢磨了。正好，那几天他解锁成功，拥有进入各种地图的权限。他判断“他们应该是从海域来，如果，只是路过这里看看，那应该直接用回城卷离开，如果，有什么其他的目的，事情是发生在海域的，就会回到临海，在进海域……跟着看看，也许有什么发现”，那段时间正好还是大家都到等级，茶青相当的闲，他也不是缺装备的人，那就更闲了。

　　这种试一试的心态，让茶青发这帮人在中国大区附近获得了一块势力领地！

　　当时的茶青虽然解锁了，但是，对于势力领地那是完全搞不懂。

　　这种发生了一段养狼为患的故事。

　　茶青好言好语上了这帮人的船，这些人态度真就挺友好！心想带着茶青一个不算多，就交个朋友！当然，这种事情不是绝对的，交个朋友自然是想着多个朋友的好处。也许，将来到了大世界，他们还能和茶青有什么合作。

　　这些不单单解锁，就是势力领地都接触到的人，自然对于《临界》有更深的认识。

　　带上茶青，一路上还告诉了茶青很多事。

　　茶青当时觉得自己运气实在太好，这样的好事居然落在自己头上。

　　随后，与这些人来到深寒岛，茶青就动心思了。这是家门口的势力领地啊……

　　恐怕，他做出这样的决定，大多数人都没资格说什么，换了你也一样。你要是说茶青怎么着，也就是放屁自己闻了。

　　接下来发生什么，看茶青现在拥有的深寒岛也就不言而喻了。

　　顺利的见到当初帮了自己“大忙”的人。

　　这位黑发棕色瞳孔的男子，自然没给茶青任何好脸色看，不过，也没动手收拾茶青。茶青自然找来了，就应该清楚结果。如此还赶来，那有些话他也有兴趣听一听。

　　茶青显示虚伪的说了几句好听的话，正待他要说出古岛的事情时，耳边突然响起系统的提示“势力神罚向您的深寒岛发起挑战……10分钟后进入势力领主挑战模式！”

　　……

　　“领主挑战模式？”陈初发起挑战之后不经愣了愣。

　　这和他想象的情况不同，但是，这话不难猜测。祭孤云听后马上就说道：“领主之间会进行挑战？”

　　陈初微微点头：“可能！”他想起了自己挑战赫勒斯的事，也许！这是异曲同工的事。

　　10分钟开始挑战，那这属于强制性！不论人在那，都会被传送到挑战的地方。那地方可能是类似于当初挑战赫勒斯的那种特殊地图。

　　眸色辗转，陈初回忆了一番当初和赫勒斯的挑战场面。没过多久，很多事情就能够断定了。不同在于：“这样的挑战胜败，一定关系到接下来发生的事。”

　　“你对付茶青有问题吗？”

　　“挑战模式可以选择称谓。嗯……我用海王称谓，怎么着也不吃亏。在说职业方面，他一个法师怎么着也不是我对手。”陈初很是自信。这自信倒不是地摊货，陈初真就找不出自己收拾不了茶青的理由。

　　交谈间，所有人下船。

　　“祭孤云，你安排下。”挑战马上强制开始，有点措手不及。陈初捣鼓一阵，用上所有卷轴。

　　大概在挑战准备到5分钟时！

　　所有所属古城、深寒势力的玩家，全都接到了系统的消息。

　　茶青帮派中瞬间炸开了。无声无息就有打上门来了！这事情太突然了，他们没有任何准备。

　　陈初这边，很快骆驼等人消息传来“靠～那打那啊！要不要回古城！”诸如此类，惊愕下的言语。

　　“我打他领地。”

　　“怎么不说一声！”

　　“你们的船一时间过不来，要等机会就错过了。”

　　“现在咱们能做什么？”繁华似梦这货有点慌了。

　　“不用慌，是我找他麻烦。看着就行！”

　　……

　　陈初有很多细节不知道，茶青知道的其实也不多！

　　他当初夺取深寒岛，是因为阵营强攻！这是一件很微妙的事。非同一大区的玩家，不需要一定拥有领主才能发起挑战。

　　区别在于。

　　不同大区，不同阵营。势力！自然就不同，如此，不同大区势力开战，可以直接开阵营模式破坏领地，把城主府毁掉之后，势力领土会进入无主状态，任何人都能在这时候轻而易举的占领。

　　这样就断绝了，某个强势大区，占领所有领地，别人一点办法都没有的局面。

　　慌了，茶青真慌了……

　　事情来得实在太突然，他还在琢磨怎么害陈初，没想到陈初先上门找他麻烦了！

　　前面站着的男子目光疑惑。茶青突然的变化非常明显！脸上长眼的人，都能顷刻间察觉到。但是，他没问……

　　茶青开口，闭口……最后大骂一声：“言叶，你这混蛋！”

　　十分钟过得很快，茶青就这样消失在原地，被强制进入领主交战地图。

　　“领主挑战？”男人口中OOXX的一句话，是这个意思。他认出来了，看来是经历过这件事的人。

　　突然，一个棕发帅哥从外面跑进来：“我回来了！”

　　“西鲁，你来玩一步，我们给你说的那个家伙，刚才在这。”

　　西鲁有些木然的愣在原地：“你在说什么？”

　　……

　　场景的设定是在一个巨大的冰窟中。

　　这时候还看不见对手，因为，存在一个陈初意料之中的过程！

　　“领主挑战和挑战模式一个意思嘛，也保留了称谓的自由选择”。有了这经验，陈初没等了片刻才做出选择。

　　他先用了神罚称谓。

　　这是古岛领主称谓，提升方面其实比海王称谓高一点，但是，海王称谓存在在海域范围内战斗的特殊优势。减伤和增加伤害，虽说对付玩家就不存在降低对方属性的优势，不过，就这两点超过了神罚能提供的属性加强。

　　茶青这厮现在必然是手忙脚乱，他利用阵营抢夺深寒岛，可没经历过领主挑战这件事。

　　称谓方面的选择只有用冰霜之王上，茶青解锁的称谓不过是一个卓远品级的称谓而已。

　　他突然发现自己冷静不下来了“怎么办……”，他却没有多去想自己是否是陈初的对手，而是觉得陈初这样的突然袭击，一定是有备而来，他就是赢了挑战，深寒岛说不定也被陈初拿下。

　　进入称谓战斗力对比的阶段。

　　当初被赫勒斯完爆的陈初，现在完爆了茶青！

　　这一瞬间，陈初就完全有底了“胜利一方，一定能获得什么优势吧。”


第614章 注定的结局

　　当，陈初的身影出现在视野中，茶青咬着牙。

　　他觉得自己预想的事情发生了，事实上，他不去莫名其妙的敌视陈初，陈初可不会主动来找他麻烦，甚至，不知道什么时候陈初才了解到“呃……原来深寒岛？”

　　苦果是自己种下的，现在就自己吃。

　　一句话没说，陈初动手了。落石下去晕茶！

　　然后沙斩，引导那一套技能出去。

　　这一套输出，直接带走了茶青“200000”多万生命值。

　　只有730000+生命值的茶青瞬间就慌了……

　　称谓强化的玩家本生属性倍数，所以，基础装备的强弱在开启称谓之后才是最关键的问题。就算拥有一个超神的称谓，装备是渣也没法。再说到另一点，那就是职业！这可能让人觉得不公平，但，事实就是血越多，双抗越高的职业，在开启称谓之后获得的优势就越巨大！

　　比如茶青和陈初的对比。

　　茶青法师类职业，他开启冰霜之王这样的神级称谓，不过70多万生命值。而陈初接近120万！

　　这就是两人基础属性上的差距。

　　也许，茶青的魔攻比陈初高出几千点，但是，在双抗方面的对比，陈初又大大领先的茶青。

　　茶青回神之后也是一套技能，他首先冰冻了陈初，然后，火星爆裂，陨石这几个单体爆发技能砸下来。陈初同样掉落的接近20万的生命值。

　　但是，陈初有120万的生命值，魔抗还比茶青多出3000多！

　　茶青也感觉到了事情在向着对自己非常不利的局面发展。

　　陈初被冻之后没开技能心照也没开金身修罗，故意吃了对方一套伤害。这估摸一下，陈初直接开修罗和厄运反制了。

　　没什么好说的，既然有优势那就在最快的速度下解决茶青。

　　茶青见过陈初的修罗金身，知道这技能一开，陈初就是无敌的状态。这货却不知道，其实他打陈初还是很疼，因为，修罗抵御暴击伤害，可不抵御魔法伤害……

　　茶青非常不齿的直接召唤火元素和水元素，然后开启生命引导，分担伤害。同时向后游走。

　　走得几步，就被陈初减速。

　　然后突然一座火焰山？反正那一瞬间茶青是这么想的……这东西向他冲来！速度奇快。茶青惊慌之下居然只是顾得往后逃跑，而被陈初两种减速技能套在身上的他，怎么可能跑得掉。

　　事实上，这场战斗从一开始就注定了结束。这其中关键还不是因为职业上的差别，茶青开称谓是不如称谓的职业强，但是，也不至于被陈初来个“嘎嘣脆”。他完全有得一大，毕竟伤害没问题，他法师限制技能比陈初也不差，并且，拥有双召唤生命引导。要知道召唤出来的东西，是依靠当前玩家属性来判断的，也就是说，能得到称谓的加强。利用这些，鹿死谁手也要看点运气和技巧。陈初运气是向来被各种牛鬼、蛇神完爆的节奏。

　　说这些都是废话，反正茶青现在慌张了。

　　陈初召唤出熔岩魔兽，给了风临术，正好爆了二阶技能风翼。所以，这座“大山”在茶青视野中，那是飞着来的……

　　切换古灾光环，15秒触发的藤蔓捆住茶青。陈初靠近，接个落石，然后利用开启极厄反置的属性提升，一套技能下去！直接杀掉了茶青。

　　这……

　　茶青茫然了。

　　陈初则是有些无语“生命药剂都不用，他是没用过称谓战斗吧”，开启称谓用生命药剂，那可是称谓状态下恢复的精华所在。

　　但是，这一切都在陈初的突然起来，茶青的慌张下成了一个笑话。

　　茶青死掉瞬间。陈初得到系统提示“势力战30分钟后开启！”

　　陈初眼角一挑“设定真是无情的”，陈初意料准备时间在三小时左右。这样的判断是因为对于势力所得的对比性，做出的答案。拥有势力领地好处这么多，那要守下来肯定也不容易。

　　系统的各种刁难也就包括了，提供给偷袭者的好处，比如，短暂的准备时间。这让拥有势力领地的人，不得不随时做好战斗的准备。这样的情况也只有等到，建设度满，领地有一定的自防能力，以及守护兽提升到超神品级。

　　随之，系统马上对所有势力玩家发布挑战结果公告。

　　神罚获胜的消息，无意让两边的人陷入了天堂和地狱。

　　陈初帮自己势力的人获得了“1000点势力功勋，还有势力战斗开始后，提升全属性5%，移动速度10点的BUFF！”功勋什么玩意？这很炒蛋，陈初觉得他不把城主府建设出来，恐怕这玩意怎么用都不知道。

　　至于BOSS，那10点移动速度来得正好！

　　“快，只有30分钟！我们现在冲到冰霜之城时间正好，到时候进去直接破坏传送-复活然后情他势力NPC。”

　　从由心而来的喜悦中回过神，祭孤云连忙把事情安排下去。

　　带着开启神罚势力称谓的跟上陈初，其他人去吸引赤山居的人。

　　这没头没脑的就能吸引别人过来？当然不能，不过……那边有菜鸽子帮忙嘛。

　　菜鸽子也不知道为啥，陈初赢后他是相当的激动。这样的激动对比身边那些茫然的人，就显得非常诡异了……

　　好在，此刻没有任何人去留意菜鸽子的表情变化。

　　“快～我们得去堵截他们来的人，要是挑战开始之前让他们直接进城，我们的快要修复的传送就被破坏了！”

　　这时候菜鸽子的话提醒所有人，他说得没错，局势下也不会有人去想菜鸽子为什么知道这些。

　　反应过来的赤山居人有些慌，他们甚至不知道陈初的人是从那里来。

　　菜鸽子这时候又说话了：“海岸，海岸，走！”

　　在这些激动的人群中，小道消息是站着没动的。他因为菜鸽子的话突然想到了一些事！那脸色就渐渐的变得黝黑了……

　　菜鸽子和陈初一起的经历，菜鸽子都告诉过小道消息。

　　陈初来得这样突然是为什么？伴随小道消息是的思绪，很自然的就联想到了菜鸽子。

　　茶青帮派人是很少，也因为人少，很多消息不会透露出去。深寒岛的事情绝对瞒不住，可是，在意料之中是等海兽祭之后，打量玩家涌入世界海域，前往大世界时，而不是现在。

　　陈初带着人来，这样突然，他是存在准备时间的。小道消息是这么想的，事实上，陈初的准备是在于正好祭孤云的六艘大型船就在附近！这个问题就被省略了。

　　小道消息努力回想，自己是不是在几天，或则很多天前就给菜鸽子提起过深寒岛的事。而他告诉了陈初……小道消息觉得菜鸽子不会是故意出卖他的，一定是无意中的交谈让陈初知道了。就像是他和菜鸽子无意的交谈，得知了古岛的事。

　　“鸽子……”

　　菜鸽子被小道消息这一喊，脚下步伐停顿了一下，然后回头问道：“什么事？”

　　“你给言叶提起过深寒岛的事吗？”

　　“没……没啊！我也是才知道啊。”

　　小道消息心中满是疑惑，这时候也不适合去追究：“走，去海岸堵人。”

　　……

　　被陈初挫败之后的茶青又回到了黑铁城主府。

　　几个人看着他……

　　“你输了。”

　　茶青一个激灵，这才渐渐回过神来。

　　他很好奇，忍不住又问道：“是你们大区的人？”

　　茶青低着头，过了片刻说过：“我得回去了！有些事，等我解决这个麻烦后，在来找你。”

　　他这一刻真的感兴趣了，心中忍不住就在猜测“他们大区发生了什么？”

　　“OOXX？”

　　手一抬，他挡住了要去找茶青麻烦的人。


第615章 土匪进村

　　在领主挑战结束后，深寒岛地图发生了微妙的变化。

　　一开始谁都没注意到，就是陈初也没想着这时候打开地图看一看。

　　祭孤云帮派中有个不识路的，在半路跑丢了。无奈下看着地图追，这一看他发现在深寒岛地图中存在6个红色的点。

　　他想当然的认为帮主和领主这二位是知道那地方是作何的，好奇下在帮派中问了一句。

　　这很关键，正好提醒了陈初。

　　祭孤云告知陈初后，陈初连忙打开地图看了看：“这地方……好像是深寒岛刷怪洞穴。”

　　“我也知道，现在提示出红点是什么意思？”

　　陈初思量片刻说道：“祭孤云，你带两队人去瞧瞧，也许存在什么可以破坏的东西，或则是……资源。仔细想想，势力战不可能就是破坏这么简单，会不会像是战场那样，可以抢占别人的资源？”

　　“会出NPC帮忙？”祭孤云心中一紧。

　　“应该不会，可能代表的是其他。反正你带人去看看。”战场的资源刷新是提高死亡后NPC的复活速度。这里也许也有，陈初琢磨可能和建设度有关系。也许毁掉之后，会大大降低对方的建设度。

　　祭孤云点头后带走两队人，陈初带着其余的继续往冰霜之城赶去。

　　此时此刻陈初并不知道茶青还没来，在他看来茶青应该会守在城内，所以，他的安排是让祭孤云带人去看。

　　陈初需要到冰霜之城中对付茶青，虽说他不是陈初对手，可顶着冰霜之王的称谓，对付其他人是足够了。

　　“那家伙被熔岩魔兽一个强制攻击带走了，死这一次他也该回魂了。”想来，要在一次对付茶青事情也就没那么简单了，而且……领主挑战结束后，称谓固定，陈初只能使用神罚。少去海王的减伤、增加伤害，优势也就没那么大了。

　　没过多久，陈初带领的一行人出现在冰霜之城外。

　　这是西门，先前进入城打探菜鸽子就是带他们从此处进。这里没有人来往，此刻的情况就更加如此了。所以，他们很顺利的潜入内中。

　　“还有3分钟，开红吧。我们直接去传送那。”

　　开红的目的自然是路上遇见人就清了，这几分钟的时间，对方恐怕也来不及回来救传送。传送阵还在修复中的问题，现在完全成为了对方的负担。

　　这也给陈初一个提醒，势力战的很多细节陈初现在都记在了心头。

　　有些高估了赤山居帮派在深寒岛的人数，这里人原本就不多，在加上先前没有丝毫征兆，很多人甚至不在《临界》内。

　　在说道海岸的情况，两方人已经碰撞在一起。

　　抱着我不入地狱，谁入地狱的心态，战斗比想象中的还要胶着。

　　陈初带人来到传送，正好最后3分钟过去。传送在陈初等人视野中出现了生命值！

　　那些死回来等人，看见传送外聚集的两千多人，顿时就傻眼了……

　　直到，陈初等人轻而易举的摧毁只有30万生命值的传送，他们才反应过来了。

　　陈初目光左右打量，人群中依旧不见茶青的身影。他倒是不认为茶青是那种受一次打击之后，就对人生失去信心的人。他现在没出现让陈初心中有所猜疑……只不过，这些已经不重要了，陈初最基本的目的已经达到。接下来，破坏复活是赚，破坏了城主府是大赚，顺带收拾了守护兽那这一次偷袭就是完美的。

　　“你们把复活破坏了！我去找他们守护兽……”

　　破坏复活之后是个什么结果，大家都不清楚。陈初正好试试看，以后这种情况发生在自己身上，心里面也就有底了。

　　祭孤云显然对这些人说过，在这里就全听陈初的，所以，没有人有多余的问题。

　　人数上来看，死回来的赤山居仅仅是原本就不多的人中一小部分，毁掉复活可能只是个时间问题。

　　……

　　陈初现在的心态和土匪进村差不多。

　　杀光抢光，能破坏的全不放过。陈初甚至觉得“给他留点面子？到时候让他杀一次得了……”

　　要是陈初这种随意的心态被茶青知道，恐怕就和当初帝的反应差不多。这种郁闷无法形容。

　　菜鸽子对陈初说过，守护兽就在中央冰柱。

　　没有人能拦住开着称谓的陈初，除非茶青出现，可这位同志愣是没见人影。

　　饶是陈初觉得不可能，此刻也忍不住想“他就这样放弃了？”

　　错了……

　　茶青没有放弃，他只是选择了其他方式。

　　现在的茶青非常心虚，他不知道陈初来了多少人。听帮派中前往海岸的人说有2000左右，但是，很快城内传来消息“不知道有多少！”。在被陈初嘎嘣脆一次之后，他现在完全没有自信，能阻止陈初在他的冰霜之城内肆意妄为。人数上有没有优势，如果战，茶青觉得结果只有输。

　　停下脚步，陈初看着站在冰柱下的茶青。陈初当时随口一句话：“没想到你们的守护兽是人形……”

　　茶青一下没反应过来这话什么意思，恐怕他现在也没心思去想陈初随意的调侃了。黑着脸，微微低着头，眉毛完全就是两根挂着的苦瓜：“言叶，有必要这样吗？”

　　陈初顿时乐了：“你怎么想的？”

　　面对陈初的反问，茶青神色一顿，很快……恢复了正常，他了解到陈初现在一定知道了很多事：“我们谈谈？”

　　陈初听这话心中则是暗道“看来他心里没底，担心领地就这样被我抢了”。想到这，陈初发现他好像没必要把标准定得这么低。至于试试能否抢了领地，陈初确实是没那种心思。这并非陈初太好满足，只是这里拿下就狼必定是每时每刻都在惦记，能想象那种源源不断的麻烦，只会拖累古城的反正。

　　在没有绝对优势之前，还是老老实实的保证古城。

　　陈初在思考，茶青见他不说话却有些心急，不经接连说道：“其实，我们可以合作。”

　　“和你合作就免了。”陈初不屑道。这样的建议以前陈初可能会考虑，但是，茶青这货莫名其妙的要对付自己，这让陈初有一种后门开，前门堵的感觉，全身不舒畅的同时还有一股火。

　　茶青又要开口，似乎要吐露一些关键的事情……

　　而陈初动手了：“放心，我不要你的领地。顺便告诉你，刚才你那句何必，应该对自己说。”

　　面对迎而来的陈初，茶青下意识退后。

　　陈初的目的也不是他，而是身后的冰柱。冰柱有100万生命值。

　　茶青看懂了，陈初杀守护兽！顿时间有些恼怒，这东西弄一只可不容易，在说了，符合主城属性的更是不容易碰见。但是，好汉不吃眼前亏，他依旧强压下愤怒，拦在陈初面前：“我们做个交换！”

　　陈初已经召唤出熔岩魔兽：“有什么快说。”动作依旧没停止。

　　“我把资源都给你。”

　　陈初停下脚步，装作还在行地说道：“就这点吗？”

　　“你可以全带走，带走我这里的资源，你的古城建设度最少提升到30%。”

　　做人留一线，日后好相见……这话陈初倒是明白，但是也得分人对待“这事情过后，和茶青就没什么好说了，也没有了留余地给他的必要”：“资源在那？”

　　“副本，洞窟。”

　　陈初没详细的问，而是装得非常明白：“资源我就不客气了，不过，要破坏的还是得破坏！”

　　“别太过分！”茶青怒红着脸喝道。

　　陈初停下来了，目不转睛的盯着他。

　　面对陈初的目光，茶青这时候想到了什么，话在这一瞬间也说不出口了。


第616章 妥协

　　“你有脸说？该知道我的都知道了，你别指望海龙能帮你做什么。在有下次，我一定来把你深寒岛抢了！古岛你喜欢你拿去……别以为我放不下，你都知道古岛那地方烫手，我也明白，而且，我也很愿意退一步想，其实，这里也不错！”陈初面无表情地说道。

　　一番威胁的言语之后，陈初不在留有余地动手了。

　　茶青心中一寒，接连火冒三丈。陈初没理由知道这么多，他约帝等人见面之前，也没有把事情说明白，甚至！交谈之后也没有透露海龙这方面的事。如此，也就说明了暴露这些事情的人，是和自己走得非常近的。

　　和茶青走得非常近的人也就那么几个。

　　茶青愣在几秒，陈初到他面前。

　　陈初是一个法系职业，他在对付同为法系的职业时，特别喜欢和别人近身。这目的自然不是提着法杖对敲，而是自信任何法系职业都拼不过自己，所以拉近距离，不给对方跑的机会。

　　同样的，熔岩魔兽强制攻击起手。

　　陈初火球、沙斩之后接落石。

　　这一套下去，茶青掉了10多万生命值。果然，身份和海王相比还是存在不小差距的。

　　茶青反应过来了。他的愤怒在这一刻完全爆发，其中关键还不是因为陈初，而是因为那个可能出卖自己的人。

　　施展技能……

　　又傻了，这时候才发现自己被控制了！

　　陈初没开极厄反置，8秒强制攻击下来，倒是给茶青留了10多万生命值。

　　这一次茶青不会向先前那样，连使用生命药剂都不知道。他服下药水，然后开寒冰气息，减缓陈初移动速度。接连，又是冰球和，冰晶之光，三个减速技能在陈初身上一套，陈初顿时成了蜗牛。

　　这时候陈初与他近身好处就体现出来。

　　被减速之后陈初切换古灾光环，可净化负面效果的同时，还能15秒发动一次禁锢。

　　数十秒间，两个来回。

　　陈初现在想要秒掉茶青，只有开极厄反置，可陈初有些舍不得厄运果了。他现在还有3个厄运果，树屋里种的厄运果还需要两天时间。两天，说不定会发生什么，得节约了。

　　“把他打跑……”

　　只要茶青不与他正面交手，陈初就能弄死守护兽。

　　茶青和陈初这几次交手后，突然又有自信了！这是情理之中的，事实上差距可没有上一次交手看上去的那么大。

　　陈初有熔岩魔兽，茶青拥有两种元素，并且！属性是得到称谓提升的。和熔岩魔兽相比，优势还是非常巨大的。

　　陈初到后面不得不收起熔岩魔兽，他可不能让熔岩魔兽死了，这家伙与意外召唤的东西不同，他还关系到陈初必须弄明白的一些事。

　　少了熔岩魔兽的帮忙，陈初有些被动了。

　　不过，茶青依旧杀不死陈初。

　　突然！茶青停了下来，他目光凝聚，满是“幽怨”的看了陈初一眼，然后，放下一句狠话：“不会就这样结束！”说完，他居然跑了！

　　陈初先是一愣，但，很快想到其中原因。看来，复活已经被毁了！茶青的决定是过去保城主府，守护兽不要了！

　　可以想象他现在的心情是什么样的，他一定非常恨陈初。

　　而他这种恨，让陈初非常不屑！事情归根结底是因为谁？是因为他茶青自己，对陈初莫名其妙的敌视。也许，这并不是莫名其妙的，想法还包括了利用陈初。

　　既然有了这些想法，那这仇结下就应该无怨无悔。

　　他那种眼神只能让陈初心中暗暗下决定“还得找个机会打击他，要让他起不来……”

　　在茶青离开之后，陈初通知祭孤云：“让所有在城里的人都走！”

　　“那边完事了？”

　　“传送、复活都破坏了。守护兽也逃不掉。现在茶青回来，没必要在这送人头。对了，你洞窟是不是发现什么东西了。”

　　“呵呵，还真给你猜对了。确实有资源这东西，每个人最多携带300，资源可以直接交到城主府，提升帮派建设度。”

　　陈初心下了然，在茶青说道这东西的时候，他已经想到了地图中红点代表了什么。这联想起来，就顺理成章了：“让大家都去，带这资源就回船上走。”

　　相比之下，和对方拼一场，也就是耗个药水钱，和资源相比，选择那一个就显而易见了。

　　“这恐怕不容易，茶青肯定会带人来堵。”

　　“你们去就是了。其他不要关，全上船后叫我。”

　　祭孤云不在多言应了一声，两人通话结束。

　　交谈间技能不断，冰柱已经被破坏。

　　当前还不具备什么战斗力的守护兽，被陈初毫不犹豫的弄死了！

　　顿时间，系统刷了公告“寒冰岛守护兽被敌对势力击杀……”

　　接着，陈初跑向了城主府。

　　同一时间，原本聚集要冲往城主府的众人突然停了下来。这可不是因为茶青出现了，而是祭孤云传达的消息。他们开始风涌而去，赤山居等人那能这般轻易让他们走，怎么着也得全免费送走。

　　但是，茶青却叫住了所有人：“守城主府，其他不管了！”

　　“帮主！”有人不情愿。

　　而茶青却冷冷地说道：“就这一次！”

　　也许很多人没听明白茶青这话的深意，但是，在一旁黑着脸的小道消息是明白了。茶青肯定会报复陈初的，而且，以他的性格这绝对用不着等多久。

　　有些话不用言明。

　　那段交谈只是只言片语，但是，接下来的发展两人心里面都有底。

　　陈初到了城主府，没有动手。他自然等来了茶青带来的人……

　　无数双眼睛盯着陈初，这种虎视眈眈在说明，茶青开口他们就过来了。

　　陈初看着茶青，也不说什么。

　　茶青明白的，陈初在这守着，就是等人带走资源。要是自己带人去堵，陈初就会把城主府毁了。选择只有一个……资源提升的建设度是被动增长，而城主府被毁，那建设度就完全回到旧社会了。

　　从一开始茶青的选择就是保建设好的东西，资源就给陈初那走。

　　有人忍不住了！不等茶青开口，直接冲向陈初。

　　陈初一个火球直接秒了冲过来的人。

　　这不过是一个刚刚拥有初级称谓的人，自然被陈初直接秒掉。

　　茶青看还有人不甘心，他开口说道：“都被动手了，这一次输了！不过，我们输得起。”

　　他的话似乎有意的说过陈初听。

　　陈初不屑于故，他没打算在给茶青一次机会了“寒冰岛我们拿不了，那我就帮个能拿的人拿……也好过在你茶青手上”前来城主府的路上，陈初显然想了很多。而这个合适的人选也已经找着了。

　　就在这样无声的对视中，时间一分一秒流逝……

　　当陈初收到祭孤云消息后转身离开，没有任何表示。

　　茶青目不转睛的盯着他，不论他预想着将来会怎么样，陈初会付出怎么样的代价，此刻陈初转身离开，他还是忍不住松了一口气。

　　当陈初的身影消失在视野中，茶青扭过头，看着自己身后站着的几个人。

　　他的目光就像是一把刀子。

　　这几人都有些莫名其妙的看着他，而小道消息却在这样的目光下渐渐低下头。不知道什么时候，他发现菜鸽子不见了……

　　有些事情并不难猜测，对于小道消息这样的聪明人，更是如此。

　　“他什么都知道了，甚至海龙的事。”

　　没人说话，而是各自皱起眉头。

　　慢慢的目光看向小道消息。茶青确实厉害，他开口对小道消息问了第一句话就是：“菜鸽子呢？”

　　神色一顿，小道消息最后只是叹了口气。


第617章 风卷残云后

　　六艘大型船已经离开，楼下的是陈初的小破船。

　　祭孤云在上面等着。

　　陈初身影出现，祭孤云顿时大笑起来。

　　“走了多少！”

　　“1300多人。”

　　陈初乐道：“这就够了。”

　　“接下来我们直接去古岛？”

　　“嗯。你找骆驼带你先过去，我的船找个世界海域岛屿停下，我得回大区一趟，找个人。”

　　“谁？”祭孤云狐疑的问道。

　　“到时候在给你说……”接下来，陈初把回到古岛之后需要做的事情告诉了祭孤云。

　　祭孤云明白后点头：“这些倒是不难。就是海龙如果来了，能守住吗？”

　　“这些先不去想。”陈初摇头：“墨剑已经过去了，你在海域和他会合把，把你们的大型船都带过去。”

　　有个问题祭孤云琢磨了很久都没明白：“言叶，你为什么这么在意大型船去古岛这件事？”

　　“我们不可能只守不攻，在很多情况下，我们要做的是主动攻击。等这件事情处理完，我就去拜访下深蓝海域附近那些势力。也许，已经有很多势力领地被其他大区占领了。”一开始，大型船多些只是单纯的为了带大家去周边岛屿，练级或者打打BOSS什么的。现在，随着茶青这件事情发生，陈初恍然间就明白，其他大区个别玩家的行动恐怕比自己还要快。

　　……

　　上岛，陈初直接回城。

　　他直接加了侠风的好友，侠风有些意外的同时，却在陈初一句话下有些激动“我帮你拿深寒岛，怎么样？”

　　如此，那就见面谈谈吧……

　　约定了地点，陈初就往那去。

　　突然，有人联系陈初。这位还不是像骆驼他们那样，这时候就暂时无视了。

　　“崇雨。”

　　简崇雨开口说的事，还不是关于陈初方才的势力战：“陈初，有个人找你。”

　　“谁？”

　　“他想买你三大主城的商铺。”

　　“你帮我拒绝了。”

　　“我拒绝两次了，这是他第三次找我。说无论如何要与你见面谈谈。”

　　陈初眉头微皱。这事情不是第一次发生，偶尔开一次好友添加请求，其中就有很多问陈初是否转让的，陈初都无视了。这位能找上简崇雨，还找了这么多次，显然是动了很多心思的。

　　犹豫了一下，陈初说道：“他在那？”

　　“在烈阳城，商铺这。”

　　正好在烈阳城，索性，顺便去看看。

　　拐了几条街，陈初来到自己商铺外。简崇雨站在人群外面，他身边……有一位男子。

　　ID财神，等级70。职业是个弓手。

　　他在简崇雨面前喋喋不休的说着什么。简崇雨心不在焉的听着，目光左右打量，找寻到来的陈初。

　　看见之后，低言与财神说了两句，然后向陈初小跑过来。

　　“陈初就是这个人。”简崇雨脸上带着无奈的表情。

　　财神回头看去，瞧见到来的陈初，顿时就反应过来了。快步上前：“你好。”

　　陈初点了点头，友好的回应一声。俗话说的，伸手不打笑脸人嘛，况且，别人也没做什么对不起陈初的事：“我的商铺不卖。”

　　“呵呵，别急着拒绝嘛，我们谈谈！”

　　陈初上下打量财神一阵，随即说道：“其实不用谈。你知道商铺的价值，我也知道，你直接说能给我什么，比这商铺的价值还要高。”

　　财神一愣，没想到陈初这么直接：“这也好……其实，在烈阳城第一排，我有两件商铺。十二、十三。”这还不算靠后的，其实位置挺不错：“我用这两间换你一间！”

　　陈初有些惊讶。这对他来说还真不是亏本的买卖，而且，陈初的商铺现在买的东西已经形成了玩家逛店，必定会看一看的地点。他换了地方，用不了多久就会传开，别说是在第一排，就算是在后面，传开之后情况也不会有太多的变化。

　　“你拿第一间商铺有什么用？”

　　财神笑了笑，却没有回答这个问题：“你绝对不亏吧？考虑下，如果可以我们就交换！我还愿意付你100万金。”

　　陈初挑着眼角，看了看远处自己的商铺。最终，他还是摇头：“不用了。”

　　财神很自信，自己的提议一出口，陈初没理由拒绝。事实上，换个正常人对待十有八九就换了。

　　“为什么！？”

　　“其实，我要卖的东西就这么多，两间商铺对我来说没什么用。还有……”又看了一眼自己的商铺，陈初笑着说道：“商铺的名字不能换啊。”

　　听见这话财神傻了，而简崇雨目光突然变得有些暗淡。

　　这对于财神来说，他毫无疑问的认为这只是陈初不愿意的说辞。但是，别人不愿意财神也不可能用强硬的手段。可是他不甘心：“你在考虑考虑！”

　　“这不用考虑。”陈初不想在多说了：“就这样吧，其实，你拥有的这两间商铺，还有什么必要惦记我这家商铺？”

　　摇着头，陈初就这样走了。来见财神一面只是觉得别人多次找上门，见一见说清楚，免得纠缠不休。

　　……

　　带着简崇雨一起去见侠风。

　　在路上，陈初察觉到简崇雨有些异样的表现：“崇雨，怎么了？”

　　简崇雨微微低下头，似乎在整理情绪：“没事。”当她抬头时，已经是那种平日面对陈初的笑容。

　　“你觉得该换？”陈初显然误会了。

　　简崇雨摇头道：“不换，有些东西的衡量方式，不是用利益的比较，对不对？”

　　陈初一愣，随即就沉默了。他……反应过来了。

　　沉默的气氛持续了十几秒后，陈初笑着说道：“崇雨，什么时候来G市？”

　　“说好了，生日之前。”

　　“快了啊，你的生日是11月2日。想要什么！我买来给你做生日礼物。”

　　“生日蛋糕。”

　　陈初一愣，低头看向简崇雨，她却笑眯眯的看着陈初。

　　陈初眼珠子一转，随即说道：“好，蛋糕是吧，没问题。”

　　气氛因为这个话题，渐渐了恢复往常那般。

　　“对了，陈初我们现在去那啊。”简崇雨突然发现，陈初带着自己这么走，也没说去那。

　　“去见个人，你正好在就和我一起去呗。”

　　简崇雨点了点头，没多问。心思突然间就回到了先前发生的事上：“陈初！你刚才去攻打的寒冰岛是那啊，怎么突然就发起了挑战？”

　　面对简崇雨的好奇，陈初自然是详细的讲述一遍。这个过程，被陈初又一次为耻的夸大了。

　　简崇雨听着直笑，她当然明白陈初那些故意的夸张。

　　这个笑容，也就说明了陈初到达目的。不知道为何，陈初总是希望……简崇雨能保持着微笑，不是因为多好看，只是，这种笑声能让陈初想起很多东西，那是美好的。

　　交谈间，来到了和侠风约定的地方。并不是酒楼，而是城外某个安静的地方。

　　现在要在酒楼找个位子可不容易，所以，侠风就不去将就这些排场了。

　　侠风就一个人。

　　他显然不想有任何知道这件事，最少，是在他完全消化陈初要对他说的事情之前。

　　看见陈初带着个女人，侠风愣了愣，却也没有过多的表示。

　　走上前，陈初笑着说道：“让你久等了。”

　　侠风摇头道：“我来找了。”

　　这两个人，其实没什么恩怨。侠风是和杨平，他们的事情结束之后，也没什么矛盾在发生。

　　找他是最好的选择，在对付茶青的事情上，他和陈初走在一起，那绝对是矛头一致指向茶青的。

　　“直言吧，我想知道你怎么帮我拿深寒岛。”


第618章 20天

　　陈初与侠风的交谈持续了很久，除了简崇雨，谁一不知道他们说了什么。

　　从侠风离开时，对陈初说的一句“好！20天，就这样……”那种语气说明，侠风对于陈初的计划很有把握。

　　待侠风走后，简崇雨疑惑的看着陈初。

　　她，只是疑惑的看着陈初，没有说话。

　　陈初察觉到简崇雨的目光，笑着说道：“看什么？”

　　“陈初，这可不像你。好处都是别人的了，你就帮忙？如果你们真是朋友也就算了，我看也不是这么一回事。”

　　陈初哈哈笑道：“我帮他拿下寒冰岛，所有麻烦就是他侠风的了。”

　　简崇雨皱着眉头，她不清楚这件事内中玄机，自然想不明白。片刻后，简崇雨摇头道：“看不明白。”

　　“管它做啥。崇雨，咱们回古岛去。”

　　“好。”

　　就这样，陈初带着简崇雨前往古岛。要做的事情是安排给祭孤云了，可陈初这里处理完还是得回去。他发现，自己对于领地的了解实在不多，确实有必要仔细的想了想。

　　前往的路途中，陈初联系了早已开始咆哮的骆驼和繁华似梦等人。

　　“发生了什么？去问祭孤云吧。”陈初很敷衍地说道，随即话锋突转：“骆驼，你们决定攻占那座岛了吗？”

　　“地方找好了，原本都开始聚集人了。但是，你这挑战突然发起，咱们都不敢动，能去古岛的现在全在古岛守着呢。”

　　陈初听这话，心中一松……莫名的就有了一种安全感，这帮家伙还是很可靠的，自己什么都没说，他们就全跑古岛去了：“我们的古岛不会有事。你和赤魂快下决定，我好来帮你们攻岛。”

　　“呵呵，这好说！”

　　这里交谈之后，陈初联系繁华似梦，同样的一番话。也是让他们决定后，陈初就过去顶着海王称谓帮忙攻岛。

　　为什么不要求赤魂和战不停，也放弃大区岛屿？因为，他们两个帮派的情况和杨平、祭孤云的不同。后者已经完全不需要一个帮派岛屿来壮大声势，从而吸引更多玩家，他们现在的实力已经是大区内数一数二的了，从二一三之，意义不大。前者可就不同了，这种饱和与吸收过程中的帮派，选择自然是不同滴。

　　……

　　回到古岛，马上与祭孤云聚在一起。

　　如此，第四个知道陈初计划的人出现了。

　　“20天后，为什么这样选择？”

　　“他们传说完全被毁了，每个二十天肯定修复不好了。复活应该也是如此……没了复活点，虽然，所属势力还是在地图内复活，但，只有10%生命值。这些无意都是废了他们一只手、一只脚的情况。所以，20天是一个底线。”

　　“那为什么不10天后？”

　　“我要等海兽祭结束。这始终是大区所有玩家的利益，既然我得了海王的称谓，自然要去做该做的事。”

　　祭孤云恍然，但，很快又皱起眉头：“按照你说的，那我们得派人去帮忙才行了。或则是侠风帮派的人先加入我们势力领地？”

　　“不，我们帮他打！”

　　祭孤云有些愕然的看着陈初。

　　陈初很认真地说道：“别去在意这些。其实……我们现在做的事情，就像是茶青想要对我们做的事情已经，只不过，我们比他厚道一点。侠风光脚的不怕穿鞋的，我们帮他打下来，送给他！他能守下来是他的本事，他要是不能和我们也没关系。”

　　祭孤云恍然，随即又问道：“20天，你不担心茶青这期间来找你麻烦？海龙是随时可能来，还有，茶青把事情告诉其他大区势力，这些都是可能发生的。甚至，咱们自己大区的。”

　　“其实，我们要担心的只有海龙。海兽祭这个活动肯定牵动很多帮派，这不单单是我们大区，其他大区同样如此！所以，在这个活动期间，肯定不会有人来。嗯……快了，一个星期，20天相差12天左右吧，12天的时间他们连古岛都到不了。至于海龙，我觉得茶青来的时候，它就来了，而不是它来的时候茶青来……这段时间，茶青绝对不敢在来招惹我们，如此的情况肯定会持续到我们在去找他麻烦的时候！

　　茶青完全不知道我和侠风的安排，第二次的情况虽然不会和这一次相同，这么轻松，但是，结果不会又变化……”

　　“你这么确定？”

　　面对这个问题，陈初倒是犹豫了一下。其实，他这么肯定是因为深寒岛就赤山居一个帮派！茶青显然不如陈初这么明智，或者说是有自知之明，去拉拢了几个可靠并且强大的帮派一起拥有古岛。所以，陈初有的依仗，在茶青那里不存在。

　　不过，话又说回来，也许茶青经过这一次看明白这件事，会想到去拉拢些人。

　　“这也需要时间，应该来得及。”

　　心中话没说出口，祭孤云听陈初这句自然是觉得没头没脑：“什么意思？”

　　陈初把自己想法告知祭孤云。

　　祭孤云沉默了良久后，摇头道：“最少，我希望你想的全是对的。”

　　“放心吧，最少我们古岛在任何情况下都是安全的。下一次去带的人，就是我们这一次去的这些。在古岛，不是还有墨剑随后来到的几千人吗？等大区岛拿下，在让骆驼辛苦一天，把你们几个帮派65级以上的全送过来，如此，就稳了……”

　　“倒也是。”

　　“在多几天，我们的传送阵就好了，这东西一好，就更没有顾虑了。”

　　祭孤云用力点头：“那就这样吧！事情我等到那天的时候在通知，免得透了风声。”

　　“嗯。”

　　接下来陈初看了看当前建设进度“26”。马上就有传送了，这是陈初最期盼的事。

　　“言叶，你这几天最好去冲下等级。称谓到底是什么我现在也清楚，如果，每提升一级对于称谓增加属性的效果都是很明显的。”

　　“等传送阵处了我在去，看样子最多还需要一天的游戏时间。”

　　“恐怕不行。”

　　“只差4了。”

　　“现在这时间，大家都出去吃饭了，没多少人在。”

　　“呃……是这么一回事。”

　　“你现在这等级，去百花平原应该最快吧。”祭孤云不知道陈初能去地狱，所以，觉得陈初去百花经验最多。

　　“我想等城主府开了在去做其他事，听你这么说也对，没必要等着。那你呢？”

　　“我在这做任务。”

　　……

　　陈初最终接受了祭孤云的建议。

　　“崇雨陪我练级去？”

　　“陈初，我在这做任务吧。”简崇雨想着帮帮忙。

　　陈初身为领主不能做任务，不然，他肯定是冲追前方的：“那我去练级了。这段时间看见不少过75的，说不定80的都有了，在不冲下就落后了。”

　　“去吧。”

　　来开之前，陈初联系了杨平。陈初不是罗嗦的人，联系杨平也不是交代啥，只是提醒他：“路过的岛能上的就上了～开个传送点，以后肯定有用。”

　　“哈～你不提醒，这事都忘了。”杨平一阵笑，随即话锋突转问道：“你打寒冰岛怎么回事？！妈的～刚才怎么联系你都没反应，现在给我说清楚了！”

　　陈初没隐瞒，也没夸张，事情一五一十告诉了杨平。

　　杨平听后不经怒道：“怎么不叫我去！”

　　“你也得赶得上啊。”

　　“什么时候在去？”

　　陈初突然心中一动：“杨平，你们出大区海域没？”

　　“马上出了。”

　　“附近有没有岛？去开个传送点。”

　　“没有，刚才倒是路过了一个，这茬忘记了。”

　　“回头，先去开传送点。”


第619章 尝试

　　杨平倒是不墨迹，当即让人回头去开传送：“陈初，你是不是要我去做啥？”

　　“你不是想打势力战吗？开个传送点，下一次不就方便了。”

　　杨平那头沉默了半晌，似乎在和什么人交流，片刻后说道：“茶青的领地就在这附近？”

　　陈初有些惊讶，这货是不是找着治疗笨蛋白痴症的药了。

　　交流没持续多久，简单说明后通话结束。

　　随即陈初直接前往阴阳城。

　　祭孤云的话没错，等级的提升就是变相增强称谓的最好办法。如果，升到100级，各方面的属性都降得到很大的提高。

　　只是，就这么几天的时间，陈初也不知道能升到100，能到85就算不错了。

　　一路无事到了阴阳城，陈初清理了一下包袱便出城前往怪区。

　　熔岩魔兽跟在身边，瞧见怪顺便就群了。

　　平时陈初会停下脚步拾取药水，现在也不屑去浪费这些时间了。

　　阴阳城的怪特别就是经验多，好欺负。相比较比百花平原的还要还收拾，所以，陈初要练级第一个想到的就是来阴阳城。

　　很快到了130怪区，状态全开，熔岩魔兽开始拉怪。

　　陈初就站在原地没动。

　　这熔岩魔兽实在好使，就如同李靖所说它的思维似乎就是陈初自己的思维。当想法出现瞬间，熔岩魔兽就会马上付之行动。这种感觉在疑惑中，渐渐变得淡定……

　　“那个岩浆皮肤好像就第一次召唤出来了，之后就一直是冷却状态，咋回事？”这个问题起初也没去多想，而如今思来这冷却时间是不是有点过分了？

　　如果，这是一个技能的冷却时间，那确实过分，难道……他不是？

　　不一会，熔岩魔兽拖着一群怪出现在陈初视野中。

　　到了距离陈初10米的位置，熔岩魔兽停下。这是在陈初施法距离内，陈初一套群攻丢下去，经验瞬间收进裤兜。

　　有熔岩魔兽帮忙拉怪，这练级的速度可谓飞快。85级看来是妥妥的。

　　接下来，陈初闲庭信步般在后面走着，熔岩魔兽出去拉怪。拉到10只左右就会回来给陈初群。

　　它越是表现得逞心如意，陈初心中的想法就越多。

　　“如果要弄清楚，这到底是为什么，看来只有……”心中这个想法很是纠结，陈初不确定这是不是自己坑自己的行为“驱散熔岩魔兽，重新召唤一个试试”。

　　陈初觉得只要试试，能否在召唤出熔岩魔兽，很多问题就迎刃而解。

　　这对于陈初真的太重要了，所以……这货脑子一热“试一试！可能和我想的一样。”

　　那种有些激动的情绪导致思绪走向极端。

　　熔岩魔兽停在陈初面前，那那双深红如血色般的瞳孔直视着陈初。

　　“驱散！”

　　熔岩魔兽瞬间消失在原地！

　　接下来陈初没使用深渊之门，而是闭上了双眼。

　　这里不得不提到今天陈初察觉李靖异样的举动，随后又发现的一些细节。

　　今日在客厅碰见李靖，李靖和往日一样入定状态。当陈初靠经，李靖马上醒来，开口说的话是他在《临界》中的发现。这给陈初形成一种奇特的“错觉”，似乎李靖刚从《临界》中出来。

　　在后来，陈初进入李靖房间窥探，发现他坐在床上继续入定，以及……那个被李靖放在床头柜的接入器。

　　思绪中一些奇特的想法，在那一瞬间连接。

　　“他没用接入器就进了《临界》”，这并非没有由来，天马行空的猜测。

　　陈初已经感觉到了，甚至，他对李靖说过的话，都代表了陈初已经感觉到《临界》和精神世界的相似之处。

　　“层面对应”，这是古大师以前给陈初说过的一个问题。其中所说“空间生空间”，这个问题伴随的并不是科学知识，而是一些很深奥的哲学问题。陈初当初听了个一知半解，听完之后也没怎么在意。

　　现在想来古大师对自己说起这件事，是不是就是一种提前的提醒？

　　“李靖要是没利用接入器进入《临界》，这就说明他从自己的精神世界进入这里。嗯……熔岩魔兽能出现在我的精神世界，其实，这已经说明了《临界》和我的精神世界可以想通。在这里，我驱散了熔岩魔兽，它应该还保留在我的精神世界里才对。”

　　想法倒是有些道理，只不过……

　　陈初闭目良久，屁都没憋出来一个。饶是陈初所想确实正确，可他知道怎么开通两者的连接吗？毫无疑问，陈初是不知道滴。

　　甚至，陈初还没弄清楚到底怎么进入自己的精神世界。

　　话说到头，那一瞬间的脑子发热，让陈初遗忘了很多关键问题。

　　心里面冒汗了。

　　重新整理一下思绪“应该可以在《临界》进入我自己的精神世界吧？第一次我进去是被齐耀阳弄的，第二次我进去……那时候我在想什么？”回忆开始在脑海中渐渐清晰。

　　首先陈初肯定的是当时自己注意力能集中，脑子里面想的就一件事！“我得夺回项链！”，然后就是拼命的追……接下来，就是那种没有丝毫预兆，非常诡异的情况，陈初与隐形人直接进入了他的精神空间。

　　这其中几点细节倒是不难掌控，集中注意力，专注的去思考某一件事。

　　陈初这样去做了，结果，心里面拔凉拔凉的“李靖这混蛋，说好教我点东西，妈的还没到第二天就开始装傻了……”

　　又是一阵的沉默后，陈初改变了自己的思路“第一次进来应该是受到齐耀阳能力的压迫，李靖说那属于精神力自我保护，那种感觉和第二次其实很想，没有任何感觉就进去了……”

　　“简单点来思考这个问题，它应该是我可以控制的，既然是能控制的，要进去只需要想……”

　　思绪到这里，抓住了一个关键，那就是自己的思维变化影响这个。

　　接下来陈初又琢磨了一下开启方式。

　　第一次显然是李靖送他出来，第二次陈初完全清醒，是开了一扇门。前后者不同在于，第一次跟着李靖，第二次陈初自己。

　　“离开这里，当时的想法好像就这么简单吧？”

　　思绪到此！陈初心里面有底了。

　　他看着前方空地，脑中什么都没想！这属于一种意识上的“判定”，就像是当时离开想着“走”，现在是“去”。

　　在某一个瞬间，陈初感觉自己全身一震！像是破开了什么，但，周围没有任何变化。

　　如此，持续了良久……

　　“操～”一声骂后，陈初直接退出《临界》。

　　但是，当他选择退出《临界》的时候，却没有系统提示的声音！

　　这一点细节，陈初当时没留意到。

　　……

　　离开游戏，冲到李靖的房间。

　　这货还在入定阶段，抓着他一阵猛摇：“起来！”

　　李靖很是淡定的睁开双眼：“做啥？”

　　“教我怎么进精神世界。”

　　李靖一愣，随即目光变得闪烁不定。

　　“你是不是从直接的精神世界，直接进入《临界》了？”

　　李靖惊得跳了起来：“你怎么知道！”

　　陈初拿起床头接入器，说出了一句口头禅：“这可不难猜。快，教教我……我知道，那种感觉肯定完全不同。”

　　“不行，这对你没好处。”

　　“为什么？”

　　“我给你说过，精神世界中一切是精神之眼所见的真实。那并非虚幻的东西，在那种情况下发生的事情会摧毁你的精神力，是有生命危险的。”

　　陈初眸色一动，他听懂了：“果然不一样了。”也因为李靖这句话，陈初静了下来：“你教我，我不会乱来。”


第620章 触摸不到的秘密

　　在陈初那种燃烧着的目光下，李靖的犹豫没持续多久。

　　他觉得陈初还是很理智的人，应该不会拿自己小命开玩笑：“教你倒是没问题。但是，有些事我要和你说清楚。”

　　“说。”

　　“事情和你想象的完全不同。并非是从精神世界进入，而是把你的精神世界融合《临界》。你告诉的事是对了，《临界》确实是由某一个人的精神力创造。但是，他太强大，就算我利用精神世界进入，摆脱在他在属于他的精神世界中定下的那些规则也不容易，唯一的办法就是放弃自己的精神世界载体，成为其中一部分！

　　嗯……现在我的情况有些特殊，不如，我们进《临界》说，到时候你就清楚了。”

　　“你ID叫什么？”

　　“李靖2。”

　　陈初一愣，随即问道：“你……很了解自己啊。”

　　李靖有些木然，回过神很淡定的皱眉说道：“李靖这名字被人取了，我就在后面加了个2。”

　　“那你为什么不加1？”

　　李靖嘴角微微抽动，然后逃避了这个问题：“你学不学？”

　　“……”

　　……

　　回到《临界》，陈初马上添加了李靖的好友。

　　李靖现在4级，在新手村：“我去找你。”

　　“告诉我，你在那。我来找你。”

　　“我在阴阳城，你可来不了。”

　　“呵呵……”李靖一声诡笑：“这就是你想象不到的东西，融入之后虽然还是受困与规则，但是，某些东西还是被打破了。”

　　陈初满心惊异：“那你过来。”

　　那头李靖沉默了良久，突然说道：“还是你过来吧。”

　　“……这种时候，别完蛋行吗？”

　　“什么地方我都能去！只是……不知道那地方具体怎么走。”

　　如此，只有陈初前往新手村。

　　李靖出生在85929号新手村，陈初很顺利的找到了他。

　　看见李靖的时候，他站在铁匠铺门口，穿着一身新手装备。

　　瞧见陈初他走过来，不由分说突然抓住陈初肩膀，然后……

　　陈初只觉得眼前一黑，下一秒出现在一座三林中。

　　愕然的张着嘴，半晌没说出一句话。

　　“怎么样？”

　　“神奇！这就是融合之后的效果吗？”

　　“一部分而已。这些NPC对我的态度也是不同，就和现实没什么区别。”

　　陈初脑中灵光一闪，这情况不就和他解锁之后一样？

　　“我们要在这里进入精神世界。”

　　“先别急，我给你说些事。”陈初心想很有必要把自己在《临界》中的所有发现告诉李靖。

　　当陈初说道“解锁”已经与NPC直接特殊关系时，李靖已经皱起了眉头：“难道，这是融入的过程？”

　　“感觉像是这么回事。”

　　李靖沉思片刻后又说道：“陈初，你感觉这件事情是不是将军做的？”

　　这个问题有些古怪，还是陈初告诉李靖，这可能和古大师有直接联系。现在李靖反过来问陈初。陈初心想李靖这个问题可能是在寻求确定，又或则说他有其他的猜测：“你觉得呢？”

　　“将军……哎，反正我觉得这样的事情不是将军的性格能做出来的。”

　　陈初若有所思的点了点头，然后又问道：“最终的结果会是什么？”

　　“如果，这样的融合还会继续，知道最后形成完全的融入。真不好说。”

　　“是坏还是好。”

　　“好处在于，很多人的精神力会得到开发。坏处再去，谁去控制这些人。”

　　陈初眼角不自觉的上挑：“听上去，很严重啊。”

　　“所以，这种不计后果的行为，不像将军的风格。”

　　陈初又一次沉默了，他心想“就算李靖说了，可我还是感觉这件事就是古大师弄的……”这是一种单纯的直觉，要说两人说法谁靠谱，应该是更加了解古大师的李靖。想法没说出口，陈初说道正题：“现在教我吧。我一定要弄清楚。”

　　“我可给你说清楚，形成联系之后，你就能从精神世界直接进入《临界》，但是！前往不要尝试开放自己的精神力，去探索《临界》中的秘密，这种会被强行融合。那局面你控制不了。”

　　“留得一条命，才能去找寻自己想要的答案。这个我懂。”

　　李靖微微点头，他也相信陈初不会随便的冒险：“我帮你引导一次，以后怎么做你就清楚了。”

　　陈初点头，然后目不转睛的盯着李靖。

　　李靖的瞳孔渐渐发生变化，黑色瞬间弥补……就像是当初的齐耀阳。

　　只不过，没有那种铺天盖地的压迫力。

　　陈初很清楚，自己现在已经受到了李靖的影响。因为，他的瞳孔不可能变成这样，现在所看见的是“幻”，精神之眼所洞察到的东西。

　　接下来……

　　李靖突然退后一步，抬手捂着头，似乎很痛苦。

　　突如其来的状况让陈初已经，他下意识上前：“怎么了？”

　　李靖呲牙咧嘴好一阵，然后甩开陈初的手，又向后退了一步。他这种古怪的态度，让陈初完全愣在了原地。

　　退后的李靖看着陈初，那表情满是惊愕，还带着一丝戒备……

　　陈初被他目光盯得有些心慌：“你倒是说句话。”

　　见陈初沉默茫然的表情，李靖渐渐醒过神来，然后，语气带着惊异地说道：“陈初，你已经融合了！”

　　陈初愕然瞪目：“你说什么？”

　　“你的精神世界已经融合《临界》了。”

　　“妈的！～不可能！我什么都不知道，怎么融合的？！”陈初非常的茫然，甚至，有些惊慌！这种感觉就像是，中了暗器！结果那有毒的暗器插在身上几个月，自己愣是没发现。

　　李靖渐渐平复心中震惊，他说道：“不对，确实不对！我去过你的精神世界，不是这样的……”

　　陈初现在完全摸不着头脑。

　　“我们先退出去。”

　　……

　　两人又退出《临界》。

　　在现实中，李靖引导陈初进入了精神世界中。

　　“果然不对！没有任何变化。”

　　又一次来到这里，陈初心中思绪是相当复杂的：“我这情况，是不是很特殊？”

　　李靖摆手道：“让我想想……”

　　陈初不在多言，等待李靖相处答案。

　　等待的过程陈初没傻站着，正好看看熔岩魔兽还在不在。

　　心思思绪一展，天空落下一个巨大的火球。

　　熔岩魔兽还存在于陈初的精神空间！这其实，不是一个好消息，伴随当前的突发状况，陈初更加迷茫了。

　　李靖看见陈初召来的熔岩魔兽，心中一道光闪过：“可能……是你给的讲述的那个过程。”

　　陈初回过神，连忙问道：“说清楚点。”

　　“你在解锁之后，又被《临界》套上了一层枷锁。我先前第一次进去，就发现我的能力被压制了，被规定在当前人物所拥有的那种能力范围内。这是《临界》保持平衡的一种方式。这里的创造者，不希望玩家之间差距太大。

　　而你，看上去解锁之后获得了更多的优势，事实上，你身上存在的那些枷锁更多了！这是为了压制你们这样的玩家，破坏《临界》这个空间。”

　　陈初看着李靖，这番话他基本没听懂：“结果是什么？”

　　李靖舔了舔嘴唇，突然有些兴奋地说道：“就算不是将军，这个人也不比将军弱啊……”

　　“你先给我说说，这结果是什么！”陈初有些焦急的问道。

　　“如果，你能突破所有枷锁，自然而然就会变得非常强大。如果，无法突破，你也不会有任何危险！这个人很小心，他为了保护进入《临界》的人，在慢慢融合的同时，进行各种压制，确保你们不会在突然的融合状况下，受到真正的伤害。”

　　“也就是说，他没有害人的打算？”

　　“嗯。”

　　陈初微微仰头，一时间真的茫然了。


第621章 不会改变的决定

　　对面触摸不到的秘密，陈初暂时性妥协了。

　　和李靖的交谈到最后，李靖没给出任何确定的答案，只是说他会继续进入《临界》，这个人肯定也在《临界》中。李靖觉得要找到他并不难，他肯定站在规则的最顶端！

　　这句话什么意思？也就是说，解开的枷锁越多，距离这个人就越近。

　　同时，一个不幸的消息。

　　熔岩魔兽陈初在《临界》很长一段时间内是无法在召唤出来了。只有等待陈初突破《临界》对他的限制之后。

　　“怎么去突破这些枷锁？”

　　现在陈初所想的就是这个问题。办法倒是不难，简单点来看待，在《临界》中变得更强，自然就是突破枷锁的办法。

　　可是，陈初又不得不接受李靖的提醒“这是伴随危险的”，唯一的依仗在于“这个人没有打算让任何人莫名其妙的死掉，他对你们施加了保护，关键在于！不要去勉强做一些自己做不到的事……”

　　突然，陈初也觉得这个人可能不是古大师了。古大师的性格陈初可能不如同李靖那么了解，但是，也是有一定了解的。

　　不过，陈初依旧肯定这和古大师有一定关系。

　　再一次进入《临界》之前，杨晴起床了。

　　“陈初，陪我去超市买东西。”

　　坐在沙发上犯楞的陈初三魂六魄归位。他看向杨晴说道：“买啥？”

　　“下午吃什么。”

　　那千里之外的一魄也回来了。

　　换上衣服和扬起出门。

　　在电梯内，杨晴敏感的察觉到陈初不对劲，先不说他心不在焉，就是他那无意识盯着电梯门的双眼，也说明了此刻陈初不正常：“在想什么？”

　　“呃……没什么。”

　　某些习惯是改不掉的，陈初“呃”这一声，杨晴就知道这货确实有问题：“陈初，昨天晚上到底发生了什么事？”杨晴误会了，她认为陈初在想昨天深夜发生的事。

　　陈初整理好思绪，笑着说道：“在想《临界》里的事。”

　　面对这个话题，杨晴忍不住说道：“陈初，你打算在《临界》上花多少精力？”

　　有些问题是很现实的，也是一个理性的人必须面对的。《临界》是能给陈初带来很多，但，那始终是一个虚拟世界，一个平台！在陈初的计划中，利用这个平台，得到他需要的东西后，就可以收手了，他可没有抱着靠《临界》翻天覆地的幼稚想法。

　　相比，大多数投入很多的人，想法都是和陈初一样的。

　　这种想法，别人有没有变化说不定，可陈初是发生了变化：“弄清楚一些事情后。”

　　“什么事？”

　　陈初看向杨晴，突然就很想把自己心中的疑惑告诉她：“亲爱的，我这段时间遇到不少想想就恶寒的事……”

　　杨晴目不转睛的看着陈初。除了齐耀阳的事，杨晴知道陈初这两个月来的所有遭遇，这对于原本生活虽然不是很正常，但，也没脱离正常人类承受范围的生活而言，确实是想想就恶寒。

　　她开口，正要说什么。

　　电梯外一位大妈喊道：“小两口有什么话回家说的，别占着电梯……”

　　原来电梯门开了，两人都没有丝毫察觉。

　　……

　　前往超市的路上，陈初真就把所有事情都告诉了杨晴。他也不清楚这是为什么，忍不住就说了。也许这是那种陈初自己都不是很深刻的依恋……

　　这种情感是男女双方的，也证明了陈初对杨晴的态度。

　　杨晴听后和陈初一样的茫然。

　　他们都沉默了。

　　走到超市门口，杨晴终于开口：“陈初别在去研究这些了。”

　　“这不行，我一定要弄清楚！”

　　“后果到底是什么都不清楚，你要是……”

　　“哎……我后悔给你说了。”陈初感叹打断了杨晴的话。

　　杨晴一愣，随即皱起眉头。左右看了看人挺多，于是乎政权没有发威：“以后这样的事，你别告诉我！”

　　陈初有些木然。

　　这是杨晴说的气话，还是她对陈初的一种妥协？这个恐怕他们自己也说不清楚。

　　进了超市后，陈初转移着话题。只是，杨晴情绪很差，看来还在担心。

　　“杨晴，崇雨过段时间要会G市。”陈初决定，一把火把自己点燃算了。

　　果然，这非常有效！瞬间转移了杨晴的注意力。她横眼看来：“来找你的吧？”

　　“也许是喜欢G市的环境。”

　　“哼……”杨晴冷哼道：“你心里清楚。”

　　“放心，我心中只有你嘛。”

　　“谁信？以前你不是说过，也梦想过左拥右抱的生活？男人都一样！”

　　陈初顿时反驳道：“没错！这是梦想啊～作为一个男同志，我是不否认自己这点想法。但是，就算你同意我也不会那么做。”

　　“哦？”杨晴一双美目就像是钩子一般看着陈初。

　　陈初搂着杨晴肩说道：“我就不让其他女人跟着我吃苦了，你一个不就行了。”

　　杨晴听后眉梢带着风情：“看来是我运气不好。”

　　“呵呵。”

　　话锋突转，杨晴又说道：“那你不打算说清楚？”

　　“这些问题自然而然的。”

　　“哼，我看就是你那种心思不灭。”

　　“走！咱两先把结婚证领了，我每天挂在胸口过日子。”

　　杨晴掩嘴直笑。不管是真话，还是假话，反正杨晴现在心情是好转了。

　　对于陈初他说的都是真话。不管杨晴是个什么样的女人，她纵容过自己，等待过自己，这就是陈初认定的最后一站，不管发生什么都不会改变。

　　来来往往的人不会怀疑，这亲密的一对是小两口。没有认为他们是只是情侣，是因为他们之间有着那种夫妻才有的神情……

　　熟悉，无比的熟悉对方，也许已经没有了还是情侣时的那种激情，但是，这些沉淀下来的东西，已经说明的一切。

　　……

　　东西买好，两人回家。

　　李婉这时候也醒来了。

　　杨晴看陈初对李婉的态度还是那样，就气就不打一处来。但是，也没说什么，和李婉之间肯定存在什么秘密。

　　这不是暧昧，而是陈初很随意，当然！这随意可不是只随便……

　　杨晴也清楚，可女人嘛，特别是杨晴这样的女人，吃醋就是难免的了。就从这点来判断！她和李婉自己的秘密，就更加耐人寻味了。

　　李靖的狗鼻子问道食物的气味，他出现了。

　　随便吃了点东西，当时中午饭。

　　杨晴联系了韩岚，叫她下班过来吃饭。她挺喜欢这个丫头。

　　陈初吃饱后，去锻炼了一会。然后与李靖扭打了十分钟……

　　原因是“你差不多就这样了，随便练练吧”。

　　“你不是说这样练肯定有效果吗？”

　　李靖坐在沙发上，掏牙说道：“天赋太差。”

　　“你别用精神力，咱们试试！”

　　事实证明，李靖手上功夫也没比陈初好到那里去。只能说，扭打10分钟后，陈初喘得比较厉害。

　　随后，陈初进入《临界》。

　　现在，没了熔岩魔兽陈初只有自己拉怪了。效率其实更高，因为，陈初一边拉一边群，少去了熔岩魔兽拖过的来回。

　　此时此刻，陈初的心态发生了很重要的变化。他不在急迫的寻求答案，而是完全静下心来“既然这个过程是他的规则，我又没有能力去直接突破这种规则，那就慢慢来……总有一天我会找到答案的”。

　　突然，昊兵上线联系陈初。

　　“在做什么？”

　　昊兵昨天没上线，今天下午上线，这显然不符合他的习惯时间：“在练级，有事找我？”

　　“嗯。”

　　“烈阳城见。”正好，陈初给昊兵说说自己的发现。对这哥们，自然是得提醒提醒。


第622章 巧合？

　　与昊兵在烈阳城碰头。

　　第一眼，陈初就看出来昊兵心事重重：“发生什么了？”

　　昊兵在犹豫。

　　“哈～你都找着我了，还有什么不能说？”陈初觉得有些好笑。

　　“倒卖文物的事。”

　　“说吧，我帮你琢磨。”陈初觉得昊兵是来找他想办法的。

　　昊兵又露出了那种犹豫。

　　陈初蛋疼了：“这可不像你。”

　　“算了，没事。”

　　陈初当时就抽了，他愕然的看着昊兵：“你这玩的是那处？”

　　“没事～走，找个地方练级去。”

　　“慢着！说清楚。”陈初感觉不对劲了，可能昊兵真的遇到大麻烦，他在担心这件事会不会连累自己。

　　在陈初不休止的追问下，昊兵说了。

　　这件事居然关系到单鹏！

　　陈初难免愕然了。

　　那帮倒卖文物的家伙，找了一只雇佣军护送一件东西出国。这个消息，是昊兵在楚疆喃那里打听到。显然，他和骆驼的交流得到了他想要的效果。

　　事情告知上去，上方开始调查。

　　调查出来他们找的雇佣军叫做“牙”，这就是冯义创建的三个雇佣军之一。目前属于单鹏掌管。

　　昊兵在听说这个名字后，马上想到了陈初给他说的事！陈初讲述的故事中，那个人不正是叫单鹏。在联系冯义，昊兵得出结果，肯定就是他！他有些诧异的同时，第一想到的就是找陈初帮忙，联系这个人。

　　可是，这样的想法在面对陈初时昊兵犹豫了。

　　陈初倒是能联系单鹏，但是……他怎么可能去做对不起单鹏的事，就算是为了昊兵。事情反过来想，不论什么情况下，陈初也不可能做对不起昊兵的事。

　　陈初纠结了，他已经开始后悔“问个毛啊～～”。要是自己不追问，这件事就过去了。如此的情况，最好的选择就是两边不靠。而且，这个大案子昊兵只是协助，他做什么，不做什么，对他的影响都不大。

　　见陈初沉默，昊兵拍他肩膀一下：“我懂，没多想了。”

　　陈初沉思片刻说道：“我……倒是可以帮你联系单鹏，但是，我的要求你应该知道。”

　　“算了吧，我怎么会不知道你的想法。那样做没意义。”昊兵笑道：“就算要上，也不是我去，这话……到此为止，就当我什么都没说。”

　　什么都没说？可昊兵已经说了，陈初已经知道了。突然，陈初很担心，他莫名的有种不好的预感。前段时间遇到单鹏，他离开前给陈初说“有些事情要去办”，可能就是这件事吧。

　　……

　　既然昊兵来了，那哥两自然是找个地方刷怪去。

　　地点选择在异世界百花平原。这地方人不少，但是，上古神树那里人不多。那地方精英怪太多，而且，不好补给。在上古神树内是无法传送的。

　　而陈初这么一个杀怪只掉药水的家伙，太适合在这里升级了。

　　有昊兵在拖个十几只100级精英也不是问题。

　　哥两闲聊这无关紧要的话题，都没有去提到文物的事。

　　事情传开，领主这段时间要埋头练级，所以，也没谁打扰陈初。时间就这么不知不觉的过去。

　　陈初升了一级到75，昊兵等级没变化。

　　“昊兵，下午来我这吃饭？”

　　昊兵没多想：“行啊。”这事哥两是相当随意的，开口就去。同时，提到上门混饭吃，昊兵想到了陈初爸妈：“干爹干妈出去旅游，多久回来？”

　　“月底，也快了。”

　　“想念干妈做的红烧肉咯。”

　　又聊了一会，昊兵先离开：“我和小敏一起来。”

　　“没问题。”

　　何晓敏昊兵的女友，也是快结婚的两位了。

　　陈初又练了一会，觉得时间差不多也离开出去帮忙。

　　……

　　X市，象牙山。

　　陈初爸妈旅游到了这一站。二老也是有闲情雅致的人，跟着旅游团几天觉得没意思，居然开始自己安排了。

　　他们却不知道……暗中跟着人呢。

　　老子子心情大好，因为，今天晚上和一位老战友约好，出来坐坐。

　　这些战友各奔东西之后，也很难有机会碰见，这次出来旅游，路过一处都能联系上一两位！怀旧的情绪，徘徊在这些老兵心中，那感情没得说了。

　　这样的心情，也冲淡了前几天发生的一件事，对二老造成的影响。

　　就在两天前，二老在一处景区游玩。

　　老爷子走在湖边发现了一个漂浮在水面的人。

　　说来，老爷子身体真是没得说！当时居然下水去救，看得一旁年轻男女无敌自然。受鼓舞下，也跟着下去救人。

　　就上来之后发现，这个人已经死了。而且，他身上的伤老爷子一眼就认出来是枪伤！

　　这事情可就不简单的。

　　老爷子去警局记录之后无事离开。对于这种事，他也清楚自己管不着，所以，没了后续发生的事。

　　对于老爷子下水救人，陈初妈是念叨了整整一天“老不死的，嫌命长啊！也不想想自己都是60岁的人了，那些年轻人都看着，你去送死啊！”

　　老爷子多年来，也练出了左耳进右耳出的事。

　　事情两天过去，也就淡了，今天有去见老友，几乎是完全九霄云外。

　　但是！二老不知道，从他们救人开始，麻烦就不断上门了！只是，都被李靖安排的人在暗中结果。

　　他们开始猜测，事情不对劲了！这些接近二老的家伙，不是小偷，而是有目的来的！会不会要找陈初麻烦的人？

　　就在他们打算联系李靖时，更加大的麻烦来了……

　　……

　　“妈，你和爸玩得咋样？”

　　在厨房一边帮忙，一边打着电话。这样的电话是每天都必须的。

　　母亲也没告诉陈初前几天发生的事，只是挑好地说。说道今天要去见老爷子的战斗，陈初乐呵呵地说道：“爸今天又是不醉不归了吧。”

　　“这老头，真不好伺候！”母亲笑骂道。

　　陈初可以想象，站在一旁父亲那怒不敢言的表情。老爷子对陈初母亲的让步，并不是因为怕老婆，而是觉得亏欠太多。当初他当兵，陈初刚出生，母亲是一个人非常辛苦的带着陈初。持续到陈初5岁，他才退下来，想到这些老爷子觉得退几步没事，最辛苦的时候只有老婆一个人，他都没在。

　　利用手机邮件，传来了这两天照的相片。

　　陈初和杨晴、李婉三人凑在一起看。

　　看着，看着……陈初表情突然凝固了！

　　照片中的景色，和陈初记忆中某些画面重叠在一起“这么巧！？”

　　“陈初，找个时间带我们出去旅游。”杨晴说道。她是我们，这话包括了李婉在内。很是诡异……

　　陈初在面对自己惊异的发现下，却没有注意这话的细节问题：“有时间就去。”

　　李婉此刻也没注意杨晴的话，因为……她也发现了！

　　此刻，这张只有老爷子一个人的照片背景和李婉父亲留给她的照片中，又一张一模一样！

　　随着翻阅，相似的还不单单是一张！

　　“难道，爸妈旅游的这条路线和李婉父母最后旅游的路线一样！？”

　　这样的巧合，让人心中莫名的感觉到一丝惊悚。

　　余光偷偷看向李婉，正巧！李婉此刻也在看着陈初。

　　两人目光一对，都带着一种难以言明的异样。


第623章 一件接一件

　　正在陈初和李婉对这样的发现感到无比惊异时，正在往厨房走来的李靖突然停下，然后皱着眉头转身离开，在裤兜掏出了手机。

　　倒是没有人注意到这个细节。

　　陈初思来想去，越发觉得事情古怪，于是乎决定去找李靖问问。想到这双眼看向外面，正好瞧见李靖拿着手机走到陈初看不见的地方。

　　“去下洗手间。”找个理由，陈初离开。

　　走到客厅看见李靖站在窗户前打着电话。

　　“嗯。”

　　“去弄清楚怎么回事。”

　　陈初就听见这么两句。

　　等他到了李靖身后，李靖结束了通话：“你做啥？”回身的李靖一脸古怪的看着，在他身后竖耳偷听的陈初。

　　“李靖，我爸妈那没什么事吧？”

　　“出了点状况。”

　　陈初菊花一紧，这担心什么还真就来了：“发生什么了？”

　　“这事有点古怪。”李靖没有隐瞒陈初，把他方才所了解到的事情全告诉了陈初。

　　陈初听完后皱着眉头道；“是找我麻烦的人？”

　　“他们找到你爸妈的几率很小。我倒是觉得，这和你爸下湖救人的事有关系。”

　　陈初若有所思的点了点头，片刻后又问道：“是一个误会？”那个人怎么死的，陈初可不在乎，但，事情看来是因为那个死人引起的某些误会。到底是什么原因这就很难猜测了，只是能肯定这些盯上父母的人，可能就是杀死那个家伙的凶手。

　　“你放心，这件事很快就能解决。”李靖并不认为这是多大的事，也许是当地黑帮之间的矛盾，只要弄清楚这其中的误会是什么，李靖派人去整理清楚就行。

　　陈初皱着眉头没在说什么。爸妈确实是遇到一些麻烦，这似乎预示着那个巧合代表了什么不好的事情要发生：“李靖，早点安排我爸妈回来吧。”

　　“你打个电话给他们说。这二老现在都不跟旅行团了，自己玩上了。”

　　沉吟片刻后，陈初转身走回厨房。

　　李靖好奇的跟了过来，瞧见陈初在杨晴耳边低言说了什么。杨晴疑惑的看着陈初，但，却在点着头。

　　……

　　晚饭快弄好时客人也来了。

　　韩家兄妹，还有昊兵和他女友。

　　昊兵是有段日子没来陈初家了，看见陈初家中“格局”翻天覆地的变化，不经有些愕然。

　　“陈初，那位房东大妈我可是见识过的，要是被她发现你恐怕就不是被赶出去这么简单了。”

　　“不是我弄的。”想想陈初也是无语，懒得讨论这个话题：“这位韩魏，韩医生。”

　　“你好，我叫昊兵。”

　　“这就是我给你说的李靖，墙就是他开的。”

　　昊兵早就注意到站在一旁的李靖，心中自然是有所猜测。陈初介绍后，他忍不住多看了几眼。

　　几个女人在厨房一阵忙乎后，饭菜上桌。

　　这时候门铃响起。

　　陈初跑去开门，来人是被他叫过来的王家兄弟。顺便，让王家兄弟在外面带了两瓶酒。

　　这一顿饭吃得很是随意，唯独李靖这厮，吃相不佳大大影响了气氛。

　　吃完之后，陈初、昊兵两人到客厅闲聊起来。

　　李靖和韩医生在他那房间不知道说着什么，陈初也没在意。

　　“你说啥？”嘴里咀嚼着的水果差点喷了出来。

　　昊兵这种反应完全在陈初意料中：“我们还在地球，别担心。”

　　食物咽下去，昊兵身子靠了过来：“那李靖给你说的？”

　　“不用他说，我也能感觉不对劲。”陈初向楼梯看了一眼，楼下是几个女人的声音，还有王家兄弟无奈的叹息声：“来我房间，带你见识见识。”

　　满心疑惑的昊兵跟上陈初。

　　进屋后，陈初锁上门。

　　他决定带昊兵去他精神世界看看，顺便就把昊兵的世界观也摧毁了。

　　进屋之后，昊兵看着陈初，表情像是裤裆被人放了炸弹。渐渐的……昊兵的表情大变，他看见陈初的瞳孔全变成了黑色。正要开口，却有在那一瞬间陈初恢复了正常。

　　屋子，还是那间屋子，没有任何变化：“陈初，你眼睛刚才怎么回事？”

　　“走。”陈初没解释，而是走过去推开门。

　　昊兵有些茫然了，但，还是跟上了陈初。

　　走进客厅，昊兵一时间也没感觉到有什么不对劲。

　　当陈初带他走下楼梯，昊兵眉头一皱，目光开始左右打量：“人呢……”

　　陈初推开窗口，没有丝毫征兆的跳了下去。

　　昊兵傻眼了，回神慌忙上前！

　　只见，陈初站在楼下向他挥手：“跳下来，摔不死。”

　　昊兵感觉到了什么，伴随这样的感觉，异样的延伸！他的世界观也如同陈初当初一般，开始被击溃。

　　没犹豫，昊兵直接跳了下去。

　　这感觉很奇妙……在半空中像是有什么东西托住了自己，地心引力依旧存在，而是这个力量保护自己下去之后不会受伤：“陈初……这地方是另一个世界？”陈初给昊兵提起过这件事，只是，那种讲述让人感觉玄乎之外，很难让人真正的那种感触。此刻，亲身体验昊兵不经就抽了。

　　“嗯，这是精神世界。我不是给你说过吗？”

　　昊兵喉结涌动一时间说不出话了。

　　接下来，陈初仰头看向天空。

　　昊兵不明所以，跟着他一起向天空看去。很快……一个巨大的火球落了下来。

　　昊兵下意识地喊道：“小心！”

　　当他出口，火球已经落在陈初身后。

　　圆形的火球中伸展出四肢。

　　看清楚之后昊兵完全呆在原地。他自然是见过《临界》中，陈初召唤的熔岩魔兽。

　　“现在明白我刚才给你说的那些是什么意思了吧？”

　　昊兵良久没回过神。

　　……

　　经历这一切后，昊兵变得有些“呆”，看来还是没有从震惊中回过神来。

　　直到要离开时，他突然回魂。找着陈初低声说道；“进了《临界》你在给我仔细说说到底怎么回事。”

　　“嗯。”

　　送走昊兵和他女友，又摆脱王大开车送一下韩家兄妹。家里面就这般恢复了平静。

　　杨晴和李婉都有些累，整理一下之后和陈初聊一会都去休息了。

　　陈初看了看时间，现在10:07。

　　“你给昊兵说了？”两个女人去休息后，李靖立马凑了过来。

　　“你怎么知道？”陈初有些意外。

　　李靖不以为然道：“你开启精神空间的时候我感觉到了。”

　　陈初恍然。

　　话锋突转，李靖说道：“陈初，上次到现在也过去一个星期了，你有没有感觉太过于平静？”

　　陈初点头：“单鹏说会有很多人来找我麻烦，可这几天下来任何事情都没发现。”

　　李靖的眉头慢慢皱了起来：“有种不好的预感。”

　　陈初一脸古怪的看着李靖。说出这话，可不是李靖的风格：“你是不是有什么没对我说？”

　　“没有。”李靖摇头，表情很是淡定。

　　看他的样子不像说谎，那真的只是一种单纯的预感？如此，陈初就淡定了；“我的预感从来就没好过。”

　　李靖一时间就无语了。

　　接下来陈初还打算说什么，手机却突然响起。

　　一看号码，是钱森！

　　陈初眸色辗转，钱森这个电话到来目的是什么，陈初心下是了然的。

　　接通之后，钱森也不墨迹，开口直言便是：“老弟，你拜托我打听的事情现在我了解到一些了。”

　　“你说。”

　　“嗯……说之前，我得劝你一句，最好别去管。事情并非复杂，只是背后的人很难对付，我想就算是古大师他老人家，也不会因为这样的事情和他对上。”

　　陈初愣了。钱森这后半句话的意思很隐晦，但，陈初听懂了。他在提醒陈初“这件事你找古大师帮忙可能也是个麻烦……”，这且不说，现在陈初还找不着古大师：“嗯，明白了。”

　　应了一声之后，钱森把事情这件事情的前后告诉了陈初。

　　陈初听到“简俊”这个名字后，不经就愕然了。


第624章 发现

　　这通电话结束后。

　　李靖当即开口了；“简俊，我听将军说过哦。他是古老会上一任会长。”

　　原本就没回过神的陈初，在听见李靖这句话后眼珠子差点掉了出来！钱森并没有告诉他这件事：“你说啥！？”

　　李靖很认真地说道：“他是古老会上一任会长。”

　　“古大师给我提起过他，但是，没给我说这件事。”

　　李靖很是不以为然地说道：“将军是教了你很多东西，但是，他却有很多事情没告诉你。”

　　陈初愣了愣，然后慢慢坐到沙发上。

　　“钱森刚才怎么给我提起？他是不方便说……”陈初感觉怪怪的。

　　李靖坐到陈初身边，很是认真地说道：“你现在是泥菩萨过江自身难保，别去招惹这样的麻烦了。”

　　陈初没说话，脑海里不自觉的出现了简崇雨的身影。片刻后，陈初皱眉道：“我知道怎么做。”

　　也接触很长一段时间了，李靖知道这样的陈初一定是不想谁打扰他思考。他没在出声，而是直接起身离开。

　　客厅剩下陈初一个人，过了半小时后陈初才起身回到自己房间。

　　……

　　回到《临界》后，与早在等着陈初上线的昊兵组成一队，有到百花平原-上古神树练级。

　　陈初把某些思绪收了起来，没在不应该提起的人面前提起。

　　和昊兵讨论着关于《临界》的事。对于这件事，昊兵显得非常感兴趣！

　　交谈间，繁华似梦找了过来。

　　他原本是跟着帮派在海域的，不过，因为一些特殊的事离开了。现在去追，显然不切实际，只有等待帮派找准目标，他在利用附近开过的传送点前往。正好想到陈初今天给他说起过，他的船停在大区海域外围某个岛上。到时候攻岛，陈初要去帮忙，繁华似梦索性就跟着他一起去了。

　　多了繁华似梦练级速度提神不是一点半点。

　　陈初并没有把对于《临界》的发现告诉繁华似梦。

　　话题也因为他的出现到了海域目前的局势上。

　　能攻占的岛不多，向来到时候会非常激烈。

　　不知不觉，到了昊兵下线的时间。这说明天亮了……

　　这时候陈初等级刚刚提升到78。

　　继续和繁华似梦练了一会，然后两人一起下线出去吃东西。这一夜，陈初留意着简崇雨是否上线，但是，她没出现。事实上，简崇雨出现了陈初也不可能去问什么，在说了，简崇雨恐怕也不知道。

　　今天杨晴和李婉要上班。

　　早早起床做了早点后，杨晴给陈初打声招呼就先离开。李婉自己要准备一些质料，晚点出门。

　　待杨晴走后，李婉从房间出来，坐到陈初身边：“陈初，昨天伯父几张照片的背景……”看来，她真正的目的是为了解陈初对于这件事的看法。

　　“巧合吧。”陈初一边吃着东西，一边很是随意的回答道。

　　李婉把拿在手上的相册放在桌子上：“你在看看，怎么可能这么巧。”

　　陈初没去看照片，而是看着李婉紧张的表情。那些有留意过的东西，陈初不会忘记，没有必要在去看一遍。陈初很清楚这巧合确实只能用诡异来形容。一两张就算了，怎么可能李婉父亲出现过的地方，陈初的父亲都去了一边。就像是，有一个知情人带着去的一样。

　　从李靖那了解以及陈初自己所知，这种可能性又绝对不存在：“别想多了。”

　　“我是担心……”

　　这是一种没由的紧张，陈初很是理解：“这除了用巧合来解释，还能怎么说？我爸妈很快就回来了，不会有事。”

　　李婉低着头，看着相册，片刻后说道：“嗯，应该是我想多了，只是巧合吧。”

　　陈初裂嘴笑了笑。

　　接下来李婉转移了话题，两人这么聊了一会后，李婉也去上班。

　　李婉一走，陈初溜进她房间。

　　虽说，陈初记得很清楚，但是，他决定还是对比一番。没当着李婉面拿出手机中照片对比，是担心李婉想得更多。

　　找出相册后，张张照片对比下来，陈初大皱眉头“怎么会这么巧？”，还真就是每张取景都一样。

　　陈初思考片刻，想要找个理由来说明这种巧合。

　　“这是一条旅游路线，取景是地方最特色的部分嘛。如果，顺着这条旅游线路走下去，自然是路过自出都有相同的取景照。不单单父亲吧，也许，很多走这条旅游路线的人都会出现这种巧合……”看了看，就在父亲周围，那些等待着照相的人，陈初肯定了这点。

　　拿着照片，陈初回到房间打开电脑。在网上搜索这几个景点。有意的找了一些别人上传到网上的照片进行比较。

　　这样相同的情况确实存在。

　　“嗯……这没什么不对的。真正的巧合不是照片，而是我和李婉认识。”陈初渐渐断定了这点。

　　随后自然是把照片放回去。

　　打开抽屉放照片回到原位时，里面某一张照片不小心滑落出来。陈初没多想，打开放回去。

　　就在这时，陈初突然愣住了。

　　这片的背面陈初当初是研究过，可是，以前好像没这痕迹吧……

　　拿在手中陈初看着凸起的几处痕迹。

　　这……照片正面反面似乎被人撕开过！之后，又沾上的。他修理了撕开之后的毛边，让照片和以前没有任何区别。但是，却因为分析之间渗入的空气，导致照片背面有几个凸起的“包”。

　　“李婉撕开的？”刚生出这个想法，陈初很快否定了。这照片李婉没理由去撕开，这是她父亲留下的最后一点记忆。

　　那会是谁？思绪辗转下，陈初想到了冯义！

　　当时去找冯义，陈初带了很多李婉房间的东西去。希望冯义能在里面找到线索，然后以最安全的方式救出李婉。

　　“一定是他，别人没这样的机会。”陈初越来越肯定这个猜测。随即，他就忍不住好奇心了“为什么冯义要撕开？难道，这里面藏着什么……”心思到此，陈初拿着照片到书桌前，打开台灯对着光线照了起来。

　　这一照！陈初的瞳孔猛的一阵搜索。

　　他慌忙拿出其他照片，一一在台灯下照了一阵。

　　随即，陈初又找来一照白纸，把照片排列在上面。然后摊着白纸，把台灯放在白纸想法。

　　组合在一起的照片，此刻在灯光透视下呈现了一副……地图！

　　惊异的陈初盯着地图看了良久。他这可不是在犯傻，而是飞快的记下了地图中每一个细节。

　　是分钟后，地图如同复印进陈初的脑子中。收起照片，放回原处，陈初回到自己屋子。但是……他却忘记把台灯放回原位了，显然，这个发现让陈初此刻心神有些恍惚。

　　“这就是古老会要找的东西。冯义这不是发现了吗？为什么当初不交出去救李婉？”陈初想不明白，这实在没理由。很快，陈初想到另一种可能，这和冯义没关系！照片内的秘密不是他发现的，是其他人！

　　会是谁能接近这些东西？

　　这样的疑惑没持续多久，陈初很快想到了！

　　“是冯义身边那位老人家？”

　　脑海中那位老人家的身影渐渐清晰，出于一种直觉陈初决定肯定是他！

　　坐在自己房间的书桌前，陈初又是一阵沉思。突然！他想到了什么，拿出纸笔把刚才的地图绘画出来。然后打开他方才搜索的那些旅游景区信息。

　　“霞山钟乳洞-曲湖-石庄古城-象牙山-青山湖-太师祠堂！”

　　把这几个景点的路线联系起来，正是这副地图。

　　“终点在太师祠堂。什么东西藏在那里？”


第625章 攻占开始

　　转眼，距离陈初发现地图的秘密已经是两天后。

　　这件事陈初没有告诉任何人，当然也包括了李婉。而李婉那天回来后，却偷偷的问陈初“陈初～你去过我房间？”

　　李婉皱着眉头说道：“那台灯怎么回事？”

　　第二天，李婉就忘记这件事了。

　　这两天继续平静的生活。昨天还去韩医生那混了一顿饭吃。

　　《临界》中陈初等级升到83级。过了80级那升级速度，实在让人蛋疼。陈初已经转移了刷怪地点，他带着繁华似梦、昊兵还有如今“居无定所”的菜鸽子去刷异世界神殿中级难度。

　　经验值比不上在上古神树刷怪快，但是，能混点装备，而且没那么枯燥。

　　时间就这般在平静中不断的流逝……

　　距离海兽祭还有一天，游戏时间四天。

　　陈初受到了赤魂和战不停的消息。他们都选定了要攻打的岛。

　　距离目标85还差两级，陈初倒是也不在意。只是一开始85然后顺便去地狱刷杀戮值的想法是完全不可能实现了。练级已经比陈初想象的要难了。

　　与两人交谈时陈初问了一些细节。

　　“岛就那么多，想要的帮派却是无数。不可能只有你看上那里吧？”

　　赤魂的回答有些古怪：“你来就明白了，现在耗着的呢……”

　　收拾一下，陈初和繁华似梦前往停船的岛屿。昊兵自然是为人名服务去了。

　　……

　　先去找赤魂。

　　他选的地方是九龙海域西南，名叫“凤凰岛”的帮派岛屿区域。

　　岛不算大，上面阵营NPC倒是很多。

　　帮派岛屿争夺，就是阵营的战斗。切换阵营模式之后，就直接动手！没有过多的细节可言。在清理岛上NPC阵营所有人后，BOSS出现。击杀BOSS获得帮派胜利证明。拿着证明去找岛上的帮派岛屿管理NPC，就可以得到岛屿使用权。

　　岛屿和帮派领地设定非常像是。只是，能提供的好处成倍增加。也就是说，扩大了帮派能提供玩家的资源。

　　同时，同一个帮派岛屿可以容四个帮派！首先攻打下来的帮派，可以接纳在死城帮派管理人那设定的“同盟”帮派进入岛屿。被邀请进入的帮派能享受到和主人一样的待遇。

　　能肯定，任何一个得到帮派岛屿的帮派，都会去找三个帮派来联盟。所谓，你好我也好嘛……

　　“既然能容纳4个帮派，你们何必分开，一起去抢一个不就得了。”

　　这是陈初对赤魂和战不停的建议。

　　“这倒是没问题。”战不停如此说。先前没提起，其实是因为这二人都有些想法过多。觉得自己占领一个岂不是更好？如此，容纳另外四个等于是依附自己的帮派。

　　可现在上岛发现，陆陆续续到来的其他帮派。俨然，就算是先开阵营，抢下BOSS，恐怕其他帮派也会在下面，你屁股还没坐热时马上动手抢夺。

　　拥有帮派岛屿在海兽祭之后，得到的好处可是没有的人几倍！在说了，这等于是拥有两个领地来发展，好处实在太多。

　　接下来战不停和赤魂两人私下商量起一些问题。这是不可避免的，陈初不参与，他甚至说了一句：“你们觉得存在的那些问题，私聊说清楚把。”

　　“真是墨迹。”繁华似梦在那不满地说道：“和尚上年纪了，开始变得罗嗦了。”

　　“呵呵～你为啥称呼战不停和尚？”

　　“他现实是个大光头。”

　　“你们认识多久了？”

　　“嗯……很久了吧，《临界》之前有段日子没来往。”

　　“为啥？”

　　繁华似梦表情发生了一些微妙的变化：“一些说不清楚的事。”

　　看来不是什么好事，陈初也就没在追问下去。

　　很快，私下交流的两人在队聊中同时说道：“去凤凰岛！”

　　“估计你们先到，到了等我，可别先动手。”

　　“嗯。”

　　这茬子事说明白，接下来就是海域中最痛苦的跑地图了。

　　“叶哥，你从那之后就没在去大世界了吧？”

　　“没时间去。等这结束，我就去战争平原。”提到这个事，陈初想起另外一件事：“繁华，我这有个任务，要进其他大区。有没有兴趣和我一起去？”

　　繁华似梦一听这话，原本想说的一些关于大世界的事立马就忘了：“去～！”

　　“等战争平原事情解决，咱们就去。”

　　“对了！叶哥，刚才我想提起的就是战争平原。现在那里已经出现不少其他大区的玩家了，他们好像都是去弄称谓的。这事，看来也不是啥秘密了。”

　　“不少？是指很多吗？”

　　“倒也不是～以前完全看不着人，前段时间偶尔还能遇见一两个。”

　　“发生冲突了？”

　　“没有，对方挺友好的。”

　　陈初若有所思的点了点头：“有点脑子的都不会在大世界乱惹事，那可比大区内复杂多了。到时候，咱们带人过去拿神斧称谓，也是尽量被发生矛盾。如果，别人需要帮忙咱们就帮一把。现在大世界看着挺大，将来各大区玩家涌入，可能就是抬头不见低头见的局面了，多交几个朋友总是好的。”

　　繁华似梦理解的点了点头：“叶哥，先给我说说你那是个什么样的任务。”

　　“就是当初灭世心的后续任务，给你提起过吧？”

　　“呃……还没完成？”繁华似梦以为陈初早就解决这个任务了。

　　“比我想象的要麻烦。不过，这是最后一个在身上的任务了，倒是不着急。”

　　就在二位交谈间，前方三艘大型船路过。相比较之下，陈初的小破船就相当寒酸了。光都给别人的大型船当没有了。

　　“不知道这是那个帮派的。”

　　“现在大区内海域很多了吧？”

　　“是啊。”

　　刚说到这，又是几艘出现在视野中。

　　陈初突然想到了什么：“这附近有帮派岛屿。”

　　繁华似梦打开地图看了看：“好像是。看这架势是要打起来了啊……”他显得很是兴奋。

　　……

　　陈初和繁华似梦到凤凰岛时，面对的是一种很尴尬的局面。

　　只能用混乱不堪形容此情此景。

　　在某一个帮派首先动手后，所有剧集再次不管人来没来齐全开了阵营。

　　与NPC的战斗触发，场面变得非常混乱。大家都是各怀鬼胎，谋求着自己得到这座岛屿，所以，不存在任何合作可言。甚至，能坑你一次，哥绝不搭一把手救你一命！

　　因为，死一个人就代表少一个，这还没被占领的地方可没有传送给玩家用。

　　赤魂一开始差点没忍住。

　　好在骆驼提醒：“别着急～”

　　事情告诉陈初，陈初正好快到了。而战不停帮派的大型船也出现在视野中。如此，赤魂就静下来。

　　“等他们清了普通NPC在说。”陈初站在海岸看了一阵后说道。

　　凤凰岛地形不复杂，说是凤凰，其实岛的模样就是一直麻雀。岛中央是目前被NPC所占领的城。格局和帮派领地一样，也是外有城郭内有墙，战斗就发生在城郭之内。

　　外面人汹涌不断，混乱的局面伴随着各种咆哮声，就像是一段战争电影般呈现陈初等人眼前。

　　“在岛屿管理NPC那没了解到要解决多少才会出BOSS？”

　　“杀光才会出，数量不知道。”

　　陈初打开地图看了看：“看来，还不能站着这等BOSS出来。要是这BOSS比较弱，说不定咱们还没过去就被杀掉了。先绕到城外墙等着，几个刺客进去观察情况，觉得差不多了咱们在进去。”


第626章 撞

　　聪明人自然不止一两个。

　　陈初他们没去凑热闹，做出这种选择的大有人在。

　　在凤凰岛西海岸停留了另外一群人。

　　大概6000人左右，这说明对方拥有10艘大型船。这可是够有本钱的帮派。看帮派名字“炎黄”，对陈初而言这可是熟人。

　　陈初解锁之后，禁忌职业进入全新的阶段。

　　这问题，说来挺蹊跷的。为什么就阿曼达和陈初走出了这个过程。如果说，拥有精英以上称为就能解锁，那血翼邪神又是怎么回事？他在当时已经拥有了天地星痕的神级称谓，可依旧没达到解锁效果。

　　这问题陈初也思考过，唯一的可能就是他这称谓比较特殊，属于那种创建ID时就在无数玩家中随即产生，触发任何后得到称谓。他的称谓并非最后的奖励，而是一个任务的开始。

　　好吧，就算如此这三位还是觉得相当不公平的。特别是帝在大世界完成解锁，了解到解锁的好处后，他心里就非常不平衡了。

　　事情告诉面具和血翼邪神，面具皱眉不语，血翼邪神则是觉得“早晚能解锁的吧”所以，很是淡定。

　　神殿之后，陈初与他们来往不多。帝却因为接下来的五禁忌任务，继续和在两人多番联系。

　　随着多次的合作以及了解，三人的关系越来越不错。帝和面具甚至放下了以前那人头生意所结下的仇。

　　加入了炎黄后，他们自然成为这个帮派中最关键的两个人物。

　　茶青来找帝的事情，帝告诉了帮派中几位靠得住的，自然包括面具和血翼邪神。

　　面具忍不住问帝：“势力领地，你不心动？”

　　“心动，可是茶青给我透风后，我也找人去打探了一下。祭孤云和墨剑都帮着言叶，去又能得到什么？”

　　“我不是这意思。”面具摇头：“我所说，你不想去占一块势力领地。”话到此处，他看向血翼邪神：“其实，咱们有这方面优势的。”

　　“都不知道血翼的称谓能不能。不急，先拿岛，之后在研究这个问题。最好，是等你们几个都解锁后。”

　　面具点头便不在多说。

　　正交谈到这，远处一群人出现在视野中。晃眼一看，没啥反应，一群去凑热闹的笨蛋吧……

　　“帮主，咱们等到什么时候？要是BOSS出来，没来得及抢，这可就麻烦了。”有人提醒帝。

　　帝说道：“不急，我心里有数。”

　　站在面具身后，此刻看着那群人的血翼邪神突然拉了拉面具说道；“面具，你看那两只坐骑。”

　　面具向血翼邪神手所指的方向看去。

　　跑在前面有两只坐骑确实很显眼，一看就是那种在元素分岭出来就被杀的……为什么出来就被杀？因为无数人想抓，最后的结果就是谁也抓不着。当然，血翼邪神叫面具看并不是因为坐骑稀罕，而是这两只坐骑他和面具都看见过！

　　面具很快想到了：“赤魂和骆驼。”当初在神殿，他们一起组队刷过几次副本。当时等两人到来正好是骑着坐骑出现。所以，对于这个很有印象。

　　血翼邪神只是觉得很巧，而面具则是一瞬间联想到很多。他打开好友看了看，发现……言叶这个ID显示的是蓝色！这说明他们在同一地图中。在看向前方那只过去的队伍，这答案就显而易见了。

　　“帝，言叶在这。”

　　帝在与手下交代事，冷不丁面具这一句话，他愣住了：“你怎么知道？”

　　“好友里面ID是蓝色。”

　　帝有些木然的看着面具，片刻后反应过来什么，他顺着面具的目光看向那已经接近战斗发生地的队伍：“在那里？”

　　“那是赤魂的帮派，兰杰的守望。”

　　帝听到这话，当即一声暗骂：“这都能遇见！”

　　“要和言叶动手？”

　　帝是不想和陈初在现阶段矛盾再起，但是！现在这种局面他不可能带人转头就走，去找其他地方。争夺一场是不可能避免的事了：“对付他到不是什么问题，可是……他们人也不少，不能现在就和他们对上。先等他们去。”他琢磨陈初是带人参加混战了。

　　事实则是陈初带人到了城外，找个视野盲区全躲了起来……

　　帝皱起眉头，看来陈初想法和他一样，等BOSS出来在动手。原本他打算就在这等，现在因为陈初的出现，他也无法这般淡定了：“走～我们绕到后面去！”他选择了一条避开陈初的路。

　　此刻帝心中暗道“这是瘟神，现在不想找他偏偏就能遇见了。等会先送他回去……”看来帝是相当的自信。如果，他同时开启魔免斗篷和自由打击，那确实是弄死陈初的节奏。

　　……

　　现在陈初可不知道帝也在这里。他们这一行人到了地方后，能做的就是等待。几名刺客已经混入人群，一旦里面出了BOSS就从外面直接冲进去。

　　在这之前显然是存在充足的准备时间，对付重新分了一下。刚开始队伍的分配那完全是外面大家，中间抗BOSS最美好的局面。面对现实那样的局面是不可能出现了。要冲进去，肉和治疗输出就要重新组合一下。

　　等待的过程通常是比较无聊的。

　　“叶哥，你说会不会有人和我们想法一样？”

　　“当然有。”陈初没答话，骆驼接了一句。

　　繁华似梦左右看了看，随即说道：“我去周围打探下，咱们好有个防备对不对？”

　　“去嘛。”陈初有些不以为然地说道。有人和他们一样藏着，等最后才出去，这是绝对的。但，就算知道也没什么用。不可能发现别人和你想法一样，现在就跑去和别人打起来。如果这样做，躲起来就没有任何意义了。

　　陈初心里面琢磨的可能是：等最后时刻在出去，这些知道的躲起来等BOSS出现的，可又有几个真正沉得住气？

　　繁华似梦这一去大概二十分钟。

　　他带着意外的收获回来了：“叶哥！你猜我碰见谁了！”

　　“谁？”

　　“炎黄帮派。”

　　陈初微微张嘴，露出木然神色。要说到帝那货，陈初从始至终都不怎么讨厌他。当初任务被抢陈初是非常恼怒，可后来想想帝并非真正的抢他任务，而是接到与他相对抗的任务路线，他们二人向着同一目标，鹿死谁手看本事。

　　陈初输了这是本事不到家。想起来还真就觉得没什么可以怨的。

　　“多少人？”

　　“看样子不比我们少。”

　　陈初皱眉了：“真是麻烦，虽说不多但也是10几座，怎么就能碰见了。”这是一块难啃的骨头。

　　“言叶，咱们怕啥。打起来也不吃亏。”战不停说道。

　　陈初点头：“是不吃亏。可咱们不吃亏那也是一场消耗，这不就便宜其他帮派了？等会动手，炎黄不找上咱们，咱们就装看不见！他们动手，我们在反击。”

　　想想陈初的话也有道理。自己等人没必要去做那相争的鹤蚌，让渔翁得利。

　　突然碰到帝，陈初就想到了面具和血翼邪神。打开好友看了看，瞧见血翼邪神和面具的名字都是蓝色。陈初没多少经验，只是皱着眉头“这三看来是因为五禁忌的职业走到一起去了”，这事情陈初早就意料到了。

　　看了看繁华似梦，陈初暗道“要打起来，让繁华去对付血翼”又看了看赤魂“嗯……赤魂收拾面具”，陈初很了解他们二人的职业特点。这样的选择是存在很大优势的。

　　想到对付帝“那货当初学了自由打击，就觉得收拾我轻而易举了，呵呵～～”心中怪笑，对付帝的自由打击，陈初好像想到了什么好办法。

　　这办法绝对不是用灵巧对抗帝的自由打击。本质上的差距是无法弥补的。

　　这办法嘛……


第627章 头好疼

　　在血翼邪神得知等会可能要和陈初动手后，他就陷入了一种被人下咒的状态。

　　帝看着他那张很是苦涩的脸，皱着眉头说道：“血翼，你要是过意不去，等会别帮忙就是了。”

　　“不是因为这个。”

　　“那你愁啥！”

　　“感觉打不过啊……”

　　听到这句，帝感觉自己被什么东西噎着了，这口气差一点就没提上来：“我们三个，随便一个出去都能和他打一场，谁赢谁输这还说不定！”

　　面具突然在帝身后说道：“我打不过他那个职业。”

　　“你两这啥意思？还没动手就开始认输了。”

　　“这是事实嘛。他现在83级，技能应该都满了吧，更关键的事……呃，你没好友，看不到。”

　　“你给我说不就行了！”

　　“言叶转职了，现在的职业是厄运之手。我倒立着来想，都能想到他一定学会了新的技能。属性方面加层也有了提升。”话说到，面具扶着下巴，很是深沉地说道：“以我对厄运这个职业的了解，恐怕言叶有学了几个恶心人的技能。”

　　“等会我来收拾他！”帝有些听不下去了。

　　“嗯。”他两没有任何反对。

　　接下来的等待，伴随三人的沉默。

　　帝靠在墙上，杵着大剑，微微仰着头……他脑海里开始幻想起某一个画面。等会和陈初交手会是怎么个情况。

　　“我……还是直接丢禁锢秒他吧。只要一击必杀，这地方有没复活点，这不就完事了？”一开始帝是打算好好收拾陈初一番，采取各种侮辱性质的招数。面具和血翼邪神这么一阵嘀咕，他心里面也没底了。

　　……

　　“开盘开盘。”

　　“赔率多少啊？”

　　“言叶1.5，帝3……我坐庄，这事情没得跑，要下注的快。”

　　“别挤啊！后面排队去。”

　　“言叶他不会暗箱操作吧？”

　　“放心，他不会放水的。”

　　“那我下言叶，这1200金，记住了。”

　　骆驼这货点头后，向陈初邮箱发了个邮件“XXX下注言叶1200金”。他倒是会想法子记录。

　　看着排成长龙的下注队伍，陈初开始犹豫了“我现在下注自己，会不会输啊？”他有些没自信……不是打不过，而是这赌运有点纠结，万一来个天灾人祸什么的。

　　“帝，3000金。”

　　“有眼光，我给你说言叶可不一定是帝的对手。两者翻倍，那是按照以往交手战绩来看。这么久没动手了，真就说不定了。”站在骆驼一旁的繁华似梦瞎忽悠着。

　　赤魂在一旁勾着头：“我说骆驼，叶哥要是输了，对咱们没好处吧？”

　　“总得有人做冤大头，不然我赔死啊！”

　　“呃……帮我下叶哥5000金。”

　　等到最后，纠结良久的陈初走了过去：“帮我下帝5000金。”他说得很笑声。

　　骆驼顿时愣住了：“叶哥，你这是安的什么心。”

　　陈初一脸古怪的看着他，没做出任何解释。

　　“叶哥，你不会要放水吧！”

　　“你下就是了。这样的事情我当然是尽力。”

　　骆驼一脸狐疑的看着陈初，还是不确定。

　　“靠～5000金而已，我还不至于。”

　　很快，其余几个在边上的人围了过来。听陈初下帝5000金，都有些愕然。

　　就在这时，城内打探的刺客回来了。

　　带来的大家等待的消息，BOSS出现。

　　BOSS等级110，品级神。技能啥的不知道，只是说刚出来就死了一片。现在场面要多混乱就多混乱。

　　“走。”赤魂当即抡家伙，这就赶去。

　　陈初拉住他：“别急，110神级够得打，咱们在等10分钟。现在去就是自找麻烦，十分钟后也死得差不多了。”

　　这话深意，赤魂倒是听懂了。现在过去恐怕不是打BOSS，而是一帮人开着屠杀打架。这就是最恶心的地方，开帮派打不了阵营模式的BOSS，那就只要开万能的屠杀了，原本就混乱的局面，在一个人开启突然之后立马就瘟疫蔓延城池的节奏。

　　“你在去炎黄那边看看。”陈初对这名报信的刺客说道。

　　他点头离开。

　　几分钟后他回来告诉陈初：“已经进去了。”

　　陈初看了看时间，随后口中沉吟道：“我们在等会。”

　　陈初没有犯错的案例，所以，他说接着等也没谁不同意。

　　就这样又过了10分钟。

　　“差不多了吧？”战不停忍不住问道。

　　“等刺客回来。”

　　于是乎原本决定等10分钟，变成了20分钟之后的事。刺客回来后汇报了情况，这么短短的20分钟内人减少了很多。帝一行人出现基本是压住原本混乱的局面。

　　“BOSS还有多少生命值。”

　　“血都没掉。”

　　“那就在等会，你快回去。等情况完全稳定下来，开始的打BOSS的时候直接通知你们帮主。”

　　他看了赤魂一眼，然后转身离开。

　　……

　　陈初的淡定相对于帝此刻心中的狐疑，这区别非常明显。

　　“怎么还不来？他不会是想等我们开始打BOSS的时候在出来捣乱吧？”看来帝算是比较了解陈初了，陈初心里面真就这个打算。

　　如果陈初做出这样的决定，帝是相当的不屑于故“想占便宜，没你好果子吃。”

　　渐渐的那些原本开着红名的帮派，也切换会了阵营。这是一个信号，大家都打算先和平共处一段时间，等BOSS生命值下来在动手脚。

　　帝见情况转变，心想差不多了：“等CD，换回阵营模式。”他用的是帮派模式，如此不难猜测，帝现在出来目的就是情红名，压根没打算打BOSS。等这局势稳定下来，在换阵营。这样自然好处多多，在下一次模式切换中，可以降低红名带来的损失。

　　毕竟，现在升级累，顶着红名死一次可是5%经验值。

　　事情目前还是按照帝心中所想进行着，直到……

　　另外一群人突然出现。

　　这帮人开着和平模式，出现之后形成围观的架势。也不见他们打人，更不见他们打BOSS。

　　帝注意到陈初的存在，心中又是一阵暗骂“这家伙果然卑鄙啊”。

　　“咱们就看他们打BOSS，要是他们打算拼运气，看最后谁输出高，那我们就等BOSS生命值还有20%的时候开红。如果，他们先忍不住了，我们就开帮派。”

　　计划说出，赤魂和战不停心领神会。这二位各自带着一帮人，就守在炎黄和另外几个帮派后面。虎视眈眈的，似乎随时打算长枪一出，菊花拿来。

　　陈初这样的行为让帝觉得头好疼，这是在耍贱招，逼着你先开屠杀。

　　待菊花被人完全包围后，炎黄帮派中已经有人要按耐不住了。

　　帝心一横，独自一人突然冲向陈初所在的位置！

　　这气势，颇有“老子一人，弄了你们”的架势。

　　陈初见帝跑来，主动迎两上去。

　　大家都有些茫然，心想“难不成，他两要在中间1V1的干一场？”

　　两人迎面碰上，帝首先开口了：“有话直说！”

　　“我看你跑出来，我才跑出来的。我看是你有什么话想对我说吧？”

　　帝挑着眼角，心中有些不确定“我还真是想直接过去开禁锢把他给秒了，可他也太配合了吧……”前面看上去人很多，但是，帝冲上前甩个钩子把陈初拉过来，紧跟着就是土坟把陈初带走，这前前后后恐怕都没人反应过来，陈初就死了。

　　陈初则是在想“废话这么多，还不开红？”陈初就是安心过来给帝秒的。那个技能陈初知道自己躲不过去，逃不掉的要被帝秒一次。不过没事！最先，目前来说没事，陈初还有两次复活勋章。

　　等他那逆天CD的技能一用，陈初就无所顾虑了。


第628章 先打个招呼

　　帝的眼角渐渐上挑。

　　突然！他开红了，对着陈初就是一道阴影飞过去。

　　陈初见状做出安息装，这技能一开那是死定了，何必挣扎。

　　土方禁锢陈初之后，情况就和当初一样，陈初被慢慢的埋进地下。

　　帝在一旁看着，他怎么想都不对劲！陈初就算今天发烧了，也不可能这么配合他！

　　旁人就看不懂了，这技能帝很少用。几乎是全天候24小时为陈初留着，所以，没什么人见过。

　　两遍所表现出来的态度截然不同了。

　　首先一点，他们觉得这二位是出去单干了一场。陈初持久力极差，似乎一个照面就给收拾了。而帝，意犹未尽，在那里装逼。

　　炎黄的人不经大喜，这算是开门红了！

　　另一边，骆驼就咆哮开了：“靠～怪不得下5000，果然是要放水！”他真心怒了，陈初居然没有通知他一起压帝！

　　繁华似梦回过神来后，暗道“不对，叶哥这送死也送得太直接了，帮派模式都没换！”越想越古怪，繁华似梦突然脱离队伍，独自开着屠杀模式就冲向帝。他倒是不怕帝，反正打不过繁华似梦跑得过。

　　迎来！帝自然是毫不畏惧，他甚至在帮派中说道：“别管，他们没打算动手。”

　　事情得看全面，帝就做到了如此。陈初肯定在出来的时候对众人说了什么，让他们不要在对方没全开屠杀之前就开帮派模式，最少！这样的情况得持续到BOSS生命值20%。

　　繁华似梦跑了一半突然愣在原地，他看见陈初不知道是玩了个什么戏法，居然从BOSS所在的方向跑了出来！当时可没人给他复活。

　　见繁华似梦停下，一脸古怪的盯着自己身后，帝觉得凉飕飕的。他慢慢扭过头，看见陈初向他跑来，顿时如同见了鬼一般“靠～他就是用复活卷轴，也应该在原地复活啊！”

　　虽然惊讶，但是，没慌……这是在意料中的情况！陈初有一个卷轴复活的机会，用必杀的招数等于是带走陈初的复活卷轴，第二次嘛……

　　那就是帝想象过无数次的场景，开着魔免和自由打击，痛痛快快的收拾陈初一顿。

　　帝心有所想，而其他人就看傻眼了。

　　面具和血翼邪神已经在小声嘀咕：“帝又要吃亏了。”

　　“感觉是这样的。”

　　帝是绝不相信，这一次自己还对付不了陈初的！

　　到了钩子施展的距离，他立马动手！

　　陈初不开修罗、心照，就加了风临术和神明、精神力三个BUFF。被帝这一钩子轻轻松松的拉了过去。

　　见帝身后破旧披风带起光泽，陈初动了。在看帝四肢突然出现的光芒，他开了自由打击。

　　这要是被帝抓住了，谁也没得跑，必定被他三下五除二弄死。

　　而陈初……突然感动了“这技能，得来就是对付帝的啊”。

　　近身瞬间！陈初施展灰烬。

　　帝菊花一紧！差点没退出去，再一次和陈初拉开距离。分秒间，察觉这技能好像对他没什么影响，于是乎！虎胆向前。

　　剑横来！

　　这气势，果然是真家伙。

　　砍下去“闪避”。

　　帝在那一刻对自己说了一句“运气不错，不过就这一次了”，然后第二剑砍来！

　　“闪避！”

　　他愕然了。

　　命中这个属性仅对于物理职业。灰烬效果是减少50%命中，这并不代表是“只有50%”几率被打中。当前的《临界》，高闪避只有弓手类。战士职业的命中率通常不高，属于刚刚够用，当被减少50%后，那就代表他原本刚刚够用的命中率，瞬间变成了完全不够用！

　　自由打击这个技能，算是完全施放玩家个人能力，他所造成的伤害是以普通攻击来计算，并不是技能伤害，虽然，自由打击状态开启之后又一定的伤害提升。

　　“别打了，你打不着的。”陈初在灰烬中很是淡定地说道。他想好了“你开自由打击，我就躲里面不出去……了不起被你打几下，我吃药都能恢过来”。

　　帝突然怒了！这无疑是他幻想的瞬间破灭时刻：“别以为我拿你没办法！”帝怒声，然后退出灰烬范围，在外面施展技能要拉陈初出去！

　　陈初这时开启灵巧，很是轻松的躲过了这个技能。

　　帝有些茫然了，他突然想起面具说过的话“他一定有会了什么恶心人的技能”。

　　就在帝纳闷时，有个人决定把这场战斗推向更好的境界。他不吭不响的蓄力“10”秒。

　　这技能，繁华似梦只用来打过BOSS。打野怪伤害太高用不着，PK吧没有人会给繁华似梦10秒的蓄力时间。

　　老天开眼了，前面这家伙一直用屁股对着自己，这机会真心不好找啊。

　　“嗖～！”

　　帝听到了，但，还没回过头！头顶就飘起“-37548！”的伤害。

　　冷不丁，帝还以为BOSS来打自己了！可回过头，确实一个弓手。

　　“靠～防好高！”繁华似梦心下一惊。他这个技能伤害提升300%，必暴！他估摸着也许能直接秒了帝，谁知道居然才打了三分之一的生命值！

　　看见帮主被人偷袭了，炎黄的一帮看客终于等不下去了！当即就有人开红，杀了过来！

　　帝不及反应，这一瞬之间……混乱开始。

　　当人群汹涌时，赤魂等人切换帮派模式。这局面让另外几个帮派非常尴尬，这两伙人看来是有矛盾的，这时候到底去不去踩这浑水？

　　好汉架不住人多，帝见一群人向自己冲来，立马开跑！在是厉害，十几个人两轮集火，天神护体都得死。

　　而陈初没去追帝。

　　与面具，血翼邪神站在一起后，帝开口便骂道：“你说得没错，他果然有学会了一个恶心人的技能！”

　　“他刚才明显是要骗你的技能。”

　　帝点头，这傻子都看出来了：“别管他，我们把其他人清了，他在有本事也是一个人。”

　　“他想法不是和你一样？”

　　帝一愣……

　　陈初想来是喜欢先整理出一条完全的思路，然后，在看情况作出改变。目前而言，事情倒是没有出入陈初心中所想。帝想要先来杀掉他，技能骗掉，陈初现在也不担心关键时刻被帝带走。

　　如此，带上繁华似梦还有骆驼便杀入人群。

　　切换了古灾光环，然后直接施展挑战跳入人群中。这技能的效果是人越过越明显！

　　瞬间，控制上二十几个人，身后的繁华似梦开箭雨和幻杀阵。他活到81级，就会这两群攻。箭雨的伤害也就那么一回事，可这杀阵的伤害却是出奇的高。

　　在配合随后上来的一众法师，瞬间！天灾之内所有人全都死掉。

　　看到这样的局面，帝不可能任由陈初发挥。他得去牵制陈初，心想在混乱的局面下，陈初没办法想两人1V1那般，躲在灰烬中！在这里，他要是躲进去，那法系一轮输出，陈初就得跑。

　　这倒是料理陈初的好机会。

　　于是乎帝去了。

　　可陈初就这般拉得下脸，帝一来他立马跑！拖进了己方的阵营，帝差点被秒！要不是身后跟着祭师，绝对是撒手人寰了。

　　面具看出了一些端疑“言叶就是知道你很想杀他，所以，故意引你！你这在上当就每个好了！”

　　“不能让他这样控！”

　　“他那个技能CD时间很长的，而且，有施法读条！大概5秒的样子，你就与他在战场中央周旋，他开始释放，你就拉他，破他技能！”

　　局外人把事情看明朗了，帝这下恍然大悟！


第629章 藏

　　面具还打算说什么，却发现自己头顶突然挑起“-11938！”的暴击伤害。

　　刚回过神！面具差点吓尿了。这个在攻击他的人，攻击速度快得不讲道理，而且，每一次攻击都是暴击！

　　先前爆1万的是某个技能，随后“-1865！”“-1647！”……接连而至！瞬间面具生命值降到不足40%！

　　队伍中祭师察觉慌忙帮面具加血。

　　面具回头一看，不经就苦笑了。这位当初还一起下过副本呢。

　　赤魂向他斜了一眼，表示自己很无奈。

　　正巧这一下，看见赤魂双手拿着的短剑带起暗色光芒。

　　面具记得这是赤魂开启某个技能的效果，这个技能应该是……想到这！刚才差点被吓尿的面具，真就尿了！他现在也不去想什么还击了，召唤元素守卫，直接自爆了一个！

　　这一瞬间！只见面具生命值突然见底！但是，同样是那一眨眼的时间，他的生命值有恢复满了！

　　赤魂的一套输出没秒掉面具，这算他反应够快。

　　已经引起人注意后，赤魂没纠缠直接扬沙影身躲了起来。

　　面具小心的打量着四周，很显然赤魂是盯上他了。陈初先前安排赤魂盯着这家伙，不给他留做其他事的输出。

　　在这样的战斗中，总是有几个人需要去限制的。

　　一开始，是计划着让繁华似梦去牵制血翼邪神。结果，繁华似梦是盯上帝了。陈初见到事情这样，没对繁华似梦说什么。其实，有他帮忙自己“欺负”帝，那倒是给予陈初更多做其他事的空间。

　　不得已，交给骆驼了……

　　完全不可能去指望骆驼杀掉血翼邪神，就算没祭师帮血翼邪神加血，他那用生命药剂都能恢复过来。

　　当然，也不用指望血翼邪神能杀掉骆驼。

　　骆驼一开自己宠物的帮忙，利用那恶心人的种子，血翼邪神根本追不上他，就算展开血翼，霸王花还会禁锢不是。机会出来！看着要弄死了，骆驼几口奶下去，就把自己喂饱了。

　　这样的纠缠要换做其他人，一定是不厌其烦，而血翼邪神倒是觉得这样挺好“我杀不死他，他也杀不死我……嗯，都不得罪”。

　　战斗真正的关键还是在陈初和帝那里。

　　陈初的牵引往往就代表依次冲锋的到来，在有繁华似梦的推波助澜，很快在城郭之内的人越来越少。

　　BOSS也不甘寂寞的加入了战斗。

　　其余的几个帮派，在各种误伤下终于也加入了这场战斗。

　　这时，陈初开始玩贱招了……

　　“慢慢往后退，别人他们发现……”

　　这显然也是先前交代过的。陈初提醒赤魂和战不停后，他们把事情在帮派中一说。大家这下都懂了，于是乎，开始不留痕迹的往城外面跑。如此的局面下根本不会有人留意到，那么百来号人突然不见。

　　等人数累积到千人，几千人时，他们只会认为这些都被清回去了。

　　刚才BOSS的仇恨是在炎黄帮派中某一坨肉上身，见没人打BOSS了，他很是无耻的就把BOSS往人最多的地方引！

　　这下一来，顿时死了一片！

　　陈初倒是很淡定，NPC作恶那是能想象得到的结果，不过，没事……这点伤亡不用在意。

　　帝见到陈初身后的人越来越少，心中暗喜“言叶是厉害，只不过，后面的人站不住，就你一个也没用……”他刚想到这，又一次找到机会蓄力10秒的繁华似梦，带走帝接近4万的生命值！

　　帝顿时咆哮“快加血～～”身后一帮祭师，其实也在骂“你别去往人最多的地方冲行吗！？”顾及帮主正装得起劲，他们也不好直言出口。

　　就在这样的消耗中，一个小时不知不觉过去了！

　　不得不说，这其实只是刚刚开始。当混战中的各方人数降低，战斗的局面变向，如此，也更加立体。

　　炎黄还剩下2000多人，另外几个帮派加起来1000不到。而陈初这方也保持这样的数值。

　　这时陈初开口了。他找上了另外几个帮派的帮主，传达了某种信息“他们人多！咱们打不过，不如……先联合起来把炎黄收拾了，等到最后咱们凭本事！”

　　所谓枪打出头鸟，事情也就这么一回事！

　　他们很快在眉来眼去间，达成了无声的协议。

　　帝也不傻，很快就从三方包围的架势察觉到，这些家伙怕是苟且在了一起。不过，他不担心！这帮杂鱼，在人数相当的情况下，绝对不是自己这帮兄弟的对手！

　　如果，把赤魂和战不停藏起来了那另外2000多人不算在内，帝这想法倒是没错。最少，在他看来事情也在向着这样的局势发展！

　　拼到“最后”阶段！帝终于就机会正正当当的直接面对陈初了。

　　繁华似梦此刻也装作壮烈牺牲，躲起来了。

　　“言叶！现在就是我们两的事了！”找着机会，帝发起挑战。

　　陈初装作没听见，转身就向不远处的人群跑去。

　　帝真想破口大骂。

　　现在倒不是陈初猥琐，他只是不想出什么意外。帝想和他1对1的来一场，陈初倒也不会拒绝，但是，那得在他一定会赢的情况下！所谓一定会赢，并非指陈初一定能战胜帝。这事情现在已经说不定了，况且，陈初也不是输不起的人。

　　他所谓的一定要赢，是指这座岛确保被他们拿下。这关系的并不是自己，还有战不停和赤魂的两个帮派，那是几万人的期望。说过一定帮他们拿下了，这就是比任何事都重要的事情。

　　继续耗！把帝的人减少到极限，等最后留帝一个活的，帝还想和陈初来一场，陈初也就随意了。

　　如今，穷凶极恶的帝也顾不得陈初引他的用意，跟着就冲了过去！

　　身后跟着一帮人那也是无所畏惧的架势！

　　双方这一阵对冲，又是百人回家种地。

　　消耗就在这样的情况下，越发的向着陈初“我估计……”那个方向发展着。

　　在看战场某一个角落，不知道何时血翼邪神和骆驼站在那聊了起来。

　　“你们要输了～”

　　骆驼叹息道：“是啊。”

　　“我不追你，你去帮忙吧。”

　　骆驼一脸古怪的看着血翼邪神：“你到底那边的？”

　　血翼邪神有些尴尬地说道：“我和言叶大哥认识，以前他还帮过我。”

　　“哦！～对了！”骆驼响起了陈初给他说过的事：“帝那家伙不是好人，既然你和叶哥认识，还是早日改邪归正吧。”

　　血翼邪神眉头微皱，带着一些不满的语气：“帝他人很好的。”

　　骆驼摇头晃脑：“知人知面不知心啊。”

　　“谁说的！”

　　“我说的呗……”

　　两句话之后，休息够的两人有打了起来。

　　突然！面具出现在骆驼身后。

　　骆驼没有任何防备的情况下，被面具减少，然后眩晕！接连就是五个元素守卫的轰炸！

　　要不是祭师有个无敌，骆驼就安心的去了！

　　连忙向着陈初跑，一边把自己血加满：“叶哥，救我！我没带复活卷轴！”

　　陈初听不见，听见了也觉得这货在扯蛋，这时代出门谁都带复活卷轴。

　　那边陈初又害死了几百人，这时候战场已经显得空旷。觉得胜券在握的帝已经安排小部分人去拉住BOSS。

　　眼红了，最后一搏吧！

　　这是陈初眼眼神告诉另外几位的。别以为这有多玄乎，事实上，人在这种时刻心里面想的东西都是一样。

　　无形中，陈初成为了带头的那个人。

　　他带着剩下的四五百人就几乎是闭着眼睛冲进了帝阵营的后方。

　　到了技能施放的距离，陈初先开金身修罗，确保自己不会死，也不会被控制技能打断接下来施展的天灾……

　　这一系列动作结束，倒霉的就是帝后方那帮治愈、圣恩祭师！


第630章 来，咱们单挑！

　　陈初也个厚道人。

　　他记住了这几个目前被他当枪使的帮派，心想“正好三个，到时候让赤魂去联系下，如果可以就一起在这凤凰岛吧”，三个帮派既然能带着几千人来这里，那自然都是有实力的。

　　容纳三个有实力的帮派，这也是将来必须的。不然，这地方依靠赤魂和战不停二人的势力？显然不靠谱。

　　最后一波冲锋！目的很简单，尽可能的杀掉对方辅助职业，如此，等会藏起来的人在出现就更加简单了。

　　陈初进入人群，在金身修罗这个状态下，来来回回也没谁可以把他怎么着。

　　难免的这会发生误伤，毕竟陈初不是他们帮派的人。不过，这也不重要了，外围的法师、弓手还是带走了不少人！

　　帝咆哮一声，叫来众人，反扑就在下一秒。

　　人数上已经没有优势，或者说一开始就没有优势，现在更是强弩之末的几个帮派就帝摧枯拉朽的冲击带到了悬崖边上。

　　事情……看上去就这样结束了，以帝的胜利告终。

　　帝现在就琢磨着把陈初弄死了，见再无他人助纣为虐！他眼力当下是只有陈初。

　　人被清，陈初惊讶的发现骆驼还在这！

　　连忙招呼上，两人一起向外跑。

　　骆驼身后跟着的血翼邪神一看就剩下陈初了，他犹豫了一下……最终没追过去！

　　“杀BOSS，拿令牌！我来收拾他！”

　　“有两个。”

　　“嗯？”

　　“还有两个活着。”

　　“呃……那你来帮我啊！”

　　“别追了。”

　　帝眼角一挑，没理会面具最后这话，义无反顾的追了出来。他们两位不好在这种局面下动手，自然看出情况的其他人，很自然的跟了两个过来。

　　当陈初离开城郭时，藏在远处的人还没有出来。

　　赤魂见这情况开口问道：“叶哥，咱们能上了？”

　　“别急，他既然追出来了，我就把他拖远点！”

　　“哦……”赤魂看了看战不停。

　　于是乎，两位带着这两千多人在暗中等待。这个位置，正好可以看见城郭内打BOSS的一群人。BOSS的生命值看不见，就是因为如此，才让人更加着急。

　　大概10分钟后，陈初的声音在队聊响起：“他们没切换屠杀模式的，现在直接开帮派过去先清人，人清光了在换阵营打BOSS。”

　　赤魂一下跳了起来，帮派中一声吆喝！众人切换帮派模式向着城郭杀去。

　　……

　　陈初把帝带到了北海岸，就是帝会飞，要会城郭处也得20多分钟。这等他反应过来，显然完事了。

　　站定，看着帝，陈初手一挥：“骆驼，边上看着，不要帮忙。”

　　帝听到陈初这话，心中出了一口气，等待的时刻来了，看向身后人：“你也是。”

　　他点了点头。

　　陈初上前一步，没动手，而是先罗嗦一番：“这机会可让你等来了，一定很激动吧。”

　　帝嘴角抽动了一下：“死鸭嘴硬！”

　　“呵呵，那就来吧。”陈初不急不慢的加好状态。

　　帝没着急。

　　陈初弄好之后，开口说道：“开始！”

　　帝眼中暴起精光，他当即就开了自由打击和魔免！陈初的灰烬他见识过之后，已经想到了解决的办法“只是普攻攻击，用技能把他逼出来！”

　　起手一道紫光斩下去。

　　陈初没开灰烬，而是落石起手。

　　自由打击是攻击方式自由，灵巧是能躲避技能。好处坏处，在这时候就体现出来了。

　　帝被晕了三秒，看来他也有减少负面状态的东西了！三秒之后，他临近陈初。

　　陈初觉得这是个不错的机会，算是灵巧技能施展训练了。

　　接下来发生的事……那叫一个惨烈！

　　帝见陈初开着灵巧与他交手，心中乐开花了！果然啊，陈初的战斗力真就在5左右徘徊！

　　面对开启自由打击的帝，陈初的灵巧开没开区别真就不打！

　　几秒之后，陈初施展了灰烬。

　　心中一阵暗骂“靠～要是现实，这几下我就被帝切成渣了！”

　　架不住了，虽然攻击不算高，一下只有2000左右！但，那是计算的普通伤害，普通伤害延生的就是暴击！这爆一下就是3500左右了，在加上帝在开启自由打击的情况下，速度快如闪电！陈初就是闪电下的木桩，被揍得那个惨……

　　帝冷笑，他有意的没有使用声明药剂，在被陈初毒雾等群攻技能一阵消磨后，生命值降低在30%左右。这时候！他的技能CD是非常快的，几乎用完马上就能施展！

　　退后三步，势要把陈初抓出来，在所剩的40秒自由打击时间内，把陈初解决掉！

　　但是……

　　帝的表情突然变了，那中表情很难去用言语形容。

　　陈初躲在灰烬中，就是不出去。见帝表情发生变化，他自然知道是什么原因：“来，继续！还没结束呢。”

　　“OOXX！”帝不顾形象的指着陈初一阵大骂，然后，转身就跑！

　　陈初冲灰烬中跑出来，显然要是拖延帝。

　　这种事情陈初对帝做过，上一次发生的一切让帝非常的恼火，郁闷！所以……他有所准备！消息传过来时，帝没有失去冷静，他突然明白了陈初为什么带着他跑到这！明白这件事后，就想到了当初在死城发生的事的。

　　帝……准备好了！

　　在陈初出来的一瞬间！他突然回身，施展技能！

　　黑影飞来，陈初被拉了过去。紧跟着，头顶数道紫光落下，接连就是帝那刀光剑影的一阵砍杀！

　　骆驼看情况不对劲，上来就要帮陈初奶几口。

　　陈初却喊道：“别帮！”话语间，陈初开启魔法盾和心照！

　　帝还是没有能秒掉陈初。

　　但，陈初生命值所剩不多。

　　帝一声怒喝，大剑直取！

　　陈初的灵巧技能总算是发挥了一次，可能存在一定运气成分，屁股一翘正好就让开了！

　　紧跟着！陈初施展极厄转置！

　　属性一瞬间的爆发，伤害的提升，让有意保持生命值在30%的帝措手不及！

　　这一刻帝喷血了，嗯……心里面喷的。他就纳闷了，怎么一碰见陈初就要撞墙！

　　极怒下！帝开口喊道：“加血！”

　　……

　　“清完了，快打BOSS！”

　　饶是血翼邪神强悍，面具难缠，可人数的绝对优势很轻易的就证明了毛老人家的一句名言“人多力量大”。

　　况且……帮主不在。

　　“换阵营打BOSS！”赤魂大笑着喊道。

　　瘦死的骆驼比马大，这一场下来原本两千多人，只剩下1000不到。不过，对付这么一只BOSS显然是足够了。

　　扛BOSS的是战不停帮派中一个装备非常好，等级82的法师。

　　陈初自然用真实之镜偷窥了BOSS的情况。这是一个魔攻伤害的BOSS，用战士抗不如找个装备好的法师开魔法盾来抗！这样不至于被技能秒，普通的魔攻伤害奶妈又加得起来。

　　至于仇恨方面不用担心，让弓手别用技能，战士别开嘲讽，这样一个装备的法师自然不会吧仇恨丢了。

　　事情已经是妥妥的了，赤魂联系上陈初：“叶哥，你那边怎么样？”

　　“在和帝1V1。”

　　“还没打完！”

　　“当祭师这个职业掺和进来后～恐怕得打到身上要用过了。”

　　看来～那头的帝和陈初是陷入了脸不要命不要的局面了。


第631章 来袭

　　“我可不是有意和你作对，只是每一次都能遇见你。”陈初向后退的同时，一脸无奈地说道。

　　帝压根没去听陈初说什么，现在他就想出了这口恶气。

　　对于陈初，这样的战斗已经没有意义。看向骆驼，他开口说道：“不用给我加血了。”

　　骆驼一愣。

　　这句话帝听进去了，他顿时向身后人一声喝。

　　那位原本就很无奈的同志，立马助手，他实在后悔自己为什么跟过来。

　　陈初站在原地不动了，技能也不开。

　　帝上前来两个技能下去，发现陈初这是不打算反抗了，他不经喝道：“你什么意思。”

　　陈初耸了耸肩：“不打算浪费时间了。”

　　又是这种不以为然的态度，帝怒了：“你以为你是谁！我不配当你的对手？！”

　　陈初挑着眼角，盯着帝打量了一阵说道：“我就是我，所以，我才不以为然。要做的事情我做到了，何必在乎其他的？”

　　帝现在有找陈初来一场真人的打算了。

　　有些话，陈初不想说，但是，前后几次交手看来，帝都表现出一种很古怪的态度。嗯……第一次帝在天山弄死陈初除外。这后来几次，帝在知道自己显示身份后，心态就发生变化了。

　　这一定是因为杨晴。帝似乎要证明，自己比陈初强百倍。

　　陈初倒是不认为这样的心态有什么错，人都有争强好胜的心，只是在这样的心态下，丢失了正确的判断能力，那就是错了。

　　“因为杨晴吧？”

　　帝眸色一颤。

　　陈初注意到他的目光，犹豫了一下，最终有一句话陈初没说出口：“骆驼我们走。”

　　杨晴的名字就像是突然浇下的一盆水，帝静了下来……心不知觉的颤抖着，陈初点出这个问题后，他发现自己原来还是没放下。

　　……

　　两人走远，骆驼才开口对陈初问道：“叶哥，你们是情敌！”他听出端疑了。

　　“没见过面的情敌。”陈初笑着说道。

　　骆驼一阵摇头晃脑：“失败者，失败者啊！这就是被完爆了！”

　　陈初有些不满的看了骆驼一眼：“别瞎说。”

　　“呵呵～叶哥你倒是厚道人。”

　　“这事得感谢选择你的人。”

　　骆驼眸色辗转，很快明白了陈初这话的意思。他乐呵呵地说道：“叶哥，那天出来坐坐？我介绍我女友给你认识。”

　　“见过了。”

　　骆驼有些木然地问道：“那见到的？”

　　“上次守城，带着人来帮你的那女生吧？”

　　骆驼想了想，记起这件事不经疑惑问道：“你怎么是她？那时候我还没追到。”

　　“你的女神不就是人群中追吸引你的那个？那天你的眼神出卖你了。”陈初不以为然地说道。

　　骆驼微微张嘴，随即尴尬地问道：“有这么明显？”

　　“这可不难猜。”

　　“……”

　　“以后最好别和炎黄有什么冲突。”

　　陈初这句话说得很突然。

　　“为什么？”

　　陈初皱眉说道：“下次就不一样。”

　　“有啥不一样！很明显，我们的战斗力在他们之上。”

　　这话是相当的不负责任，陈初不经狐疑道：“你睁眼瞎，我们可是两个帮派对付他一个，而且，还是各种手段用尽，最后也只剩下1000多个人。下一次，帝的注意力就不可能在我这了。他这样的人不会一错再错的。”

　　“刺激他！叶哥，我有高招。”

　　“啥？”

　　“你就在他耳边不停说嫂子的名字！”骆驼一脸奸相地说道。

　　陈初有些哑然，随即提起了先前的事：“你刚才说那天出来坐坐？”

　　“啊？”陈初的话题跳跃得太大，骆驼有些反应不过来。

　　“星期天吧，我带杨晴一起去。到时把这件事情一说，你说不定会被揍的。”

　　骆驼有些不相信：“一般漂亮的女人都温柔。”

　　陈初摇头晃脑道：“我们的女神，不一样啊……”

　　……

　　一路交谈着一个欠揍的话题，两人与大部队会合。

　　并非在城中，而是在南岸交令牌的岛屿管理NPC那。

　　这种时候一般充斥两种情绪。胜利之后！爆棚的自信心，这种自信心一般是相当廉价的。然后就是各种美好的憧憬……

　　赤魂等人聚在一起。

　　骆驼没跟过来，而是跑到人群中喊道：“刚才言叶和帝在北岸大战了一场，来来～下注的同志们，回报的时刻到了！”

　　“谁赢了！”

　　“你看现在谁站着？”骆驼看向陈初。

　　“哈哈～”

　　嘈杂声导致陈初和赤魂等人走到了远处。

　　有些不解的看着他们：“不交令，在这围着做什么？”

　　“在商量谁来交。”

　　“谁都一样嘛。”

　　“赤魂，你去把。”陈初这话说完，战不停立马接了这么一句。

　　“在你手上，还要交易一道不嫌麻烦啊，你去不就成了。”

　　陈初哑然，原来他们磨叽还不是因为争着去，而是相互让着：“战……”

　　陈初想要的显然是“战不停你去”，但是，他这句话没有说出口，脸色突然变了！

　　在陈初身边的几人，几乎与陈初同一时间脸色大变。

　　系统的提示在他们耳边响起“海龙势力即将向古岛发起攻击”。

　　半晌回过神，陈初骂道：“妈的！这么快！！”

　　“骆驼！！”

　　……

　　10分钟后接受海龙王的挑战。

　　这……实在太刺激了，陈初慌忙回到烈阳城，准备好各种药水卷轴，然后使用领主便利飞到古岛。

　　入城立马联系祭孤云：“外面你安排。”

　　“领主挑战发起了？”

　　“嗯，还有三分钟。”

　　“有把握？”

　　“不知道是什么品级的家伙。”

　　祭孤云沉默了片刻，随即语气有些古怪地说道：“这……也太突然了，你不是说短期内不会来？”

　　“有些事情我想多了，茶青没和海龙这个NPC势力有任何联系。海龙是自己来的。”

　　“这害人啊！”

　　这种感觉应该这样是形容，路过一栋高楼大厦，上面突然掉了一块玻璃下来！注意……玻璃并没有砸到你，而是贴着你的脸落在你的脚下。

　　“开始了。骆驼在带人进古岛，你外面安排好啊！”

　　“嗯。”

　　祭孤云也参加过势力战，这方面他来安排陈初还是很放心的。

　　这句话说完，陈初被传送进挑战场景。

　　场景正是天河之上。

　　称谓选择还是没变化，依旧海王。这个称谓这海域优势实在态度，而且，挑战的不是玩家，还是海域势力，海王还能提供减少对方15%全属性的能力。

　　“最多超神品级吧，和赫勒斯一样。也许150？减少15%全属性，嗯……没问题。”

　　想到这，陈初点下确定。

　　进入属性对比。

　　陈初嘴角抽动了一下……又一次被完爆了。

　　读秒之后进入战斗。

　　视野展开！

　　陈初突然间胃好疼！

　　巨大的海龙王在天河上方翻腾着！

　　照面，开口便是一生咆哮：“你居然敢伤我族人！”

　　陈初很像承认错误，但，看这情况……先跑吧！

　　状态全开，掉头就跑！掏出真实之镜偷窥一番。

　　“妈的～～来极限了。”

　　海龙王150级超神。属性方面和一般超神差不多，减少15%后那也是130级超神的战斗力。

　　技能普通四个，大招一个。

　　四个普通技能全是群攻！这实在太恐怖了，而且，其中翻云覆雨居然是150×150的大范围群攻！

　　很久以前，陈初也见到过这么一位大得夸张的BOSS，在地狱那只巨大巨型蟑螂血殿之主。不过，那位和海龙王比起来就掉渣了。

　　大型BOSS最恐怖的地方在何处？它不吃控制技能！

　　所以，陈初从来不惹大家伙，这种才是真正的BOSS。

　　没跑多远，海龙王追上陈初。

　　“移动速度这么快！”被追上的陈初在范围内施展几个群攻技能。

　　效果是有的，毕竟称谓开启的情况下，陈初魔攻非常高，又有海王在海域的特殊优势。

　　但是……靠群攻杀？这完全更不上拥有375000生命值海龙王回血的节奏！

　　突然间，陈初发现自己死定了！

　　他在这几分钟内，大脑上了发条般的向着办法。可是……

　　“这他妈的，坑我啊！”


第632章 成群

　　奇迹……

　　终究没有发生，在残酷的现实面前。领主大人进入挑战地图，二十分钟后在古岛加入了势力的所有人耳边响起系统提示。

　　“言叶被完爆……”当然，系统说得比较官方，也就这么个意思。

　　“20分钟后海龙族进攻古岛！”

　　“叶哥！你这也太快了！拖点时间，让我拉人也好啊！”

　　队聊中，骆驼的咆哮声响起。

　　陈初没什么反应，大概过了一分钟，陈初骂道：“150级超神就算，还是个大型体积的BOSS！不吃控制技能，就是给我超神称谓也不一定打得过！这……故意害我啊！”

　　“为什么有海龙族来进攻？”

　　这是个非常关键的问题，提出这个问题的人是赤魂。

　　陈初还没把这件事告诉他们。

　　祭孤云来帮陈初做出解释：“咱们领主去外面惹的祸，现在别人是打上门了。赤魂，你帮派所有人守城里面，传送、复活一定要守住。”

　　“大型BOSS，他要进城了，我守不住。”

　　突然！

　　陈初想到一件很古怪的事，这事情仔细去琢磨琢磨，是很理所当然的！但是，对于一个游戏来说，又说不清楚。

　　“这个……海龙王是大型BOSS，咱们古城的地下入口很小，他会不会进不去？”

　　“哈～哈哈。好像很有道理啊！”骆驼反应过来大笑道。

　　“这可说不定。弄不好海龙王直接把古岛掀了。”

　　“来几个人和我去海岸拖延时间。”陈初不在去多想这个不靠谱的可能：“其他人都去古城入口那，不要进古城内守了。它要是能进去，我们守不住，就在外面拼。这样距离复活点近，说不定真有机会把150的超神收拾了。”

　　“掉不掉装备？”

　　“还想什么装备，快去准备了！”

　　这里说好，陈初前往海岸。与他一起的有繁华似梦，还有十队远程职业。

　　路上，陈初在与杨平交流。

　　“我带人过去？”

　　“把能传送的人叫回来，其他就别动了。”

　　“好。”

　　……

　　事情来得太突然，之前可以说是没有丝毫的征兆。

　　陈初此刻才恍然大悟，茶青不能控制这件事。他心想的恐怕是在海龙攻击自己后，在来……算算时间，这正好是海兽祭结束之后。

　　“他没办法联合NPC的势力，不过，他可能有办法了解到海龙族什么时候攻击。”想到这，陈初有些蛋疼“真是惹到鬼了！”

　　倒是没有去埋怨菜鸽子。首先，是陈初自己决定帮别人，再则，陈初也不是那种事后怨人的性格。

　　唯一值得欣慰的事，突然情况到来，所有人都非常的配合。不论在做什么，只要是能赶来的，几乎全来了。

　　“我们拖延时间，让骆驼传送更多人进来。”

　　“嗯。”

　　计划很简单。接下来陈初说明了一下海龙王的技能，以及他们可能面对的东西：“这是NPC势力，里面可能还有神级，史诗！传送估计是有不少。”

　　“啊！？”这相貌英俊的法师，大牙都掉了。

　　“叶哥，这怎么玩！咱们完全打不过。”

　　“所以，拖延时间。”

　　“战斗好像没有时间限制。”

　　“是没有，但是，他们数量有限。”

　　“你是说，我们要解决掉超神，神，史诗……还有可能出现的很多传说？”

　　陈初心中暗骂，嘴里说着：“我们能复活，他们能吗！？”

　　“这东西，惹不起啊！”

　　“不！等以后，你们都拥有了高等级的古岛称谓，效果就完全不一样了。”

　　恍然大悟，原来是这么一回事。同时，这里除繁华似梦之外，其余对于称谓这东西都有了更加真切的认识。

　　“来了！”

　　不知道谁吼了这么一嗓子。所有人看向海平线……

　　就有那么两个没出息的货，居然做出了掉头就跑的行为！

　　跑出两步，陈初和繁华似梦相视一眼。然后，马上回身站稳脚跟。

　　“咱……咱们怎么拖啊？这是不是太多了！”

　　“丢了技能就跑，被回头，能引走多少是多少。”

　　“叶哥，我来引海龙王。”

　　陈初表情一顿，随即想到了繁华似梦的影子：“繁华，你称谓到精英没有？”

　　“到了。”

　　“好，你来引海龙王。”

　　该怎么做，并不复杂！关键是要做得到……

　　“你们几个去那边。”陈初抬手指向最靠近海岸的那片木林：“别全去啊！”

　　“……”

　　很显然，他们面对这样的阵势有点紧张。

　　去了两队人，在那等着。

　　“上岸了！”

　　陈初看了繁华似梦一眼，他已经开启了影子：“我和你过去把海龙王带走。”

　　“嗯。”

　　说罢动手！

　　“领主～我们该怎么做啊！”

　　“等我引过来，你们带一部分去找你们帮主！”

　　……

　　海龙族上岸的消息立马传骆驼等人耳中。

　　骆驼还在万事通留下的船上负责带人过来。一边还说着：“妈的～～这次传送不出，我不离开古岛了！”

　　恰时，组到两个人。

　　杨平和缘爱。

　　“墨剑帮主，快去拯救世界吧。”骆驼习惯叫杨平帮主了，这事情在离开杨平帮派后也没改过来。

　　进了传送阵，杨平立马问道：“陈初在那？”

　　“叶哥在海岸。”

　　杨平看向缘爱：“我去帮陈初。”

　　“嗯。”

　　他前脚一走，骆驼立马凑到缘爱身边问道：“缘爱姐！真好上了？！”

　　……

　　视线回到海岸。

　　陈初拉走了一群海龙，十队人分三，分别拉走小部分。这些都是带回去给人清的。

　　陈初只想得出这样的办法了。

　　繁华似梦成功拉着BOSS离开了，他开了影子不怕控制技能，精英称谓确保了他在海龙王的群攻技能下不会被秒。

　　陈初打算拖着身后一群往裁决之地跑。原因很简单，那里够绕……

　　路向前！突然一个骑着飞剑的人出现。

　　“杨平！”

　　要是其他人，也不说其他人了，就是陈初看见这样的情况第一反应，掉头开跑！到了杨平这里，还是那句话，宇宙中除了杨大侠，其余全是渣渣！他毫不畏惧的就冲了过来。

　　“你做啥！？”

　　估摸着，杨平的思维被他自己乱放的“王霸之气”个震着了。看他这架势似乎要迎难而上！

　　“跑啊！那不是小怪！”

　　杨平突然清醒了，他猛的一个激灵：“这么多！？”技能CD时间结束，他落在地上，当着陈初面召唤出陈初送给他的坐骑。

　　“我……”陈初只有靠退，因为，他必须保持和身后那些怪在战斗状态中。不然，仇恨消失，所有怪都会调头。

　　杨平还觉得陈初挺傻的：“上坐骑跑啊！”

　　“我们得拖住这些怪，不然一股脑全去，在多人也架不住。”

　　终于……杨二侠明白了。

　　“我好像没什么能帮你的，我去找其他人。”

　　“别走！”

　　“做什么？”

　　“你看见里面那三只史诗的没有？就是那头顶金色的！”

　　杨平回头看了一阵，然后说道：“嗯，看见了！”

　　“你能进去把他们引走不？”

　　“这么多，怎么去！”

　　“我记得你有吸引仇恨的技能啊。”

　　“是有……”

　　不等杨平把话说完，陈初开口道：“走，和我来！”

　　杨平有些木然的看着回身冲向怪堆的陈初。

　　迎面，陈初开启修罗金身！这技能一开，起码不怕物理攻击了。

　　在依靠神罚这个成为，陈初扛着一时半会倒是没事，但是，等技能用光，那就是撒手人寰的节奏。

　　“去引那三个走！”

　　杨平见怪仇恨都在陈初身上，便不在犹豫冲了进去。

　　怪太多，陈初看不见杨平做了什么。只是三道金剑天空落下，然后，杨平带着三只史诗从怪堆中跑了出来：“去那！”

　　杨平顶了几下，生命值几乎是见底了。要不是他也得到了精英称谓，这进去恐怕就出不来了。

　　“带出去，不要掉仇恨！等我会我去找你！”

　　“好！”


第633章 海精灵庇护

　　三只史诗被拉走之后，陈初打算做一个尝试。

　　“那东西不就是这时候用的！”

　　陈初想了想，发现这件事情真的非常巧妙，如果，事情真的成功了，就更加如此。

　　在莱恩领地惹来了海龙，在那里同时还得到了海精灵的感谢！

　　如果，召唤出来的海精灵能帮陈初解决这麻烦，这到头来真是一个轮回。

　　杨平走远后，陈初切换到古灾光环。

　　减速效果一出，陈初毫不犹豫的使用了道具！

　　没用过，道具的介绍说得也非常模糊。

　　带着期盼……

　　说蓝色的涟漪在天河之下闪开，当初那种号角的声音响起！

　　但是，海精灵没出现。

　　最少，场面和陈初想象的完全不同！没有陈群的海精灵出现，只有……一朵水蓝色的花！

　　突然！天空下起雨。

　　雨点是金色的！

　　掉落在陈初身上，瞬间绽放！

　　场景梦幻一般，生活却是相当残酷！陈初正在惊讶这样的变化，菊花已经被爆。

　　被包围下，陈初慌忙开启心照。

　　这一刹那！

　　落在陈初身边绽放的雨点，突然幻化成水精灵的模样！只不过，比陈初看见的水精灵要小得多！

　　他们包围陈初。

　　“伤害抵御！”

　　“伤害抵御！”

　　所有伤害却被格挡！

　　陈初有些木然的愣在原地。

　　……

　　“好了？”

　　“杨平，快来！”

　　“刚刚那？”

　　“嗯！”

　　杨平有些狐疑，陈初这么快就解决麻烦了。他也没多想，带着三只史诗就向着陈初那跑。

　　进入那个区域，察觉到异样“在下雨！？”杨平还从来没在《临界》中见过下雨天。

　　当雨掉落在杨平身上时，和陈初一样！水蓝色的光芒绽放。

　　水精灵出现！

　　只是，杨平往前跑，没注意到这异样。

　　很快，陈初的身影出现在他的视野中。当时，杨平就看傻眼了！陈初一个人，站在一群怪中央！这可不是野外战斗力5的渣渣，就算陈初有神级称谓，也不可能这样扛着纹丝不动！

　　就在他诧异时，陈初看见他大笑道：“哈～你也能得到这个效果！”

　　“什么！？”

　　陈初跑向杨平：“水精灵庇护！免疫一切伤害，走，我们直接去古城入口！这些东西能解决掉了！”

　　“水精灵的庇护，什么技能？”

　　“看头顶！”

　　“靠～这花什么玩意！”

　　“这一次是浪费，不过，还能使用两次！路上给你解释，咱们直接过去！”

　　水精灵的庇护便是道具提供的最终效果。杨平出现证明了效果可以提供给友方单位！技能范围非常大，几乎笼罩一个区域。这显然非常逆天，但是，只能使用三次。

　　这倒是合情合理。

　　陈初此刻甚至觉得“就像是安排好的一样，在莱恩领地惹来海龙，却又得到了这件道具！不知道杀光所有海龙获得胜利，可以得到什么样的奖励。”

　　前往的路上，通知了队伍中其他人这个消息。

　　同时，让祭孤云安排没有精英称谓的全部走，其余留下。

　　繁华似梦那里说了一声，那只海龙王要等到小的全清理掉在带过来。

　　虽说，海龙族的来势汹汹，但是，其中只有海龙王一个超神，甚至没有神级的存在。这好歹算是给陈初留了一条活路，要是这三只史诗换成神级！就算还海精灵的庇护也是大麻烦！

　　然而，史诗、传说等级100-130，这个档次在配合海精灵的庇护，完全在内力范围内！

　　精英的称谓也不是开玩笑的，各方面属性提升3-5倍。关键在于这些提升之后，达到了破防效果！如此，史诗、传说要杀并不难，只要有输出的空间。

　　陈初交代了情况，没说明等会怎么办。

　　队伍中几人倒是心领神会，开始做安排。

　　“言叶，你能扛海龙王吗？”祭孤云反应最快，已经开始考虑接下来的事了。

　　“如果可以，我希望能剩一次海精灵的庇护，也许我们将来还需要。”

　　陈初看似答非所问的回答，祭孤云听懂了，如果他们准备速度够快，能在一次庇护持续的30分钟内，清理所有喽啰，那在面对海龙王的时候就不用开庇护了，如此，就能节约一次，以备将来的需要。

　　时间并没有想象的那么紧，陈初这一次开启的庇护还剩下20多分钟。跑到古城入口，还剩下3、4分钟！

　　别认为这几分钟不是个事，其实非常关键！

　　陈初不喜欢一个人行动，就是非常明白在配合下，一个原本就很强大的人，能力会被放大无数倍。

　　当陈初把怪带过去，面对拥有精英称谓的2000多人！其中肉、治愈、刺客除去，几乎所有职业都有群攻！

　　说来也是巧，祭孤云帮派法师非常多！这些法师的群攻伤害在这种时候威力可想而知！

　　……

　　在入口处准备着的众人，看见成群的海龙出现！

　　有些激动，又有些紧张。

　　祭孤云盯着陈初头顶，他突然有些纳闷“言叶怎么就能弄出现这种古怪道具！”这东西能称之为宝贝，在大型的战斗中，完全能起到扭转乾坤的作用。不过，也有局限性，必须跟在陈初范围内，如果，和玩家对战别人不和你打，而是退，等待时间过去，这意义也就是埋头冲一波。

　　当然，现在说这些是无关紧要，海龙可是那种勇往直前的类型。

　　临前，战不停首先喊道：“注意下雨的范围！”听陈初讲述，有件了情景，战不停完全明白了。

　　“上～”不知道是那个没忍住喊了一声。

　　就像是点燃了油桶，人群爆炸开！

　　两千多人冲杀过去。人不算多，但是，激动的情绪昂然！声势如同千军万马。

　　与人群会和！

　　陈初马上回头。

　　陈初这职业，还真就是为做领主诞生的。他的集中光环效果，特别是天灾光环随即触发的BUFF！在这种局面下非常好用！

　　站在输出的群体中，所有人都能得到BUFF效果！

　　精英称谓的属性增加后，如果得到增加伤害的BUFF，无意是成倍的提升了BUFF的意义！

　　每个人身边都出现了水精灵的庇护。

　　新奇下，更加激动了！

　　晃眼间，还能看见那么几个激动之下，提着法杖去敲的法师。

　　“掉装备的～谁捡到谁的！”

　　陈初听见有人这么喊，声音非常熟悉！回头一看，是骆驼……

　　他这话果然引起了大家更加旺盛的战斗欲望。

　　各种破锣咆哮在帮派聊天在响起，这吸引了很多还没获得精英称谓的人出来观看！

　　站在古岛入口处，看着这样的画面。

　　不经……有些后悔了“妈的～偷偷跑去练什么级啊！要有称谓我也能去了”。

　　陈初一早就对祭孤云说过，不用和帮众说太多，等他们看过之后就会明白。虽然，和陈初当初想象的优点差别，但是，这效果显然更好。

　　最后几秒庇护结束。

　　陈初可不敢去贪图这几秒，他毫不犹豫再一次使用道具！

　　接上这几秒钟正好！

　　陈初的输出击中在史诗海龙身上。

　　试想对付赫勒斯那种神级NPC，陈初称谓下的输出都非常充足，要给他空间这样无脑的是输出一只史诗BOSS，这实在太简单了！

　　配合围绕陈初的这帮法师，4分钟！一只生命值240万的史诗倒下……

　　这只一死，下一只死得更快。在拥有输出空间后，输出是存在一个节奏的，第一只死掉显然让大家找到了这种节奏。

　　陈初看差不多了，马上队聊中叫了繁华似梦一声：“繁华，快来入口！”

　　“来了来了，听你说完我就开始拖着海龙王过来了。”

　　他刚说完这句话，已经有人惊呼：“那只好大！！”

　　不远处，海龙王来了。


第634章 逆袭成功

　　繁华似梦这时候把海龙王带来，显然是恰到好处。

　　剩下的海龙虽然还很多，但是，有海精灵庇护在数量并不重要。

　　海龙王带过来，就是连带一起炒了。

　　陈初退出输出的阵营，队聊中喊道：“我先过去把仇恨拉问，注意看状态时间，还有5分钟的时候输出向后收，近战内职业绕到海龙王后面去。这家伙几个群攻都是目标范围伤害。”

　　“好。”

　　几人应声。

　　一直在陈初身边的杨平跟上了他：“我和你去。”

　　“嗯。”

　　安排很快传下去，当陈初跑向海龙王时，一路上游散的众人已经有一的向后退，而近战内职业，则是往海龙王前进的两侧方向走。

　　“真是个大家伙！”杨平看着巨大的海龙不经出言感叹。

　　“这种大型BOSS不受控制技能影响。”

　　杨平不屑的看了陈初一样：“这个我当然知道。”

　　“你也遇到过？”

　　“祭孤云，繁华似梦也见过。就在战争平原。那BOSS叫战争之王，是一个人形的大型BOSS！就游走在战争平原上。150超神品级。”

　　陈初眸色一动，记得繁华似梦给他说过“叶哥，战争平原有个很有意思的东西”难不成，繁华似梦所指的就是战争之王。

　　陈初动心思了：“神斧称谓你们三个什么品级？”

　　“繁华似梦传说，我和祭孤云卓越，不过也快传说了。”

　　“到时候，我们去收拾战争之王。”

　　杨平裂嘴笑了起来：“那是当然。”

　　“杨平，战争平原那地方也是个比较特殊的势力地图。两天后的海兽祭结束，我就带你们帮派的人过去，你们在那早点把称谓拿了。”

　　“嗯。”

　　这事情是后话，陈初没打算在多他接下来的计划。

　　海龙王就在面前，陈初毫不犹豫的开启极厄转置，起手技能居然是紫火地狱！

　　瞬间伤害爆发！

　　“-214784”

　　“什么技能！能打20万！”

　　“就这一下……”

　　接下来的输出就回归正常了。

　　起手直接把能用的全用了，陈初觉得没必要保留。这不是他一个人的战斗，有这么多人帮忙，陈初不如先把自己的输出打出去算了，等会留点心思扛BOSS。

　　繁华似梦跑过来，开口说道：“叶哥，你什么技能啊！打了20万？就是有称谓，这也太夸张了吧。”

　　“24小时CD，就这一下。”

　　“用来打架，不是必杀了！”

　　“不能对玩家使用。”

　　“呃……”

　　“你到后面输出的队伍去。”

　　“我先过去了。”

　　陈初这一个技能还有个好处，仇恨稳妥妥的到了他身上。

　　见此，又拥有庇护BUFF，杨平毫不犹豫的开启了自由打击。

　　他剑一横，和帝那种架势不同，杨平剑一出去咄咄逼人！

　　拥有精英称谓的他，一剑下去带走海龙王“2000”左右的生命值。看上去没什么作用，但是！杨平那剑汹涌海浪一般。

　　陈初是看得烟花缭乱……

　　不知道是不是太快产生的错觉，陈初觉得杨平剑上似乎带着什么“东西”，单单的光芒……

　　在庇护效果还有4分钟时，海龙王带来的喽啰被清光！

　　也就是陈初被海龙王收拾了，不然领主挑战的BUFF被古岛势力拿到，速度更加快。

　　“到后面去，别在他群攻范围内。”

　　杨平剑身一转！形如流星般跳了起来。

　　陈初看得一愣。

　　接下来，杨平向上的剑势，突然猛的向下！

　　这感觉……就是飞流直下三千尺！流畅、生猛。

　　“你那是什么技能！打10多万！”

　　“哈，哈哈哈！”杨平大笑着，向海龙王身后跑去。这时候他自由打击时间结束。至于陈初的话，沉浸于某种“东西”内的杨平根本没听见。

　　来不及陈初去思考，杨平怎么做到的，两边的近战职业向着输出的位置跑去。接下来治疗，远程输出全聚集到陈初左侧放。这样，可以避开一个直线群攻。

　　这就是陈初真实之镜的优势所在，BOSS有什么技能他清清楚楚。

　　很快！庇护效果消失。

　　海龙王爪子一舞！

　　“-85747！”

　　立马一群治疗帮陈初满上。

　　这感觉让陈初全身舒畅，还没有过这样的待遇。

　　拥有120多万生命值的陈初，在身后一群治疗的支持下，抗海龙王绝对没问题。面对任何BOSS，前面做肉这个能扛住，其他输出又能跟上的情况下，结局也就注定了！

　　大家的输出能力远远在陈初想象之上。

　　几百万的生命值，在20分钟之内见红！

　　陈初都有些诧异了。

　　同时，已经有人在小声议论“领主中的什么状态，怎么净化不了？”

　　“好像不是状态，都没显示！”

　　“怪了，几乎是次次出暴击啊，海龙王普通攻击自带的状态吗？”

　　“应该是。”

　　“还好领主拿的称谓高，不然，几下就暴死了。”

　　这在将来可能就不是什么秘密了。

　　从一开始，陈初就不怎么担心海龙王的大招，因为，海龙王的大招是一个回复技能！就是那种生命恢复速度瞬间爆发，在眨眼之间提升到100%的技能。在很多情况下，这是玩家最怕碰到的大招。

　　但是，陈初他们现在的局面，这大招是最无所谓的。就怕是那种爆发性的技能，出手睡一片。

　　“开大招了！”

　　龙鳞竖立，海龙王仰头咆哮！全身绿光阵阵……这对于他们这帮经常打BOSS的人来说，实在熟悉。

　　“哈哈～快死了！小的出门不带钱，大的会不会带点？”

　　“想得挺美！我看真正的好处是胜利之后的奖励。”

　　“你怎么知道有奖励？”

　　“感觉像那么回事嘛。”

　　这位同志的猜测一点不假。

　　一个小时过后，可以说是死在海精灵庇护手上的海龙王回归海神的怀抱时。大家还没来及发出一声欢呼，系统的提示响起。

　　“海龙族VS神罚，神罚获胜。势力中拥有称谓玩家获得5000贡献奖励；势力获得资源奖励300000，NPC工作效率提升3%，金库金钱增加400000”

　　“叮～！竖立仇敌海龙族！”

　　这一段系统提示只有陈初收到。

　　“5000贡献！”

　　这个消息对于那些只是拿到普通称谓的人来说在好不过，拥有5000贡献可以找NPC提升到精英称谓！对于已经是精英称谓的玩家，无疑是距离卓越称谓近了一步。

　　陈初压下心中喜悦，打开称谓-神罚-古城查看了一下。

　　多出了一个列项仇敌。

　　海龙族：关系恶劣。

　　进攻号令，缓解关系（这是下面两种选项）。

　　提示：下一次海龙族进攻时间：29天23小时59分13秒。

　　陈初眸色一动“原来是这么一回事”思索片刻后，陈初队聊中说道：“把药水钱发给大家吧。这是古岛的势力战，事后多少金我这里算。”

　　“不用了，这要不了多少。”

　　“这不是多少的问题。”陈初态度很是坚决。

　　不过，表明态度之后立马私聊祭孤云：“我金肯定不够，钱你先给……”

　　“没问题！”祭孤云不把这当一回事，他此刻的心情那是非常愉快的。虽说，海龙族的袭击非常突然！但是，依靠陈初的水精灵庇护他们赢了，还获得了非常多的奖励！特别是30万的资源，等城主府一开，这些资源直接使用古城瞬间就能到50%的建设度，这代表的就是古城副本开放。

　　“善后的事情完了来城主府空地，我们商量点事。”下一次海龙的袭击是在游戏时间三十天后！那时候传送肯定好了。不过，就没有两次精灵庇护给陈初力王狂澜。所以，要有个30天的具体计划才行，得不做到依靠精灵庇护对抗海龙族挑战。


第635章 计划

　　一马平川的城主府内。

　　陈初身边站了几个人。

　　“领主，怎么不建个帮？”

　　不是很熟，不过，很能聊。在这等祭孤云等人已经好一会了。

　　“呵呵，没那么多时间管。”

　　“可惜可惜。”

　　“领主，你武器什么样的？”看着陈初那根烧火棍，感觉像是神器！

　　展示出来……

　　“50级职业套装！？”这位诧异了。

　　“我装备可不算好。”看上去陈初风风火火的，装备捞了不少，但悲剧啊！比如当初趁火打劫白龙王，余全不是自己用的。在说道以往，几乎全是这样的情况。

　　摇头感叹，大呼陈初这职业厉害。

　　“领主，咱们古岛附近还有什么练级的地方？”

　　听到他说“咱们”这两个字，陈初裂嘴笑着回答道：“不用担心等级的问题。我们一起努力，争取早点把副本开出来。想来副本里面经验肯定不少，说不定就和神殿那副本一样，经验、装备全弄了，还能得到势力贡献。”

　　“建设度多少能开？”

　　“50！等城主府一出，我们就能把资源换成贡献，很快就到50了。”

　　聊到这，祭孤云首先来。

　　这几位正好是他帮派中的人。瞧见帮主到来，都笑着打招呼。

　　“我说怎么没见你们六个，原来在这。”

　　“帮主，咱们做任务去了。”

　　眼神很好使，显然是看出了陈初和祭孤云有话要说。

　　“完事了？”

　　“这点小事能花多少时间？”祭孤云不以为然地说道。

　　“对了，都没看到浮云，他还没出现？”陈初突然想到，便随意的问了一句。

　　“嗯。”

　　“他一直没下线？”陈初回想起来，好友中的浮生云，除了没反应，似乎……一直没有下过线。这可四天了，人得吃饭不是。

　　祭孤云还真没留意这问题。他打开好友看了看，随即狐疑地说道：“你这么一说还真是有点古怪。”

　　“能联系到他吗？我是说现实。问问，要是遇到解决不了的任务，我去帮他。”

　　“没有留。”

　　陈初皱起了眉头。

　　不过，这个问题两人终究没有去深思。

　　随着杨平等人到来，他们二人更是暂时把这问题放到了一旁。

　　打开称谓看了看，然后陈初说道：“还差9点建设度，传送就开了。”

　　和陈初相处久了，也就明白他说话的方式。赤魂当即说道：“我已经给帮派里的人说了，大家暂时都不离开，全在这里做任务。”话说到这，赤魂看向战不停：“战不停帮派的人得回去，不然凤凰岛会给人打的。等岛屿领地建设完成，有了基础防御，再过来。”

　　显然，他们二人私下商量过。

　　陈初理解的点了点头。

　　“你们拿下岛了？”杨平有些惊讶的问道。

　　“嗯。帮主，咱们这能容纳三个帮派，正好你们都来啊。”赤魂也没改过喊杨平帮主的习惯。

　　杨平裂嘴笑道：“好。”

　　陈初想到了什么，但是，没说出口。他原本想让赤魂找那三个被他当炮灰使的帮派，现在赤魂邀请了杨平等人的帮派，他那些话也就没必要说了。

　　见话题开始扯到帮派的问题上了，祭孤云出声打断：“我们先商量古岛的事。”

　　“嗯，陈初你说，需要我们做什么。”喊陈初名字的，自然是杨平。

　　“建设度的问题就不重复了。我来说说打完着一场之后的收获。我们势力现在竖立了第一个仇敌，海龙族。在游戏时间30天后，它们还会来攻击。到那时候我可没有两次水精灵庇护用了，也许，一次都没有。

　　所以，我们得做到不依靠水精灵庇护的情况下对抗海龙族。嗯……这需要大部分人拥有卓越品级的称谓。刚才你们还没来，我琢磨了一下，如果，埋头做任务，单指重复任务中跑腿的那个，需要做50000次才能提升到卓越品级称谓。

　　这个……难度实在太大，30天内做5万次不是问题，可实在太难为人了。被必要让帮派里面的人那么累。所以，咱们去大世界抓一只领地守护兽回来吧。这样，等开城主府，交了资源，大家在洞穴内练级刷怪掉落的守护兽食物交上去，能换取不少的贡献，这不做任务快，而且顺便能练级，大家都很乐意。”

　　说完一席话，陈初看了看面前几位。

　　祭孤云第一个回过神，他当即点头道：“好！之前不是说过，等海兽祭结束，就带人去大世界战争平原拿称谓。这件事情就顺带完成了。”

　　“嗯。”其余人点头。

　　“第二件事。在古岛周围有四座岛刷怪，等级100-130。现在这些地方根本没人，等你们大型船来了，帮派之间相互照顾下，把能来的人全送到这些岛上开传送。

　　在很长一段时间内，我们都需要在世界海域活动，大概的范围就是古岛附近。等一些事情处理完，稳定下来，我就把这片海域的BOSS全找出来，估计不会少！深海的地图也有多处，到时候安排下按时清BOSS，装备的分配……你们觉得该怎么分，就怎么分。”

　　这也没什么问题，祭孤云也不多言了，仅是点头。

　　陈初要说的事情其实不止这些，可他想了想“等我完全弄清楚在说”，所以，现在就没开口。

　　“叶哥，就这些事？”

　　“嗯。你有什么事就现在说，大家都在。”

　　“说下海兽祭这个活动吧。”

　　“没去过，我怎么知道……后天的事了，嗯，都准备下。毕竟这关系咱们自己大区的福利。当然！古岛得留点人。这些就祭孤云安排，用他帮派的人。”

　　“明白了。”

　　陈初突然看向缘爱，她进来之后没说话，目光来回在几人之间。当陈初把重要的事情说完，她就开始露出衣服欲言又止的模样；“缘爱姐，有什么事就说呗。”

　　缘爱左右看了看，随即有些尴尬地说道：“我们好像帮不了什么忙。”

　　缘爱指的是她帮派的人。

　　“这是小事！无所谓的。少个不少，多个不多。”杨平当即说道。

　　他这话意思是让缘爱别在意，可用杨平的方式说出口就有点不对味了。

　　缘爱愣了愣，随即微微低了低头，倒是没说什么。

　　杨平这货却没有任何察觉。

　　以陈初被调教多年的经验来判断“嗯……要受罪了”，他完全没有提醒一下的打算，而是说道：“缘爱姐，多一个人多一份力嘛。我们跟在乎的是信得过的盟友，强大与否这是需要时间发展的对不对？慢慢来！”

　　“嗯，就是这样。”杨平又插一句话。

　　祭孤云目光来回在杨平和陈初之间，他倒是明白人。这么一比较，他发现“杨平这笨蛋，脑子确实不怎么好用……”

　　“就这些，没事咱们就各忙各了。”

　　“那我先去了。”祭孤云首先离开。

　　“我回帮派领地一趟。”有些想法的缘爱也离开了。

　　杨平跟着就走了。

　　“言叶，我先回凤凰岛了。”

　　“嗯，你去。”

　　最后留下赤魂。

　　他左右看了看，随即说道：“叶哥，你觉得咱们古岛附近，还有其他玩家拥有的势力吗？”

　　陈初摇头道：“不要想着去打，现在不是时候。如果可以，先发展好关系。”

　　“呃……”赤魂有些无语，心里话还没说完，就被识破了。

　　接连陈初又说了一句：“你要没事做，等大型船来了四处逛逛也行。”

　　说了几句后，赤魂也离开。陈初独自站在一马平川的城主府良久，他低着头，表情接连变化，像是在做着什么。

　　“妈的～不开极厄反置，愣是不给我召唤出东西了！这破技能，我……回百花平原拿果子。”


第636章 余后

　　百花平原正常开放显然还有很长一段时间。

　　到来后依旧不见任何人。

　　一路无事回到树屋，取走果子。陈初打算去格兰罗岛逛一圈，看了看能否遇见那只幻族宠物。

　　在出树屋时，陈初突然想着一件事！

　　“塞布罗莎让我找陈安，问万事通他啥都不知道。既然都到这了，问问百花女王吧。”心思到此，陈初传送回百花成。

　　见到百花女王后，陈初很是虚伪的问候一番，和百花女王叙叙旧什么的。

　　而女王说道末，却突然向陈初道喜：“言叶，听说你征服了上古大陆最后一片土地！真是太了不起了。”

　　陈初一愣，反应后笑着说道；“我只去征服那些值得我征服的地方。”开始装逼了。面对NPC装逼，这是一种原则……

　　接下来又瞎扯两句无关紧要的事，陈初才说出来意：“女王，我来此看望你，顺便问一件事。”

　　“什么事？”

　　“你可听说过陈安这个人？”

　　女王眉头一皱：“听说过，他好像是深渊帝王塞布罗莎的手下，一个千年怨灵。前段日子他与白龙王合谋，出卖了帝王塞布罗莎，只是没成功。”

　　果然NPC的世界消息传达非常全面。

　　“你要找他吗？”

　　“嗯！”

　　“我不知道他在那里，不过……他出卖帝王塞布罗莎，现在计划有失败了，他最有可能去的地方是，深渊族人永远不敢去的地方！”

　　陈初眼睛一亮“靠～真蒙着了！”：“什么地方？”

　　“净土。”

　　“女王能给我详细说说怎么去吗？”

　　百花女王一阵摇头：“净土怎么去，我不知道。”

　　陈初有些失望，但是，很快又满足了，能意外收获这个消息已经是非常完美的结果“打听个地方，万事通肯定知道吧……”：“女王，我就不打扰了！过些日子，我在来看你。”

　　……

　　告别女王之后，陈初传送，跑地图，传送，跑地图……折腾一番，来到万事通面前。

　　万事通非常热情的招待了陈初，对陈初的称呼也发生了改变，不在是称呼言叶，而是：“领主大人，你现在一定很忙！怎么有时间来我这？”

　　“呵呵～这不是需要你帮忙。”

　　“要打听什么事就直说吧！”

　　“我想打听一个地方，那里被称之为‘净土’。”

　　“净土……”万事通眼睛一亮：“那里很遥远，你要去？”

　　“嗯。”

　　“具体怎么去我不知道，但是，我这里有一副地图！也许你拿着有用。”

　　陈初立马伸直颈子，跟着万事通看了过去“大好关系很重要啊，现在都开始送东西了……”

　　很快，万事通拿着一个木盒子过来。

　　入手“叮～！获得《净土颂集》”

　　净土颂集：道具。

　　颂歌响起时，净土之门就会打开。

　　陈初看到道具介绍，顿时就乐了“这是芝麻开门啊！”，似乎，好事送上门来了。

　　“这是意外获得的，具体的作用我不清楚，只是肯定他和净土有关系。”

　　“谢谢！”

　　东西到手，陈初打算走了。

　　万事通说了几句后，送陈初离开。

　　刚走出万事通家，陈初立马使用道具《净土颂集》。

　　“叮～！使用地点错误”。

　　“呃……”

　　胃好疼。

　　……

　　在将来很长一段时间内，陈初多了一个习惯。踏入新地图，首先使用道具《净土颂集》。

　　这也让陈初除去“召唤失败”后，获得了第二个梦靥“使用地点错误”。

　　来到格兰罗岛，开始四处寻找宠物的下落。

　　结果……可想而知。

　　“不会离开这里了吧？”陈初开始怀疑了：“我一个人找实在太难了，得找人帮忙。得让昊兵他们过来，开个传送点。”

　　陈初正想到这，突然！有个人联系他，用的私聊。

　　用私聊联系陈初的似乎只有安娜这个女人。但是，这一次却不是安娜。

　　陈初非常意外这个名字。

　　“阿曼达，你在这个大区！？”

　　这句话听上去让人满脑子问号。其意思是指“如果，阿曼达没在安娜这个大区，他是无法用私聊联系到陈初的”。

　　阿曼达半天没说话，过了良久来了一句：“我就是试试看，你居然真在这里。”

　　“……”

　　交谈一番得知，阿曼达是来找安娜帮个忙的。他似乎需要进入安娜大区内，做些什么。

　　至于阿曼达和安娜之间的联系，也是从元素分岭开始。

　　很快，安娜也联系到陈初：“厄运先生，马上海兽祭了，你怎么还有时间到处游玩。”

　　“我来抓宠物，在格兰罗岛。”

　　“就是那座被金雾包围的岛屿吗？”

　　“嗯。”

　　“什么宠物？”

　　“幻族宠物，这比较特殊。有机会见到你，在给你解释。”

　　“机会？这样的机会很多，比如现在……”

　　陈初反应非常快，听到这句话，他马上明白安娜要找他帮忙。帮什么忙？很有可能是阿曼达要进他大区做的那件事：“是帮阿曼达的帮吧？”现在想起，阿曼达说“随便试试？”，这也许是一种随便的行为，但是，带着希冀的目的。

　　“你真是聪明。是的，就是这件事！”

　　看样子，安娜很上心！这个女人上心，就说明她对这件事情非常感兴趣。能让安娜感兴趣……陈初突然也很好奇是什么事：“说来听听。”

　　“你当初给我说过地狱的事，不过，我们大区从来没有这方面的消息。阿曼达突然找到我，告诉我他要去我们大区的地狱，希望我能帮个忙。”

　　听到这，陈初也就懂了：“我能帮什么？我可不知道你们大区的地狱怎么去。”

　　“阿曼达这家伙神神秘秘的，他好像知道一些秘密。”

　　“你就直说，要我去做什么吧。”

　　“需要一个可靠的帮手。”

　　“缺打手？这不应该……那就是说，他们去的地方限定人数！”陈初反应非常的快，马上就想到了这个问题：“去帮忙可以，不过，我有事不能耽搁。一定要我去，那就得等等。”去安娜的大区逛一逛，正好看看净土是否在那里。顺便帮阿曼达这个忙！陈初很快，就能把这人情要回来，因为，他要去南土，寻找猩红。

　　“海兽祭结束后吗？”

　　“不，10天后，我才有时间和你去。”琢磨了一下，海兽祭结束，陈初要去大世界战争平原。那里事情很多，估摸着十天时间是要的。十天之后来帮忙，20天应该足够了。30天后还要迎接海龙的攻击。

　　那头沉默了片刻，显然安娜在和阿曼达商量。

　　“可以。”

　　“那就这么说定了，到时候联系！”

　　“嗯。”

　　交流结束后，陈初继续寻找幻族宠物。这件事情他没多想，到时候就清楚了。至于，要不是这么巧合，阿曼达会不会找自己？这个问题都不用去想，安娜肯定会上弯月岛，进入骨坛到中国大区联系陈初。

　　先前的巧合仅仅是省去了一些过程而已。

　　“妈的～不找了！等我带人来，在找！”

　　为这只幻族宠物，陈初头都大了。带着满心的不爽，陈初退出《临界》：“弄点吃的。”

　　刚退出游戏，陈初看见有个人坐在他电脑前，不知道捣鼓什么。

　　有些木然，这货陈初不认识！

　　嗯……最少是看背影不认识。

　　他察觉到了，回过头来：“陈初。”

　　陈初更加木然了：“何俊？！”

　　这突然出现在陈初家，还坐在他房间电脑前的年轻人，正是当初在杨大侠府上，阻止傀儡的何俊。对他的记忆，陈初是很深刻，不单单因为他帮过自己，还因为他拥有舍利。


第637章 妖魔鬼怪现身来

　　“怎么回事？”

　　陈初刚发问，外面一个人走进来：“我刚才出去，在路上碰见他。”

　　“呃……”

　　“他没地方住，咱们已经说好了，何俊暂时住这里。”

　　“我……”想了想，陈初没把话说完“何俊，也不错，他暂时住在这里，等于多扇门”，这想法到底是安慰自己，还是怎么滴就不得而知了。

　　陈初醒了醒神，随即对何俊问道：“何俊，你一直在G市？”

　　“嗯啊。”

　　陈初记得他说过，自己这次离开师父，是要在外面见识见识。按道理，这应该去其他地方了，出乎陈初意料他居然还在G市：“那就住着吧，反正还有房间。”

　　李靖走进来，对陈初说道：“陈初，商量件事。”

　　“啥？”

　　“拿点钱来。”

　　“我给你的用光了？”

　　“嗯。”

　　陈初没问李靖用去做什么，而是说道：“我给杨晴说。”

　　“你是不是男人啊，钱怎么能全给女人管！”李靖不满地说道。他这话，只是不愿直视杨晴刀子一般的目光。

　　陈初不以为然的耸了耸肩：“我就这么点出息。”

　　李靖一阵摇头：“完了，真完了。”

　　站起身，提了提裤子：“何俊，咱们出去吃东西，李靖你肚子不饿就在家完蛋吧。”

　　……

　　原本打算在家里面随便弄点吃的。但是，何俊的突然到来让陈初改变主意。

　　“陈初，你的麻烦还没结束？”当初在房间，陈初、何俊、钱森三人的交谈说了很多，那些事何俊都记得。此刻，见李靖还在他身边跟着，这无疑就是说明了陈初的麻烦还没结束。

　　看了看跟在后面的王家兄弟，又看了看李靖，陈初无奈到：“最让人痛苦的事情是知道要发生，结果它就是不来。”

　　“清楚是什么人了吗？”

　　“嗯。”

　　李靖在一旁竖着耳朵，听两人对话，他有些意外“陈初给何俊说过？”

　　何俊不在多言。当初离开，他就非常好奇发生在陈初身上的事，原本是打算主动找陈初，可是，在G市何俊遇到了一些其他事情耽搁。这件事情刚刚解决，就在他想要联系陈初的时候，却意外的见到了李靖！

　　接下来就是现在这种局面了。

　　几人到一家小馆子里坐下。

　　点了菜，便开始闲聊起来：“何俊，你在G市这段时间做什么了？不可能是到处瞎逛吧。”

　　何俊的表情变得有些难看。

　　陈初看出端疑：“麻烦事？说来听听，要是有那能力，我一定帮你。”

　　“已经解决了。不是什么大事。”

　　陈初见何俊不想说，就没多问啥。

　　这时坐在一旁的王二突然拿起不知道谁遗忘在椅子上的报纸。报纸是三天前的。

　　王二随意的翻看了几页，突然说道：“这……不会这么巧吧！”

　　他突然的惊异声引起了所有人的注意。陈初首先问道：“什么？”

　　“老板，你看这个。”王二把报纸递到陈初面前，手指着那让他惊讶的消息。

　　一具尸体的面部照片。经过了一定的处理，看上去就像是睡着的人。年纪大概60左右。

　　看着这张面孔，陈初心猛的一震！

　　见到陈初都露出这种表情，李靖忍不住了，他拿过报纸，盯着看了看，很快！露出了陈初一样的表情。

　　这是在报纸角落留下的内容。一位被车撞死的老人，年纪60多，身上没有任何证件。而这个人！正是前不久突然离开陈初家的神秘老头吴信。

　　关于他的事，除了他留下的那块木板，其余陈初都清理了。他去警局做了报道，说明了吴信突然离开的事，警察局正式之后这件事就变得有些不了了之。

　　没想到，陈初再一次看到这张脸，居然已经是一具尸体！

　　这种感觉，让陈初心中震惊之后，就是难以言明的“紧促”感。不知道为什么，陈初一时间居然有些心慌。

　　李靖同样被这件事给震到了，他看着陈初：“怎么回事？”

　　陈初摇了摇头，说不出一句话。

　　这张报纸最后放到桌子中央，王家兄弟，陈初李靖，四个人盯着。都在被那种奇怪的情绪所包围。

　　何俊满脑子问号：“这个人你们认识？”

　　“何止认识，打算给你睡的床，一个星期前是他的。”

　　何俊只觉得菊花被一阵清风拂过。

　　“李靖，他死了，那他留下的东西……”

　　“那东西到底是什么我们也不知道。”

　　“我不是这意思，我是说，他死了要找那件东西的人会不会找上我这？”

　　李靖眸色辗转：“你是说，他不是意外被车撞死这么简单？”

　　“你觉得他像是一个腿脚不好用，过马路都会被车撞死的老头吗？这种死法对于他来说，好奇怪。”

　　陈初不说，李靖还不觉得，他这么一番话后，心中也有了和陈初相同的想法。他把报纸这一角撕下来，塞进裤兜：“我去调查调查。”

　　“嗯。”

　　“能不能给我说说咋回事？不然，我睡沙发算了。”事情是怎么回事何俊不知道，可他们四人的表情是非常灵异的。

　　陈初叹了口气，随即把关于吴信的事情告诉了何俊。

　　很多人说，结局也许是注定的，过程是靠自己。事实上！某些“东西”在触碰的那一瞬间，过程……可能就注定了，而结局却不同。因为，那注定的过程，伴随无数中选择因数。

　　当陈初把事情告诉何俊后，何俊表情变得非常古怪：“他留下了一块木板？”

　　“嗯。”

　　“回去给我看看。”

　　“可以。”陈初没当一回事，只是觉得何俊可能是好奇。

　　很快饭菜上桌，大家显然都不想多去讨论这件让人心中不舒服的事。有意的扯开话题后，气氛看上去恢复正常。

　　不知道其余三人如何，可陈初自己心中依旧在想着那件事。吴信的出现，离开，到现在知道他死亡的消息。他出现在陈初视野中的方式，太古怪了。

　　然而！真正诡异的事情，才刚刚开始。

　　吃晚饭后，陈初等人回家。王家兄弟回到自己住处，在外围监视成为住所周围情况。

　　上楼三人，李靖和何俊讨论起来，是你精神异能厉害还是我的拳头厉害。陈初在一旁听着，发现……这是两傻子。

　　很明显，这是不需要去比较的东西。李靖对上杨平，那是三下五除二被收拾了，可杨平要是对上古大师，哦不，那太夸张。就算是换做一个比李靖强几分的，这结果也很难说。

　　问题不在行当上，还是在于自己的能力。

　　没好插话，毕竟，这两都打不过……

　　拿出钥匙，打开门，陈初回头说道：“别在家里打架。”

　　李靖挑着眼角：“机会肯定是有的。”

　　何俊正要开口时，陈初正好回头。回头的他像是见了鬼一般！整个人向后跳了一大步！让李靖和何俊站在前面。

　　争论的两位被他突然的异样吓了一跳：“做啥！”

　　陈初很少把粗话说出口，一般心中骂。但，这次他骂出口了：“我OOXX，白天见鬼了！”

　　李靖有些木然的扭过头。

　　看清楚房间内站着的人，他眼珠子差点瞪了出来：“吴信！！！”

　　何俊有些木然的看着两人。听到这个称呼，他感觉耳熟，很快！想到刚刚他们才提起。他愕然的看向站在客厅，看着他们的吴信：“不是死了嘛！”

　　吴信这时候开口了：“哦？你们在那看到的消息。”

　　陈初一愣……他声音不对！这不是陈初认识的那个吴信的声音，虽然，他的样子……嗯，这时候陈初脑子有点乱，思绪相当乱：“妈的～不是鬼，就拿下在说！”

　　两人诧异的看向陈初。

　　“你们上啊，我打不过！”


第638章 神秘过客

　　10分钟后……

　　吴信被压在沙发上。

　　他叫喊着：“我只是回来拿东西的！”

　　陈初扇了他后脑勺一巴掌：“拿东西！？你以为我听不出来，吴信说话可不是这个声音！”

　　“陈初，你还真猜对了！只是没想到，追吴信的那帮人速度这么快。这才几天，居然找到这来了。”

　　“我真是吴信！”

　　突然！他的生意变了。

　　陈初有些木然。

　　“我胸口的护镜还带着，上面还留得有一个拳印。不相信你拿出来看看！”

　　陈初捏着吴信的脸一阵揉，很快！吴信的脸上出现了不正常的纹缕！陈初不经露出愕然的神色：“易容！”当，吴信的声音发生变化，陈初在那几秒钟时间内想了很多东西。

　　为什么声音突然变了？可能，是这家伙的掌握的一种技巧。这并非唯一可能，还有一种可能就是当初吴信在用这种声音骗他们！可是，如果当初是假声，那和他的老脸也太不搭配了。

　　陈初想到一种可能，就开始蹂躏吴信的脸！果然，脸上有一层假冒产品！

　　“翻过来。”

　　情况有些不对劲，李靖没多问，和何俊一起控制着吴信把他翻过身。

　　他一个人还不好对付吴信，这家伙！似乎不受李靖精神力控制，这从当初李靖想要东西吴信内心，却没有成功就能看出来。拳头上的功夫，李靖是弱爆了，打起来就是那种和陈初这种5战斗滚地的节奏。

　　还好……何俊正好在！

　　想来吴信也是没想到这又多了一个人，才敢如此淡定的前来。

　　翻过身后，陈初在吴信胸口拿出了护镜，看着这东西，陈初觉得十有八九是这么一回事了“你到底是什么人！”就在这句话要问出口的一瞬间，陈初思绪辗转，咽了回去。专之说道：“李靖，把东西拿出来给他。”

　　李靖一愣。

　　陈初见李靖有些狐疑，在说了一遍。

　　李靖皱着眉头离开，去拿东西。

　　陈初则是盯着吴信。

　　还被控制着的吴信，突然扬起嘴角看着陈初说道：“陈初，你也不是个普通人。”

　　“我很普通。还属于那种在家破老婆的货色……拿回你的东西，你就走，以后别在出现在我面前。”陈初压下了好奇、疑惑，种种他以往肆无忌惮的想法“最近麻烦实在太多了，不能在给自己惹事了”。

　　所以，陈初决定和吴信这种来历不明，而且，屁股后面被人点着火的家伙远点。

　　很快，李靖把东西拿来。

　　“何俊，放开他。”

　　吴信被松开后，陈初把木板丢给他：“东西给你，你可以走了。”

　　吴信起身，同时取下笼罩整个头的假面。露出了一张年轻人的面孔。他长得相当的猥琐！

　　陈初基本不会用猥琐这个词去形容人的相貌，因为，能长得猥琐的人，陈初真就没见过！可是，看到吴信这张明显被上帝下了诅咒的脸，陈初脑海中立马出现这个词。

　　说来，这不是丑！就是给人感觉非常猥琐。

　　他上嘴唇的嘴线很宽，看上去嘴大，此刻他微微仰着嘴角，那简直就是一张欠抽的嘴啊！在看他双眼……三角眼，但是，不属于那种下垂，显得没有精神的三角眼，而是那种眼角上扬，如果在女人脸上，就是那种很诱人的双眼。可是！配合这厮一对极品搭桥眉，那感觉就完全变了！在看这厮的鼻子，很挺，就像是一个欧美人，侧面看很有型，雕像一般，但是！他丫的鼻子上能天生长四颗痣！

　　“你以后还是带着假脸吧。”陈初忍不住说了这句话。

　　原本还带着笑容的吴信僵硬了。然后留下一句：“我们还会在见面的。”

　　当吴信离开后，李靖问陈初：“你就不弄清楚，他到底是什么人？”

　　“你给我说个去弄清楚的理由，别说好奇心。”

　　“呃……”确实，找不到任何理由。

　　“在我这里，他是一个弄丢东西的路人甲。我可不想他有任何联系。”

　　“可是，那报纸上的消息又是怎么回事。”

　　陈初表情渐渐冷下来，他说出了在先前，那几秒脑海中突然转变思绪最关键的原因：“死掉的，才是那个真正的吴信。”

　　“你说什么！？”

　　陈初叹道：“肯定是他下的手，他为了摆脱麻烦。”

　　“什么意思，你说清楚点。”

　　“我们前段时间遇到的那个人就是他，只不过，他用的一张不需要他的脸，不需要他的声音，不需要他的名字。他突然离开，应该是想到的摆脱的办法，那就是杀掉真正的吴信，自己抽身。”

　　“还是没听懂。”

　　陈初眯起双眼：“他和那个吴信是一起的！他们都在保护那块木板，都是被敌人追杀的对象。而他为了安全带走东西，所以，杀了吴信，自己抽身！现在懂了吗？”

　　李靖愕然，这下他听懂了。

　　“这样的人太危险。而且，也太麻烦。就算我在好奇，也不会去和他打交道。我的麻烦事还少吗？”

　　“你怎么这么清楚？”

　　“真正吴信的尸体-易容的他，前后联系起来很容易。”

　　“可是，你怎么确定他和真正吴信的关系？”

　　“没有任何身份证明，死亡后没有任何人去认领尸体。这个人的身份就很值得怀疑了。你仔细想想，报纸上说明的一些内容。真正的吴信是死在那里，是什么时间死的。”

　　李靖沉思了片刻，随即露出恍然大悟的神色：“他就死在这附近，死亡时间就是假吴信离开的当天早上！”吴信当时是深夜一两点偷偷离开。地点时间来看，会出现一个让人怀疑的巧合。

　　“他一定事先约了真吴信见面，然后杀掉他。至于撞吴信的车和他没什么关系，他只是用了某些办法，让吴信走到那车面前。”

　　这下李靖全明白了，他叹声道：“你厉害！”

　　何俊又一次在边上完全听糊涂了：“能在说简单点吗？”

　　“这样你都听不懂，很难在解释了。”

　　“妈的，你能比我好到那去！”

　　李靖不屑道：“我听懂了！”

　　陈初不在例会这开始瞎扯的二人，而是走到阳台前。很快，“吴信”的身影出现在视野中。

　　“吴信”走到大门口，突然回头向陈初家窗口看来。可以肯定！他看见了陈初。隔着这么远，看不清对方是什么表情。

　　可是，陈初心里面却觉得吴信在对着自己笑。陈初的眉头不自觉皱了起来，他倒是不担心吴信会在来，最少，在短时间内他一定不会在出现在G市，他会带着那块不知道什么玩意的木板前往他该去的地方。

　　“这到底是个什么人？还有那块木板……也许，不应该说是木板，而是拼图的一块。”待吴信再一次转身，走出几步消失在陈初视野中后，陈初微微仰起头，他去回想那块木板上的图案。

　　那个图案纹缕很多，显然，是一个拼图中央的部分。依靠看见的这些，去判断整张图是什么很难。

　　不过，陈初把却那纹缕每一个细微的部分都在脑中刻印下来。如果，有一天看到那完整的图，陈初一定能找到，属于记忆中的这一块。

　　“嘭～！”图案一声响打断了沉思的思绪。

　　他回过头，顿时咆哮道：“别在家里打！”


第639章 些许事

　　陈初的话没起到多少作用。

　　两人继续在客厅翻江倒海，这趋势有些无法控制了。

　　何俊一拳向李靖脸上打去，搓手间，却感觉到自己身体一沉！就像是什么东西突然压在了自己双肩之上。

　　正想收力向后退去，身前一道黑影出现。

　　黑影用出了和何俊一模一样的招式。

　　何俊反应倒是不慢，他身子一扬，然后接着歪倒的势，向后翻去。动作太过激烈，他怀中甩出来一个东西。

　　这东西正巧向着陈初所站的方向飞去。

　　陈初抬手接住，放在手中一看正是何俊装舍利的盒子。陈初原本出声，以这玩意为个理由，让他们停下来，却发现……盒子上有一道裂痕。当初何俊拿出来，可没有这道裂痕。

　　在看裂口边沿，已不是那种崭新的木肉之色。裂痕显然不是刚才二人交手造成，应该是在何俊离开杨大侠府邸这段时间造成。一瞬间，陈初想到一些东西，何俊说他这些日子遇到了一些麻烦……

　　带着压不住的好奇心，陈初打开了盒子。

　　入眼！陈初一惊，原本乳色泛金，带神物之光的舍利，居然变成了黑色！要不是东西装在这里面，陈初肯定不会认为，这就是何俊拥有的舍利。

　　“喝！”一声暴喝，打断陈初思绪。

　　抬头看去，见何俊迎着影子，直接杀向李靖。

　　“停！！”李靖大叫道。

　　“你要认输我就停！”

　　“你东西丢了！”

　　何俊一愣，随即猛的停下在身上一阵拍打。

　　“在这。”

　　何俊看向陈初，瞧见他拿着盒子连忙走上前，抓回手中。

　　陈初见他紧张的样，皱了皱眉头：“何俊，舍利怎么变成黑色了？”

　　“你看了？”

　　“嗯。”

　　何俊拿着盒子的手一紧，一种难以言明的情绪在他脸上展露出来。能肯定，这不是针对陈初，而是因为舍利变成黑色这件事。

　　“这和你遇到的那件麻烦事有关系吧。”

　　“哎……”一声叹息，东西收入怀中：“嗯。”

　　“说来听听。”

　　“离开杨大伯家后，我的舍利被人偷了……”

　　“谁偷的？”

　　何况有些苦恼：“我一直在找，到最后舍利自己回来了！到底是谁偷的，我也不知道。至于变成这样是怎么回事，我也很疑惑，只有等回去问师父了。”

　　“你说舍利自己回来？”陈初有些诧异的问道。

　　“我睡了一觉起床，就发现舍利在身边。”

　　“……”陈初和李靖二人相视无语。这样的事情，恐怕只有等何俊去问他师父，才有可能得到答案了。

　　醒过身来，陈初看了看左右说道：“你们弄乱的，最好快收拾了，不然等会大将军回来，等着被教训吧。”

　　“大将军是谁？”何俊疑惑的问道。

　　“杨晴。”

　　……

　　客厅打扫之后，陈初打了个电话问问爸妈今天情况如何，然后就回到《临界》。

　　陈初刚进入《临界》，何俊就走到他房间门口。打疑惑的打量了几眼，然后对身后李靖问道：“怎么这时候睡觉，看他样也不想没精神。”

　　“他去《临界》了。”

　　“哦～听说过。”

　　“挺有意思的哦，有时间不妨进去看看。”李靖一脸坏笑的问道，心想“进去我肯定就打得过你了”。

　　他知道李靖是抱着这种心思的何俊，倒是很直接的点了点头：“看地铁广告，好像要买个什么接入器。”

　　“嗯，市中心有专门店，我带你去买个？”

　　“不给陈初说一声？”

　　“没事。”

　　两人说这么几句，就决定离开了。

　　回到《临界》的陈初，没在去格兰罗岛消耗青春，而是去到地狱阴阳城一个人练级。

　　好友中该在的都在，唯独简崇雨一天没上线了。

　　想了想“来G市了？怎么不给我说一声？”这是瞎猜，绝对不靠谱的。

　　此时此刻的简崇雨在简俊的书房。

　　“爸，我后天走～”

　　简俊是非常舍不得，同时，心中暗恨，他估计简崇雨想回G市的真正目的是因为陈初。有关于陈初，简俊私下调查了一下，倒是没什么特殊的，就是……他身边杨晴的身份比较特别，杨元辉闺女。

　　简俊和杨元辉从来没见过面，不过，都听说过对方大名。

　　简俊越想越皱眉，闺女这架势是要去G市争夺一番？这对于简俊来说是非常不合适的！陈初这是凭什么……

　　当爹的这心思也正常，只是熬不过简崇雨的请求，他同意了。

　　在决定离开时间之前，简俊挣扎了一下：“崇雨，何必去G市，在这里有父亲照顾不是很好。”

　　简崇雨不吭声，低着头一副很委屈的模样。如此，简俊就妥协了。事情都安排好，周末也就是两天后简俊去送简崇雨。

　　事情说定后，简崇雨突然又有些舍不得了离开父亲了。

　　这是一种很矛盾的心态，在简俊看来这也就满足了。

　　离开书房后，简崇雨走下楼，在楼梯处正好看见一个男子走上来。简崇雨有些狐疑的看着他，因为，这个人他从来没见过。

　　对方看了简崇雨一眼，露出一个恍然的表情，然后友好的点了点头。没说一句话就这样离开了。

　　看着这个人的背影，简崇雨微微皱起眉头。他给人一种很独特的印象，说不清楚这是为什么，可这感觉很深刻。

　　“他是什么人？”

　　……

　　走进这间书房之前，单鹏在门前停顿了良久。

　　他不愿意接这个生意，但无奈，有个人情得换，是帮死去的冯义还。想来，就算冯义还活着，他也不会沾染这件事，同样的也会因为当初欠的人情，不得不接下。

　　吐出一口气，单鹏推门走了进去。

　　看着站在阳台上的人，他开口问候道：“简先生，好久不见。”

　　简俊回过头，露出一丝笑容。

　　迈开步子，走到简俊身前，单鹏再次开口：“一切都准备好了。”

　　“事成之后，去北土拿钱。”

　　北土，是一个神秘的地方，单鹏只跟着冯义去过一次，至于那里做是什么的？真的不好说，可能是上帝为天堂开的一扇窗，也有可能是撒旦为地狱开的一扇门。

　　单鹏点了点头，然后拿出一份信：“老先生让我交给你的。”

　　简俊微微点头。他突然明白一件事，其实单鹏没必要来见他，那件事情前后简俊都是交给别人处理。看到这个，心下恍然，原来是来送信的。

　　“如果没什么其他事，我先走了。”

　　“单鹏，有时间带我去看看你老板。”冯义死的消息，简俊当然知道。

　　“好。”

　　这段简单的交谈结束，单鹏直接走了。

　　看着他单鹏的背影，简俊心中暗叹“冯义死得太早了……”，那是一个简俊都无比佩服的人，虽然他已经创造了一段传说，但是，对于冯义而言这原本仅仅是开始而已。

　　比较了一下单鹏和冯义，他们有相似之处，只是，冯义那颗残酷的“心”是从地狱带出来的，单鹏永远不可能具备。

　　……

　　走下楼，单鹏有看见了简崇雨。

　　此刻简崇雨带着一个小男孩，在水池边，似乎讨论着什么有趣的事。小男孩笑不不停，拉着简崇雨的手摇晃着。

　　单鹏停下脚步多看了几眼“那个小男孩是简先生的儿子，这个女生……是谁？”出于保护简崇雨的目的，简崇雨的事外面知道的少之又少。

　　突然！单鹏猛的回头，身后什么都没有，单鹏目光左右打量，很快在这栋小楼侧面看见一个男子盯着他。

　　单鹏皱了皱眉头，这种目光让他感觉自己被毒蛇咬了一口。

　　也许……这是一种警告，单鹏收敛心神大步离开。


第640章 离开

　　说到底，还是阴阳城野外地图练级最快。

　　等级提升到86陈初下线休息了会。没坐多久李婉先回来，十多分钟后杨晴回来。

　　介绍了何俊，两位没什么表示。

　　陈初能感觉出来，他们对于陈初把家里当收容所的态度有些不满。

　　好在，何俊没有李靖那般找抽。

　　吃完饭，聊了一会。陈初发现何俊也有一个接入器：“你也玩？”

　　看了看手上的接入器，何俊皱着眉头：“李靖下午带我去买的。”

　　陈初看向李靖。

　　李靖嘴角扬了扬。

　　当即，陈初就感觉到这货不安好心。

　　同时！因为这件事，让陈初突然想到了另一件被他忘记的事。那就是杨平对付海龙王时，那一套自由打击，最后的一击为什么打出10万的生命值。

　　想到这件事，陈初有些迫不及待的回到《临界》。

　　结果，杨平居然不在线。

　　那陈初决定继续练级。

　　刚要抽刀断水！陈初又被叫了出去：“啥事？”

　　“叔叔阿姨什么时候回来？”

　　“我不是让你打算话说这事吗？”

　　“我怎么说？”

　　“你就说你想我她了，我妈绝对的立马订机票回G市。”

　　杨晴恍然大悟，同时，鄙夷的眼神看陈初一眼：“越来越卑鄙了。”

　　“这和卑鄙没什么关系吧？”

　　“陈初，你说老实话，为什么要叔叔阿姨现在回来？”

　　陈初恍然，感情杨晴是觉得这件事古怪，所以来套话了。而陈初所知道的事，选来很玄乎，要是解释，杨晴绝对是把这当做自己开始瞎扯。所以！不如就直接瞎扯算了：“杨晴，这段时间我看你怪怪的。”

　　“我？”

　　“嗯。”陈初很肯定的点了点头，然后说道：“你和李婉是在琢磨什么呢？”

　　提起这话题，杨晴突然戳了陈初腰间软肉一下，然后充满怨气地说道：“我在学你。”

　　“学我？”

　　又戳了一下：“装好人！”

　　“呃……”突然间！陈初就懂了。

　　……

　　房间里唧唧喔喔一番，杨晴回去休息了，她今天得好好休息，明天上午要做个手术。

　　她这几天都在李婉那套房子住，就住在李婉隔壁那间。

　　此刻路过，看见李婉坐在书桌前，拿着一个相册。

　　杨晴好奇下走了过去。

　　到了李婉身后，都不见李婉有任何动静，显然，是看入神了。

　　往照片上瞅了几眼，杨晴若有所思；“李婉，这是你父亲的照片？”

　　李婉身子一颤，随即答道：“嗯。”

　　杨晴拉着椅子坐下，心想李婉想到伤心事，打算安慰安慰。

　　“我没事。”李婉见杨晴的样子，就知道她此刻心中所想。

　　杨晴笑着说道：“没事就好。”

　　“这么久了，这些事情都成回忆了。”

　　“哦？那我也要看看～里面只有你父亲你的照片吗？”说着，杨晴抬手去拿。

　　李婉想到什么，正要制止。

　　杨晴已经拿在手中。入眼！杨晴就是一愣，他感觉照片好像看过。但，能肯定之前李婉没给杨晴看过这一套照片，她看的都是李婉小时候的照片。

　　思绪，满是疑惑的杨晴翻开下一页。

　　这一张入眼，又给她带来那种似乎看过的错觉。

　　“李婉，你以前给我看过这套相册吗？”

　　“没有啊。”

　　“那我怎么感觉像是看过，这……背景！对了，是背景。陈初父亲也在这个地方照过，嗯……真是巧啊！”她惊讶这种巧合，却因为不知道这相册是李婉父亲死之前留给他的，而像陈初和李婉那样觉得愕然。

　　见杨晴似乎没多想，李婉恢复自然表情：“嗯，真的很巧。”

　　杨晴很感兴趣的又翻看几张，口中还不停说道：“都一样的背景，真是太巧了。”

　　……

　　再一次回到《临界》，陈初联系上杨平。

　　开口，两句话说来。

　　杨平的回答是这样的：“这才是我真正的实力。”

　　陈初满脑子问候，想要杨平说详细点。但……陈初错了，杨平越说陈初越糊涂。最后终结了一下，杨平口中那让他自己都混乱的解释：“你是说在那一瞬间，你感觉到力量得到释放？”

　　“不好解释。”

　　陈初放弃了：“这是第一次做到，还是已经熟练了？”

　　“第一次做到。”

　　“那你之后还尝试没有？”

　　“试过了，感觉……又不是那么一回事。”

　　陈初完全放弃了：“我练级去了。”

　　通话结束，陈初皱眉良久“施放……杨平一定是触碰到某个规则了！这货脑子不好用，但，确实够强大”。

　　带着对于这件事情的沉思，陈初继续练级。

　　大概游戏时间三小时后，昊兵突然上线。

　　他上线立马联系了陈初：“陈初，我可要出去一段时间。这段时间不能用手机，等我回来就联系你。”

　　“去那？”问题刚出口，陈初立马就反应过来了：“那件案子？靠～你不是就协助吗？”

　　“安排我去，我也得去不是。”

　　陈初一下就急了：“这会不会很危险？”

　　“应该没什么事，最多一个月。”

　　陈初沉默了。

　　“回来我联系你。”昊兵重复了这句话。

　　“你马上就要走？”

　　“嗯，就今天晚上。”

　　“去那？”

　　“还没告诉我。”

　　陈初突然有些心烦，他压下这情绪：“要是有什么事，你联系我。”

　　“我给晓晓说了一声，她要是遇到什么麻烦，会联系你。”

　　“这没问题。”

　　“时间差不多了，下了。”

　　“等等！”

　　昊兵已经结束通话，没听见陈初最后这句等等。

　　他下线之后，陈初皱眉站在原地。他现在一点练级的心思都没有了。原本，陈初觉得昊兵只是作为当地警方，对这个案子的专案组进行协助，没想到他也要跟着去。

　　“得问问单鹏具体情况。”

　　行到这，陈初再也坐不住，他当即退出游戏。

　　这时候，陈初家里睡觉的睡觉，神游天际的神游天际。漆黑下，宁静一片。他坐在电脑前，开着台灯，拨通了单鹏留给他的电话。

　　那头传来一个声音，但，并不是单鹏：“找单鹏？”

　　对方主动开口让陈初一愣：“嗯。”

　　“等等。”

　　电话直接挂断。

　　就在陈初有些犯傻时，陈初的手机响起。一个陌生的号码。接通之后，单鹏的声音传了过来：“陈初，找我什么事？”

　　“单鹏，你最近是不是接个生意。”

　　“你问这个做什么？”

　　“嗯……有件事拜托你。”

　　单鹏此刻已经心生疑惑：“说。”

　　“我有个兄弟叫昊兵，他和你这次接的生意有点关系。”

　　单鹏突然出声，语调提高几分：“你知道我要去做什么？！”他很惊讶。

　　“嗯。”

　　“谁告诉你的。”

　　要得到单鹏的帮忙，陈初不得不把这件事前前后后详细的讲述一遍。他是很信任单鹏的。

　　单鹏也没让陈初失望：“我明白你的意思了。不过，我的办法可能比较极端。”

　　“什么办法？”

　　“我会让他去不了。”

　　陈初有些不放心了：“你要做什么？”

　　“放心，不会伤他，只是让他避开麻烦。好了，就说到这，我现在有点事要处理。”

　　有单鹏这句话，陈初便不在多言：“再见。”

　　简短的交谈结束，陈初放心不少。他只是告诉单鹏一个名字，想来单鹏一定会用他的办法弄清楚昊兵是谁。

　　“希望没事……”要不是太了解昊兵，陈初真想对昊兵说：“你提前‘退休’算了！”


第641章 带走

　　第二天一早，陈初给杨晴说了个事：“下午和我出去吃饭。”

　　“有事，不去。”

　　“我说～你这拒绝得太直接了吧！”陈初大清早就觉得全身不舒畅了。

　　“下午要去爸那，他找我有事嘛～”

　　“哦，那我自己去。”

　　“见谁？”

　　“朋友。”

　　杨晴原本还打算问清楚，但想了想没在多问：“正好，你那结束来接我。”

　　“嗯。”

　　吃了点东西杨晴出门。

　　李婉随后起床。

　　和陈初坐在客厅聊了一会后开口说道：“陈初，下午有时间吗？”

　　“什么事？”

　　“陪我去拿点东西。”

　　陈初一想“正好～陪李婉拿了东西，在去见骆驼”。原本和骆驼说好的星期天，结果，在《临界》有给陈初说星期天要回家，所以改到今天。

　　“好，到时候你打电话给我。”

　　就在这时，睡眼朦胧的何俊从楼梯摔下来，口中骂道：“这房子地板怎么有个洞啊！”

　　陈初诧异的看着爬地上的何俊：“你昨天不是还下来吃饭的。”

　　“我……呃，我是在你家。”

　　这惹得李婉一阵笑：“陈初～我出门了。”

　　“路上小心。”

　　何俊爬起来，看了看离去的李婉，然后坐到陈初身边。他这一身练过的皮肉，摔这么一下自然没什么感觉。

　　“睡得这么样？”

　　“没睡。”

　　陈初一愣：“没睡你怎么一副，睡梦缠身的模样？”

　　“昨天我在临界。也不知道怎么回事，退出游戏后就突然觉得瞌睡好来！我刚才躺了一会，肚子饿就出来了。”他摇了摇头，神色有些恍惚。

　　陈初眉头一皱：“你昨天在游戏里，是和李靖在一起吧？”

　　“嗯。”

　　“他带你做什么去了？”

　　“他说带我就职个厉害的职业，弄了一晚上还没成功！”

　　陈初眉头皱得更深了“李靖不会拿何俊做什么实验吧”，看何俊这种不佳的精神状态，陈初觉得非常有可能。

　　有必要给李靖说说，别乱来。

　　正想着，李靖出现了。他倒是精神饱满的模样。

　　陈初也不当着面说。擦了擦嘴，开口说道：“我先上楼锻炼。”

　　两人没理睬陈初。

　　李靖坐下，他们二位立刻开始喋喋不休的讨论起来：“你怎么这么没用！我以为你多厉害。”

　　“我是还没熟悉！等我熟悉之后你看看！”

　　陈初听得满心疑惑“等会得向李靖问清楚”。

　　上楼后，陈初开始日复一日的身体锻炼。这玩意，到底能有多少用，陈初心里没底，只能期盼早日达到杨平的标准，让他教得实际的东西。

　　20分钟后，李靖首先上来。

　　“李靖，你可别害了何俊。”

　　“放心，我有分寸。”

　　“不管做什么，最好给他说清楚，你在做什么，要他做什么。”

　　李靖有些疑惑地问道：“这么在意他？”

　　“你做人有点原则好吗？”

　　“呵呵～～”李靖干笑两声：“我会和他说清楚。”

　　“顺便，给我说说……”

　　“哈～我就知道。事情是这样的……”

　　李靖把他的想法详细的告诉了陈初。原来，他对于陈初所说的解锁非常在意，有可能这就是突破限制的关键流程。他要弄清楚其中每一步，而何俊刚进游戏，李靖正好就利用这点，来帮何俊达到解锁的目的。

　　“你带他去就职，这又是怎么回事？”

　　“我找到了几个比较特殊的职业，起步高，跑得快嘛。”

　　“你怎么发现的？”

　　“那些NPC，那是我的对手！要在他们口中弄到什么秘密，太简单了。”

　　陈初顿时来了兴趣：“真的？”

　　“当然。”

　　“那你不是横行无忌了。”

　　“这……也不是，打不过的我还是打不过。”

　　“帮我打听点事！”

　　“嗯？”

　　“帮我向NPC打听下净土在什么地方。”

　　“嗯，记下了！我会帮你问。”

　　“还有，你丫的别我在游戏联系你，你就装神游好吗！？”

　　李靖摇头晃脑道：“这是为了保护你。我觉得，我强行突破某些限制后，那个人可能会察觉到。他可能会对我做什么，如果，被他发现我们之间有联系，你说麻烦不就是到你那去了。”

　　“你是说，他会对你下手？”

　　“按照我们的那种说法，这是属于他的世界。谁会让个破坏自己游戏规则的人，留在这里？”

　　陈初皱眉道：“你自己小心点。”

　　“一有不对劲，我马上就会撤。放心！”李靖很是自信地说道。

　　陈初点了点头不在多说什么。这事情要问，还有很多问题，而陈初很明智，他没多问。等有了结果后，李靖会告诉他。

　　很快，何俊上来。

　　陈初看他在甩手，惊讶道：“碗你洗了？”

　　“李靖说这的规矩就是最后吃完的洗。”

　　陈初看向李靖，突然间就无语了……这混蛋古大师怎么没弄死他？

　　“陈初，你经常锻炼？”

　　“才开始。”

　　“哦。”他若有所思的点了点头。

　　而陈初突然想到“对了！去指望杨平那中完全不会教的家伙，还不如就近找何俊讨教啊！”心思到此，陈初一喜：“何俊，你和杨平相比，谁比较厉害？”

　　“杨平。”何俊非常直接的回答道。

　　“……”陈初一时间语塞了，他没想到何俊这么厚道。那陈初接下来想说的那些话，就没地方用了。

　　“何俊，陈初想你教他两招。”

　　“哦？”

　　“要是方便的话。”

　　“可以啊，这没什么。不过……”打量了陈初一阵，何俊摇头道：“能教给你的东西不多。”

　　陈初听到潜台词了“就你这货，能学的不多”：“就教我能学会的。”

　　何俊一愣，随即咧嘴笑道：“我先教你的最简单的。”话音落，何俊突然冲裤兜掏出手机丢向李靖。

　　李靖一惊，下意识的抬手一档。

　　手机没飞过来，而是被何俊一脚踢翻了。

　　“你做什么！”

　　“这叫做出其不意。”

　　陈初顿时乐了：“这好学！”这那是什么招，完全就是耍诈。

　　李靖跳了起来，无奈的摇头道：“好吧，看在你是在教学的份上，我就不找你麻烦了。”说着，他拍了拍屁股。微微弯下腰……

　　突然！

　　他来了一招陈初也会的野狗扑食！

　　见这架势，陈初擦了擦汗水起身。打算去洗澡了，这两人恐怕得闹一会了，不在陈初的屋子，这就随便他们了。

　　离开前，陈初说道：“何俊～明天开始教我哦！”

　　“没问题！”

　　……

　　单鹏的能力显然比陈初想象的高。

　　在深夜电话之后，他没话多少时间知道了昊兵到底是谁。甚至，知道了昊兵马上就要下飞机。

　　昊兵要去地方，就是他在的地方。至于原因？这就无需解释了，同一件事嘛。

　　与昊兵同行的一个13个人。

　　他刚下飞机走出机场，就看见一个熟悉的身影！

　　看到这身影时，昊兵差点吓尿了：“陈初！！”

　　没错！那张侧对着昊兵的脸，正是陈初！

　　听到这一声喊“陈初”转身就跑！

　　昊兵神色一顿，然后感觉不对劲就要追过去！

　　他身背以为老者说道：“昊兵，怎么了？”

　　“那是我兄弟，他不可能在这啊？！”

　　老者疑惑的看着昊兵。

　　“我马上就过来！”这要是其他认识的人莫名其妙出现在这，昊兵现在身负重任，绝对不会去管，可这是陈初！昊兵就必须去弄清楚怎么回事。

　　一时间着急追陈初，也忘记了打个电话给陈初。虽说，没用平日的手机、号码，但是，陈初的手机号昊兵当然记得。

　　追出后，发现……“陈初”就站在不远处。

　　好像在等着昊兵。

　　昊兵皱着眉头坐过去，当他距离“陈初”十步时，突然停了下来！脸色一沉：“你到底是谁？”

　　他看出来了，这不是陈初。虽然和陈初身材一样，相貌也几乎一模一样，但是……陈初不会在人多的地方抽烟。

　　这个人突然把烟丢在地上。

　　突然！

　　在人群中出现穿着各自不同的十几个人包围上来。

　　此刻，因为昊兵异样追出来的同行其余人，看见这情况都知道不好！想要上前帮忙。

　　没等他们靠近，一辆车突然冲上机场出口前人行道。

　　好在机场门口人不多，没出什么事。但是……

　　那车到门前，窗子打开，一把枪伸了出来！

　　他们下意识的向后退去。

　　结果，这人没开枪！等他们回过神，车走了，门口被包围的昊兵也不见了。


第642章 海兽祭（1）

　　昊兵被带进了一辆车里。

　　要说道战斗力方面，昊兵显然比陈初强上不上。现在的陈初是绝对对得起“战斗力-5”这种称呼的。

　　能被如此快速的带进车内，是因为，那个“陈初”拿出手机，点下免提。

　　“你要做什么？”

　　这话入耳，昊兵顿时愣住了。

　　他太熟悉这声音了，听了20多年！自然是当即就听出了这是陈初的声音。

　　“这不过是个录音，不想他死你得跟我来。”

　　面临选择，关系的陈初，昊兵只要一咬牙。

　　上车之后，昊兵自然开口问道：“陈初在那！”

　　“到了你就知道。”

　　这种错觉，恐怕任何人在面临如此突然的情况，都会产生。昊兵以为陈初被人收拾了……

　　他忍耐着心中焦急。

　　很快！车到了郊外某一处无人的工厂。

　　这是相当符合电影中某些场面的，甚至，接下来会发生什么昊兵都忍不住幻想了。

　　被人带进工厂后。

　　情况有些不对劲，带他来的人全走了，就留下他一个。昊兵当即出声：“人呢！”

　　“别急。”

　　这并非离开的人对昊兵说，而是站在工厂二楼铁梯上的男子开口。

　　进门还没注意到，此刻仰头看去，昊兵当即皱起眉头。

　　这是……单鹏！

　　昊兵在这次案子的调查组已经见到过单鹏的照片。事实上，单鹏属于那种只要回国，就被盯着的人物。所以，他的资料是不会少的。

　　“我只是帮陈初个忙。”

　　昊兵为什么皱起眉头？不是因为单鹏的出现让心中一颤，菊花一紧，而是……他想到了“陈初这混蛋！”

　　“我们聊聊。”

　　“我和你没什么好聊的。”

　　“我们都认识陈初嘛，而且，关系都很特殊。”

　　昊兵拳头紧了紧。

　　单鹏走下来坐到昊兵对面对方一些木头块前，然后怀中拿出枪，放在一旁：“一句话，就把你骗过来，陈初说你是他兄弟，真不假。”

　　“我回去在找他麻烦。”昊兵冷笑，然后转身就要走。

　　推开大门，昊兵傻眼了。

　　门外站在十几个人，其中人人真枪实弹的对着他。他退一步回到厂内，然后怒视单鹏说道：“你想做什么？”

　　“一定要走，赢了我在走。”

　　昊兵在腰后拿出枪，丢到远处，然后脱去外衣：“原来这么简单。”

　　“你要是输了，就在这待到事情结束。”

　　……

　　陈初可想不到，单鹏用这样的办法拖住昊兵。更不知道，昊兵回来如何找他算账。

　　此刻的他，在《临界》内，人群中……

　　海兽祭倒计时0:20:13。

　　海兽群是从世界海域来，冲进各大区海域后进攻大区岛屿。

　　说白了，守岛。守下来的地方越多，那活动结束大区玩家得到的福利就越好，那些占据了岛的帮派收益就是成倍增加了。

　　这样性质的活动，需要配合。所以大多数帮派之间都通了气，谁去那座岛守。人非常多，几十万还是几百万？近千万？这就没办法计算了。

　　算帮派384，一个帮派1万个人……嗯，就这么一回事。

　　然而，海兽的数量也丝毫不差。

　　在活动倒计时开始，每个玩家视野左上角显示了海兽数量。

　　“普通：850000，精英：120000，卓越：10000，传说：2000，史诗：300，神：24，超神：1”

　　大多数看到这数量时，基本都尿了。这完全是之前没想象过的强大程度！

　　如此看来，这活动要不全区一起上，就去那么几个帮派，绝对是一顿活剐的节奏，怎么死的都不知道！

　　仔细研究了一下地图，从世界海域进来。首先，九龙海域九座岛，然后进内部海域帮派的17座岛，普通岛屿38座。

　　暂时分布下来，九龙去炮灰～争取解决80万只普通怪。精英出现后就量力而行。内部岛屿进一部分人，不需要多，只要能解决12万只精英就行。然后就是BOSS级别的。

　　要靠没组织的“随意打”来解决，显然是不可能。所以，大区内比较强大的几个帮派带个头，分布在内部海域最外面的几个岛，做好准备。

　　陈初作为海王，在海兽到来时他可以开称谓进行战斗。自然，就是抗的时候需要他，打的时候也需要他。

　　这里围了二十几个人，都是大区内比较强大帮派的帮主。这集合的最关键的力量。

　　陈初听他们讨论，在一旁不出声。心想“随便吧，这我就懒得花心思了”。

　　在这里，陈初认识的人挺多。

　　杨平、祭孤云、战不停、赤魂四人都在。然后帝、侠风、月刑、忘年戏花这三位也在。倒是茶青没在，陈初觉得他那种货色，恐怕不会带人来参加。现在的他一定是龟缩在自己的寒冰岛。

　　帝在出现时看了陈初一样，那态度，像是和个见过几面的人打招呼。他的心态显然变了。

　　忘年戏花瞧见陈初，是咬牙切齿！现在陈初顶着的称谓原本是属于他的。

　　月刑倒是没和陈初怎么着，就是和战不停、赤魂两人横眉竖眼的。

　　还有一位比较特殊，侠风在那和陈初“眉来眼去”的，似乎暗中交流着什么见不得人的勾当。

　　其余几个帮派之间，不说都和陈初认识的这些有恩怨，但，他们之间的关系也是错中复杂。各种看对方不顺眼……

　　所以！现在在陈初看来，完全就是瞎扯蛋。说什么讨论，怎么看都是来吵架的。

　　陈初看了看时间“嗯……还有20分钟就吵完开始了”。

　　看时间不多，祭孤云皱眉说道：“还有20分钟开始，有什么矛盾都先放下。这是帮大区所有玩家争取福利。”

　　“这是理所当然，就是有种人最喜欢在这时候放冷箭。”

　　“呵呵～我要放冷箭你就是第一个中箭的。”

　　矛盾是赤裸裸的，说太多也没用。只有靠自觉了：“时间不多了，你们回去准备吧。”陈初看差不多才开口说了这么一句。

　　“海王，你去那里守？”

　　“我去九龙海域，怪冲到那里，我在那里。”

　　没有人有意见，如果说得这称号就要为大家做什么，那陈初这决定已经是全部了。

　　忘年戏花听见这话眼睛一亮，心中有了想法。不用怀疑，不论是在什么时候，只要出机会！他都会弄死陈初，先把挑战海王的资格弄到手。

　　来这里不愿意吵的就是卖个面子，其实，该怎么做大家都清楚。说明了谁在那，之后全散了。

　　“这有什么意义，浪费时间。”战不停不满地说道。

　　“这是很有意义的。”陈初笑着打趣道。

　　“哦？”

　　“起码把谁守那座岛分了。这些关键的地方守住就好打得多。”

　　“倒也是。”

　　“我们都去准备吧。”

　　“先走了。”杨平早就不耐烦了。

　　陈初突然叫住就要离开的赤魂和战不停：“你们叫点人守在凤凰岛，说不定会有人这时候偷袭。”

　　“已经安排了。”

　　陈初点头后不在多言。

　　接下来，大家各自去到该去的地方。

　　陈初会烈阳城拿了一些东西，然后直接传送到九龙海域的云阳岛。

　　这里已经聚集了很多的人。

　　在最后倒计时时，大家都蠢蠢欲动，兴奋之色难以控制。

　　陈初的出现没引起太多人的注意。他们只是知道获得海王称谓的那家伙会出现。

　　走了几步，陈初看见了忘年戏花。他不经皱起眉头“看来，他是看准这次机会了！”


第643章 纠缠

　　这种情况是肯定要面对的，陈初心里面也有底。

　　所以，来之前叫的两个人。

　　菜鸽子现在无帮无派，陈初让他加祭孤云的帮派，但他却说“我不加帮派了……”可能是这次事情，让他心中犹存尴尬，一时半刻不好意思去加帮派，担心那天碰见小道消息给他看见，误会菜鸽子出卖他是早有预谋。

　　他这样的想法让陈初感叹“真是个老实人……”

　　没帮派，那就暂时跟着陈初混得了。

　　正好，这不就带上了。

　　还有一位是繁华似梦，陈初觉得繁华似梦真的“非常好使”，什么情况他都能应付过去。而战不停那边，局势相比下，多他一个不多，少他一个不少。

　　陈初去开“吵架大会”，这两人先到此处等待。

　　他们在岛上村口等待陈初。

　　瞧见陈初出现连忙跑了过去：“叶哥，还有20多秒活动开始了。咱们怎么做？”

　　“跟着杀怪不就完了。”陈初很是随意地说道。

　　“这么简单？”

　　“你以为多难，等最后的BOSS出现，那也不是我们三个人能解决的事。了不起，我利用称谓做肉盾，输出方面还是靠人多。”

　　“呃……那好像没多难。我们在古岛两千多人就收拾了一只120……还是130？的超神BOSS。”

　　这记性陈初就不评价了，点出问题关键所在：“那是我们两千多人都有精英称谓。如果，没那个称谓，150级超神的防我们都破布了。打上去就是‘1、2、3’这得靠人数来堆输出。好在，这活动在家门口，死了复活马上就能赶过去。”

　　陈初个人觉得这个活动顺利完成是没什么问题的，就是不知道要死多少个来回。

　　在他们交谈三句中，外面已经了动静。

　　岛北岸巨浪来袭，站在村口的陈初三人看不见。

　　很快沸腾的人声吸引了他们，这时候陈初迈开步子：“不要太张扬，我们埋头杀怪就行。繁华～帮我留意着忘年戏花，这家伙知道我能开称谓，还惦记着找我麻烦，肯定是想逼我开红或者什么。”

　　“不开不就行了。”

　　“谁知道他会用什么办法，你帮我留意着。”

　　“明白了。”

　　交谈间，三人上了坐骑。

　　一路上菜鸽子什么都不说，一双眼睛四处打量着。陈初猜测，他一定是在找赤山居的人：“各自，茶青肯定不会来。”

　　“这样的活动他也不参加吗？”

　　“这活动，只要大区其他玩家守下来，他的帮派就能得到好处。以他性格，自然是很乐意坐收渔利的。”陈初这样说着，心里面却不耻的暗道“要不是得了这成为，我也不来……”

　　到了海岸，入眼是玩家冲锋的身影，还有似乎是从海平线浮现的无数海兽！

　　这种类怕是包括了海域所有怪物，等级90-150之间不等。

　　现在中国大区玩家平均等级在75左右，在加上一时间神殿副本的开放，大家装备都不存。几乎可以说是谁身上都有几件传说品质的套装。如此，这势力对付第一波怪非常容易！

　　在海兽祭即将开始游戏时间5个小时前，系统发布的通知。

　　真正能吸引这么多人来，是因为出现海兽的数量。这就算人群似海，百万只怪！那顺便怎么混也有个一级的经验，这且不算随后的几波高品级，那些是会掉落装备的。

　　陈初都能想象等超神BOSS出现，会是怎么样一个局面。

　　进入人群，陈初做着自己该做的事。他现在并没有开启称谓，仅仅依靠原本的属性应付这些已经足够。

　　其实……开启自然好过不开，陈初这是想引忘年戏花动手。

　　先前陈初对繁华似梦说，忘年戏花一定会想什么办法逼他开红。虽说，陈初依靠夜叉魂印，开了红名死亡不掉东西和经验值，但，这说到底也是一件麻烦事。

　　所谓人多口杂，很容易引起什么误会，别人就算了，忘年戏花似乎有非常在行招摇生事。

　　孤家寡人还无所谓这些，可现在陈初也要维护一下自己的名声，毕竟是古岛领主了。

　　战斗一开始很轻松，这完全就是练级的节奏。

　　“叶哥！在随便组三个人吧，混经验啊。”繁华似梦在队聊中说道。

　　他人不知道跑那去了，陈初没在意：“队长给你了。”

　　繁华似梦拿到队长后，发出一声怪笑“呵呵～”，十秒之后队伍中多出来三位女性玩家。陈初一看职业，一时间有些无言以对。三个女性玩家两个祭师，一个战士，这完全就不是练级的节奏。

　　“叶哥，她们是我朋友。”

　　陈初很是友好的打了个招呼。

　　繁华似梦又向他们介绍了菜鸽子。

　　之后这几人聊上几句，陈初才明白。这朋友果然是扯蛋的，压根不认识……估摸着，应该是美女，不然，繁华似梦不会在这就开始邀请别人加入帮派了。

　　就在这气氛如此，陈初都觉得也许自己想多了的是时候，发现周围的人看他的眼神有些不对劲……

　　这感觉是一瞬间而来。

　　仔细看来，会发现陈初周围的人都没有帮派。看到这，陈初也就懂了，明白之后迈开步子向着人群最中央跑去。

　　这举动随之而来就是陈初周围这些看似无恙的人，全跟着他跑动起来。

　　“找人跟着我，等机会嘛？”陈初不经皱起眉头。所谓狗屁膏药粘人疼，就是这意思。

　　叫来了繁华似梦，这时候陈初也看见了加入队伍中的三位女同志。

　　“叶哥，什么事？”

　　“你注意看跟在我身边这些人。”

　　“怎么了？”

　　“都没帮派。”

　　“这有什么稀奇。”

　　陈初附耳，与繁华似梦低言几句，他露出古怪的表情说道：“叶哥，你这不是害我吗？”

　　“试试看吗。”

　　“好吧……”话语间，繁华似梦突然退出队伍，同时！还退出了帮派。

　　陈初则是带着菜鸽子，还有这三位女性玩家继续杀怪。

　　这三个女人没说什么话，跟着陈初之后一副混经验的架势。陈初不觉得这有啥，甚至心想有两个祭师跟着也不错……

　　繁华似梦退出帮派后战不停立马疑惑向他询问，繁华似梦则是说“我做炮灰去了……”

　　“啥？”

　　繁华似梦没在回到，而是在人群中混了一阵，然后！跟在随陈初的这帮人中。

　　突然！繁华似梦切换了红名，然后咆哮一声：“帮主喊下手！”

　　繁华似梦身边，也就是陈初周围这些人全都看向他。那表情……有些木然，但，这样的情况没持续多久！

　　其中有一个人居然跟着繁华似梦开了红名！

　　他一开，瞬息间陈初被周围开红的玩家包围了……

　　当这群红名出现在正在奋力杀怪的玩家中央，自然一阵骚动引起。

　　而繁华似梦则是一个箭羽向着人去丢去，那人最多的地方，陈初没在的地方。刹那间！混乱四起，几乎看到这一幕的人都开启了善恶模式。

　　陈初自然是其中一位。

　　繁华似梦是不指望能在这样的情况下跑掉了。

　　冲向人群，惹来更多人的敌视后光荣牺牲……

　　在混乱中，陈初听见一声咆哮“谁让你们开红的！”找寻这声咆哮传来的地方……那身影背对着陈初，不过，却能肯定不是忘年戏花。

　　陈初没看错，那确实不是忘年喜欢，而是忘年戏花安排来的一个人。

　　陈初也就是想到了这点，觉得忘年戏花可能不会这样直接出现。在加之他叫来的这帮人都脱离了帮派，那与他沟通的可能仅仅是其中一个队伍，或者一个和他在好友通话中的人。

　　既然如此，让繁华似梦混进去，突然开红喊这么一嗓子，他们一时间的判断肯定会出错！会出现的也许不是所有，但是，一定有，只要有一两个人跟着开红。事情就包不住了……


第644章 黄鼠狼和狐狸

　　这周围跟着开红的大概有一两百人。

　　有一小部分在向外跑，陈初在人群中喊道：“赶跑捣乱的就行，我们继续做活动！”

　　喊回神一部分人，也有没听见的继续追。

　　陈初没在出声，心想这也就差不多了。

　　喊这一声自然很多人注意到陈初，而陈初挑这时刻开了称谓。乍看下没什么变化，但是，那些注意到陈初的人会发现，他群攻技能丢出去，瞬间就能杀死伤害范围的所有怪！

　　忍不住看了看陈初等级，86，言叶……

　　其余的也就不重要了，很快有人反应过来了：“是海王啊！”

　　消息一传开，陈初这里聚拢的人就更多了。

　　自然，少不了来搭讪的人，陈初随便应付了一下，然后把大家注意力转移到活动上：“别往这里围，快杀怪！活动早点完成，大家好拿福利。”

　　之前就有人猜测拿到海王称谓的言叶回不回来。

　　这时候看到陈初，那小部分羡慕嫉妒恨的不算在内，其余人都是心神一震，感觉……这事情妥了！

　　不经就更加起劲。

　　“你们帮鸽子加下，不用跟着我。”陈初对跟着身边的三位美女说道。

　　这个女人很有意思，繁华似梦在时话挺多，跟在陈初身边就变得老实了。

　　陈初也没觉得这有什么不对，自己不主动开个话题搭讪，面对你这样一个陌生人，人家也不好开口和你说什么。

　　“我跟着你～”这叫花儿朵朵开的祭师妹子主动开口说道。

　　“行，那你跟着我。”陈初不想多言。

　　……

　　当到来时，陈初想这第一波、第二波怪和自己没什么关系，靠大家就能轻松解决。可是，他突然发现开着称谓一个群攻杀一片，经验值给得飞快啊！

　　解决了忘年戏花派来跟着自己的尾巴后，陈初就冲到了战斗最前方。

　　这是赤裸裸的抢经验，完全不给人活路。

　　周围人都知道了这烧火棍加锅盖的货色就是海王，不经从一开是振奋就转变到了现在的鄙夷。

　　难道活动或点经验，这货还来抢怪……

　　当然，这也就想想而已。

　　看着飙升的经验值，陈初乐了。那在阴阳城练级的生活，是不堪回首的，他陈初这样一个性格的人，就更加厌恶练级的岁月了。

　　不一会！系统发来提示，陈初提升到了87级！

　　“这一个活动下来，我不是得升到92左右？”算了算经验，这看样子不是个问题。

　　跟在陈初身后的花儿朵朵开，渐渐眯笑起双眼：“经验来得真容易。”

　　陈初回头看了她一眼，带着笑容。他倒是不建议这样的小女人，耍一点小聪明。

　　十多座道同时被攻击，分散下来，每个岛也就是二十来万只。在玩家这样的攻击下，很快就死得差不多了。

　　剩下那么伶仃一点的，陈初也懒得去打。

　　当最后一只不知道被那位大侠杀掉后，系统的公告响起。

　　10分钟后精英怪那一波出现。

　　10分钟的事情大家进行准备，有不少人都直接回城购买药水。而陈初只需要地上绕一圈，嗯……他也回城了，存药水。

　　队伍中其他人没有离开，所以，出村时就陈初一个。

　　陈初此刻正在与祭孤云等人沟通，问问他们那边的情况。都差不多，解决第一波普通怪后，大家都回城做修正，或者原地等着。

　　当陈初说道忘年戏花的事情时，他们都是以一种果然如此的语气回答：“我就知道他会去找你麻烦，需要帮忙吗？”

　　陈初拒绝了，这倒是不用人帮忙。

　　一路上人很多，陈初有心留意着是否还有人跟着自己，但，却没有发现什么任何异样。

　　向来那忘年戏花是不可能就这样放弃的，而陈初觉得自己只需要小心一点就行。

　　……

　　要说道忘年戏花，他现在是非常的火大。

　　这莫名其妙的跟在陈初身边的人全死回来了，而且是自己主动开红！问清楚之后，忘年喜欢就更加火大了，这明摆着是陈初耍的手段嘛，怎么这么容易就上当了！？

　　“帮主，我们不如等到最后……”

　　“什么最后，刚才就是最好的机会。等到后面，特别是最后几波，我们要是动手。论我们自己的说法，那是抢海王称谓挑战权，但是，活动阶段大家都看着，还要靠他言叶来对付最后的BOSS！这会成众矢之的的。”

　　“我说帮主，惦记海王称谓的人肯定不少吧。”

　　“我知道你的想法，惹众人对他下手。”

　　“这难道不行吗？”

　　忘年戏花鼻孔出气地说道：“傻子是有，可终究不多。谁会在这时候动手？这不是明摆着说‘海兽祭’的时候，就是抢海王称谓挑战权的时候！向前迈一步来想‘这不是害自己吗？’，退后一步来想‘我有得不到海王称谓，去惹这样的事情，弄得海兽祭活动都做不了’，你觉得有几个傻子会站在中间想‘对！这是好机会？’。”

　　站在边上这位有些不好意思开口“你不就是这样想的……”

　　要不是实在没机会，忘年戏花也不想这时候下手。可他是一万个不甘心下，死了都行的！平时想找陈初，根本没有任何消息，听说……陈初很少在大区内走动，几乎都在世界海域，这就完全没办法找了。

　　“那帮主，按照你这样说，我们不就没机会了。”

　　忘年戏花陷入了沉思。他是发誓一定要把海王称谓抢回来的。

　　就在忘年戏花犯难时。

　　突然有个人联系上他，一看这名字忘年戏花皱了皱眉头。他自个不是什么好东西，联系他的这位，也不是个好人。

　　“茶青，什么事？”

　　“你一定在想怎么对付言叶吧。”

　　“废话。”

　　他二位倒是有话明言，丝毫不遮掩。对方什么情况也是清清楚楚，前段时间忘年戏花已经听说过了，茶青也有领地，而且，还被陈初洗劫了一场……别说，要不是太恨陈初，忘年戏花一定会感觉到暗爽。

　　“我这有个办法，让你有机会得海王挑战权。”

　　“哦？”管他是狐狸还是黄鼠狼，忘年戏花这时候都有兴趣听一听：“说来听听。”

　　……

　　那两位暗地里玩什么勾当陈初是不知道。

　　他这方还在奋力的进行着第二波怪的坚守。

　　精英怪的战斗力自然比普通怪要强。在抗性方面的提升，倒是很多玩家面对100多级的精英怪，完全打不出输出。

　　如此，开始出现被怪淹没的情况了。陈初想到随后的那一群卓越BOSS，心中暗道“这里有我在，守住不是问题，可其他地方就完全不同的……等卓越出来，就把这座岛放弃了，去后面的岛守。”如此，玩家更加集中。前面是十几座岛，在后一排岛屿排列只有六座。

　　跟在陈初身边的花儿朵朵开开始主动找陈初聊天了：“为什么只有药水呢？精英怪不是掉装备的吗？而且，还挺容易掉的。”

　　“因为你等级提升太快了。”

　　这位可是跟着陈初从67一直升到了74。

　　而陈初还是87，不过等这波精英怪杀光也就到88了。

　　花儿朵朵开也不懂这些，她狐疑的看了陈初一眼，最终还是选择相信。

　　队伍中其他几个人也在不远处，嗯……能分到经验值的地方。经验的分配在六人组满之后，就停留在75%的经验获取阶段，所以，来几个都是无所谓。

　　菜鸽子终于恢复了一些精气神，他等级原本不高，甚至，出现时还没有花儿朵朵开搞。但是，此刻已经到了72级：“言叶大哥，海兽祭活动多久来一次啊！”

　　“30天，和死城凶兽一样。”

　　“凶兽那活动就是换点装备，这个升级好快！”

　　“也许，这就是活动的目的之一吧。现在世界海域开了，他开放这样一个活动，提供给玩家一个冲等级的机会。这样更快适应世界海域的情况嘛。”

　　“叶哥～这一波借宿，就是卓越，我们要不要走？”

　　“走。”


第645章 留空

　　第二波精英怪战斗结束。

　　这里有很多人已经开始撤离，显然，是帮派中的呼唤。安排下来的事情，也从陈初见到的那二十来位帮主口中传了出去。

　　不明白的开口问，得知这情况也跟着走了。

　　陈初看向繁华似梦说道：“咱们大区其实还是很团结的。”

　　“呵呵～团结好，到了大世界不被欺负。”

　　陈初点了点头。

　　事情如此，像是按部就班，所有人的退到了下一座岛。当然，也有那么一些觉得可以在这占便宜，也许能先杀几只BOSS的人留下来没走。

　　繁华似梦对此相当不屑：“等见了BOSS，立马淹了他们。”

　　“吃过一亏就懂了，这无所谓。”

　　那三位美女，依旧跟着陈初等人。

　　这两波怪的袭击，花费了游戏时间5个多小时。这段时间内，他们和陈初等人也熟了。说起话来也自然起来。

　　繁华似梦是这样说的：“这是我们领主。”

　　“帮主吗？你们不是一个帮派啊。”

　　“领主和帮主是不同的，你要是加入我帮派，就知道是为什么了。”

　　“不去～我们去加言叶的帮派。”

　　繁华似梦看了看陈初头上的帮派称号：“叶哥，海兽祭结束来我们帮派玩玩？”

　　陈初暂居兰杰的守望。

　　“行啊，鸽子和我一起去。”

　　“对对对！”

　　繁华似梦如此热情，鸽子也不直接拒绝，支支吾吾算是应了下来。

　　繁华似梦则对各自说道：“你运气好～等海兽祭结束，咱们就要去大世界了。”

　　菜鸽子想了想，突然露出恍然大悟的神色：“大世界啊！我在网上看过关于那里的文章，是外服传过来的。”

　　繁华似梦一阵摇头晃脑：“他们可不是最先去的。当初我和叶哥去那，那地方除了NPC，就是NPC。”

　　陈初不理会他的瞎扯点开传送石，首先离开了这里。

　　这时花儿朵朵开对繁华似梦问道：“繁华，言叶一直带着这个面具吗？”

　　“以前没有，现在是取不下来。”

　　“为什么啊？那个面具给人的感觉好不舒服……”

　　“恩啊！”

　　“刚才都不敢和他说话。”

　　这事情陈初给繁华似梦说过，繁华似梦琢磨了一下说道：“他要找到死亡和神罗，这两个族后才能取下来。不然，这东西就废了。特性道具你们都懂的，取下来就直接消失。”

　　“神罗？”花儿朵朵开神色一顿。

　　见她表情中带着的古怪，繁华似梦心神一动：“你知道？”

　　花儿朵朵开有些不确定地说道：“我不知道是不是你说的那个。”

　　“这游戏种族不会出现重复的，如果是神罗！那就一定是叶哥要找的了。”

　　“可是……不叫神罗，真神异族。我在异世界做任务发现的。”

　　繁华似梦嘴角抽动：“这哪跟哪，完全不沾边。”

　　花儿朵朵开还有什么话想说，但是，她专之一想“等活动结束我给言叶说”。

　　……

　　陈初站在传送石等了几分钟，不见几人过来。正要队聊中问问怎么了，他们出现了。

　　繁华似梦也没提起刚才他们说的事，因为，在他看来这不沾边。神罗和真神异族，完全两回事。

　　可陈初要是知道，一定会心中一喜！

　　真神异族如果是在异世界出现，那他们应该和真神有关系！也就是死神的兄弟……如此，会不会和死族有联系。

　　没打算现在说的花儿朵朵开也没提起。

　　“繁华，骆驼他们在这，咱们去和他们汇合。”

　　“嗯。”

　　说罢就走。

　　兰杰守望众人早就在海岸等待，卓越BOSS这一波攻击。

　　听说领主要来，顿时菊花一松。有领主这顶着称谓的在，他们可就轻松了。

　　时间比较充足，从前方几座岛过来的人陆陆续续都聚集。

　　陈初和骆驼说了几句，他就消失不见了。

　　再一次回来，身边带着个女生。

　　陈初记得，这就是上次守城与骆驼聊得眉开眼笑的人。

　　简单的交流了几句，陈初想到了昊兵……当初昊兵不是给陈初说过，在夜场巧遇骆驼的事。那天就是这个女生过生日吧。

　　“昊兵现在会在哪呢？有单鹏帮忙，应该不是问题吧。”

　　就在陈初想这件事时，第三波怪来了。不过，要到这座岛上来需要点时间，进攻的海兽必须毁掉上一岛的所有建筑物。

　　此刻陈初回魂，左右一看发现，他们站在一个比较空旷的地方。

　　海岸，距离的人群虽说人声沸腾，但，丝毫不混乱。

　　“这么合作？”

　　“好多都认识，骆驼那家伙联系了好几个和他关系不错的帮派来。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　……

　　帮派领地凤凰岛。

　　战不停和赤魂分别留下一千人。在对于他们帮派来说，绝对不算多，仅仅是很少的一部分。而且，都是些打酱油的，等级不高，装备不好，占个人头，让那些窥探之人明白，这里是有人守的。

　　这帮家伙听说前方的事情后，都开始心神不宁了。要知道，他们现在是最需要经验值这东西的时候。

　　有人就开始开溜了……

　　人在不知不觉中越来越少，最后几乎是完全留空！就剩下那么两队人。

　　这两队人骂骂咧咧，也不当一回事，但是，他们也不可能真就跟着走了，一个人都不留下。

　　交谈着关于海兽祭的事情，同时安慰着自己：“无所谓，咱们有岛！到时候得到的奖励是别人的两倍，不就是点经验值，没事。”

　　他带着这样的想法，被一个火球爆了菊花。

　　看着头顶飘起的“-3847”上海显示，一时间有些茫然。

　　“有人！”

　　……

　　卓越品级，等级在100-150，这下大家才明白海兽祭的难度所在。

　　这么几百只卓越突然出现，完全招架不住！

　　经历了一番混乱后，大家开始相互配合。

　　但是，难不保有那种希望得到装备，不去顾及是否会害死身边人的家伙出现。

　　这时候你拿他还没办法！不可能开红名收拾，也不可能开帮派什么的。这种局面就类似于当初凶兽活动发生的事。

　　陈初这里还好，他一个人能牵制打量的BOSS。只是其他地方，就唯有依靠肉盾的轮番上阵。

　　人多力量的本质又一次体现。虽然，难抗！但是，不难杀。特别是陈初主力，有他在还能降低海兽属性。

　　眼前，就杀掉一只！

　　装备掉落一地，陈初也不去理睬，任由那些人疯抢。

　　赤魂帮派的人看着眼馋，心中无语，不明白赤魂为什么不让他们去抢上一两件。

　　被问得没耐心了，赤魂说道：“等到了传说那一波，这些怪基本都是领主占的输出量……”

　　“呃……明白了！”

　　“不过，别指望谁都有～数量是有限的，到时候就老规矩，领主带回去，看古岛贡献来分配。”

　　这个属于多劳多得，没有任何有异议。

　　赤魂刚说这句话，突然有人向他发起好友语音。看对方ID，赤魂露出了然的表情：“怎么？待不住了？”

　　“帮主～有人来攻我们岛！”

　　赤魂愣了愣，随即一声国骂，之后问道：“多少人！？”

　　“人很多！凤凰岛保不住了！”

　　“妈的，不是留了2000人吗！”

　　“那个王八蛋，听说海兽祭经验多，全跑了！”


第646章 作恶之人

　　这下赤魂心寒了。

　　如果，留下以防万一的2000炮灰跑了，那他们根本没时间去守！

　　“这是那个混蛋王八蛋！居然挑这时候打，他还要脸吗！？”虽然，没有说明这样的规矩，但是，大家心里面都是有个尺寸的。如果，在这种所有人都为大区利益努力的时候，你去捣鼓别人菊花，这不是不厚道，而是无耻。

　　在赤魂收到这个消息时，战不停也收到了，他的反应就和赤魂一模一样！

　　非常的恼怒。

　　在两人得知是忘年戏花时！心中都是一顿……

　　而这个消息，也伴随罪魁祸首名字的出现，很快让陈初知道。

　　陈初皱眉想到“这果然是脸不要命不要了”：“来不及了吗？”

　　“来不及了！”赤魂口水横飞地说道，他是真的愤怒了。

　　陈初则说道：“来不及就算了，等活动结束马上打回来。”

　　陈初的表现在这样的局面下显得过分的平静。可是，面对这样的平静赤魂又无话可说，现在已经是来不及，也只有等到活动结束打回来。可是……这心里面不舒坦不是。

　　骆驼得知此事后，已经开始大骂，甚至，龌龊的私聊忘年戏花。

　　他身边女友看不下去，劝说几句，骆驼才停止谩骂。帮派中对陈初问道：“叶哥！这牲口真是做得出。”

　　“他有什么做不出的。现在先不提这件事，活动结束立马去。”陈初现在看似平静，事实上，心中也是不舒坦“估计他也知道我肯定会去，不然，也不做这种惹人骂的事了”，这办法确实很好。

　　陈初现在只有等活动结束后去，那时候陈初就不能使用海王称谓。

　　而那忘年戏花真正的目的绝对不是岛，就是杀陈初一次拿到挑战权。先不说他拿来的自信，他倒是挺了解陈初，知道因陈初而其的事情，他是绝对不会不管的。

　　陈初琢磨了一下，这也好海兽祭他不来捣乱，那领地就当是给他暖下屁股。至于挑战权……陈初觉得就给他一次机会，他要是能找到海龙龟岛，陈初也不建议去在收拾他一次。

　　……

　　凤凰岛。

　　一个小时拿下一座空岛，这是很随意的事。

　　拿下之后忘年戏花可谓心情无比的愉悦！

　　“这下挑战权是到手了！”他想法就一个，无论如何弄死陈初一次拿到挑战权。

　　不经，有些感谢茶青这混蛋想出这么不要脸的招来“果然是人才啊……”，而忘年戏花自己现在脸不要命不要了，不在乎这些。

　　似乎这就是绝对的事了。

　　一个男人出现在忘年戏花身后，他皱着眉头说道：“帮主，为那称谓至于吗？”

　　“骰子！那称谓是言叶从我这抢走的，这混蛋知道我当时还不明白称谓怎么用！他不就是乘人之危，我现在是拿回属于我的而已。”

　　六骨子还是皱着眉头：“这下得罪的人多了。”

　　“无所谓，这事情是茶青想出来的。”

　　六骨子一愣。

　　忘年戏花搔了搔下巴，突然一拍大腿：“对了！这事情，还得给言叶透个风。”

　　想到这，这货居然主动联系了陈初。

　　那头陈初直接拒绝了通话请求。

　　忘年戏花一脸贱人模样地笑道：“看来是真生气了。”

　　陈初是生气，不过，想明白也就没淡定了。现在只是懒得理睬这货。

　　他又发了一段私聊过去……

　　打开私聊的频道一看，忘年戏花瞧见了骆驼为他编写的“家族史”，不经……额头青筋暴起。忍下来，把一定要说的这句话发给陈初。

　　……

　　卓越BOSS这一波结束。

　　大家得喘了一口气，而兰杰守望的众人是一个个脸红颈子粗的模样。

　　异样的气氛传开，发生的事情也就传开。不经让所有人都觉得，忘年戏花这货确实够无耻的。

　　陈初和赤魂、骆驼、繁华似梦还有帮派中一些人围坐在地上。

　　陈初目光一一晃过，见他们愤怒的神情，忍不住说道：“不至于。”

　　“叶哥，你神仙啊！这都不生气？”

　　“当然生气，只是，气着没用啊！而且，凤凰岛是一定会拿回来的。”

　　“可他这事情做得，让人……”

　　骆驼说到这，陈初突然站了起来，口中没由的骂了一句：“这OOXX，原来是他在后面捣鬼！”

　　口水喷了前面的赤魂和骆驼一脸，两人都是诧异的看着陈初。

　　陈初口中自言自语道：“来惹我的也是你，动手脚的也是你这货……这不是狗皮膏药，是块疮。”

　　“叶哥，我还以为你真不生气。”

　　陈初现在是真怒了，说茶青那货从一开始就谋划着怎么阴陈初，被陈初识破之后，怀恨在心也是正常，可他联想到忘年戏花那，还出这么个贱招是在让人愤怒。

　　想着想着……陈初想到“对了，我这不是联合侠风，去占他领地嘛”想到这里，陈初又很快淡定了。他这脾气来一瞬间，往往都是想明白之后很快就能静下来。

　　“你就蹦吧，三天时间都不给你，海兽祭结束我就去收拾你”。

　　这件事，陈初不打算告诉其他人。甚至不用祭孤云。

　　上一次杨平带帮派入世界海域，陈初让他带人回头，在某一个岛上开传送点。这原本是为以防万一，现在倒是真用上了“带杨平帮派的人去，这样就不会透露风声了……”心思到此，陈初马上就联系了侠风。

　　侠风也在带帮派做活动，此刻，正好和杨平二人在一座岛上。

　　这绝不是说好的，二是巧合，当初几个大帮分人。侠风的帮派比较特殊，最后得出个结论“到时候那人少，侠风你就带帮派去那吧”。

　　侠风当时点头了。后来到了人少的地方，发现是杨平在的地。

　　这二位在帮派建立的初期，是天天都在打。

　　经过了这么一段时间的沉淀，两个帮派各有不同。当初旗鼓相当，现在明显是水云间要强大不少。

　　事情都过去了，后来他们之间也没什么矛盾。两人见面也不眼红，甚至，打了招呼。

　　话说，侠风和杨平还是现实的朋友。当初杨平那般生气，也是因为这么一个认为是朋友的人阴了自己。

　　突然收到陈初传来的消息，侠风片刻木然后心神一震！他是随时都准备好的。在一听陈初说，会带杨平的帮派去帮忙，让侠风先给帮派中人说好，别到时候因为就恨，还没去深寒岛就打起来。

　　看侠风突然盯着自己，杨平挑着眼角：“怎么了？”

　　“言叶联系你没？”

　　杨平有些狐疑：“什么事？”

　　“他等会，会给你说的。”

　　杨平皱起眉头道：“他会给我说什么，你知道？”

　　站在杨平身边的缘爱突然拉了拉他。表情有些尴尬，在缘爱看来杨二侠人是非常不错的，就是……脑子真不好使！侠风都说到这了，不是明摆着的吗？陈初要对杨平说的事，和侠风有关系，而且，陈初先告诉侠风了，接下来就会告诉杨平。

　　杨平有些疑惑的看着缘爱：“缘爱拉我做什么？”

　　“你联系陈初问问不就知道了。”

　　话刚出口！陈初发起的好友语音了。

　　杨平这货居然一脸惊奇的看着侠风……显然，这还没转过弯来。


第647章 问题所在

　　与两人语音结束后，第四波怪袭来。

　　这一波是传说品级，每一座岛有多少到来完全是随机分配。也许就一只，那就代表其余的岛会出现1999只。

　　以它们同时出现的方式来看，来个一百只几乎就是难以抵抗了。这种压力比之先前真是天差地别。

　　陈初一个人在前面，最终也架不住这晃眼一看竟难以分别数量的传说BOSS。

　　见陈初都开始往后退，后面的人群已经迈开了步子。可这又能退到那去？

　　看着前面蜂拥而去的人群，陈初皱着眉头。这显然不是个办法，可要在这样的实力差距上，找到点优势，台面上的显然没有，那就唯独：“接下来的几波恐怕都只有拼人头了，我们退到村口，这样复活的人马上就能出来。”

　　赤魂把这安排传达下去，其余帮派或者没帮派的玩家，就得看眼睛是否好使，能否看得明白他们的举动代表了什么。当然，看不明白也不重要，反正也得死回村子。

　　一开始陈初还有意的拖延着，后来掉头开跑也顾不得太多了。

　　花儿朵朵开就跟在陈初身后，倒是也知道给陈初来个加速。

　　当陈初再次回头海兽已经全走上岸。这数量，陈初看着都心寒了，心想“看来是不用等史诗那一波，就得往后退了。”

　　……

　　当，陈初生出这样的想法时，其余基础已经在施行这种计划。

　　装备好的肉能扛两下，可这两下死和一下死的区别就是让祭师费一点蓝。实际意义为零。

　　如此，也只有聚集更多的人，唯一的办法就是放弃这里，向后退。

　　但，这样做就面临另一个问题，在这没能消耗这一波怪，那进行到下一座，虽然是聚集了更多的人，但是，也聚集了更多BOSS。

　　这种势力差距太过明显，也只有陈初想出的那种办法，但是，原因去掉经验的人始终不多。

　　需要可以调动士气的人存在，去感染其他人的情绪。

　　开始1个小时之后，第二阶段的岛屿中只有陈初和杨平所在的两处还在守着村口。这也就是是因为有人调动士气，陈初拥有海王称谓，如同所有人心中定心丸，而杨平那里……

　　其余的人全都离开。成群的传说BOSS对村子进行扫荡，很快！岛屿就被破坏。

　　这只需要等待30分钟，怪物就会随机进入第三阶段需要守护的岛屿上。

　　如此的情况只是恶性循环的开始。

　　祭孤云算是比较先看出端疑的人，他大感情况不妙。退第三阶段后，马上联系了在此处能联系的各个帮派帮主。把在第二阶段杨平和陈初他们两处岛能守下来的事情告知他们。让他们千万别在退，就守村口不断复活填坑也得把时间耗到陈初他们把第二阶段的解决。

　　但是，祭孤云所能控制的局面也仅仅是他所处的地方。在另外几个岛，大家见依旧打不过，又开始往后退……这样一来是完全进入大区内部海域，在退下去这次活动就得宣布失败。

　　好在狗急跳墙啊，看见再无退路，并且，所聚集的人数和怪物对比已经产生了些许的优势，大家拼着命与BOSS进行厮杀。

　　……

　　事情发生在三个小时内。

　　陈初这里已经显得比较轻松，并且……装备真捞了不少！虽然不说全部都是他的，但，陈初已经是快要去仓库的节奏！

　　这时候陈初恍然大悟，嗯，就先不管这大彻大悟是否搭调，陈初觉得这就是海王称谓的最大好处啊！海兽祭活动简直就是在刷装备！

　　但是，陈初留了心眼，难免会有眼红的，所以要留点余地。他有意的放了一部分，让其他帮派进行收割，装备就是他们的。

　　收获的装备陈初不会直接放进裤兜。这绝对不是他一个人的功劳，先放在他这里，等活动结束全给赤魂等人，到时候就以他们所说的那种看古城贡献值的方式来分配。这是比较直接省事的方法，虽说对那些时间比较少的不公平，但是，换做其他复杂的办法反而是难免更多的口舌之争。

　　村子有两个出口，这帮人脑经贼多。抢不过陈初，而陈初有意的让他们也看懂了，所以，分开前后两个入口。

　　在手忙脚乱，人填坑那种悲催阶段结束后就是收拾装备，打BOSS的节奏了。

　　“叶哥，得了多少装备？”

　　“很多，都是100多级的装备。精品和卓越的我都没拾取。”

　　“太奢侈了！”

　　“这活动大家做，没必要这么斤斤计较，能拿这些已经很不错了。”

　　“倒也是……”

　　“加把劲，最后的这些清了，下去帮其他人。”

　　最后一股火涌上来，烧毁了所剩不多的余孽。

　　“你们先去祭孤云那里，我去杨平那。”这里的战斗一结束，陈初留下一句话便直接离开。

　　……

　　杨平这里能守下来也是人填坑的方式，其中，杨平的帮派那是义无反顾。什么样的帮主带什么样的帮众，杨平那性格怎么可能往后退？

　　因为他这种态度，让侠风也不好说啥。事实上，曾经是朋友的二人还是很了解对方的。

　　而其他人也被杨平所带起的情绪感染，同时……传说掉落的装备很诱人。

　　无奈，那就留下来陪杨平在这耗吧。

　　最艰难的时间段过去，BOSS的数量得到清减，局势开始变得有利于玩家。这战斗就是看你愿不愿意去耗，是否在乎可能掉落的整整一级经验值。如果不怕这些，那最后胜利的肯定还是玩家。毕竟，30秒之后又是一条好汉嘛。

　　当陈初到来找到杨平等人，这里的事情其实已经差不多了。

　　在加一把火，风卷残云：“去祭孤云那。”

　　杨平一声咆哮，队伍向着祭孤云所在的岛屿前进。连带着很多其他帮派，也下意识的跟上了杨平的脚步。

　　“侠风一起去。”

　　侠风点了点头。

　　有件事不得不提一下，此刻，繁华似梦、菜鸽子都先跟着赤魂过去了，连带陈初队伍中另外两个美女。就是这花儿朵朵开是从始至终跟着陈初。

　　被她这么跟着，陈初心里面有些发毛“看上我了？”。那一瞬间！陈初真就这样想了，而下一秒……不经觉得这有点扯蛋，恐怕是花儿朵朵开觉得跟着自己能混经验。狡猾的小妞，确实让她混了很多经验，现在居然77级了，而陈初89。

　　和杨平并肩，陈初看他兴致勃勃的样，恐怕是在迫不及待海兽祭结束之后的事。

　　来到祭孤云所处的第三阶段岛屿，这时陈初才在祭孤云那里听说，另外几个第三段岛屿的玩家全都退到了内部海域。

　　这可不是个好消息，这代表陈初他们这里解决后就要直接退到最后，那面对史诗一波的冲击，就在没有缓和的空间。

　　不过，陈初还是很淡定：“这也没办法，大区这么多人，能有这么多能听安排已经不容易。这里解决就直接下去，了不起就是人填坑，总是能好过去的。”

　　“这活动也是给我们留有余地啊，没限制时间，而且，在一波怪没有死光之前第二波怪也不会出现。”

　　陈初点头，祭孤云这话说得不错：“不留点余地，这样的活动谁能做？”

　　“呵呵～”

　　这话不假，就算是全到150，如果以这样的数量并且还不存在时间的卡点，那就是一波还未平息，一波又来侵袭。

　　有闲情雅致这样交谈，是因为陈初来到这里时，这里的局势也得到了控制。此处聚集的人本来就比前面多，再则前后两拨援助。

　　事实证明，问题并不是BOSS数量，而是能否团结坚持下来。


第648章 打赌

　　所谓的内部海域，就是指还没有脱离临海城区域地图的海域。这里到港口只需要4个小时的游戏时间。

　　此处需要保护的岛屿有两个。

　　向后退一众玩家现在倒是尝到了甜头。被逼无奈的他们，采取人填坑的战术。在经历了接二连三的死去回来，5个小时……说实话，男人蛋都碎了，女人嘛……

　　随着一只只BOSS在30秒好汉的群攻之下挂掉，那掉落的装备无疑成为了男科乃至妇科百病良药！当真是精神一振，你好我也好。

　　陈初单独一个人前往一座岛，其余全聚集向另一处。

　　“你们先去那座岛，按照顺序来看，最后的超神BOSS会直接去那里。史诗，神级解决之后不用来帮忙，来来往往实在麻烦。而且……”有些话陈初说到这就没继续下去：“下一波史诗300只，这样分开应该没问题。神级的24只，也没什么问题。”当玩家们已经心安理得的采取人填坑战术，那BOSS对玩家的危险就是数量上的！

　　相比较之下，2000传说绝对比300只史诗难以对付，而24只神级虽然拥有那种出手杀一片的技能，但是，复活之后的前仆后继也必将把它淹没。最后的超神BOSS。相反，那才是最好对付的。

　　反正此时此刻陈初是这么想的。

　　当陈初到来……

　　在这里没有任何人认识陈初。

　　陈初没急着动手，他在村子里面观察了一下外面的情况，在陈初确定已经没多大的问题后，没有选择出去。

　　身边花儿朵朵开忍不住问道：“怎么不出去？”

　　“他们能打过。”

　　她那双很是明亮的眼睛带着一些疑惑的神色：“我刚才注意到，凡是你输出的BOSS，掉落的装备都是你的优先拾取权。”

　　听懂了花儿朵朵开这话的意思，陈初笑叹道：“你以为他们为什么这么起劲？还不是因为掉落的装备，如果，我出去全收拾了，那是什么结果你猜不到？”

　　花儿朵朵开顿时笑了起来：“那等会史诗、神级和超神的BOSS，它们掉落的装备你还会手下留情？”

　　陈初毫不犹豫地说道：“史诗无所谓，我可是很大方的，神级也好说，超神BOSS掉落的装备嘛……考虑考虑。”

　　“好假～还考虑考虑，我才不相信那个你也不在乎。”花儿朵朵开皱着鼻子说道，模样很是可爱。

　　陈初侧目仔细的打量起这小妞。她属于那种小家碧玉的女子，娇小的身材，乖巧的相貌。当年的回首……曾经何时！陈初觉得自己以后的老婆肯定就是这样的，只不过后来被调教了嘛，这想法就被强行扭转了。

　　被陈初盯着有些不自在，特别是那带着面具，不透露任何表情的脸。花儿朵朵开避开陈初目光问道：“看什么，难道我说的不对？”

　　“你问这个做啥？”

　　陈初这么一反问，花儿朵朵开愣了一下，随即吐了吐舌头：“这问题好像是很没有意义。”

　　陈初很是认真的点了点头。

　　话锋突转，花儿朵朵开说道：“言叶，咱们打个赌怎么样？”

　　陈初一听打赌！神经下意识的跳动一下，很久没有人来找他这个倒霉催的打赌了：“什么代价？”陈初没先问赌的内容，而是先问输赢的代价。

　　“你要是赢了，我告诉你的秘密。”

　　她对陈初眨了眨眼，而陈初……那张嘴又开始无意识的瞎说了：“你不会要告诉我你的三围吧？”

　　这属于赤裸裸的调戏，花儿朵朵开喝斥道：“不告诉你这个秘密了，你就后悔去吧。”

　　“呃……透点风来听听。”

　　“和你脸上的面具有关系。”

　　这让陈初非常意外！任他怎么想，也没想到会和兰杰面具扯上关系，顿时间陈初来了兴趣：“你是不是在那见过这样的面具？”

　　“不是。不过～我听繁华说，这个面具牵连到两个种族。”

　　陈初双眼放光：“你知道！？”

　　花儿朵朵开笑了笑，这种笑容让她那原本很是乖巧的面容变得有点像只狡猾的狐狸：“算了，你这种态度。”她很是嫌弃的对陈初晃了晃手。

　　“呵呵～花儿，嗯……朵朵，你要赌什么？如果是需要我帮忙，那你直说。”陈初很快摆正了态度。

　　“也行。那我就说咯～你带我去大世界，我就告诉你这个秘密。”

　　陈初又是一愣，怎么感觉这女人知道的很多啊。不过，旋即一想也正常，现在这又不是什么秘密，但是！思绪又一个辗转“她怎么知道我能带她去大世界？繁华这都说？他原来是那种为泡妞，什么都往外说的类型啊！”

　　“行不行？”

　　语气带着恳求，而陈初点头道：“当然可以！”她怎么知道的确实是件怪事，但是，带她去大世界实在不是什么大不了的事，陈初没多想同意了。

　　而花儿朵朵开接下来就没了任何要求。

　　“这事情我答应了，现在你告诉我，在那见到死亡和神罗。”

　　“这两个我都没见过。”当时陈初“虎躯”一震，就要开口“小妞你耍我？”，花儿朵朵开接连道：“我见到的叫做真神异族。”

　　“真神？”陈初眉头上挑。

　　“我做一个任务去的那里。做任务的过程中也了解到了这个族的历史，他们有两个世仇敌对，分别就是死亡和神罗。我觉得，你要是在那找NPC打听，说不定能打听到死亡和神罗的下落。”

　　陈初点了点头，心中可谓大喜。这事情陈初一点头绪都没有：“谢谢！”

　　“带我去大世界哟！”

　　“当然！等活动结束，你去加……”原本打算说加兰杰的守望，突然想到什么的陈初改口道：“我介绍你加个帮派，等活动结束后你跟着这个帮派就过去了。”

　　花儿朵朵开狐疑地问道：“不是你带我过去？”

　　“是我带你过去，不过，你加了这个帮派去了大世界要做什么有人帮你嘛。那地方可不是只有我们大区的人，遇到好人还是坏人这都说不定。”

　　花儿朵朵开点了点头：“好。”

　　这事情说定，陈初开口问道：“你给我说说，你原本要和我赌什么？”

　　她有些意外，没想到事情说定陈初还提起这个赌：“还要和我赌？”

　　“我要是输了，到时候去大世界帮你做任务。”

　　“你怎么知道我是去做任务？”

　　“这个不难猜，难不成你去游山玩水？我给你说，大世界风景没我们大区好。”

　　眼珠子一转，花儿朵朵开说道：“你确定要和我赌，我才说。”

　　“赌了！”

　　“赌的是～～最后超神BOSS掉落的装备不是你的。”

　　“我X！”当时，陈初就骂出来了！要知道是赌这个，他绝对不提！

　　花儿朵朵开惊异陈初反应这么大。

　　陈初骂过之后，抽动着嘴角说道：“为什么觉得不是我的？”

　　“你看看外面这些人，传说BOSS掉落的装备就让他们疯狂了。我可是听说，有一件能成长到超神等级的装备，那就是捡了车房，你说他们到那时候会让你轻而易举的带走吗？”她仰目看了看外面的人群，然后很是老成的摇头晃脑道：“他们一定回把你当做是BOSS做掉的。”

　　别说！陈初真就没想到这事，如今听花儿朵朵开这么一提起，不经就是菊花生风，蛋微疼。这是相当有可能发生的事情。

　　在想到这个赌约，陈初不经叹息“妈的？这是征兆！？”


第649章 这女人……

　　“不信你就看看吧，也许等神级出现，他们就把你当做眼中钉了。”花儿朵朵开很是肯定地说道。

　　陈初还就纳闷了。这事情仔细想来，那就是“羡慕嫉妒恨《临界》写实录”。事情还不能单纯的来看，如果说陈初没有拥有海王的称谓，那他有本事抢到BOSS这还好说，不至于让别人生出一种同仇敌忾的感觉。

　　可这件事情偏偏不单纯，陈初是顶着海王称谓，几乎是他输出的那就绝对是属于他的。

　　在这样的情况下，别人会怎么想？妈的海王来抢装备了……

　　但是，话又说回来，不论谁得到海王称谓，都会这样做。这明显就是海王这个称谓所带来的优势之一！没理由不去做。

　　恐怕落在这些心中嘀咕的人身上，结果都不会变。

　　想到这些，绝对不代表那超神BOSS掉落的装备陈初会放弃。这是不可能的事，陈初只是开始琢磨“有必要让一让？”。接下来史诗、神级，陈初就不去抢了。最后的超神他上去扛，如此的情况下想来那些羡慕嫉妒恨也不会爆发得太过猛烈。

　　“在想什么？”花儿朵朵开凑到陈初面前问道。

　　“我在想……这事情发生了在说。”

　　“呵呵。”

　　见花儿朵朵开这笑容，陈初就无语了：“你就这么希望这件事情发生？”

　　“没有……”

　　“可我怎么看都像是啊。”

　　花儿朵朵开连连摇头。

　　陈初挑眼看着她，心中暗道“这女人咋回事，怎么感觉怪怪的”。

　　就在陈初与花儿朵朵开交谈时，传说这一波正式结束。20分钟后300只史诗到来，陈初干脆在村里难得出去了。

　　“这样是没用滴。”花儿朵朵开在陈初耳边说道。

　　陈初看着她问道：“你知道我在想什么？”

　　“你在想，史诗、神级你都不去抢了，到时候超神BOSS又必须你去扛，如此，他们就不会说什么了。”她叹道：“躲不过的，你没明白这个活动的真正意义。”

　　陈初心中惊讶，这她都能猜到，而且，是八九不离十。陈初的心思可是很难猜的。

　　“你现在出去抢，他们不会说什么，可你抢超神BOSS掉落的装备那就完全不同了。那只有一个！所有人都看着你，多少人会忍得住呢？”

　　“我发现你在给我下套啊。”

　　“没有。”

　　“什么没有，你这是引着我往那条路上走。”

　　“不明白你说什么啊～”

　　看她那天真无辜的样，陈初开始怀疑了“这花儿朵朵开不会是谁派来逗我玩的吧”：“咱两以前见过？”

　　“没有。”

　　“别老是说没有，说句真话行吗？”

　　她露出的一个羞怯的表情，看得陈初一愣一愣的：“我这么漂亮，你要是见过怎么会忘记。”

　　当时陈初居然2B似的点了点头：“倒也是。”

　　“我只是说实话嘛，你想多了。”

　　“你觉得我该怎么办？”

　　“我觉得……既然有海王的称谓，那就……”

　　“这个……倒是可以想想。”陈初看到这个女人做了一个手起刀落的手势，无话可说，也无事可问了。

　　“本来就是嘛～也许，海兽祭就是给玩家争夺BOSS掉落装备的。”

　　这种说法让陈初又一次愣了。别说！一句话转移了整个思路，细想下还真就是这么一回事！等将来五阶职业出现，等级到100，换上100级装备。那海兽祭的难度就大大降低了，到那时候可能就不会这么和谐的相互帮忙了。

　　此时此刻外面上演的戏码，可能会变成更加混乱的战场。

　　再一次看向花儿朵朵开，陈初突然就对这个女人很感兴趣“挺有意思的……”

　　“来了！”

　　陈初转过头，视野中史诗品级的BOSS出现。相比较先前，没那么夸张了。但，也有一百多只。

　　而外面等待着的人很快陷入兴奋的状态。

　　陈初看着心中也是了然“平时守个BOSS都那么难，海兽祭活动送来这么多，谁不激动，而且，还有浑水摸鱼的机会……也许，30天后的第二次海兽祭就会有人打破这种规则了”顺着花儿朵朵开的思路想下去，陈初觉得海王的称谓是提供给拥有者己方最大的优势！这本来就是一场争夺战。

　　“嗯……还真挺有道理的。”

　　“想通了吧？”

　　陈初表情一顿，随即看向花儿朵朵开问道：“你不会是能看到的我内心想法吧？”

　　“我要是真有那么厉害就好了。”

　　陈初淡定下来，确实没那种可能。不过，这女人挺聪明，想法也挺独特的：“走～出去抢装备。”

　　“呵呵～”花儿朵朵开跟上了陈初的脚步。

　　陈初确实是想通了。实在没必要去顾虑那么多，要是有本事就把海王这个称谓拿走！如果没本事，那全是我的。

　　带着一个小祭师，陈初进入人群。

　　看着这些人吧，陈初觉得自己过分淡定了“顾虑那么多做啥”。动手！就看准了面前那只。

　　一套技能下去，带走17万生命值！BOSS的仇恨还不在陈初身上。这拼队伍输出拾取装备的设定，这时候简直就是在给陈初送。

　　这时候还没有谁察觉到陈初的存在。

　　直到，那些仇恨在陈初之前的人一个个死掉，BOSS对上陈初！当他们看到陈初扛着110史诗BOSS纹丝不动的架势，都是惊愕异常！反应快的想到了：“他属性带称谓！是海王！”

　　有海王帮忙看似是一件值得高兴的事，但是，当陈初杀掉一只，带走所有装备后……

　　那些人看到了掉落的装备中，有一件带着橙色光芒的……眼神不经就变了！有他在是简单了一些，但是！这装备也少了很多。

　　在陈初肆无忌惮的带走第二只BOSS时！形成了一种很诡异的局面，没有人来帮陈初。似乎，都希望他速度慢点。

　　这是一种态度的变化，陈初现在是完全无所谓。

　　“你去拾取，我装不下了。”

　　“移动仓库要收费的哦！”

　　“这好说。”

　　……

　　当陈初放开手脚时，在另一座岛上战况也是相当激烈。

　　祭孤云等人五个帮派，在之前就说好了，这个活动掉落的装备就用来发展古岛。所谓发展就是利用这些装备，增加帮众的积极性。如此，他们就不存在争抢这么一说，相互配合，弄得其他人频频怒视。

　　不过……有黑幕！

　　骆驼和繁华似梦就在那说：“得多少了？”

　　“我就纳闷了！参加一次海兽祭，我下辈子的装备都够了。”

　　“你的？这可是公家的。”

　　“呵呵……我觉得，要是偷偷摸摸挑那么一两件，没人知道吧？”

　　“应该没人知道。”

　　“我这有把祭师用的100级法杖，这阶段到最后可以用哦。有没有兴趣？”

　　如此，两人苟且在一起。

　　这种行为是非常可耻滴！要知道，五个帮派算上没来的，近十万玩家！这数量仔细想想是非常庞大的。不说所有人，但，要得到其中很大部分人的信任才会把输出队伍队长给这二人做去拾取装备上缴。

　　这不厚道的两货，很快就有报应了……

　　赤魂在这队伍中，他心里面就盘算“骆驼那货肯定会黑装备，我他妈的实在他了解他的性格了，他那忍得住……到时候，看我怎么收拾他”。

　　祭孤云帮派输出队伍队长是一个法师，别人就老实得多。

　　而杨平帮派输出队伍队长，居然是……事情是相当的暧昧。

　　杨平的师弟，就是ID叫做水手那位，他早就看出一些端疑。此时此刻的进一步，让他不得不问杨平一声：“我说师兄，你……和缘爱帮主到底什么关系？”

　　“关你啥事！”

　　“我这个……不是关心你嘛。”

　　“回去不准透露风声！”

　　“咱们进来的师兄弟这么多，我一个人闭着了，其他人可就不知道了哦。”

　　“谁敢！”杨平似乎很担心这件事被杨大侠知道。


第650章 不留余地

　　不怕被贼偷，就怕被贼惦记。

　　打走之后他还会来，而且，这次就有目的性了。可能不单单是偷走点东西这么简单。

　　自从被陈初收拾一次后，茶青就开始时时刻刻关注陈初的动向了。这已经超过了任何一位狂人的追星族，当然，性质是完全不同滴。

　　陈初在海兽祭做了什么，茶青是了如指掌。

　　显示给忘年戏花出损招，然后就等待着某一个茶青意料之中的时机到来。

　　经过那一件事情后，茶青明白对付陈初实在是一件讨不到好处的事。所以，他不能一个人把陈初当做敌人，最好所有人都把陈初当做敌人！

　　了解了一些情况，计划在随着发展慢慢的改变……

　　突然有人跑进城主府，开口嘟嚷着：“帮主，我们不去实在太亏了！”

　　“下次去一样。”茶青不以为然地说道。

　　他走上前，突然露出笑脸：“呵呵～谁看那言叶都眼红啊。他带着海王的称谓，几乎只要是他输出的BOSS，掉落的装备就一定是他的！一开始还好，可史诗等级的一来，他就忍不住了。”

　　其实，陈初忍住了，只是被花儿朵朵开“开导”一番后，这就“想通”了。

　　“史诗这一波要结束了吧？”

　　“快了！咱们要不要去煽风点火？”

　　“不用管，看着就行。”

　　“帮主，你不会就打算看着而已吧？”

　　“这一次海兽祭，最后的结果肯定是他收获最大。最后超神BOSS肯定有人想动手，可是，意义不大！他们肯定没戏。陈初开着海王称谓，一套轻功能秒一群人！况且，他身边还有祭孤云等人的帮派帮忙。”

　　“那这不是没用？”

　　“不，用处很大。大家都知道海王这个称谓的好处了，等活动结束他的麻烦才是真正的来了。到时候，在帮他添火加柴。”

　　……

　　可怜之人，必有可恨之处。也许茶青现在还不可怜，但是，他对于陈初那种莫名其妙敌视的升级已经完美的升级到让人厌恶的地步。

　　海兽祭结束，陈初要做的第一件事已经不是联系那位卷毛友人，而是收拾了忘年戏花的同时杨平那里按部就班，这边事情一完陈初立马去把深寒岛拿下！这一次就不留余地了。

　　此时此刻的陈初，是非常愉快的。

　　他甚至在战斗结束后，去了一趟仓库：“放不下了……”

　　“我拾到了10几件史诗装备啊！加上先前的，恐怕有20多件！”按照陈初的幸运值来判断，等于是陈初一个人抢了20多只。

　　“你挑一件。”陈初很是随意地说道。

　　“啊？”

　　“移动仓库不是收费的吗？”陈初开着玩笑。

　　花儿朵朵开摇头道：“我要这件传说装备。”

　　“有史诗不要，你要传说。咋想的。”陈初一边整理仓库，一边随口说着。

　　“和你不熟嘛～等以后熟了，我就不客气啦！”

　　“呃……”

　　“这么多装备你要怎么处理？”

　　“一部分丢仓库，一部分拿回领地。”陈初这算不算黑幕？自然不算，他可是一个人在这扫荡。挑选出来一些自己可以用的，在顺便帮昊兵留一套，其余的都拿出发展古岛。

　　在说了，就陈初一个人的收获，已经比另一座岛上的五个帮派多了！杨平他们只抢到了六只！一个岛上聚集数百个帮派，能抢到六只已经是非常了不起的成绩了。

　　如此来看，这海王的称谓真是一块金砖！

　　这时候的陈初没去想一个问题，海王称谓其他大区的玩家也可以向他挑战。要是这样的巨大优势被传开，那来找陈初麻烦的人就是世界范围的了。而且！没本事的不会来……

　　收拾好之后，陈初直接离开这里，去和祭孤云等人会合。

　　这显然和之前的计划有所不同，陈初是打算神级这波结束后再去。但是，随着陈初有些顾虑太多的想法消失，那赤裸裸的“杀光抢光”想法占据主导，那帮忙？等陈初自己想要的到手了在说。

　　去与祭孤云等人会合后，与他们合作争取拿下所有神级BOSS掉落的装备！

　　陈初一个人在这，无法控制帮派的输出，他始终只能对付一只。有祭孤云他们帮忙控制输出量，情况就不同了。毕竟，神级一共24只。

　　找到他们人，距离神级到来时间还有3分钟。

　　说了几句话系统发出提示。

　　在装备的诱惑下，原本聚集村口的人群全向着海岸冲出。

　　陈初一马当先！是那个一个形式～其实，陈初古战马那绝对算不上好坐骑。偶尔，陈初也幻想一下“晓兽到底跑哪去了”。提起这件事情，陈初有些无奈。晓兽所自己在元素分岭第七段，但是，陈初打听之下根本没人见过，他所“认识”的那只晓兽应该是个身份特殊的NPC。

　　海平线上生出巨大的浪花！

　　这场面有些想当初陈初完结古岛剧情时，古岛升空的场面。只是……这里面出来的。

　　“OOXX～～叶哥！是大型BOSS！”

　　陈初看见是大型BOSS，心中也是一寒！

　　真实之镜一扫，就迎面这两只120神级，就让人够蛋疼菊紧的：“全群攻技能。回村子门口……”

　　这绝对不可能正面对抗。陈初所在的岛出现了14只，这14只聚集在一个地方，不管仇恨在那里！只要技能一方，那就是到底一片。

　　陈初脑子里向着办法“神级，拉好位子有四队祭师帮我加血，我也能扛。不过，得分开他们才行”想到这，陈初联系了祭孤云：“想办法，把他们分散。”

　　“分散……这很麻烦，没战士扛得住，怎么拖？”

　　陈初皱起眉头，这是个问题。想到这样的问题，目光不自觉的看向了繁华似梦：“一下都别被他碰到，但，要把它拉走，你行吗？”

　　“可以啊！影子能一下，我拉了仇恨就跑呗。”

　　“好！”语音中，陈初对祭孤云说道：“带三队祭师来找我……我在”华语停顿，陈初打开地图看了看，然后说出一个坐标。

　　“只要祭师？”

　　“嗯。你顺便给杨平他们说下，想办法一个帮派拖走一只，别让大型BOSS聚集在一起。”

　　“我们是能合作，可其他帮派就不清楚了。他们要是乱拉仇恨，这很难。”

　　“这就得你们想办法了。”一时间，陈初也想不到任何办法，这难题不如交给了祭孤云等人。

　　跑在陈初后面的玩家，已经死成了一片。而陈初带着繁华似梦，菜鸽子，还有花儿朵朵开三个人向着一侧跑去。

　　“看那只！就是长得像龙虾一样那只，那个所带的群攻没有控制效果。就去拉它！”

　　“最后面那个？”

　　“嗯！”

　　“我去了！”

　　“我在这接引你。”

　　已经跑出去的繁华似梦对陈初摆了摆手，表示自己明白。

　　菜鸽子狐疑地问道：“繁华能拉？”

　　“等会你就明白了。鸽子，你站到那里去，等会你得牺牲一次。”

　　“可以！”菜鸽子毫不犹豫，向着陈初手指的位置跑去。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“当然……你是关键。”


第651章 退一步

　　影子抗了一下，一个技能的输出，仇恨顺利到了繁华似梦这里。

　　影子能帮繁华似梦承担的伤害已经被打破。接下来虽然影子还存在，但是，只能帮忙输出，BOSS的仇恨不会在强制到影子身上。这属于一个比较特殊的BUFF。

　　虽然大多数人死的死，跑的跑，但，还是有留下的极少部分人看见了这一幕。

　　这为数不多的人中又有那么十来个人非常好奇，就跟着跑了过去。

　　接下来，他们看见非常古怪的场面。

　　大型BOSS的移动速度非常快。

　　相对于繁华似梦这种移动速度已经很快的职业来说，还是在进入森林边缘被追上。

　　这没啥好说的，被追上一瞬间！BOSS一个普通攻击把他带……走？最少他们心里面是这样想的。

　　但是！繁华似梦没挂，晃眼间看到什么东西出现。没看清楚，因为繁华似梦已经进入了森林。

　　惊讶下，他们加快脚步跟进去。

　　进去之后，正巧看见繁华似梦又被追上，这一次没出现奇迹。在这大型BOSS面前，玩家显得实在渺小。

　　“这货傻啊，想拖到这里单挑？”

　　刚生出这样的想法，一个只是拿着盾牌的战士冲锋过来。BOSS不吃控制技能，冲锋上前就像是捧着脸给BOSS抽。在BOSS回身大尾巴横扫而来时，一阵灰尘扬起，在这个龟盾战士身体周围形成一种奇特的保护。

　　“这应该是个技能吧。”

　　接下来就看见这个移动速度非常可怜的战士，像是喝了印度神油般，突然间跑得飞快！在他头顶出现两个图案，一个是神恩者也就是五阶祭师的加速，还有一个图案他们从来没见过，但，肯定也是某一种提升移动速度的状态图标。

　　如此，这部分目睹一切的人就更加好奇了，他们也是能用的加速都用上追了过去。

　　战士身上一只保持着祭师的加速图标，但是，那个特殊的加速技能消失后，就在没有出现。如此，战士很快被追上。

　　诡异的沙尘又一次出现在他身边，他这一次没有跑。而是站在灰尘中……看不清楚发生了什么，但，结果来得很快。抗了有10几秒，直到BOSS施展一个技能才把他杀掉。

　　感觉……事情不会就这么结束。

　　事实也是如此，在战士死掉后，出来一位祭师！

　　祭师拉走仇恨之后正要开始逃跑。却突然停了下来，她回头向着躲在暗中偷窥的那几个人看了看。

　　虽说躲在暗中，但是，这几位都感觉被发现了。

　　这也没啥，索性光明正大的看。

　　正站出去！祭师带着BOSS过来了……

　　身后跟着的大家伙几条尾巴乱舞着，移动中施放技能也是大型BOSS的特点之一。

　　没有丝毫预兆，突然从天而降的水浪袭来！这场面，把这几位完全吓傻了。

　　……

　　花儿朵朵开开了祭师专有的无敌技能，害死这帮跟在后面的尾巴，她向着一侧跑去。

　　陈初就在她前面点的位置，利用灰烬这个特殊的技能帮花儿朵朵开躲过BOSS的普通攻击。

　　“都死了吧？”

　　“地图上没绿点了。”

　　陈初跑了出去，一套技能出手，带走BOSS“80000”左右的生命值。仇恨瞬间到了他身上：“你先过去。”

　　花儿朵朵开小跑着离开。

　　藏着掩着，只是不想让其他人知道是他陈初在拉BOSS。现在，跟在后面的全死了，陈初自然是早点出来，免得花儿朵朵开真死一次。

　　向着和祭孤云约好的地方跑去。那是岛上某个不起眼的角落，这时候应该不会有人来。

　　提升到88级，开称谓之后属性翻倍，如今生命值已破130万。拖这只BOSS自然不是问题。

　　一路无事到了地方。

　　此处，六队祭师等待着……

　　有30个祭师帮陈初加血，陈初就能站着不动输出了。如此，要杀掉这只神级BOSS不是什么难事。

　　花儿朵朵开也加入了其中。就见陈初站定之后，把BOSS拉到背对他们的位置，然后对这群祭师说了一个坐标，吩咐他们全站在那去千万别乱动。

　　一路上BOSS所有技能都有用过，陈初仔细观察了一下技能施展后范围是向着那个方向去。

　　祭师站到安全的位置后开始帮陈初加血。

　　因为陈初开称谓之后生命值非常高！所以，他们用的不是治愈，而是“恩赐”。这是五阶祭师新技能，技能回复生命百分比，回复数量有幅度，在3%-5%之间。

　　就算陈初运气在差，那也有个底线，3%的恢复，30个祭师的包围……1分钟过后，陈初就稳妥妥的扛住了BOSS。

　　祭孤云还叫了几个圣恩祭师来，关键时候给陈初加个“金刚”，也算是一个小无敌了。这个技能类似于陈初的修罗金身，不过是提升25%双抗，免疫负面状态，持续时间10秒。在开称谓的情况下，这比修罗金身还好用。

　　很快，繁华似梦和菜鸽子复活回来。

　　陈初告诫他们，被BOSS杀掉之后不要用复活卷轴，因为，要应付可能来捣乱的人。

　　繁华似梦可以帮忙输出，菜鸽子就只有在远处看着了。

　　看了看身边这一群祭师，菜鸽子突然非常羡慕“待遇真好啊……有十几队祭师吧？”

　　这只BOSS的大招叫做“海神赐福”，30%全属性的提升。他开大招，就算是一口气10个技能丢陈初身上，在后面30名祭师支持下，陈初这里还是非常稳的。

　　如此，这一只面对的结局就注定了。

　　“称谓这是好东西～”菜鸽子又是一声感叹。

　　……

　　不能贪心，一个帮派拉一只不可能，不单单要分开怪，还要和人群分开。

　　琢磨了良久，祭孤云大概整理出来这么一些细节。

　　“拉两只走。”陈初说一个帮派拉一只，祭孤云想了想实在太困难，几乎就是不可能的任务。

　　随后，也没和陈初交流，自己做出了改变。两只就够了，面对这么多玩家，要是动作太大，难免有万恶之人来捣乱。五个帮派，合力拉走两只，这简单多。

　　“不行，怎么也得三只！这问题，交给我。”杨平突然出声，然后，很是自信的对身后两个弓手，一个刺客说道：“你们去？”

　　“只有3分钟哦。”

　　“祭孤云，拉到那？”

　　“离开人群远点的地方。”不知道杨平用什么办法，但是，他如此自信，祭孤云也就没问。

　　“往远处跑。”杨平转头对三人说道。

　　“师兄～我们三这输出，你觉得能在这么多人手上抢到仇恨？估计，仇恨永远轮不到我们头上啊。”

　　杨平愣了愣，随即皱起眉头来。他想了想，嗯……仅仅是想了想，没想出办法，就要向祭孤云问。缘爱在他边上，他们的交谈听得很是清楚，就帮杨平出了个注意：“选择3只BOSS作为目标，然后，我们5个帮派的人集中输出三只，先把仇恨抢下来，和这些BOSS分开后在让他们有办法扛的拉远。”

　　“那也得装备够好才行啊。仇恨这东西，算起来还是在一个人的头上。现在我们去有点晚了。”

　　战不停刚说完这话，祭孤云开口道：“每个帮派筹两队天赐者，在找一个装备最好的弓术宗师。让天赐者轮流给加‘祸福’。这样，用不了多久，仇恨就抢到手了。仇恨到手，弓术宗师用引导把仇恨给能抗的人。”


第652章 模式下的激情

　　天赐者，圣恩进阶职1业。弓术宗师自然就是弓术大师的进阶。祸福是一个BUFF技能，提升目标暴击几率50%，持续时间15秒，技能CD140秒。组两队天赐者给一个弓术宗师加祸福，能确保这个效果不会断。

　　如此，很快就能把仇恨抢过来。毕竟，那些当前仇恨最高的，都会被BOSS杀掉。如此循环下，仇恨很快就能到他们手中。

　　仇恨到手弓术宗师用引导转移仇恨给杨平安排的三个人，这样就能顺利的带走了。

　　帮派中一阵咆哮，很快找来了两队恩赐者。没想到自己这等从就职开始，就在打酱油的职业居然还有大用。不经有些激动……

　　弓术宗师很好找，立马就叫来了五个。

　　“把人聚集起来，等会我们要围BOSS分开其他玩家。”祭孤云在帮派中吩咐到。这时候，帮派内反而是非常安静的。几乎只有指挥的那几个人说话。

　　当然，这也不是绝对。杨平那帮派就是沸腾一片：“跟着走，跟着走！”

　　这就是杨平的安排……跟着其余四个帮派行动就行了。

　　要安排的事情不多，所以，很快进入行动阶段。

　　五个帮派加起来，在这座岛上的有50000多人。

　　其中大部分人相互之间是完全不认识，就算是自己帮派的，也有不少是从来没见过。

　　交流起来倒是简单“管他的，听帮主的就行了……”

　　在大部分人这样的心思感染下，这就形成了一种很微妙的气氛。

　　行动很快，挑选出来的输出已经进入了攻击范围。其余的人围上来，当然，难免有进入BOSS群攻范围，壮烈牺牲。

　　不过，源源不断下很快就形成了包围的架势。

　　看了看前后左右几乎都是自己人～他们做出了很诡异的举动。就站着看……偶尔还有那么几位加油助威，嚎叫起来。

　　先前死掉的那些玩家又追过来，见到这边人聚集人群的方式有些不正常，疑惑之下却没多想。带着“这个人太多～去抢其他的”。

　　这样，祭孤云分开其他玩家的计划也就成功了。

　　10分钟之后，周围只剩下自己人。仇恨在接下来20分钟内搞定，然后弓术宗师引导，把接下来的事情交给杨平安排的人。

　　杨平安排的人中就水手。

　　他获得仇恨之后，毫不犹豫冲向BOSS！

　　开了一个状态……

　　祭孤云当时都看傻眼了“这杨平想出来的什么办法啊？”

　　临近……水手开了灵巧。

　　一时间没几个人看懂这是玩的什么。但是！当面前这只，长得就像是有毒的BOSS开始向他攻击时！横来的一把巨大铁斧，被水手高高跃起，轻而易举的闪开。

　　这场面，那就是陈初的街头十八式无法相提并论的了。

　　“啊！他开的灵巧～靠，能跳这么高！？”

　　这BOSS的体积就像是一座四层的小楼。手中巨斧可想而知是个什么大小，就这样一把大家伙呼啸而来，水手却能迎着躲过，这超乎了很多人的接受范围。

　　在看另外两边，情况相差无几。

　　祭孤云恍然大悟！想到了杨平的身份～十有八九，这几位就是水云间这一辈中的高手“杨平自己怎么不上？呃……对了，他学的自由打击”。

　　依靠这三“少侠”，BOSS被带到了远离此处的地方！

　　周围已经少见其他玩家。

　　而路过之人，晃眼之下看见各帮各派都有，心中也没什么疑惑。

　　想要过来凑个热闹，发现这里围的人非常多！而且，一个个表情凶神恶煞。像是在憋着没开红名……

　　反正这人已经很多了，不如去其他地方。外面还有7、8只呢。

　　就这样，在混乱中不知不觉这三只BOSS被分开了。

　　“时间到了！”

　　这时候，已经分离BOSS，在往远处拉就有很多办法。

　　“复活快过来！还需要你们……”

　　为什么不让祭师去复活？靠近就得被群死，复活是非常拉仇恨的技能。

　　水手就这样在数万人仰慕的目光下，被BOSS秒了。

　　……

　　“叶哥，我好想放冷箭。”

　　“什么？”

　　“抢你的海王称谓。”繁华似梦几乎是留着口水说道。

　　陈初瞟了他一眼：“你别说，我还真就愿意让给你。怎么，要不要？要的话我们就去找海龙龟岛，我把称谓让给你。”

　　“别逗我玩了。”他以为陈初开玩笑。

　　陈初很是认真地说道：“我可是说真的。”

　　“叶哥～你大方到这地步了？”

　　“呵呵。”陈初笑了笑没解释。

　　这笑容让繁华似梦菊花一紧：“不用，拿着压力大啊。”

　　懒得和繁华似梦瞎扯。接下来二十分钟全力输出！BOSS开了大招。

　　还剩下15%生命值的它，在陈初直接开启了两次极厄反置后外加地狱之火带走！所谓夜长梦多，时间差不多了，就全力杀掉。毕竟，这地方就陈初带着一群牧师。

　　BOSS死掉后！一地的装备……

　　还有那种带着银紫色光芒的，神装！

　　陈初这是第一次见到神装！他从来没有杀过会掉落装备的神级BOSS，心里面也有些激动。

　　那一群祭师，激动的跑了过来。

　　到边上，谁也不动，都是兴奋的看着。

　　陈初上前毫不犹豫的全收入包袱中，收一件展示一件。结束后，也不急着看，而是说道：“那边的情况你们在帮派中都知道了吧。”

　　“他们拉了三只！”

　　“我们快去帮忙。”话音落，陈初召唤出坐骑。

　　“我坐骑跑得慢～你带我。”花儿朵朵开抓着陈初说道。

　　“呃……”

　　一路上，身后跟着的一群祭师，就在讨论陈初刚才展示出来的装备。

　　“两件神装，史诗四件，传说四件，卓越就不说了……不过都是110-120的。这得多久才能用。”

　　“总有那一天～现在要是入手，放仓库每天看看也是动力啊。”

　　“领主～这些装备都是按照贡献来分配吗？”

　　“没错！不过～我们都没想到数量这么多，等回去之后大家在商量商量。”回答的同时，陈初打开包袱看了看，心中不经就是风阵阵“真的假的，一件我能用的都没有！就算按照BOSS的属性来看，这丫的也是个法系BOSS啊！怎么就能掉一本祭师用的法典还有一把武圣用的双手大剑。就没一件法师用的？”

　　……

　　陈初那里的好消息很快传到每个帮派中。

　　大家都清楚，等领主过来，这三只BOSS就是塞进裤兜的东西了，一定是属于他们的。

　　有些激动～反正这次活动是“肥了”，升了几级不说，还有那么多装备可以去争取。现在开始，期盼三十天后的海兽祭。

　　他们却没领悟到，三十天后的海兽祭就不会这么和谐了。

　　待陈初到来，话不多言。找了一个生命值当前有79%的进行输出。5分钟后，陈初得到仇恨：“站后面去！”

　　“不用！”祭孤云在陈初身边说道：“就这样，你打你的。”

　　“站后面就避开群攻了。”

　　“我知道，可是你看看这里多少人？这样的安排太麻烦了，就是跑跑复活，都这时候了无所谓的。在说……大家看得懂的。”

　　陈初一想也对，就不浪费时间去做调整了。

　　仇恨既然集中到陈初身上，那奶爸奶妈的目标都是选定的陈初。

　　看BOSS动一下！陈初全身就是一阵阵金光闪现。

　　站在中央，陈初金人似的。

　　红药都不吃了，尽可能的输出。这节奏是相当的没有技术含量。

　　随着群攻带走一部分人。大家都看明白了趋势，不用谁说他们就开始躲到群攻打不着的地方。这种自行的调整，节约了很多时间！


第653章 暗渡陈仓

　　这只BOSS大招是召唤。召唤出来110级精英怪，数量30只。果然是大型BOSS，肚里面装的货确实多。不及时杀掉，1分钟后第二波召唤。

　　不过，这就不用担心了。

　　这里所有人都有打BOSS的经验，他们的很明白自己该做什么。

　　节奏已经完全在掌握中了，这三只BOSS肯定是没问题。

　　专之，陈初他们这里收下四只。这对于其他玩家来说不是没好处的，他们的压力少了很多。对付剩余的，依靠人填坑的战术，解决掉只是时间问。

　　在看另外一座岛……

　　那里出现了13只神级BOSS！

　　不像这里，被陈初一行人带走四只，结果就是相当的痛苦了。

　　出门就死！甚至有人打算放弃了……

　　“不好～他们开始摧毁建筑了！”

　　这是非常真实的场面，已经无法抵挡被堵在村口的无数人，就算前仆后继也只能眼睁睁看着BOSS破坏村子。

　　人越来越集中，就像是沸腾的水。场面岂是一个乱能够形容！

　　“守不住了～直接去下一座岛！听说海王在那里。”

　　消失的侠风就在这里。

　　他带着自己的帮派没有就这样放弃，与其余几个关系还算不错的帮派联合起来收拾一只BOSS。马上就能杀掉了。

　　他心想“赶快抢一只，解决了之后我就得去做准备了”。

　　几个帮派之间说好，一起对付一只，谁得就看本事。

　　最后，得到的是侠风的队伍。

　　这货接下来做了一件有些不厚道的事情，他带走了神级，史诗。传说、卓越分给其余帮派：“我们帮派有其他安排，这个活动不做了！”说完，他居然走了！这找谁说理去。

　　……

　　在茶青带人离开后，侠风的帮派几乎一半跟着他走了，剩下的又有一小部分觉得这帮主没本事，也走了。

　　最终1万4000多人留下。其中一部分，是侠风带进来的，还有一部分是后来加入，但是，很是信任他这个帮主。

　　从分离之后，他在没有随便收人。

　　经过了游戏时间130多天，现实时间一个多月，他的帮派人数目前不多，反而更少了。只有1万1千多人。

　　这一万多人，不说每个人之间都了解，但是，都听闻或者见过。内部的情况很是紧密。

　　所以，有什么行动他这里一般不会透露风声。

　　茶青那货想动点手脚，也很难渗透其中。

　　突然离开是为什么？知道的人并不多。

　　安排他们进入九龙海洋某一做岛。这里停留了帮派的4艘大型船。

　　到来的只有2300多人。

　　安排好，上了大型船。向着陈初给的坐标前进，侠风这时候才把事情告诉大家。

　　“抢岛？领主？”这是什么不懂，不过“找茶青麻烦，报仇……”这听懂了，而且，留下来的这些，都是看茶青相当的不顺眼。那货自以为是的性格，很难不去得罪人。

　　“现在不说太多，到了那里后听我安排。这一次！我们如果能拿下领地，我们能多几个可靠的盟友，你们每个人也能得到很多好处。这不是帮我办事，是我们。”

　　……

　　那个欠揍的货，此刻悠然自得。

　　全然不知麻烦就要来了。

　　他和诺顿二人在城主府内商量一些事，这种时候一般都会在的小道消息却没有出现。

　　“陈初这家伙，真是家伙。我现在仔细想了想，他找杨平、祭孤云等人的帮派联盟，而他自己却没有建立帮派！这办法，真是太绝了。如此，几个帮派间有他这样一个站在客观立场说话，并且，还是身为领主的人主事，会少很多矛盾。”

　　“是啊，我们要这样做就不容易了。拉拢其他帮派，如果，出什么事做出一些比较有利于我们的选择，矛盾马上就会爆发。这样的关系永远不会可靠。”

　　“现在说什么都晚了。”茶青叹息。

　　“但，还是要去找些合适的人选。”

　　“等海兽祭结束，看了看有那些比较出彩的帮派。”被陈初爆菊之后，茶青决定找几个帮派联盟，不然，他实在太吃亏了。然而，他和陈初不同之处在于，这肉自己吃不下，想找点人来，却是想要别人帮他守着，他自己慢慢吃，也不分一点。

　　当然，茶青觉得如果合适，做出一些让步也是可以的。

　　就在这时！

　　突然有人跑进来。急急忙忙的，像是身后有鬼跟着：“帮主，我们发现四艘大型船在向这边来。”

　　茶青一下站了起来。上一次被陈初偷袭后，他留了心眼，弄几艘小型船，在附近海域，算是巡逻。顺着周围几座岛入世界海域的路线，经过什么船他都能知道。

　　四艘大型船，茶青不得不注意：“什么帮派？”

　　“这不知道啊。”

　　“追上去看看。”

　　……

　　事情在有条不稳的进行的。不论是侠风那里，还是陈初这里。

　　四只神级BOSS放入裤兜，装备在每个帮派展示一遍。

　　议论纷纷……

　　已经有人哀嚎，没那么多时间，这贡献肯定比不过别人了。

　　“还有其他办法入手，具体的回去商量。这些都是100多级的装备，还早，你们不用着急。”

　　这里结束后，陈初等人没有去抢其他的。

　　直到，得知另外一座岛的情况，他们有动了起来。

　　事情不用在那么复杂，因为，人数成倍的增加了。而剩下的也只有12只。

　　人数集中，战斗又一次开始。

　　这局面又变得和之前对付史诗差不多，陷入了疯狂的争夺中。

　　陈初有意的隐藏，在大家渐渐淡忘了他的存在。

　　与繁华似梦等人在一旁，不紧不慢的打着一只BOSS。陈初暂时把称谓收了回去：“叶哥，抢啊！善良的人一般都短命。”

　　繁华似梦说着这种不负责任的话，惹来了一旁其余人的白眼。

　　“别抢了，没必要。”

　　陈初点了点头，同意了祭孤云的话。他们想法差不多。

　　就在这是，赤魂突然私聊陈初。

　　陈初不经疑惑的看向他。

　　而赤魂发了一句话过来“繁华似梦和骆驼这两货偷偷的收了两件装备……”

　　陈初愣了愣，随即问道“你好做得出，就这样把他出卖了！”

　　“呵呵～”

　　“就你知道？”

　　“嗯。”

　　“回去在说，利用这事做了‘榜样’，免得大家想多。”陈初顺着就接了上去。

　　“我就这意思，而且，骆驼这货就该收拾～”

　　“你们这关系，真是越了解，越微妙啊。”陈初忍不住感叹。

　　在看向骆驼和繁华似梦，这二位勾肩搭背的，不知道在讨论什么见不得人的事。

　　随着神级这一波接近尾声，陈初联系了侠风。

　　“我没进去，就在外面等着。”

　　“嗯，你吸引他注意力就行。杨平的开的传送点是在九龙海域前面，等我们这里结束，我就让他先过去。”

　　“没问题。”

　　“对了，别人他知道是你。”

　　“我连船的旗帜都换了，放心吧。”

　　陈初神色一顿：“那东西还能换？”

　　“你这都不知道？”

　　陈初的小破船，直接没有旗帜：“你知道忘年戏花帮派船的旗帜是什么样吗？”

　　“我没见过，你要做什么？”

　　“你问问帮派有人见过没，如果了解到，就换成他帮派的旗帜。”

　　“这为什么？”

　　“茶青肯定会瞎琢磨的，不管他怎么琢磨，能分散他注意力，不让他注意到杨平过去就行。”

　　“嗯……我问问。”


第654章 降临

　　有人出现在附近，这个消息让茶青最先想到的“言叶？”但是，瞬间转尔就不是这个想法了“不可能，他明明在做海兽祭的活动”，陈初不在这里就不能发起挑战，所以，茶青淡定下来。

　　“路过而已吧，想多了。”

　　二十分之后，好友语音发来。

　　“离愁谷，忘年戏花的帮派……你没看错？”

　　“是啊，是他帮派的旗帜。”

　　“怪事，他现在应该还在凤凰岛等陈初。”茶青陷入了疑惑中。

　　出于，对忘年戏花那厮的印象，茶青就向着坏处想了“他为什么在这？这是向着深寒岛来？难道，他和陈初达成了什么协议？他不要海王称谓了！陈初帮他抢深寒岛？他这是在做准备，等陈初那里结束？”

　　毫无疑问，茶青想多了。而想多的他马上联系了忘年戏花，他要打探一下这风声紧呼。

　　“呵呵……”

　　茶青还没说话，忘年戏花接通后首先就是这么一声诡异的笑！

　　当即，茶青原本就向着那方向思考的思绪，瞬间就掉进了坑里：“你还在凤凰岛？”

　　“是啊，我得等言叶来嘛。”

　　“你的……”原本想问大型船为什么在深寒岛附近。但是，旋即一想忘年戏花不可能说实话。

　　看来，茶青并不怀疑是船的旗帜换了。其实，这种细节是很多事情造成误会的关键所在。

　　“什么？”

　　“言叶联系你了吧？”

　　“呵呵……”忘年戏花这货又发出一声诡笑。他并不是嘴抽筋了，而是在想“我把茶青给我出的主意这事告诉了言叶，看来他是已经找上茶青了”。所以，忘年戏花装傻，就是笑。

　　这笑声让茶青心下一沉！他觉得，就是那么一回事了。而和忘年戏花这种货色直言？那他一定是纯瞎扯！所以，茶青冷笑一声：“你觉得你能得到什么好处？你会后悔的。”

　　“后悔的时候在说。”忘年戏花这货还以为茶青恼怒他出卖自己，说起来话来是毫不知觉，甚至调侃起来。

　　茶青直接结束了通话，他现在是认定就是这么一回事了！

　　陈初可万万想不到，这两人一个通话，就把误会给坐实了。陈初的目的仅仅是尽量的分散茶青注意力，等到杨平结束活动，带人过去的时候他不会察觉到。

　　上岛，直接进入主城藏起来。已经去过一次的陈初，想到了一条不会被发现的路。在有茶青帮忙吸引注意力，应该是十拿九稳。

　　到时候陈初进入发起挑战，茶青肯定认为人还在正面这里，这时候换谁都会正面阻拦。

　　如此这般，领主挑战结束后，准备时间一过。复活、传送都不管，先去破坏城主府，等他回过神去破坏传送。这样一来基本成功。

　　如果，最后顺利取得胜利。陈初会直接放弃深寒岛。

　　这时候的深寒岛成为无主状态。侠风的人进来，完成深寒岛时间就能成为深寒岛领主！

　　至于那时候的茶青已经是无力回天。

　　陈初拿下深寒岛后，会帮侠风把茶青的人清回大区。

　　计划是想好了，不过，计划永远伴随无法想象的变化。

　　……

　　最火一只神级BOSS被解决掉。

　　是谁的不清楚，装备出来瞬间就消失不见。

　　此刻参加活动的所有人聚集在一个地方，陈初也见到先前消失在视野中的那些人。比如帝……

　　帝肯定捞了不少只，如果拼队伍输出方面，他那里能组出一只很强大的输出队伍。

　　帝没看见陈初，但，知道他就在这里面，而且，很快超神BOSS出现，陈初就会站在人群最显眼的地方。

　　经过又一次的刺激后，帝把心态完全调整过来。现在的他不会去主动找陈初麻烦，他把陈初当做是一个路人甲，你不惹我我不惹你。等会超神BOSS可能发生的那些，很容易意料的事，帝没打算插手。

　　他有更加重要的事。

　　帮派岛没拿到，帝不会善罢甘休，但是，决定暂时和陈初划清界限的他，自然不会去选择凤凰岛。那就不知道是那个倒霉的家伙没帝盯上。

　　“超神BOSS我们就不打了。得提前准备，等活动一结束，就去抢岛。”帝非常在乎帮派岛这件事。因为，他觉得是时候壮大帮派了。从建帮开始，帝从来不主动收人。他帮派的发展模式，是那种“1+1”的形式。比如，帮派中人在外面练级，结识的一些朋友。

　　这要是愿意加入，那就加进来。

　　在帮派整体等级很高的情况下，所接触到的人等级也不会低。所以，这照常了帝帮派平均等级非常高的情况。

　　20分钟准备时间，这像是系统对玩家的“警告”。

　　“应该也是大型BOSS。”

　　“言叶，要是有人忍不住开红动手怎么办？”

　　“如果人少，那就不管他。你们不能切换模式！如果人多，局面完全乱了，那就切换帮派模式。不过，这样就难免误伤了，你们得事先在帮派给大家说清楚。”

　　“这样一来情况就不受控制了，BOSS可能杀不掉。上一个岛就是被BOSS强行毁了村子。”

　　“你是想不到了其他办法猜问我，我这里和你一样。”

　　祭孤云不经皱眉。

　　周围几人听完陈初和祭孤云的交谈后，心里面都有一种异样，觉得接下来可能会发生一些意料之中，却有是意料之外非常矛盾的事。

　　这情绪说白了，就是有一种……不好的预感。

　　首先有这种预感的是陈初。他看了看身边跟着的花儿朵朵开，想起和这小妞的赌约，陈初不经蛋微疼“如果，BOSS的装备不是我的，那只有一种可能性……”

　　这种可能性是什么就不言而喻了。

　　并非所有人都不知道进退。很多心里面敞亮的，这时候带人走了。反正接下来的抢不到，有海王在一个超神也是稳妥妥的，就不在这浪费时间了。

　　正好现在高级地图没人，练级去……

　　这就等着拿最后的好处了。

　　但是，也有不甘心，甚至可以说带着试一试决心的人。

　　超神BOSS掉落的装备，那种诱惑实在难以抵挡。

　　陈初站在人群中，打量众生相，他心里面不好的预感更加强烈。回头，又看了一眼花儿朵朵开。

　　花儿朵朵开东张西望，不知道在找寻谁的身影。

　　“你找什么？”

　　“菜鸽子怎么不见了。”

　　陈初一愣，反应过来后打开地图看了看。

　　此刻，菜鸽子在岛上一个角落。这很是奇怪，陈初开口问道：“鸽子，你一个人在那做什么？”

　　“我……”他有话要说，却没有说出来：“来了～”

　　陈初心中一动，感觉古怪，但是，没追问。

　　很快菜鸽子回来，没啥变化。表情，也和平时差不多。

　　陈初收敛心中疑惑，使用了各种卷轴，又一次开启称谓。

　　系统提示又一次响起。

　　来了！

　　最终的超神BOSS进入大区海域，因为前面岛都被毁掉，所以，直接出现在这座岛。

　　整座岛上，几乎到处都是人！

　　在海岸边的玩家们，最先目的了超神BOSS。

　　巨浪没有丝毫预兆的袭来！也习惯这种感受～被洗刷之后，视野陷入黑暗中……

　　这个头也太大了！就像是一座漂浮在空中的！

　　它这一瞬间的出现，简直把玩家所在的岛都淹没了！

　　场面非常的浩大～大部分人甚至来不及反应，居然真就汹涌而来的海水淹死。

　　陈初还在村口，已经目睹了这一切。看到颠覆小岛的海水吞噬玩家，陈初愕然道：“这BOSS出现，把地形给改变了！等会我们可能要在水里战斗。”

　　陈初这话刚出口，一旁的骆驼指着天空那庞然大物说道：“叶哥～我X啊！那是海龙龟岛！！”


第655章 特殊待遇

　　被骆驼喷了一脸的口水的陈初有些愕然。

　　怎么想也没想到最后来的是这样的家伙……

　　“不会是要对付它吧？”

　　“不是！洞察术看不见海龙龟的属性，它应该还是一座岛。”

　　在所有人愕然，还未能回神之际，海龙龟突然落了下来！这感觉，赶上天际毁灭了！

　　海水中嘈杂着，想要向个安全的地方跑去。

　　这显然是不可能的事，先前的小岛已经被海浪吞噬。此刻才情况让人不知所措……这算不算最后一座岛已经被破坏？

　　应该不是那么一回事，虽然岛上的东西看不见了，但是，玩家复活后还是出现在这个区域内。

　　“这只是区域地形被修改了，不用慌。”

　　“超神BOSS在那？”

　　“这个……我那知道。等等看！”

　　“现在不用跑？它落下来了。”

　　陈初摇头道：“放心，不可能是这种无妨抵抗的局面。”

　　“对了。叶哥这海龙龟岛只有一个，不可能出现在每一个大区吧？”

　　听到骆驼这个问题，陈初眸色辗转：“可能是因为海王称谓在我们大区，所以，活动有些不同寻常之处。说来～这应该算是特殊待遇。”

　　二人交谈间！海龙龟岛突然停下，就在海面与它下腹之间出现一个黑色的漩涡！

　　“是传送阵！”

　　混乱的人群中不知道是谁吼了这么一嗓子！

　　顿时间，所有人都茅塞顿开！原来是这么一回事……

　　先不论里面是刀山还是火海，怎么着也得先进去看看。

　　人群把陈初等人挤到了后面，骆驼有些着急。而若有所思的陈初则是不慌不忙。

　　“言叶，你多多少少应该知道一些情况吧。”

　　这种特殊的待遇是归功于海王的存在，所以，祭孤云觉得陈初应该知道点什么。

　　陈初回过神，摇头道：“系统没有单独给我任何提示，不过，海龙龟岛我和骆驼去过。在里面有个特殊的副本。”

　　“副本，那超神BOSS在里面？”

　　陈初心中倒是有些猜测，只是不怎么靠谱：“你们先集合上去，我就和你们一起行动了。有什么情况，我通知你们。”

　　陈初这话说出口，大家都知道他要去做些什么：“行。”

　　“骆驼和我一起去。”

　　骆驼自然是连连点头。

　　繁华似梦也是不甘寂寞，一定要跟着来。

　　花儿朵朵开眨眼看着陈初，似乎也想要跟着去。

　　陈初想了想，这思考可不是在犹豫，片刻后说道：“行你就跟着我，菜鸽子也和我一起去。祭孤云帮我在找七个五阶祭师。”

　　很快，祭孤云找来人。

　　组好队伍，陈初带两队先行离去。

　　……

　　涌入人群中，一番艰苦的“搏斗之后”两队人终于进入传送阵。

　　黑白交替之后，眼前事物果然就是当初到来的那个海龙龟岛。在前方刷新了一些普通怪，进入的玩家已经厮杀起来。

　　陈初带路绕过人群：“我们直接进副本。”

　　“叶哥，超神BOSS是不是在副本里？”

　　陈初点了点头：“我觉得，这个最后的超神BOSS可能就是死掉的海王。这样一来，拿我这个海王称谓说事，也有个缘由。”

　　“我觉得也是这么一回事。那……我们不多带点人？你还记得在海龙龟胃里的情况吗？很多BOSS！”

　　“那个副本是固定时间刷新，不需要同组进入的特殊副本。去的人多了很麻烦……在说了，上一次我们去那里，其实是选择路线失败之后的结果，这一次得节约时间，想来依靠上一次的经验，我们也不会在出错了。”

　　骆驼恍然。

　　“如果死掉的海王就是最后的超神BOSS，我们在那里里面就解决掉他，这样省去很多麻烦。八个治疗，肯定够了。”

　　如此说明一番，随陈初来的众人也就明白了他的打算。

　　菜鸽子忍不住好奇问道：“那个副本就是当初出海王称谓的地点？”

　　“嗯，说来……这还是我发现。”骆驼有些得意地说道。

　　“那海王称谓怎么不是你的？”繁华似梦问道。

　　骆驼耸了耸肩：“我是很有自知之明的。”

　　骆驼贱笑着手肘撞了骆驼两人。而骆驼顿时眉开眼笑……

　　陈初余光打量这两货，心中暗道“一定又在打什么歪主意”。

　　……

　　按照布局，开启进入海王陵墓的副本，需要击杀足够数量的普通怪。好像没变，反正陈初他们来到时已经开门了。

　　这岛上进来这么多人，累积的数量就是瞬间的事。

　　进入之后，一切按部就班。

　　陈初回想了一下当时两人行走的路线，已经，出现水流的方向。

　　带着大家顺水流方向跑去。

　　“叶哥，你记性真好啊！我全忘光了，你还记得这么清楚。”

　　“当时我觉得我们会死出去，所以，做好重新进来的准备，就留意了路线。”

　　走在正确的路上，很快到了尽头。

　　传送阵……

　　迷宫在知道路线的情况下，自然就变得轻而易举。

　　“鸽子，你先进去。”

　　菜鸽子点头，毫不犹豫走进内中。

　　片刻后，他声音在队聊中响起：“什么都没有。”

　　“走。”

　　接连两队人全进入内中。

　　海王陵墓是非常大的副本，当初陈初和骆驼到来，也不过是去到了一部分地点而已。

　　这地方，他们当初就没踏足。

　　内中情况一片漆黑，这让陈初想到与忘年戏花交手的地方：“都点火把。祭师队退一个加进来，骆驼过去。要是出什么意外状况，分散了，好交流。”

　　一番整理。两队人点着火把向内行走。

　　路上遇见一些喽啰，在没有其他状况发生。这里的路线也很好掌握，就是一条直线而已。

　　很快！他们又走到了这一段路的尽头。

　　传说阵还是菜鸽子就进去探路，确定没事后其余人随后。

　　如此的局面保持了很久，直到，他们走进……

　　“靠，怎么又是到这！”

　　“不一样！”

　　“这就是胃里啊！”

　　“当初我们是在对面那个洞口，也就是复活点出来，这一次是从这走出来……恩，这地方就是当初咱们误认为是出口的那个点。在这等等，水流来了我们上去。”陈初心中其实也很纳闷，这次路没错，怎么还是过来了。

　　这外面还是有很多BOSS存在。

　　“叶哥，你现在有称谓，我们先把这清吧。”

　　“惹不起这的……”

　　“为啥啊？”

　　“这地方太诡异，上一次咱们还看见几只超神！就算我有称谓，也没办法扛这么多。别想东想西的，我们现在要做的就是在超神BOSS还没自己出来前，把他解决掉，如此一来省去很多麻烦。”

　　“可这的等级都在100左右。”

　　“我说骆驼，别贪心了。”繁华似梦出言道：“等正事解决，回来不是一样？”

　　解决了骆驼这个贪心的家伙，没等多久水流的声音传来，这里就陈初和骆驼来过。有些细节不得不提前说明，大家都明白后，聚集站在一起，等会水流袭来，就跟着陈初向上。

　　一切有条不稳的进行这。

　　反光外面的情况……

　　就混乱得多了，甚至！那种开红的节奏，已经在各个帮派的争抢中，酝酿到了临近爆发的阶段。

　　拥有海王称谓的大区，确实和其他地方不同。这里最后一波存在很多的福利，比如，海龙龟岛上不断刷新的BOSS。品级传说，史诗，神级。等级却只有90！

　　要知道90级就是摆在面前的问题，这代表着也许十天、二十天后就能用上。这更加挑动了大家的神经。

　　当祭孤云等人带帮派众人出现在海龙龟岛，他们也陷入了这种抢夺中。

　　就在这时！

　　系统突然发出公告“XX大区，完成海兽祭活动。”

　　第一个完成海兽祭活动的大区出现了，这样更是说明了，中国大区和其他大区当前是不同的情况。


第656章 临近结束

　　“这到底是个什么情况～还没玩没了了。”

　　“总算是好事，多拿几个也不错。”

　　“妈的～又是他们！”

　　“别动手！忍着，要是先换模式，我们就吃大亏了。”

　　诸如此类的交谈到处都是。

　　祭孤云把这里的情况告诉了陈初。

　　陈初得知又开始刷BOSS，没多少惊讶：“这就是拥有海王称谓的一部分福利吧。”

　　“超神的BOSS确定在里面？如果是这样，留着不杀，这地方刷新会停止吗？”

　　陈初想了想，正好回答，却突然急声道：“等会在说。”

　　水流来了……

　　所有人跟着陈初身后，相互抓着对方衣服。

　　这两队就花儿朵朵开一个女的，也不好意思动手动脚，以帮她的名义去做点啥……花儿朵朵开被水流冲击之后，下意识抓住了陈初手臂。

　　陈初察觉到，顺势把她拉到了前面。带着他首先冲到了水面。

　　“等水涨上去，我们进那个洞。”

　　“向上爬？”

　　“没你们想象的那么难。”

　　很快，水流接近顶部。这一次陈初没着急，去攀爬那些排列的剑刃。而是等到临近后直接进入洞中。

　　进去后首先响起的是花儿朵朵开的惊叫声。

　　这地方生长着那种会动的藤蔓，很是恶心人。

　　“这东西就看着吓人，没事。”

　　花儿朵朵开一下拉住陈初。

　　陈初被她这么一拖，差点掉下去：“你拉着我做啥！”

　　“你～背我上去。”

　　陈初心中恶寒：“你下去算了，等着水流送你上来。”

　　“哈哈～！”听到这话的骆驼突然一声大笑，然后直接跳了下去：“叶哥，这办法更方便啊！我们为什么要爬？”

　　繁华似梦想了想也是，跟着也跳下去了。

　　陈初不理会这二人继续网上爬。

　　至于花儿朵朵开～她也跟着跳下去了。

　　最后……唯独菜鸽子一个人，老老实实的跟在陈初后面爬。他不知道陈初为什么要用这里费力的方式上去，但是，跟着做总不会错。

　　要是菜鸽子知道陈初的想法，恐怕立马就跳下去了。

　　陈初这样做的目的仅仅是“当锻炼了……”

　　陈初首先爬出去，落在一旁等待其余人上来。

　　很快，水流上涌～十一个人被冲出来，可谓是人仰马翻。

　　到了这里，接下来该怎么走就很容易了。

　　骆驼向着一件事，忍不住呵呵的笑着走过来：“一个，这你还记得是那个吗？”

　　地上的洞口都是一样，当初两人追逐忘年戏花，也很难去留心那情急之下跳入的那一个。

　　“走。”吐出一个字后，陈初跑动起来。

　　就像是在追什么人似的。

　　几人跟上，有人不明所以：“怎么了？”

　　“不知道啊～”骆驼也被陈初这突如其来的举动弄得有些摸不着头脑。

　　就这么跟着陈初跑了好一阵。陈初突然停下来，他左右看了看，随即说道：“追到这，然后是跳进了后面这个……骆驼，下去看看。”

　　“靠谱嘛？”

　　“差不多吧。这有复活点的，当初忘年戏花肯定也尝试了多次，你怕啥？”

　　“呃……”被这么一说，骆驼不在犹豫跳了下去。

　　消息没等来，倒是看见骆驼生命值突然见底了。这不知道是跳进那个深坑给摔死了。

　　“没错～就那个！妈的～忘记开无敌，摔死了！”

　　这自然是惹来一阵嘲笑。

　　“快过来，我们在这等你。”

　　等到骆驼到来，大家相续跳了下去。这有八个会复活的，只要他们落地开无敌，抱住小命，繁华似梦和菜鸽子也不担心摔死。而陈初，下落时候开了轻羽。

　　事情到此，都相当的顺利。

　　进入漆黑的空间，每个人拿出火把，陈初带路走在前面。

　　这里很难分辨方向，但是，当初和忘年戏花在此处追逐，几乎是每个角落的都跑到了，所以，方向上的问题倒是难不住陈初。

　　依旧很顺利，来到了进入海王墓穴的入口。

　　这是一条狂潮的隧道。

　　进入后，陈初说道：“外面在刷新BOSS。”

　　“嗯～有什么联系？”骆驼听出陈初弦外之音。

　　“但是，超神BOSS没有任何动静。我觉得，会不会就像是开启这个副本一样的模式，击杀一定的数量后才会出来。”

　　“叶哥，说具体点。”

　　“如果BOSS就是死掉的海王，那他复活存在一个条件。需要外面的人击杀多少BOSS，他才会复活。”

　　这下所有人听明白了。

　　有名祭师开口问道：“进去之后，我们得等？”

　　“应该是这样。”

　　“是他就对了，其他无所谓。”

　　交谈间，走过这段并不算长的路。进入内中，那冰棺出现在视野。

　　对于来过的陈初而言，第一眼！就看出了端疑。冰在融化……目光向上，陈初看见了血条。

　　生命值只有400？

　　当前已经掉落的170多点生命值。

　　就在狐疑这是个什么情况时，生命值有掉落了3点。

　　恍然间，陈初就明白了：“就和我说的一样，外面杀BOSS的数量关系到海王的出现。等达到了足够的数量，冰棺会融化，海王复活。”

　　“看这情况，还要等很久啊。能直接破坏吗？”

　　陈初摆手道：“我们等。多出几个BOSS，对大家都有好处嘛。”都到这了，也不急于这一时。

　　骆驼坐在地上，开口说道：“叶哥，下午的事情别忘了哦。”

　　“嗯。”

　　“你们要去做啥？”

　　“去叶哥那混吃混喝。”

　　“呃……没那口服了。”繁华似梦叹声。

　　“言叶，你那里人？”

　　陈初回头看向发问的花儿朵朵开。这一瞬间！陈初有个不好的预感“应该不会这么巧，没理由的”。

　　“G市。”不等陈初回答，骆驼开口道。

　　花儿朵朵开很是遗憾的摇了摇头：“好远～”

　　“你呢？”见那种恐怖的巧合没出现，陈初淡定的问道。

　　“C市。”

　　陈初表情一顿，片刻之后恢复正常“哦”了一声……“C市，爸妈不就是去那旅游嘛”。陈初没多想这事，昨天杨晴一个电话过去，很顺利的就把陈初爸妈呼唤回来了。

　　联系了一下祭孤云等人，询问了当前他们那的情况。

　　很多原本离开的人，闻风之后又回来了，如此，聚集的人更加多。

　　“其实，你们可以先走了。”

　　“先走？”

　　“嗯，等他们那里完事，BOSS我在里面解决。”

　　“你确定这样？”

　　“嗯，反正这时候也抢不到了，何必浪费时间。你给杨平说一声，让他去准备，赤魂和战不停也可以往凤凰岛去了。”

　　这话有些突然，祭孤云有些犹豫。

　　“你看着办吧，不过，让杨平先走。”

　　“嗯，我给他们说。”

　　和祭孤云通话结束10分钟后，杨平联系上陈初：“我现在就去？”

　　“是啊，不过。到了附近海域，就等我来。你们就当做在船上刷怪练级了～”陈初很不负责任地说道。

　　杨平也没怎么想这事：“那我去了。”

　　和他的通话一结束，赤魂就联系上陈初。

　　凤凰岛被抢下来，最麻烦的问题是要用大型船载人过去。他们两人的大型船已经向着世界海域去了。如此，这事情看来一时半刻没办法解决。

　　“我记得，缘爱姐帮派的两艘大型船没进海域吧？她们是跟着杨平一起走。”

　　“我问问～”

　　片刻无声之后，赤魂说道：“在九龙海域，正好！距离凤凰岛不远，9小时游戏时间就能到。”

　　“那就借来用用。”

　　“可是……只有一艘啊！”

　　“你以为忘年戏花的人很多？他这办法是茶青临时告诉他的。要知道，先前我见到他，他在大区海域尽头的那座岛上。他的船就算是航母，也不可能带着所有人，那么快就到凤凰岛。所以，我估摸着他也是找什么人就近借的。人最多两千！你要觉得咱们就去500来人不保险，找祭孤云和杨平借点装备好，等级高的人呗。”


第657章 难以意料的结果

　　从陈初这话中，赤魂听到了陈初那种十拿九稳的自信，心里面也就有底了：“好～我这就带人去。”

　　陈初没怎么把忘年戏花当一回事，是因为他的目的很简单，他就像是想弄死陈初，拿到海王挑战权。

　　要说到凤凰岛，忘年戏花是非常清楚，自己绝对收不下来的。这事不会去贪。

　　最坏的结果，让忘年戏花那厮得到海王挑战权就是了。陈初不是很在乎这问题。等到他拥有能够挑战海王的称谓，那都是猴年马月的事。

　　“嗯。”海兽祭结束后要做的事大致有了一个安排。

　　陈初又联系侠风问了问情况，侠风告诉陈初，茶青那货好像真误会他是忘年戏花了。

　　陈初听到这，心中嘀咕“眼神这么差？”陈初压根没觉得这真能糊弄茶青，只是多让他做些无用功而已：“就在那晃，晃得他心神不宁。”

　　“现在已经有三个大区完成了活动，按道理咱们大区应该是整体实力最强的，怎么还没完？”

　　“情况有些特殊，这个你以后就知道了。”

　　长话短说之后，陈初看了看冰棺还剩下72点生命值：“马上就来。”

　　陈初退出游戏打了个电话：“李婉，我可能要晚点去接你。”

　　“多晚？要是我下班了，我去找你吧。”

　　“5点左右，你就在单位等我。”

　　“嗯。”

　　一边打着电话，一边屋内左右看了看。李靖坐在他屋内，何俊横躺在床上。看来，两人都在《临界》。陈初个人是非常希望，李靖用他的办法找到一些突破口的。

　　……

　　回到《临界》。

　　冰棺还剩下13点生命值。

　　这时候大家都做好了准备，祭师集合在入口出。这样，出点什么意外也不至于跑都没办法跑。

　　菜鸽子站在陈初一侧，准备输出。这不是大型BOSS，技能可以预判，所以用不着这么小心。

　　繁华似梦站在和陈初相对的位子上。

　　一切准备妥当，就等待BOSS出现，然后收拾装备走人。

　　但是～很多事情是无法意料。

　　看着冰块慢慢融化，那在内中，身穿黑色铠甲，皮肤泛着淡淡蓝光的前任海王暴露在外。

　　陈初留意到，在冰棺还有10点生命值时吗，那些融化之后的水开始想海王脚底聚集。似乎……被海王吸入了体内。

　　“融化了！”

　　最后一点生命值掉落……

　　“叮～！中国大区完成海兽祭！”

　　当，这个提示在陈初等人耳边响起。蓄势待发的两队人，立马全傻了！

　　他们盯着海王，表情一个比一个迷茫。

　　裤子都脱了，就是这结果！？

　　就在他们犯傻时，海王睁开了双眼。

　　陈初浑身一个激灵！反应过来，发现这和自己所想象的完全是两码事啊！根本不沾边……

　　“叶哥！这是完的那处！如果，这样结束，不是代表我们去不出超神BOSS！？”骆驼嚎叫道。

　　相比较之下，什么都没有超神BOSS掉落的装备来得重要。

　　陈初心中自然也是无法接受这个结果：“别急，还没完。”迈开步子，陈初走向海王。

　　海王已经醒来，只是如同一个很普通的NPC一般，站在原地没有主动说话。

　　陈初靠近后开口道：“海王。”

　　海王没什么动静，但是，弹出来一个选项！

　　“靠～”陈初心中暗骂一声，然后打开选项。

　　在里面出现四种选择。

　　这四种选择都是问号！似乎，要陈初随便选一个，靠运气……可这代表了什么？陈初心中又是一阵无奈“怎么就喜欢完这一套，就不能弄明白点？”唠叨归唠叨，陈初很是很慎重的考虑了起来。

　　“叶哥，怎么回事？”

　　“骆驼，你过来试试。”

　　“试什么？这海王完全是活体雕塑啊，说什么都不理睬我。”

　　表情一顿，陈初恍然大悟“看来，只有我能和他对话”，这和符合情况，陈初是称谓拥有者吗：“我这里出现了一个选择。有可能是随机任务奖励，1、2、3、4，繁华选那个。”

　　繁华似梦向来运气极佳，他当即就懂了陈初问他愿意：“4！”

　　陈初毫不犹豫的选择了第四个选项。

　　点下瞬间！海王发生变化，他泛着蓝光的身体渐渐暗淡下来，慢慢的变成了石头！

　　这是陈初这里看见的变化，在外面！天空突然开始下雨……

　　不少人都惊呼起来。在《临界》是没有雨天这个设定的。

　　“下雨了！怎么会下雨了！”

　　这场面让人不知所措。

　　紧跟着，耳边响起系统个公告。

　　“玩家言叶成功施放海王的灵魂，海王感激之下为中国大区所有玩家降下祝福。”

　　在其他大区玩家耳中，就是这么简单的一番话。

　　在中国大区玩家包袱里面，却出现了非常实际的东西。

　　从上到下，从刚出新手村的菜鸟，到80多级的高手，每一个都得到了！不论你有没有参加，只是要是中国大区的玩家。

　　有人好奇打开礼盒……

　　结果，里面是一张传送卷，还有三张特级BUFF卷走，全属性提神10%，这玩意都没人见过。

　　这张卷走前往的地方是“海洋尽头”。

　　……

　　陈初得到的东西和其他玩家没有任何区别，也是这么一张弄懂来头的传送卷。

　　“叶哥～这就是奖励了？”

　　“看来是这样。”

　　“海洋尽头什么地方啊？”

　　“你用了试试看呗。”繁华似梦怂恿道。

　　骆驼鄙夷的看了他一眼：“我可不傻，这玩意是个宝呢？”

　　“也许，现在就人忍不住使用了。我们别急，退出游戏看看论坛，肯定就有消息了。”

　　“嗯。”

　　这样的结果，显然是任何人都没有意料到的。

　　但是，对于陈初来说，花儿朵朵开赢了。陈初就纳闷了，这也行？！

　　事实说明，这确实行……

　　“你输了！”

　　“好吧～我认命，到时候去大世界帮你做任务。”

　　花儿朵朵开一脸笑容：“没想到会这样。”这也是她没想到的结果。

　　“你们回帮派吧，等一些事情结束后，听你们帮主的安排来古岛。”

　　“好～领主，我们先走了。”

　　人接连离开，最后剩下陈初、菜鸽子、骆驼、繁华似梦还有花儿朵朵开。

　　陈初联系了缘爱，她没有跟着杨平一起去：“缘爱姐，介绍个人加你帮派。”

　　加入缘爱的帮派，自然是个女的。缘爱很快就想到了今天跟着陈初的花儿朵朵开，不经似笑非笑地说道：“陈初，你是嫌自己麻烦不够多呐。”

　　“唉，缘爱姐你想多了。不是那回事。”

　　“呵呵～”缘爱这笑声，像是对陈初的说法有所保留。

　　说明白之后，陈初让花儿朵朵开先去加帮派。

　　花儿朵朵开离开，四人直接去找赤魂。这过程中，菜鸽子加入了兰杰的守望。他心里面在琢磨“这个帮派气势是言叶大哥的吧？”，不知道为啥他就有这种莫名的感觉。

　　他们急急忙忙离开后没多久，在岛上方的海龙龟离去了。就这么在天空中游动着，缓缓的离开……

　　感觉很是奇妙。在海龙龟身上的玩家，也被瞬间传送回了三大主城中，出新手村时选择的那一座主城。

　　海兽祭的活动就这样结束了。

　　陈初没捞着超神BOSS，但是，那些不知道真相的人，几乎都是认定超神BOSS被“言叶”干掉，然后他施放了NPC海王的灵魂。

　　这让人很是不爽的同时又无可奈何。

　　心思蔓延……

　　“海王称谓啊，要是能弄到手，这样的好处就是我的了。”

　　海王称谓的诱惑一旦等中国大区的事情蔓延开，其他大区惦记着的人恐怕就会风涌而来了。

　　找陈初原本是一件麻烦的事，但是！拥有了古岛之后，就存在这么一个一定可以找到陈初的地方，特别是对于其他大区的玩家。


第658章 搬弄

　　最快5个小时的游戏时间。

　　商量了一下细节上的问题后，陈初就不在多言。

　　大家也被陈初那种近乎“不要钱的自信”弄得把握十足。这没说几句，话题就到海洋尽头卷轴上了。

　　“你们觉得这回是前往那里的？”

　　“找人试试看。”

　　“别！玩意很重要岂不是亏大了？我们还是等其他人试，到时候去看看论坛就明白了。”

　　“也是。”

　　“你们说，会不会是一个特殊地图？地图里面出BOSS？咱们不是少一只超神BOSS吗，说不定就是在这卷轴里面啊！”

　　乍听下还挺有道理，但，细想后完全瞎扯淡。

　　如果，仅仅是这样，那这完全就是多此一举！海王称谓所带来的福利没有任何意义。肯定不会是一只超神BOSS这么简单。

　　陈初没参与讨论，而是在和茶青、杨平联系。

　　询问之后了解到，他们各自的行动都进展的非常顺利。

　　茶青在深寒岛正面安排了很多人，防止大型船上的人顺利进入。

　　他的态度已经很明显了，居然直接开着红名。摆明了，你上来一个我弄死一个。

　　这是一个守岛的好办法，但是，仅仅在于对方人不多的情况下。到了将来，大型船不值钱，到处都是，这么做也没用。

　　侠风就这么滴在正面晃悠。

　　事实上，茶青已经感觉事情不对劲了。冷静下来，他就感觉面前这几艘大型船好像在有意的吸引他注意力！想到这，茶青立马派人去深寒到其他海岸查看情况。

　　没有任何结果。

　　但是，茶青依旧留下一些人看守。

　　他现在神经是紧绷着的，倒不是怕陈初来。事实上，茶青很有自信抵挡陈初的攻击。而且，他这里已经出现了三个卓越称谓的人。对付陈初是不够看，可是，对付神罚势力其他人，那是够了。

　　嗯……这是他单方面的思考方式，他却没去估量陈初的神罚势力现在拥有了多少称谓。卓越的一个没有，但是，精英称谓已经几千人。

　　杨平这次带过去的人中，就有2000多人拥有精英称谓。

　　在加上领主单挑，陈初十拿九稳，得到了进攻BUFF的神罚势力，优势很自然的体现出来。

　　……

　　5个小时后凤凰岛。

　　收到消息又一艘大型船出现在海岸。忘年戏花有些不乐意了，这么看不起我？500人就来了……

　　事实上，他应该偷着乐。陈初估计他有2000人，事实上这货就找到两艘附近的大型船，就来了1000多人。

　　当即安排下去！带人前往海岸堵截陈初。至于这凤凰岛城池，从一开始这就不过是为达到目的的一件工具！忘年戏花想要的只有挑战权。

　　恰是了然，到了海岸，大型船才停下！忘年戏花已经打杀声出口。而他本人，站在没动等待着陈初的出现。

　　两方人一句话没说，在这岸边就打了起来！

　　赤魂他们很吃亏，毕竟，他们不能在这岛上复活。只有依靠祭师或者复活卷轴。复活卷这东西虽然和玩家战斗时使用不算CD，但是，那玩意起来又不是满状态，被压制之后极有可能是起来就死。

　　看了半天，赤魂、战不停都出现了。可就没看见陈初人！

　　忘年戏花有些心慌了“他不会没来吧！”。陈初当然来了，偷偷摸摸带着十组人去砸城了。

　　这里才被打下来，城防是0。等于说，400万生命值的墙，双抗都是0。这样的情况陈初带10队输出，立马把这破坏得干干净净的。

　　而那忘年戏花志不在此，自然不会在胜利后，马上安排大家刷城防。

　　事情妥妥的，到来之后秋风扫落叶！片刻间，城墙被毁坏。进去砸帮派建筑，破坏万之后这里就回到赤魂的手中。

　　接下来的破坏同样简单，忘年戏花这家伙真就没人让修复城防！零抗性的建筑物，就和新手村门口兔子一个难度。

　　当，忘年戏花反应过来时，带人回去已经来不及了。他顿时心中大骂陈初狡猾至于，开始谋划一定要找个机会！

　　机会……很快到他面前。

　　陈初一脸怒容的喝道：“本来想给你一次机会，现在我给你说！这辈子你都别想得海王的称谓！”

　　陈初当时是怒目圆瞪，口中喝斥，似乎，忘年戏花把陈初家下水道堵了一般。

　　忘年戏花被这一喝，有些傻了。在忘年戏花印象中，陈初属于那种“阴险，狡诈，并且……似乎很冷静”，这时候陈初如此愤怒，怎么回事？难不成，这行为真是刺中他命门？没理由啊……

　　陈初带人前来！当即出手，落石晕住。接连就是一套！

　　没秒掉，还剩下20000多生命值。忘年戏花回过神来，马上开神行，落羽阵！但是～来不及了，陈初带着的10队人，不知道先前是苟且何处，此刻居然全冲了出来！

　　这一阵滚刀肉，忘年戏花挣扎的余地都没有。

　　陈初杀掉他之后，不忘火上浇油：“你没机会了！海王的称谓从始至终都不是你的！”话说到这，陈初很是玄乎的加了一句话：“茶青都告诉我了！”

　　忘年戏花这条贱命，显然不可能就这么被陈初送回去了。

　　他只不过被打了个措手不及，在陈初不用称谓的情况下，他还是有能力和陈初一拼的！

　　当即使用复活卷轴，而那些一时间愣神的人也包围过来！

　　陈初带来的就10队人，赤魂他们还没追过来。一个自杀复活，一个跑路，差距自然是有的。

　　如此，局面就是陈初被包围，完全是即将被轮的节奏！

　　了不起，机会给他呗。类似于此的话陈初说过多次，对于并不在乎这点的陈初，被杀掉无所谓！只不过，死了也得让你全身不舒服。

　　陈初就开始瞎编乱造了。一边与忘年戏花战斗的同时，口中喋喋不休的说着，忘年戏花完全听不懂的话。

　　“原来是你……”

　　“接下来就是我找你麻烦了，别再世界海域给我看着，船都你掀了！”

　　忘年戏花忍不住了：“妈的！茶青到底给你说了什么！”

　　“你做的那些见不得的人的事！算计我～你会后悔的！”

　　到此，陈初便已是强弩之末。与他同行10队人差不多。陈初也念叨得口水都干了，不忘死之前留下一句：“你丫的等着！！没你好日子过！！”

　　忘年戏花虽说满脑子疑惑，但是，把挑战权收进裤兜才是他最重要的事！一时间的兴奋，其余人的退让！忘年戏花成功干掉陈初……

　　当即系统提示响起，忘年戏花期盼已久的声音！

　　“到手了……哈，哈哈～”他激动三秒之后，心中一突！似乎又响起了陈初先前那念叨不停的一席话。

　　“妈的，茶青这牲口一定在言叶那里摆弄是非，说了我什么。可什么事能让言叶这么愤怒？”忘年戏花真有些想不明白，同时，心中又是暗恨“一定是因为他知道我把事情告诉了言叶，这才瞎编乱造一些事情来诬陷我。妈的，反正和言叶是没个好了！这也无所谓了，不过茶青你也没好日过……”

　　……

　　挑战权到手，忘年戏花没有停留，直接带人离开。

　　陈初自己死回古城复活点，懒得用复活卷轴了。他很清楚，得到想要的东西，忘年戏花马上就会走。

　　凤凰岛的事情就交给赤魂他们自己了。

　　陈初联系上杨平，然后前往停留小破船的岛。和菜鸽子两人登上，赶往深寒岛。至于繁华似梦和骆驼，他们二人自然留在凤凰岛帮忙。

　　菜鸽子现在觉得，跟着陈初似乎很有意思。好像每时每刻都有事情做……

　　其实不然，大多数时间陈初都是在“恶性循环”中，今天是正好全凑到一块去了。


第659章 原因

　　深陷怀疑中的茶青，终于等来了一丝变化。

　　那被他误认为是忘年戏花帮派的几艘大型船，有了动静……他们开始想海岸醒来。

　　这样的架势，无意是战斗开始之前的狼烟号角。

　　做好准备后，茶青又觉得不对劲“就这么多人？难道这船上的都是言叶势力下的人？不会吧……忘年戏花加入神罚势力了？”越想越是觉得混乱，弄不清楚情况。

　　这压根就沾边的事情，任由你怎么想肯定都是琢磨不出个道理的。

　　“肯定还有其他人！”终于，茶青意识到了什么。

　　就在这时！突然有人来告知茶青，在北岸发现了六艘大型船！

　　听到这个消息，茶青菊花顿时紧绷：“诺顿，你带一半人过去！”

　　“好。”

　　茶青不敢抽离全部，这事情很难说，指不定这南北两边，那一面才是真的。

　　他沉思了片刻，多多少少猜到了一些陈初的想法。只是，到现在为止还没有想到面对的人居然是侠风。

　　侠风的几艘大型船临近海岸时又停了下来。

　　这时……

　　神罚势力挑战的通知在赤山居每一个玩家耳边响起。

　　茶青心中暗骂“看来从北岸上来了……”他又让一部分人赶过去，这时候需要开红来拖延对方的脚步。尽可能的把战场控制在冰霜之城外。

　　侠风的人已经没有任何动静。

　　10分钟过后。茶青进入挑战场景。

　　心态上比之上一次，有了非常巨大的变化。茶青没在慌张，经过一次失败后，他仔细的想过，发现自己和陈初不是没得一打，他也有自己的优势。

　　“虽然，秒不了他。但是，不让他杀死我，这一点是可以做到的。”挑战是会出现平手的。在2个小时的限制内，如果没有分出胜负就是这样的结果。

　　选择好成为后，看了看属性对比，茶青心中很是无语。

　　被完爆的感觉实在不好。

　　反观此刻气定神闲的陈初，选定成为之后，等待30秒战斗开始。这一次，陈初没有马上动手，而是停留在原地看着不远处的茶青。

　　“85级了，倒是挺快的……装备好像也换了。”利用自己真实之镜的优势，陈初偷窥了茶青全部属性。

　　对比下来，确实是完爆的节奏。

　　“他控制技能其实比我多，我的几个主要控制技能，都属于那种人越多，人越厉害。1V1也没什么优势可言，特别是天灾，1V1的情况下完全是扯蛋。不能被他连续控到……得找个机会秒他。”

　　心中琢磨着采取什么样的办法，收拾茶青。

　　而茶青面对陈初这种目光，他觉得，此刻陈初肯定是在以一种“杀之而后快”的心情与他对视。

　　召唤出水火双元素，茶青要动手了！

　　冰箭、火箭齐齐射来。

　　陈初开启灵巧轻而易举的闪开。所谓，熟能生巧，这个技能用多了，在加之对于其他职业技能越来越熟悉，要避开这种有起手动作的技能丝毫不难。

　　见陈初开灵巧躲过之后，却没有反击，而是保持这样的距离，在自己身体周围施展了几个群攻技能。

　　茶青有些看不懂了，同时……没敢主动出击！他觉得这肯定是陷阱。

　　不动手，有两个目的，第一个目的消磨茶青的耐心，第二个目的比较重要。陈初打算让这场战斗，在他希望的一个时间段内结束。心想的时间是40分钟左右，这样外面杨平就可以顺利的按照他所说明的那条路进入冰霜之城。

　　对视的几分钟，茶青忍不住了：“看来你也不是那么有把握。”

　　这样的激将法，对于陈初显然是没啥作用的：“是没把握，不过，你敢过来我就一定弄死你。”

　　茶青听后哑口无言，他还真没那种自信。听这句反讽的话，更加肯定了陈初这是在预谋着什么……

　　一时间，场面陷入了一种古怪的平静中。

　　陈初目不转睛的盯着他，心想这时候还是得转移下茶青的注意力：“这就是你想要的结果吧？”

　　茶青表情一顿。

　　“深寒岛，今天我就带走了。你就回大区混日子吧。”

　　面对挑衅，茶青没那么容易发作“他这是想要逼我过去，呵呵……我可没那么傻。就和你这样耗着，我想要的不过是平局而已”。

　　自信这种“东西”的重要性是体现在各个方面的，茶青退而求其次，就是明显缺少自信的表现。

　　……

　　陈初做出安排后，杨平并没有亲自带人前往。

　　安排去打城主府是1000多人，已经偷偷溜走。杨平让水手带队。他则是留下，切换帮派模式，与开红的赤山居交手。

　　见对方切换帮派，没用善恶。这让诺顿心中有些疑惑。但，他也没去多想。很快让大家都切换成帮派模式。

　　在北岸两个帮派的交战渐渐胶着。

　　保持均衡，要请走人就非常困难。没有打的优势，复活卷轴的作用就能完全体现。死后原地复活，祭师帮忙奶一口，一条好汉又诞生了。

　　诺顿也不慌，很有耐心。要做的就是不要战场进入冰霜之城。

　　等领主挑战结束，切换称谓，在一举清掉对方所有人。

　　北岸战斗时不忘南岸情况。消息流通之下，得知南岸还是没动静，那几艘大型船依旧在附近徘徊。

　　诺顿也不敢冒失的叫人过来，继续让1000多人在那边守着。

　　就这样，无形中赤山居一部分战斗力一直被牵连在南岸无法动弹。

　　此时此刻，杨平对上了诺顿。

　　这两人，一个开着自由打击，一个开着灵巧。

　　不过，对于诺顿来说，他以往最是得意的灵巧技能，在杨平面前没那么好使了！几个回合交手下来，他明白杨平是个“高人”啊。

　　他单手握着一把大剑，在开启自由打击完全施放个人能力的情况，这把大剑在他手中如同东方不败的针般灵巧！

　　来来回回之间，杀进杀出！

　　要不是身后祭师支持，诺顿早已死在杨平剑下。

　　不过，杨平也好不到拿去。深入敌人阵营深处，好几次都差点被集火杀掉。要不是他当前五阶职业玄武剑，有个生命值10%自动触发的15秒100%全伤害闪避，早就被人给轮了。

　　杀不死面前的诺顿，也让杨平很是不爽。

　　“帮主～退回来！你要是在敌人中间死掉，用卷轴起来就会被秒！”

　　身后有人大声提醒着。

　　杨平脾气来了，全当耳边风。

　　又一次自由打击CD恢复，杨平独自一人杀入人群中。

　　结果！这厮忘记自己玄武护体技能CD没好！就算生命值到了10%也无法触发……

　　这一进去！死得那叫一个凄惨。

　　刚出一套凌厉剑法，杀字为能出鞘就被人带走了……

　　这下，杨平死在敌营深处，跟在他身后的祭师，承受一波攻击。顶着无敌想要帮杨平复活，结果，却没有争取来这样的机会。

　　杨平被弄死之后，脑子突然清醒了。

　　他没有马上复活，而是等待一个合适的机会。

　　诺顿确实心中有底，法师的队伍向前靠近，要是杨平起来立马就集火秒掉。

　　杨平在等玄武护体的CD“起来后直接触发15，应该能跑掉！”

　　CD恢复之后，杨平立马使用复活卷轴！

　　刚一起来，瞬间密密麻麻的火球向杨平袭来。一身通红的杨平却没有死！

　　诺顿见此，神色一顿，恍然间想到杨平在人群中杀进杀出的资本“真是个恶心的技能！”开启灵巧，他迎头而上。

　　既然难得的冷静下来，那顺便就难得的以理性的思维去思考一个问题“陈初让我拖延时间，确保水手带的1000人到城主府……不能这么乱来了”。

　　想明白这事！杨平没有像之前那般，毫不犹豫的向诺顿反击。

　　他开启加速，向远处帮众咆哮。

　　顶在前面的战士，利用冲锋成功的破坏了赤山居的阵型。法师和祭师的阵容陷入了一时间的混乱。杨平利用这个机会抽身离去。

　　这样一来，战斗又进入无止境的消耗中。

　　就在这时！

　　杨平受到消息“师兄，我到城主府了，不过……路上咱们好像被人看见了！”

　　“被发现了！？”

　　“好像是……”

　　这里刚说到被发现了，诺顿那边马上就有了反应！

　　他应该也收到消息了。

　　安排了一部分人回去看看清楚，同时，通知了茶青。

　　……

　　这挑战地图中的二人，还在大眼瞪小眼的喷着口水。

　　充分体现的古往今来，利刃出鞘之前，显示一场骂战的战争模式。

　　陈初在编故事，他愣是把一件完全瞎编的事情说得茶青都开始怀疑，自己是不是真的做过。

　　这是什么事？

　　“忘年戏花都告诉我了。你是嫌自己的名声不够差吧，在怎么说我们都是中国大区的玩家，你这混蛋勾结其他大区的，想要来夺取海王的成为。”

　　不用怀疑，不用多想。陈初压根就是在毫无根据，甚至，完全知道没这回事的情况下瞎编故事。

　　茶青被说得一愣一愣的。他是去找过其他大区的人，但，那是完全真多陈初的古岛。希望，以那里作为挡箭牌，吸引其他势力的目光。茶青很是清楚，他将来要去大世界混，那就不能画地为牢，先把自己卖出去。

　　这大区的利益是谁都不敢侵犯的，惹来众怒的结果，只有自取灭亡，不论是任何人都无法对抗整个大区的玩家。

　　反驳一句“那忘年戏花的话，你也相信！？”

　　“信不信不在我，他已经拿出证据了！”既然不负责任，那就瞎编到底吧。最后结果是啥，就看他茶青怎么找忘年戏花的麻烦。

　　这种赤裸裸的诬陷，伴随着一种让人哑口无言的“空洞”。茶青到现在还不知道，陈初所说的到底是什么，他到底怎么出卖中国大区了。

　　而陈初绕来绕去，就是没说。只是说茶青去勾结其他大区势力。

　　茶青忍不住了：“好！你既然认定了，那就说说我到底做了什么！”

　　陈初差一点脱口而出“我还没想好”……及时刹住车了，话锋突转，陈初丢下一句：“你自己心里面不清楚吗！？”

　　“我……”茶青开始心中暗骂了“忘年戏花这XX，乱说什么了！”他还真就没怀疑，是陈初在编故事。

　　正在茶青头疼异常时，诺顿传来消息“言叶安排了一些人直接去城主府了！”

　　茶青什么一顿。

　　陈初那里几乎是同一时间，也得到了杨平的通知！

　　从始至终都目不转睛盯着茶青的陈初，注意到茶青此刻有些犯楞……

　　心中思绪辗转“看来，他收到消息了”，既然人已经到，事情又被察觉。陈初索性抓住茶青一瞬间的愣神！

　　突然动手！

　　向茶青脚下丢了四个群攻技能，火墙、古灾、毒雾、噩耗！

　　这四个群攻技能，主要伤害是古灾这个百分比技能，火墙和毒雾面对茶青开了称谓的法系职业，根本打不出伤害。

　　噩耗需要三次叠加，才有一次爆发。

　　但是，关键就是古灾的十多秒……

　　茶青回过神，惊讶下差点破口大骂。

　　他召唤了两只元素当即向陈初发起攻击！陈初开启修罗金身不闪不避，靠近施法距离，一个落石丢下去！

　　大概只有三秒眩晕，为了确保接下来的计划顺利，陈初施展冰球术减速。紧跟着施展天灾！

　　茶青自然知道陈初这个提臀挺胸的姿势是施放天灾的征兆。他当即施展了沉默！

　　陈初就知道他会这样做，所以，先开了修罗金身这个免疫技能。

　　见没效果！茶青菊花一紧。

　　5秒读条时间很快过去，陈初跳进中央，把茶青定在原地。

　　陈初琢磨很久，要让自己的天灾有输出，这需要配合一些技能。比如，在施展之前，先把所有持续性技能丢出去。正好几个持续性技能都是群攻。

　　在天灾15秒的控制下，所有群攻的伤害都能打出来！

　　依靠古灾独特的伤害模式，这15秒内茶青掉落了一共27%的生命值！

　　茶青心中出现一个误区，他见陈初天灾没伤害，这一套下来，他还有60多万生命值！所以，他淡定了……

　　然而，这样的淡定马上就直接“蛋”被定了。

　　在陈初天灾收招时，茶青一套输出打出来！

　　这一套技能，陈初直接“亮”了，进入了各种负面状态。减速，伤害减弱，双抗降低等等！

　　叫上两个元素的集火！

　　4、5秒的输出时间，茶青带走了陈初20多万生命值！

　　茶青似乎见到了希望，他发现自己不单单能确保不被陈初杀死，还有机会来个会心一击，把陈初反奸掉。

　　这希望不是日出，而是夕阳末时……

　　陈初直接开启心照，然极厄反置。

　　瞬间伤害爆发，加之他很是猥琐的在每一个细节中都埋下了一次噩耗！三次叠加，伤害瞬间爆发！

　　直接带走茶青“170000+”的生命值！

　　茶青被吓尿了。

　　陈初没在给他机会，接连火球、厄运指导，神明状态下还爆出一次火龙！

　　最后沙斩！

　　“-57857”

　　一刹那间，茶青生命值降低到12%！

　　慌忙使用生命恢复药剂，并且，爆掉水元素来冰冻陈初！

　　他慌张了，同时，他还真没记性。

　　陈初是开着心照的，头顶一盏金灯闪闪发光！完全不吃控制技能。

　　错愕间的茶青觉得自己好像又要完蛋了。

　　陈初与他近身，同时切换到天灾光环！

　　很好，奇迹没有发生。得了一个加速BUFF，虽然蛋疼！但，现在陈初很舍得下血本，毫不犹豫又开启极厄反置。

　　接下来这一轮同样的输出，虽然，没有了噩耗的三次叠加爆发，在沙展、火球，厄运引导三个技能重复的循环下，茶青已经不可能利用生命恢复药剂药剂保住自己小命。

　　但是！出来混，谁没个关键时刻保命的招数？

　　法杖高举！茶青身体周围冰火之色缭绕，很快，就形成了两道墙，完全格挡一切伤害！

　　陈初不经愣了愣，他还真没见过这个技能。

　　“不对啊，元素没有这个技能啊。难道……是专属技能！？”

　　茶青此刻是在颤抖了，虽然，施展了这个技能，但是，他却明白“妈的～有要输给他了！”

　　陈初站在外面看着：“就这么回事？”

　　看了看茶青现在的生命值，这好像没有起到力挽狂澜的作用。陈初只要等他技能消失，然后落石起手，接下来一套输出就直接带走了。

　　心中发狠，茶青开始怒嚎：“咱两没完！”

　　陈初当时就乐了：“茶青，你到底那根筋不对劲？说到头来，是你找我麻烦。”

　　茶青咬牙切齿的看着陈初。

　　陈初在他这种目光下，心中很是疑惑：“茶青，你算计我，就是为了利用古岛帮你做掩护？”

　　这是很主要的一个因素，但是，茶青没必要这样去得罪陈初。这事情要是在陈初这里发生，陈初肯定会去找茶青合作，如果不行，在动其他念头。而茶青的选择很是孤注一掷，似乎，没打算和陈初之间有个好。

　　茶青没好意思说“不知道为啥，我看你不顺眼……”，此刻想想，茶青第一次觉得“为什么对他有一种特别的敌意”，当，茶青利用所剩不多的时间，想明白这个问题时，他突然皱起了眉头“他好像一个人……”

　　“好了，不管你是个什么想法。我现在想做的就是，把你送回新手村。”伴随陈初话音落下，茶青的技能消失不见。

　　陈初心想，自己不如“成全”茶青算了，反正这关系已经是穷途末路的节奏。

　　毫不留情的一套技能下来！

　　茶青带着想明白的疑惑，上路了。

　　……


第660章 幻想的距离

　　领主又一次获得了胜利。

　　不知不觉中，陈初在势力这帮“同伙”心目中，已经形成了一种特殊的形象。貌似很神秘，交谈起来又很随意。最关键的在于，非常可靠，好像在他的安排下没吃过亏。

　　奖励又一次到手！

　　陈初出现在北岸，人群中他的身影很是显眼。

　　因为这货出来直接开了红名！

　　这不是陈初有什么“完美”的战术，而是切换错了模式……

　　要不是大家反应快，直接就被自己人给轮了！

　　“领主，换帮派模式！”

　　“我怎么换！我没在水云间，在兰杰守望！”

　　“靠～大家全换阵营，等会势力战正式开始，就方便了！”

　　几分钟的混乱过后，在陈初天灾一跳的带领杀，杀出了一条血路。

　　陈初很是贪心，既然来了，顺便就把这的资源都带走。所以，让杨平安排了三百个人去偷资源。

　　其余人冲向冰霜之城。

　　……

　　看看赤山居的气氛。

　　领主有被别人收拾了，这绝对打击了赤山居所有人的信心。还记得上一次，别人一个人站在城主府外，你茶青愣是不敢让大家动手。

　　丢人……

　　跟着他混好像没前途……

　　叛变算了？……

　　这些都是目前还在奋力作战，赤山居人心中的潜台词。

　　诺顿心中也是一声叹息“茶青真不是言叶的对手啊”。

　　“诺顿！”

　　“帮主，现在怎么办？”刚想到茶青，茶青消息来了。

　　“我守城主府，你们就在北岸继续拖！等势力战开始，我放守护兽。”

　　“好！”

　　守护兽！

　　貌似陈初已经弄死了一只，难不成茶青这么快有找来了？而且！还具备了战斗力，看他的态度，像是很有把握，这只守护兽肯定可以将神罚势力的人清理掉。

　　……

　　陈初等人一时半会还真冲不过去。

　　看来，只有等战斗真正的开始，陈初可以动用称谓。只不过，陈初等不到那时候了，现在茶青没出现在这，这就说明他肯定是去城主府了。等时间一到，茶青开称谓解决那1000多人不是难事。

　　这种领主绝对强势的局面，只有等到卓越称谓的出现，等到了传说、史诗称谓时，领主在战场中起到的作用就不会如同现在这么绝对。关键会集中在双方领主的那场交手。

　　“杨平，我得过去帮忙！必须破坏了城主府，不然，打不下来的。”

　　势力战判断双方胜负的方式是“攻击方，摧毁防守方建筑，导致对方建设度为0，那攻击方胜利”：“防守方，需要清理攻击方所有在岛上的人员，或者等到4小时之后战斗结束，并且建设度在0以上”。

　　毁掉城主府，能降低多少建设度陈初这不知道。这方面系统没说明，但是，在建筑中那显然是非常关键的，所以，陈初打算先破坏了他。然后强攻传送和复活，最后城墙和洞穴。

　　这样从内部往外蔓延，拖延对方的信心同时，还可以让己方战斗更加自由。

　　和杨平这里说好，陈初独自离开。

　　想要阻拦陈初，毫无疑问是一件非常有难度的事。陈初开着修罗金身往前面冲杀不死！给他冲过去，追不上……

　　但是，这也不能眼睁睁的看着陈初过去。

　　诺顿原本想要自己追，但是，这里又要牵制杨平。不得已，他安排了几个移动速度能跟上陈初的弓手去追。

　　陈初离开人群，回目看去，身后一队弓手。他没怎么当一回事，但，却很快被羽阵拦住去路。

　　接下来，几个弓手各种控制技能丢上来。陈初修罗金身效果已经消失，不得不开启心照。

　　切换古灾光环，跑动中15秒的禁锢触发。

　　虽然，只有三秒的控制时间，加上现在大家都有减少控制技能时间的技能。事实上，也就两秒左右。

　　这两秒的时间，陈初落石晕了一个距离自己最近的，然后冰球减少一个。

　　在切换到天灾光环“现在给个加速吧！”

　　没得……的了一个“狂暴”效果。

　　陈初现在相当淡定了。盯着头顶狂暴图标，他绕过羽阵，继续向前跑。

　　在跑动时切换到血灾光环，利用血灾光环增加的那一点移动速度，勉强保持距离，不被羽阵法拦住去路。

　　眼见追不上了，立马帮派中告诉茶青。

　　茶青这时候想起在南岸被牵制的几百人，心中暗骂“这就是个幌子！”不在犹豫，把那一部分人安排回城，直接到城门口堵截陈初。

　　他这个举动做出之后几分钟，侠风告诉陈初南岸上的人走了。

　　“带人上来！”

　　侠风毫不犹豫，立马带人上岸。

　　茶青并没有叫走南岸所有人，还是留了一队人看清楚。

　　当他们看见对方靠近冰海，就要上岸！消息立马到了茶青那。

　　“多少人！”

　　“三四千人啊。”

　　茶青当即就愕然了，加上杨平带来的，那陈初这次找他深寒岛麻烦就是带了8000多人。看这架势，这一次是真打算拿下深寒岛了！

　　茶青实在想不通，刚刚结束了海兽祭活动的陈初，陈初就能在如此短的时间内安排了这么多人。

　　疑惑没持续多久，茶青很快恍然了……显然，陈初是早有安排！

　　心中莫名的升起一股怨气“就连做事的方法都这么想他……”：“诺顿，带人回来，守城。”计划改变了，既然别人人数比自己多，那在分散在外面结果只有一个。

　　陈初就觉得，以茶青现在惊弓之鸟的心情，他肯定不会去观察一些细节。侠风带来的这些人，等势力战正式开始，只有开红名，而且，在别人拥有称谓的情况下，这就和90级的人欺负60级的人一样。

　　所以，陈初就没想过让侠风现在下手。

　　这时候，茶青让人回去。那诺顿那里保持的均势瞬间崩塌瓦解。

　　杨平则是穷凶极恶的追赶着。

　　退回去的500多人，成功的堵住了陈初。

　　还有2分钟开始势力战。陈初明白来不及了，事情不可能按照他计划的那样发展了。

　　“水手！”

　　队聊中水手回应道：“要开始了，茶青在这守着呢。”

　　“带人走，直接去复活点。”

　　“啊？不打城主府了？”

　　“先带人走，把茶青引开。”

　　“好。”

　　交谈这件事之后，陈初已经陷入被群殴的节奏。

　　这帮人有些看不懂了，马上就正式开始，陈初为什么不等开始，利用称谓的绝对优势杀进来？而是这样送死……

　　死掉之后，陈初直接使用了复活勋章，这是最后一次了。陈初舍得这时候用，也就说明了一定要把深寒岛打下来。

　　随机复活……

　　“妈的！～”看了看自己现在所在的位置，陈初开口就骂了！就差不是十万八千里之外了。

　　连忙召唤坐骑，向着冰霜之城赶去。

　　“就不能让我顺心一次！？”

　　幻想破灭的陈初，队聊中给水手说道：“往城门跑，和杨平会和。”

　　“到底怎么做啊～”

　　“我没传进冰霜之城……”原来，陈初抱着这么一个幻想。他要是能随机复活，进入冰霜之城，那利用水手吸引注意力，陈初自己溜到城主府。在开启称谓，并且，当前建设度不高，城主府护甲不高的情况下，陈初一个人能很快的毁掉城主府。

　　当然！这是幻想……在现实的面前距离不是一般的大！


第661章 肉山

　　势力战正式开始！

　　杨平和水手也顺利的会和，但是，茶青却在这里找回了自信。

　　陈初打不过，在用称谓之后，对付其他人是没问题的。

　　陈初突然消失不见，这导致杨平他们瞬间陷入了被动。这等于是一个BOSS，带着一帮精英怪和他们打。要不是称谓单挑胜利，本方势力获得了属性加成，这战斗恐怕会在很短的时间内结束。

　　畅通无阻下，茶青也没得意忘形。陈初没出现，这就像是明知道得了绝症，可还没到死的时候……

　　感觉，怎么想怎么不好。

　　“他跑那去了。”

　　这是茶青一开始的担心，但是，想到：“我把守护兽放在城主府了，他在厉害一时半会也无法解决这只守护兽。”存在缓冲的时间，茶青也就平静下来。

　　“肯定又在耍什么诡计了”：“不要出城！我们只守！”

　　还不容易出了一口恶气的众人，就要杀出城池，把杨平等人赶尽杀绝！谁料，帮主来个风紧撤呼……

　　这些人，是真心有点厌恶这种畏首畏尾的局面了。

　　被人按地上一顿暴打，还不让打回来！就缩在龟壳里……

　　事实上，在《临界》中大部分玩家就图个爽快，游戏嘛，这是一种发泄的地方。陈初就从来不去制止大家的想法，只是加工这些可能存在很多问题的想法，却保证不脱离大家的初衷。

　　这事情……忍了，还是保持着理智，冰霜之城最为关键。

　　“注意他们人的去向！不要让他们去其他城门破坏。”

　　“我安排人过去了。”

　　“恩！我们现在拖时间，不硬碰，这样最保险。”

　　他退这一步，给了杨平等人喘口气的机会。

　　杨平队聊中问着陈初在玩什么把戏，这时候了不见人影？

　　陈初是这么回答的：“就在城门耗他！我直接去城主府。不然……就硬冲！让他分不开神。”

　　“那我硬冲了。”

　　陈初就知道杨平憋不住，索性就让他硬来！

　　到时候，这边很难不被察觉。但是，面对杨平的强势，茶青不可能带太多人来对付他。而且，陈初对杨平很有信心“要是茶青过来，杨平一定可以打进来的。前后来看，我就算没办法直接掀了城主府，杨平也会破坏掉复活和传送。到时候集合在一起，冲下城主府也就行了……如果，杨平分出去偷资源的人动作够快，偷光资源后，顺便把洞穴内建筑破坏了，这就成功了……”

　　心中想着这些，陈初到了冰霜之城外。

　　刚一到来陈初就被发现。

　　不由分说就有技能向他施展来。

　　自然，打在身上不痛不痒。

　　这时候陈初不可能淡定的去打城墙，虽说，现在城防不高，但那也是1000万生命值，外家双抗10000。要是没轻羽这个技能还真就麻烦了。

　　好在……有不是。

　　当即施展轻羽，迎着城墙上两队人的输出，陈初顺利越过。

　　这两队人连忙把事情告诉茶青，茶青心中一阵通亮。明白了陈初的想法：“你们在这守着！千万不要攻出去，我去对付言叶！”这时候，茶青很有自信了。等到了城主府，可不是陈初和他1V1，那里还有一只帮派守护兽。

　　……

　　一路上畅通无阻，这让陈初心中直犯嘀咕“就没个百来号人挡我路？”陈初已经在进来时，幻想了一番，那战斗的场面。他更是习惯性的整理了一下可能发生的情况。

　　结果，一个没来！

　　当到了城主府外，陈初惊讶了……

　　“这是什么东西！”

　　一座巨大的肉山挡在面前。

　　“不会是守护兽吧！？”想到这，陈初更加惊讶了，他才收拾了一只，茶青居然在这么段的时间内就找来了一只！

　　有些事情不得不说明一下，别人茶青还是做了一些准备的。他早就想到陈初有可能在来，但，没想到这么快。他所做的准备就是找来这只并不符合深寒岛特性的守护兽，但，却能起到在这个阶段帮助他们守城的守护兽。

　　守护兽分很多种类，如果，选择和势力地图属性相同的，会提升守护兽的战斗力。至于势力地图属性，那是一个很有趣的设定，只要开放城主府后才能看见。陈初这一战结束，回去城主府也差不多出来了。

　　在守护兽中，“辅助”这个种类的守护兽，通常在前期非常好用！但是，到了后期就不如法系强大，至于物理那属于万金油类型。

　　茶青选择的这只辅助类型守护兽有三个技能“反射”“同体”“肉灵”。在这段时间，猛刷材料的情况下，守护兽到达了传说品级。

　　这品级的守护兽，生命值、抗性方面通常是史诗BOSS的水平！毕竟，所要面对的情况不同，守护兽要对抗的是一群开了称谓的玩家，或者是一群等级、品级都相当“恶劣”的NPC，为了不让守护兽在后期成为无用的东西，系统做出了属性上的提升。

　　收获当前只有80级就拥有了400多万生命值，双抗都破了12000，但是……输出居然是0！

　　真实之镜下，属性、技能都是一目了然。

　　陈初……有些看不懂了，这玩意怎么阻止他？完全不理睬，破坏城主府不就行了。

　　正要动手！

　　肉山之灵突然横在陈初面前。

　　这家伙的体积感到上大型BOSS了，好在技能方面全是辅助类，在加上没有任何输出。他横过来，以撞击的方式攻击陈初，陈初头顶直接出现“抵御”的0伤害显示。

　　但是！肉山之灵的普攻攻击显然具备一个特殊的附加效果。他撞击陈初之后，陈初获得了一个“麻痹”状态。移动速度降低了25%，技能施法延迟增加25%。

　　这是一个对陈初来说非常恶心的技能。

　　好在，陈初大部分技能都是瞬发。

　　向后退去，陈初一套技能打上来。

　　肉山之灵站在原地不动，他接受的命令显然只是保护城主府。

　　技能带走了肉山之灵200000+的生命值，但是！这玩意全身肥肉一阵抖动，头顶绿光涌现！一瞬间，居然把生命值恢复满了！

　　这个技能叫做肉灵。

　　见到此，陈初知道这玩意他恐怕杀不死！心中更是“蛋蛋”忧伤：“这家伙，居然找来这样一只守护兽！”这明摆着恶心人用的。

　　就在陈初寸步难移之际，茶青赶来了！

　　陈初见到他就一个人，心中松了口气。最起码，退一步求其次的机会是来了。茶青不在那里，杨平一定能冲进来。

　　茶青在外面瞧见陈初，态度变了：“这一次，赢的是我！”

　　此时此刻，茶青的自信在陈初眼中不是那么廉价的了。他身后的肉山之灵，另外两个技能。反射：开启之后会反弹25%伤害，并且！在范围内300×300的己方势力都能受到效果印象，只是反弹的伤害只有10%。但，这也很恶心人了。

　　另一个技能同体：技能开启500×500内的己方玩家与肉山之灵形成生命连接状态。在这个状态下，肉山之灵分担所有效果内目标，所着受伤害的10%！并且，开启肉灵时回复生命效果范围内目标可享受10%回复量。

　　“这玩意……这不好对付啊。”不经，陈初暗叹了。


第662章 抱头鼠窜

　　事实证明，这问题不是“不好对付”，而是完全打不过！

　　在这样的战斗下，守护兽就如同茶青的一只召唤生物，技能衔接起来滴水不漏。

　　陈初现在用的是神罚称谓，在被动属性方面本来就不如海王那般强大，又加之肉山之灵减伤、回血等技能帮助茶青，陈初几乎打不出伤害。

　　茶青捡回他丢了一地的自信，现在对陈初是穷凶极恶。

　　很快……陈初放弃了解决茶青，收拾肉山之灵的天真想法。他调头向城主府一侧跑去。

　　刚一转身！肉山之灵冲了过来。

　　这家伙体型庞大，移动速度倒是非常快，跑动起来一身肉颤抖不止，相当有喜感。奈何，现在笑不出来。

　　陈初被追上，受到攻击之后进入减速状态。

　　身后穷凶极恶的茶青又给陈初来了一个冰霜，加之水火元素，一套输出下来带走陈初170000生命值。

　　依靠生命恢复药剂，在加上料理的30分钟生命恢复效果增加30%，称谓状态得到的提升就不言而喻了。如此这般，陈初苟延残喘着。总得来说，陈初是没办法解决掉肉山之灵了，但是，茶青要想在瞬间拿下陈初，以此祭奠不堪回首的往事那也是一件非常有难度的事。

　　“这么耗着不是个事……”陈初也不能完全指望杨平那里打通关，顺利迎接大BOSS。他在这也点做点实际的事。

　　被暴打数秒之后，拖着47%的生命值，陈初开启刚刚恢复CD的金身修罗。

　　切换到古灾光环，开启魔法盾。

　　这时候陈初觉得自己只有放“剑”杀敌了。

　　他不在和茶青纠缠，逃跑的过程中直接攻击城主府！

　　茶青看见陈初这举动倒是不觉惊讶，试想这样的局面下，他的选择一定和陈初一样。既然之前想到过，有所准备是自然而然；肉山之灵依旧在陈初后面紧追不舍，但是，在陈初古灾光环15触发的禁锢，以及持续的减速效果下，不在如同先前那般轻而易举的就能追上陈初。

　　陈初淡定了，可没淡定多久又蛋疼了。

　　茶青这厮进入城主府中。城主府中央有一座高台，做啥的陈初不知道，反正茶青是出现在那上面。

　　那是中心位置，环视两周……

　　“00XX”陈初一声暗骂，茶青那个中央位置正好在施法距离内！这等于是陈初围绕一座炮台，没有丝毫间断的承受着炮台的输出。

　　此时此刻，陈初叹息了“我就知道事情不会顺利”，想起先前的安排，这玩意……心寒，一开始还好，从水手被发现开始就没一件事是顺心的了。

　　见茶青如此，陈初自然不傻，茶青在台上空间不大，无法左右移动。那陈初就向城主府外围扩，拉到茶青无法施法距离之外。陈初可不是近战。

　　茶青显然是有些想当然了，觉得这样做陈初就拿他没办法，反应过来后觉得自己的得意有点像个不知所谓的2B……破解方法原来如此简单。

　　如此这般，他又追了出去。

　　刚出城主府，陈初正好绕了一圈与他碰个正面。肉山之灵正在陈初身后，这机会实在难得，落石起手，一套技能下去带走茶青170000万加的生命值。和海王称谓相比，差距很是明显，不过，现在陈初已经不指望能杀掉茶青。他这一套出去只是为了威慑茶青。

　　效果还不错，茶青吓得退回城主府中。但是……想了想觉得不对劲！他马上冲出来“他一套技能杀不死我，怕什么”。

　　在看城主府已经被陈初打掉了4%生命值“这样和他耗，早晚被他打掉城主府”：“城主府来几队远程输出。”

　　茶青决定叫人过来帮忙了，先把陈初送走才行。

　　现在的陈初是不敢死的，他没有复活勋章了，现在死在城主府外那就是被敌人围观一万年的节奏。

　　当然，现在陈初还不知道茶青已经叫人来帮忙。

　　心中则是在思考，有个东西到底用不用“都这样了，如果不拿下来深寒岛，实在太亏本了……”决定很快就出来了。心思到此，陈初队聊中开口：“杨平，你那情况如何？”

　　“城墙快破了！”

　　“破了城墙直接冲到城主府来。”

　　“计划怎么又变了！”

　　“计划跟不上变化嘛。等你人来，我用海精灵庇护，我们一口气把这拿下。对了！城破之后，安排300人左右的队伍去洞穴，帮忙把洞穴建筑破坏了。”

　　杨平听陈初要用海精灵庇护，顿时惊讶了：“你不是只有最后一次使用的机会了？在这用！？”

　　“嗯。”

　　“不值得啊！”

　　陈初倒是有些惊讶，杨平还知道判断是否值得：“是不值得，不过，我不想在来第三次。”

　　“这里打下来又不是我们的，是要让给侠风的，何必用海精灵庇护。”

　　“话是这么说，但，意义不同。这深寒岛的事情解决，以后咱们少很多麻烦。至于精灵的庇护，我想办法在弄点来用……”

　　杨平又是惊讶：“还能得到？”

　　“让我找着海精灵的住所，就能弄到。”很显然，伴随使用海精灵庇护的决定，陈初心里面随之就生出了一些其他的想法。

　　如此，杨平不在多说。心里面那股劲又攀升几节，既然陈初是势必要拿下深寒岛，那就得义无反顾的往前冲了。帮派聊天中，又响起杨平那种类似于古战场将领般口水乱飞，歇斯里地的嚎叫声……

　　大家听习惯了，每每听到帮主这样的嚎叫，都会觉得热血沸腾。

　　脑子一发热！就有那么几位法师冲到城墙下，没几秒就被弄死爬地上。当然，这无伤大雅。

　　茶青叫走了几队法师，这看上去无关紧要。但是，细细算来他城墙上担任主力的全是远处输出，也就是弓手和法师这两个职业。原本这两个职业的总量在1000左右，走这几队少了二三十个，那种微妙的变化就在这种看似并不重要的几队人身上展现出来。

　　一时半刻还没察觉到，可几轮连续的输出后，总觉得……少了点什么！

　　水云间顶在城门下的几坨肉，感觉最为深刻，先前承受一轮输出，就要在队聊中咆哮“祭师复活～～！”，现在过一轮还能留口气！这一口气祭师就能把他们救回来。

　　循环之下，原本岌岌可危的城门，就面临了最后的一轮冲刺！

　　反观陈初那里，在几队法师赶来后，陈初就是抱头鼠窜的局面了。法师的伤害倒是不疼不痒，但是，各种控制技能让陈初没有丝毫输出的空间。金身修罗加心照在这样的局面下显然是不够用的，CD完全接不上。

　　陈初没法了，看着被自己打掉7%生命值的城主府，陈初暗道“不用水精灵庇护真不可能打下来了”。

　　茶青觉得自己赢定了，那怕这种赢法不是很有面子，经过这次之后陈初很长一段时间内是不可能来找深寒岛的麻烦了。

　　就在他心情完全沉淀下来，很是平静的时候，陈初对他笑了笑。

　　这笑容，让茶青莫名的有种不好预感，但是，他终究没冲动依旧采取龟缩防守的态度……

　　二十分钟之后，陈初依旧没有丝毫的作为。

　　不过，这场战斗到如今关键的变化出现了。

　　杨平成功破门而入。

　　陈初和茶青同时收到消息，当然，对于茶青而言这显然不是个好消息。

　　“怎么被破了！”

　　也没人回答茶青，那憋着的怨气已经在隐隐爆发的边缘了。

　　甚至有人说出一句：“这不是早晚的事？他们在外面冲，可以发挥所有战斗力，咱们就守在城上，近战看着，依靠远程输出……就应该开着城门和他们打，就算是冲进城内，也好过现在直接给别人破门而入。”


第663章 必杀时刻

　　茶青还没回过神来，陈初已经跑得没影。至于帮派中怨声四起，让茶青心情很是糟糕。他一直没怎么收人，都是当初带来出的那一帮。

　　如此说来，这些人应该是很信任茶青的。最少，在茶青没去招惹陈初之前，他没犯过什么错，大家觉得跟着他会有个好的发展。

　　可是面对陈初这两次，茶青都表现得畏首畏尾，不知道他是在担心什么！

　　这打得不爽快不说，还没赢过！既然别人强，那去主动去招惹别人做什么。

　　茶青可没打算把火烧到自己身上，他当初是要引火到陈初那，谁料，陈初知道后立马就来找他麻烦了。那些先前的计划，也就成为了幻想。

　　陈初能做出反应，完全是因为菜鸽子意外说漏嘴，不然，这局面调转过来，陷入被动的就是陈初了。

　　这件事，茶青心中自然恨！可是，恨又有什么用……小道消息因为这件事，直接走了。

　　茶青也后悔过，小道消息并没有错，他那知道菜鸽子会把这件事情告诉陈初，可当时自己就没忍住把愤怒爆发出来。

　　“先渡过难关在整顿吧。”一咬牙，茶青在帮派说了几句安抚大家情绪的话：“没事，破门就破门。我们集中起来，利用守护兽提供的辅助，他们不是对手。”

　　诺顿看不下，他也开口说道：“就这样你们就压不住了，怪谁去！？”

　　始终在一起一段时间了，说几句后情绪又被压下来。

　　而且，茶青这话也有道理，进了城内有守护兽帮忙，应该不是问题。单看人数上，茶青他们其实还有优势，只是，杨平带起的气势始终无法压下去。

　　……

　　陈初很快与杨平会和。

　　碰头后陈初没有丝毫的犹豫，直接使用了海精灵庇护。既然下了决定，犹豫就是浪费时间。

　　当陈初开这道具，帮派中人不经都愕然了。

　　他们都听说，这神物就剩下最后一次，陈初留下来是为保将来古岛可能面临的危机。谁想不到，陈初居然在这里用了。

　　杨平见陈初开了道具，在帮派中喊了一句：“这东西都用了，拿不下深寒岛，回去等着给其他几个帮派笑话吧。”

　　“帮主！开了这个，我们直接破坏建筑物吧！”

　　海精灵庇护的效果，是非常变态的，大范围内己方单位全体无敌！这是一个完全无解的神器。

　　要是双方对攻那还好说，见对方开启就跑，不正面交锋。但是，当前陈初目的只是破坏光所有建筑，那你跑不跑和他没有丝毫关系！

　　很快，茶青那里的人察觉到了事情不对劲！

　　天空水蓝色花朵，掉落的雨点……以及技能丢出去，敌人头顶出现的“抵御”。

　　“这是什么技能！？”

　　茶青这时候赶过来，他在远处就看见天空这朵巨大的水蓝色花朵。在回想陈初的笑容，这不好的预感就是坐实了！

　　冲上前，进入人群中。得知了具体的情况，茶青震惊了：“全体无敌！？”

　　他的惊愕还没有结束，一群人已经碾压过来。

　　奇怪的是没有任何人动手。

　　30分钟游戏时间，绝对不算长。要是动作慢点，说不定做不到全部摧毁。

　　茶青惊慌失措了，没听说过这样逆天的技能，更没见过这样的场面！他似乎只能眼睁睁的看着。

　　陈初带头冲在前面，他在撕裂的敌人人群中，看见了茶青的身影。那惊愕的模样让陈初心中暗叹“这道具，可能是独一无二的。这样的功能没理由会出现第四次”，仔细想了想，这玩意在打势力战时用，就现在这种局面，几乎是必杀的结果。

　　当然，等城防高了，这点时间肯定打不完。只不过，就是如此已经无法形容它的作用了。

　　既然已经用在这了，陈初也不会觉得多可惜，达到目的就行。

　　人群冲到复活处，开始破坏。

　　茶青现在的心情已经无法形容，他真就只能这样眼睁睁的看着。

　　甚至有人叫喊道：“这是什么势力战！他们拥有这样的技能不公平！”

　　这话丝毫不假，利用这样的道具打势力战，确实是把公平两个字丢到厕所。但是，谁让别人有呢？这样的道具也不是想有就有的。

　　复活在8分钟后被摧毁。

　　这时间非常紧：“杨平，带一部分人去打传送。”

　　“好！”

　　两人各自带走一半人。

　　“帮主，快想个办法啊！建筑全被他摧毁，就结束了！”

　　茶青被耳边这声大喊拉回神魂，他心中一动：“走！冰霜之城不管了，守洞穴建筑，只要能守住不让建设度到0，他们就拿不到深寒岛。”

　　这几乎是被逼到缝隙中的决定！

　　但是，恰恰在这种狗急跳墙的局面，帮派中没人发泄不满的情绪了。

　　抓住最后的救命稻草，所有人在茶青的带领下赶往洞穴。

　　陈初见他们不追了，当即想到茶青可能去守洞穴建筑。陈初非常的不以为然“早点安排人去那准备，弄不好真给你守下来了，现在嘛，晚了……”在洞穴内战斗，那是人挤人的情况，非常不利于攻击方。

　　要是玩“剑”招，完全可以安排所有人守一个洞穴，十几个战士就能把门给堵死了！现在大家所拥有的称谓情况来看，是不可能破门的。

　　只不过，这样的做法肯定是最后的选择。守下一个洞穴建筑，建设度就给留个5%，一夜回到解放前。要是真有深仇大恨，挑战CD三天游戏时间恢复后，立马又来打，那时候恐怕就守不下来了，5%的建设度？建筑防御是0。

　　这行为就太绝了。

　　但是，这对比陈初这一次要没海精灵庇护，他绝对是三天后带着杨平和祭孤云的人在来打，不拿下来绝不收手。

　　……

　　10分钟过后，杨平传来消息“传送破了”。

　　陈初没答话，因为城主府很快被破。

　　3分钟之后，城主府变成一片废墟，摧毁之后陈初顿时乐了：“快收拾！全带回去！”

　　城主府被破坏后，居然刷新了大量的资源！

　　看着眼红，掠夺的资源带回去可就是贡献。

　　一帮人哄抢起来。

　　陈初也不制止，到这时候了没必要。

　　“问问帮派的人，洞穴建筑还差多少！”

　　“还差一个！”

　　“让他们动作快点！”

　　这也就是一句话，说不说不重要。杨平派出去的这帮人，早就是拍马飞奔的节奏了，就恨不得身下坐骑有八条腿。

　　“茶青不知道我们已经派人去打洞穴建筑，等他找着人事情已经结束了。杨平，你安排下，我带着这些人直接回大型船，准备走人。你带着人去追茶青他们，等势战结束，就开红帮侠风全清了。”

　　“没问题！”

　　最后的安排，应该不会出什么问题了……

　　茶青的运气倒是不错正好先去了最后一个洞穴建筑。这不需要多少时间反应，城内的都被摧毁，看到建设度还剩下5%，茶青恍然大悟的同时蛋疼菊紧。

　　他脑海中当即就冒出一个字“完”。

　　带队的那人脑子挺好使，在路上留了一两个人看清楚，得到消息茶青带人追来，就安排5分之4的人守在洞穴外，其他人进去破坏！洞穴建筑生命值可不高，就120万而已。虽说战斗当前认定是开战之前，建设度所提供双抗，不过，那5000多点的双抗也就那么一回事。

　　十队人，很轻松就能解决掉。

　　茶青到洞口，看见这样的情况，他知道真完了。

　　那一瞬间！茶青脑子不说是一片空白，但是，也放映起黑白电影。

　　几分钟后，失败的消息传入耳中。

　　赤山居的人已经没有任何心思在战斗了，甚至，有人马上就退出了帮派。这行动让人心寒的同时，却是更多的“同感”。

　　终于有人忍不住开口说了一句：“自以为是的家伙，这就是你想要的吧？”

　　引起了某些人的共鸣，又一句话来了：“你去惹他做什么！他们古岛，我们深寒岛，这原本是相安无事的。”


第664章 果断放弃

　　杨平带人追上，直接开着屠杀模式就来了。

　　在已经没有丝毫想法的赤山居人面前，清理非常顺利！

　　陈初最后没去，后来问杨平，杨平说他在那里没有看见茶青人。

　　清理之后，陈初才回到冰霜之城。

　　现在！陈初就是深寒岛的领主，他获得了新的称谓冰霜之王。

　　然而……这带来了一个非常意外的结果！

　　说它意外，却又在情理之中，那些细节是陈初早就掌握的。

　　陈初的厄运传承者称谓在获得冰霜之王称谓后提升到了“传说”品级！

　　属性方面提升“生命值、法力值提升9倍。伤害属性提升7倍，抗性提升7倍，生命值恢复提升13倍”，中规中矩，没什么突出变化。

　　“职业没提升……”

　　这一次称谓提升，职业没有发生变化。

　　陈初沉思了片刻“也许……需要下一个阶段。在提升我就是四阶职业了”。一些想法在脑海中一闪而过后，陈初的心情愉悦起来，这显然是意外的收获。

　　之后，陈初在冰霜之城等待侠风出现。

　　侠风一直在南岸等待消息，当陈初的好消息传过去后，他非常激动。

　　这冰霜之城中，现在就陈初一个人。杨平安排大型船回到前往古岛的航向，能传送古岛的都回去交资源。

　　要说一点好处都没有？当然不是，胜利之后获得的奖励，让古岛建设度43%了，城主府出现。

　　系统给了提示，没详细说明，这得等陈初回去研究。

　　大概的计算了一下获得的资源，全交上去后肯定能提升到50%，到时候古岛副本就开放了。

　　那时候局面上来看，已经进入了正常的运营。

　　……

　　很快，等来了侠风。

　　侠风一脸激动，他这心情很是微妙。深寒岛到手，这是陈初给他的，他没有任何成就感可言，甚至，觉得欠了陈初一个天大的人情，以后怎么还？但是，茶青这货是完全栽陈初手上了。

　　侠风因为这个心情非常的好。

　　见到陈初就一个人站在这，侠风收敛笑容，疑惑地问道：“其他人呢？”

　　“都回去了。”

　　侠风感觉怪怪的……这样的战斗结束后，不是应该留下来庆祝庆祝。

　　“我现在放弃领主称谓，到时候这里就是无属的情况。以我的经验来看，你需要经历一段剧情，才能得到深寒岛。”话说到这，陈初毫不犹豫的放弃了称谓。

　　深寒岛瞬间发生变化，原本明朗的天空蒙上了一层淡淡的雾气，空气中也流动起肉眼可见的寒气。

　　侠风觉得，陈初一定会要求他做什么，这就是帮忙的代价，侠风也做好点头的准备。但是，陈初丝毫没有这样的意思。

　　话说到最后，陈初提醒侠风：“茶青太自大，他觉得自己一个帮派就能守势力领地。结果，只是这点人就把他废了。你可别犯和他同样的错误。最好找几个自己觉得可靠谱的帮派联盟，当然，这需要可靠的，如果没有还不如学茶青，自大点算了。”

　　侠风微微点头，然后问道：“你没有什么要求？”

　　“你拿下这座深寒岛，如果，你能守下来……那就是达到我的要求。”陈初想了想，然后说一番实话：“来争夺的一定很多，我觉得你帮派现在的情况要守下来很难。你和茶青的情况，应该说成是你们的情况，经历了一些大变动后，没有在大量的收人，而是保持几千的帮众。这点人真的很难弄……这件事情很快就会传开，海兽祭过去了大家都有时间去研究这个了。”

　　侠风很慎重的点了点头。

　　“也别担心，你还有时间发展，除非是其他大区势力你攻打你。咱们自己大区玩家的人，要对你下手需要先拥有一个势力。”

　　“能给说说，相关的东西吗？”

　　“嗯……这很复杂，你先把剧情做了，拿下深寒岛。了解之后，不明白的在问我。”

　　侠风很是认真地说道：“谢谢！”

　　交谈到这，陈初走了。

　　侠风看着陈初消失的那个位置，他有些话没问出口，此刻心中是有很多疑惑的“他真就这样让给我了……”，侠风很清楚，存在比他更加合适的人，但是，陈初偏偏就找上了他。

　　其实，这原因很简单。别人拿着说不定，可侠风拿着就绝对不可能在被茶青拿走。对上茶青，侠风可定是一步不让，拼到底的。

　　茶青还有另一个疑惑“这样的战斗结束后，他的情绪就没有丝毫波澜？”

　　要是事情能按照陈初一开始的计划完成，那陈初一定很激动，可到最后他为达到目的把海精灵庇护都用了。在这理所当然的结果面前，实在没什么好激动的。

　　……

　　回到古岛。

　　这里很热闹，聚集了所有能来古岛的人。

　　在陈初和杨平打深寒岛这段时间，他们聚集起来讨论有关于这次海兽祭的事。其中关键在于，那个卷轴……

　　现在已经有人做出尝试。

　　得出结果，海洋尽头有四个副本！

　　两个大型副本，就是那种不限制人数，一定时间内刷新的特殊副本，比如：神殿（剧情模式），兰杰面具这些。这副本和野外地图很像，但有三叶草，还有特定的剧情。

　　另外两个组队副本。

　　大型副本比较复杂，很难有人做出详细的说明，这只有自己进去闯。组队副本和神殿那个非常像，只是等级在100。出的东西也是盒子，可开出传说套装。

　　每个人，7天游戏时间只能进入一次。也就是说，30天后下一次活动开启，海洋尽头刷新，每个玩家可以进去尝试4次运气。这样的福利，毫无疑问极大的程度增加整个大区的战斗力。

　　“大型副本应该是30天刷新的那种吧。”

　　“嗯。也就是说，里面有什么东西，就看谁动作快。”

　　“争夺就在所难免了。”

　　一言一语之间，大家都表现出来非常浓厚的兴趣。

　　过了一会，陈初发起挑战的系统公告响起。

　　两个小时之后，拿下深寒岛的消息入耳。

　　这帮人都是一愣一愣的。

　　祭孤云笑道：“果然拿下了。”

　　“我们又多一个领地？”

　　“这事情你们就不用管了。海洋尽头的事情，等明天安排，今天事情很多大家各忙各的的。嗯……这次海兽祭的装备分配，一部分就按照先前说的，贡献度来换。另一部分，我们用来做奖励，这事情关系到大型副本，具体等安排好在告诉大家。”

　　交代完这些，古城传送阵出现大量人。

　　都是带着资源回来交公的。

　　很快，在他们口中大家得知了事情经过。得知深寒岛让出去了，这让大家非常不解！

　　没过多久，陈初也出现。

　　几个帮主立马找上他……缘爱没在，好像是有事退出游戏了。

　　祭孤云没问深寒岛的事，而是说明了关于海洋尽头的问题。

　　陈初皱着眉头，想了片刻后问道：“我们要去大世界，战争平原。”

　　所有人都是一愣，在可能存在的收获面前，他们都被诱惑居然把这个事情忘记了。

　　“那两个大型副本，你们考虑下，放弃了……”陈初没多想，就说出了这样的提议。

　　他是商量的语气。

　　祭孤云有些木然。

　　其余三位，情况和他差不多。

　　“我只是觉得，花时间在这个上面，没有去战争平原拿称谓重要。看现在咱们大区的情况，基本全在往海域进，其他大区恐怕也是如此，我们应该先在那里站稳。在说了，大世界也有很多野外BOSS。何必去海洋尽头和人抢？”

　　想了想，陈初这话也有道理。

　　一旁繁华似梦想到那件事了：“祭孤云，墨剑！你们忘记在战争平原上游走的战争之王了吗？那家伙一定出好东西……咱们过去，就先把他给收拾了。”

　　“战不停，你觉得如何？”

　　话单独问向战不停，因为，就他还在疑惑。

　　战不停看了看其余几人，最后点头道：“你们都这样决定了，那就这样吧。”

　　“好，事情告诉大家。怎么解释，你们自己想吧……我去城主府！得看看开了什么东西。”对于这个陈初有些迫不及待。

　　刚迈出几步路，系统提示“古城副本建设完成”。

　　陈初脚下步伐一顿，顿时笑了起来：“哈哈～副本也出了。”


第665章 在说我？

　　城主府，副本……

　　陈初想着仔细研究研究，骆驼却提醒他：“叶哥，快5点了哦。我肚子饿了，今天为吃你的，我前天开始没吃饭。”

　　“你没饿死？”

　　“能坚持两天半。”

　　“呃……回来在研究！”不得已，那里还约了李婉。

　　又找来祭孤云：“安排人去副本看看情况～”

　　“不用你说，刷副本能有贡献和侍养守护兽的材料，这谁还去刷重复任务。”

　　陈初哑然失笑，这也是：“我有事，下了！你们整理下人，等我上线马上去大世界。”

　　“这么急？”

　　“早点拿到，让大家可以随意传送大世界，对我们很有利。”

　　“也是，早早晚晚的吧！那就这么定了，我现在通知大家。”

　　陈初用力点头。

　　陈初离开后，很快有人找领主。

　　有什么事情祭孤云全给拦下了，这些问题不一定需要陈初解决。

　　“咱们也去副本看看？”

　　“最好别！我们现在该回凤凰岛……刚才言叶说了，马上要带人去大世界，咱们现在要抓紧时间把城防刷起来，免得去了大世界回来凤凰岛又是别人的了。”

　　“嗯……祭孤云，我先走了！”杨平也下线了。

　　就这般，每个人开始去做自己的事。

　　拿下来深寒岛的事不知道为何，他们都很诡异的没有多提。

　　……

　　有了祭孤云，陈初这就省事得多了。

　　此时此刻，陈初脑子里面想的并不是城主府、副本，而是想到了刚才和赤山居的战斗。

　　这不是第一次有这样的比较了“杨平和祭孤云的帮派是强啊，目前来看对上谁都没吃过亏……”，这功劳陈初没往自己头上套。事情看下来，也是那么一回事，陈初倒霉催的运气，愣是没一件事对上他想要的，要不是杨平帮派够强，把城门在那么快的时间内破了，陈初就只有在外面开海精灵庇护，这样一来可就不够时间了。

　　上一次祭孤云的帮派。说是说茶青的人少，但是，仔细想来！上一次祭孤云带去的人显然还没他多。结果打起来给陈初感觉就是占据了很大的优势。

　　实话实说，相比较下赤魂和战不停的两个帮派就弱一截了。

　　“现在大区内有多少达到水云间这实力的帮派？”

　　“在想啥？”

　　挑着眼角看过去，是李靖。

　　陈初收回思绪说道：“等会我要出门。”

　　“哦～回来带点吃的，要是回来晚带宵夜。”

　　“你这脸上过水泥的吧。”

　　“呃……你我谁跟谁啊。”

　　“要不和我一起去？”

　　“不去，懒得动。”

　　陈初这就无语了。

　　看了看时间，一番打整之后陈初就要离开：“对了，何俊呢？”

　　“他现在对《临界》非常感兴趣，还在里面。”

　　“他多少级了？”

　　“10级，刚刚出新手村。”

　　“叫什么名字？”

　　“就叫何俊，这破名字倒是没人用。”

　　“李靖2，你那名字才是真正的牛！”

　　……

　　出门前联系上李婉。她已经下班，正在单位等陈初去。

　　电话中交谈的内容不多，陈初却感觉李婉似乎有些疲倦。

　　“很累？”

　　“没有～”

　　“不然回家休息？”

　　“不累啦～你快来接我。”

　　坐上王家兄弟的车，陈初很快到了李婉单位外。

　　车在对面停下来，陈初过马路在单位门口等着。

　　他拿出手机，拨通李婉电话：“李婉，我到你单位门口了。”

　　“来啦。”

　　陈初没注意到，正好他身边走过一个人。这人年纪30左右，看上去挺有成熟男人魅力，提着一个包，西装笔挺的。

　　他绝非有意，但，正好听见陈初口中说出“李婉”的名字。

　　停下脚步，回头看着陈初。

　　陈初侧面对着他，也没注意到这人的目光。

　　大概三秒钟后，男人转过身，莫名的冷哼一声。

　　这一哼，陈初听见了。

　　他看向这个此刻已经背对着他的男人，一时间有些莫名其妙。可想想“别人又不是对我哼声装腔”，摇了摇头，神经有点过敏。

　　等了10分钟，李婉走出来。

　　她穿着一件拖袖的白色毛衣，下身牛仔裤，一双小靴子……反正很符合陈初的审美标准。

　　正要开口，迎上去。

　　一辆车开过，停在陈初面前。

　　陈初看向这辆车，眼角渐渐上挑……车内坐着的就是刚才那个男人，他看着陈初说道：“小子，别不自量力。”

　　“你在说我？”

　　“哼……”

　　这下陈初懂了，果然是冲着他来的。

　　而陈初反应非常快：“你在电台上班吧？”

　　“我是……”

　　不等他说完，陈初笑道：“你什么都不是，最少……在她看来。”指了指走出来的李婉。

　　这男人表情一变，鼻孔就扩大了。原本还算不错的形象，发生了很是微妙的变化后，就相当的扭曲了。

　　陈初不在理会他，走向了李婉。

　　李婉也注意到车内的人，她皱起眉头说道：“陈初，你怎么认识他？”

　　“不认识。”

　　“那……你们说什么？”

　　“他说自己是猪，我没好意思点头啊。”陈初随口开着玩笑，他不想去讨论那个人的问题。

　　李婉一愣，随即掩嘴笑了起来。

　　不在理会那家伙，陈初带着李婉离开。

　　地方不远，陈初打算走着去。

　　至于那个男人，陈初没怎么多想。

　　而他刚才那句玩笑话，正好就被这位给听见了。看见笑颜开的李婉，他心中升起了一股难以控制的嫉妒……

　　在七宗罪中嫉妒是第六。当嫉妒的情绪升起时，人就会失去理智，这和愤怒所带来的那种失去理智完全不同！

　　愤怒之后……冷静消失，失去理智。

　　而嫉妒……他也许保持着冷静，但是，在冷静的情况下却失去了理智。

　　谁更加危险？自然是一个保持冷静，却没有了理智的人。

　　看着陈初走远，他发动汽车离开了。

　　王家兄弟就这奔驰车内的男人，和陈初似乎有些口角，正打算做点什么，他却走了。于是乎，也没多想，开车跟了过去。

　　陈初和李婉走路，他们要慢慢的跟在后面理所当然的会影响交通，所以，王大把车开在前面街边等待，王二下车跟在了一旁。

　　“骆驼……好像听你说起过。”

　　“你还见过。”

　　李婉眨了眨眼：“忘记了。”

　　“见面就知道了。”

　　“就见他嘛？”

　　“其实……我想在家里呆着的，不过磨不过他念叨啊。”

　　“你这人……”李婉摇头晃脑。

　　“我这人怎么了？”

　　“你有点太迁就别人了。”

　　陈初一愣，回神笑着说道：“这不是迁就，只是……想想之后发现无所谓嘛。”

　　“哦～我也在这想想之后的范围内？”

　　陈初一时间哑然。

　　就在这时！陈初手机突然响起……

　　看是陌生号码，陈初带着猜测接通：“谁。”

　　“你等着！我回来在找你麻烦！！”

　　这咆哮声，几乎成为了利刃从电话那头飞出来。

　　陈初愣在原地：“昊兵啊！你没事吧？”


第666章 勾起的思念

　　昊兵能打这个电话过来，这说明他那里的任务结束了。

　　陈初很是诧异，事情怎么这么快？

　　其实，这件事情部署的过程昊兵没有参与，而是参与了行动。行动所需要的时间自然不多，也就是那么几个小时之内。

　　昊兵说回来收拾陈初，陈初心里面倒是不以为然。他要是不来这个电话，直接杀往陈初家中进行“打击报复”，那确实是暴怒了。只是，昊兵事情结束后没忘记这个电话报平安，这说明了……收拾的力度不会太大。

　　想了想，这样的口气已经很少见了，昊兵是真的有些怒。陈初不经猜测，单鹏到底做了什么。

　　犹豫了一下，这时候问显然不是个明智的决定：“呵呵～我什么都不知道。”

　　昊兵一阵骂之后，挂断电话。

　　陈初心里面也不纠结，反而拿着手机笑道：“单鹏还真有办法。”

　　“单鹏？”一旁竖着耳朵的李婉听见陈初提到这个人的名字，发出了疑惑的语调，目光也是直直看着陈初。

　　“没啥，拜托单鹏帮个忙。”

　　李婉一边向前走，一边看着陈初：“陈初，你和单鹏经常联系？”

　　“没有，只是有事情需要他帮忙的时候联系。”陈初说了实话。

　　李婉若有所思的点了点头。

　　提到有关于这部分的话题，陈初就想要问一件他很好奇的事：“李婉，你舅舅的后事是怎么安排的？单鹏带你去那了。”

　　叹了一口……李婉讲述起这件事。

　　……

　　时间回到两个小时前。

　　当昊兵从单鹏那里离开，已经是下午4点过。昊兵知道“妈的，完了！”，这期间几个小时，恐怕所有行动都结束了。

　　联系到上司，很快与他们在安排部署地点会和。

　　当昊兵到来后，所有人都诧异的看着他。

　　那名目光炯炯，很是威严的老头开口问道：“昊兵，你……这几个小时你身上发生什么了。”

　　昊兵突然被带走，这件事情让人很是诧异。一时半刻谁都想不到这到底是为什么？首先，肯定不是因为这一次行动……这是一个被坐实的误区，因为，没有人知道他们到来的时间。而且，行动中昊兵并不是做关键的，抓他实在没有必要。

　　当然！这样的误区老头排除在外。

　　这几个小时内，派出了一些人去找昊兵，结果可想而知。

　　老头很是担心，可当昊兵鼻青脸肿一身脚印的出现到他身边，这种担心消失，被压制的那种疑惑不解爆发出来，还伴随……怀疑！

　　对上老头的目光，昊兵不知道如何解释，事实说出来这些人可能不会相信，就算能相信他也不可能全说。这不是把陈初给卖了……这样的事情牵连起来，麻烦事情绝对是一件接着一件。

　　老头何许人也，一双眼睛早洞察万象。他当即看出来了昊兵藏着事，但是，他没在这问，而是开口说道：“我们任务失败了。”

　　“什么！？”昊兵大惊。

　　老头接连说道：“昊兵，你和我来。”

　　老头是这里的最高指挥，虽然，大家都疑惑甚至……有人在怀疑着什么，但，他发话了也就没人提出异议。

　　带昊兵走到一辆警车旁，老头开口说道：“说实话，你被带去那了。”

　　昊兵心中很是纠结，这个问题就是把怀疑直接告诉他：“一间旧工厂。”

　　“你脸上的伤，怎么回事？”

　　“我与一个嫌疑人发生交手。”

　　“嫌疑人……”这样的用词，让老头神色一顿，很快！他问道了关键上：“他们是如何知道我们这个时间段到来。”

　　昊兵很明白，什么事都瞒不过这老头，他开始琢磨怎么把陈初排除在这件事情外：“我不清楚，不过，我没有暴露我们的计划。”

　　“嗯……”他微微点头，然后很认真地说道：“我看过你的档案，了解你的家庭，我知道你父亲是西南军区退下来的上将，你的成长坏境注定了你的性格，不论是你自己还是你父亲，都不会允许一些事情发生……”

　　不需要老头把话说完，昊兵就明白了：“我愿意接受调查。”

　　老头微微点头。

　　昊兵心中叹了口气“陈初这混蛋，倒是提前给我说一声”。

　　之后的交谈中，昊兵得知那帮人绝对是收到了消息，他们离开的计划取消了！

　　……

　　估摸着，陈初要是知道单鹏用这样一个方法来解决问题。他就不指望单鹏了，这不是把他和昊兵一起坑了吗？

　　此时此刻，他和李婉来到了饭店门前。

　　李婉正好把事情说完，陈初有些愕然地说道：“李婉，你舅舅都可以成立个国家了。”

　　李婉皱了皱眉头，不想去评价这个问题。

　　陈初看出来了，转移话题道：“就这。”

　　“就四个人，怎么来这里吃饭。”

　　“呵呵～我突然想起，你第一次做的鸡汤了。”

　　李婉表情一顿，随即羞红了脸：“不是这家买的。”

　　“我知道，我们那小区前面的味觉食府分店嘛。不过，这里距离你单位近。”

　　“我们先进去？”

　　“嗯。”

　　进了饭店内，上二楼，挑选了位置：“菜等会点。”

　　服务员自然什么情况都见过，知道这是在等人，于是乎暂时离开。

　　这是窗口的位置，向下看正是下班时间来来回回的人群。

　　李婉喝了一口茶，然后捧着冒着热气的茶杯问道：“陈初，伯父伯母什么时候回来？”

　　“星期一。”

　　她歪着头，看着陈初又说道：“陈初，我床头柜里面的相册你拿出来看过？”

　　陈初菊花一紧！面对这个问题，他没有丝毫防备：“没，没啊！就那天你拿出来我们一起看过。”

　　“真的吗？”李婉眯着双眼。

　　陈初很认真的点头：“骗你做什么。”

　　陈初没有轻易的混过去。

　　“你如果发现什么一定要告诉我，这对我有多重要你是知道的。”李婉幽幽说道：“爸妈走得莫名其妙，后来我知道了好像是因为什么东西。我真的很想知道是什么东西，害死了爸妈。”

　　陈初一时间没说话，脑海里出现那张地图“到那张地图的终点就能解开这个秘密了”但是，这个秘密对于陈初，对于李婉而言都是一个负担。很明白这点的陈初，实在找不到个理由去探索这张地图的终点。这样的事情，陈初不可能因为单纯的好奇心行动。

　　片刻的沉思，不闻李婉在出声。陈初看向她，察觉到微微低着头的李婉眼眶有些红“看来，照片的事情勾起了她的思念……”挪动了一下椅子，坐到李婉身边，陈初开口说道：“要是有什么发现，我肯定告诉你。不过，这绝对不是你生活的主旋律。伯父伯母肯定希望你安定的生活下去，而不是去纠结这件事。”

　　李婉抬手想要擦去夺眶而出的眼泪。陈初拿出餐巾纸递到了李婉手上。

　　李婉接过后也不说话。但是，她很快就调整好心态，毕竟，陈初约了朋友，到时候他朋友来了，看见自己这样难免影响了大家的气氛。

　　这就多余了，骆驼基本就属于那种没心没肺的类型。

　　“我没事了。”

　　陈初露出笑容。

　　因为李婉的异样，陈初下意识的看向四周人的反应。没什么人注意到这里，但是！就陈初这一晃眼，他大牙差点掉了下来。

　　有那么一秒钟，陈初觉得自己认错人了。

　　但是！这长相很难找着一个相同的，上帝不可能犯两次错误。

　　下意识的扭过身，避开这个人……

　　而这位！相当的敏感。他察觉到有人在看他，而且，目光带着的不同寻常值得人注意。

　　晃目间四处打量，却没有看到什么值得注意的人。

　　他身边跟着的人低言说了几句，他点头后收敛目光，与此人走向了这家饭店三楼包房。


第667章 异事

　　当陈初再一次转过身，那个人已经消失不见。

　　不知为何，陈初看见这位就有不好的预感，而且是非常的强烈！

　　手机铃声突然响起，是骆驼。

　　“上楼来，靠窗子。”

　　一句话后电话挂断，很快骆驼和赤魂出现在陈初视野中。

　　陈初表情变得有些古怪。

　　待着二人找来，坐到陈初面前，陈初恍然大悟道：“我懂了，你女朋友就是赤魂？”

　　赤魂和骆驼同时尴尬的笑了起来。

　　很显然！这是发生了什么……

　　“李婉，骆驼你在《临界》见过。”

　　骆驼友好的打了个招呼。

　　然后，陈初介绍赤魂。

　　这算是都认识了，陈初忍不住好奇地问道：“你两一起来倒是能接受，可你不是说带女朋友来？如果这就是，那惊喜太大了。”

　　“这个……叶哥，事有不巧。”

　　李婉眨眼看着这两人，她听陈初那句玩笑话，差点就真误会了。

　　“发生什么了？”

　　赤魂插嘴说道：“叶哥，今天周六别人回家了，留他骆驼孤家寡人一个。”

　　“你没事先说一声？”

　　“他自信心爆棚了，在寝室瞎吹，好处是勾勾手人就跟着他走了。”赤魂鄙夷的看着骆驼。

　　陈初哑然失笑，但是……很快又莫名的有点尴尬，他突然回忆起自己以前读大学的情况。寝室中，几个哥们总是爱吹嘘一些东西，特别是这方面的。而陈初提早的就暴露了，他是被勾勾手就“拖走”的那个。

　　“机会多得是。”陈初好意的说了一句，然后抬手摆了摆，叫来了服务员。

　　“你们看。”

　　“这个……李婉姐来。”

　　李婉没有矫情，点了几个菜。还有这里最出名的炖鸡。

　　想要摆脱这个尴尬话题的骆驼，把话引导了《临界》上，他提起今天晚上的安排：“叶哥，今天晚上回去咱们就往大世界走了吧？”

　　“嗯，这事情已经一拖再拖了。”要不是因为古城，陈初早就带人过去了。这也是当初他和祭孤云说好的。

　　“我听繁华说，在大世界已经有不少其他大区的玩家。他在那已经和那些玩家交手很多次了，这情况看来，过去不是得开打？”

　　陈初耸了耸肩，颇为不以为然：“该打就打了，不主动去找就行。我们过去加战争平原-神斧势力，这样在大世界活动就有了保证。而且……我这有个东西……”陈初所说的东西，是当初古兰勇士留给他的“神斧图”，古兰勇士遗愿是让陈初帮助神斧族变得强大。

　　这可不是个任务，而是陈初解锁之后，第一次面对NPC提出的要求。

　　事情是相当微妙的“我带着神斧图去找到神斧族，代替他做族长？”感觉像是那么一会，但，又好像不怎么靠谱。

　　“什么东西？”

　　“神斧图，这是当初……”

　　话题了得深入，李婉在一旁听着。她很少和陈初讨论《临界》的事，进入《临界》也是和陈初聊天，或者和几个朋友有一茬没一茬的找地方练练级，如今多了一个没事和杨晴四处瞎逛。属于，完全休闲娱乐的类型。

　　陈初是不会干预她们的，这两位也从来不麻烦陈初。

　　就算如此，也不代表李婉不知道陈初现在是海王。而且，以她的角度来看，身边人讨论起来时那种态度。总让李婉有一种很是骄傲的感觉……

　　饭菜来了。

　　陈初这时候不得不拿出手机，拨通王大的手机。这停车半天，还没动静！车库在另一个星球？

　　电话打过去，却没有人接听。

　　陈初暗自皱眉“怎么回事？”，就算半夜三点半，陈初拨通王大的电话，那头也是立马接通。

　　这种异样加之停车去了这么久，陈初感觉到事情有些不对劲。

　　他又拨通了王二的手机号码。

　　结果相同！

　　这一瞬间……陈初心中一沉“不会是出事了吧？”

　　他没有把心中的异样表现出来，美味上桌之后招呼赤魂和骆驼随意。顺便，陈初还照顾了一下李婉。总的来说，和平时的陈初没有任何区别。

　　他们三人也没有丝毫察觉。

　　过了十分钟后……

　　陈初吃在嘴里的菜味道差不多都成苦的了，他手机突然响起。

　　接通：“去那停车了。”陈初保持着平常的语气问道。

　　“老板，我们撞着别人的车了。这就过来！”

　　“怎么不接电话？”

　　那头王大沉默了片刻反问道：“老板你打过我们的电话？”

　　陈初有些木然，他把手机放在面前，看了看拨通号码。这显然不是幻觉，他刚才的确拨通了王家兄弟的电话。那他们怎么会没收到？

　　这事情很是蹊跷。

　　对于这种异样，陈初总是会生出很多想法。他把手机拿在耳边：“哦，快上来，慢了就等着喝汤。”

　　“来了！”

　　通话结束后，陈初拨通了就坐在他身旁，李婉的手机号码。

　　结果让陈初诧异“我手机坏了！？”李婉的手机没有任何动静，而陈初这里却有等待接听的鸣声。

　　“李婉，我手机没电了，把你的给我用下。”

　　李婉已经和骆驼、赤魂聊了起来，她是个很健谈的女生。听陈初这话，拿出手机递给陈初。

　　陈初看了看，没他的来电显示。

　　然后，用李婉的电话拨通了自己的号码，结果……同样的！有鸣声，而陈初的手机却没有动静。

　　目光打量四周，陈初肯定“这地方信号有问题？可没信号应该打不通啊”。

　　“怎么了？”拿出手机后看着陈初的李婉，在他脸上察觉到古怪。

　　陈初收敛心神：“没事，不知道他在那，电话打不通。”

　　“谁？”

　　“李靖，问问他要吃啥，顺便给他带回去。”

　　李婉接过手机，摇头道：“那个家伙，吃方便面吧。每次做了饭菜，还挑三拣四的。要不是有你制止，晴姐已经把他丢出去了。”

　　“呵呵，他那人就这样。难道你没发现，他在桌子上坐着，就不可能有剩饭剩菜？这说明，你们做的菜其实非常好吃。”

　　李婉听这话，眼珠子一转：“你觉得好吃就行。”

　　赤魂和骆驼二人听他们交谈，那表情就变得很是古怪。他们上一次见到的是杨晴，这一次是李婉，这本来就很诡异。这交谈中好像提到了杨晴，那这怎么回事？

　　很快，王家兄弟上来。

　　陈初介绍了他们，当然不是说保镖，而是说朋友。

　　这顿饭因为这件诡异的事，导致陈初吃得心不在焉。吃完之后，坐着聊了一会就要离开。

　　“叶哥！下次出来我请！”

　　“赤魂下次得你带女朋友来，可别是骆驼。”

　　“啊哈哈～”这两货尴尬的笑着坐上了车。

　　“老板，我去开车过来。”

　　“停在那的？”

　　“拐角。”

　　“你去开吧，我们慢慢往那走。”

　　王二站在陈初身后，看了看李婉。想到了什么的他跟了过去……

　　留下陈初和李婉并肩走在街上。

　　这条街人并不多。

　　秋末的风，很是犀利。李婉脸已经被刮得生红。

　　陈初向前半步，挡住了风。

　　李婉突然挽住陈初手臂，脸半靠在他手臂上：“陈初，有时间陪我去我爸妈墓地看看好不好？”

　　陈初自然不会拒绝：“什么时候去？”

　　“嗯……你有时间就去。”

　　陈初想了想，李婉的态度并不急，那就没必要明天去。明天他在《临界》的事情一定很多，星期一爸妈回来要去接，下午甚至到晚上肯定要在爸妈那：“下个星期二。”

　　“好。”

　　这句话，陈初侧过脸看着李婉说出口。对上李婉那张带着幸福神采的面容，陈初微微启口，有一句在这时候应该说的话，陈初终究没忍心说。


第668章 调整

　　回家的路上，陈初这才把刚才的异样告诉了王家兄弟。

　　他没有避讳李婉就在身旁。

　　李婉诧异，拿出手机看了看，果然，刚才陈初是拨通了他自己的手机号码。

　　“有人截了向外的通话。”王大很是肯定地说道。

　　“老板，这地方可能发生了什么。不过，你别担心！这和你肯定没关系，刚才那样的机会如果是向你下手，他们不会等到我们两出现。”

　　这一点陈初能想明白，所以，他只是疑惑不解而已。

　　回想起来……陈初心中暗道“不会和他有关系吧？”

　　这还真说不定，那个人本来就有问题，也许，这异样就是因为他“是有人要对他不利？呵呵～要对他不利的人好像一直存在……”

　　陈初刚才见到的人是“吴信”。

　　他还没有离开G市，这让陈初想不明白。他连自己的同伙都杀了，这完全是要跑路的节奏，怎么还会留下？

　　想到这里！陈初表情一顿，接连露出愕然神色“我一开始就猜错了？吴信是吴信，他是他……”心中猛的升起一股寒意！

　　“那个吴信是真正的吴信！他就是在追杀吴信的人……他假扮吴信，是来找木板，如果是这样那天要是没有李靖和何俊，他会对我手下吧？”

　　喉结涌动，陈初心中是一阵恶寒……

　　有些事情，在恍然大悟那一瞬间，实在让人全身起鸡皮疙瘩。接连想到“他”说的那句：“我们还会见面。”陈初心里面就是拔凉拔凉的。

　　“我又踩着什么玩意了……”

　　……

　　和陈初安全没关系，王家兄弟也不会多想。

　　送陈初回到小区外后，他们习惯性的在门口等待10分钟。

　　王二问王大：“哥，这段时间太平静了。这和钱老大说的情况完全不同啊。”

　　“别掉以轻心。”王大很冷静地说道。

　　“你说咱们钱老板和陈初之间到底什么关系？让我们哥两这样跟着。”

　　“这事情我们没必要知道，做该做的就事就行。”

　　“我可不是不满，跟着陈初倒是挺不错的，他这人很适合做朋友啊。”

　　“对了，也该给钱老板说一下情况了。”

　　想到这王大拿出手机拨通的钱森的电话。他经常向钱森汇报情况，这并不是出卖陈初的行为，而是为了更加全面的掌握情况。这方面就必须钱森动手了。

　　通话没持续多久，说的事也就是这几天没什么异样。

　　“你们跟着我陈老弟就行，什么时候回来我会说。”

　　“是。”

　　……

　　走进家门，把给李靖、何俊带回来的食物放在桌子上。

　　李婉现在习惯性从陈初这道门进屋，她甚至把陈初家门的钥匙弄到手。

　　“陈初，我洗澡去了。”

　　“我等会进《临界》，有点事。”

　　“嗯啦，到时候进去找你！”

　　陈初点头。

　　李婉下楼后，陈初走到李靖、何俊居住的屋子。

　　这两位，一人霸占一个房间。显然，都在《临界》中。

　　先进入李靖的房间，陈初两巴掌扇醒他。

　　“做啥。”

　　“给你带吃的回来了。”

　　李靖立马跳了起来。

　　陈初又去叫何俊。

　　何俊退出游戏后，激动的对陈初说道：“有意思！！”

　　看他这2B劲，陈初有些木然。

　　然后，这两位对着食物一番猛烈进攻之后，抹了抹嘴就回去了。

　　“你两先别走。”

　　“做什么？”

　　“最后放下筷子的洗碗。”

　　“你！”李靖指着何俊。

　　何俊沮丧地说道：“我怎么把这个规矩忘记了。”

　　“……”

　　洗碗的留下，李靖他离开陈初没去搭理。他现在没打算问，这二人在《临界》中都有了什么样的发现。

　　惊喜需要沉淀，到了一个阶段李靖会主动告诉陈初。陈初觉得，也许那时候正好是他已经找不着头绪的时候。现在，对于规则的探索和突破的方式，都有很多可以尝试的地方。

　　何俊打扫完之后立马回到房间。

　　陈初勾着头往楼梯下看了看，他听到了流水的声音。

　　李婉在洗澡……

　　突然间，陈初就生出了一些比较龌龊的想法。但是，他压了下来：“李婉，我给你煮了姜汤，放在客厅了。”

　　也不知道李婉是否听见，姜汤一碗陈初放在客厅，然后转身离开。

　　……

　　回到《临界》。

　　立马开始组织人前往大世界。

　　这是当务之急的事。

　　第一批进入4000人，一次送5个人过去。陈初算是体验了骆驼的痛苦。

　　在大世界接应的是祭孤云和繁华似梦，杨平没来带队。古岛总得留一个，不一定时时刻刻待在古代，但是第一时间能过去。

　　等这一部分人全拿到称谓，在战争平原的发展就变得简单了。不在需要祭孤云和繁华似梦带队，他们相互间帮忙就能完成。

　　数个小时之后，陈初终于转移了所有人进入大世界。

　　要不是有个美妙的声音一直陪伴自己，那就无聊惨了。

　　“李婉，你来不来大世界？”

　　“不去了～你忙你的。晴姐上线了，我去找她练级……”看来，这两位又要进入属于她们的节奏了。

　　杨晴上线先与陈初聊上几句，然后就不搭理陈初了。

　　正好！落得自在。

　　“繁华，从这去战争平原得跑一天的地图吧？”

　　“嗯啊，叶哥，当初你不应该开点在这。”

　　陈初当时没多想这问题，确实是疏忽了：“我能传送天空之城，到时候我从那过去半天时间就能到。”

　　“你要去做其他事？”

　　“嗯，你带大家过去先。”

　　“行！那我……我们一路上清着怪过去哦，有BOSS顺便就收拾了。”

　　“别浪费太多时间。”

　　……

　　事情说好，陈初回到古岛，进入城主府。

　　身为领主，进入之后就会获得系统各项提示。

　　界面打开，很多全新的系统出现在陈初视野中。

　　比较重要的是，陈初现在可以看见加入势力每一个玩家的贡献度了。这排行的结果让陈初很是惊讶“这样啊……”贡献度最高的居然是缘爱，在看她帮派下那一帮“大小姐”，每个人的贡献度都不低。

　　缘爱的称谓也快提升到卓越了。

　　“缘爱姐还真是……”想了想，这样的情况其实很好理解，缘爱觉得自己的帮派能起到的作用不大，以她的性格自然不会甘愿落在下层。

　　其余的人差不多，当然，也有那种全靠三次势力战获得的奖励，混到了精英称谓的。

　　这无所谓，反正装备这东西是否去争取看自己。

　　重复任务多了二十几种！其中有些是在势力战时杀敌数量，还有大部分是新开副本内找寻东西，杀怪收集掉落物品等等。最后一种是有关于守护兽的。

　　陈初调整了任务，然后打开另一项。

　　见识了肉山之灵，陈初对于帮派守护兽是非常急迫的。

　　在守护兽的界面，陈初了解到守护兽的种类。

　　长远来看“得弄一只法系的，古岛的特定属性是‘光’，光-法系，靠！这在那抓？这不好意思问茶青啊”。

　　沉思良久，陈初把NPC设定提高，重复奖励提高后回到烈阳城。

　　这得找万事通问问，他可能清楚。

　　这一次见到万事通，陈初还碰见那天之后就消失不见的丫头。

　　萝莉纠缠万事通，不知道在求他帮什么忙。

　　陈初突然到来，萝莉马上就停止了纠缠，似乎，不想这件事情被陈初知道。

　　“言叶，有事坐下说。”

　　他对陈初的态度，现在是没得说。

　　“万老板，我来打听关于领地守护兽的事情。”陈初直接说明来意。

　　万事通听见这话，微微仰头：“原来是这事，我听说过！不过，这种守护兽只有大世界才有。”

　　陈初眼睛一亮，这就靠谱了：“大世界何处？”

　　“这就得看运气了……”


第669章 赐灾星炎

　　守护兽的设定很特殊。

　　在没被抓到之前它们都是非人类形象的NPC。可能出现在大世界任何地方。

　　见到之后，必须是势力领主与它交谈触发抓获剧情。

　　两种选择，打赢他或者说服他。

　　当万事通喋喋不休一个小时之后！陈初整理出来的内容，就上面几段话……

　　“明白了，再见！”陈初咬牙切齿的与他告别。

　　“言叶，有时间常来，给我说说你的冒险。”

　　“没问题。”

　　就这样，陈初离开。

　　待他一走，丫头又缠上万事通：“师父～你就告诉我嘛，那个天魔之主到底在那。”

　　“不行不行。”万事通依旧摆手。

　　丫头自然不会放弃，继续软磨硬泡这位NPC。

　　……

　　离开的陈初把事情告诉祭孤云。

　　“在路上注意观察，发现这样的NPC通知我。”

　　“嗯。”

　　和他通话一结束，花儿朵朵开联系了陈初：“言叶，你说话不算话哟。”

　　“一定帮你做任务，你放心。现在，你先和大家去拿称谓！我就在你眼皮底下，那跑得掉。”

　　“这还差不多～你怎么不跟着大家一起？”

　　“我这有些事。”

　　“哦，再见。”

　　好无情……就这么结束了通话。

　　此时此刻，陈初正在前往异世界。

　　他打算利用这点时间去了解真神异族。

　　因为这件事，陈初甚至没有第一时间联系西鲁，去进行关于深海泰坦的事。这琢磨着，干脆等西鲁联系他算了。

　　异世界现在已经有很多玩家进入，几乎比得上外面的情况。而这里的真神副本，被评为最受欢迎的副本。到了60级来这职业三件套，已经成为必须的事。

　　传说套装，三件之后属性激活，属性方面的提升赶得上史诗装备。自然是人人都要来。

　　只不过，这几天来的人估计少点，因为……海洋尽头中的几个副本。

　　对于那里，陈初没有任何想法。

　　然而，此时此刻海洋尽头中两个大型副本内战斗已经开始了。

　　这些和陈初没关系，就不多提起。

　　他，按照花儿朵朵开所说很顺利的到了那片隐藏地图。

　　这地方估计不会有人来，要是安心找没其他人的提点难度很大。

　　烈阳城北面，一条峡谷尽头。

　　这地方谁会来？模瞎也不可能看着地图显示是死胡同，还往里面走。

　　在尽头岩壁上有一个黑色旋涡。

　　看多了也就一目了然。

　　陈初走进传送阵内。

　　眼前黑白交替。

　　花儿朵朵开可没告诉陈初，这里的场景设定居然是黑白两色！如同走进旧电影中……

　　感觉很是不对劲。

　　一望无际的草原中央是一座古老的城池。

　　“不是说是个村子？”看来花儿朵朵开的形容有问题。

　　召唤出坐骑，陈初向着城方向跑去。

　　黑白的世界让人觉得少了什么。色彩所带来的东西是“情绪”，少去了色彩就会少很多情绪。陈初现在的情况就是感觉不舒畅，有些压抑像是属于自己的某种东西被夺走了。

　　不过，倒是没有什么异样发生。

　　到了城门口，门是开着的。陈初往里面打量，甚至能看见各种路人甲乙丙丁NPC。

　　起码，状况是没错的。

　　收起坐骑走进内中。

　　看上去就和普通的城没区别，街上的NPC没一个搭理陈初的。但是！这里肯定不是普通的地图，因为，这里没有任何功能NPC存在。城的局部地图显示也不详细，存在很多需要去开拓的地方。

　　“先找个NPC打听打听。”

　　就路过这名NPC被陈初拉住：“打扰下。”

　　“OOXXOOXX～～”

　　NPC口中发出一连串陈初完全听不懂的语言。这种语言绝不是陈初听过的其中一种。

　　陈初有些木然。

　　NPC又对着他一阵“OOXX”，然后离开。

　　陈初回过神第一件事，马上联系花儿朵朵开“我不是走错地方了吧！？”

　　花儿朵朵开听完陈初的讲述，疑惑的反问道：“你去你了？我去的地方不是这样。”

　　“烈阳城北面峡谷尽头，一个漩涡形的传送阵。”

　　“是那里啊。”

　　“这个……花儿，你没耍我吧？”

　　“人家怎么会～～”

　　“没理由不同啊。你给我说说，你进来是什么样。”

　　花儿朵朵开详细的讲述起来。

　　陈初听完后，鸦雀无声了“怎么完全不一样？”：“我在试试看。”

　　“不行的话，回来我带你去。”

　　“嗯，先看看。”

　　通话结束后，陈初离开这里，然后重新进来！

　　蛋，不经就有些疼了。结果一样！

　　“难不成是因为花儿有任务在身上？”这是陈初想到造成这种不同的唯一可能“那就只有让花儿带我进去了，真是麻烦啊”。

　　心思都到这了，陈初却没有马上联系花儿朵朵开，让她回来带路。

　　“既然不同，那这里也应该有它存在的意义。同一个传送阵进入的地图，不同的场景？联系是肯定存在的……在找找看。”凭借以往的经验，陈初不用利用任务，应该也能进入花儿朵朵开前往的那个区域。

　　又一次回到城内。

　　说来，这城就透露着诡异，居然没显示城的名称。

　　找了好几个NPC尝试，结果都是“OOXX”。到了城中央，这里聚集的NPC比较多。他们之间也有交谈，可陈初弄不懂。

　　头疼……

　　“这听不懂，怎么弄？”以往找寻线索，那都是与NPC交谈之后得出结果，然后推敲。听不懂NPC说的话，如此情况就让陈初不知道如何下手了。

　　奇迹没有发生。

　　“花儿～回来带下路……等借宿我陪你去大世界。”

　　花儿朵朵开一阵笑：“看吧，看吧，最后还是要靠我嘛。”

　　“是是是～我在异世界烈阳城等你。”

　　“我给帮主姐姐说一声就来。”

　　最终还是只有选择求助。

　　接下来陈初就要离开，去烈阳城等花儿朵朵开。

　　就在陈初要离开时！这里的气氛突然变了……

　　原本黑白的世界，黑色突然成为了主色调。这感觉就像是，这个世界进入了黑夜。

　　这种无比阴暗的整体色调下，陈初觉得自己就像是一个走在街道上的幽灵。在看身边那些NPC，看样子是没什么变化，但是，他们的脸色、目光似乎都产生了极其微妙的变化。

　　陈初不知道如何去形容这种感觉。

　　他又找NPC交谈了几句，依旧听不懂他们说的话。

　　带着满心的疑惑，陈初就要离开。这时，在城外面突然传来一声响动。

　　陈初收起传送卷，跑了出去。

　　……

　　来到城门口。

　　陈初看见一个庞然大物！

　　这是一个人类形象，体型巨大的NPC！没错，是NPC不是BOSS。

　　他叫做“赐灾星炎”，很是古怪的名字。

　　这巨大的NPC，打扮就像是斯巴达勇士。破烂裤衩，提着一把笨重的斧头，似乎背负着沉重的命运……他缓缓从城边走过，却没有进来。话又说回来，他这体积恐怕也无法以正常的方式进来。

　　真实之镜偷窥了一下“状态无敌”：“这大家伙，不可能是个摆设吧？”

　　疑惑之下，陈初仔细的观察起来。

　　很快！他注意到诡异的地方。赐灾星炎的另一只手拽着什么东西！

　　那是一条铁链，顺着向上看这铁链似乎……连接天空！

　　因为黑白的场景，在加上现在的色调非常暗，不仔细去看，此刻陈初与赐灾星炎的距离很难注意到。

　　陈初忍不住了，他召唤出坐骑向着赐灾星炎跑去。


第670章 秘密……

　　“轰轰轰～～！”

　　陈初还未靠近裤衩巨人赐灾星炎，天空就传来了一阵阵震耳轰鸣。

　　在黑白的视野下，阵阵白色的天裂闪现。

　　气势骇人！

　　感觉有什么东西要来了，但是，这干打雷不下雨的节奏持续良久没有变化。

　　待陈初靠近裤衩巨人赐灾星炎，他猛的挥动那只拖着铁链的膀臂！天空的轰鸣越加猛烈。

　　“咔咔咔～”那种轰鸣声被这样难以辨明到底是何的响动所代替。

　　一时间陈初停下脚步，静观其变。

　　数秒之后！黑白的天空出现了另样的色彩。金色的光芒撕破黑与白，从上空射下。就像是光明挣脱了束缚。

　　仰着头，一时间陈初呆若木鸡。

　　裤衩巨人赐灾星炎使力拉动手中接连天空的铁链。而那白色云层之上！一轮金色的巨大轮盘出现……

　　这轮盘盘旋上空，金色光芒笼罩这片大地！

　　旋转的速度很是缓慢，在上面有很多稀奇古怪的图案。一幅幅看下去，似乎讲述了一段故事……渐渐转动速度变快，光芒变得异常刺眼。陈初不得不眯着眼睛，而那上面的图案也被光芒所掩盖。

　　赐灾星炎手中铁链又是猛的拉动！金色轮盘像是要掉落下来！

　　轰鸣又一次响起，随着它的落下，空气似乎都被压缩，除那金光之外这里的一切都在发生扭曲。

　　伴随它射出的金光越加猛烈，这片黑白的世界渐渐出现不同的色彩！

　　陈初被天空巨大轮盘震慑，仰头表情呆滞的看着。

　　良久之后，金色轮盘化作虚影渐渐消失，只是，它所发出的声响在耳边久久不能散去。

　　裤衩巨人赐灾星炎松开了铁链，铁链也伴随金色轮盘慢慢消失。

　　慢慢转过身，他向着远处慢慢离去……身影也如同金色轮盘那般在视野中以渐渐虚影的方式消失不见。

　　陈初猛的一个激灵回魂了。

　　“这……”一时间哑口无言。这种震撼比之当初古岛，金河从天而降，古岛浮空完全不同。

　　在黑白的世界光明落下，陈初仿佛见识了一场“重生”的场面。

　　就是来得快，去得也快，不急感受一切都消失在视野中。

　　良久，陈初定了定神“好独特的剧情场景……”

　　感叹之余，回头打量一眼。

　　这一眼！又愣住了……那座满街是人，但却死气沉沉的城不见了，取而代之是一座村庄。

　　恍然间，陈初明白一件事“这区域有两个场景来回变化”。

　　面前这个村子，应该就是花儿朵朵开所说的真神异族了。

　　带着如此的想法，陈初骑着古战马向那里奔去。

　　很快，到了村口。

　　入眼，几个小屁孩树下撒尿和稀泥，玩得不亦乐乎。

　　村子内，来来往往的NPC。进入地图，区域显示发生变化。进入了异族村。村中有一切基础的功能NPC存在。药水、杂货一个不少。

　　相比之前那座气氛古怪的城，这个地图有太过普通了。

　　带着狐疑陈初进入村中逛了一圈。

　　这过程中自然少不了和NPC的交流。语言相通了，在NPC口中得到确切的答案，地方是没错了。

　　联系花儿朵朵开：“你不用来了，我找着了。”

　　“那你不早说，我都回来了。”花儿朵朵开语气不满地说道。

　　“呃……既然都回来了，那你就过来吧。”

　　“真没风度，不打算到城里接我？”

　　“你又不是不认识路，自己过来嘛。”

　　“哼！”

　　被冷哼一声后，陈初恍然不觉的结束了通话。按照NPC所说，他找到了这里的村长，也就是真神异族的族长。

　　……

　　族长的屋门开着。

　　这显然是为方便那些手上有任务的玩家出入。

　　陈初大摇大摆的走进去，入眼便看见了族长。

　　实在感觉不到有什么不同寻常的地方，他在看见陈初时态度也是和看个路人甲差不多。

　　陈初向前对话：“族长大人，我是来至烈阳城的冒险者言叶。”

　　这句话刚说出口，出现了NPC对话框！

　　陈初当即一愣。这情况说明，这是一位非常非常普通的NPC！属于那种站桩给任务，收任务的类型。这种NPC等于是固定式，陈初这种靠自己找剧情进行任务的，遇到这类型NPC唯一的选择就是掉头走人。

　　看了看对话选项。

　　三个“了解真神异族”“命运之轮的传说”“告辞”。

　　“命运之轮……”毫无疑问，这个吸引了陈初。他刚才看来的奇异场景，应该就是所谓的命运之轮了。

　　做出的选择由此显而易见。

　　族长开口了：“你想了解命运之轮的传说？冒险者，那个传说只有被命运选择的人才能知道。”

　　“……”陈初沉默了，心中暗道“这个对话选项存在触发条件啊！”

　　暂且放在一旁，陈初询问真神异族的历史。

　　这就比较大众化了，NPC很直接的告诉了陈初。

　　真神异族的来由很简单，是一群信奉真神的普通人类组成。真神赋予他们力量，让他们拥有征服这片大陆的能力。通常，某某神的讲述都是这样的诱惑。相比之下，上帝和佛主所传达的就是真理了，那是人之本性的净化言论。

　　如此这般，通通邪教……

　　神赋予的力量，永远没有神教导你如何变得“强大”实在。这和鱼竿的故事是相同的道理，学会钓鱼之后，就不用在找人要鱼了。

　　没学会钓鱼的真神异族，在真神消失之后就开始陷入末路。

　　着受了敌人几次打击后，龟缩在这个地方。

　　他所说的敌人，提到了陈初到这里的关键。神罗、死亡……这是真神异族的两大死敌。

　　他们的战争，从这三位大人物诞生那天就在延续。

　　故事差不多就这么一回事。说道最后，族长告诉陈初“我们受到了死亡的诅咒，我们的后代都活不过100岁……所以，我们的族人越来越少，也许，灭亡距离我们已经不远了。当，真神离我们而去时，我们的祭师已经预言到了这一天！”

　　他最后的话，就像是一段悲歌的演唱，那是相当的入戏。

　　在这种NPC嘴里能得到的消息很有局限性，但，还是有些有用的。族长方才讲述真神异族历史时提到“祭师”，见识了很多种族，每一个种族都有这么一位。通常，他们是族中最长者，知道得最多。

　　“还只能活到100岁～真扯蛋”，陈初摇头晃脑的离开了。

　　在村长四处打听祭师的下落，很快得到确切的消息。

　　祭师住在村子西角落，这地方很是安静。祭师的屋子比较大，在屋子门口夹着一个非常独特的东西。

　　十字形，顶端是什么动物的头骨。

　　屋门开着。

　　没多想，陈初走到门口，张口就喊道：“有人没。”既然是有所图谋，那就得先来个投石问路。

　　里面很快有了动静。

　　“谁……”

　　心中一动，这就靠谱了。祭师显然比村长高档得多。

　　走进屋内，入眼，一名白发长者出现在视野中。他打量着陈初，渐渐的……目光发生变化。

　　“我叫言叶，是来至烈阳城的冒险者。”

　　“你来找我有什么事。”

　　“有些事，想向村中长者讨教。”

　　祭师点了点头，然后让陈初坐下说。

　　陈初也不磨叽，接受NPC邀请后坐下，把自己想要了解的事情告诉了这名NPC。

　　祭师听完陈初的话，皱起眉头来。

　　陈初想要知道的事自然是关于死亡和神罗的。

　　沉默良久，NPC问道：“你的面具从何而来？”

　　陈初眼角一挑，接连露出喜色：“就是因为这副面具，我才想找到他们。”

　　“你……是不是见过真神？”


第671章 退一步的选择

　　很显然，因为兰杰面具的存在，陈初在这里触发了一些剧情。

　　陈初心中一顿，突然想着一件事“这好像有点太直接了，他们是敌对关系。要是因为这面具和我也成为对立，被打一顿是小事，不帮我找死亡和神罗，这就是大问题了”，心思到此，陈初觉得自己有必要瞎编一个故事，让NPC帮自己了。

　　正在酝酿着……

　　花儿朵朵开突然邀请陈初进入组队。看来，她进来了。

　　加入之后，花儿朵朵开疑惑地说道：“和我当初进来一样啊，你在这地图里面啊。”

　　她接连两个疑惑换来陈初一句话：“我都说不用来了嘛，你先来村子这。”

　　“来啦。”

　　故事最终没编，花儿朵朵开的出现，让陈初想到了更靠谱的办法。

　　“这东西，双方势力关系也说不清楚，也不想以前遇到的那些，总有个源头来整理思路。嗯……跟着花儿走，这不容易把事情搞砸！”

　　回答了祭师的问题“我是见过真神，不过，这面具是我从其他地方得来。”

　　“何处？”

　　“嗯……神罗城堡。”

　　祭师恍然，很快又陷入沉默。

　　陈初借这机会告辞了。

　　出去之后，在村口等待花儿朵朵开。

　　两人碰面，陈初立马问道：“给我说说，你接到的任务是什么内容。”

　　“为什么告诉你？”

　　这小妞显然是在调戏陈初。

　　陈初义正言辞地说道：“我不是要帮你做任务吗？你自然得告诉我这个任务的详细内容，不然怎么帮你。”

　　“好像是这么一回事。”花儿朵朵开微微点头后，把她接到的任务告诉了陈初。

　　任务名称“解除诅咒”。

　　当听到这个名字时，陈初心中一突，就有所猜测。刚才族长在讲述真神异族历史时后半段说道过诅咒，活不过100岁这样一种很是扯蛋的诅咒：“就是那个活不过100岁的诅咒？”

　　“你怎么知道？哦！看来，你已经了解到很多东西。”她抬手拍了拍陈初肩膀：“对我的任务很上心嘛，是不是……想追我？”

　　“呃……这会是非常复杂的问题。咱们说正事！现在任务要求你去大世界做什么？”

　　“找些东西，帮他们解除诅咒。”花儿朵朵开见陈初没有丝毫这方面的表现，自己反而有些脸红了。

　　陈初微微点头，这是情理之中的过程。他开始琢磨了“我自己找路线，不如跟着花儿走。这个诅咒是死亡下的，那解除的过程中极有可能会遇见他们……”只要能见到这个族的人，陈初觉得因为自己兰杰面具，肯定能进行沟通。

　　而且，陈初前思后想自己找路线太靠运气，也太花时间。还是现成的好，在说了花儿朵朵开的任务，先前也答应了要帮她做。

　　很快，陈初决定了这个退一步的选择。

　　“走，咱们去大世界，帮你做任务去。”

　　“你叫我过来就问这些？然后，又带我去大世界？”花儿朵朵开瞪着眼睛问道。

　　陈初自己也觉得这的确很是坑人，于是乎侃侃笑道：“呵呵～就算我麻烦你了，以后有什么事，我都帮！都帮！”

　　花儿朵朵开不和陈初纠缠这个问题，眨了眨眼：“那我们走吧。”

　　……

　　在路上又和花儿朵朵开了解到更加详细的任务内容。

　　她寻找两件东西“凤凰之羽”“天地花”。两件道具分别在“西土圣境”“血色峡谷”。

　　任务具体的细节需要花儿朵朵开到了地方后，与下一步任务NPC取得联系。这就是比较明了，很省心。有NPC指引的好日子，陈初很久没过了。

　　提到西土圣境，陈初就想到当初古兰勇士对他说的事。在那里有一只白凤凰！陈初所拥有的特性技能道具轻羽，就是在白凤凰那里弄到的“这玩意要是能弄几千个回来，就有大用了……”这就想想不敢指望。如果那是BOSS？估计打不过，如果那是NPC，恐怕不会让陈初拔毛。

　　一路无事，两人进入大世界。

　　陈初打开地图看了看，首先整理前进路线。

　　去天空之城，靠谱的……然后从天空之城去西土圣境，四片地图，花不了多少时间。

　　血色峡谷，正好在西土圣境边上，挨着的两个地图。这就方便了……

　　但是，有一个问题，花儿朵朵开没去过天空之城。

　　“送你个坐骑。”

　　陈初交易了一匹古战马给花儿朵朵开。这问题，来的时候就想到，所以，在仓库带了一匹古战马出来。

　　“好远啊。”

　　“看着远，就六个地图而已，一天时间都用不了。”当初陈初和繁华似梦去天空之城，那是一路清着怪，练着级，没事还老下线打酱油。如果，全速下其实六个地图花不了多少时间。

　　召唤出坐骑，两人向西土圣境赶去。

　　既然决定了先和花儿朵朵开去进行任务，找寻死亡和神罗。突然的选择，就不得不放弃一些东西了。

　　路上，陈初联系了卷毛友人西鲁。

　　进入世界区域才能与其他大区玩家私聊，不然，陈初在下决定的时候就告诉西鲁了。

　　西鲁接到陈初的消息，以为陈初邀他去见深海泰坦，他很是歉意地说道：“OOXX。”

　　“说一种我听得懂的语言。”

　　“嗷，不好意思～忘记了。我有点事，我们的约定可能要推迟了。”

　　陈初一听这话，很是无耻的就把之前想要说的话全部改编了：“我都做好准备了，正在岛上等你。”

　　西鲁自然不知道陈初此刻是把脸放进裤兜的节奏。卷毛友人很是不好意思地说道：“这件事对我很重要，不如……”

　　“这样吧～你事情完了，联系我。”

　　“好！”他毫不犹豫的答应了。

　　通话结束，陈初顿时乐了：“还真是对上了。”

　　“什么？”

　　“没事。”

　　花儿朵朵开鄙夷的看了陈初一眼：“我听得懂英文。什么我都准备好了，现在在岛上等你。是那个不幸的家伙被你欺骗了？”

　　“呵呵～其他大区的朋友。”

　　“你认识很多其他大区的玩家吗？”

　　“不多，就那么几个。”

　　花儿朵朵开若有所思的点了点头。

　　接下来，陈初联系了祭孤云，问了问他们此刻走到何处，路上有没有遇到麻烦。

　　麻烦还真是遇到了一些。

　　不过，依仗着人多，事情很顺利的解决了。

　　“有眼的看见你们这么多人，怎么会来找麻烦。是不是因为什么事？”

　　“这事情我也无法理解。”

　　“路上小心，有什么事叫我。我现在在大世界。”

　　“要真是遇到几千人都解决不了的麻烦，言叶你一个人也不顶事啊。”

　　“呃……好像挺有道理的。”

　　“你在进行什么任务吧？你忙你的，等到了战争平原在联系你。”祭孤云还是那个心态，给陈初足够的时间去发展他自己。

　　通话刚结束！

　　花儿朵朵开就惊呼到：“那有人！”

　　陈初顺着她手指看去，是几个其他大区的玩家。

　　他们开着和平模式，也看见了陈初和花儿朵朵开。

　　目光一对，陈初首先友好的点了点头。

　　对方打量了陈初一阵，随即也点了点头，然后带着人离开。

　　不经感叹：“至于吗？这都大呼小叫～丢人丢到国王去了。”

　　花儿朵朵开吐了吐舌头，侃侃笑道：“我以为……呵呵。”

　　“主动找麻烦的始终是少数。”

　　“明白了。”

　　开着地图，二人向西土圣境赶去。


第672章 西土圣境

　　“叶哥又来了？”

　　“他好像在做什么任务。不管他，我们自己去。”

　　这件事，真正用得到陈初的地方还真不多。教大家在战争平原拿称谓，有繁华似梦和祭孤云。

　　唯独的作用，好像就是在路上看见守护兽的情况，需要陈初出现。

　　骆驼想想也对，便没再多说，而是提起了先前遭遇的袭击：“那帮人怎么回事？看见咱们好像黄鼠狼看见鸡一样。”

　　祭孤云皱眉不语。

　　骆驼闲得无聊。祭孤云和陈初可不同，没事能和骆驼瞎扯很久。祭孤云想事情的时候是一言不发，在他耳边说啥他都没反应。

　　于是乎，找上了狐朋狗友繁华似梦：“繁华，你觉得是怎么回事？”

　　繁华似梦就在骆驼边上，他单手扶着下巴：“可能是……傻吧。”

　　这样的回答，相当对骆驼的胃口：“有道理！”

　　“我就觉得是你两傻。”

　　“你这丫的一边待着去。”不耐烦的摆了摆手，像是扫蚊子一般驱赶赤魂。

　　赤魂也不搭理他两，独自走到了队伍最前面。

　　“不会没个理由的。”

　　“想到这理由，还需要在这瞎琢磨？”

　　“你说，会不会是这样一回事。这帮人和我们大区有仇！”

　　繁华似梦眸色辗转，如果，和大区有仇，那这仇是谁引起的：“在我们大区，叶哥应该是第一个进入世界区域的人吧？”

　　“反正我是这样认为的。”

　　“那会不会和他有关系？”

　　二人讨论到着，前方出现一座城。

　　按规矩，先进去存复活点，开传送。每到一处存复活点，目的很简单，预防特殊情况，死了好跑地图。

　　到了城门口，却发现聚集了不少人！

　　走在前面的赤魂最先注意到：“刚才和我们交手的那几队人在里面。”

　　战不停表情一顿……

　　这看来是没个好了，而且，有点莫名其妙。

　　这种麻烦，并非是能避免就避免的态度。祭孤云也不怕，要打就打，可是，得弄清楚到底是为什么。

　　在聚集的人群，注意到到来的这一帮中国大区玩家，立马就是剑拔弩张的架势。

　　祭孤云叫住人群，就算要打，也不可能让别人站在安全区门口和你打啊。况且，得问问到底是怎么回事。

　　他走到最前面，刚要开口。

　　对方一个战士举着大剑冲锋过来。

　　接连……就是风涌的人群。

　　看来，问一问的机会都不给祭孤云。

　　“先往城里面冲！进安全区，我们还没在存复活，打起来太吃亏！”见这情况，祭孤云也不打算上前交流一番了。

　　先打服气了这帮货，咱们在交流。

　　……

　　此时此刻的陈初，与花儿朵朵开两人在前往西土圣境的路上。

　　还差一张地图就到地方了。

　　一路上，陈初对花儿朵朵开有了全新的了解。这长得很是温柔，小家碧玉的女子，完全一个男孩子性格啊。

　　这样带着一点男孩子性格的女生，有着她们的可爱之处。

　　“言叶，我说你这么好心。原来还是为了找那两个族。”

　　在路上，陈初也把自己的目的告诉了花儿朵朵开。

　　“顺便的事。”

　　“那我不是又帮了你一个忙？”

　　“都说了，以后你的事我都帮！”

　　“什么事都帮？”

　　“说了就是。”陈初很是肯定的表明了这个承诺。

　　“《临界》之外的事也帮？”

　　陈初菊花一紧，感觉自己似乎踩在一个陷阱的边缘：“这个……另说。”

　　“我就知道是这样。”花儿朵朵开不屑的看着陈初。

　　与她这般闲聊着，路途倒是不无聊。

　　很快，进入最后一个地图。

　　首先，陈初使用净土道具。奇迹没有发现。

　　“哎～这地方到底在那。”

　　“什么？”

　　陈初把道具展示出来。

　　“这什么用？”

　　“用这个可以找到净土，一个特殊地图。”

　　“那是什么地方？”

　　“不清楚，那地方很是玄乎……”这问题不好解释。去那里为找陈安，花儿朵朵开肯定会追问陈安是怎么回事，这样一来陈初的解释就是长篇大论了。

　　见陈初如此，就知道他不想解释。花儿朵朵开也不追问。

　　很快，二人来到此处城中。

　　这里很多地图的城都只有传送和复活，没有杂货这些功能NPC。

　　这里同样如此，开了两者之后花儿朵朵跟着陈初在城中瞎逛。

　　路上每到一处，陈初都会这样，用他的解释来说：“看看有没有宝。”

　　“有宝会放在地上给你捡？”

　　“呵呵～你别以为我在开玩笑，我还就真在地上捡到过宝贝。”陈初所说的东西，自然是那换取海精灵庇护的海螺号角。

　　不过，这样的东西肯定不是到处都有的。两手空空离开，继续赶路。

　　没走过久，又遇到一队其他大区的玩家。见多了，没有友好的表示，也没什么不友好的行为，各不相干错肩而过。

　　终于，进入了西土圣境！

　　一路上各种景色都看过了，进入西土圣境后花儿朵朵开还是忍不住发出惊叹：“这地方真美！”

　　陈初仰头打量着天空……

　　这里生长了很多大树。树身笔直，枝叶茂密。树叶全是红色，相印天空，似乎把这个地方永远定格在黄昏时刻。

　　就是有那么两只不识趣的怪，在陈初和花儿朵朵开走出传送阵，脱离安全区后立马扑了过来。

　　花儿朵朵开下意识的退到后面，颇有关门放狗的架势。

　　陈初一套技能丢出去……没秒得了。这时观察才发现：“呃……这的怪等级这么高。”

　　130级的普通怪。

　　全身红火的熊还有扇动着翅膀，却和人差不多大小的蝴蝶。物理伤害和魔法伤害的都有了。

　　一套群攻技能出去，顺利解决掉面前这两只。

　　开启血灾光环，陈初对花儿朵朵开说道：“你是祭师好不好？帮我加下啊。”

　　“这的怪等级好高。”花儿朵朵开岔开话题，摆脱自己的尴尬。

　　“不来BOSS都一样。走，现在去找NPC。”

　　“我看看地图。”

　　这不是多复杂的事，有任务的存在，地图上自然有NPC位置的标注。

　　西土圣境分四个区域。

　　红叶林，重生祭台，火焰谷，灵泉。

　　火焰谷就是当初古兰勇士告诉陈初，白凤凰所在的地方。

　　花儿朵朵开要找的NPC在红叶林尽头。

　　这位NPC穿着打扮很是独特，头戴七彩羽冠，杵着一把法杖，相貌普通，却有一双火红的瞳孔。是位长者。

　　花儿朵朵开上去进行任务交流。

　　陈初在一旁听着。NPC要求花儿朵朵开去收集100片红树叶。他会利用这些红树叶，帮花儿朵朵开制作防火的衣服，因为，进入火焰谷需要。

　　“防火的衣服……”陈初心中嘀咕“我要不要弄一件？”

　　想到这，陈初动手了，他走到NPC面前，在花儿朵朵开诧异的目光下：“火大人，我也去收集100片树叶，你帮我也做一件如何？这是我朋友，我得和她一起进去，保护她安全。”

　　花儿朵朵开看白痴似的目光看着陈初。

　　谁料！火大人居然向花儿朵朵开问道：“你需要他的帮助是吗？”

　　花儿朵朵开有些木然的点了点头。

　　火大人微笑着说道：“好吧，你也去收集100片红树叶，我帮你做一件。”

　　“谢谢！”

　　就这样，陈初带着一脸茫然的花儿朵朵开离开了。

　　待花儿朵朵开回过神来，她惊讶地问道：“NPC为什么会听你的？”

　　“因为我说得有道理。”陈初笑着回答道。

　　“快给我说说，到底怎么回事！”花儿朵朵开非常好奇，而且，觉得这样很有意思。

　　“因为我解锁了，和NPC的交流就变得非常直接。”

　　“怎么弄的？教我～”她拉着陈初手臂恳求道。

　　“这事情很容易，等这里结束，我带你去战争平原拿称谓。”


第673章 白凤凰

　　提到称谓，花儿朵朵开想到了缘爱给她说起的一些事。

　　“称谓在势力地图不是可以拿到吗？何必来这里拿，好麻烦。”显然，她就听了个一知半解。

　　陈初有些惊讶，知道的还挺多：“那不一样。那种称谓是为势力战准备，就和战场的称谓一个道理。解锁的称谓，是需要找寻NPC势力触发直接关系。”

　　“战争平原就能拿到？”

　　“嗯。”

　　花儿朵朵开满意的点了点头：“那我们快做任务！”

　　接下来进入林中，两人开始收集树叶。

　　分头收集显然比较快，但是，花儿朵朵开打不过这里的野怪。如此，只有跟着陈初。

　　时不时她还拉一堆怪过来伺候陈初。

　　“大小姐，别乱拉怪！咱们做完任务赶紧走了，还要去血色峡谷。”陈初清理了一波又一波后，忍不住了。

　　“差一点升级了嘛。”

　　“这地方怪秒不了，升级没效率。”

　　“听说在领地有副本和洞穴，升级都挺快的？”她脑子里在想练级的问题，所以，顺口就问了这件事。

　　“对了，你还没过去开传送。等这事情完，找骆驼带你开传送。”

　　“不熟～你帮我说下呗。”

　　“这都不是事，快收集。”

　　埋头忙乎一阵，两人分别收集到100片红树叶。

　　回去找火大人。

　　“我需要一点时间，过一会你们在来找我。”

　　偏过头，花儿朵朵开说道：“任务提示需要1个小时。”

　　陈初点头，这还能有什么办法只有等呗。但是，不能站在这傻等：“我们去重生祭台把传送，复活开了。”

　　……

　　重生祭台这个区域有一座小村庄。

　　村庄名叫凤凰村。在里面居住着和火大人特征相同的NPC，很显然这也是一个族群。

　　进入之后，两人首先开传送，然后四处逛了逛。

　　陈初找NPC了解了一下情况，得到一个似乎藏着玄机的情报：“原本我们的生活得很好，可是！那只白凤凰出现后，好日子就过去了，它吞噬了灵泉所有火灵。”

　　“那是我们涅槃重生最重要的东西！”

　　几乎每一个NPC都表达出对那只白凤凰的怨念。

　　“这些……都是凤凰吗？”

　　“嗯。”

　　“我想去看看那只白凤凰。”

　　“不急，等会我们就要去。”

　　陈初心中琢磨“那白凤凰看来不受待见啊，这是不是代表了什么？灭了它，应该会得到凤凰族的奖励吧……”

　　不过，想到这里普通怪都是130级，陈初明白就算有奖励，他估计也没本事拿走，在不能使用称谓的情况下，单挑这样的BOSS显然是梦话。这需要带上很多人来。

　　“花儿，你在这什么任务都没看到？”

　　没由的这么一个问题，让花儿朵朵开有些木然：“什么意思？”

　　“就是头上有问号的NPC，一个没看见？”

　　“没有。”

　　“还有多少时间任务完成？”

　　“快了，我们要是现在回去应该正好。”

　　“走吧。”

　　一路无事，回到火大人处。

　　火大人交给了两人衣服“红叶衣”。

　　这不是一件装备，只是一件放在身上就有效果的特殊道具。

　　“花儿朵朵开，现在你可以去火焰谷了。进去之后你必须小心，千万不要吵醒白凤凰，如果不幸遇到她，就躲起来。取得了凤凰之羽后，赶快离开。”

　　陈初这时候忍不住插嘴问道：“凤凰之羽，不是应该在你们凤凰手中吗？”

　　“不是你所理解的那样。凤凰之羽是一种植物！它和凤凰的羽毛非常相似，只不过，孕育的力量完全不同。那种力量可以帮助真神异族解除死亡留下的诅咒。”

　　陈初恍然。

　　花儿朵朵开学着陈初问道：“火大人，你们好像很讨厌那只白凤凰？”

　　陈初有些诧异，心中暗道“悟性挺高啊”。

　　但是，在没解锁的情况下NPC不会透露太多：“那是一个邪恶的家伙，一定要小心它。”

　　“他好像不愿意告诉我太多……”花儿朵朵开感觉到了。

　　陈初这时候开口：“那只白凤凰影响了你们的生活，如果需要帮忙，你不妨告诉我。”

　　火大人多看了陈初几眼，然后摇头道：“会有人来把它带走的。”

　　陈初神色一顿，这个回答耐人寻味。

　　接下来又努力了一把，结果对话没有任何进展：“走吧，这事情不靠谱，事件不是从这里发出。”

　　花儿朵朵开若有所思的点了点头。

　　……

　　在陈初和花儿朵朵开获得红叶衣，前往火焰谷这段时间。

　　祭孤云等人那里发生的战斗正好结束。

　　冲进城中开了复活点，保证死亡之后可以马上回到战场。然后，就是一场城下的大战。

　　说是大战有些夸张，对面的战斗力显然不足。人数上，祭孤云等人有绝对的优势。

　　很快，就堵在城门口，出来一个弄死一个。

　　情况稳定，祭孤云站出去。

　　他正要开口，结果！对方又动手了！

　　祭孤云当时就纳闷了“这得多大的仇啊！”，愣是听都不听，一心要干！

　　对方，没有做垂死的挣扎。见不是对手后，留下一句“OOXX”拿出传送卷跑了。

　　不单单祭孤云，所有人都露出茫然的神色。

　　“这到到底么回事？看他们的样子是有大仇啊，这不可能是没理由的！”

　　“他刚才说‘别以为你们赢了！到了战争平原，一定灭了你们’。”祭孤云解释了这段话。

　　骆驼惊讶道：“他们怎么知道？”

　　“繁华，我们在战争平原遇到过他们？”

　　“你没失忆，我也没有，这就能肯定了没遇见过。”

　　“这就怪了……”

　　“别想这么多了，这没头没脑的，以为咱们惹不起？走吧，到了战争平原看看谁灭了谁。”

　　“嗯，走吧。”祭孤云也不多言，心中则是一阵嘀咕“真是件怪事”。祭孤云并不认为这件事和陈初有关系，如果，陈初在战争平原惹了谁一定会告诉自己等人，这样也好有所防备。在说，据他所知陈初并没有去过战争平原。

　　……

　　走进火焰谷。

　　入眼，就知道了红叶衣的作用。这地方四处缭绕火焰，要是没有红叶衣，恐怕要承受每秒掉落的伤害。

　　怪物等级提升到132级，还出现了精英怪。

　　这样就必须得小心了。毕竟，怪物还是算密集的。

　　花儿朵朵开召唤出她才买的宠物出来混经验，看了看陈初，她开口问道：“言叶，你没有宠物？”

　　想到那个“炒蛋”的玩意，陈初就伤心：“在啊，这不就是。”

　　一个圆球跟在陈初身后。

　　花儿朵朵开惊讶的看着圆球：“一直召唤出来的？”

　　“嗯。”

　　“还真没注意到。”

　　事实上，能注意到的人还真就不多。

　　“这东西一直是进化阶段，也不知道什么时候是个头。”

　　“第一次融合了？”

　　“精品而已啊。”

　　“我听说带着刷三天怪就完成进化了。”

　　陈初扭头看了看身后跟着的灵羽，倒是找了一个安慰自己的好理由：“幻族宠物都这样，进化比较慢。”这是没有任何根据的说法。

　　“幻族？没听说过。”

　　“呵呵，你不知道的事情可多了。”

　　花儿朵朵开正要反驳，耳边却突然响起一声鸣叫！

　　仰头向天空看去……

　　银白色，泛着金光的大鸟飞过！

　　“白凤凰！！”

　　陈初也仰头看着：“好大的鸽子。”

　　“咱们是不是要躲起来，别让它发现。”

　　陈初拿出真实之镜，结果，不在施展距离内：“没关系，不在触发战斗距离。”

　　“哦。”花儿朵朵开站出来，眺望着：“真漂亮。”

　　“它这是去那？”陈初低言自语。

　　“我们追上去看看？”

　　“别，先把任务道具拿到手。到时候在去找白凤凰都行。”

　　“飞远了！”

　　“它巢穴在这，肯定会回来的。”就在陈初说完这句话，白凤凰已经不见了踪影。


第674章 一切顺利

　　走在路上，陈初忍不住问了个问题：“那白凤凰漂亮？”

　　“不漂亮吗？”

　　陈初脑海中回想了一下白凤凰的样子，狐疑着说道：“我这说法可能无关紧要，但是，你不觉得那白凤凰长得太胖了？”

　　花儿朵朵开神色一顿，回神后大笑起来。

　　“呃……不至于吧。”

　　“你不提还没那样的感觉，这样一说……好像真是有点胖。不过，就如你所说，这问题无关紧要吧。”

　　“不会是怀上了吧？”

　　花儿朵朵开诧异了。

　　“随口说说。”陈初笑容有些古怪。

　　“你在和我开玩笑。”

　　“这问题就不讨论了。”陈初自己想想，也觉得这说法有点瞎扯的嫌疑。

　　接下来二人前往火焰谷深处。

　　这个区域有点独特，在最里面有一个副本！

　　这副本名叫“涅槃之地”。

　　“我们好像要进副本。”

　　“任务说的？”

　　“不是，提示坐标显示的位置就在副本那。”

　　陈初思索着说道：“凤凰之羽，这样的道具在副本内倒是说得通。不过，这区域怪物等级130-135，这个副本等级恐怕要到140。是副本就有BOSS，呃……如果需要过BOSS，这难度就大了。”

　　“难度大还不是要去。”

　　“那就走吧。”

　　……

　　进入副本，首先把三叶草开了。

　　“有限制时间，两小时。”这样的限制反而让陈初心中一喜，如此短的限制时间，变向的说明了这个副本难度不会大：“任务有变化吗？”

　　花儿朵朵开一边看着，一边说道：“进来之后任务多了一个提示，我们可以绕开里面的怪物，直接去最深处找凤凰之羽。”

　　“有路线提示没？”

　　花儿朵朵开有些疑惑的看着陈初。

　　“做啥？”

　　“你怎么知道有路线提示？”

　　“瞎猜的。”

　　“猜错了，没有。”

　　陈初哑然，这小妞又在调戏自己。

　　“你开路～我跟着。”

　　“不然还能怎么着。”加好状态陈初走到了前面。

　　副本怪物等级在130-140之间。看地图布局这像是一个洞穴，洞穴分三条延伸路线。每一条路线中段都存在一个比较大的场景，应该有BOSS需要对付。四条路终点去向相同。在终点场景有一个凤凰的图案。

　　“我们走对直这条路。”

　　“反正我就跟着你走。”

　　陈初点了点头，不在多言。

　　入口向内的道路比较宽阔，中间游走的怪物在陈初贴墙的情况下，不在触发战斗的范围内。

　　这些怪倒不是打不过，只是打了没意义。

　　偶尔吸引到一波，有花儿朵朵开拉生命值，过程也是轻松。

　　很快二人就走过第一个阶段，进入了对直这条路的BOSS场景。

　　2个小时的时间限制，理所当然地图不会太大。这里面积甚至还不如一个主城大小。

　　到此后，并没有看见BOSS，只是怪物的密集程度发生变化，而且，其中还掺杂了很多精英怪。

　　陈初带着花儿朵朵开绕过所有怪，向着前方路继续走。

　　如此，非常顺利的渡过这一段路。

　　走过这里后，进入一条相对先前比较狭窄的通道。在这个通道内，出现了很多壁画。这些图案不单单吸引陈初，就是花儿朵朵开也在目不转睛的打量着。同时，这里没任何怪。似乎，如此的设定就是为了让玩家能仔细观看这些壁画。

　　看了几幅之后，陈初满脑子问号：“这是在说什么故事？”

　　“看不懂。”

　　陈初停下脚步：“可能不是从这里开始。”

　　“恩？”

　　“另外几条路中肯定也有壁画存在，这里显然不是起点。”

　　“我们要不要去其他几个地方看看？”

　　“先做任务。”

　　“哦了。”花儿朵朵开有些不满意了。

　　接下来什么都没发生，两人顺利的走到最后。最后的场景中也没有BOSS存在，而凤凰之羽就在这个场景内，数量还挺多。

　　获得道具后，陈初带着花儿朵朵开直接离开。

　　……

　　“先回去交任务。”

　　“既然都来了，别这么着急嘛。去找找白凤凰。”

　　“我可是为你好，我们先把任务确定了，免得节外生枝。其余的事情，等收集的两个主要步骤结束在研究也不迟。”

　　花儿朵朵开想了想，这挺有道理，于是乎心里面的不满也消失了。

　　两人直接传送回到凤凰村，从这里前往红叶林，找火大人交任务。

　　“没错，这就是凤凰之羽。你可以带着它回去见真神祭师了。”

　　这一步任务顺利完成。

　　“走，去血色峡谷。”

　　花儿朵朵开也不说啥，跟上了陈初的脚步。

　　之后，两人又很顺利的进入血色峡谷地图。找到村子，存了点。

　　任务指引NPC就在村子内，是一个年轻人。

　　这一次要寻找的东西是“天地花”。

　　“就这样让你去很危险。这样吧！你到血色天门等我，我做好战斗的准备陪同你一起进去。在前往血色天门的路上，可能会遇到一些特殊的敌人，对付他们你得小心！这些家伙非常狡猾。”

　　步骤触发，这是要花儿朵朵开先去完成一些挑战。

　　“路上会出现敌人。”

　　“什么敌人？”陈初很是在意这个问题，说不定就是死亡和神罗其中一个。

　　结果，完全不沾边：“在血色平原出现了一帮强盗，转门掠夺路过的冒险者。”

　　陈初皱了皱眉头。这应该是牵连进来的一部分场景剧情：“走吧，有我在没事。”

　　花儿朵朵开确实没往心里去。

　　然而，在前往血色天门这段路上，也证明了陈初应付这些喽啰是绰绰有余的。随机遇袭的敌人叫做“霸王门徒”，一次出来10只，其中有一只精英。等级110，全物理伤害。很轻松，陈初料理了几波喽啰。

　　顺利到达血色天门。

　　这是血色峡谷中一个场景。

　　其实，就是进入真正血色峡谷的入口。这两壁高岩，血红大地，“血色天门”这个形容倒是很恰到妙处。

　　到来后，看见NPC已经在此等候。

　　“你总算来了，我已经等了半天。我们这就走吧。”

　　任务触发进入下一步。

　　花儿朵朵开照例把当前任务具体情况告诉陈初：“现在进去找天地花。”

　　“他会一直跟着？”

　　“嗯。”

　　“那这个步骤肯定还会出现敌人。”按照陈初的经验来判断，一般有NPC跟着的剧情，一定会半路杀出程咬金。

　　偷窥了一下NPC的情况。

　　牙（精英）：等级120……

　　精英120级，这基本就是打酱油的角色了。那出现的BOSS可能是卓越等级。100级的卓越BOSS，陈初心里面也没谱。不过，想到好歹带了一个祭师，问题应该不大。

　　通过血色天门后，进入区域“死亡通道”。

　　这地方气氛诡异，四周弥漫血色雾气。还生长了很多奇怪的植物，植物不是摆设，而是会攻击玩家的怪。

　　无法移动，远程物理攻击，伤害非常高！

　　打陈初暴击能出“3000”左右伤害，这倒是不疼不痒，但是，打到花儿朵朵开感觉就完全不同了。

　　不得已，陈初只有一路清怪。

　　而NPC牙，不紧不慢的走在前面。出现怪物他也会主动攻击，好歹也是120精英，对付普通怪战斗力还是不错的。而且！他会给自己加血，这就方便得多了。

　　有惊无险，走过了死亡通道。

　　“看！在那里！”

　　过这区域之后，牙突然出声，抬手指着岩壁上的一朵血红色的花。

　　“天地花！”

　　“杀！！！！”

　　伴随花儿朵朵开喜悦的呼声，在血雾中传来喊杀的咆哮。

　　陈初回头看去，心想“果然来了”。

　　但是，事情却比陈初意料的好对付得多。


第675章 惊喜

　　出现的是一群普通加精英怪。等级110-130。

　　细数下来有30多只。这是陈初能力范围内的局面。牙看见这情况，惊呼道：“快去取下来，我帮你挡住他们！”

　　“任务变了，让我去取天地花。”

　　“对NPC有什么要求？”

　　“什么意思？”

　　“有没有说明，NPC死亡任务会不会失败。”

　　花儿朵朵开仔细看了看任务，然后说道：“NPC死亡任务不会失败，但是，如果保全了NPC可以获得额外的奖励。”

　　“你去采花，我保护NPC。”

　　“怎么上啊。”

　　“你没带攀岩绳？”

　　“那东西哪里有卖？”

　　“杂货店啊大姐！这你都不知道……”陈初连忙把攀岩绳交易给花儿朵朵开。

　　“对着岩壁上缝隙使用就行。”

　　“明白了。”

　　见花儿朵朵开跑向岩壁，陈初回身打算清理这些喽啰。

　　而NPC牙已经义无反顾的冲了过去。这任务要不是有陈初帮忙，这位是死定了。

　　切换到血灾光环，开了神明、魔法盾，陈初向怪堆冲去。

　　此刻，花儿朵朵开肯定腾不出手帮陈初加血了，所以，陈初开了血灾光坏、魔法盾以及红药，料理等恢复物品，确保不会掉沟里。

　　NPC牙是单体伤害，陈初两个群攻下去瞬间拉走被他攻击之外所有怪的仇恨。

　　向后退了几步，又叠了一次噩耗！

　　三次叠加伤害爆发“-37471”的伤害，打掉了精英怪20%的生命值。

　　对付这些等级高，血厚的怪，陈初最好用的技能自然是古灾这个固定1%伤害的技能。

　　一个回合下来，陈初虽然已经被包围，陷入被殴打的局面。但是，怪也死得差不多了。

　　最后剩下四只精英怪，生命值都不多。

　　但是，打陈初挺疼的。

　　瘦死的骆驼比马大，在怎么说也是120精英，物理攻击好歹也有17000加。出个暴击，能带走陈初22000左右生命值。

　　修罗金身结束后，陈初不敢硬抗。这几下就把陈初法力值打空了，魔法盾在一破，陈初也得死。

　　落石起手，一套先干掉一只。

　　牙这时候追在后面猛砍，总算解决一只。

　　剩下两只，陈初的灰烬CD恢复。刚才数量太多，虽说减少命中，但是，数量下的优势体现，10下打中陈初两下还是没问题的。所以，就算丢了灰烬陈初也没硬抗。

　　现在，就两只精英，陈初站在灰烬内不动，接连的输出很快收拾掉。

　　这里的战斗最多5分钟，而花儿朵朵开还没有取下来天地花。

　　陈初收拾了地上的药水：“动作快点啊～”

　　“阁下好身手啊！”这时候，牙突然对陈初说道。

　　陈初表情一顿，回目看向他，然后贯穿一直以来对NPC作风：“这不算什么。”千万别和NPC谦虚，他们的判定很直观。

　　“我叫牙，是血色守卫队长。”

　　“我叫言叶，古岛领主。”这全新的自我介绍是陈初前几个小时琢磨出来的。如今，已经用不着说自己是冒险者了。这样的直观说明，更容易触发NPC事件。

　　“古岛……？”结果，这位不知道。

　　“呃……”

　　终于，花儿朵朵开把天地花取下来。她采取了陈初最喜欢的方式，直接跳下来。

　　“到手啦！”

　　“我们快走！等会霸王就来了。”牙紧张地说道。

　　花儿朵朵开拉着言叶开跑：“在霸王出现之前回到村子这步骤就完成了！快跑呀～”

　　“霸王出现会发生什么？”

　　“任务没给这个提示，反正肯定不是好事。”

　　陈初琢磨“这要是个卓越品级的，引他出来弄死得了，说不定还能触发花儿朵朵开的任务支线”，心思到此，陈初就要开口……

　　但是！这话没说出口，别人花儿朵朵开召唤出坐骑跑了。

　　“唉，你等等！别跑啊，引出来杀掉。”

　　“你看NPC都跑没影了！霸王一定很厉害。”

　　陈初愕然，果然……牙已经消失踪影了。

　　心中一叹“算了，这事情也说不定，也许真是个大麻烦”。

　　放弃了引出霸王的想法，两人跑出血色天门。

　　出来之后任务步骤发生变化：“去找牙交任务，收集步骤就完成了。”

　　陈初点了点头，然后拿出传送卷。

　　“给我一个～刚才忘记买了。”

　　陈初无奈，把传送卷交易给花儿朵朵开。

　　……

　　回到村子，找到刚才一瞬间就跑没影的牙。

　　“我还以为你们出事了，这么久没回来。”

　　“谁有你跑得快啊。”陈初心中暗叹。

　　花儿朵朵开交了任务。

　　“哦？这是什么！凤凰之羽？！看来，解除死亡诅咒的两件东西你都得了。你现在可以回去找真神祭师了。不过，事情肯定不会这么简单……嗯，方才很感谢，你和的朋友没有弃我不顾。这两串项链送给你们，也许将来遇到危险，能帮助到你们。”

　　陈初眼角一挑，这应该就是NPC没死所获得的额外奖励。但是，这破项链110级精品，陈初看不上。

　　“怎么你也得了？”

　　陈初不以为然地说道：“这很正常，因为你这个任务，我现在已经加入进来了。”这正是陈初跟着花儿朵朵开做这个任务的目的。

　　“你也得到任务了？”

　　“没有，情况和你想象的不同。这我就不解释了，等以后你解锁自己研究吧。”陈初笑着说道。

　　花儿朵朵开感觉很是神奇，不经更加期待获得解锁称谓了。

　　现在花儿朵朵开的任务很顺利完成了，下一步是回去找真神祭师：“现在，我们去凤凰村，去火焰谷找白凤凰看看。”

　　花儿朵朵开顿时来了兴致，连连点头。

　　白凤凰陈初没指望打，但是，它想打探下情况，以后带着人来收拾。说不定是一只神级、超神BOSS！这样等级的BOSS掉落的装备，有机会是必须要争取的。

　　……

　　利用指定回城卷，回到凤凰村。

　　二人马不停蹄进入火焰谷。

　　地图中除了副本的标注，还有一个白色火焰的标注。毫无疑问，那就是白凤凰的巢穴了。

　　带着花儿朵朵开前往，路上陈初叮嘱：“别触发战斗，就算是个传说咱两也打不过。”

　　“明白～我又不是笨蛋。”

　　结果，还没到地方，两人就看见了白凤凰。

　　它又一次从天空飞过，看来是出去打酱油回来了。

　　两人连忙召唤出坐骑，追了上去。

　　一直没有机会使用真实之镜的陈初，终于在跑上白凤凰巢穴的山坡时找到了这样的机会。

　　然而，这一看！陈初惊讶了。

　　白凤凰（守护兽）：属性光，类型魔攻，性格孤僻。

　　“是守护兽！！”陈初惊呼。

　　“什么？”

　　“是领地守护兽啊，哈哈哈～”陈初大笑！这还真是遇着了，属性光，类型魔攻。正好就是陈初想找的古岛守护兽！刹那心中的喜悦，就像是已经把白凤凰带回了古岛。

　　“什么守护兽啊。”

　　陈初详细的解释了一番有关于领地守护兽的事。

　　花儿朵朵开听完后，很认真地说道：“我的功劳哦！”

　　“是是，你的功劳！”

　　陈初有些迫不及待了。事情来得突然，陈初还没去琢磨，这守护兽是天上掉下来的惊喜，但是，有没有截住这个惊喜的本事。

　　如此，全速之下他们很快来到白凤凰巢穴。

　　陈初收起坐骑，跑上前……

　　这巢穴并非洞，而是山岭之巅，白色火焰围绕的山口。

　　白凤凰就在里面卧着。

　　“谁！”

　　当陈初靠近，他发出了质问。

　　这是一个中性的声音，带着戒备。


第676章 寻找线索

　　守护兽是一种特殊的NPC，在城主府守护兽功能介绍中已经很好的说明。拥有势力领主身份的玩家与他们接触，可以触发捕捉剧情。

　　自然这过程就是一个交流的过程。

　　陈初走上前。这个角度也看清楚了白凤凰的正面。

　　就和传说中的凤凰一个模样，只不过，他全身银白，还缭绕白色的火焰！给人一种非常危险的感觉。

　　那双眼睛，全是金色。

　　就如同一面铜镜，陈初甚至能清楚的看见自己的倒影。

　　陈初没答话，他马上就表现出敌意。飞起来，挥动双翼！火焰瞬间包围了陈初和花儿朵朵开。

　　不过，没造成任何伤害。

　　“我是言叶，古岛领主。”

　　“滚！不要打扰我！！”

　　相当的无理，接下来的举动更是野蛮。

　　白凤凰张开嘴，口中聚集一团银光……

　　是那种白色的火焰？最少，陈初感觉空气都因为那聚集的力量开始变得模糊。

　　“跑～动真格的了！靠，这家伙不讲理啊。”陈初拉着被吓愣在原地的花儿朵朵开说道。

　　花儿朵朵开回过神，连忙跟上陈初。

　　“他好像很讨厌你！”

　　“恐怕对谁都这样！”

　　“他这样的态度，怎么带回去做守护兽？”

　　“其实，我已经触发了抓捕剧情。只不过，选择好像只有制服他……这不应该，肯定有其他办法。我们先离开这里，然后回凤凰村打听白凤凰的具体情报在下手。”

　　花儿朵朵开听了个一知半解。

　　这也来不及召唤坐骑了，白凤凰喷出的火焰瞬间笼罩二人，但是……不掉生命值！这让陈初心中一顿。

　　“难不成就是个架势？”

　　刚想到这！陈初头顶飘起“-38482”的伤害。不知道中什么魔法，一下打掉陈初接近40000生命值。

　　瞬间，先前的想法被打破。

　　回头看了一眼，白凤凰追了出来！

　　他伸展双翼，白色火焰缭绕，看上去异常的霸气！口中嘶叫不断，周围火焰也伴随他的嘶叫变得越加的猛烈。

　　“我们因为有红叶衣，所以这持续性的白炎伤害对我们没用。”

　　“这又有什么用，他一个技能就打你40000多生命值。”

　　陈初又回头看了一眼，他发现白凤凰距离自己越来越近了。这……好像跑不掉了。

　　于是乎！陈初停了下来：“算了，让他免费送回城得了。”

　　“……”

　　……

　　被白凤凰弄死后，两人回到复活点。

　　刚一出来，花儿朵朵开吐槽道：“你可真有先见之明，把复活点改在了凤凰村。”

　　陈初不以为然道：“130史诗品级，被杀死很正常。”

　　“我看你刚才上去那么激动，谁能想到是去送死的。”

　　“呃……这是尝试，很有必要的。”陈初这时候也觉得，自己一时间激动，这事情后面做得有点不经过大脑思考了。

　　“现在怎么办，别人完全不待见你嘛。”

　　“先找线索。应该抓住某个关键点，与他进行交流。你去那边见到NPC就打听关于白凤凰的事。我去那边。”陈初抬手比划左右，然后迈开步子。

　　在凤凰村街道，陈初见到NPC就打听关于白凤凰的事。

　　事实上，这种举动在先前等待火大人制作衣服那一个小时的间隔时间内已经做过。结果，可想而知。没有什么实质性的进展……

　　陈初开始利用自己的优势敲门了。

　　挨着每一间关着的屋子敲门。

　　倒是真有几家开门的，不过，都没有任何结果。

　　NPC提到白凤凰都是厌恶表情，他的由来却没有人知道。

　　陈初不得不换个思路“去灵泉看看吧，看看白凤凰抢夺的灵火到底是什么”。心思到此，联系上花儿朵朵开。

　　花儿朵朵开在队聊中说道：“我这没收获。”

　　“不问了，我们去灵泉。”

　　“对了！他们都提到白凤凰去灵泉抢夺灵火。”

　　“就这个线索了。”

　　这一次，就不用着急来来回回。没有任务，陈初带着花儿朵朵开一路刷着怪过去。

　　现在89级，到了90级陈初就要开始换装备了，顺便把仓库存的100多件特性道具全拿出来用了。在是倒霉，总得有三四件减少暴击伤害的装备。还有那些任务，NPC身上弄到的特性道具，说不定还有一两个带着非常好用的技能。

　　“呵呵，81级了。”

　　“在过四级升级就慢了。”

　　“无所谓～我就跟着混。”

　　见她大言不惭的模样，陈初一时间无话可说。

　　“为什么只掉药水？”

　　面对这个陈初都听犯了的问题，他决定从此不掩饰了，今后只要有人问，他就这样回答：“我身上有个特殊道具，杀怪只掉药水。”

　　“挺不错的啊，练级都不用回去补给了。”

　　“那是当然，这道具整个《临界》只有我有嘛。”

　　“怎么得的？”

　　“创建人物送的。”

　　“啊？没听说过创建人物还送东西啊。这样不公平嘛！”

　　“你要是得到这件道具，就不会这样想了。”

　　“为什么？”

　　“幸运值-100。”

　　“什么意思？”

　　“这道具带上之后幸运-100。”

　　“这么神奇？展示出来看看。”

　　“取不下来。”

　　“那你幸运值不是永远-100？”

　　“加上我的夜叉魂印-110。”

　　花儿朵朵开微微张着嘴，她反应过来了：“真的假的？下限不是0吗？”

　　“那是因为只有我突破了0。”

　　她上下打量陈初，最后似笑非笑地说道：“你真了不起。”

　　面对这种赤裸裸的调侃，陈初很是自然地说道：“那是当然。”

　　一路这般闲聊，清着怪，他们进入灵泉区域。

　　灵泉是西土圣境中最小的一个区域，也是唯一标注没有怪物刷新的地点。

　　在这里，有一座湖。

　　湖水深红，就像是鲜血一般。

　　看着很是慎人。

　　时而，在这深红的水面漂浮出……一团火焰？这玩意就不好去解释了，它是液态的，但，形状就像是一团火焰。

　　“那不会就是灵火吧？”

　　“估计是。”

　　“现在我们该怎么做？”

　　陈初目光左右打量：“附近应该有NPC，我们找找看。”话语间，陈初开着地图，向一旁走去。

　　很快，在地图视野中出现标注NPC的点。

　　向着那方向陈初就去了。

　　花儿朵朵开没跟着陈初，她很是配合的去了另外一头。

　　当陈初看见这位NPC时，不经愣住了。

　　这是火大人！帮陈初制作火衣的那个NPC。

　　“怎么到这来了。”带着疑惑，陈初上前。

　　NPC看见陈初到来，主动开口：“年轻的冒险者，这里是很危险的。”

　　“你好，我叫言叶，是古岛领主。”

　　“古岛？”他露出惊讶的表情：“是在海域的那座千年岛吗！？”

　　陈初眼睛一亮，这是个见多识广的“总算是碰见个知道的”但是！思绪辗转，又觉得不对劲“他好像不是火大人”，洞察术偷窥了一下。果然不是！这位叫做“西”单字。等级和品级都很高，130史诗。

　　“没错，就是那里。”

　　“你……征服了罪恶的赫勒斯！？”

　　“嗯。”

　　“真是了不起！我曾经去过那里，也无意中进入了真神留下的轮回空间！那个赫勒斯可是非常强大的家伙。”

　　他和陈初算是聊上了。

　　陈初接连还讲述了自己征服古岛的过程。这自然是不负责任的瞎编乱造。

　　“想不到你这么强大。”西大为感叹。

　　不可否认NPC实在是好糊弄。而陈初，模瞎打一棍子先，开口说道：“你在这里做什么？是不是遇到什么麻烦了，如果需要帮助，我可以帮你。”


第677章 愈演愈烈的麻烦

　　西笑道：“没有，我们凤凰经历涅槃之后，都会离开家乡，出去翱翔。而我，只是回家来看看。”

　　陈初若有所思的点了点头，这一棍子什么都没打到。那接连就奔着目的去了：“听说这里有只白凤凰，他对凤凰村中居民造成了很大的麻烦，你知道这是怎么回事吗？”

　　西叹声道：“这件事很难说谁对谁错。白凤凰也不过是为自己涅槃做准备。”

　　“他好像不是出之凤凰村。”

　　“不，它就是出之凤凰村。”

　　“既然如此，为什么不谅解他？”

　　“这是一个很难得到大家认同的错误。”

　　“什么错误？”陈初忍耐着这货和他慢慢挤牙膏。

　　“错并不在他身上。哎……他的出身非常不幸，这才导致他的生命之火变成了白色，而不是红色。也因为如此，这种更加强大的力量，需要消耗更多的火灵。”

　　“能不能给说说他的往事。”

　　“如果你有兴趣，当然可以。”西笑着说道。

　　陈初连连点头。

　　接下来，西开始讲述关于白凤凰的事。

　　此时此刻！另一头的花儿朵朵开发现了一件很有趣的东西。

　　这是一枚蛋！就在地上放着，泛着淡淡白光，这代表是可以拾取的东西。她一张俏脸带起贼贼的神情，迅速的把蛋收入包袱。心中暗喜道“还真能在地上捡到宝贝啊……”

　　打开包袱看了看，蛋的说明是这样的。

　　蛋：任务道具。

　　孵化时间：23:59:42。

　　“任务道具？还能孵化……这不会是一只凤凰吧！”想到这里，花儿朵朵开一双眼睛眯笑成了两道弯月。

　　……

　　听完这个故事，陈初眼睛都直了。

　　“凤凰和龙我就信了，凤凰和白虎？这品种跨度有点大啊！”

　　换做人类社会，这算是一段不伦之恋。

　　白虎和凤凰的爱情故事，陈初听完也就是瞪眼的份。

　　“凤凰和白虎去那了？”

　　“不知道，他们就留下了这个孩子。”

　　“这……”

　　“听说，在火焰谷深处，有一个涅槃之地。那里面藏着一个关于白凤凰的秘密。只是，那地方被白虎下了某个特殊的封印，里面非常危险。”

　　这句话！就像是点燃的明灯……

　　陈初心里面想过，要是实在没办法，只有去涅槃之地副本看看。那地方陈初预感和白凤凰有关系，因为，副本的入口就在白凤凰巢穴下方山洞。

　　“明白了，我要去弄清楚这件事。”

　　“如果可以，把他带走吧。我相信你这样的强者，才能驾驭这只不幸的白凤凰。”

　　陈初表情一顿，突然问道：“你和火大人什么关系？”

　　“火？他是我兄弟。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　火大人那里透露过一个细节“会有人带走白凤凰”，在西这里，他提到先前的一句话。这连贯起来看，就像是某个任务，前后的步骤“这条路线，应该就是直接关联白凤凰的吧”，也许，并非是指把白凤凰带回去做守护兽，而是一个关系白凤凰离开这里的任务，被陈初以他的方式找出来了。

　　事情有了进展，陈初联系花儿朵朵开。

　　她很快就出现在陈初身边，一脸诡异的喜色。

　　“你做啥了？”陈初狐疑道。

　　“我捡到好东西了！”

　　“展示出来瞧瞧。”

　　于是乎，陈初见到一枚蛋。

　　“任务道具！”陈初一惊。

　　“还有孵化时间！你说，出来会不会一只凤凰？”

　　“你那弄的？”

　　“就在那边，在一棵大树下。”

　　“这玩意要是凤凰蛋，会不会太小了点？”

　　“恐龙大不就这么大。”

　　“呃……你要这么说也没错。”

　　花儿朵朵开正要接着说什么，突然很是认真地说道：“我的哦，别动坏心眼。”

　　陈初嘴角微微抽动：“我还真没时间去研究，这是恐龙蛋还是凤凰蛋。”

　　“别这样嘛～要是是什么任务，你得帮我做。”

　　陈初乐了：“看你这样子，我突然发现你像个人！”

　　“谁？”

　　“我小侄女。”

　　“呸～占我便宜！”

　　“我还真有一个和你差不多大的小侄女。”

　　“你才多大。”

　　“辈分问题，我回老家还得叫比我小十几岁的孩子叔呢，这玩意……很扯。”

　　花儿朵朵开恍然：“她也玩《临界》？”

　　“嗯，不过，上的时间不多。有机会介绍你认识。”

　　花儿朵朵开点了点头。

　　“有点扯远了，我们现在去涅槃之地。我打听到了，在那个副本中有关于白凤凰的事。”

　　“那副本咱们打不过啊。”

　　“先进去看看，那里肯定不是一个单纯的副本。而是西土圣境这个地图的一段剧情发生地。”

　　花儿朵朵开听得一愣一愣，最终怀疑地问道：“你和我玩的到底是不是同一个《临界》啊，怎么你说的这些都听不懂。”

　　“你了解的还不多。”

　　……

　　关于守护兽的事，陈初在进展着。

　　另一头，前往战争平原的大部队，发生了一些事。

　　因为先前战斗，他们放弃了在路上寻找BOSS，杀怪顺便练级等计划。而是加快速度，直接前往战争平原。

　　同时，繁华似梦还提前利用以开的传送去了战争平原打探情况。

　　祭孤云告诉繁华似梦“他们可能加入了战争平原四族中，某一个族的势力。情况和我们很相似，而我们三人当初在战争平原极有可能做了一件给他们带来大麻烦的事，这件事到底是什么，我们可能根本没注意到……”

　　战争平原四个族分别是“神斧、利刃、破弓、天盾”。

　　“咱们去打过利刃和天盾两个族，会不会是这方面的问题？上一次是偷袭利刃，墨剑可把别人族长的房子都打成0了。”

　　“反正你去这几个势力看看。他们不是说要集合人，等我们过去找我们麻烦吗？那这时候在战争平原，肯定能很轻易的找到他们。”

　　繁华似梦离开后一个小时的游戏时间，他传来消息。

　　“靠～神斧部落被人摧毁了！”

　　这只是第一个坏消息。

　　“祭孤云，势力战斗力只有30了！咱们花那多时间弄的，现在全空了……”

　　祭孤云横眉，心中一沉：“这不是玩家弄的，应该是势力中某一个NPC出战了。咱们当初去偷袭其他部落，最多就打到100的战斗力下限，偷袭时间就强行结束了。”

　　“妈的～这破事。神斧势力没族长，少个大神坐镇真吃亏啊。我现在去其他三个部落看看。”

　　与繁华似梦的通话结束。一起走着的缘爱注意到祭孤云表情的变化。

　　并没有偷听谈话的内容，但是，缘爱猜到了关联的事情：“繁华说什么了？”

　　“我们要去的神斧部落被破坏了。原本，咱们三个因为后来这个计划，在那里刷了几天的战斗力，好不容易弄到400。大家过去，只需要完成一个势力求助任务，就能直接加入神斧势力了。”祭孤云脸色很是难看。

　　其余几人听见这个问题，也都凑了过来。

　　“别人动的手脚，还是其他NPC势力？”

　　祭孤云左右看了看，最后沉声道：“不论如何，过去是免不了要先打一场了。”

　　“就刚才和我们动手那帮人？”

　　“嗯。”

　　“打就打呗，这事情谁怕谁啊。”

　　“倒不是怕不怕的问题，这里的事情进展慢了，会拖我们古城的后腿！”


第678章 虎煞

　　进入涅槃之地副本。

　　这一次，不可能进来打酱油了：“我们一路清着怪进去。”

　　“先走那条路？”

　　“左边。”

　　在路上陈初琢磨这副本的存在意义。首先，肯定和白凤凰有关系。想到这里，陈初又联想到“守护兽”这个设定。在城主府的介绍中说明，有两种方式，第一种直接拿下，这其实最简单，只要把前往战争平原的几千号人叫来，大家一起上，这只白凤凰绝对可以拿下。但是，来来回回这一趟，浪费太多时间。

　　如此，就要看第二种办法了。说服白凤凰！陈初一开始很是想当然的认为，这就是利用一张嘴，坑蒙拐骗带走。但是，被白凤凰三下五除二揍了一顿后，陈初觉悟了……

　　事情不会这么简单。

　　解除到关于白凤凰的事情后，陈初便恍然大悟“这应该是要终结一段剧情，才能在不动手的情况下带走白凤凰……”

　　从西那里了解到一定的情报后，事情应该集中在这个副本中了。

　　“要是需要对付BOSS，我们两行吗？”花儿朵朵开已经成陈初“海王”称谓这个误区下走了出来。这时候的她很明白，不开称谓，陈初也就那么一回事。面对高等级的BOSS，也是被赤裸裸的压制的命运。

　　“这就得认命了。”陈初很是直接的回答道。这事情，得有个提早的认识！如果，这里真的存在高等级BOSS，看这架势起码120+传说以上品级。这样的情况，陈初是不指望带着花儿朵朵开两人解决的。

　　如此，只有退一步了。先去战争平原，然后，带一部分人来这个副本。

　　“那我们还有进来的必要吗？”

　　陈初对着他眨了眨眼：“玩意没有呢？有些剧情副本内挑战目标是NPC，并非真正意义上的BOSS。这样的情况下，是可以选择不去战斗的。”

　　花儿朵朵开眼珠子一转，恍然道：“就像是断崖的主线副本。”

　　陈初没出去，不过他点头道：“应该就是你说的那么一回事。”

　　交谈间，二人进入左路通道。

　　怪物变得密集，陈初不得不小心行事。

　　花儿朵朵开就躲在陈初身后，陈初生命值不掉过一半，她是不会加血的。

　　这也是陈初在面对有必战BOSS情况下，压根不打算挣扎一下的原因。这小妞实在不可靠。要是跟着的是骆驼，陈初怎么着也有试一试的想法。

　　事情还算顺利，进入了场景地图。

　　“就在这站着，别引到怪。”

　　花儿朵朵开点了点头。

　　陈初用上所有卷轴，状态全加好，然后尝试性了两次深渊之门。全失败后，冲进怪堆。

　　首先开启修罗金身拖怪，把怪物全集中起来后，几个群攻技能，配合灰烬，群怪速度还算不错。

　　跑动至于不忘切换血灾和古灾两个光环。一个回血，一个减速。

　　这一套功夫，陈初是非常熟练。

　　花儿朵朵开在洞口看着，眼中泛光～光是看，都觉得这样群怪很爽快。可惜，副本刷怪速度非常慢。

　　很快，怪物集中，普通怪杀光。剩下的十几只精英被陈初拉到洞口：“帮我加血。”

　　“哦～”花儿朵朵开回过神，连忙帮陈初加血。

　　“恢复%比那个技能啊！”

　　“没学！”

　　“我……”

　　陈初连滚带爬，又一次和怪拉开距离。拖了十几分钟总算清理身后所有敌人。

　　花儿朵朵开收拾的经验的同时，开始收拾药水，一边还调侃着陈初：“全是药水哟～真厉害。”

　　陈初现在越看他越想自己小侄女了。

　　突然间“有段时间没找那丫头了”。

　　“咚～！”

　　闷声响起，就在陈初打算让花儿朵朵开别捡药水之际。

　　“轰隆！！～～”

　　场景中央地面突然冲出来一根巨大的石柱！

　　陈初就站在不远处，下意识的就向后退了几步。

　　石柱在升到一个人高的阶段就停了下来。

　　陈初定了定神，随即迈开步子走上前。站在石柱前细细打量，这石柱上面没有任何图案，但是捆绑着铁链！

　　这一瞬间，陈初就想到了西说的话“白虎在这里封印了什么东西，这是关于白凤凰的秘密”，差不多吧～就这么个意思的一句话。

　　“这就是封印吧？”按照以往经验来看，这样的东西都是可以破坏的。

　　而面前这一根石柱，显然不在可以封印的范围内。

　　“看来，其他几个场景也是这样的设定”，如此基本断定了这副本的破解方式：“走，我们去另一个场景。”

　　花儿朵朵开也不多言，跟上了陈初。

　　进入后面的狭窄隧道，同样的，这里也有壁画。

　　这一次算是找着头了，这里描述的应该就是白虎也凤凰勾搭在一块的原因。

　　故事大致是一个俗套的爱情故事，陈初都没心思去多想。倒是花儿朵朵开看得津津有味。

　　陈初就去记住一些关键问题。这只凤凰和白虎，似乎在认识之前他们身上就发生了一些不幸的事。具体的没说明，而这件事情的结果就是，他们被都驱逐出自己原本生活的族群。

　　同是天涯沦落人，老鼠也能爱上猫啊，哎～～

　　绕了一段路，进入中间场景。

　　这时候结合第一个通道的壁画，这里的壁画故事内容就连贯起来了。

　　他们的结合遭受到对方的打击。

　　“好狗血的剧情。”花儿朵朵开摇头晃脑地说道。

　　“都是那么一回事。这种剧情不过是现实夸张了而已，说白了，要结婚，爹妈不同意。也就是这么一回事。”

　　“我男朋友可不是外星人。”

　　陈初一愣，虽然哑然失笑：“这形容很恰当啊。”

　　“呵呵～”她露出的得意的笑容。

　　很快，进入第二场景。

　　怪没什么变化，发生的事情也没什么变化。就不存在什么需要纠结的地方了。解决所有怪之后，被封印的柱子出现。

　　接下来进入第三条路。

　　这一次绕回了三叶草处，从外面进入，所以，没有先看到壁画。

　　进入之后同样的方式杀掉所有怪，没有发生意外石柱出现。

　　“升级了！”

　　“呃……”

　　“回去可以转职了。”

　　“你还没转职？”陈初瞪目，他这才反应过来。

　　“现在做转职任务的人很多的，抢不到怪～～”花儿朵朵开委屈地说道。

　　“等回异世界交任务，顺路帮你转职。”需要继续和花儿朵朵开进行任务，寻找死亡和神罗，那就相当有必要让她把职业先转了。拥有了那个回复百分比的技能，很多情况下陈初就拥有了挣扎一下的资本。

　　“好啊！”

　　这事情说定，两人进入狭窄通道。

　　这里的壁画，终于讲述到让陈初关注的内容了。

　　“白虎和凤凰生的不止白凤凰啊！”

　　“还有一只炎虎！”话语间陈初停下脚步。

　　花儿朵朵开走在前面，一时间没接下来的故事吸引。

　　停下脚步的陈初突然想到了这里封印的秘密是什么“这地方可能封印的就是那只炎虎！这是哥两啊，为什么要封印了？”

　　“走啊，停下来做什么。”

　　陈初回过神，跑了过去。

　　接下来继续看壁画上的内容，心中的疑惑很快得到解除。这里还告诉了陈初，白虎和凤凰是因为什么被驱逐。

　　原来，他们原本就拥有族中变异的力量。凤凰，所拥有的火焰又被称之为生命之火，而这只凤凰拥有的火焰却是一种单纯的毁灭性力量，族中传说当她涅槃之时，就是凤凰一族灭亡的日子，所以！他们驱逐了这只凤凰，不让她生活在西土圣境。

　　流浪的凤凰晕倒了同样被驱逐的白虎。

　　白虎的情况和她差不多，它不是普通的白虎而是一种“煞”，说白了也是一种变异的力量。

　　接下来就是天涯落人的故事了，那俗不可耐的爱情故事就不加以描述了。最后他们结合所诞生“炎虎”“白凤”，这二位继承了爹妈不受人待见的力量，而且，更加强大。

　　如果说，凤凰和白虎还穿着一件外衣。那掩护和白凤就是把这两种力量赤裸裸的展现出来，让白虎族和凤凰族无可奈何。

　　但是，炎虎继承了老妈凤凰的毁灭力量，在孕育之时就有吞噬白凤的架势。于是乎，老爸白虎就下了封印。

　　在这里，就了解到为什么白凤凰这么能“吃”，灵泉的火灵几乎全被他承包了，因为！他要净化的是两个“人”的力量，他与被封印的炎虎。

　　当净化完成，炎虎就会顺利的破开封印，而他们哥两之间争锋相对的力量，也会得到化解！

　　了解这个故事后，问题非常直观了！

　　“看来，不是要破坏封印，而是要帮白凤凰净化力量，让他老哥炎虎出来。这样白凤凰才能离开西土圣境。”

　　花儿朵朵开自然不是个笨丫头，一路走来事情她也了解：“去收集火灵吗？”

　　“肯定不是那东西，进去看看。这三个封印出来了，最后面肯定有关键的提示。”

　　“还真被你说对了，这是一个剧情副本。”

　　“剧情副本也不单纯，最后一定存在一个选择。”

　　“什么意思？”

　　“这是《临界》的风格，不会有固定式的。”

　　花儿朵朵开若有所思的点了点头。

　　最后，两人进入了最终场景。

　　这里果然出现了一些先前没有的东西！

　　情况有些复杂了，最少对于花儿朵朵开来说是这样。这地方出现了很多石柱，石柱排列形成她完全看不懂的结构。

　　陈初也是一个头两个大，只感觉眼花缭乱：“我去上面看看。”要看清楚石柱排列的意义，只有利用轻羽在上空观察了。

　　见陈初飞了起来，花儿朵朵开一脸羡慕。

　　落在高处向下打量，陈初的眉头越走越紧“靠～这看不懂啊”，可以肯定这个复杂的图案一定代表了什么。

　　思绪辗转下，陈初发现其中几根石柱可以破坏！

　　心神一动！他想到了什么。

　　“这是星宿！”

　　陈初记得在《太上黄箓斋仪》中记载详图“白虎西斗星君为：奎宿天将星君，娄宿天狱星君，胃宿天仓星君，昂宿天目星君，毕宿天耳星君，觜宿天屏星君，参宿天水星君！”

　　下方图案细细看来，正事白虎七宿星君锁图。

　　“靠～弄得这么复杂，几个人懂啊。”难免的，陈初心中暗骂。

　　这几个可以破话的石柱，分别是星宿之首。通俗点来解释“要害部位”。

　　陈初开始琢磨了“这要是破坏了，会是什么结果？”，不敢随意的尝试，因为！这可能牵连到了陈初所说的“选择”。

　　正想着，陈初突然冲天上掉了下来。

　　摔了个脸着地。

　　花儿朵朵开原本羡慕的目光，瞬间变得幸灾乐祸。

　　翻身爬了起来，陈初很是淡定地说道：“我们先出去找白凤凰。”

　　“你知道是怎么回事了？”收敛幸灾乐祸的目光，花儿朵朵开迫切的问道。

　　“不知道，不过，这一次见着白凤凰不至于被他打了。”

　　“给我说说嘛～你发现了什么。”

　　“边走边说。”

　　……

　　离开涅槃之地，陈初的讲述也结束了。

　　“真看不出来，你知道的东西挺多啊。”

　　“正好看过。现在，咱们去找白凤凰弄清楚这个封印。主动提出帮他完成净化，不出意外能正式出发剧情了。”

　　见陈初这样有自信，花儿朵朵开忍不住问道：“不会又被揍吧？”

　　“嗯……那是一次尝试！很重要的尝试，要不是被收拾了一次，怎么知道这其中玄机？”

　　花儿朵朵开嘴角不停的动着，但是，没出声。那是一种碎碎念的模样。

　　“你不会姓陈吧？”

　　“啊，你怎么知道！”

　　“你要是叫陈茜，我就服气了！”

　　“你怎么知道！”花儿朵朵开一脸惊愕的看着陈初。

　　陈初瞪目：“你真叫陈茜！？”这名字说实话，同样的人挺多，但是，真就这么晕倒一个，而且，连性格都和小侄女陈茜差不多的，陈初可就风吹JJ凉了。

　　她眨了眨眼，调皮地笑道：“我叫王媛媛。”

　　“呃……”陈初竖起大拇指：“你行，就这我也服气了！”

　　皱了皱鼻子，她得意地笑道：“这是当然。”

　　又被这小妞调戏一次后，陈初就无话可说了。

　　二人很快回到火焰谷白凤凰巢穴。

　　白凤凰没出去买酱油，瞧见有人到来，架势就和先前一眼！

　　“我们是来帮你的！”

　　用比较直观的方式来看待白凤凰的态度，事实上，他就和BOSS差不多。但是，存在一个可以触发的环节。

　　陈初说出这句话，没有任何效果。

　　“我们可以帮你净化，这样你兄弟炎虎就能离开封印了！”

　　“呼！！！”

　　白色的火焰包围了陈初和花儿朵朵开。

　　紧跟着一双白翼闪动！

　　陈初算是看到上一次弄死自己的技能是什么了。他闪动双翼，带起两道龙卷风！龙卷风追着陈初过来！

　　“-37461”

　　“啊！言叶，不管用啊！！”

　　“白凤凰！你爸让我给你带个信，你这牲口！！”

　　“嘶～～！”

　　一声嘶叫，接连冲天而降的白色火焰落下。

　　……

　　凤凰村复活点。

　　“太让人失望了。”

　　“这……”陈初也不好解释了，虽说，以往也有过这种悲催的经验。但是，那时候不都是他一个人。

　　“又被杀了！到底行不行。”

　　“走！在回涅槃之地，这次把星宿破坏了，我就不相信了。”陈初破釜沉舟，看来，白凤凰那厮是不听人话的了。

　　一路上抵抗着花儿朵朵开的嘲讽。

　　进入副本，副本已经到时重置。不得不重新来一次，花儿朵朵开乐了：“还不错～”

　　“你倒是好满足，有经验就高兴了。”

　　“人家等级低嘛～”

　　“都82了。”

　　“你都快90级了。”

　　看了看经验，陈初叹道：“三分之一都没有。”

　　“那你在刷10次这个副本，就能到90了。”

　　“你倒是挺会想。”

　　“呵呵～～”她露出狡猾的笑容。

　　又一次面对星宿石柱。陈初没犹豫了，掏出家伙一个个破坏起来。

　　石柱生命值5万而已，无双抗破坏起来非常快。

　　没多久，七根石柱就剩下最后一根！

　　就在这时，异变突生！

　　空旷的场景中，如同四方传来的咆哮声。

　　“嗷！！～”

　　“叮～！虎煞被唤醒。”

　　伴随系统的提示，在石柱上方！一个虚幻的身影出现。

　　这是一个人类模样，额头却有一个王字的家伙！

　　“虎煞？”

　　“你是什么人！为什么破坏我留下的封印！”

　　陈初表情一顿，随即狐疑道：“你是……白虎？”

　　“我当然是白虎！”

　　“呃……我不是这意思，你是白凤凰的父亲？”陈初恍然，看来，那只勾搭凤凰的白虎叫做“虎煞”。

　　“离开这里！这些事情不是你需要管的。”

　　陈初就纳闷了，以往还真就没见过这样不待见他的NPC：“我叫言叶，古岛领主。我来这里只是想帮助白凤凰！你可能不知道，他在外面日子过得并不好，也许只有离开这里，对于他来说才是真正的涅槃重生！”关键时刻，得和NPC耍嘴皮子了。

　　虎煞怒声：“这与你无关！”

　　伴随他话音落下，四周突然出现很多白色的巨大老虎！

　　陈初菊花一紧“靠～没得说了！？”

　　……


第679章 剧情触发

　　这时，陈初不得不调整一下自己的思维了：“花儿，去那边！”

　　陈初抬手指着远处空地。

　　但是，当陈初回头时，发现花儿朵朵开躲在入口出，就露出脑袋，向她这里打量。

　　“……”陈初这样安慰自己“倒是很识趣，不会拖后腿”。

　　真实之镜扫过，出现的七只白虎等级都是140精英。

　　140级精英有300000生命值，双抗23000左右，物攻31000加。这等于是60-70的卓越BOSS。

　　当然，实际上的战斗力是没得比的，精英怪只有两个技能，而且，没有大招。

　　撕咬，咆哮。

　　撕咬流血效果，伤害可叠加。最多五次，增加15%的伤害。

　　咆哮一个混乱技能，持续时间只有1秒。

　　但是，被包围了对于陈初来说是个麻烦。

　　陈初抬头看着虎煞说道：“看来你封印了炎虎，变向禁锢白凤凰在这里并不是为他们好！”

　　“我说了，这和你没关系！”

　　“我来了，这就和我有关系。”加好状态，陈初动手了。

　　首先，噩耗、火墙、古灾、毒雾四个技能丢在以自己为中心的地方。然后，开启灰烬！

　　瞄准一只，落石下去！

　　精英怪没负面状态抗性，所以5秒时间妥妥的。

　　一套技能下去，直接带走“30000”多生命值。这已经非常不错了，要不是有噩耗的毒和厄运引导的减抗，这一套下去还不能破防！

　　真正的关键，还是靠古灾！

　　这也是对付140精英怪比80卓越容易得多的真正原因！BOSS级别的怪是不受古灾百分比伤害影响的。

　　而精英怪在影响范围内。

　　依靠每秒1%，加上连贯的输出，很快杀掉了一只。

　　但是，解决掉这一只后！

　　马上有刷新出来一只，这等于是满血满状态复活了！

　　陈初瞬间的诧异，在下一秒想到了可能“还剩下最后一根石柱时虎煞出现，召唤怪出来对付我。这是触发了剧情吧……嗯，马上就刷新了，这肯定是杀不完的，得继续剧情”：“花儿！别躲着看了，过去破坏那根石柱！”

　　花儿朵朵开跑了出来，绕得远远的：“别让它们过来。”

　　“放心，快去破坏！”

　　任何一个和陈初一起进行过挑战的，都明白陈初是非常可靠的。

　　拉住七只精英怪，陈初向着距离最后一根石柱更远的方向跑去。

　　仇恨很稳，没有任何意外发生。

　　最后一根石柱也被破坏！

　　但是，白虎并没有消失！

　　而那虎煞突然开始跑向起来，他的身体虚幻的身影开始发生变化！扭曲之下，竟像破碎的玻璃般散落，最后消失……

　　陈初心下惊讶，但是，现在得先收拾这几只纠缠自己的白虎。

　　“破坏之后应该不会在出现了吧。”

　　心思到此，全力输出杀死一只。

　　果然！没在出现。

　　接下来陈初开启修罗金身，顶着15秒的时间又杀掉一只！

　　剩下5只压力明显小了。

　　在利用灵巧，闪避拖延CD时间，待几个重要技能CD恢复！一口气，杀掉了两只：“现在你可以来帮忙了吧！”

　　“来啦！”她跑过来帮陈初加血。

　　有了生命值的保证，陈初就不闪不避了。

　　10分钟过去后战斗结束。

　　还来不及喘一口气！异样又一次到来。

　　石柱上的铁链断裂。

　　在中央一团火焰突然凝聚！

　　陈初感觉到那团火焰就像是在挣扎的人一般！汹涌，带着煞气……让人心底发憷。

　　“吼！！”

　　当那情绪到达顶点，在火焰冲出来一只全身火红的巨虎！

　　巨虎迎面而来，扑向陈初！

　　陈初向后闪避，这时候他什么保命技能都没有！

　　而这只巨虎就是被封印的炎虎！

　　当炎虎靠近陈初，陈初只觉得眼前一黑！

　　“靠～剧情秒杀！”这是陈初对于这种情况新的称呼。话说，解锁以后就很少发生这样的事了，但是，今天又来了。

　　当陈初视野恢复时，他已经站在副本三叶草。

　　而花儿朵朵开就在身边。

　　“又死了～和你在一起真危险！”

　　陈初正要说什么，副本突然提示道“炎虎逃脱涅槃之地。副本三十秒后消失……”

　　原本想要说的话收了回去：“我们回凤凰村！”

　　很显然，陈初想到了什么。

　　……

　　当二人回到凤凰村，视野中所呈现的只能称之为是物是人非。

　　凤凰村已经是一片废墟。

　　“怎么变成这样了！”

　　“剧情正式开始了，我们现在要去找个了解情况的人。分头看看，找还在这里的NPC。”说完，陈初向村口跑去。

　　花儿朵朵开左右看了看，最后选择和陈初相反的方向。

　　村中四处留有燃烧的火焰。

　　陈初已经断定，发生的剧情是炎虎脱离封印，来到了村子中进行破坏。

　　这样看来，这故事就有点让陈初摸不着头脑了。在虎煞出现，阻止开始，陈初觉得事情可能是虎煞在密谋什么，想要利用白凤和炎虎对凤凰村不利。

　　但是，现在看来他阻止陈初破坏封印，倒像是不想让炎虎出来破坏凤凰村。

　　这样一来要弄清楚事情，只有找个明白人，了解炎虎破坏凤凰村的原因了。

　　到了村口，没有看见任何NPC。

　　陈初直接联系花儿朵朵开：“我去找西。”那个NPC的透露给陈初关键信息的人，陈初觉得他又可能是更进一步的关键触发者。

　　“等等我啊～”

　　“你去火大人那里看看，看他在不在。要是没在，你直接去白凤凰巢穴等我。”

　　……

　　这样的剧情是不会等玩家的。

　　因为，开启之后其中关键已经不是“玩家”，而是NPC之间的恩怨。这就像是当初龙纹地宫。就算没有陈初，那些NPC还是进入龙纹地宫，产生一些属于NPC之间的故事。

　　如此，剧情不会等待你，那作为玩家的陈初只有加快速度，弄清楚事情。

　　赶到灵泉。

　　这里出现了很多NPC！

　　他们包围在灵泉前，像是在祈祷！

　　而那灵泉中孕育的火灵，在这时候变得非常汹涌！

　　张开环抱，火灵自然而然的进入这些人形凤凰的身体内。

　　陈初停下脚步站在远处。他找寻找西的身影，但是，没有发现他的存在。接下来！陈初不在去观看还会发生什么。骑着坐骑跑了！

　　他们在做什么？陈初已经猜到了，这肯定是在做去灭掉炎虎的准备……然而，炎虎现在去那了？

　　最有可能的就是去找他兄弟白凤了。

　　西说他是已经涅槃之后的凤凰，如今回到家乡看看。那这个NPC应该属于凤凰族内非常强大的任务。140史诗确实够强大了。

　　如此，这时候西应该在火焰谷-白凤凰巢穴。

　　就在这时，花儿朵朵开传来消息：“火大人不见了。”

　　“去白凤凰巢穴了。”

　　“那我现在过去。”

　　“嗯。”

　　当陈初马不停蹄进入火焰谷时，他身后传来震耳欲聋的呼啸声……

　　无数凤凰冲天空飞过，向着白凤凰的巢穴。

　　陈初追到山坡处，正好最后一只从他头顶飞过。这距离下，陈初使用真实之镜。

　　这些凤凰都是NPC！但是，这等级品级太炒蛋了。居然全是120级传说！真对得起凤凰这名称。

　　当陈初感到白凤凰巢穴，却看见两只全身火焰泛着金光的凤凰，在和炎虎、白凤交手！

　　这铺天盖地的三种火焰缭绕，陈初觉得自己头发都白了！

　　嘶叫声很快贯穿全场！

　　所有凤凰群起而攻……

　　能肯定一点！这要是不来个帮忙的，白凤凰和炎虎死定了。


第680章 参和

　　这情况下，陈初已经没时间去琢磨，自己应该如何做了。

　　在所有凤凰群起而功之际，陈初冲了进去！

　　当前NPC对他并非敌对关系，所以，陈初冲进去并不会立马被弄死。

　　冲到战斗的中央！陈初喊道：“住手！”

　　奇迹没有发生，谁也不理睬陈初这货。

　　而陈初看着炎虎和白凤凰生命值在飞速的掉落，他的心情可想而知“我的守护兽啊～～”，基本上陈初是认定这白凤凰会被他带走的。

　　也许，自信心有点廉价了，但是，陈初认准要去做的事除了赌，目前还没有失败过。

　　“放他走！！”

　　当，炎虎生命值掉落到20%时，白凤凰突然开口了。这声音歇斯里地，似乎在恳求了。

　　而那两只全身金色火焰的凤凰居高临下。其中一位回答道：“白凤，炎虎本就不应该存在，你保护他没有任何意义。”

　　“放他离开这里！”

　　白凤凰就这个要求，他显然不愿意去听别人的劝说。

　　陈初见自己说话的机会来了！当即嚎叫道：“错不在他们，何必苦苦相逼！”

　　“那来的人类！”有凤凰吐槽渺小的陈初。

　　“是你！”那沉默着的金火凤凰开口了：“古岛领主，这是我们族内的事。”

　　“他是炎虎，不是凤凰吧。”陈初瞎扯着。

　　“可他破坏了我们村庄！而且……这个封印破除的那一条，他必须死。这只炎虎是当年慈凤恨意的寄托！他不单单继承了慈凤的力量，还有那毁灭的性情。”

　　“你们当初不逼走她，也就不会发生这样的事。”

　　陈初这话似乎挑动了所有凤凰的神情。顿时间！陈初成为众矢之的。

　　在他们交谈时，那只炎虎被禁锢在由金色火焰形成的笼子里。他的挣扎越来越厉害，那金色的牢笼看上去并不可靠。

　　留个神，陈初洞察术看了看。左边那只是西，于是乎开口说道：“西，你当时也给我说过，错不在他们！”事实上，西只是说错不在白凤凰。

　　西挥动的双翼停了下来。

　　一阵火焰汹涌！凤凰消失不见，取而代之变成人形的西落在陈初面前。

　　陈初见他停下，心中乐道“插队成功了”。局势因为陈初发生改变，这就很好的说明了现在陈初已经进入了这段剧情内。

　　“你为什么帮他。”

　　陈初想了想，自己所掌握的那些信息。这时候想到火大人说的一句话，于是乎，陈初看向另一只金凤凰：“其实，我帮的不是炎虎，是白凤。你说过，会有人来带走他，我就是那个人。”

　　这话说出口，完全是脸不要命不要的节奏了。

　　而火大人沉默不语。

　　“白凤可以离开，但我们一定要灭了炎虎！不论他到那里，除非又一次被封印！否则，他早晚还会回来报复！”也不知道那个路人甲开口喊了这么一句。

　　陈初是打不过！要打得过，当时就上了！

　　而西语气很坚决地说道：“我们不会对白凤怎么样，但是，炎虎一定要灭。他不该存在！”

　　“谢谢你人类。”白凤凰突然开口了。

　　陈初回头，看向飞舞在炎虎上空的白凤。要劝说白凤放弃炎虎自保，那就代表陈初绝对不可能带走白凤了。所以，陈初的态度是很果断的“了不起死几次”：“白凤，如果他们不愿意放过炎虎，我会帮你一起战斗的。”

　　陈初能顶了什么事？

　　事实上，只要这种情况下战斗触发！陈初还真就很管用……这就得说道白凤的身份了，他是守护兽！陈初如果带走他，不论是直接打服气了，还是利用剧情都有一个必须条件。

　　那就是陈初得是一个势力领主！

　　这个基础条件下牵引出来的另一个问题就是，陈初是可以利用所属势力领主称谓“神罚”的。

　　要不是带了花儿朵朵开，身边跟的是靠谱的祭师，陈初在与白凤凰触发战斗的时候就直接上了。当然，这问题当时想了想，陈初觉得很有必要试一试在白凤自愿的情况下跟着自己走。

　　这里面应该藏着猫腻，就像是做任务时同一条路线，多做几个分支，总会获得更多的奖励。

　　失态发展到这一步，陈初直接开称谓了。

　　“这么多～我也架不住啊，不如带着白凤凰直接跑路吧！”心思到此，陈初开口对白凤凰说道：“你带着炎虎走吧，我来拦住他们。”

　　这话刚出口！所有去路都被凤凰挡住。

　　“嗷！”

　　就在这时！炎虎出来了。

　　这丫的绝对够无脑啊！冲出就扑向一只凤凰……

　　无效多说了，战斗又一次被他点绕！

　　“走吧人类！这战斗和你没关系！”

　　“你不属于这里，你应该跟我走。所以，没带走你之前，我得留下。”说完，陈初跑向火大人和西。

　　没错！是跑的……而不是冲的……节奏就属于那种不快不慢，极其缺乏战斗意志，甚至，可以说是缺乏“诚意”。

　　“火大人、西！放他们一条生路又能如何？我带他们一起走，去我的古岛，保证他们不会在来。”

　　“你不明白这到底代表了什么！既然你一定要管，那就对不起了。”火大人又一次变成金凤凰！

　　这就是要对陈初下手了！

　　而西，却做出另一种决定。他微微低下头，转身离开了，一句话都没说！

　　对于西的决定，火大人没有任何表示，他似乎知道。

　　在看其他凤凰，可就没这么讲道理了。当即包围陈初！各种技能丢了上来！

　　在这种围攻的架势下，陈初就是开了称谓，也没想象中的那么好使。

　　瞬间！生命值被打掉20%加！

　　陈初开启魔法盾，红蓝全吃上。切换到血灾光环，只有打了！

　　至于结果到底怎么样，在陈初知道自己不可能杀掉所有凤凰的时候起，那就完全是看白凤凰最后的选择了！

　　这样的战斗已经不可能在陈初的控制中，当然，也不在白凤凰的控制中。

　　陈初能拖住火大人已经是逆天了。

　　早已到来，躲在暗中的花儿朵朵开打开录像功能，打算把这一段录下来，然后去论坛偏偏点击，混点奖励什么的，她已经开始想这标题怎么取了。

　　战斗持续20分钟之后，陈初进入“跑”的节奏。

　　他心中这个恨“也不知道大世界能不能抢领地，要是能，让我弄到手就带人来你们这帮凤凰收拾了”刚想到这，就来了报应！

　　陈初的红叶衣突然消失了！

　　系统的提示是“红叶衣损坏”。

　　这场战斗，陈初占了一个天大的便宜！所有凤凰，都拥有持续性的火焰伤害。而陈初，依靠得到的红叶衣隔绝的这些伤害。此刻！红叶衣消失，持续性的火上在身上疯狂的叠加！

　　几乎是眨眼的瞬间，陈初生命值掉落到30%！

　　不得已，陈初开了极厄反置！

　　就在这时！

　　“嗷！～～”

　　是与先前那种狂暴的咆哮不同！似乎是一种哀嚎……

　　看来炎虎不行了！

　　陈初现在蓝被打空了，生命值掉在20%左右。他回身做最后挣扎。

　　但是，伴随炎虎最后的咆哮，白凤凰突然飞上天空。他的双翼化作白色火焰，渐渐蔓延全身！

　　很快，白凤凰的身体消失不见，化作一团把烈日都掩盖的白炎！

　　“自陨！”

　　陈初听见和自己交手的火大人口中发出这样一声惊呼。紧跟着，他的视野陷入白茫茫一片……

　　耳边响起的是白凤凰的啼鸣，这声音充满悲伤，却带着那种“回归”的安详。


第681章 碰撞

　　经历了火焰谷与一群凤凰的打斗……两个小时的游戏时间后，陈初和花儿朵朵开出现在雷鸣山。

　　这是血色峡谷北方传送阵进入后的地图。

　　“你最后到底有没有得到白凤凰啊。”

　　“得了。”话虽然这样说，但是，陈初那表情像是遇到了什么让他郁闷的事。

　　两个小时前，在白凤凰自陨之后，山顶的凤凰死了一片！

　　陈初当时觉得完蛋了，谁能想到这位居然自杀！但是，最后时刻陈初却得到了“涅槃之心”，这是白凤凰留下给陈初的东西。

　　道具说明，这是白凤凰生命的凝聚。吸收足够的火灵后，便能涅槃重生。

　　陈初先前去了灵泉进行尝试，结果，这道具并不能使用。如此，陈初就有些摸不着头脑了。

　　心想这件事只有回去在找万事通打听了。

　　当然，这并不是最坏的结果，起码白凤凰是到手了，只是需要想办法将他复活。

　　“到底怎么了嘛～为什么不告诉我。”

　　陈初一路琢磨这件事呢，所以，有些心不在焉。此刻回魂，就想花儿朵朵开解释了一遍。

　　花儿朵朵开听后笑道：“呵呵～这算是成功了吧。言叶，你可真厉害，那样都没死。”

　　“呃……”这个陈初就不好自己评价，反正最后白凤凰一死，他当时就没挣扎了。身上多了涅槃之心还是死后回到血色峡谷才反应过来的。

　　总得来说白凤凰的事情告一段落，现在陈初要赶往战争平原。时间不多了，那里的事情结束，陈初就要联系安娜，去复行自己的承诺。

　　话题转移，说道了花儿朵朵开的任务：“花儿，你解除诅咒的任务别着急。等去了战争平原，你和大家把称谓那了，然后暂时留在这，要做什么跟着大家一起走。你等我回来，在接着去做任务。”

　　“你不和大家一起？”

　　“答应了帮别人个忙，我把神斧称谓拿了以后就得离开。”

　　“我要跟着你去。”

　　陈初回头，挑着眉。

　　“多我一个不多嘛～关键时刻，我又不拖你后腿。”

　　陈初有些无语的看着她。这句话倒是不假，花儿朵朵开关键时刻一般就是找个安全的地方躲起来看……

　　但是，问题并非带着她是否是个累赘。这失踪是一个虚拟的世界，就算带着个没战斗力的一起，了不起他挂了，可那和真正的死了沾边，所以，事情是完全无所谓的。关键就在于，要带花儿朵朵开去，不知道是否会影响了别人的安排。

　　在和安娜交流这件事的时候，陈初就猜测，他们要前往的地方可能是个限定人数进入的特殊副本。如此的情况，才会找上他，不然，陈初一个人起到的作用事实上没安娜找个百八十人来得实在，而且，那样对于安娜来说显然是更方便的。

　　“这事情我得问问。”

　　不知道为啥，花儿朵朵开听陈初这句话就觉得没戏，自己可能是无法跟着去了。

　　结果却没有马上得出来，安娜目前没有在世界区域，联系不上。

　　开了当前地图传送，顺利进入下一张地图。

　　这张地图叫做“席丽吉空中花园”。地图的布局很是独特。从进入开始，所面对就是一段不见编辑的阶梯。

　　似乎，整个地图就是在一座巨大的金字塔上。

　　地图表面所显示，没有分化区域，但是，在中央存在三个洞穴入口。

　　怪物等级95-110。特征都是植物，这等级的怪显然不足为虑，陈初索性下坐骑，带着花儿朵朵开一路杀上去。

　　走完了这段入传送阵后就出现的阶梯，达到了天空花园上方。在这里四目望去，就得知真意了。一座巨大的花园。

　　要不是那四处游走的怪破坏了气氛，迎天空之蓝，百花争艳，这里确实是一处难得的美景。

　　“我们要不要去洞穴看看？”

　　陈初此刻在打量着地图。这里没有村落，应该是一张不能直接传送进来的地图。而那三个洞穴给予陈初一个提示“好像有地宫的地图，都不能直接传送，洞穴一般都有BOSS吧”，这问题只是突然想到，绝不代表陈初这时候要去动手。

　　“我们这样走到哪都要逛，太浪费时间了。这些地方以后来～你甚至可以自己带队伍来。”

　　“我就随口问问。”她嬉笑着说道。

　　陈初对花儿朵朵开的印象就是“有点狡猾，不过，不会让人觉得讨厌”，就是因为她知道适可而止。被调侃几句的事，陈初是无所谓的。

　　因为地图不算大，而且，没有山川峡谷之类复杂地形，两人很快渡过这片区域。

　　接下来的几张地图都没发生什么意外，就算偶尔见到一两对其他大区的玩家，也是相安无事。

　　不知不觉，两人已经非常接近战争平原了。

　　此刻所在的地方，名叫“启明之渊”。这地方是一个巨大的盆地，相比先前的天空花园，此处相应成为了一种反比。

　　不过，这里比较大，4个区域，怪物等级也比较高100-120。同时，存在复活传送点。

　　原本依旧照旧，两人顺利的向前赶路。

　　但是，当两人走进启明城时，看见了几队人聚集在此。

　　入眼，陈初当即就认出来了：“你们怎么在这！？”

　　对方看见陈初同样非常惊讶：“领主！”

　　“你们帮主呢？”

　　待他们完全反应过来，立马就激动了！

　　“领主，我们去……”

　　这算是诉苦？显然不是，而是爆发心中怒气。

　　陈初听他们讲述，不经愣了：“你们还没到神斧部落就被杀了？”

　　“嗯啊！帮主让我们别用原地复活，回这里，具体是要我们做什么，也不清楚。”

　　陈初眉头大皱“怎么没人和我说”。这时候陈初打开帮派了解一看……心中起皱了。

　　就如同这几队人讲述的一样，他们在进入战争平原，还没有到神斧部落就遭遇了袭击。对方人具体不说不清楚，反正不会比祭孤云带去的人少。

　　陈初原本打算问问祭孤云，这到底是怎么了，可是，思绪辗转下，他又决定不问了：“你们在城门口等其他复活的人？”

　　“嗯。”

　　“那就先等着吧，我陪你们一起过去。”

　　这几位也没想到告诉祭孤云陈初出现在这，他们觉得帮主和领主之间肯定是有沟通的，甚至！猜测祭孤云让他们不用复活卷，目的就是等着陈初一起过去。

　　半个小时之后，死亡的人复活聚集。

　　这一看，陈初挑起眉头“死回来这么多……”这恐怕有1000多人。启明城外站得满满的。

　　就在陈初打算问问，现在祭孤云是什么安排时，一个熟人跳了出来。

　　“叶哥！你怎么在这？！”

　　侧目看去，是繁华似梦。

　　“这事情怎么没人告诉我？”陈初没回答他的问题，而是反问道。

　　繁华似梦笑道：“你不是在做任务吗？我们觉得，这种事情就没必要说了。”

　　陈初启口打算说什么，但是，见繁华似梦他不以为然的模样，他把话收了回去：“到底是怎么回事？”

　　“我刚才才把事情弄明白。就是因为那只BOSS战争之王！妈的～说来真是冤枉，当初我们三个发现战争之王。打算试试能否利用神斧族内的NPC帮我击杀，结果自然是失败了。后来，我们就把这BOSS引到了利刃部落。当时，什么都没想，谁知道有另外一群人在进行利刃部落的势力任务。

　　你知道的，《临界》的任务并不是一开始就设定好的，而是根据《临界》内自由发展而产生。因为战争之王出现在利刃族外，还与NPC势力发生战斗，他们利刃族就出了一个势力保护任务，要求就是击杀战争之王……”

　　“等等！按照你这样说，战争之王是NPC不是BOSS。”

　　“呃，可他无法进行交流。”

　　陈初表情突然变了：“无法进行交流，你们有尝试过？”

　　“嗯啊，他不听啊，上来就动手。”

　　陈初点了点头，示意繁华似梦接着说。

　　“后来嘛，这帮家伙太过自信，就接了这个任务。其实，这样的任务只要不去接，就不会有事。可他们接了以后，战争之王就会主动发起攻击。”

　　听到这里，陈初明白了一些事。这个战争之王可能是一个特殊的挑战BOSS，存在与战争平原四个部落之间。指定情况下，就会成为攻击目标。

　　这是存在选择性的，可以不去招惹他。换个方向来思考，如果战争他应该会得到很丰厚的奖励。但是，现在要去思考的不是这问题：“就算如此，也是他们自己招惹的，这不去接任务就行了。拼什么把责任怪在你们身上，还有，他们怎么知道是你们引过去的？”

　　“被别人看见了呗。”

　　“呃……”

　　“至于为什么找我们麻烦……叶哥，这事情是不是你弄的？”

　　“我？你这话什么意思。”陈初听不懂了。

　　繁华似梦一脸古怪地说道：“他们说，原本被战争之王攻打之后，他们所属的利刃势力几乎是一夜回到旧社会，这时候出现个趁火打劫的中国大区玩家，把利刃族长杀了！”

　　“啊？”陈初瞪目，这可得有点本事才做得出来：“我没有啊，我要是去战争平原你怎么可能不知道。”

　　“我也觉得这事情怪。就这样，他们误会是咱们故意引过去，然后出于某种目的借着机会把利刃族长杀了。这直接导致，他们势力贡献被清零了……”

　　“清零？”

　　“这设定我也不清楚，毕竟神斧部落现在没族长。”

　　陈初嘴角抽动，说实话他没怎么听明白。也许，讲述这一切的繁华似梦自己也是满脑子雾水。

　　片刻的沉思后，陈初问道：“祭孤云让这些人复活在启明城是什么目的？”

　　“祭孤云现在带人往神斧部落去了。身后的问题一时半会还没摆脱，这一千人是打算赶回去，从后面包。”

　　“这来得及？距离战争平原还有一张地图。”

　　“下一张地图天裂比较特殊，只是一段吊桥就过了。”

　　陈初若有所思的点了点头，然后召唤出坐骑：“走吧，这就过去。”

　　“叶哥，你任务完成了？”

　　“这任务一时半会做不完。现在先不提这个。”

　　繁华似梦突然压低声音说道：“我发现个秘密，刚才没来得及给祭孤云说。”

　　“什么？”

　　“敌人的人群中带着一个NPC！那NPC好像在给他们加BUFF！”


第682章 吹枯拉朽

　　带领1000多人，陈初进入战争平原。

　　这地图其实很平原，就是一片黑土平原，一望无际。要说与众不同，那就是没有野怪。

　　打开地图看了看，四个部落分别在地图东南西北四个方向。

　　在地图中央有一团火焰的标志，具体代表什么繁华似梦也说不清楚，只是知道战争之王当初就是在那里被他们引到神斧部落的。

　　进来之后陈初联系了祭孤云。

　　祭孤云有些郁闷，他认为这件事应该能在陈初到来之前解决，只是没想到敌人这么难缠。

　　“进组，我得知道你们在那。”

　　“我不方便退组，我找个人进你队伍。”

　　很快，祭孤云帮派中一个祭师加入陈初队伍。

　　看了看位置陈初有些惊讶：“这么久，你们就走了这么远？”

　　“他们太难缠了。”

　　“敌人阵营有个NPC，提供各种BUFF。当然不会对付。”

　　“你怎么知道？”

　　“繁华告诉我的。”

　　“哎……我也是刚刚发现，这事情真有点弄不懂了。”

　　“不把他们说的话，当一回事这就好弄懂了。”

　　“什么意思？”一时间，祭孤云没听懂陈初这话的意思。

　　陈初接连说道：“什么战争之王，有人杀了利刃族长，其实这些都不重要。重要的是他们现在不想咱们去加入神斧的势力，既然如此，那就只有打了。你停下来，别带着人往后退，我们马上就过来。”

　　“不冲过去开复活很吃亏的。”

　　“用卷轴吧。”

　　“这也不是个事啊，我们不停的死，他们却渐渐进入以逸待劳的局势。进入人群的战士、刺客，用卷轴根本起不来。”

　　“反正你停下来，就在那和他们等。等我过来就是了。”

　　陈初以他廉价的自信告诉祭孤云“等我就是胜利”。这玩意不怎么靠谱，陈初心里面的想法也并非“等哥过去力王狂澜”，他只是觉得气势上不能输了。

　　等他带着1000人加入战斗，前后一包应该能改变局势。到时候以胜利者的姿态前往神斧，而不是被人一路打着去。

　　这很关键，最少是对于这帮似乎找着理由来“欺负人”的家伙是这样。

　　听陈初态度这样坚决，祭孤云也就只有一咬牙：“行，你快过来。来的时候谁也没想到会是这样的情况，所以，大家带的复活卷轴都不对。”

　　“嗯。”

　　这段交谈，繁华似梦在边上听着。结束之后，他开口问道：“叶哥，你觉得他们在扯蛋？战争之王去打他们，NPC族长被杀，都是瞎说？”

　　“不一定。但是，你说他们阵营有个NPC在帮忙加BUFF，这事情肯定就不是简单的报复了。先不管这些吧，把这当做是一场单纯的大区之间交手来对待就行。目的就一个，别输了。”

　　繁华似梦点了点头。

　　随即陈初转头对众人说道：“等会碰见敌人，跟着我往里面冲。他们阵营有个NPC，目标就是那个！”

　　“好！”

　　……

　　当祭孤云停下脚步，与对方完全放开了打时，敌人所表现出来的是欣喜。他们似乎很乐意面对这样的情况。

　　然而，战斗的结果并非单方面的。

　　其实，他们的阵营中死亡的人也有，特别是在大家回头，不在选择后退的情况下。

　　可是！他们拥有一个NPC。使用复活卷轴后，马上就能得到各种BUFF。

　　一时半刻看出来什么结果，只是，就如同祭孤云所说，带的复活卷轴不多，没有这样的准备。在这样耗下去，药水都不够用。

　　他也尝试想那名在敌人阵营中央的NPC攻击，但是，冲不进去，缺少一个可以在那一瞬间，制造出突破口的人。

　　这位必须能抗住对方一瞬间的激活。这个难度实在太大，除非拥有无敌技能，并且拥有一个大范围的控制。

　　想了想，好像只有陈初来能做到。

　　于是乎，把领主带人赶来的事情告诉了众人。

　　喘了一口气，可堵着的还是堵着。这换谁都会全身不舒畅，刚来就莫名其妙遭遇这样的袭击。

　　“帮主，到了。”

　　组在陈初队伍中那名法师突然开口说道。

　　祭孤云琢磨，陈初冲过来时，怎么配合他。目光左右打量“他刚才提到NPC了，嗯……想法应该会和我一样，先杀了NPC吧”心思到此，祭孤云告诉战不停和赤魂接下来的安排。

　　带着各自帮派的人向左右分开～很快，几个帮派之间因为这样的举动，被敌人完全分割。

　　祭孤云带着无数不多的人往里面冲。

　　敌人的分散某种意义上，对祭孤云他们也是有好处的。

　　他们很贪心，想要全面的包围，如此，人数的分散情况比之祭孤云等人的帮派还要严重。

　　当然，这其实也没什么问题，只不过是把裤子脱了而已。

　　而提着长枪来爆菊的陈初，正好在这时候出现。

　　看地图上密布的红色小点，就像是一把三叉戟，插入了敌人的胸口。

　　向外扩张的力量，把中央部分留白。

　　“别下坐骑，冲进去之后在下！”

　　陈初也不知道有几个人听见他的喊声，但是，左边的听见了提醒右边的，很快，所有人都了解陈初的安排。

　　“繁华～上去当一轮炮灰。”

　　“呃……真后悔就职这个职业，每次这种情况都是我上。”

　　“我们冲进去，你能骗走第一轮输出就行。”

　　“明白了。”

　　繁华似梦收起坐骑，召唤出影子。然后，两个加速技能同时开启，速度比之上了坐骑还快。

　　敌人不是瞎子，当然看见了身后冲来的人。

　　他们也不慌张，指挥的人脑子很清晰。他把在中间抵抗祭孤云冲击的人收回来，包围NPC，另外两头继续对冲。

　　其实，这没犯错。只是，他不了解陈初这个职业。

　　大概1000多人，几句成这样一个圆形的阵型。

　　陈初天灾要是跳进去，几乎是全给控住！

　　当然，这得看繁华似梦能不能帮陈初争取这个机会。

　　他一个人冲在前面，很快进入敌人的攻击范围。各种技能招呼上，影子的抵抗效果很快被打破！

　　这时候，繁华似梦变身！成了大魔王。

　　就见一个乌黑的身影，冲进阵营，左右不断的闪现转移！

　　就是打不着！

　　这并非大魔王的变身能闪避技能，而是开启变身技能后，繁华似梦顺便开启了灵巧。加之状态下的伤害反射，一时半会真弄不死他。

　　但是，这局面持续就是十多秒。

　　状态消失，没有丝毫悬念繁华似梦光荣牺牲了。

　　他这一倒下，后面的人冲杀进来。

　　此刻，下坐骑！

　　注意看能察觉到一丝古怪一处，冲进来的人下了坐骑，并没有和敌人交手，而是继续往里面冲。不一会！就死了一半。

　　也就是《临界》的战场了，换做真实也不敢这么玩。

　　这是赤裸裸的炮灰……

　　此刻，却不见陈初身影。

　　敌人被这帮炮灰吸引，没有注意到天上还飞着一个。

　　利用清楚，避开攻击，陈初到达了敌人阵营的上方。

　　见前后两方的自己人，如同洪水清晰，浪起千层，把圆形阵型中的敌人全部包围。陈初开始读秒了……

　　CD一过！天灾跳了下去。

　　打雷下雨的，地动山摇的阵势，不经吓傻的敌人。

　　接连这种除开无敌和免疫，完全无法抵抗的强控，把他们远变成了木桩。

　　“杀那个NPC！”

　　陈初用真实之镜看了，这NPC不过精英30级！！完全是个根大白菜。

　　然而，这个NPC的名字，让陈初产生了一些猜想“利刃意志，这……好像不是个普通的NPC”。

　　他们的战斗，尽所能的保护这名NPC。然而，因为对敌人的不熟悉，被这一次偷袭！那指挥的人一时间也慌了。

　　精英30级，在场的随便一个人，只要冲进去！一套技能就能带走。

　　这时候！几位“英雄”出现了。几个武器战士，利用进阶之后的“超级滚刀肉”狂战风暴，在人群中横来横去，很快到了利刃意志面前。这技能，在进阶狂战之后，输出提升了不说，还增加了一个无视单位体积的特效。

　　他们几位一靠经，提着大剑、镰刀、板斧就是一顿爆揍。

　　30级精英，就不是一回事！这样的机会只需要一次。没有丝毫悬念，成功的击杀这名NPC！

　　他被击杀之后，陈初的天灾效果也消失。

　　顿时间！陈初就成为了被集火的目标。

　　身在敌人中心，陈初也没打算活着离开。但是，怎么着还是得挣扎一下。开启修罗金身，切换到血灾光环。

　　然后……陈初挂了。

　　数百近千人的瞬间集火，不是真正的无敌技能，而是修罗金身这种加抗性，减少暴击伤害的技能是完全不管用的。

　　利刃意志被击杀后，敌人瞬间慌了。

　　他们的阵型不在保持。

　　陈初地上躺了四五分钟之后才利用复活卷轴起来。

　　人群中，看见一个身影贼贼的。总是躲在自己人后面，就是没人打得着。

　　陈初复活之后立马跑向这位：“你就应该玩个刺客！”

　　“我又帮大家加血的好不好。”

　　“那你去后面啊，在这做什么。”

　　她掉头就跑了。

　　找到祭孤云，陈初问道：“这帮人指挥的在那？”

　　“那里的人没动！”

　　陈初立马跑了过去，同时召唤炮灰：“繁华，和我过去。”

　　炮灰繁华赶了过来，口中骂道：“他们狂战好多啊！”

　　这职业，打BOSS没人爱，下副本不受待见，可打起架来，人越多越厉害。狂暴、嗜血一开，目的就是在生命值归零之前把所有技能施展出去。只要让他冲进人群，怎么着也得死几个。

　　也不知道为啥，中国大区玩这个职业的人很少。

　　咱们大区特点，肉多……

　　见一帮肉和狂战对砍，那绝对是闻者伤心，看者流泪的场面。

　　“别管他，狂战跑得慢。”

　　“可这人群里面，他跑得慢的缺点就不存在了。”

　　“这些交给其他人了，我们过去把他们指挥杀了。”

　　“这还有指挥？”

　　“这是理所当然的，不然，这么多人早就乱了。我们这里不是一直有祭孤云指挥。”

　　繁华似梦恍然大悟。

　　接下来，依靠这个可靠的炮灰，陈初又一次天灾跳了进去！这一次，就不是有去无回的节奏了，陈初跳进去之前开了心照和魔法盾。


第683章 族长培养

　　繁华似梦完成使命之后，见陈初成功控制住敌人，马上使用复活卷轴。起来之后箭羽落下，伤害……实在不怎么样。

　　但是，这战斗轻松就在于，己方势力的人，眼睛那叫一个雪亮！陈初什么都没说，祭孤云也没安排。但是，看见陈初往敌人阵营聚集人数最多的地方冲，路过的全跟了上来。

　　天灾一跳，就是各种群攻招呼上。

　　陈初的控制一结束，敌人的阵型完全乱了。但是，这并不代表溃败。他们也能使用复活卷轴。

　　原地起来之后进行反击。

　　因为开了心照进来，天灾15秒陈初没完全施放，到8秒的时候就直接取消。如此，技能收招那通常必死的情况混了过去。时间算得很准，心照结束，修罗金身CD恢复。开了修罗金身，陈初取消魔法盾，喝着红蓝药水冲向中央，那个大鼻子。

　　陈初冲进来后，目光很快聚集到他身上。

　　他是现在唯一没有动，并且，很是淡定看着自己的人。

　　这大鼻子是元素，等级87，装备闪闪发光的，显然是一身“名牌”，面对冲过来的陈初他不慌不忙。

　　当陈初落石，立马开了极厄转置，在一瞬间的恐怖爆发下，带走了他！

　　大鼻子死掉之前，留给陈初的印象就是“停沉得住气的”。

　　事实上是这样的“这什么职业！好强的控制。”

　　“他过来了！”

　　“这么强的控制，输出肯定不高。注意反控他，等他过来先秒了……”

　　“他不受控制技能。”

　　“什么！？”

　　惊讶到这里，“输出肯定不高”的陈初把他带走了。

　　事实证明，要是有人配合下，陈初职业的优势就能无限的扩大。

　　随后的冲锋，完全击溃了敌人。尾声的旋律已经奏响。

　　大鼻子很快复活了，他已经不再“平静”，口中“OOXX”。

　　陈初能听到他在说什么，他在指挥大家反击，并没有撤退的打算。

　　这时候，敌人的三叉戟已经折断了一支，其余两支也开始回收。

　　三方被隔绝的情况，给他们自己造成了巨大的麻烦。实在找不出理由，给对方喘口气的机会。

　　于是乎，什么刺客守尸体，肉盾追着祭师砍，不让他加血。弓术宗师放阵阻止对方后退等行为频频发生！很显然，这帮人在面对优势局面的时候，没有咱们中国大区的经验丰富啊。

　　这也是人多了，帮战打多打出来的经验……

　　机会被抹杀在摇篮中，很快，战斗形成单方面的攻势。

　　渐渐的对方也不选择使用复活卷轴了，显然是明白这样的挣扎没有了意义。

　　陈初没有穷追不舍：“让他们跑，别追了，我们直接去神斧部落。”

　　就算追上全杀了，也没什么意义，指不定被敌人带到那去了。现在目的就是给他们一个教训，关键还是前往神斧部落。

　　出了一口恶气，很是满足，说是欢呼不如说是嚎叫、咆哮的声音跌宕起伏。

　　……

　　战斗结束后，没在发生任何波澜。

　　队伍很顺利的来到神斧部落。

　　看着这场景，陈初只能说：“果然是部落啊。”

　　“不是这样的，妈的是被人打了！就刚才那帮人。”繁华似梦解释道。

　　陈初微微点头：“你们安排下，现在就进行势力加入任务。我去找神斧长老。”

　　有些事情，陈初迫不及待的想要弄清楚。

　　跟着陈初去的有骆驼，他也不急做任务，倒是非常好奇陈初去找长老做什么。

　　有繁华似梦指引，陈初很快找到长老。

　　废话不多说，陈初直接拿出神斧图，然后，把关于古兰勇士的事告诉了长老。原本想挤两滴眼泪出来，表示自己很伤心，但是却可耻的发现演技有点差。

　　经历了5分钟左右的哀嚎，长老开始说正事了：“既然族长把事情托付给你，那你一定是一名强者！”

　　“忘记自我介绍，我叫言叶，是古岛领主。”拐弯抹角的自我夸奖一番。

　　这换来了长老一阵恭维。

　　“族长一定是想要你帮助我们培养一个新的强者！”

　　“我所尽自己所能。”陈初很认真的回答道。这时候，陈初已经感觉到了即将发生的事“果然有联系……”

　　“请你协助我选出一名合格的继承人！然后，把他培养成一名合格的族长吧！”

　　陈初嘴角抽动了几下：“好，需要我做什么请直说。”

　　“稍等。”

　　族长离开了屋子。

　　“叶哥，这怎么回事？”

　　“看来，那帮人说利刃族长被杀了，是真的。”

　　“这有什么联系？”

　　“他们在经历和我一样的情况。培养新的族长！极有可能，这个培养过程需要提升选出来的NPC等级，然而，不是杀怪，而是击杀其他势力阵营的敌人。所以，有了刚才的战斗。”

　　“他们阵营加BUFF的那个NPC！？”

　　“对！那个利刃意志就是利刃部落培养的族长。”

　　“这挺有意思啊！不过，我们这里这么多人，加入神斧的只是繁华似梦、祭孤云。这阶段来找我们打，能提升族长等级？”

　　“不是这意思，我所指的事，只要不是他利刃部落势力NPC、玩家，他都可以获得提升。如此，不就说明了他们为什么来把神斧部落也掀了。”

　　这下骆驼就明白了：“就是带着杀敌就行了？”

　　“现在我那知道。”

　　“哈哈～也是。”

　　很快，长老带来了几名神斧部落的NPC少年。他们的称呼全是“古兰勇士”。看年纪17、8岁。

　　“领主阁下，你觉得这里面谁比较有资质。”

　　伴随长老这句话，陈初视野中出现一个界面。

　　界面中详细的说明了这十二名NPC少年的属性，和成长方向。

　　如此，事情就比较清晰了。

　　仔细看了一遍。

　　他并部分辅助、物攻、魔攻、防御这种类别。所谓的成长方向是“勇者”“智者”“领袖”“指挥官”这四种。

　　属性就是体力、智力等，分上中下三个等级。

　　对于成长方向，陈初选择了“领袖”，因为，领袖所获得的技能是各种BUFF。很显然，利刃部落的那帮人也选择的这个成长方向。

　　这比较实际，就算能成长为超神NPC族长，意义也不大，不如要增加BUFF的，全面提升己方的战斗力。加之，将来的战斗是战争平原四大势力的战斗，那是可以开启称谓的！

　　此时此刻陈初明白了一件事：战争平原类似于世界区域的战场。很有意思的是，只有四个势力选择，这就说明不一定相同大区的玩家就要加入同一个部落。当然，也可能形成多个大区联合在一起，对抗其余的选择。

　　既然如此，那战争平原所能提供给玩家的好处，就不单单是表面看上去这么简单了。一定还有什么没开放。

　　领袖的培养对象有三个。

　　其中，陈初选择体力、智力、敏捷相对平均的。这样，生命值、双抗比较高。

　　选出来的这位培养对象，长得不咋滴。标准的特征，一身是毛。这陈初真正的怀恋了当初的古兰勇士，那位胸毛哥～真是够义气啊。有时候想到陈初真后悔“当初不应该联系他来的……”

　　“就他吧！”

　　就这样，神斧意志诞生了。

　　“叶哥，选好了？”

　　“嗯，我选择的属于辅助类型吧。就和刚才利刃的那个一样，可以帮势力内所有玩家增加各种BUFF。”

　　“这不错，到时候也不指望一个族长动手，能直接提供给我们BUFF最实际。”看来，骆驼的想法和陈初一样。

　　接下来，陈初和长老一番交流。

　　现在开始，神斧意志会出现在部落内。

　　陈初可以带他出去征战，也可以安排他进行修炼。更加让陈初惊喜的时，神斧意志在提升到史诗、传说、神、超神四个阶段时，陈初可以传授给他一个技能！

　　当得知这个设定，陈初心中马上就有了想法“让他吧天灾、血灾、金身修罗、心照学去，这不是杀不死了？”，作为被选定后，命运就是提升全场战斗力，那在学会陈初这几个技能后，到超神那等于是杀死的存在了。

　　内容自然不单单如此。

　　培养的方法，修炼、征战是两种。还有一种领导力培养，说是这样说，其实，就是一个公共任务！

　　大家可以在族长的屋子内找到神斧意志，在他那里会随机给出任务。

　　任务完成，神斧意志获得一定的属性提升，当然，每个品级存在上限。

　　这样一来，必须的一点就是在每个阶段，大家得把任务刷满，让神斧意志的属性成长到当前阶段上限值。

　　……

　　该了解都了解后，神斧意志进入部落族长大屋。现在，陈初可以进行任何指令了。

　　这时的陈初思考起一个问题。他是因为古兰勇士这件事，得到了这个培养权利。那其他利刃的那位是因为什么？

　　还有，利刃的族长到底谁弄死的。陈初现在断定，他们的族长确实死了，他应该没理由把事情不负责任的退到中国大区玩家身上。因为，这样做没必要！

　　必须战斗的局面，寻找这样一个理由出师有名？

　　太扯了，不可能。

　　当然，也不可能是认错大区。其他大区不好说，中国大区还是非常好认的，咱们的母语是独一无二的。


第684章 你好我也好

　　带出神斧意志，陈初找到祭孤云等人：“任务别忙着做了，集合大家，我们去利刃部落。”

　　毫无疑问陈初这样的觉得来得非常突然。

　　“才打完，你确定要这样做？”

　　“呵呵～祭孤云，你看叶哥身后跟着的这个NPC。”

　　祭孤云还真没注意到，他晃眼看还以为是个玩家。

　　“这是神斧之志，其实……”

　　陈初把关于培养族长，以及对方阵营那个NPC到底是什么身份详细的说明了一遍。

　　祭孤云更加惊讶，同时他依旧你不理解陈初这样的选择：“不用这么着急吧，等我们把称谓拿到不是更好？”

　　“刚才他们和我们打，有谁是开了称谓的？现阶段，根本不需要那东西，只用开阵营模式就行。现在，必须去打这一场，倒不是为了马上报复，只是表明我们的态度，顺便看看他们那个被杀掉的利刃意志是否能复活。”

　　祭孤云还是觉得这样的选择有些不妥，但是，陈初见此他也没在多言：“好吧。”

　　……

　　一听要去报仇了，人很快集结。

　　陈初没给出任何具体的安排，只是说“我们现在去利刃部落，带咱们的族长升级……”某些细节部分，特别是关于族长培养的，都在接下来的话中说明。

　　大家把这当做是一次活动，也没多想。

　　就这样，看上去非常草率的决定，开始进行了。

　　走在队伍前面，祭孤云还是忍不住提醒道：“我们不可能一直守在这里，我觉得没必要这样做……”

　　“又不是去打他们部落，你放心，我心里面有数。”

　　见陈初如此胸有成竹，祭孤云以为他有必胜的把握。可这很炒蛋，祭孤云绝不认为自己等人会输，他所顾虑的是接下来无休止的相互消耗。

　　陈初也不傻，他当然明白大家不可能耗在这里，甚至可以说，如果，这里会消耗大量的时间，成为拖后腿的事情，陈初会毫不犹豫的走人，这里有什么都不要了。毕竟，大世界这地方来来回回实在不方便，他们还要顾虑古岛。

　　既然如此，那陈初这一去就不可能是单纯的报复了。

　　几千人虽然不算多，但是，如果对方有些用心，自然很轻易的能发现他们的行动。

　　很快，这消息就传到大鼻子那里。

　　“带上族长，我们走！”他很是开心，似乎对于陈初这样的反击，很是“满意”。

　　他们此刻拥有的人数，没有先前那般多。算了算时差，地球的另一头现在时间应该是下午吃饭时间。

　　就算如此，大鼻子还是很有兴致。

　　很快，人集合好。他们向着陈初带领的队伍所在行去。

　　此刻的陈初，安排大家停了下来。有人疑惑问道“快到了，怎么停下来？”

　　“不去部落打，等他们出来，咱们在外面打。”

　　有人认为，陈初这是避免阵营模式下，NPC掺和进战斗中。但事情可没这么简单。

　　很快，大鼻子出现。

　　两方对阵，剑拔弩张的架势。

　　陈初见他果然出来了，心里面那种想法更加肯定：“站在原地别动，我过去和他聊聊。”

　　众人眨巴着眼，越发弄不懂陈初的想法了。

　　大鼻子见陈初独自一人走过来，不经露出疑惑的目光。他身边一个人“OOXX”说了一阵，大鼻子眼睛一亮！向着对面人群中央看去。片刻沉思，他想到了什么，做出了和陈初同样的安排。

　　就这般，两人在中央位置单独见面。

　　“在我们双方部落族长没有完成继任之前，我们就在这中央打！不准进部落。你觉得我这建议如何？”

　　大鼻子眯着眼，点了点头：“聪明的家伙。”

　　“你要是违反这规定，我可就乱来了。”

　　“我要说的你都帮我说了。”

　　就这般，两人一番装逼之后，协议达成。

　　这过程有些过分的简单了，然后，在陈初看来没必要弄复杂。事实上，两人想要做的事，担心的事情是完全一样的。既然如此，那何不采取这样一种协议的方法来配合一下？

　　计算了一下时间，从提升经验需求来判断：“10天，每天打两场，时间在每一场结束之后定，一场最多5小时，时间到了我们必须叫走自己的人。开打的时候不准攻击对方培养的NPC。”

　　“一言为定！”

　　“嗯……问你一件事，杀掉利刃前任NPC族长的，真是一个中国大区玩家？”

　　“呵呵，这个我也是听说。其实，那时候我们还没有加入利刃部落。唯一能肯定的是，那家伙杀掉族长之后，我们加入利刃部落的过程反而简单了。”

　　“他叫什么？”

　　“我没见过，告诉我的人也不清楚。只是能确定那是个中国大区的玩家。”

　　陈初微微点头，然后转身离开。

　　大鼻子打量着陈初背影，随即也转身离开。

　　回到阵营，大家七嘴八舌问陈初与那大鼻子交谈了什么。

　　“我们的顾虑就是这样打起来，部落的战斗力永远上不去。所以，我和他说好，每天我们这些人打两场，时间在打完一场后定，不准攻击对方部落，培养NPC，时间5小时，打完你马上走。”

　　祭孤云恍然大悟，原来陈初是这么一个想法。这时候想起来，就觉得靠谱了。

　　“他正面打，他们肯定不是我们的对手，所以，留点余地别弄得太过分。要是让他们那张脸过不去，难免他们撕毁协议。这不存在担心，惧怕，只是不想太麻烦。要是都理解了，这就开始了！”

　　各种鸟禽狗兽的咆哮声响起。

　　战斗一触即发。

　　就如同陈初所说，敌人的战斗力在这种正面冲锋的情况下，确实不是己方人员的对手。这事情很好判断。别人人少嘛……瞎子听声音都能判断出来的问题。

　　陈初所说的留有余地大家也明白。既然他们人手，在这种有所协议的情况下，在去做那种守尸体，追着祭师小妞“调戏”的事情就比较过分了。

　　所以，就正面强冲！保持一个你好我也好的局势。

　　大鼻子也不是看不懂局势的人，很明显对方留有余地。心里面对陈初的印象就提升了不少。要说先前那一场，他找个理由来打架，结果，别人揍了。心里面也没啥不服气的，现在他一心想做的就是赶快把族长培养出来。

　　战斗开始，陈初跟在后面进行输出。同时，留意了利刃意志“32级精英，看来被杀掉之后没什么损失”这和陈初想得情况一样，因为，这个设定介绍没有提到NPC死亡的惩罚，如果没提到，那就可能是没有。

　　再有大鼻子这种光脚不怕穿鞋的行为，这件事就得到肯定了。

　　陈初提到的十天时间，他觉得能把NPC培养成族长了。正好这10天之后，就得去做其他事。

　　5小时的战斗算是很长，但，这场战斗却比较古怪。显然没那么复杂，打完之后双方带着NPC就闪人。

　　而陈初和大鼻子约定下个时间“16小时游戏时间后”。这时间是早上10点左右，人应该都在。

　　……

　　回到部落，陈初通知了下一场时间，然后告诉大家：“可以去族长屋子，找我们培养的NPC接随机任务，奖励是什么不知道，可能没啥好东西，不过，能提升培养目标的属性，这很重要。一人做两三次也就差不多了。”

　　“等会就去做。”

　　这没杀，顺便就混了的事。

　　“就这么滴，没什么安排。等中午的打完，我们去找战争之王。”

　　这就引起所有人的兴趣了。

　　交代这件事后，陈初找到祭孤云等人：“我先下线了，今天要去接我爸妈。”这时候，现实时间已经是清晨了。

　　“你吧。”

　　“该干嘛，干嘛，别忘记中午来就行。”然后，陈初指了指身后的尾巴：“繁华，你带花儿拿下称谓。”

　　“这小事。”

　　“没啥事，我先下了。”

　　……

　　这件事，陈初用最简单的方式解决了。当然，这必须感谢大鼻子的配合，要是遇到个杨平那种性格的，他就绝对不会和你玩这种把戏。绝对是硬碰硬。

　　话又说回来，陈初不可能了解大鼻子是什么性格的人。那就不可能断定自己的想法能顺理成章。如此，以陈初的性格肯定有其他的计划。那另一个计划就是“部落不要了，先把NPC培养出来在说”。

　　退出游戏之后，陈初看了看时间，然后起床洗脸漱口。

　　洗干净一张脸，走回客厅，听见下面有动静。陈初走到楼梯口，向下打量：“起得真早啊。”

　　李婉抬起头看向陈初：“今天要外出采访。早点起来看看稿子。”

　　陈初恍然，然后插着裤兜走了下去。

　　猫到李婉身边看了看，然后又往厨房看了一眼，陈初说道：“我下去买点吃的，你想吃什么？”

　　“我和你一起下去。”

　　“你不是要准备东西？”

　　“无所谓啦～等我换衣服。”这时李婉穿着一身很是“儿童”的睡衣。

　　等李婉换上衣服，陈初开口说道：“穿件外衣不就得了，还要回来的嘛。”

　　“那睡衣在家里面穿挺舒服，穿出去感觉傻傻的。”

　　“哈～我觉得挺可爱。”

　　李婉眨了眨眼：“真的？”

　　“嗯。”

　　……

　　小区马路对面又一家早餐店。

　　这里面都有早餐都有卖，这时间上班人群还没汹涌进来，只有在忙碌准备着的各家店铺老板。

　　“吃啥呢？”陈初磨磨叽叽的样。

　　“不想吃油炸的。”

　　“我怎么觉得喝碗豆浆就差不多了。”不知道为啥，看着清晨忙碌着的人，陈初肚子突然就不饿了。

　　“这怎么行，我们吃糯米饭。”

　　“呃……可以。”

　　就这样，来到一家店铺门前。这里没有摊位，只有门面，所以买了得拿走吃。

　　“老板，7份6块的。”裤兜掏出钱。

　　李婉诧异的看着陈初：“不是不饿了吗？”

　　“得带点上去给李靖和何俊嘛。”

　　李婉恍然，提到那李靖，李婉皱起眉头：“那家伙越来越讨厌了。”

　　“他又做什么了？”

　　“昨天大半夜，不知道他在楼上做啥，叮叮当当的～我去找他，躲在屋子里说已经睡着了。”

　　陈初昨天喝的水差点喷了出来：“大半夜？”

　　“恩啊。”

　　陈初突然明白一件事：“你就是那个时候醒的吧。”

　　李婉一愣，随即呵呵笑道：“差不多～”

　　“回去我问问他。”

　　“指不定他解释自己在抓鬼。”李婉现在对李靖的认识就是“那家伙太能扯了”。

　　接下来又买了豆浆还有两个饼，两人回家。


第685章 地位差距渐渐拉大

　　回到家中，李婉吃完东西就离开了。

　　而陈初，坐在李婉屋子里，一边吃着东西，一边琢磨“大半夜的折腾，这不是李靖的风格嘛……”

　　带着疑惑陈初擦了擦嘴，拿着吃的去了李靖的屋子。

　　房门紧紧的关着。

　　上前拍两下：“李靖，没死回句话。”

　　一阵脚步声，然后门打开了。

　　看见李靖这样，陈初被惊呆了：“你这是被鬼揍了？”

　　李靖这货脸上青一块紫一块，这且不说，一身衣服还破烂。陈初看向屋内，屋内却很整齐，不像是有人和李靖在这里打过一架的情况。

　　就在这时，何俊的房间门打开。他精神抖擞的：“陈初，早啊！”

　　陈初表情一顿。看何俊这种态度，能肯定李靖身上发生了什么他是没有任何察觉的。

　　何俊注意到李靖，也愣住了：“你这是怎么了？”

　　李靖嘴角抽动了一下，然后说道：“没事。”

　　“这还没事？谁揍的？”

　　李靖不吭声了。

　　陈初大感疑惑，这一次甚至开始追问。

　　李靖挑着眼角说道：“这事情你怎么问我都不会说。”

　　陈初眉头大皱。

　　他这句话都说出口了，在不具备读心术这个技能的陈初而言，恐怕就无法了解到发生的事了。

　　他想起李婉给自己说的话。时间在3:30左右，叮叮当当的声响……

　　“早点在桌子上。我等会要出门。”

　　“哦。”李靖心不在焉的回答一句。

　　“陈初，你在《临界》用的什么ID？”

　　“言叶。”

　　何俊点了点头，但却没有说是否进入游戏会联系陈初。

　　陈初原本想问问何俊在《临界》怎么样了，手机突然响起。

　　爸妈打来的，他们马上登机了。

　　这时候陈初得去接杨晴了。母亲是她撒娇骗回来的，她当然得一起去接。这事情是决定这样做的那一天，就先安排的。

　　所以，这个电话刚一挂断，比陈初还清楚登机时间的杨晴立马打来电话：“陈初，起床没？”

　　“起了，这就过来接你。”

　　“嗯～”

　　很简单的对话。

　　在挂断之后，陈初突然感觉到有些不对劲“说话的声音怎么突然变得这么温柔了”。

　　……

　　坐着王大开的车，陈初到了杨大侠的地盘。

　　看了看时间，还早。

　　陈初没告诉杨晴他来了，而是自己溜达进去。

　　门是敞开着的，而里面一个似梦非梦的门徒，坐在石墩上，不知道在做什么白日梦。瞧见陈初，他愣了愣，随即笑了起来，然后也不出声，手指了指侧走廊。

　　陈初反应很快。他应该是告诉陈初杨晴现在在那，而刚才他指的方向是杨大侠的练功房。

　　脚下步伐一转，陈初向练功房走去。

　　但是，没到那地方，陈初就碰见了杨晴。

　　她今天特意的打扮了，陈初开口第一句却是：“不冷？”

　　“风衣还在屋里。”

　　“呃……你去拿，我去给伯父问个好。”

　　“在练功，别去打扰了。”

　　“哦，那就走吧。”

　　……

　　就这么滴，陈初进去很成功的打了瓶酱油，带着杨晴出来上车。

　　陈初此刻满脑子问号，他就纳闷了，而这样的纳闷也终于忍不住说出口了：“你乐啥？”

　　“没有啊。”

　　“照照镜子，你那嘴角都能打结了。”

　　“去去去，乱说什么。”

　　陈初更加想要知道杨晴是碰见了什么好事：“给我说说，还有什么我不能知道的。”

　　“今天就要见着叔叔阿姨，我高兴。”

　　陈初当即竖起大拇指：“就凭这句话！我要推翻政权已经不可能了，你厉害！”

　　杨晴挑着一双不需修饰的柳眉，以一种审判的目光上下打量陈初：“有何不满？”

　　“没有。不过～就给我说说呗，好奇。你看你的偷着乐的样，也让我高兴高兴嘛。”

　　“这你可不一定会高兴。”

　　“谁说的，能让你高兴的事，我当然也高兴。”

　　“哎呀，到时候你就知道啦！”

　　……

　　很快到了机场。看了看时间，还有二十分钟。

　　“对了，吃早点没？”

　　“我以为你不会问。”

　　“呃……这原来是个陷阱。”

　　“讨厌！”

　　“机场外面的老爷爷？”

　　“不吃那个。”

　　“那就没东西吃了。机场餐厅现在也没营业。”

　　“叔叔阿姨肯定没吃，等他们一起，我们去早茶店随便吃点。”

　　“也对。”

　　就这样随意的聊着，20分钟很快过去。

　　爸妈的身影出现在视野中，杨晴开口喊了一声。

　　爸妈注意到，年岁成霜的面孔带着真切的笑容。

　　走过来，瞟了陈初一眼，然后把行礼丢给陈初：“咳咳～爸，妈。”

　　“杨晴怎么瘦了，照顾陈初太辛苦了吧。”

　　“没有啦～是他照顾我。”

　　母亲笑容更胜，挽着杨晴的手走了出去。毕竟这出来的人很多，堵着不合适。

　　陈初拖着行礼跟在后面，心里拔凉拔凉的。

　　老爷子背着手，跟在后面同样是一脸微笑。这倒不是因为杨晴来接，老爷子这性格绝对不至于。而是因为这次旅游，老子玩得很是开心，还见到了不少老朋友。

　　这可不是容易，也就是老爷子当年交友甚广了。

　　陈初走在后面注意到老爷子背着的双手，卷起了袖子。暴露在外的小臂上绷着白色的纱布。

　　陈初眉头大皱，走上前问道：“爸，你手怎么回事？”

　　老爷子一愣，随即不以为然地说道：“碎玻璃弄的，小事。”

　　“怎么弄的？”

　　“不小心，难不成我自己故意弄的？”老爷子瞪着眼睛反问道。

　　“呃……”一击重拳，陈初无语了。但是！陈初心生一计，相当的险恶。他走到杨晴身边，头部没动，口中低声说道：“问问我爸手怎么受伤的。”

　　杨晴听见了，不经露出疑惑的目光。

　　然后点了点头。

　　很快，杨晴做出行动。挽着母亲放慢步子，然后，等着老爷子走上来。一左一右挽着两位老人家：“叔叔～你的手怎么了？”

　　老爷子的手可是背在后面的。他正笑着了，表情突然就是一顿。

　　母亲这时候说道：“逞能！”她没好气。

　　“咳咳……”

　　“一把年纪了，还爱管闲事。这次出去，差点出两次事！以后我可不跟这老头出去旅游了，提心吊胆的。”

　　“妈，到底怎么回事？”陈初顺势问道。

　　母亲原本没打算告诉陈初发生的两件事，可是，突然杨晴问道，她就来气，顺口就说出了。这时候对上两人关切目光，想了想反正有惊无险，事情过去了，说出来也无所谓。

　　于是乎，发生的两件事告诉了陈初。

　　听完后，陈初嘴角抽动了一下“这倒是非常符合爸的性格……”：“爸，看不出来啊，您老真是不减当年之勇。下水救人这事，难怪妈生气，你都一把年纪了。当街你抓个小偷！这就更厉害了。”

　　“嗯……这些事情看见就得管，对得起自己良心。”老爷子义正言辞道。

　　他这句话真没办法反驳，谁都不可能说是错的。陈初更加明白，说什么都没用，这就是老爷子的性格。

　　“这没事就好嘛。处了这两件事，这次你们旅游玩得可开心？”

　　“你爸是乐坏了，进了C市，三天一醉。和他那帮老战友，当初退下来调离的单位老同事都见了一面。这还说好等今年年后，他们那帮来咱们G市玩。”

　　陈初乐呵呵的听着。

　　走出了机场，陈初拦下一辆出租车。不可能坐王大开的车，事情不好解释。说明白？那绝对不可能，爸妈岂不是天天担心？

　　母亲先坐进去，老爷子坐前排。

　　陈初打开后备箱放行李，杨晴走了过来：“陈初，有人跟着。”

　　“那？”

　　“看门口玻璃那。”

　　陈初扭头看去。一个中年人，站在那里……那位注意到陈初的目光，友好的点了点头。

　　“李靖安排保护爸妈的人，没事。”

　　杨晴恍然。

　　这时陈初突然想到“爸他下水救人，抓小偷，李靖安排的人就没出来帮忙？”这事情陈初后来问李靖，李靖是这样回答的“要是没帮，我就得提头来见了！你父亲那人真是够……厉害的！”

　　坐上车后，杨晴对母亲问道：“阿姨，我们先去吃点东西。”

　　“回家吃吧。”其实，爸妈通常都有这么一种习惯。说到底，这并不是因为外面吃的不干净，不好吃，贵。很大部分原因是，长辈很享受子女吃家里的饭菜，因为，那是他们亲手做的。

　　“这么累，我们在外面吃嘛～然后回家好好休息。”

　　“还是回家吧。”

　　杨晴不纠结这问题，很快点头：“那先送你们回家，陈初陪我去买菜。”

　　母亲笑着点头。

　　陈初坐在一旁，磨皮擦痒的“还得自己做？”

　　结果，看来是难以改变了。

　　送爸妈回家后，杨晴提议：“叔叔，阿姨先洗个澡嘛。”

　　“嗯，我和杨晴正好出去买菜。”

　　“陈初，你自己去，随便买点你们喜欢吃的回来就行。杨晴陪我聊聊～阿姨给你带了礼物。”

　　“没给我带？”

　　母亲没说话，拉着杨晴进里屋了。

　　……

　　离开家中，陈初站在院里，心中不免叹息“地位差距越来越大了，这怎么得了！”

　　摇头晃脑又是一阵叹息，陈初向菜场走去。

　　现在的菜场，除了比较潮，地面还是非常干净的。

　　在又家庭主妇组成的队伍中，陈初插着裤兜在菜市瞎逛，成为了一个比较另类的存在。

　　茄子，这是陈初的最爱，所以秤了两个。

　　五花肉多了点“多做点，带回去下方便面……”母亲做的红烧肉，那是陈初记忆中很美好的一部分。

　　“呃……不知道家里面有没有鸡蛋。”这东西多了也不在乎，爸就喜欢鸡蛋炒韭菜，反正几乎天天有。

　　带上一提。

　　突然……陈初发现一件很诡异的事。这时候他不经仔细的想了想，自己居然不知道母亲最喜欢吃的是什么。在想到杨晴，陈初更加诧异，她发现不知道什么时候开始，两人在家里还是在外面，吃的东西都是陈初的口味。

　　站在菜场中央，陈初皱起眉头，但，很快舒展开了。

　　这一瞬间有点感动。

　　突然在这种细节中感觉到了她们对自己的重要性，这确实是值得感动的。可是，有点煞风景的事发生了，在陈初背后一双不老实的手，渐渐伸进了他的裤兜。

　　而那些路过的人，就算看见了也没有提醒陈初。

　　陈初的钱包被掏了出来。

　　突然一把抓住这只手！陈初察觉到了，而且反应非常快。

　　那只手像是被触电一般，想要缩回去，但是被陈初牢牢的抓住了。

　　陈初有些诧异的回过头，已经抓住的这只手已经告诉他，这是个小孩。


第686章 飘来的浮云

　　周围的人群都停下脚步。

　　陈初正要开口说什么，这小子突然一口咬在陈初手腕上。

　　冷不丁被咬这么一口，谁都会下意识的甩开手。

　　这小子脱离陈初的控制，转身就跑！

　　横来一步！卖鱼的男人拦住了他，身材魁梧的男人一把就提起了男孩，恶狠狠的盯着他：“又是你这小子！”

　　陈初走上前，开口问道：“以前他也被抓过？”

　　“嗯！他偷别人一个带着小孩的那人，那女人见这小子和自己儿子差不多，就没忍心报警，就把他放了。”

　　陈初恍然，然后对鱼贩说道：“放了吧。”

　　“啊！？”

　　陈初看向小男孩：“事不过三，是什么结局是你自己的选择。”说完，陈初看向鱼摊：“老板，来条鲢鱼。”

　　老板诧异的看着陈初，又看了看提着的小男孩，最终叹了口气，把他放了：“你看看要那一条。”

　　事情瞬间转变，别人开始做生意了。

　　围观的人都看着那个小男孩，又人皱眉头，又人叹息，却没有人站出来说什么，做什么。

　　而那小男孩低着头，他不被世人所看见的目光，在压低的黑暗中左右打量。那是一种在坠落中的迷茫。

　　渐渐的人都散了，而小男孩也消失了。

　　“就这条。”

　　“好嘞！”

　　秤了一条鱼，陈初看了看提着的菜，这也就差不多了。

　　打道回府。

　　……

　　回家的路上，陈初脑子里向着那个被他放走的小男孩。

　　他刚才注意一些比较特别的细节。那个小男孩裤兜里露出来一截红色的布。陈初肯定那是红领巾。

　　这说明这并不是一个流浪儿童，他在读小学，看身高5、6年纪。

　　“他父母知道吗？”陈初觉得应该不知道。

　　那一瞬间陈初想过自己能做点什么？

　　可是，在那一瞬间之后，鱼贩抓住了小男孩，告诉了陈初先前一个带着小孩的妇女，放了他的事。

　　很多想法，在那一瞬间就放弃了，陈初仅仅是告诉他“事不过三，是什么结局是你自己的选择。”他希望这个小男孩能明白这是什么意思。

　　“老板！”

　　回过头，是王二。

　　这哥两依旧是任何情况下都跟着陈初。

　　“你两今天放假，还跟着做啥。”

　　“呵呵～老板，放假我们也没事做，就是会屋子坐着，等放假结束。”

　　陈初一时间哑然。

　　“钱老板找你。”话语间，王二把手机递给陈初。

　　陈初心下疑惑，他拿出自己手机看了看“没电了，这什么破手机”，陈初心中暗骂的同时，接过王二的手机。

　　手机并非破，只是陈初忘记充。

　　“钱老哥，什么事？”

　　“过几天我要来G市，老弟可有时间出来坐坐？”

　　“当然可以，你来了联系我。”

　　“好，到时候我先给你电话。时间仅你的。”

　　就这么一件事。但是，手机没电提醒陈初赶紧回去，免得等会杨晴担心这出了什么意外。

　　果不其然！刚一进家门，杨晴走了过来：“手机没电了？”

　　“嗯。”

　　然后，她哦了一声，去接陈初拿着的菜。

　　似乎故意，她在陈初面前摆了摆。陈初看见杨晴手上多了一只玉镯。

　　陈初狐疑着问道：“别显摆了，这就是礼物？”

　　又显摆了一下，然后头发一甩走了。

　　陈初嘴角抽动“这小样……”这是让陈初好气又好笑。

　　进屋，爸屋里休息去了，母亲在客厅和杨晴看这次出去带回来的照片。

　　“初一，这照片里的人，你小时候都见过。来看看还有那些人认识。”

　　陈初坐了过去，看见一张照片内就老爷子和另一个年纪相仿的男性：“记不得了，那时候太小不记事。”

　　“阿姨这是谁？”

　　“这是陈初他爸的战友，叫王翰。你这孩子，那时候也该有点记性了吧？不记得当初他还送了一块玉观音，结果你一个星期就不知道弄丢在那了。”

　　杨晴掩嘴直笑。

　　陈初倒是突然反应过来了：“想起来了。”

　　接下来继续看着照片，陈初在一旁开始装瞌睡来，歪来倒去的，搭着眼皮。

　　“陈初，昨天没休息好？”

　　“我休息一会。”

　　“嗯，去房间休息吧。”

　　“妈，我去休息一会。”

　　“不舒服？”

　　“没事，就是起得太早。”

　　“那去吧。”

　　……

　　于是乎，陈初躺在为他准备的房间，很不耻的进入了《临界》。

　　约定的时间到了，得带神斧意志去升级。

　　事情通知过，到了时间大家自然是准备就绪。

　　很是省事，带着人就去了。

　　到战争平原中央，大鼻子早就带人在此等着。

　　招呼一声开打。

　　这过程实在没什么好描述的，说白了就是“刷”NPC的经验值。

　　陈初甚至都懒得动了，在那查看起神斧意志的属性情况。又一次的感叹“动作真快啊！”精英品级属性已满，等到60级直接升卓越。

　　这一场打完后60级妥妥的到了。

　　陈初这货现在的举动相当不专业，他甚至不知道该接上两个任务在来。

　　其他人，任务都有的。击杀敌对势力……现在，任务做过的都进入了神斧势力。对方情况差不多。击杀一个正加部落1点战斗力，自己获得5点贡献。

　　所以，大家都非常起劲。

　　因为……繁华似梦很不负责任的告诉他们：“贡献高了可以找NPC换装备，可惜，现在部落战斗力不够，兑换NPC还没出现。”他这一阵瞎扯淡，是前前后后都包围了。

　　祭孤云心中暗自发愁“这到时候要是没有，看你怎么解释！”

　　繁华似梦早就想好解释的方法了“领主告诉我的，我也是受害者……”

　　打完之后，带着NPC回神斧部落。

　　陈初也开始做任务。听繁华似梦解释，他接上一套足够获得加入势力贡献值的任务。随便组上一队人上路了。

　　任务三个，去击杀一名其他部落的NPC，收集建设材料，探路，做预警。都是非常简单的任务，就那个击杀其他部落NPC的任务，那种NPC是刷新在特定地点，并非敌对部落内，所以，也很容易。

　　这一套做完，陈初加入神斧势力。但是，还没有获得称谓，这必须基础10000的贡献值。

　　贡献值多少，在任务属性中可以查询。

　　加入之后陈初就不着急了。他原本想找花儿朵朵开，去异世界继续解除诅咒的任务。

　　但是，一个差点就被陈初忘记的人，突然联系上他！

　　“浮生云向你发起语音请求”。

　　陈初当时就愣住了，这小子神神秘秘多小时很长一段时间了！而且，他的消失还非常诡异，不是没在游戏内。他经常在游戏内，但是，无法取得联系。

　　“浮云，你这段时间是在做什么任务？”陈初接通语音，当即问道。

　　“叶哥，我经历了一场大逃亡啊！”

　　他很激动，能感觉到一定是口水横飞的讲述方式：“说清楚点。”

　　“我去了一个特殊地图，哦不！不对，不能说是地图，应该是类似于异世界那样的情况，分很多地图！啊～我解释不清楚，反正那地方叫净土。”

　　陈初听他完全不靠谱的讲述，就觉得头很疼。但是！当浮生云说出净土这个词时，陈初就抽了：“净土！？你去了净土！”

　　“叶哥，你知道？”

　　“那里怎么去！”净土，不就是在百花女王那里得到，陈安最有可能去的地方。

　　“叶哥，我有事找你帮忙，正好就要带你一起进去。”

　　“行！你在……”话刚出口，陈初停顿了“浮生云这一进去，出来差点没发霉。这地方可能不是一天两天就能来回的。我这里还有事，十天之后还有和安娜的约定，还有西鲁随时可能找我……”陈初激动，是因为他不知道怎么去找净土这个地图，这不代表陈初非常迫切的想要前往。片刻沉思，陈初说道：“到烈阳城等我，见面再说。”

　　“好！”

　　……

　　烈阳城城门，两人碰头。

　　陈初瞧见浮生云，他现在换了一身装备，等级到了85。看见陈初，他一脸激动的跑了过来：“叶哥～！”

　　“别忙着激动。我先告诉你，一时半刻我不可能陪你去，这得等10天，现实时间10天。”

　　“啊！？”

　　“你是不是在做什么任务？”

　　“嗯啊。”

　　“很急？”

　　“倒是……倒是不急，没时间限制。”

　　“那等我其他事做完，我们在去。如何？”

　　激动的心情熄灭了，浮生云搔了搔头说道：“可以，这也没什么。”

　　先把这个说明，陈初就要问细节上的问题了：“你接的什么任务？”

　　“《最后的救赎》，叶哥，这个任务我在非常意外的情况下获得！古城打完，我也帮着忙做任务。但是，有一个去海域击杀10只怪，他们都放弃了，可我觉得闲着也没事，就自己进入了海中。

　　然后，我遇见一只巨大的海兽！我一开始是以为是BOSS，结果，那大家伙直接把我吞下去了！之后，我就进入了一个深海区域，嗯……叫做泰坦之城……”

　　听到这，陈初眼神就变了“就在古岛脚底下？”


第687章 集合，上！

　　这时候仔细想一想，浮生云消失的时间，正是他所讲述的阶段。

　　“叶哥，你有什么重要的事，咱们不能先去那里？”

　　“你给我说说，《最后的救赎》是个什么样的任务。”

　　具体流程，浮生云就照着自己任务介绍说。

　　他现在需要在净土击杀4名NPC，这四位分别是“犹、魁、煞、圣”。浮生云成功的找到了犹和煞，结果不敌被收拾了，随后，他遭遇了“圣袭”，他也说不清楚这玩意是什么。系统给了他这样的同时，然后就出现一群怪。

　　场面很古怪，突然出现的怪物袭击了整个圣境，把圣境中一切怪物都杀了一遍。甚至，包括圣境“明都”中的NPC。最后，是明都内大神出击。就是浮生云任务后续的那名重要NPC，名叫“圣王”。

　　浮生云前思后想，自己一个肯定是无法完成这个任务了，所以，出来找到陈初。

　　“你在回净土。”

　　乍听下，浮生云还以为陈初改变了主意，决定和他一起前往，不经喜道：“好，我们现在就走。”

　　“不，我是说你自己回去。”

　　“……”

　　“你先回去把要击杀的四个NPC全找到，然后弄清楚那圣袭是什么。顺便……在四处找一个叫陈安的NPC。”陈初有些无耻了，这显然是要浮生云帮他做探路的。

　　“那～叶哥你什么时候来。”

　　“到时候通知你，咱们先做好准备，进去也方便不是。我在外面答应了别人一些事，不去有点不厚道。”

　　“那我一个进去打探下？”

　　“嗯，到时候你还得出来带我进去。”

　　“呃……”

　　浮生云果然很好忽悠，陈初瞎扯几句之后，他就点头答应了。

　　“你也别急着现在就去，我带你去大世界。先去把称谓混了。”

　　“嗯，也好！”

　　勾搭着浮生云的肩膀，陈初接连说道：“这任务不急，一定会帮你完成的。”

　　……

　　把浮生云忽悠到大世界，给这小子指了一条前往战争平原的明路后，陈初很不负责的先传送到战争平原。

　　人集合得差不多了，现在！大家要去找那战争之王。

　　这事情办起来，可比组织去打架还要效率。

　　同时！祭孤云提出一种新的方式“战争之王掉落的装备，就让大家刷点分配。”刷点是什么？就是排列号，每个人分一个四位数的号。然后祭孤云、战不停、赤魂、缘爱四个帮主一人选一个号码，组成一个四位数号。中了谁，就是谁的。当然，也有派出在外，重新开始的情况存在，如果，这装备不符合你的职业，那就重新抽。

　　祭孤云觉得，这样把大家一起打到的装备卡着不分钱，也部分货，容易产生很多不和谐的想法。所以，就想了这么个打到之后，在参加这次活动的人中，立马抽出来拥有者的办法。

　　当然，这办法也有弊端，但是，完美的办法那里找？

　　说定后，没有人反对。就是选号则疼了半天，毕竟4000多人呢。

　　陈初觉得太麻烦，就想了一个简单的办法。

　　“你们帮主把他们帮派称号改了嘛。从1532这个数字开始排列，算好人数，四个帮派在这里的接段落分配。至于那个帮派先开号，你们自己商量。”

　　“啥意思？”

　　“比如，算安排祭孤云帮派的号。那他就从1532这个号码开始，他有1000人，那接段的赤魂就从2532这个号码开始排列。把所获得的数值，改成他们帮派的称谓。到时候就不会乱了，也不用刻意去记谁是什么号码。”

　　恍然，大家明白了。

　　“就这么办。”

　　如此，事情就简单得多了。

　　四个帮主忙乎了一阵，把在战争平原的帮众称谓都修改成了排列出来的数字。

　　整理好，这就上路。

　　……

　　这已经不是知道是第几次组团打BOSS，特别有了当初海兽祭的合作，大家都非常的熟络。

　　人先分散开，寻找现在不知道走到那个角落的战争之王。

　　找到之后，集合众人。

　　战争之王150级超神BOSS。这可是碰到就死的节奏，如此，就得采取最无赖的战术了。

　　安排好所有肉，轮流上。祭师在后面复活。

　　这种情况下，仇恨是非常难控制的。

　　输出的人一看见自己被选作目标，就必须马上冲上去自杀。在输出吸引仇恨的接连中，所影响的肯定不止一个，排第二、第三……甚至第十的人都要反应快才行。

　　接仇恨的肉，也必须做到反应迅速。能在损失不大的情况下，马上拉住又一轮仇恨。

　　为了减少操作起来的难度。陈初告诉大家：“法师输出得有所保留，游侠也是。弓术宗师可以毫无保留，毕竟仇恨到了他们身上，可以利用仇恨引导，瞬间转移到肉身上。”

　　“要是圣恩足够多就好了，一个队伍一名，保证弓术宗师的输出。”

　　听到祭孤云这句感叹，那帮就职开始就在打酱油的圣恩祭师又找到了存在感。

　　接下来，陈初把战争之王的技能告诉了大家。

　　四个普通技能，一个大招。

　　这BOSS群攻只有一个，战争咆哮：技能效果300×300范围，这范围已经包括了远程职业输出的极限。但是，他并非大型BOSS，也吃控制技能。虽然，三秒的控制技能可能只有一眨眼的效果，甚至5秒的控制技能也不过是让他抖一抖，但，关键时候能卡主他施放群攻，这也就足够了。

　　其余三个技能，冲锋。机会所有近战BOSS都有类似于此的技能。然后单体爆发两个。这就不说了，反正肉盾上去对付他，运气好处格挡两下死，运气不好一个普通攻击带走。用不用技能无所谓。

　　大招“怒”，全属性提升35%。他开了这个技能，那前面这帮肉，就要进入死去活来的节奏。出了格挡都是一下秒。所以～打BOSS，特别是面对这种强大的BOSS，肉和治愈是最辛苦的。帮派中，他们的待遇往往又是最好的。

　　所谓，付出与收获平等吗。

　　生命值“9540000”，双抗都在“43000”，物攻破表“53200”。这家伙在陈初见识过的150超神BOSS中，已经算得上是一个“大人物”了。

　　该说的都说了，这就开打！

　　这些细节安排好了，过程就没什么好多说的。团队的合作，一般都是固定模式，不断的重复最有效的套路，以最小的代价获得收益。

　　在没有人感染的情况下，现在的玩家已经拥有解决任何BOSS的战斗力。因为，咱们人多嘛。

　　但，要是有人捣乱，那可就麻烦了。

　　当陈初他们开始动手时，在远处出现了几个人。

　　他们向这里望着，低言交流着什么。

　　然而，在打BOSS的众人，陷入了各种咆哮，嚎叫中，谁也没注意到。

　　陈初猥琐在后方。这时候，他就回归成一名输出的法师，很多事情都不需要他去做，也不需要他去安排。

　　这绝对是陈初最乐意面对的局面。

　　身边，跟着几个从来没见过的人，花儿朵朵开除外。她现在是黏上陈初了。

　　“领主，应该你上去扛的。”

　　“为啥？”

　　“你看你这生命值，不放技能绝对能扛两下。”

　　“我没仇恨技能，又我就上了。”

　　“你们是想看我死去活来吧。”

　　见被识破，他们也不尴尬，只是不怀好意的笑着。

　　而陈初，却因为他们的话，心中升起一个想法“一直没有去找技能学，也许，我该找个吸引仇恨的技能”，所谓找技能学。就是那些专属技能，传授的神技。

　　这比较靠运气，可对现在的陈初而言，已经可以采取其他的方式。利用解锁的优势，和NPC套近乎，拉交情也不难。

　　……

　　当，陈初在对付BOSS时。

　　家里面来了一个人。

　　李婉把陈茜叫来了。

　　陈初母亲看见这丫头也是高兴。她那声奶奶是威力是非常大的。

　　然后，陈初的诡计，也被闯进他房间的陈茜识破。

　　看到在闪光的接入器，陈茜跑出去告密：“小叔他在《临界》。”

　　杨晴不屑扬了扬嘴角：“他以为自己能骗得了谁。”事实上，杨晴在陈初进入游戏后三分钟，就马上想到了这种可能。不过！此时此刻，是拉拢政治集中力量，巩固地位的时刻，很多表现的机会都必须拿下！所以，就任由陈初破罐子破摔吧。

　　在厨房里帮忙，什么事都被杨晴拦下了。

　　母亲在一旁直夸杨晴能干。

　　杨晴则是非常谦虚，还很是害羞的表示“都是陈初教我的……”

　　这可怕的女人，完全掌控了婆婆的心思。

　　而破罐子破摔的陈初，基本是无动于衷的态度。

　　母亲离开厨房一会，拿着一块玉坠出来。这是给陈茜带的礼物。

　　“谢谢奶奶！”

　　气氛相当好，直到一个电话打来……

　　杨晴看着这个号码，表情有些古怪。因为，号码出现在视野中一瞬间，杨晴想到的就是“陈初的手机没电了……”

　　接通：“崇雨啊，怎么想着打我电话。”

　　简崇雨今天到G市，她打算给陈初一个惊喜。谁料，陈初破手机没电了。

　　简崇雨在电话那头，带着一些尴尬。

　　“陈初手机没电了。”

　　不知道简崇雨说了什么，杨晴接连一句话：“你在那，我去接你。”

　　这！显然，有为常理……

　　简崇雨似乎拒绝了，她甚至有些后悔找杨晴。仔细想想，这决定实在太傻了。

　　杨晴接连有说了几句话。

　　简崇雨可能是绝对，要是争取！不应该用这样的态度面对敌人，所以……

　　“我很快就过去。”

　　通话结束，陈初母亲问道：“有事吗？”

　　“没，我去接个人。陈初的同学，阿姨不介意吧。”

　　“谁？”陈初的同学母亲都认识。

　　陈初小时候，和一般的小孩子不同。大多数小孩子，不会把朋友带到家里，给父母认识，他们跟喜欢在外面玩。而陈初从小的特点就是，他认为是朋友的，就喜欢往家里面带。

　　问他为什么，孩童时期的陈初回答是“家里面有好吃的嘛，当然要带好朋友回来”。

　　看那2B孩子的样，当时陈初的母亲是一脸微笑。

　　“简崇雨。”

　　“那丫头啊。”陈初的母亲印象是非常深刻。当初，陈初带简崇雨回家，要知道那时候还没和杨晴在一起。陈初母亲可是误会，儿子带女朋友回家了。


第688章 拒绝

　　视线回到游戏内的陈初。

　　经过了1个多小时的游戏时间，BOSS生命值掉落到63%。

　　无法破防是个悲剧，200多的伤害，能在一个小时内答道63%，这已经说明人数聚集起来的力量。

　　事情按部就班，非常顺利。

　　但是！在这时，他们发现了在暗中偷偷聚集起来的人群。

　　这显然是大鼻子带领的那帮人。

　　“言叶，你去打探下情况？”

　　收到祭孤云的消息，陈初对他说道：“等会。”

　　又过了10分钟，对方聚集的人数超过了1000人。

　　这时，陈初脱离战斗召唤出坐骑，向着大鼻子所在的方向跑去。

　　大鼻子瞧见陈初从人群中出来，骑着坐骑迎上去。

　　他不紧不慢的。等陈初靠近，首先开口到：“你们动作真快。”

　　他这句话似乎在告诉陈初“我们也打算集合人杀掉战争之王”。

　　陈初自然是听懂了：“呵呵，这就不好意思了。”

　　大鼻子笑里藏刀地说道：“咱们只是说好，培养领主这件事。可没把战争之王算在内。”

　　陈初表情不变：“你们如果要，我们就不打了。”

　　大鼻子一愣，非常意外陈初要放弃的打算：“你愿意直接让出来？”

　　陈初露出笑容：“当然愿意。不过，这BOSS让了，我们也就被玩什么和平共处了。BOSS你们打，我带着人去利刃部落打NPC。”

　　大鼻子脸色微变，心中暗道“威胁我……”很显然，这货不是这么好招待的：“事情得分开看，BOSS谁都有权利争。你这样做丢的可就不是一只BOSS了。”

　　“你要抢，得的是一只BOSS，少的相比这只BOSS，谁更重要？想打，我们可不怕。”态度绝对不能软，就得弄出一副鱼死网破的架势。

　　他真就没想到，陈初如此直接。一时间有些犹豫了……

　　陈初见他犹豫，留下一句话：“游戏时间21个小时后第三场，记得叫上你的人。这战争之王，下一次刷新是你的。”说完，陈初走了。

　　大鼻子皱着眉头，他很是不爽陈初这种认定他不会动手的态度。

　　而离开的陈初在想“战争之王刷新，这绝对是30天以后的事了，到那时候就不用讲规矩了”，至于大鼻子会不会动手，陈初心里面还是有底的。他要是真不在乎对刷NPC族长经验这件事，他就不会聚集人之后站在远处半天不动手。这很显然是虚张声势，想要看看陈初的态度。

　　因为如此，陈初才会态度坚决。

　　然而，大鼻子最后的选择，出乎了陈初的意料！

　　他带着人过来了……

　　“他要抢？”

　　“让大家装备。”

　　靠近之后，这家伙让人停了下来。

　　他私聊陈初道：“我们来帮忙，了解一下战争之王的技能，下一次轮到我们也方便嘛。”

　　陈初眉头暗皱，这货以这种理由掺和进来，他还真方便拒绝。

　　“别管他们。”陈初首先告诉祭孤云等人，然后回复大鼻子：“行，进来吧。别开阵营模式，就用和平。”

　　“这是当然。”

　　就这样，大鼻子的一千多人混进阵营中。

　　接下来，他倒是规规矩矩，没有任何异样。多了这1000人，BOSS的生命值掉落速度加快不少。

　　大鼻子又一次私聊陈初：“下次你们可得帮帮忙哦。”

　　陈初心中暗骂“脸皮够厚”：“这是当然。”

　　两个虚伪的家伙，就这么假惺惺的交谈着。

　　同时，陈初让祭孤云他们告诉自己的帮众“就算他们开了阵营，也别动手！如果，他们开始捣乱，在动手。”

　　……

　　到最后BOSS死掉！也没发生什么意外，而大鼻子在打完之后，给陈初打了声招呼，带着人走了。

　　离开的他心中沉甸甸的。他充分感觉到了差距，不是等级、不是装备，而是这帮中国大区玩家，非常有纪律性！任何情况下都不慌乱。

　　他刚才想要给陈初制造一点麻烦，故意让人开阵营，打算说是点错了。谁料！开了阵营之后，这帮人居然没有任何一个动手。

　　装备被主输出队拾取，这队伍的队长是繁华似梦。

　　装备收入包袱，然后全展示出来。当然，还包括卷轴以外的其他东西。

　　接下来，就是激动人心的时刻了。

　　抽装备……

　　突然有人提出一个很不错的建议。

　　“帮主，这装备140级的啊！这得那天才能穿，起码两个版本更新之后了！咱们不如把海兽祭获得的那些100级装备拿来分，这些放回去……这样，马上就能用到的。”

　　“有道理啊，这140的放仓库都得发霉。”

　　祭孤云想了想，这也有道理。于是乎，告诉了其他几人。

　　商量了一下，这事情也就说定了。

　　而陈初，打量着战争之王掉落的一根法杖。

　　这是一根成长法杖！也就是说，1级的时候就可以佩戴……

　　而这根法杖也是除了其他装备之外，万众瞩目的对象。

　　“真是奇了怪，物理BOSS反而掉了一根法杖”，陈初心中嘀咕。他是真想要，只不过，看运气的情况下，估计没他事。

　　“言叶，换10件传说，三件史诗，一件神级装备过来。”海兽祭的装备，基本都在陈初的仓库里。这货有时候还在想“我先拿出来用着？”，但是，这破坏原则的事情，陈初终究没做。

　　手下了掉落的这些140级装备，陈初拿着一件件打量起来。

　　“先别看了，回去换装备～”

　　陈初离开了。

　　这时候，大家都在讨论那件成长法杖。

　　法杖名叫战争火焰（双手法杖）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：法师类职业。

　　基础属性：魔攻+2140，智力+170，精神力+0（等级×2），无视魔抗8%。

　　装备特性1：战争鼓舞。主动施放技能，范围30×30己方目标获得15%的生命值上限提升，持续时间30分钟。

　　装备特性2：火焰振幅。所有火系法术伤害提升10%。

　　当前进化度0/3700000。

　　（进化条件：击杀一只怪物提升1点熟练度。）

　　进化度很高，但是，进化要求很简单。击杀普通的怪物就行。属性就不说了，成长装备不能只看当前。而且，精神力提升是当前等级×2，也就是说如果陈初用，可以提升178的精神力。

　　附带的两个特性一个主动施展，提升生命值！还是群体提升，这显然是个“宝贝”技能。

　　第二个特性是固定形式，非常实用，不需要去拼运气。

　　总的来说，这法杖太适合陈初了。

　　不经可以瞬间脱离，烧火棍加平底锅的造型，战斗力还能大大提升！虽然，失去了一些抗性，但是，魔攻增加了1600左右！在开启称谓的情况下，这就是飞跃的提升。

　　法杖现在在祭孤云手上。他看着这属性，也觉得怎么看，怎么适合陈初用。而且，他的提升对大家帮助也是最大的。但是……直接给陈初？这该怎么说？

　　帮派中，每一个法系职业，恐怕都希望得到这法杖。

　　“那法杖给领主吧。”

　　突然，有个生意在人群中响起。

　　然而，这声音一开始听见的不多，但是，交头接耳下来。大家都渐渐安静了……

　　说话的是菜鸽子！这小子，已经融入大流中，都不和陈初组队了。

　　他这么说了以后，见所有人看向自己，又尴尬的搔了搔头：“我就是说说自己的想法。领主用这法杖，开了称谓提升最大嘛。”

　　很快有人起哄“可以啊！”“就这样吧！”

　　注意看会发现，同意的人中没有法师，都是其他职业。

　　这是不容易放下的，特别是在已经有了规定的情况下。原本大家都是有机会得到的……

　　“就是个意见～～”菜鸽子重复了一声。

　　“呵呵～要是拿给领主，能多带我们去杀几个BOSS也不错。”有一个法师突然说道。

　　听到这话，有人开始琢磨“就我这运气，十有八九也抽不到我……”说来，这想法是有点“我得不到，你也别要的”嫌疑。

　　渐渐的，很多人表达同意这个建议。

　　菜鸽子又说道：“以后多得是～不过就是先给了领主一把而已。说不定领主运气好，正好就抽到他了。”

　　这说法相当不靠谱，奇迹！从来没有出现在陈初身上过。

　　祭孤云听着大家的言论，在确定了同意这个建议的人远远高出，不同意的人时，他开口了：“就给领主算了！等会让他周围地图，把BOSS全找出来。然后我们去全收拾了！先到大世界，就有这样的优势……其实，也没必要在乎这第一把。”

　　就在众人讨论的时候，陈初不知道啥时候回来了。

　　听到这样的讨论，陈初心中暗暗皱眉：“不要，我们抽！”

　　他的声音不算大，甚至没压住众人的讨论。但是，在陈初身边的人都听见了。

　　他们都有些诧异的看着陈初。

　　陈初走到中央，又重复了自己的话：“别坏了定下的规矩。要是先前没说好，这样的规矩，那大家愿意给我，呵呵……我也就收下了，但是，这规矩已经有了，就别来这一套。”说完，陈初不理会众人表情，带祭孤云身边，把换来的装备全交易给他：“开始吧，先从传说装备起。”

　　“叶哥～大家的好意嘛。”繁华似梦站了出来。

　　“别啰嗦了，就这样。”陈初的表情已经和以往不同。他皱着眉头，态度很是坚决。

　　“领主！别客气啊，你就收下吧！”

　　见到很多人都这样说，陈初态度突然转变，笑着说道：“下一次再出法杖，你们要是还愿意，就给我。这把，按照说好的规矩来。”

　　态度已经非常明确了。

　　陈初拿定主意，谁说都没用。

　　突然，那些原本不愿意的人，也有了想法……

　　可是，陈初已经不想听了：“祭孤云，快开始吧。”

　　祭孤云盯着陈初看了一阵，然后说道：“那我们要是运气够好，以后还能出一把成长法杖，就留给领主了。”


第689章 摇摆的“针”

　　陈初如此坚持，大家也没办法。

　　不在这件事上纠缠了，开始抽装备。

　　第一个抽号码的人，拥有一项很特殊的权利。如果他抽“1”，那这个人一定是出现在祭孤云的帮派中，如果是2，那就是赤魂的帮派。3就肯定在战不停的帮派，而4就会出现在缘爱还有，帮主都没跟着来的水云间中。

　　所以，第一个人的选择是很微妙的。

　　推来推去，最后是缘爱来选。

　　“我就这一次，接下来第一个抽号的，我可不当。”缘爱很认真地说道。

　　“行！”

　　“4。”缘爱毫不犹豫。

　　众人都是一愣。

　　缘爱表情自然。

　　陈初觉得这第一个抽号的无所谓，反正不过是传说装备而已。

　　很快，其他人也想明白这问题。

　　一时间……

　　“我来选第一个号。”陈初看他们磨叽，所以站了出来。

　　“好！那我们接着来。”有来做这件事的，祭孤云立马开始继续抽第二个好。

　　很快，第一个幸运的家伙出现了。

　　一件90级传说皮甲，正好他是刺客。

　　没谁羡慕，第一个填坑的出现了。被抽中的绝对不可能出现第二次。

　　“我就不抽号了，陈初你来。”缘爱说道。

　　陈初点头，然后在包袱里拿出当初在赌场买的骰子。

　　大家一看这玩意，都乐了！领主似乎很擅长做出一些不同寻常的行为。

　　当着所有人面，陈初摇动骰子。虽然，不是所有人都能看见，但是，前面这部分能清楚看见陈初要出来的是几。

　　“6……”

　　重来。

　　“6……”

　　陈初眼角一挑“靠～平时想要不来”。接连摇了三个六之后，陈初要出“1”。

　　他的事情结束，然后祭孤云、赤魂、战不停。

　　很快，第二件装备主人出现。

　　接下来事情就按照这方法来，很快10件传说装备都送出去。

　　接下来，一把100级史诗弓。

　　陈初摇了4个5，3个6，在所有人以不解的目光看着他后，他终于要出个3……

　　祭孤云“7”。

　　赤魂“2”。

　　战不停“9”。

　　“啊哈哈哈哈！！”一阵破锣般的大笑声响起。

　　很快有人惊呼：“繁华，你这运气怎么像是买来的一样啊！认识你到现在，都这么好！”

　　陈初也是差异的看着这货。这不是第一次发生这样的事情了！不服气不行，他的运气就真像是着魔了一般，不论在什么情况下都是这么好！当然，陈初不用羡慕别人，他的运气也是着魔了一般。只不过，是反过来而已。

　　繁华似梦非常的得瑟，开口说道：“我都不想参加这样的活动，你看，这弓明摆着就是我的嘛。”

　　陈初心中暗道“先让你得瑟几天”。

　　接下来两件史诗装备，都是一次性让所属的职业获得。

　　下面是一件神级铠甲。100级，那属性换上就便赛亚人了。然而，铠甲只有战士可以用。所以，群体……规划下来也不少，肉和武器加起来还是非常多的。

　　伸着颈子，看着陈初。第一个号码决定了很多东西。

　　陈初经历了一番挣扎后，摇了个1出来！

　　顿时间，哀声四起。

　　“领主手好臭，怎么就不能要个2啊。”

　　“没戏了！我勒个去～～”

　　“要是摇到的人是法师，都还有机会！”

　　“6”

　　“1”

　　“8”

　　接下来三个号码出现。

　　“我X！”

　　当即就有人骂出来了。

　　“是火锅！”

　　只见人群中名叫“火焰伤痕”的狂战，扛着一把镰刀跑了出来：“我！！是我！！”

　　“呵呵～你一天到晚说，自己运气差。原来存着这时候用？”祭孤云笑道。

　　这位伸出两只手：“那家孩子天天哭，现在也轮到我了！！帮主～～交易，交易～”

　　祭孤云也不逗他，当即把装备交易给他。

　　这货站在原地磨叽帮天，然后傻笑着走了，口中嘟嚷着“呵呵～100级才能用，穿不上……”

　　接下来应该是那件成长装备了，但是，祭孤云突然发现。包袱里面还有一件90级神级皮甲！他连忙翻开交易记录。没错是陈初刚才给他的：“言叶，你多拿了一件神级装备来？”

　　“我看了看仓库，一共是6件神级。这次拿两件出来把，这些可以提升实力的东西，早点分了吧。等这里结束，会古岛发展。第二次海龙族战斗结束后，把所有装备全抽了，就用这种方式。”

　　祭孤云没多说什么：“还有一件神级皮甲。”

　　“不是就一件神级吗？”

　　“呵呵，不愿意就算了。”

　　“抽号～快开始吧！”

　　于是乎，皮甲的归属进入倒计时中。

　　这一次很顺利，陈初直接摇出“2”。

　　不经又是哀声四起。

　　赤魂帮派中的聚精会神了。

　　而赤魂却没怎么在意。他身上穿着的是陈初给的白龙王皮甲，这可是一件成长装备。

　　但是，就是他这种还不在意的态度下，惊喜来了。

　　赤魂自己摇了个1。

　　战不停也摇了个1。

　　加上先前陈初的“2”，祭孤云的“0”。

　　“2011”。

　　“帮主！你的！！”

　　赤魂自己傻眼了。

　　而在一旁干看着的骆驼，抓着他的手说道：“二哥！～晚饭之前我们得去买彩票！”

　　“这个……我的？”

　　“2011，帮主是你啊！”

　　赤魂又愣了片刻，然后皱着眉头道：“重新摇吧，我不需要皮甲了。”

　　赤魂也不爱显摆，处了陈初，甚至骆驼都不知道他身上穿的这件是成长装备！

　　骆驼也问过“咋换了？”

　　“有好的就换了。”

　　“你怎么不要！100级神级皮甲，最多50天，就能换上了。”

　　“我身上这件是成长装备。”

　　“成长装备？”骆驼有些茫然的问道。

　　“嗯。”

　　“你丫的！背着我去打BOSS了！还是超神BOSS！”骆驼扑了上来。

　　“叶哥给我的！！”

　　周围的人，就看他两扭打在一起，也不知道说些什么。

　　“赤魂用不着这件皮甲，重新抽吧。”也不搭理这两人，陈初对祭孤云说道。

　　祭孤云有些疑惑，但是，也能想到赤魂一定有更好的。

　　毫无疑问，这对于其他人来说是个好消息。

　　重新抽号开始。

　　到了赤魂时，陈初喊道：“别折腾了，赤魂快抽号。”

　　“滚开！”一脚踢开骆驼，赤魂随口喊道：“7！”

　　接下来战不停4。

　　得出的号码是“3374”。

　　“我就日了……领主，重新摇吧～我是卖奶粉的。”

　　这件皮甲还不好出手了！最终摇了六次，才被一位名叫“一千光年”的弓术宗师带走。

　　突然，又人问道：“帮主，我们这样得到的装备能卖吗？”

　　祭孤云听到这个问题眉头一皱。

　　而陈初抢先回答：“你抽到了，那就是你的。卖不卖是你的选择，我们做到的就是出力的都有几率得到。”

　　听陈初这句话，场面一时间陈初沉默了。

　　陈初不以为然地说道：“我知道你们的想法，这很正常。”

　　“嗯，就是领主说的这样。”祭孤云也清楚，这是一件你很难去控制的事。索性，把自己该做的做了，选择留给他们自己。

　　“现在开始最后一件装备吧。”

　　气氛因为先前那个问题变得很沉默。

　　陈初却没有任何多余的想法，很快要出了“4”。

　　第一个数字出来，气氛又回到了先前了，那吵吵闹闹的情况。

　　4391……

　　这是最后出现的答案。

　　中奖这位没有马上做出反应。

　　大家四处一找！很快，找到了这个人！

　　“呀，是花儿！”

　　“嘿嘿……”花儿回过神来了，她开始蹦跳起来：“我得了！！”

　　不经有人疑惑：“这应该法师用吧……”

　　“我也能用！”花儿跑了上来：“祭师也是法系职业，这没错吧！”

　　她大咧咧的，没有丝毫不好意思。

　　“呃……倒也是。”

　　周围人眼神怪怪的。

　　花儿朵朵开，不理会其他人目光，走到祭孤云面前，伸出一只手摇晃了一下：“祭孤云帮主，交易～”

　　祭孤云皱了皱眉头，但是，祭师也是法系职业，这没什么好说的。可是……感觉给了这位，好像没什么作用。完全是浪费了一件成长装备！祭孤云琢磨，怎么也得让一个强大靠谱的法师拿着。

　　“怎么，不算数啦！”

　　“当然不是。不如，给你换……”

　　不等祭孤云说完，花儿朵朵开连连摇头：“我就要这把战争火焰。”

　　陈初站在一旁，也不说话。没违反规矩，他就什么都不会说。

　　而缘爱看了看陈初，心想他会不会出来说点什么。但，见陈初不为所动的模样，一时间有些莫名的尴尬。

　　众目睽睽下，虽然，大家都觉得该给个法师。但是，花儿朵朵开这般态度，难不成破坏规矩不给她？

　　祭孤云最终皱着眉头，心想“她拿着可能不是自己用？难道因为陈初先前的话，想要拿来卖了？”。有些不满的想法出现了“卖……到时候我买回来，拿给言叶用算了”。心思到此，祭孤云面无表情的把法杖交易出去。

　　战争火焰到手，花儿朵朵开问道：“现在是我的，要拿来卖还是怎么滴，是我的自由吧？”

　　祭孤云有些诧异的看着这个女人，而其他人也露出无言以对的态度。

　　一时间，有些特殊的目光，就聚集中花儿朵朵开身上。

　　陈初突然问道：“你要卖给谁？”

　　花儿朵朵开看向陈初，随即不满地说道：“看你那张臭脸～”

　　陈初嘴角微微抽搐，他心里面确实有些不舒服。

　　走到陈初面前：“送给你了！”

　　一时间的诧异……

　　一时间的暧昧……

　　大家的目光转变得非常快。


第690章 身背巨债

　　这样的情况显然是谁都没想到的。

　　就在大家目光辗转时，陈初一脸狐疑地问道：“多少钱？”

　　差一点，陈初就被抽了：“送你，谁说要你钱了。”

　　陈初上下打量花儿朵朵开。一时间，他心里面就升起了人生三大错觉之一的“她喜欢我？”。

　　但是，陈初有感觉不对劲。在任何事情上，陈初都不是一个迟钝的人。要是花儿朵朵开带着如此的情绪，他却没有感觉到丝毫这方面的流露。

　　这可不是别人跟着你，就代表喜欢你。

　　“要不要？不要我就拿出去卖掉了哟。”

　　祭孤云突然回过神来，他是莫不清楚这怎么个情况，但是，结果岂不是正好：“言叶，大家之前正好是这个意思。现在花儿朵朵开得了，她送给你，你就收下吧。这又不违反规矩。”

　　这把战争火焰陈初倒是想要。这样的方式到手，也是能接受滴，只是……陈初怎么感觉像是有个“阴谋”等着自己。陈初迈开步子，走到花儿朵朵开身边，弯着腰小声问道：“有啥代价？”

　　花儿朵朵开斜视着陈初：“你这人怎么这样，我只是想给你嘛。你想那么多。”

　　“我问个事。”

　　“什么事？”

　　“你……看上我了？”要换做其他人，这问题恐怕问不出口。

　　“呵呵～怎么着？以为我想追你？我给你说，这法杖我送给你了！你可就欠我一笔‘巨款’了！以后，有什么事要你帮忙，我就能光明正大的找你！你要是不同意……还来、还来～”说着，她还用手肘撞了陈初一下。

　　“就这样？”

　　“不然怎么样。”她抬手比划了一下，很认真的接连说道：“这等于是多了一只非常强大的召唤生物！”

　　“呃……”

　　……

　　最终，战争火焰到了陈初手上。

　　换上之后，脱离了“厨子”的造型。就是这武器拿着，在看一旁笑容古怪的花儿朵朵开，陈初心里面有些忐忑“她到底在琢磨什么……”从一开始认识花儿朵朵开，陈初就觉得这小妞有点古怪，心思难以琢磨。

　　“不谢谢我？”

　　“都成召唤生物了，我还谢啥。”

　　“有这样的觉悟就好！”

　　终究一点，陈初觉得这小妞在怎么着，也不会让自己上刀山下火海之类。

　　事情就这样结束了。

　　散了之后，陈初和几个帮主聚在一起，商量在战争平原这段时间，还能做点其他什么事。

　　“周围地图的BOSS清了吧。”

　　所有人都有这样的想法，那自然就是一拍即合：“路上你们有找过吗？”

　　“原本打算找，可是遇见了那帮人，急着来就没找。”

　　“那先安排人四处找找。”

　　“明天吧，今天大家都跑去练级了。在叫回来麻烦。”

　　“这无所谓，你们看着办。”

　　听陈初这语气，似乎表明又要离开。祭孤云想到陈初似乎在进行某个任务，于是乎说道：“你去做你的事，开始的时候在叫你。”

　　“好。”

　　这事情说罢，个做个的事去。

　　繁华似梦和骆驼二人比较闲，现在也没心思练级，一定要跟着陈初去。菜鸽子不知道去那逛了一圈，回来联系陈初，问陈初去不去练级。听说要去进行什么任务，也跟在陈初后面，一副“我也要去”的架势。

　　陈初却叫来了浮生云：“浮云，精英称谓拿到了？”

　　“还差点。”

　　“这样，你现在快去做。然后带着他们三去净土。”

　　“好啊。”

　　“净土，什么地方？”

　　“你们问浮生云吧。”

　　三人都很是好奇，但是，还是想懒着陈初，跟他走。

　　“我是去来回跑地图，交任务。跟着我可没经验蹭，奖励拿。你们跟着浮生云去，说不定能在净土触发什么任务。”

　　一番不负责任的瞎扯后，三人跟着浮生云离开了。

　　……

　　陈初带着花儿朵朵开到异世界，真神异族。

　　“你这个任务不是找长老？”

　　花儿朵朵开带陈初去的地方，并不是长老的屋子。

　　“是啊。”

　　“还有两个长老……”陈初恍然大悟。

　　跟着花儿朵朵开进入屋内。陈初看见一位老婆婆。她，坐在屋子一个角落，闭着双眼。

　　在花儿朵朵开的视野提示中，这位老婆婆头顶有闪现着一个问号。她现在可能还没这方面的觉悟，接下来的日子中恐怕不会在出现这样的情况。

　　“苍悯婆婆，东西我带回来了！”

　　接下来，入定的婆婆睁开双眼。两人一番交任务时千篇一律的交谈。无非夸奖花儿朵朵开厉害，感谢她的帮忙等等。

　　说道最后，才是关键：“花儿朵朵开，我还需要你的帮忙。”

　　“您说。”

　　“能我去神殿收集25个罪恶灵魂吗？”

　　看来，还得去一趟副本。罪恶灵魂是一种怪的名字，陈初记得在初级神殿副本中就有。

　　“好。”

　　婆婆给了花儿朵朵开收集必备的道具。这就算是接下了新的步骤。

　　走出屋子，花儿朵朵开拿出回城卷：“我们要去神殿。”

　　陈初站在原地，四目张望：“这的场景变化时间是怎么设定的？”

　　“你说什么？”

　　“上一次我进来是一个黑白的世界。”

　　“没见过，我每次进来都是这样。”

　　陈初这时候也没多想，只是觉得也许没对准时间。他很想在进入那个场景，这一次要去找裤衩巨人赐灾星炎聊聊。

　　这件事情不急，拿出回城卷与花儿朵朵开一起前往神殿。

　　……

　　神殿这地方，现在就和人才市场差不多。

　　通往神殿那座山峰，上去的一路到处是人！

　　开着招募组队，进神殿升级打装备。话说，招募这个功能陈初从来没用过。

　　还停留在这里升级混装备的玩家等级都不高，60-70之间，事实上，平时人更多，这不是得了海洋尽头卷轴，一部分前往海洋尽头了。

　　到了神殿副本外。陈初发现：“这……现在还得排队进去了？”

　　“人多嘛，连门都挨不着，排队也花不了多少时间。”说完，还不忘补充一句调侃陈初的话：“你当然不一样咯，这里的装备、经验那看得上。说老实话，多少件成长装备了？”

　　“三件了。”换上战争火焰后，陈初的魔攻7594，现在这情况开了神级称谓，伤害能和150级超神比了。

　　“呵呵。”

　　她又发出这种让陈初听见就觉得有阴谋的笑声。

　　“我们组几个人进去。”陈初一个人当然能刷，只不过，这求组的人这么多，索性就带一队人。

　　发起招募，在场景范围内所有玩家都能看见。

　　瞧见一个89级的带队，很快申请上限30人满了……

　　陈初看了看，选了四个很难组队的职业。嗯……都一样，四个圣恩祭师。突然想起一件事：“对了，这个结束先去帮你做转职任务。”

　　“我以为你忘了。”

　　陈初无奈道：“就算我忘了，你也不用等我自己想起来，提醒一下不就得了。”

　　“答应我的事你都忘了，我还去提醒做什么。”

　　这古怪的小妞，她的思维陈初是越来越难以理解了：“我给你说，我记性不好，什么都能忘。”

　　花儿朵朵开不屑道：“那是你的事。”

　　陈初绕有趣的看着她：“战争火焰谁送我的？我突然想不起来了。”

　　花儿朵朵开叉着腰，很认真地说道：“这个必须提醒你！我送的！”

　　“哈～”

　　“大哥～你倒是进副本啊。”队伍中某人问道。

　　“呃……”

　　不需要全倒副本门口来，队长进入，其他人就可以选择传送。

　　如此，带着一队人进入了初级神殿。中级的陈初一个人也能带，就是对付那最后的80级传说BOSS很费劲。做任务嘛没必要，况且这里获得的装备对陈初吸引力也不大，更加重要的是！陈初得了盒子也开不出装备。

　　一路进去，陈初很是轻松的刷着怪。

　　队伍中加入的四人，一女三男。

　　帮陈初加着BUFF的同时，与他闲聊着。

　　有些恭维的话，陈初左耳进、右耳出。但是，他主动邀请了这四人：“帮派在收圣恩路线的祭师，你们加不加？”经过这段时间的战斗，陈初发现极其稀少的圣恩，有些时候非常好使。

　　但是，别人都有帮派。也不至于，因为你这么个等级高、装备好的说去就去。在自己的帮派中，还是有些朋友的。

　　于是乎，陈初诱惑道：“有人会带你们练级的。”

　　有人动摇了。

　　“果子，不加他的帮派～来我这。望叹林知道吗？”

　　“知道呀！”

　　“来吧，来吧！我们缘爱帮主人可好了。”

　　“可我有几个朋友一起玩的。”

　　“都是女生吗？”

　　“嗯～”

　　“那都叫来。”

　　突然，那和陈初交谈着的男同志回头恬着脸问道：“呵呵～我也想去。”

　　“你不行！那凉快那待着。”

　　一路闲聊，倒是很愉快。

　　最终，说服这四人。女玩家带着朋友去望叹林，另外三位加进了兰杰的守望。

　　面对最终BOSS，陈初三下五除二解决掉。

　　“帮派里，你这么厉害的人多嘛？”

　　“多。”

　　“神殿副本有人带吗？”

　　“神殿、地狱、海洋尽头两个普通副本，这些都有人带。就那些去地狱副本升级的，你主动点去找他们，他们是不会拒绝多带一个人的。”

　　“圣恩祭师下副本可没什么用哦。”

　　“关键不是这个。”陈初摇头：“都是一个帮派的人，总有需要你们的时候。其实，这职业到后期作用还是很大，特别是五阶职业后，很厉害的。”

　　突然有人一拍大腿惊喜道：“哈哈～看来大师兄的帖子没说错啊，五阶圣恩很厉害的。”

　　“大师兄？谁？”好奇的花儿朵朵开问了这么一句。

　　“他ID就叫做大师兄，应该是我们区等级最高的圣恩吧。”

　　“多少级？”这话题也勾起了陈初的好奇。

　　“他发在网站上的录像，是86级，现在应该87级了。”

　　“多久发的这个录像？”

　　“海兽祭结束后。”

　　陈初露出惊讶的表情，那爹不疼、妈不爱的职业，能练这么快！真是厉害。

　　“他肯定用了什么特殊的办法，不然，就算有稳定的队伍，也不可能这么快”心思到此，陈初又问道：“他发的录像是什么内容？”

　　“他在魔炎山PK的录像。”

　　陈初还以为是他练级的录像“等会出去，找来看看……”


第691章 遭遇

　　四人加入帮派后。

　　果子那里不知道什么情况，不过，想来缘爱对于新加入的帮众都是非常照顾的，肯定没问题。崇雨这样沉默性格的女生进去没多久，都能打成一片嘛。

　　想到这，陈初想起“这两天崇雨怎么没上线……”

　　加入兰杰守望的三人，很快找到了地狱练级的队伍。当然，不可能三人混进一个队，这基本不用玩了。

　　“他们怎么叫你领主？”原本因为陈初不是帮主而感到惊讶的他，在听到帮派中其他人称呼陈初是领主时，感觉到了疑惑。

　　“帮派存在很多特殊的情况，这事你在我这了解，不如在帮派中其他人那了解。”陈初卖个关子，然后笑着说道：“有什么事可以找帮派中任何人帮忙，也包括我。”

　　“哦～我练级去了！”

　　其余三人一一和陈初告别，并且，留下好友。

　　随即，陈初和花儿朵朵开回到真神异族。

　　交付了任务，NPC婆婆告诉花儿朵朵开，她制作破解诅咒的东西，需要8个小时的游戏时间。

　　这时间间隔正好，陈初对花儿朵朵开说道：“帮你做转职任务去。”

　　“好！那我们先去死城。”

　　“恩。”具体步骤陈初肯定不知道，没多问，跟着花儿朵朵开走就行了。

　　……

　　陈初显然被大大低估了现在需要进行五阶转职的玩家数量。

　　花儿朵朵开带陈初进入失落之地，也就是进入临海府的前置地图。

　　当初，陈初见到的那头被禁锢的牛头人，就是击杀目标！祭师开任务，牛头人挣脱铁链。

　　牛头人死后5分钟刷新。要不是因为这个，祭师就职不用玩了。

　　这个峡谷中段可谓是人满为患。

　　唯一值得庆幸的时，任务触发之后，只要参与战斗的祭师都可以完成这个任务。

　　陈初利用轻羽，飞到高出丢了个技能。

　　点这一下就行了，其余交给其他人。

　　而这……仅仅是第一步。

　　“要我杀怪～”

　　“带路吧。”

　　上坐骑二人前往第二个任务地点。

　　这里刷新“净化之魂”。击杀之后“首、身、心”三种掉落物品，必须筹齐十套。也就是说！如果运气不好，耗上一天也说不定。

　　这玩意开发出很多黑心商家。它可以交易！很多做过任务的祭师也来杀，多的就卖掉～

　　那价格是黑上天了，一套居然要1000金。

　　说来，1000金对于陈初不算啥，可这未免太暴利了。

　　就算如此！陈初的决定还是：“我给你买，不打了！”陈初无法想象，就他这幸运值在队伍里面，得打上几个年……

　　让花儿朵朵开自己打？这人群中，她一个抢不到。

　　“那我就不客气了，呵呵～”

　　这一步，用金币把事情摆平。

　　当面临第三步，陈初突然觉悟了“每一次转职都是战场啊”。

　　某种意义上是这样的。

　　在失落之地，浩克竞技场内。陈初看见一群红名在打斗着。

　　“上次我路过看见这样，就不想做任务了。”花儿朵朵开很是委屈的多陈初说道。

　　“这是来打啥？”

　　“中间刷新的禁忌力量。20分钟出50只，这怪掉落赤炎精魄，是高级防具制作材料，属于那种非常稀有的。所以～很多不就职的人来抢。”

　　“这设定坑人啊。”

　　“是啊～那些练得快的，倒是早早转职了。可怜了我这样没人帮忙的小女生……”她一脸委屈地说道。

　　“呃……”

　　“怎么办？”

　　陈初琢磨了一下，这里面空间不大，所以聚集这500多人，就感觉人山人海“我这开红下去一套群攻加天灾，基本全弄死了吧……”邪恶的想法在心中诞生。

　　“夜叉魂印也得升级啊……”进一步的诱惑到来：“外面等着，我去帮你杀。”说完，陈初开始加状态，吃料理，用卷轴。

　　开红名，就必须要具备被人杀掉的觉悟。这是不用去考虑太多的问题。所以！是否动手，并非因为心中有所顾虑。杀红名陈初是从来不犹豫，所考虑的的是能不能全杀掉。

　　他很猥琐……首先，往中间观察。

　　那有几个等级高的，全是83级。显然，是一个队伍。和周围的人纠缠，他们日子也不好过。

　　“就往那下手。”

　　有了决定，陈初毫不犹豫的冲进人群。

　　刚进去，也没人打陈初。而是和那些“看不顺眼”的继续激情时刻。

　　外面的花儿朵朵开，躲在不被人发现的地方，偷偷看着。

　　当陈初接近中央，刷新怪物的地点。他开始遭受到攻击，倒不是有人故意，而是群攻伤害。不疼不痒的，吃着红药保持95%以上的生命值到了中央，刷怪点。现在陈初的生命值，又有了很大的提升！已经接近9万了，这绝对是超过了大部分同等级的肉。因为，战争火焰主动施展的特性“战争鼓舞”，技能提升15%生命值上限，持续时间30分钟。没CD，无消耗，这是一个常驻技能。做什么都开着。

　　很快，怪不刷新！陈初毫不犹豫的向着人群施展“古灾、噩耗、火墙、毒雾”四个技能。现在火墙因为法杖火焰振幅特性，所有火系法术伤害提升10%。一片烧下去，就这里这些玩家的等级装备，伤害都是在每秒3200左右！

　　这伤害非常恐怖，几乎没有人扛得住。

　　瞬间！陈初成为“万众瞩目”的对象。

　　各种技能全来了！

　　这时开了修罗金身，施展天灾。

　　不怕沉默技能打断，陈初很顺利的施展出来。

　　施法突然，周围这些玩家不及反应，很快大部分死在陈初手上。

　　理所当然，那刷新出来的任务怪也在死亡名单中。

　　“完成啦！”花儿朵朵开喜悦的声音传来。

　　技能一收！陈初开着心照开跑……不开这技能也扛不这么多人。先前杀掉的，大部分也使用复活卷轴起来了。

　　一条长龙，从浩克竞技场拉出来。

　　花儿朵朵开看这架势，立马向与陈初完全相反的方向逃跑：“我在下个任务地点等你～！”

　　“……”

　　……

　　被追了整整一个区域，直到身后那帮人被陈初又弄死大半，他们放弃了。

　　等级上、装备上差距都很大，在加上陈初移动速度快，能冲锋近身的战士，全被他甩在身后无法施展技能的距离。

　　真就拿陈初没有任何办法，唯一的应对就是别追。

　　陈初打开地图看了看花儿朵朵开现在的位置，然后说道：“太无情了。”

　　“我是不想拖累你嘛。”

　　“接下来还是杀怪？”

　　“嗯，还要杀怪收集东西。这个简单，不属于NPC目标，就是普通的怪物，很多的。杀100只就能走了。”

　　“你等会。”

　　陈初先找了个地方躲起来，等待15分钟后，切换到和平模式。

　　却在这时，注意到花儿朵朵开的生命值突然归零了。

　　“死了？”

　　“呀～忘记你切换了红名，跑进人堆了。”

　　“现在复活，我切换到和平了。”

　　陈初看见，花儿朵朵开生命值恢复到30%。但是！很快又归零了：“谁杀你？”

　　“有人开红～还有很多人开着帮派模式。”

　　陈初眉头一皱，这样看来刚才不论是不是开了红，进去都会被清：“有帮派在打BOSS？”

　　“我不起来了～你来救我。”

　　……

　　陈初开着善恶模式到了花儿朵朵开所在的地方。

　　就在距离花儿朵朵开不远处，有一群开着帮派模式的玩家。这帮派，陈初没见过，叫做“战无不胜”。

　　陈初现在所处的地方，站很多玩家。显然，都是受害者。听他们交谈，陈初得知。这里果然有一只BOSS！如此这般的破事，见多了也就在意料之中。

　　“大小姐，你又到那去了！”

　　原本说在这里等陈初的花儿朵朵开，直接回城了。

　　“复活等待时间到了。”

　　“快过来！”

　　“来啦。”她并没有因为别莫名其妙的杀了两次，表现得多气愤，就和平时一样。

　　在花儿朵朵开还没到来之前，陈初了解到一些具体的情况。

　　其实BOSS已经打完了，他们这是在等另外一个帮派。抢BOSS产生的矛盾，打完了还不服气，就约定在这里交手。

　　“没必要谁过去都打吧，别人做任务的怎么办。”

　　“觉得自己逆天了，道理没用了呗。”别说，这帮来做任务的人心态都很好。被杀了一次也不觉得有啥，反而看起热闹了。

　　当然，怒气冲冲的也有一些。

　　陈初的目光回到前方，他注意到那对面那帮人中就有那么一部分红名，趾高气扬，一副舍我其谁的模样。

　　也不知道陈初在想啥，站在那里盯着那几个人打量起来。

　　很快，他们等待的敌人来了。

　　帮派名叫“梦都”。

　　陈初嘴角抽动了“这……真是遇着了”。梦都，战不停的帮派。为首的是副帮主天涯路，弓术宗师。

　　陈初当然认识他，两人交流也是多次。

　　他怒气冲冲的到来，但是，没做出什么肆无忌惮的举动。让帮派中的人，些给周围这些看热闹的说一声，到时候误伤了，这先说一句对不起。

　　出来说好话的是位小妹～效果很好，她的态度也激起了不少人的“同仇敌忾”：“要帮忙吗？”

　　“加我进帮～收拾这帮家伙。”

　　“想加帮派，打完来加！多少级都欢迎……”

　　她路过陈初身边。就瞧见这么一个看上去很面熟，表情古怪的男人看着自己。

　　“这个……要帮忙吗？”

　　“不用了。”刚说完这句话，她突然注意到陈初头上的称谓“兰杰的守望”。恍然间：“呵呵～我说看着面熟！原来是兰杰守望啊，咱们一定在活动里见过！是古岛，还是海兽祭？”

　　“呃……称谓都看了，就不知道看下名字”陈初心想，这小妞也太迟钝了：“呵呵，给我说说怎么回事。”

　　“那帮家伙太不讲道理。副帮主带我们帮派几队到60级的祭师来做任务，一起来帮忙的人有点多吧。他们就误会我们是来打BOSS的，其实，那BOSS咱们还看不上呢……”

　　这小妞一说起话来，声音是好听，长得也是可爱，就是……喋喋不休的，几分钟后才说道关键：“天涯有些生气了，就找来人要抢这BOSS。我们当然是抢到了！后来，他们不死不休的，咱们做任务就开屠杀模式捣乱。我们切换到帮派，他们就开帮派，后来又聚集了好多人，就是不让帮派里那几队才到60级的做任务～现在就这样咯。”说到这，她抬起手指着前面那几个红名：“那几个家伙最讨厌……”

　　“我还是帮忙吧。”

　　“等会开帮派模式不方便。”

　　“我把帮派退了，先加你们。”

　　小妞一愣，这时候想到看看陈初的ID，这一看，她惊讶道：“领主！”


第692章 三师弟的命

　　陈初退帮。

　　这其实不算个事，基本所有人都知道，他就那么来来回回的，也不固定待在那个帮派。什么地方用得到他，他就跳过去了。

　　就是骆驼随口问了一句：“叶哥，去缘爱姐的帮派带上我……”

　　陈初没搭理。

　　申请加入梦都。

　　小妞现在还没告诉天涯路或者战不停，陈初要加。

　　但是，很快陈初就通过了。

　　帮派中很是吵杂。

　　似乎，在战争平原那部分人想回来帮忙。

　　原本还说着什么的战不停突然没声了，他私聊陈初：“言叶，啥事？”有些疑惑，陈初怎么突然过来了。

　　“我在失落之地。”

　　这么一说，战不停就懂了，他顿时乐道：“呵呵～你怎么跑到那去了？”

　　“和你们一样，带祭师过来做任务。”

　　“这事你就别帮忙了。他们自己能解决，那帮派也不是多大的事。”

　　“反正我就在这，无所谓的。”

　　陈初是不知道除了缘爱的望叹林没人来招惹。其余三个帮派，几乎每天都在发生这样的事，很多情况下集合一部分人就去了，不可能每一次都大动干戈。

　　态度比较随意，没当一回事：“那我就不回去，交给你了。”

　　“嗯。”

　　接下来，战不停在帮派中说道：“你们别瞎折腾，战争平原的不用过去。正好领主在那，他帮忙。”

　　“领主在失落之地？”

　　“刚才是不是领主加进来了！好像看见‘叶言这个ID’了。”

　　七嘴八舌，最后居然扯到了“领主去那不会是打算找人试试战争火焰吧，听说那地方红名不少……”

　　“天涯，领主在那你就看着办吧。”

　　帮派中的交谈陈初没参与。这倒不是在装沉默，只是，他很清楚参合进去可就说不完了。

　　所以，他直接联系了天涯路。

　　而这时，花儿朵朵开也跑过来了。

　　“你找个地方看吧。”

　　“怎么来了这么多人？”

　　“事情是这样的……”陈初讲述了一遍。

　　花儿朵朵开听后感叹道：“他们运气好差啊！”

　　“怎么？”

　　“正好遇见你了嘛。”

　　正说着，天涯路向陈初发起组队邀请。

　　陈初把他组进来，然后说道：“不用和我商量接下来要做什么，你安排我照做就行了。”

　　这话把天涯路原本想说话的全挡了回去，他不经乐道：“其实，我觉得用最简单的方法就行了。直接上了哦！”

　　“嗯。”

　　这句话一说完，真就没有任何多余的过程了。

　　所有人切换到帮派模式，当即就冲了过去。

　　“我看那位置不错，你就去那打酱油吧。”

　　“什么打酱油，讨厌！等会我开红，拖你后退。”花儿朵朵开不满地说道。

　　“呃……”

　　……

　　没有多余的言语，战斗开始。

　　事实上，那些废话在之前都说完了。

　　在战无不胜的阵营中，有一位看上去心不在焉的：“BOSS别人抢了，去欺负别人做任务的祭师～感觉好丢人。”

　　“那来这么多废话，现在输了更丢人！”

　　“来了！”

　　“我不去～你们打。”

　　“你这家伙，随你吧！”

　　没在有人理睬他，大家相续冲了出去。

　　他就站在后面打量着，还是一副心不在焉的模样。心中在想着一些不合时宜的事“真后悔啊，不加帮派多好～现在麻烦事这么多。现在加了，又不好退了，在怎么说……”

　　他就这么心里面不断的自言自语着。

　　大概10分钟过后，看着已经胶着在一起的两方人，他突然笑了起来：“呵呵～～”笑并不是因为战场中央发生了什么值得笑的事，而是，他突然想到了一件和现在没有任何关系，但是，很有趣的事。

　　不知不觉……他进入了奇妙的状态，俗称“发呆”。

　　很快！战无不胜的人开始向后退。

　　这样的冲击，在对方阵营中某一个混蛋的带领下，几乎是摧枯拉朽的节奏。

　　经历了很多次，厄运在这种局面下的作用都是非常巨大的。

　　现在陈初多了一个提升生命值的状态，对于己方的帮助就更加巨大了。在他两次跳过之后，战场已经被压了过去。自己这方还没几个人死。他们盲目的把输出集中在了陈初身上。

　　当然，陈初就算多了一个技能，换了一把武器，也没到十几个人在拥有输出机会的情况下，还杀不死他的地步。

　　所以，陈初不会2B似的埋头往前冲。

　　技能CD的空当，陈初会往后退。

　　“领主，你就往前冲吧，后面的祭师会加好的。”话语间，天涯路组了几个祭师进队。

　　“我绝对没有你想象的那么能抗。别人肉是因为有格挡才打不死，我没那效果。而且……我得等技能CD。”

　　天涯路一阵笑：“冲上去吓他们！”

　　能从天涯路的态度看出来，他是觉得这场赢定了的。如果这样继续下去，赢也是肯定的事。

　　D恢复后陈初又带着冲了一次。战无不胜的人被压进了森林中。

　　周围所有人都觉得，这帮货是输定了。

　　就在这最后时刻！也不知道战无不胜中是谁把脸放进了裤兜，居然开口喊道：“妈的！就会人多欺负人少啊！”

　　人数方面，其实他们要多点。

　　接下来，出现了很多把脸放进裤兜的人。

　　他们这么一叫喊，梦都的人都笑了起来。

　　这样的笑声，让他们感觉脸……黏糊糊的，好像被人吐了一口唾沫。

　　突然，他们停了下来。

　　战无不胜的帮主向天涯路喊道：“有本事来人1V1！”

　　天涯路在队聊中说道：“领主，别理睬他！把他们全清了。”

　　陈初自然不会理睬，他绝对是那种，如果！人多欺负人少能解决问题，那就采取这种简单的办法。

　　天涯路接连又说道：“这样的事情常有，都是打不过的一方提出。平时有帮战，到这一步一般都是繁华上。”

　　“繁华输过吗？”

　　“呵呵～当然输过。这些帮派别看整体不强，里面都有些厉害的人。”

　　陈初微微点头，这倒是情理之中。

　　对面见梦都无动于衷，开始大骂起来。

　　这无赖程度，让发呆的那位回过神来了。他看了看左右，摇了摇头：“输了吧，这下丢人丢大了！”

　　没人理会他的话！但是，他却被推到了中心……

　　“我们就派出五阶神赐！你们都不敢吗？”

　　一听这话，天涯路愣了愣。

　　陈初心中一动。神赐，也就是五阶圣恩。大部分玩家，还是习惯称呼为圣恩祭师。他说派出圣恩祭师1V1，陈初就想到了几个小时前，别人提到的那个玩家。

　　“不会这么巧吧。”

　　“哈哈～你倒是挺聪明啊，找个圣恩来输了，到时候又叫嚷着我们欺负人。”

　　“你要是能赢！我们就输得心服口服了。这事情，我们说对不起！”

　　天涯路实在想不出，一个圣恩祭师怎么打得过他。现在，就想看看战无不胜是玩什么把戏：“好！”

　　这一个字后，战无不胜的人群中，被架出来一个满脸不情愿的五阶圣恩。

　　陈初用洞察术看了看。

　　“还真是他！”

　　那架着他的人低声说道：“靠～别一脸不情愿。这时候就靠你了！”

　　“这样的事，谁惹的就谁来担当。”

　　“你这话什么意思！这不是一个帮的事吗？”一个在帮派模式下，依旧红着名字的人喝道。

　　“按我的方式来看。帮派的‘事’，绝对不是某个人惹出来的麻烦。”

　　他怒了：“他们抢了BOSS，这还不是！”

　　“一个BOSS嘛，说清楚就行了。我听说，别人是来带人转职的，人多了点，你就误认为别人是来抢BOSS。至于嘛？你有多少本事，自己还不清楚？惹来这些解决不了麻烦。”

　　这话说，说得这名红名大侠脸一阵红一阵白。

　　“不去～那个某人，说的就是你！你惹的麻烦，自己去解决。”

　　“事情已经这样了，也要顾及大家的颜面。你要不上，只好我去了。”

　　看了一脸认真的帮主一眼。他无奈道：“我真是三师弟的命。”那些他看不顺眼的人可以不顾虑对方面子，但是，帮主的面子还是要给的。毕竟，别人帮助了自己不少次。

　　于是乎，大师兄走了出去：“就我，你们谁来。”

　　天涯路正要接话，陈初说道：“我去。”

　　“领主，这就用不着你吧。要是你去，真就欺负人了。”天涯路开着玩笑。

　　“他88级，看装备也不算差，这算不上欺负人。”

　　天涯路一愣，88级在当前可是算非常高的了！不经有些错愕，一个圣恩怎么混上来的。

　　大师兄，有些狐疑的看着最终走出来的陈初“厄运之手，影藏职业嘛？法师系的吧……靠～85620的生命，用法杖的战士？”

　　陈初走到中间。心里面就在想“圣恩的输出技能就一个圣击吧？”陈初不是很了解，反正他见过的圣恩祭师是不参加正面战斗的，都在后面加BUFF。

　　要说交手，对这职业非常陌生。

　　“89级，厄运之手……大师兄，有把握没？”

　　大师兄的表情有点呆滞，他愣神是摇头，然后说道：“估计，打不过啊！这法师85000的生命值！他拿着武器是法杖还是枪、镰刀？”

　　“85000……”帮主注意到了，顿时间菊花一紧。

　　大师兄又想了想，然后走了出去：“试试看，打不过可别怪我。”

　　“你尽力就行。”


第693章 难敌

　　两人对上。

　　大师兄忍不住先问了一个问题：“你是法系职业？”如果说那法杖模样的武器欺骗了他，可陈初穿着法袍。

　　“嗯。”

　　“我们开始吧。”

　　他们之间的战斗，并没有像两个帮派那般剑拔弩张。

　　陈初站出来的目的是好奇大师兄怎么用五阶圣恩，所以，他没采取一贯作风立马动手。

　　大师兄却没那么多想法。

　　他开好状态，见陈初不动以为陈初掉以轻心。毫不犹豫，他施展“锁血”。这是一个BUFF技能，但是，也能对敌方玩家目标施展。很少有人用到是因为对怪物、BOSS无法施展，在相对于玩家之间的战斗，也很少有圣恩祭师冲到战斗的人群中去。

　　这个技能对己方目标施展，是一个被动触发的效果。当生命值掉落到50%，触发锁血状态。该状态下，会获得一个“血盾”，盾提供玩家50%生命持续恢复效果。回到50%总量，状态消失。

　　对敌方目标玩家施展的效果是当生命值掉落到50%以下后，无法使用任何恢复物品。状态触发，持续时间30秒。

　　这情况对陈初来说也就那么一回事。毕竟，他拥有两个可以解除负面效果的技能“就靠这技能把对手生命值磨到50%以下？就他那点输出，太难了吧”。

　　正当陈初想到这，大师兄突然召唤出自己的宠物！

　　宠物的名字是紫色，这说明宠物当前是三阶，简单点来理解，就是传说品级的宠物。

　　陈初不经有些惊讶“三次融合了，这么快……”这是陈初第一次见到三次融合的宠物。体型，明显比一次、二次融合的大。

　　就是样子有点恶劣。

　　肥胖的身躯，短小的四肢，漂浮在半空，嗯……有点像吃多了的阿拉丁。

　　对于宠物，陈初真的很无奈。他现在所拥有的极有可能是《临界》最难伺候的宠物种类。要想真正的培养起来，这已经不是时间的问题，而是运气。

　　所以，陈初的战斗除了以前还拥有“护主”的那段时间，有宠物参与。之后，这玩意几乎就是一点用都没有。这时候看见大师兄召唤出一只三阶宠物，陈初心里面就开始琢磨了“他的职业能展现出来的战斗力有限，厉害的原因就是这只宠物吧”。

　　真实之镜看了看属性。

　　阿达（鬼）：88级，生命值93400，诅咒蓄力10，物抗4033，魔抗4327。

　　毫无疑问一个三阶的宠物已经具备一名高等级玩家的战斗属性。甚至，单单说属性方面，还要超过。

　　技能有四个。

　　毒咒、命运、静止、恶灵拥抱。

　　陈初没来得及去仔细看这四个技能的效果，大师兄动手了。

　　他开启“生命贡献”，然后一套BUFF为阿达加上。圣恩祭师那套BUFF所提供的属性加层是全方位的。生命值、双抗、移动速度、施法速度等等。只要存在的属性，他基本都增加！

　　如此，阿达的生命值破了10万，双抗接近5000。

　　紧跟着，阿达漂浮着的肥胖身躯抽动了一下！

　　陈初头顶出现一顶绿帽子。生命值开始持续掉落……

　　大师兄的圣言紧随其后。

　　打陈初……不怎么疼。这圣言要不是带有500的固定伤害，那打陈初也就是1000多点生命值。阿达施展的技能是毒咒，持续掉落生命值的技能，当前对陈初的伤害是每秒120点。

　　很显然，如果就这样那是绝对赢不了陈初。

　　陈初切换到血灾光环，然后落石一套。他举动算是试探性的，想看看大师兄还有什么本事。

　　落石起手！大师兄进入眩晕状态，但是！仅是瞬间，他就恢复正常，而那个眩晕效果却反置到陈初身上！

　　这是阿达的技能“命运”的作用。这技能并非100%反置负面效果，几率只有25%，如果失败，眩晕效果会出现在阿达身上。

　　紧跟着，大师兄依旧不疼不痒的揍着陈初。而阿达在不断的施展毒咒。

　　毒咒效果可以叠加，陈初被眩晕的3秒时间，叠加到三层。

　　这技能还贼恶心人，持续时间有30秒，新的叠加层数诞生，持续时间重新计算。

　　“领主在做啥，感觉有点走神。”有人看着着急大喊起来。

　　而他所喊出来的话，也是大家看着疑惑的关键所在。陈初现在这架势，就像是站着给大师兄打。

　　现在，陈初已经摸清楚情况了“他就是利用这只宠物，来与敌人消耗。拥有这只宠物，很快就能把敌人生命值消耗到50%一下，进入锁血状态那时候也就无力回天了”。

　　“这宠物开极厄反置肯定能秒，不开的话肯定秒了”直接秒了大师兄？这也不可能，虽说属性不算高，生命值也才49100，但是，他有无敌技能，并且，两个净化，加上宠物的命运，几乎可以说是不吃控制的职业“的来几轮，把他技能都耗了”。

　　“嗯……不开极厄转置，还弄不死他了。”这是最后得出的结论。

　　心思到此！陈初开了……

　　情况了解得差不多，好奇心得到满足，也就没必要耗下去了。早点把这事情解决，陪花儿做任务去。

　　大师兄此刻气定神闲，他早已习惯了这种慢慢耗的节奏。

　　见陈初身体周围外放了一道光晕，心想他开启了什么状态技能。之前陈初的态度，大师兄也明白是在试探，几乎他遇到的每一个对手，一开始都有这样的举动，因为，很少和圣恩五阶交手。

　　“要还击了吧……”

　　一条火龙突然出现，杀向阿达！陈初触发了一次火球二阶火龙咆哮。

　　大师兄有些不以为然，他希望别人把伤害集中在宠物身上，因为，他这样一个能加BUFF，能加血的职业，很轻易就能把宠物生命值拉上来。

　　但是！

　　那条呼啸的火龙过去“-24858！”

　　这样的伤害出现，观战中的人都发出一声惊呼！而大师兄也被吓得一愣。

　　陈初那头紧跟着就是一套技能。

　　虽然落石能被净化，但是，这也消耗对方一次技能，毕竟，这些都是需要CD恢复的。

　　紧跟着沙斩！这依旧是陈初输出最高的技能。

　　“-39992”

　　100000生命值的阿达瞬间被打去64000加生命值！紧跟着的火球，噩耗，厄运引导……

　　这些并没有杀掉阿达！

　　阿达的身体突然分解开！陈初随后的几个技能打上去，所显示的效果全是“免疫”！

　　陈初也弄不清楚他开的什么技能，但是，这情况也在意料之中。转移矛头对向大师兄！

　　这举动也没指望能秒，那无敌始终是一个麻烦。但是！只要逼出来了，下一次轮陈初基本就赢了。

　　以上想法皆为陈初自己的观点。

　　他确实成功的逼出了大师兄的无敌，两个净化，以及阿达一个不知道是啥，但是CD时间肯定很长的技能。

　　这一回合交手过去，大师兄完全陷入被动的局面。陈初的极厄转置效果也消失。

　　这已经非常难得了，能扛过陈初开状态的一轮攻势，目前遇着的就两个。

　　在陈初技能间隔的下一个阶段，阿达的生命值迅速恢复，同时！他身体也拼凑在了一起。

　　紧跟着！肥胖的身体又一次变化，压缩……变成一张大饼形状的玩意。

　　“嘭！”

　　技能施展时发出一声怪响。随即，气浪向陈初这滚来。

　　视觉上很刺激，但，那种想象中的猛烈是不存在的。

　　“静止？”

　　陈初眸色一动……他被禁锢了！

　　毫不犹豫开始心照，然后，无视阿达的存在。同时，陈初没在站着不动，而是冲向大师兄。这举动就说明了陈初这一次一定要弄死敌人。

　　大师兄观察着陈初现在所拥有的状态。刚才情况太危机，他没注意极厄转置到底什么效果，现在虽然BUFF图标已经消失，但，他依旧很是没底气，甚至可以说心虚！所以，他选择向后退。与阿达形成一条直线，让陈初处于中间尴尬的位置。

　　毒咒的伤害不知不觉叠加到了10层。这时候每秒800点固定生命掉落。这技能已经对陈初照常了麻烦，他依靠烹饪、恢复药剂无法抵消伤害的掉落。而且，这技能开修罗、心照还无法解除！

　　如此情况，也是陈初决定这一次出手一定要弄死大师兄的原因。在被他拖下去，恐怕真要出事了。

　　大师兄退后五步！突然被定住，他心中暗骂“这家伙的技能还多啊～这又是什么”被古灾光环禁锢的他，下意识的使用了净化。

　　这时候，大师兄没有任何可以排除危机的技能。

　　陈初看他施展净化，当即施展落石！

　　但是……让陈初诧异的事情发生。阿达又一次使用了命运“CD时间也太快了吧！”在三十秒前，他已经施展了一次！

　　陈初刚才用真实之镜没来得及仔细看，事实上阿达的技能不需要CD时间，只需要消耗诅咒蓄力。诅咒蓄力的恢复速度比之刺客的能量恢复速度快不少。所以，在正常情况下，10点足够使用。

　　麻烦在于现在已经不是正常情况了，一次命运消耗3点，当前连续的使用已经接不上毒咒，在加上先前开的恶灵拥抱，现在阿达的诅咒蓄力只有两点！

　　少了阿达的支持，这些都属于“插曲”，结局已经注定了。

　　陈初虽然惊讶，不过接连的攻势不减。在新一轮的攻击下，直接弄死了大师兄。

　　情况，有很大的反差，这一次大师兄已经表现得无力反抗。

　　欢呼声响起，但是，这欢呼声中少了一些激动，像是迎接那意料之中的胜利。

　　战无不胜阵营中的气氛与梦都这方形成了很鲜明的对比。他们都没回过神，那一瞬间！局势可谓急转直下，大师兄就这么上西天了。

　　赢了，这对陈初而言到没有多少触动，就是更加了解了圣恩这个职业“输出不够的职业都会被耗死，不过，要求有点高，已经不是装备需求的问题，还得拥有一只这样的宠物……”


第694章 火

　　硬着头皮，战无不胜的帮主来道歉了。

　　天涯路倒是很随意，接受了这个道歉：“你们帮派那圣恩祭师很厉害啊。”

　　“还不是输了。”他尴尬的侃侃笑言。

　　这也就不磨叽了，都有输赢的时候。

　　看着对方带着人离开，天涯路对众人说道：“回仓库拿补给，做任务的留下继续。”

　　陈初见他这事随而行的架势，心中感叹“看来，这样的事情真没少遇到”。目光四处打量，已经看不见大师兄的身影。

　　“领主，带我们做转职任务。”那留下的一帮祭师，包围了陈初。

　　顺便的事，就算不是顺便，只要遇着了陈初也不会拒绝：“好，那就一起吧。”

　　一旁观战的花儿朵朵开早就跑了过来。

　　事情很快传到了现在不知道在什么地方的繁华似梦耳中，他在那夸夸其谈：“这都不是事，领主明显欺负人嘛，起码也得一个人对付1队。”

　　“那个五阶圣恩确实厉害，应该说他那只宠物厉害。我要是上去，说不定就输了。”天涯路说出他的看法。

　　“那也就是我三层功力。”

　　天涯路先是一声冷笑，随即不留颜面的打击道：“你用100层功力，还不是输给天道了。”

　　“呃……我做任务去了。”

　　听天涯路和繁华似梦在帮派聊天中调侃，陈初不经问道：“天道是谁？”

　　“一个武器战士，也和繁华似梦打过。那输得叫个惨，被别人追着揍了一张地图。”

　　“五阶的狂战？”

　　“不，那时候大家才60，还没开五阶。”

　　陈初微微点头，但还是有些疑惑“就武器战士特点，打不过繁华似梦吧”。想不明白，但是，很快就明白另一个道理。也许自己看上去被克制的关系，在更加了解、熟练掌控该职业的人手上，会是完全不同的局面。

　　“天涯，你怎么没跟着去大世界？”陈初转移了话题。

　　“我们留了一部分人在大区内。得照看帮派岛，还要带帮派中等级比较低的人。”

　　陈初微微点头。

　　进入林中，开始杀任务怪。也许是因为刚才这里发生了战斗，现在做任务的人不多，所以，他们很轻松的完成了这个步骤。

　　“花儿，还有步骤？”

　　“最后一步了。”

　　“打什么？”陈初有些麻木了。

　　“这个是对话、找NPC，我自己去！你到异世界等我？”她试探性的问道。

　　“好。”

　　和天涯路告别，陈初首先离开。

　　……

　　陈初没有直接回异世界烈阳城，而是去了天星城。回商铺拿点东西，顺便拿点金。

　　“记得有本法典……”80级传说法典，正好可以拿给花儿用。

　　东西找着了，同时！陈初看到了被他丢进仓库的龙血料理。

　　脑子里面就那么一道光闪过，陈初把龙血料理拿出来试了试，看看能否使用。

　　然而结果让陈初“妈的”。

　　很显然，奇迹没有发生。

　　“这玩意，到底是和我闹什么。”心中非常不满，这赤裸裸的被鄙视了，简崇雨就能直接用，而自己就用不成。

　　现在包袱很空，陈初索性带在身上。顺便又看了看，另外几件随时都勾着陈初思绪的东西“龙尾……就差这个了”“阿朗索这是逼我把他卖商店啊……”

　　整理好之后，看了看商铺的情况。海兽祭，陈初单独收拾了不少BOSS，所以，这些东西全放到了商铺贩卖。等级低的卖得差不多了，高等级的也没几件，放着无所谓。30000金取出来带身上。

　　“崇雨这两天消失，没人帮我打理了……”感觉少了点什么。

　　全弄好之后陈初前往异世界烈阳城。

　　他这一阵捣鼓，花儿朵朵开那里也结束了。所以，陈初到此没等多久，花儿朵朵开就出现。

　　“我转职了！”说着给陈初来了一个技能，炫耀起来。

　　“恭喜，这个送你。”陈初发起交易。

　　“80级法典，呵呵～”她很高兴的收下，没拒绝的打算，谢谢都懒得说。倒是很满意陈初做法，赞赏的拍了拍陈初。

　　陈初面部表情不知觉抽动一下，怎么感觉真成召唤生物了：“任务时间到了吧？”

　　“到了。”

　　“那就走吧。”

　　转职之后，花儿朵朵开就能帮陈初很多忙了。

　　一路无事来到真神异族。

　　婆婆把任务道具交给了花儿朵朵开，但是，却一脸忧愁地说道：“这会引来他们的……我们现在的能力，根本无法与他们对抗。花儿朵朵开，你有信心吗？”

　　花儿朵朵开显然在看任务，半晌没吭声。

　　“我们有信心。长老，你放心吧！”陈初开口了，说完了，还不忘把招牌砸出来：“忘记自我介绍，我是古岛领主叶言。”

　　“古岛……”她疑惑的看着陈初。

　　很显然，这是没听说过。也不是所有NPC消息都那么灵通的。

　　“言叶～又要等时间了。”

　　陈初心中暗骂“咋就这么不利索”：“这次等多久？”

　　“我要到90级才能继续进行这个任务。”

　　陈初惊讶道：“有等级限制？不是只有主线剧情才有等级限制吗？”

　　“你问我，我问谁～”

　　陈初无言以对：“90级……不来一场海兽祭，这等很长的时间。”陈初89-90混到现在才41%的经验值，就算要埋头苦练最少也得两天的游戏时间。反正，现在的节奏非常缓慢。

　　“只有去练级了。”

　　陈初皱着眉头没说话。

　　花儿朵朵开拍了拍陈初肩膀：“同志，别愁眉苦脸的。我不会让你带我练级的。”

　　陈初倒不是愁这个问题，他只是想快点把兰杰面具的事情完结了。不过……听花儿朵朵开这样说，陈初露出笑容：“不用我带？”

　　“我现在要找个队伍还不简单？”她非常自信地说道。

　　陈初一想也对，那就不在多言：“我们回去，等你90在来。”

　　“嗯。”

　　对于这种卡主的局面，陈初只有无奈。

　　想了想，这段时间好像没特别事做。卷毛友人那没消息，浮生云那事是安排在去帮过安娜之后，而安娜那里是说好的时间。接下来7天游戏时间，陈初可以去安心升级，顺便去无间地狱升下副职熟练度，大世界带队打打BOSS，刷下NPC族长。至于为什么不选择现在去净土，没必要把时间弄得这么紧，陈初也想做点其他事。净土就交给那四位去探路了。

　　“嗯……这几天就休整下。到90换装备，把特性道具全开了”想到这，陈初突然愣了愣，随即恍然似地说道：“对了，得找万事通了解白凤凰涅槃的事！”

　　他神经质的这么一句话，让一旁花儿朵朵开露出疑惑目光：“什么？”

　　“没事，花儿你回大世界找队伍练级。”

　　“神神秘秘的……”

　　“就是白凤凰涅槃的事。”

　　“我跟你去～”她升起好奇心。

　　“跟我去做什么，我就是来来回回跑地图，找NPC。”

　　“好奇嘛～”

　　她既然这样说，陈初也懒得去纠缠：“好吧，随便你。”

　　……

　　带着花儿朵朵开来到万事通处。

　　刚从后门进来，花儿朵朵开拉着陈初问道：“你为什么能从后门进来？”

　　“万事通算是和我关系最好的NPC，所以，在他的地盘我行动是非常自由的。”

　　“你能直接找他问事？”

　　“嗯。”现在玩家基本是见不到万事通了。

　　花儿朵朵开若有所思的点了点头。

　　见到万事通，他依旧是那种热情的态度。

　　“万老板，又来麻烦你了。”

　　“没事！就怕你不来麻烦我。”

　　之前，已经见识过陈初和NPC沟通的特殊方式。但是，却没有到陈初和万事通这样的地步。花儿朵朵开产生一种错觉，要么万事通其实是个玩家，不然陈初就是个NPC……

　　事情说明，万事通说道：“火灵只在两个地方存在，西土圣境凤凰灵泉，还有，基利火山。”

　　西土圣境陈初是暂时不敢去，他现在进去就会被凤凰围攻，而且，这情况下又不能使用称谓。自然，基利火山就是关键了：“这座火山在那？”

　　“你得前往中央大陆，在火神手上得到进入火界的资格！”

　　陈初沉默了，他心中琢磨“进入的地方就在中央大陆那一堆分传送阵中吧”。中央大陆的无数传送阵，陈初去过的就白龙城和百花平原。其余传送阵，陈初现在开了称谓，没有特殊限定的都能去。然而，火界-火神，这可能是一个存在限制才能进入的地方：“我在何处能找到火神？”

　　“这个你只有去火族问问。他们生活在烈日峡谷，这是个脾气很不好的族群，你与他们交流得小心。特别注意的事！千万别说对火神不敬的话！”

　　陈初眼睛一亮“这方便……”为什么如此说？因为，陈初知道烈日峡谷在那！这地方就在烈阳城南方。陈初经常路过，只是那没怪刷，陈初路过几次也没在那仔细找过什么：“万老板，谢了。”

　　得到有用的情报，陈初离开。

　　“现在我们去烈日峡谷。”

　　“我得下了。”

　　陈初毫不犹豫地说道：“好，那我自己去。”

　　花儿朵朵开也不多言，应该是现实有事。

　　他下线后没多久，陈初刚从烈阳城出去，路过四个区域，进入烈日峡谷。

　　顺着一条路，他很快就看见了火族的村子！

　　这里并非荒无人烟，就在那村子外面，陈初就看见了一队玩家。他们刚刚出来，看上去像是在进行着什么。

　　对方也看见陈初，但是，没有过多的表示。

　　就在这时，系统提示游戏外有人干扰。陈初连忙跑进村子，找到传送石，开了传送点后才退出游戏。

　　陈初站在传送石一旁离线。

　　他身影刚刚消失，1、2、3……接连六人一队，出现在传送石前。

　　为首的男子开口说道：“几位哥～！这次别在死了！”

　　“放心！休整这几天，等级装备都有不小提升，一定能破火阵，见到火神！”

　　那站在最后面的奶爸说道：“你得有信心！不就是被灭团20多次，我预测在30次之前就能过去。”

　　“还30次！这次不过，我不去了。”


第695章 什么样的事

　　退出游戏，瞧见陈茜坐在一旁。

　　“哟，鼻子挺灵，这就来混饭吃了。”陈初开着玩笑。

　　“小叔，我有预感你今天晚上要出事！”她一脸认真，微微低着头，以赤裸裸恐吓的语气对陈初说道，特别是看那闪烁的目光，真像是要出大事了。

　　陈初当时就愣了：“你……这是诅咒我？陈茜，小叔我对你不错啊。”

　　“给你说个秘密～”陈茜靠了过来，随即小声地说道：“小姨出去接人了！”

　　“接谁？”陈初下意识的问道。

　　“你一位大学同学，女的！”压低的声音，在这时候微微上扬，就像是想要用这种语气把陈初吓尿。

　　陈初一时间有些茫然。

　　“崇雨姐姐！”

　　陈初的喉结翻动了一下，然后跳起来，跑到一旁书桌抽屉拿出便携充电器。一阵捣鼓，手机充上电，陈初打开……

　　四个来电提示，两条短信。

　　其中有一个来电提示是王大，还有三个都是简崇雨。两条短信都是简崇雨。

　　简崇雨告诉陈初，她在G市了。

　　“怎么不上《临界》告诉我。”这其实是一个很容易就想到的办法，但是！简崇雨拿着手机，看着未接的号码，心里面想着事，愣是没反应过来这问题。

　　搔了搔脑门，陈初回头问道：“什么时候去的？”

　　“去三个小时了，刚才我打电话问，说在外面买点东西马上回来。”陈茜抱着陈初手臂，很认真地问道：“小叔，你是不是死定了！”

　　“为什么杨晴会去接？”陈初像是自言自语的问道。

　　事实上啥都不懂的丫头，装作很懂的摇头晃脑道：“你麻烦咯～～麻烦咯！”

　　这要是个其他什么人，陈初早提起来从窗子丢出去了，丫头明显找乱。

　　首先回给王大问问有什么事。

　　没什么大事，就是打电话探探情况。没打通，他已经联系过杨晴。

　　接连，陈初打给了杨晴。

　　“在那。”

　　“马上回来了。”

　　“崇雨和你在一起？”陈初很直接的问道。

　　“嗯，接到了。”

　　“你这是做啥。”

　　“崇雨一个人会G市，打你电话没电就找我了，我就接她过来吃饭了呗。别人女生一个人，咱们得照顾对不对？”

　　听这口气，真就听不出来有啥。陈初想了想，好像没啥不放心的吧，就杨晴这性格，她做不出来那种直接伤害崇雨的事：“哦～”

　　“可别小看我，我可不是你想的那样。”杨晴不屑的声音响起。

　　陈初嘀咕道：“我当然知道，你这难不成是把屠刀对向我，相容面对他人？”

　　“说什么？”

　　“啊？听不清楚，这破手机……快回来～就这样。”

　　通话就这样结束了，陈初坐在椅子上，突然间他明白了一件事：“我懂了。”

　　“懂什么？”

　　“你肯定不懂，不去厨房帮忙，在这做什么！”

　　“喂～我好心提醒你，怎么这个态度。”

　　“你就是唯恐天下不乱的那种，在古代，皇帝娶了你，基本就是祸国殃民。”

　　“谁说的，我要是唯恐天下不乱，你就死定了！”

　　陈初拉着她向外走：“是，你厉害！”

　　母亲就坐在客厅看电视，看见陈初走出来，她问道：“休息够了？”

　　“嗯，睡这一会差不多了！”

　　“打个电话问问昊兵，有时间就过来吃饭。”

　　“他出差了。”

　　母亲愣了愣，随即又说道：“那包东西，你帮忙送过去，给昊兵他爸带的茶叶。”

　　陈初看了一眼，随即问道：“现在？”

　　母亲显然不是这个意思，但是，她看了看时间，发现现在时间也早：“你电话问问在家没，要是在家现在送过去。”两家住得也不远。

　　陈初点头，随即拿出手机拨通号码：“叔，我陈初……您老在家没？……我爸妈旅游回来，给你带了茶叶，我现在送过去……嗯，嗯……呵呵～好！”

　　嘀咕一阵，母亲突然说道：“没准备饭菜，就过来。”

　　陈初连忙重复这句话，但是，昊兵的父亲婉言拒绝了。这大冷天的，懒得来回跑。

　　“我现在就过去。”

　　就这样，陈初送东西去了：“陈茜，去不去？”

　　“不去。”没有丝毫犹豫的回答。

　　……

　　离开家，走出小区。

　　陈初正好看见了杨晴和简崇雨迎面走过来！

　　陈初连忙迈开步子，躲到大树后面。

　　她们两提着东西，走得很近，看上去关系非常的要好。实在是看不出有什么不对劲的。

　　随着渐渐的靠近，陈初感觉有点不对。怎么看这方向不是走进小区，而是向着他走过来？

　　很快，这想法成为现实。

　　杨晴站在大树前面：“出来。”

　　陈初站了出来：“我去送东西！”

　　“躲在这偷看什么？”杨晴有些哭笑不得。

　　“崇雨，来之前怎么不通知我啊，我去接你嘛。”陈初扯开话题。

　　见陈初窘态，简崇雨想笑，但还是忍住了：“太晚了，现在不是一样。”

　　“呵呵，你们先上去。我去给昊兵爸妈送东西。”

　　“那我们先上去帮忙了。”说着，杨晴就这样拉着简崇雨走了。

　　陈初目送二人离开。

　　一辆车停在陈初身旁：“老板，你要去那？”

　　一看是大王。这哥两，跟这陈初越来越像幽灵了。

　　陈初坐上车：“送点东西，往前开。”

　　昊兵父母居住的地方就在附近。而昊兵住的地方，距离这里也不远。

　　首先，路过了昊兵住的小区外。陈初目光从小区大门那里晃过。仅仅是晃过，陈初就愣住了。随着车向前，目光凝聚的陈初，头跟着扭动，到街角拐角时差点来个360°鬼回头，陈初出声道：“靠路边！”

　　王大也不知道这是怎么了，但，还是马上把车靠到路边。

　　陈初走下车，皱着眉头。

　　在小区门口陈初看见一男一女在交谈着什么。听不清楚他们的对话，可是能从神态看出来，他们之间关系不简单，此刻像是有什么矛盾。

　　陈初有些犹豫，自己要不要走过去问问到底发生了什么。

　　“老板，怎么了？”

　　“王大，你过去听听那对男女在说什么。”

　　王大顺着陈初目光看去。陈初刚说出这句话，就见女人扇了那男的一巴掌，然后转身快步离开了。

　　这看得陈初一愣一愣的。

　　而那男人站在原地，捂着脸，表情从一开始交谈时的纠结，变得满是愤怒。很快，他感觉到周围路人那种古怪的目光，有些无地自容的转身走了。

　　“老板，现在……”

　　陈初眉头越皱越深，过了良久他开口说道：“我们走吧。”

　　……

　　坐回车上，陈初陷入了沉思。看这情况，显然是那男人纠缠不休，可这是怎么样一个过程呢？

　　一些想法在心中出现。

　　陈初拿出手机，拨通了一个号码。

　　很快，电话被人接通。传过来一个女人的声音：“陈初吗？”

　　“嗯，嫂子，一个人在家呢？”

　　那头沉默了片刻，随即说道：“你刚才是不是看见了？”

　　陈初神色一顿。

　　“我好像看见你了。”

　　既然被看见了，陈初也就不旁敲侧击了：“是不是遇到什么麻烦了？”

　　“没事～等昊兵回来就好了。”

　　听到这话，陈初松了口气：“那人下次在来找你纠缠，你告诉我。”陈初没打算问发生了什么。

　　“嗯，好！你先别告诉昊兵，他在外面工作，要是因为这些事情分心，出什么意外就麻烦了。”

　　“我明白。现在有事你就联系我。”陈初重复了这句话。

　　“好的。”

　　“你一个人在家做饭？”

　　“不，等会去要昊兵爸妈那。”

　　这通话结束，陈初也就放心了。问题，不出在内部，而是那个男人的纠缠，昊兵女友那是个美人不是，有男人追很正常的，就是这样纠缠的属于找抽了。

　　很快，车到了昊兵爸妈住处。

　　提着东西送上去。

　　昊兵爸见到陈初，打了几拳……习惯性的，类似于陈初爸踢昊兵几脚：“这段时间很忙？不见你来了。”

　　“呵呵～还行！这不是来了。”

　　“进来坐会！”

　　陈初进去了。

　　昊兵母亲从厨房走出来，瞧见陈初顿时眯笑起双眼：“陈初，坐下休息会先。”

　　“阿姨别管我，我自己来。”陈初拿起茶壶自己倒上一杯。

　　昊兵爸坐在沙发上，递给陈初一支烟：“你小子，前段时间折腾啥！嫌你爸妈命长了。”昊兵爸说话那方式，比之陈老爷子还要直。

　　陈初点头受命：“改正了，已经改正了。”

　　“你脑子可比昊兵灵光多了，怎么就去惹出那些破事。”

　　“你念道啥，这都过去了。”昊兵母亲不满地说道。

　　“叔说得没错。”

　　昊兵爸看了陈初一阵，乐呵呵的，也不再说他。看见陈初，就像是看见自己儿子。接下来聊了些家常。这不知不觉一个小时过去。

　　门铃响起。

　　昊兵女友来了，这也是认准了家门的儿媳妇。昊兵不在，她自然会有时间就过来照顾下老人家，两头跑有时候想想也挺累的。

　　她到来陈初也就告辞了。

　　走到门口，陈初回头说道：“记住了～他要在去打扰你，你就告诉我。”

　　看着陈初，她突然笑了起来：“知道了。”

　　陈初很认真的点了点头，这才离开。

　　……

　　刚走出门口，手机响起。

　　“要开饭了。”

　　“马上回来。”

　　当陈初回到家中，他所面临的情况又是另外一种。

　　真看不出有什么不对劲，倒像是杨晴带她朋友来陈初家里做客。

　　母亲夸简崇雨越来越漂亮了。陈老爷子愣了愣的，想要问问“这闺女是谁？”又为避免尴尬没问。

　　后来好不容易弄明白，他又想不起来什么时候见过了。

　　这是当然，简崇雨和以前相比变化是非常大的。

　　杨晴很照顾简崇雨，没让她感觉到尴尬。

　　而陈茜，似乎对于没有发生想象中的事，而感到无比的遗憾。

　　陈初看她那样，好气又好笑：“你这丫头，怎么想的！不来点麻烦敲我门，你好像不乐意了。”

　　“没有呀！”她装作无辜的看着陈初。

　　“端菜去！”

　　刚说出这句话，陈初母亲的声音响起：“陈初，过来把饭菜端上去。”

　　“……”


第696章 交错

　　饭桌上也没什么不同寻常的气氛。

　　说道一件事，简崇雨到G市住在那。她母亲在G市有一套房子，只是很久没人住。

　　杨晴很主动的对她说“明天我去帮你收拾”。

　　简崇雨点了点头，然后偷偷看了一眼陈初。

　　“明天有事，我就不去了。”这倒不是找理由，而是陈初确实答应了别人一件事，这件事他不可能不去办。

　　母亲得知简崇雨就一个人住在G市，就告诉简崇雨：“有时间过来吃饭。”她老人家就是个好心肠。

　　简崇雨没拒绝，隐隐有些欣喜。

　　陈初目光来回，就装作没听见。

　　晚饭吃完，陈初坐在餐桌上整理东西。

　　家里亲戚不算多，但是，也有那么三家。爸妈带回来的东西卖得很随意，这时候得份一下。

　　三个纸口袋随便塞，原本就没怎么上心的陈初自然是唬弄唬弄完事。

　　“拿着，等会带回去。”其中一个递给陈茜。

　　“小叔，你不送我回家？”陈茜抱着口袋，眨眼看着陈初。

　　陈初正打算说什么，坐在一旁的母亲说道：“初一，等会送陈茜回家。”

　　“行。”陈初觉得这也是应该。

　　陈茜提起东西：“小叔，走吧。”

　　“现在就回去？”

　　“嗯，不然太晚了。”

　　现在7:21分。扭头向厨房看了一眼，随即陈初站起身：“走吧。”

　　……

　　走下楼，陈茜对陈初问道：“小叔，以我女人的直觉……”

　　“打住，就你还女人。”这话开口，陈初已经知道这丫头又要瞎说啥了。

　　“切～不想听我说，还不说了，你就等着后悔去吧。”

　　“嘿。”陈初充满不屑的笑声。

　　走到小区门口，陈初原本打算坐着王大的车送陈茜回家。但是，他很快想到要是让这丫头知道些什么，她一定会追问个不停，这是一件麻烦事。

　　于是乎，当王大车开过来停在他面前时。车窗刚摇下来，陈初连忙说道：“这么巧，你这是要去那？”

　　王大一愣，好在他反应很快：“我去前面大排档，有时间没？一起去喝点。”

　　“我要送侄女回家，你们去。”

　　“去那？不远我送你们过去。”

　　“不用了。”

　　几句瞎扯之后，王大开着车离开。

　　“小叔，这是谁？”

　　“朋友呗。”

　　“没见过。”

　　“你没见过的人多了。”话语间，陈初招下了随后的一辆的士。

　　送陈茜回家的路上，倒是没发生什么。车上，陈茜纠缠陈初“小叔，带我去旅游吧！”

　　“大哥、嫂子要是放心，我就带你出去旅游。”刚说完这句话，陈初立马就后悔了！

　　“好！我回去给他们说。”

　　“这个……”

　　“你可别反悔哦！”陈茜问这问题时，绝对没料到陈初会把事情推到爸爸妈妈身上。这让陈茜乐了。

　　“到时候在说。”陈初采取了迂回的政策。

　　陈茜则是装作没听见。

　　车停在他家门口：“我自己进去，你回去吧。小叔！别忘记你答应我的事。”

　　“到时候在说。”

　　“哼哼……”冷哼两声，陈茜提着东西走进小区大门。

　　小区内灯火通明，陈初也不担心这一小段路会发生点什么。陈茜身影消失在视野中，陈初对司机说道：“回刚才我上车那。”

　　汽车发动走了一段路，司机突然自言自语地说道：“那辆车怎么回事，好像一直跟着……”

　　陈初回头看了一眼，因为大灯光线的照射看也不清楚，不过，看样子应该是王大的车。没多想，陈初也没说任何话。

　　……

　　“这几天是怎么了，老是被撞。”直觉告诉王大，这事情有点不同寻常。

　　追尾那辆车的司机，站在兄弟两人面前，连连道歉。

　　二人不与他磨叽，车没什么大问题，说几句话后就走了。

　　追尾的司机有些疑惑的看着离去的两人。他是做好赔钱准备了的，只是希望少赔一点。

　　待他回过神，顿时乐了起来“不幸中的万幸啊”。转身上车，这时候他回想了一下发生状况时的情景“刹车滑还是路滑？”感觉很古怪。启动之后试了试，刹车没什么问题，那就应该是路滑了。

　　“真是怪，这路况怎么会滑。”带着疑惑司机离开了现场。

　　那头离开的王家兄弟，上车之后马上联系了陈初：“老板，你在那？”

　　“你们不是跟着吗？”车上的陈初回头看了一眼那辆跟着的车，这样的反问让他心中在那一刹那升起一种很古怪的感觉。

　　“车被撞了，没跟上。”

　　陈初表情一顿，随即回头看向身后跟着的车：“师傅，后面这辆车从什么时候开始跟的？”

　　师傅似乎也在琢磨这件事：“我反应过来的时候这辆车就跟在后面，具体什么时间跟上的我也不清楚。这个……是在跟你？”师傅独自沉思，就想到了很多电影中出现的场景。

　　“也许是巧合吧。”陈初答道。

　　师傅透过镜子看了陈初一样，从那目光来看他显然不相信。同时，他有些担心了。

　　陈初把有车跟着他的事告诉了王大。王大连忙问陈初现在的位置。陈初倒是不显慌张，这状况比起以前的一些遭遇，显然都是小事：“王大，你们现在在那。”

　　“我们在庙香街口。”

　　“南路还是北路。”

　　“南。”

　　“在南路口等我。”

　　“老板……”他还想说什么，但陈初没听挂断了电话。

　　这时候车停在十字路口，遇到了红灯：“师傅，多少钱。”

　　“36。”

　　陈初把钱交给他，随即说道：“往左转，靠路边停。”

　　已经确定事情不对劲的师傅，恨不得把陈初在十字路口这就踢下去：“好。”

　　红灯一过，开到左转路边停下。

　　陈初刚下车，司机扬长而去。

　　那辆跟着陈初的车正好转过来。车窗紧闭，夜晚也看不清里面是有几个人。

　　陈初站在路边，目不转睛盯着这辆车。车没有停下来，似乎在察觉到陈初的发现后，还加快了速度。

　　直到这辆车消失，陈初才迈开步子。

　　“都快一个月了，该来的也该来了吧。”心中自言的陈初皱起了眉头。

　　陈初绕了一条小路。虽说，这里是小路但是来往的人不少！走到中间，甚至可以说是热闹。因为，这条小路有很多烤肉摊。

　　没发生任何事，陈初走过这条小路，插到庙香街，顺着南道方向走，很快，陈初看见了王家兄弟的车。

　　陈初不紧不慢的走过去，当他走到车前时，门打开。陈初的注意力在四周，所以，对于这事实上有些不同寻常的细节没有任何察觉。

　　就在这时！陈初身后响起喊声：“老板！”

　　陈初回头，只见王二焦急的向这边跑来。

　　陈初扭头看向身边的车，不经感觉有点蛋疼。

　　车内突然伸出一只手，这手上要是没拿着一把枪，陈初肯定调头就开跑了。

　　“上车。”这声音听着很别扭。

　　陈初看了看距离自己已经不远的王二，又看了看这漆黑的车内。

　　这之间也就是那么几秒，陈初做出的决定是“这距离，就是杨平来也躲不过子弹吧？我这水平那就更不用多想了……如果是来杀我的杀手，这样的机会肯定直接动手了，没理由威胁我上车。”仔细想起来，疑惑的地方很多。

　　“上车看看。”这是一个非常冒险的决定，但是，相比这位直接扣动扳机，陈初觉得这选择还是可以接受的。

　　陈初上车之后，正要看看里面的人长什么样，很快就感叹了“靠～悍匪啊～～”车上三个人，全带着面具。面具相当有个性，陈初认识这三张面孔“夜叉”“弗莱迪”，还有一位带的是“擎天柱”，估计没买着符合自己审美观的，就随便买了一个。

　　擎天柱开口说道：“走。”

　　陈初眼角一挑，这是西班牙语。

　　接下来，很古怪的事情发生。开车说的是中文，拿枪对着陈初是说英文。这三位就用完全不同的语言交流，能肯定这对他们来说并不是麻烦事。

　　车发动后弗莱迪把枪收集起来，然后用生硬的中文对陈初说道：“手机。”

　　陈初非常配合的拿出手机。

　　接过之后他直接把手机丢出窗外，然后冷冷地说道：“老实点。”

　　这是一句废话，陈初现在可不会反抗。他这个地球人明显不是夜叉+弗莱迪+擎天柱这逆天组合的对手。

　　接下来，他们三人又开始进行交流。还是那三种不同语言的交流方式。

　　他们肯定不知道陈初全能听懂，这中文就不用说了，自己国家的语言。西班牙语虽然陈初采取的标志国语似发音，但，听懂没问题，英语那是一个学习科目。

　　听他们的交谈，陈初头越来越低。

　　该来的总算来了。这对于陈初而言，绝对不算是突然。但是，事情和他所想象的有很大不同。那个要杀陈初的人，似乎想要见他一面。这不是突然的决定，他们提到“带他过去，就完成任务”，显然，这个步骤是从一开始就存在的。

　　陈初没害怕，反而有些迫不及待，他得看看这个家伙是谁。

　　车驶出市区，出来之后上了山道。这条路陈初没怎么来过。

　　绕来绕去，陈初是完全被绕晕了。

　　最终，车在一片山野边上停下。

　　下车，三人一左一右，还有个在后面，就这么押着陈初走进黑暗的山野。

　　事实证明，陈初其实不是一个“正常人”。他现在脑子里想的东西有点不符合“剧情”，不是接下来可能面对的东西，也不是用什么办法解决这三个人，而是“来得不是时候啊，我这会还不回去家，他们不是得担心？”。

　　站在陈初左边的夜叉观察着陈初的表情。他见陈初从上车开始，就没表现出过慌张的神色，就是一直皱着眉头而已。不经觉得，这人还沉得住气。

　　最终，他们带陈初到了山脚，然后，擎天柱和弗莱迪留下，夜叉一个人带着陈初上山。

　　见少了两个人，陈初开口说话了：“你也是中国人？”

　　夜叉没回答。

　　陈初接连问道：“要见我的人是谁。”

　　他还是不说话。

　　“你们是杀手吧？”

　　他依旧不说话。

　　这时陈初突然停了下来，这并非陈初要反击了，而是他突然感觉到有一双眼睛盯着自己。那双眼睛在前面，在陈初看不见，但他却能看见陈初的位置。这感觉自然是很不舒服。

　　夜叉走了两步，见陈初站着不动，回过头。冷冷的目光，透过面具上两个孔射出来。

　　“咔……”


第697章 该来的终究来了

　　踩断树枝的声音。这声音接连，似乎不止一个人。

　　夜叉愣了愣，然后向前看去。两道黑影从上面走了下来。

　　“你的任务结束了。”

　　“手信。”夜叉吐出两个字。

　　一道银光从那黑影手中飞出来。

　　夜叉抬手稳稳接住，然后头也不回的走了。

　　陈初没看清楚是什么，可能是代表他完成任务的证明。

　　黑影走了出来，只是其中一个！另一个人还在黑暗中站着，似乎没打算走出来。

　　借着月光，陈初看清楚走出来的人。

　　这人年纪和陈初差不多大，相貌非常英俊。感觉像是一个混血儿。他穿作打扮非常不符合天气情况，短袖短裤。看他的神态，显然丝毫不觉得冷。

　　陈初就这样打量着他，什么都不问。

　　而这个人以同样的目光与陈初对视着。

　　渐渐的，陈初感觉到蓝色的瞳孔，闪现一阵妖异的光。

　　陈初眉头一皱“精神力……”，陈初被这力量收拾过，自然很熟悉。

　　“轰～～！”

　　一道火光突然在陈初身前闪现。紧跟着深寒的夜瞬间被点燃！

　　森林变成了火海。

　　李靖给陈初解释过，精神力的洞察是“第二双眼”看见的一切。这种力量是真实存在的，并非所谓的幻觉。但是，它所绽放的那种力量，必须在某一个前提下，才能让对手真正的受到伤害。那就是精神力的崩溃。

　　所以，这样的对抗就看谁先被对方压制住，被敌人的第二双眼睛吞噬。

　　这问题，陈初反正是这么理解的。估摸着，还得被揍几顿，才能完全弄明白。

　　陈初依靠自己比较片面的理解，没慌。只要不被眼前的东西吞噬就行。

　　话虽然如此说……可是，火焰的温度，确实真是存在的。

　　在怎么说，陈初经历了很多事。这时候自然得利用自己所拥有的力量进行反击。把熔岩魔兽弄出来……

　　这件事，陈初还真能办到！李靖已经交给他连接自己精神世界的办法。要控制熔岩魔兽出来，倒不是什么难事。

　　不过，陈初有些顾虑“李靖说他们不知道我的能力，要是让他们知道，我就只有找个山做野人了……对了，这混蛋不是我每次一遇到不对劲，立马就能出现，这次怎么还没动静”。

　　男子突然出现在陈初面前，他一双眼睛相隔一尺距离，死死盯着陈初的双眼。

　　陈初眉头一挑，心中暗道“确实是个帅哥……”

　　男子开口说道：“真像是照镜子一样。”

　　陈初一愣。

　　他所说的镜子，肯定不是说相貌。陈初和别人比那是差远了。

　　那他指的是什么？

　　“你是谁？”

　　“我叫古邢。”

　　陈初心中一惊！这姓，代表了很多东西：“你和古大师什么关系？”

　　古邢突然抬手，抓向陈初胸口！

　　陈初下意识的退后，但是，火焰在这一刻包围了陈初！

　　那灼热的触感，直接导致陈初一声狼嚎，被宰的狼。

　　他那双手穿过火焰，也穿过了陈初的胸口！

　　相比之下，火烧带来的痛楚似乎掩盖的胸口被穿透的痛。或则说，这种痛苦原本就不存在。

　　陈初突然伸出手，一把抓住了这只伸入他胸口的爪子。

　　“吱吱～～”

　　在触碰的地方火焰开始熄灭，那缭绕的烟雾被浓厚的白雾所掩盖。

　　古邢看着自己突然结冰的手臂，露出了一丝惊讶。

　　陈初则是看着那深入自己胸口的手一阵恶寒。这并非刺穿，撕开陈初胸口，这感觉像是他的手臂融入了陈初的胸口！

　　没有任何缝隙，像是长在上面。

　　拳头一紧！

　　“咔嚓！～～”

　　冻结的手臂断裂。陈初感觉很痛，像是把自己的手弄断了。用力抓着断臂，陈初想要把他拔出来。

　　但是，他刚有这想法……

　　一声咆哮，在陈初脑海中回荡起来。

　　就像是被关着的猛兽，在歇斯里地的向自由怒吼。控制不住这种爆发的力量，陈初闭着一只眼，抬手捂着头。这时，胸口插着的断臂开始融化，仿佛它原本就是一块冰。

　　在看古邢，他退后了几步，断臂？没有断臂……他的双手完好无缺。只是，周围的火焰，在以陈初为中心外放的寒气下变得弱了很多。

　　现在的陈初有些挣扎。他脑子非常混乱！无法解释这到底是什么样的状态，反正生不如死就是了。

　　渐渐的，陈初跪坐在地上，一只手撑着地，一只手捂着紧闭的左眼。

　　在陈初身后……

　　一个紫色的漩涡在不断的扩大。

　　虚虚实实之间，一个巨大的身影出现在陈初身后。

　　“碰～～！”

　　那黑影突然爆裂开。

　　深红的火焰铺天盖地！陈初在瞬间被这火焰吞噬。

　　这种力量压制了古邢，古邢站着没动，很是淡定。

　　面对这明显是向着自己而来的深红火焰，古邢不闪不避。直到，火焰到他面前，深红之中巨大的拳头向他脸砸来。

　　古邢瞳孔放大！那深蓝的眸中，像是冰霜绽放……

　　两个极端的瞬间改变！古邢的身体在那一刹被点点凝结的冰霜包围。

　　拳头砸了上来。

　　一秒的静止，随即响起如同玻璃碎裂的声响。

　　古邢向后退了一步，而那巨大的拳头也收了回去。

　　陈初此刻在火焰的中心。他现在是扬身躺在地上，大口喘着气。脸色不好看，但是，能确定小命没丢。

　　在旁人看来，周围是火焰、冰霜的世界。但是，在陈初的视野中，他能看见的只有四个活物。

　　他自己，自己冲出来的熔岩魔搜，还有古邢……以及古邢后面，站着一直没动的人。其余的一切，都被黑暗所掩盖。两种力量，在陈初那里就是两道特殊的纹路，相互纠缠不休。

　　方才冻结那只手臂是陈初弄的。他仅仅控制了自己的力量，去改变他的现状。也没想到这么容易；熔岩魔兽的出现，并不是陈初所控制的，它自己冲破了陈初的控制，要出来帮陈初。

　　李靖说过，熔岩魔兽是陈初创造的精神实体。某种意义来说，他是陈初精神力分割出来的一部分，熔岩魔兽不受陈初控制，自己冲出来，这就像是在陈初身上割下一块肉。这种痛苦转到精神力冲击的层面，给陈初带来很大的伤害。

　　深红的火焰渐渐消失，熔岩魔兽站在陈初面前，纹丝不动。他手臂有极少的部分，出现了死黑色斑点……

　　而古邢目不转睛的盯着熔岩魔兽。

　　很难从他那此刻被冰霜冻结，非常诡异的瞳孔中看出任何情绪。

　　站起来的陈初，靠在熔岩魔兽身上：“杀我，就是因为我们一样？”

　　面对陈初突然的问题，古邢把目光看向他：“杀你，不……我只是要拿走一些东西。”

　　陈初现在感觉很累，很想倒头大睡一觉。这感觉让陈初明白，自己可能坚持不了多久，所以，得赶快解决这麻烦：“你这句话是不是代表，你身上也有我需要的东西。”

　　古邢嘴角微微上扬。

　　陈初站直身子，盯着古邢说道：“我可没你想象中的那么好对付。”

　　古邢微微裂开嘴角，他动了！

　　相比别人来无影去无踪，陈初一点办法都没有。差距是绝对存在的。

　　陈初有些紧张了，他现在已经没有余力。

　　但是，古邢消失后，几分钟过去他依旧没有出现！而且，他那与陈初所拥有的力量，格格不入的气息也完全消失了！

　　陈初心中暗道“走了！？”

　　陈初四处张望，在他视野中，这个黑暗的世界，古邢似乎真的完全消失了！但是，陈初很快又警惕起来！那个一开就没动的家伙，还在那里！

　　陈初下意识的认为，这个人没走，就代表古邢还在。也许，他等待着一个机会，自己放松警惕后，出来给予致命一击。

　　如果是这样……

　　十分钟后，陈初精神力所能承受的极限到了。他现在就这点货，多了求不来。

　　在没有陈初的力量为基础的情况下，熔岩魔兽就算不听陈初话，也必须回到精神空间。而精神里所改变的现实，也渐渐恢复……

　　疲惫不堪的陈初一下坐在地上，身体不受控制的躺下。叹了口气，陈初开口说道：“你赢了……”

　　当陈初这句话出口，平静被打破！急促的脚步声，这是向陈初跑来的。

　　陈初不知道该如何表达自己现在的心情。脑海里，出现了一些人的身影。突然，陈初没由的骂了一句“靠～这不是真的吧？”谁也不知道，此刻陈初脑子里到底想的什么。

　　然而，接下来的声音打断了陈初的思绪：“陈初！你没事吧。”

　　陈初听到这声音，整个人呆住了。这生锈破锣嗓，好像是李靖！仰起头，正好看见这个人一步跑到自己身边。这张脸，果然是李靖！

　　这一刹那，陈初想明白了一些事：“没少胳膊少腿，就没事。”

　　“妈的。”李靖扶起陈初，口中一声骂。

　　“古邢走了？”

　　“走了。”

　　“你一开始就被他抓了？”那个一开始站着没动的黑影，显然就是被古邢控制的李靖。古邢走了，李靖便恢复了行动能力。

　　“我……”老脸一红，有些尴尬。

　　陈初无语的又躺下了。过了良久，他问道：“他为什么走？”

　　“不清楚，当时就觉得你死定了！”激动的李靖喷了陈初一脸口水。

　　陈初自己也是这么觉得的：“他说要在我这里拿的东西是什么？”

　　“我们离开这里在说。”搭一把手，把陈初拉起来，然后搀扶着他向外走去。

　　两人刚走到山坡下！

　　就看见一道飞驰的身影。

　　陈初撑着渐渐不受控制，往下搭的眼皮：“什么人。”

　　“何俊！”

　　到来的是何俊！

　　他很快出现在两人面前，瞧见这情况不经一愣：“怎么回事？”

　　陈初盯着何俊看了一眼，他不知道何俊怎么在这个时间出现在这里，现在，他也懒得去想了。两眼一闭，一切交给他们两人了。完全睡过去之前，陈初不忘说一句：“帮我打杨晴电话，告诉她我有事先回家了……”

　　说完之后，陈初没动静了。

　　何俊诧异的看着这一幕：“到底怎么了？”

　　“你动作怎么这么慢！”

　　“我能找到这来已经不错了！”他怀中掏出一个像是手机一样的东西：“什么破烂玩意！我还没找着，就坏了！”

　　李靖一愣，随即接过看了看，很快，他咆哮道：“你这个笨蛋！这是开关，开关！！知道吗？你他妈的自己关了！！”

　　“开关？”何俊表情有些木然：“下次……给我准备本说明书。”

　　“你来背！”


第698章 陌生人？

　　不知道睡了多久。

　　陈初醒来时，并没有在自己家中……

　　“怎么在动？”

　　原来，陈初在车上。

　　“醒了！？”李靖惊异的声音响起。

　　“睡了多久？”

　　李靖诧异的看着陈初说道：“1个小时不到，怎么可能恢复得这么快。”

　　“……”

　　“没什么感觉？”

　　“没有。”

　　“不可能啊。”

　　陈初左右看了看，随即说道：“何俊手机借我用下。”

　　何俊把手机递给陈初。

　　陈初拨通了王大的电话。

　　王大的咆哮声响起：“老板，你没事吧！”

　　“没事，你们直接回我住的小区。我和李靖在一起。”

　　王大当即就懂了，应该是李靖救了陈初。事实上，说是陈初救了李靖差不多。

　　“老板，刚才……”

　　“我知道。”陈初直接挂了电话，然后马上给杨晴打了电话。

　　杨晴很快接通，然后不满的声音响起：“出去就找不着回家的路了吧。”

　　陈初表情一顿，听这语气，杨晴显然什么都不知道。也不清楚王大兄弟是怎么帮自己瞎猜的，陈初不好乱答：“呵呵～这不是回来了。”

　　“回来？你不是带着王家兄弟，去见钱森了吗？”

　　陈初一排大腿，心中暗道“好同志！”，没看出来王家兄弟也很能瞎猜啊：“要去，也得先送你们回家不是。”

　　“不用了，我今天晚上带崇雨去我那住，她家里还没收拾好。”

　　陈初一听这话，省事了：“给爸妈说一声，我就直接回去了。”

　　“陈初，你能把手机电充满吗？”

　　“今天是个意外。”

　　杨晴没升起多大的疑心，这是都是因为她知道陈初今天手机没充电这事。至于陈初怎么没有用王大的电话亲自打给她，陈初就猜不到王大是怎么解释的了。

　　通话结束，陈初把手机还给何俊。

　　这时，李靖突然停车，他转身头陈初问道：“你真的没事了？”

　　“嗯。这情况是不是很不同寻常？”陈初反问道。

　　“按道理，你得睡上最少一天才能完全恢复。”

　　“你找到个合理的解释吗？”

　　李靖沉默片刻，然后发动汽车说道：“找不到，真是怪了。”

　　这好像不是什么坏事，虽然疑惑但现在陈初的思绪无法集中在这上面：“古邢到底是什么人？”

　　“我从来没见过他，甚至没听说他的存在。”

　　陈初愕然道：“他对你来说是陌生人？”

　　“没错。”

　　“这……他不是异侠的人？他也姓古，会不会和古大师有直接联系。”

　　“如果这是他的真名，那应该是。”

　　陈初无语了：“你什么都不知道？！”

　　“我说的都是实话。我从来没有听说过这个人，将军更是没有提起过……其实，这些都不是最让人头疼的。他刚说，他看见你就像是在照镜子，这句话不假。他和你一样，都拥有创造精神力实体能力的人。”

　　陈初微微张口……毁三观了，很多东西这这一刻又变得模糊不清楚了。

　　……

　　路上在没有发生任何不同寻常的事。

　　门口碰见焦急等待的王家兄弟。

　　“没事了。”

　　“老板，我们兄弟二人掉以轻心了……”

　　“这怪不了你们，是我自己没注意。在说了……哎。”有些话也说不出口。这一次古邢自己出来了，陈初不清楚这到底代表了什么，总归对陈初来说不是一个好消息。

　　伴随着一些疑惑，比如“他都自己来了，还雇佣人抓我，这不是多此一举？他是不是有什么地方不方便”。思绪有些恍惚，陈初什么都没说，迈开步子走在了前面。

　　几人相视一眼，都从陈初的态度上，感觉到了他现在心情。

　　走进家门，陈初坐到沙发上：“你真不认识他？能打听下吗？”

　　“恐怕没有任何结果。”

　　“这是不是代表，要对付我的并不是异侠中的人。而是这个来历不明的家伙。”

　　“可能是。”

　　“当初在杨家，遇到的那个家伙也不是异侠的？你不是认识吗？”

　　“我确实认识那个人，只是……刚才你也看见了，我被古邢所控制。他开发出来的能力很多。”

　　“他要杀我好像很容易，为什么突然收手？”

　　“他想要在你这得到什么东西，出于某种特殊的原因，他决定放弃这一次机会。”

　　“你觉得会是什么特殊的原因？”

　　李靖其实想到了一些东西。陈初在完全透支的情况下，一个消失不到恢复正常。这是一种非常不同寻常的情况“这是不是陈初身上的不同之处？会不会关联到什么，古邢来找陈初会不会因为这个？他怎么会这么了解陈初……”这了解程度，完全超过了陈初对自己的了解程度。

　　见李靖不说话，而是低头沉思，陈初认为他知道的也就这么多了。

　　陷入沉默。

　　陈初没去问关于古大师的事情了，他觉得现在不能把这当做是一件需要古大师来解决的问题。因为，等找到古大师都不知道自己到底是死是活。所以，这件事要靠自己“得先弄清楚，我这里有什么他想要得到的”：“也事情来了也好，一段时间内是完全不用担心了。王大、王二你们两也可以回钱老哥那去了。”

　　“这个我们得听钱老板的意思。”

　　陈初微微点头道：“他这段时间会来G市，到时候说吧。这段时间你们就不用时时刻刻跟着我了。”

　　王家兄弟相视一眼，最后点了点头。

　　接下来场面变得有些无话可说。每个人心里面都在想着事。

　　良久过后，陈初叹声道：“真麻烦～明天还得去补办卡，买手机。休息吧，这事情就这样了，等他下一次来在说。”

　　事情经历了一个转折之后，又进入了完全的迷雾区。

　　唯一弄明白的就是一件事“他没打算杀我，就是想在我这里得到一件东西……”

　　王家兄弟离开后，何俊也回房间了。

　　留下李靖对陈初说了一句：“事情可能没我们想想的那么复杂。他知道你的能力，可是，他没有暴露给其他人。看清楚，他也没打算真正杀掉你……”

　　“他抓走你之后，对你说了什么？”

　　“他问我将军在那里。没有问任何关于你的事，这就说明他也在找将军。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　“我会尽快找到将军。”

　　“没用。”陈初摇头。

　　“嗯？”

　　“我觉得，这件事情只有靠我自己解决。今天我感觉到了……感觉到控制这种力量，需要做的事了。”

　　李靖听懂了陈初这话的意思：“你和他比差得太远了。”

　　“我知道自己该怎么做。”陈初语气坚定地说道，随即话锋突转：“古大师肯定知道古邢的存在吧？”

　　“没理由不知道。”

　　“那古邢什么样的实力，古大师肯定也清楚。”

　　“嗯。”

　　陈初目光变了，很是嫌弃的打量着李靖：“既然如此，怎么让你来？”

　　李靖一开始没反应过来这话什么意思，待他反应过来，顿时尴尬道：“今天是个失误！如果……”

　　“别如果了，我看也就这么多。”陈初不屑的摆手，这家伙平时气定神闲的，天天在家里混吃混喝，关键时刻真就没用上。当然，陈初也没有真正的认为李靖就这点本事。就如同所说，既然古大师在什么都知道的情况下让李靖来了，那必然觉得李靖能对付古邢。

　　“你等！下次他要在出现，我收拾他给你看！”

　　“到时候还用得着你。”

　　李靖来气了，不是气陈初打击他，而是回想起自己被拿下的过程的。那是一件非常丢人的事，陈初不在家，李靖和何俊二人懒得出去，就叫了外卖。

　　就是这外卖惹的货……

　　“夜深了，我休息去来。这也好～该来的来了，可以安心睡个觉。”

　　看着走进自己屋子的陈初，李靖鼻孔出气，心中暗道下次见着古邢，一定得把这丢出的脸，收回来。

　　“精神力实体是吧～别人不能对付，我能……下次只要不被古邢找到机会控制我思维就行了。”一边想着，他也回到了自己的房间。

　　李靖消失后没多久，陈初突然推开房门，然后去了李婉的房间。

　　陈初突然想到个事，李婉那怎么没动静，这么晚了还没回家？

　　到楼下看了看，李婉没回家。

　　陈初推开李婉房间看了看，没什么不同寻常的地方。

　　“这么晚，去那……”

　　陈初想了想，还是打了个电话给杨晴：“杨晴，你知道李婉去那了吗？”

　　“没在家？”

　　“没有。”

　　“这么晚了，你打个电话问问。”杨晴没说自己打，而是让陈初打。

　　“嗯。”挂断电话。想了想李婉的手机号，陈初用座机拨通。

　　很快，通话接通李婉的声音响起：“陈初？”号码是自己家的，想来只有可能是陈初。

　　声音没什么不对劲，陈初也就放心了：“在那呢？这么晚了见你没回家，打电话问问。”

　　“在车上，马上到家了。今天同学约我出去坐坐。”

　　陈初恍然：“呵呵～”他发现自己有点神经质了，可能是刚才被古邢那么折腾一番弄的。

　　“到小区门口了。陈初，我带了夜宵哦。”

　　“那我得吃完了在睡。”


第699章 心态

　　李婉喝了一点酒，掺杂她原本带着的淡淡香……

　　微微红着脸……

　　这些都很诱人，特别是对于陈初这年纪的男同志而言。

　　“晴姐不在？”

　　“嗯，没在。”陈初接过东西，同时一双眼睛上下打量着李婉。向来陈初的目光都是比较直接的，心里面咋想那是另外一回事。

　　察觉到陈初目光，李婉笑着问道：“看什么？”

　　“和平时有点不一样。”

　　“那里不一样？”

　　以陈初瞎扯的功夫，能说出很多好听的话，不过，他没说。仅仅是点头道：“这得去问月亮。”

　　李婉一愣，没听懂陈初这话的意思：“为什么？”

　　陈初仰着嘴角笑了笑，却不做任何解释：“站门口做什么，进来。”他转身先走进屋内。

　　李婉换好鞋走进来，左右看了看。

　　陈初打开纸口袋有些煮食，其余都是烧烤。

　　“我去换衣服～”

　　“好。”

　　待李婉走进屋内，陈初搔了搔脑门……表情满是古怪。

　　走进房间的李婉躲在门后，利用那条没关严的缝隙向外打量。因为陈初背对着他，所以，她看不见陈初现在的表情。心中则是暗暗说道“这家伙……”

　　事实上，一个美丽的女人，要诱惑一个男人是一件很容易的事。

　　看陈初的忍耐程度，应该属于非常不错的。可是！从某些方面来看，陈初有些时候属于那种不计后果，相当冲动的类型……也许这样的陈初和平时有点不像，话又说回来他原本就是个很矛盾的人。

　　如果！把个人行为与社会结合，陈初就一个很典型被规定为“精神病”种类的人。

　　换好睡衣，李婉走了出来。

　　还是那套卡通睡衣。走出来后，她没马上走到陈初面前，而是走进洗手间：“我去洗个脸。”

　　“呃……”

　　当李婉洗好之后走出来，见到陈初开始擦嘴了。李婉诧异的看着桌子上被吃得差不多的食物：“你……”

　　“吃饱了就想睡觉，也不知道怎么回事。”

　　李婉脸色接连变化，最后噗嗤一声笑了起来。

　　陈初侧脸看向她，随即问道：“没见你喝过酒，今天一定是遇到关系很要好的朋友了吧？”

　　李婉坐下，答非所问道：“陈初，我们明天早上去怎么样？”

　　陈初当然知道李婉所指的是什么：“好。”

　　李婉突然靠了过来，那目光带着很大的诱惑力：“陈初，明天当我一天男友怎么样？”

　　……

　　回到房间，陈初躺在床上。

　　脑子里面就开始交错各种问题了。

　　有些问题是很古怪的，比如“我是不是一直都不知道，我其实属于非常帅的那种类型……”侧脸看了看床头的闹钟。这闹钟虽然已经很久不叫唤了，但是，它中央的一面小镜子有些时候还是能起到作用的。

　　这一瞬间，这个问题又变成另一种性质了。看着这张脸，陈初突然感觉很陌生“这两个月发生了太多事，这些都是我自己的选择吧？”

　　渐渐的，陈初闭上双眼。

　　在门窗紧闭的房间内，刮起了一道风。

　　陈初的身体虚虚实实间，片刻消失在床上。

　　他进入了精神世界中。

　　今天与古邢的交手，好像突然打开了什么东西。没抓住那刹带来的异样，也就没机会去弄明白打开的到底是什么。

　　这东西……好像在自己的眼中，这是“看”到的错觉？

　　陈初一开始觉得这是不是和熔岩魔兽挣脱他控制有关系，可后来想想又不对。应该说是，这个说不清楚的东西突然爆发，他是一个诱因，是他让熔岩魔兽突然挣脱陈初。

　　这一次进入精神世界，和前几次有很大区别。陈初有更多闲心，研究下这个地方。

　　画面，就在自己的房间内。

　　“按照李靖的说法，我是可以改变这里的。”心思到此，整个屋子就亮了起来。不是灯光……而是来至于神秘的精神领域，所带来的光明。

　　打开窗子，陈初跳了下去。

　　伴随心中思绪的瞬间变化，黑色的天空裂开一道缝。

　　就像是一只眼睛突然睁开。

　　陈初皱着眉头，心中暗道“这里的极限是什么”。李靖说过的那些话，对于陈初就是一个基础的框架。既然这地方以本人为中心，那一切都应该围绕本人改变。

　　心痒痒的，但是，陈初忍住了。他不敢现在试，也是因为李靖的话。所改变，创造的东西，存在一个容量，这容量就是指当前精神力的强弱程度。当陈初做出了超出自己能力范围的事，他的精神世界会崩溃。

　　用李靖的话来说，陈初现在属于刚刚入门而已……多了不用想。

　　召来熔岩魔兽。

　　这家伙还是从天上落下来。陈初仰头，没看落在身边的熔岩魔兽“他为什么从上来落下来？”陈初会去想到了一些别人可能不会去思考的问题。

　　当然！这也注定了陈初经常被疑惑包围。

　　暂时放下目前肯定找不到的答案的问题，把目光聚集在熔岩魔兽身上。

　　没有任何变化，还那愣愣一大坨。

　　“你今天自己冲出来，就算有什么逼迫你那样做，这也说明你拥有自己的思维吧？”陈初像是自言自语的对熔岩魔兽说道。

　　它没有任何反应，依旧直愣愣的看着陈初。那双火红的瞳孔，没有丝毫的生气。

　　陈初渐渐皱起眉头：“这也不过是一种与众不同的能力而已。”他如此叹息。

　　在这里逗留了十分钟，陈初离开。没做什么特别的事，仅仅是进来熟悉一下那陌生的感觉。

　　有那么一瞬间，陈初感觉到一丝恐惧，只是，这种恐惧很快就被陈初压了下去。

　　……

　　出来后，陈初进入了《临界》。

　　今天有件事情肯定是漏了，和大鼻子说好的对刷NPC族长经验值。也不知道那大鼻子会不会乘着陈初没在做点什么。

　　上线后，马上就有人联系陈初。

　　是祭孤云。

　　说道的事情，正是有关于NPC族长。

　　他没有问陈初做什么去了，而是告诉陈初这件事情的变化：“你没来，没法开。我和他说好了，嗯……游戏时间12个小时候后，刷两次。”

　　“好。你们BOSS找着多少了？”

　　“呵呵。”祭孤云一声笑，随即带着玩味地说道：“这可不一定要靠你了，周围找着的都收拾了。现在战争平原来的基本都拿了称谓，大家把时间都用在练级上。”

　　这就省心了，陈初又一次感叹找祭孤云真是找对人：“那我接着去做任务。”

　　“别忘记时间。”

　　“就算忘了，你提醒一下不就行了。”

　　和祭孤云的通话结束，陈初试探性的向繁华似梦发起语音请求。系统提示在特殊区域无法接通“看来已经进入了”。

　　接下来，陈初先回了一趟古城。

　　如今，古城的建设度已经到了53%，副本已经开。这副本陈初还没去过，不过，已经听大家谈论起。主要还是打资源和守护兽食物，要不是经验还算不错，很适合70-80进去练级，估计有去动员了。

　　至于其他没什么东西。

　　在城中逛一圈，陈初看见一队人从复活点走出来。

　　这一队人走几步看见陈初。那队长开口喊道：“领主，好久不见啊。”

　　这其实也没多久。

　　陈初疑惑地问道：“你们怎么回事？”

　　六人相互看了看，随即队长笑着说道：“呵呵～在海上死回来了。”

　　陈初眉头一皱：“海上死回来？那船不是也毁了。”

　　“咱们游着去的。”

　　陈初诧异道：“为什么？”以陈初对海域的了解，除非没办法，不然，在海上游好像没什么意义。

　　“做任务啊，有个重复任务需要去海上杀怪。几个怪，不可能用帮派的大型船，咱们就自己游过去，然后自杀回来了。”

　　很是洒脱，这非常符合陈初的风格。

　　心思一动，陈初想到了浮生云给他说的事。看来浮生云就是去做那个任务。

　　随便聊了几句，陈初便离开。

　　那队人走了一段距离，其中一位突然说道：“忘记给领主提起那件事了。”

　　“什么事？”

　　“咱们在海上看见的几艘船。”

　　“多大点事。古岛在世界海域，有其他大区船路过很正常。在说了～将来咱们不就是等着有人来吗？”

　　……

　　利用传送石前往火族。现在对于古城，就是要把白凤凰弄出来。

　　来到火族，首先是习惯性的四处逛一逛，了解这个族群的情况，在看看能否触发什么剧情。

　　相比以往碰见的那些奇奇怪怪的种族，火族就比较简单了。这是一群信奉火的人。族内人的特征就是一头红发。

　　陈初顺利找到了火族族长。

　　在他那里进行交流，得知了所谓火神认可到底是指什么。

　　事情很顺利，这说明要进行这个事件，不存在什么特殊的限制。按照族长所说，陈初离开村子，往峡谷最深处走。很快，一个副本入口出现在视野中。

　　门口，有一个大白天举着火把的NPC。

　　当陈初出现，他的目光立马瞟了过来。

　　陈初还没主动开口，他开口说话了：“冒险者，你有勇气进去挑战火神的试炼吗？如果你成功了，会获得火神丰厚的奖励，当你完成最高难度的挑战！将会得到火神的认可。”

　　姑且就把他当做是一个导游得了。

　　陈初没多言，而是上下打量这个副本入口。入口就在峡谷深处一片空旷地中央。四团漂浮的火焰，中央黑色的漩涡。

　　“这应该有很多人知道才对。”这里绝对算不上隐秘。

　　陈初决定打听下。于是，就联系了赤魂。

　　“火焰试炼啊，我知道。”

　　“去过？”

　　“没去过，只是听说过。那副本好像没什么好货，练级去那不如去地狱。不通关到100层，又得不到火神的奖励。”

　　这么一说，陈初了解个大概“100层……”，心中有些犯嘀咕了：“我去试试看。”

　　“呵呵。”赤魂一声怪笑，听这笑声似乎觉得陈初无法通关。

　　通话结束后，陈初直接进入副本。

　　副本有三个难度，简单、普通、困难。简单30层、普通50层、困难直接到100层。介绍说得很清楚，简单、普通不获得任何奖励，但是，前面两者达成，才能进入困难。

　　挑战100层挑战成功，就能得到火神的奖励以及认可。


第700章 1号、2号、3……

　　陈初站在原地，想了想刚才赤魂说的话。那话中透露出来的信息，赤魂应该去过，这货好像没说老实话。他肯定通过了简单、普通，只是困难过不去。恐怕被收拾得很惨。

　　陈初很自信，进入了简单难度。

　　眼前黑白交替。

　　出现的怪物非常像元素召唤的火元素，等级10级。

　　陈初不经猜测，也许，每一层提升1级？到100层就是110级。

　　怪物是主动攻击，打陈初自然是“1”出暴击“2”。

　　埋头绕着圈跑，身后拖了一堆，一个火墙就能轻松收掉。怪被清掉后，没出现什么特殊怪。进入第二层的传送阵在中央位置出现。

　　进入第二层，11级的怪。很显然，陈初的猜测是正确的。

　　如此，到了30层也不过40级。这就没什么好想的了，一路群着怪。陈初仅仅花费半个小时不到，解决了简单难度。

　　简单挑战结束，系统提示可以进入下一个难度。但是，系统提示需要还差18分钟才能开启，也怪陈初速度太快。

　　等待的18分钟，陈初回去把包袱清了。出了一堆药水。再次来到副本前重置完成，陈初直接进入普通难度。

　　变化来了……普通难度1层出现的是15级怪。

　　“50层，也就是说最后面对的是65级怪。”这显然不是个事，对陈初而言也就是埋头一路群上去。

　　但是，变化不单单如此。

　　陈初清理了第一层的火焰精魄后，传送阵没出现，而是出现了一只15级精英怪。精英怪还带着4只普通怪。

　　“这架势……到后面也许会出BOSS。”很多东西，都是能从这种细节上推断出来的。

　　想到这里，陈初眉头微皱。转而言之，困难难度中出现的可能是卓越之类的BOSS。如果，进入困难基础等级也是提升5级，那到最后可能是一只120的卓越BOSS。100-120这期间的提升是非常大的，特别是对于BOSS而言。

　　不开称谓，没人帮忙，陈初对付一只120级卓越BOSS很困难！毕竟，120级卓越也有27000左右的物攻或魔攻。双抗方面应该在15000左右，生命值倒是好说，最多也就1500000。这是陈初按照自己所见过的BOSS得出的判断。

　　50层，不存在什么难度，陈初很顺利通过。

　　最后那只65级卓越出来是个惊喜，但这也没有造成任何麻烦。

　　有些阻碍了，也有了更多的了解“没三叶草，也就是说死了直接出去……靠复活是不可能通过这个副本的”。

　　这一次陈初回了烈阳城。他带上一些料理和卷轴，接下来的挑战就有难度了。

　　当陈初一切准备就需，突然想着一件事！

　　他打开技能看了看。

　　在第一次去海域遭遇到黑骷髅海盗，陈初获得了一本技能书！说来，这还是繁华似梦送给陈初的。

　　这本技能书当时直接就学了，只是，它属于那种被动、并且无法提升等级的技能。陈初几乎忽视掉它。

　　现在打开看了看，心中若有所思“减少火属性伤害10%，好像有点那么一回事”。

　　对付BOSS10%减伤，应该能体现很好的效果。说不定两下死，变成三下死了。多这一下是非常关键的。

　　不在多想，陈初前往火族。

　　路上没遇着什么人，陈初到了副本外。

　　在那NPC挤眉弄眼的表情下，陈初很进入了困难。

　　眼前黑白交替，也就是在这一刹那的变化之后。陈初被一群怪围攻！

　　伤害“20”左右，这说明抗性已经不是绝对的了。对方就算破个3%，那也算是能造成真正意义上的伤害了。

　　定了定神，陈初菊花一紧“靠～直接精英怪了！”

　　包围陈初的是一群20级的精英怪。

　　……

　　火族村庄外。

　　一队人聚集。

　　“我不想去了，放过我吧。”

　　“最后一次！”

　　“别执着了，咱们现在还少一个人。六号恐怕已经出去删号了。”他这是玩笑话，但，也说明了此刻这队人在经历着一件很郁闷的事。

　　“那家伙一个刺客，每次死在群攻上。多他不多！少他不少，我们继续！”

　　众人无语。

　　而这喋喋不休，激扬澎湃的男子继续咆哮：“被灭团30次不是没有好处的！我得出结论，等会89层的BOSS，法师和肉换着扛！等他进转换输出方式，就肉盾上去，没有进就法师来！”说完，他转头看向几人：“是不是很有道理？是不是觉得这一次一定过了。”

　　“大哥，你就想着89就层，就没考虑90以后的？”

　　“到时候在说！”

　　“不被灭个100次，你是不死心了。”

　　“不罗嗦了！我们走！”他手中大剑挥动。

　　旁人肯定看不懂，这货是在激动个啥。

　　5个人除他话不停之外，其余4位都是挑着眼角跟着走。

　　“我快掉级了大哥，升到87级不容易。”

　　“我已经掉级了！”队长回头，很是认真地说道：“等于说，我钱都掏出去了！什么都没得，在掉十级，我都要把这副本过了！”

　　“唉～算我们倒霉。”

　　很快，他们到了副本外。

　　“做好准备！”队长非常的亢奋。

　　四人很是无奈：“那就走吧。”

　　就在队长要选择进入时，副本前一道光闪现。

　　出现一个人。

　　他一个身穿灰色法袍，手上提着一把燃烧着火焰的法杖。看上去挺厉害的。

　　站在门口，这人自言自语：“靠～50层就被揍出来了。这怪会技能了，真是麻烦啊！”

　　身后五人都有些楞。

　　队长走到这人面前，不经又是一愣。他带着面具，很古怪的面具。一半白、一半黑：“哥们，死出来了？”

　　陈初一愣，侧过头来看向他：“嗯，是挺难的。”

　　“简单、普通过了没？”

　　“过了。”

　　队长抬手拍在陈初肩上：“走！我们一起去挑战困难！”

　　陈初有些木然。

　　而他身后那几人，一副见怪不怪的模样。

　　陈初回过头身，看了看身后这几位。不经就有些惊讶了“这队人等级都挺高啊”。两个88，三个87。职业分别有武器、肉、治愈、元素、弓手。这等级肯定都是五阶职业了。

　　装备也不差。

　　再说到，就是他们五人的名字。

　　肉“一号”，治愈“二号”，武器“三号”，元素“四号”，弓手“五号”。很显然，他们是一起玩的。

　　一号向陈初发起组队邀请。

　　陈初加入后，他后知后觉的惊讶道：“89级！”

　　“厄运之手，隐藏职业吧？”

　　“过了！这次过了！”一号拉着陈初，独自的激动下居然来了个拥抱。然后，直接进副本……就是没给陈初说点什么的打算。

　　陈初就这样有些犯糊涂的加入了这支队伍。

　　进入副本，陈初回过神来，心中有些哭笑不得，看那一号的眼神也是古怪。这肯定是个没心没肺的货。

　　接下来，一号的表现更让陈初觉得……有趣。

　　这样性格的人，陈初还没遇到过。

　　冲进怪堆，他作为一个肉，丝毫不顾及队伍中其他人的感受，也不做出任何有效的指挥：“上啊！！”

　　“前面80层随便打就能过。”二号对陈初说道。

　　陈初点头，随即问道：“你们过到几层？”

　　“89打不过去了。”

　　陈初心中一动“都打到89层了，运气不错……”，遇上这样一队人，对于陈初而言确实是难得的一次运气不错。

　　接下来，开启血灾光环，开了战争鼓舞。

　　一刹那间，所有人都感觉到不同了……

　　“这两技能，谁开的！？”

　　“你傻啊，咱们这有谁的技能你没见过？”

　　一号愣了愣，恍然后看向陈初，开口就嚎叫道：“过了！这一次一定过了！”

　　二号有些不忍直视，小声的对陈初说道：“他每天只有睡觉的时候像个正常人，醒着的时候都像个疯子。”

　　陈初不以为然地笑道：“你们都能容忍，说明这个疯子还是很独特的。”

　　“哈～他的独特就是，疯到你无言以对。”

　　“言叶，你这生命值是不是有点过分了？法师职业接近10万？”

　　陈初现在能用的全用上了：“职业比较特殊。”

　　“接近10万？”一号突然回过头，然后眼中冒火地说道：“我已经感觉到过了！”

　　……

　　1-50层。

　　这成为一个相互了解的过程。

　　陈初得到的结论就是，这队伍除了1号其他都很可靠。

　　到了第五十层，不需要陈初扛事情就很简单了。

　　这里的怪70级精英，打陈初的伤害其实也不算高。只有“200”左右，而且是出了暴击的。

　　但是，他们的普通攻击能触发“火毒”。这是一个无限叠加的技能，陈初刚才死出去别叠到了80多层！一次掉落生命值1200。事实上，就算是这样陈初也差点过了。

　　有祭师在，生命值得到保证。

　　战士抗住，陈初和元素、弓术、狂战群攻输出，事情变得非常简单。

　　他们对陈初也有了了解。

　　输出很高，血很多，还有几个让人垂涎的光环效果。好像没缺点？

　　这是依靠装备把缺点弥补了。同装备、同等级，很多职业的输出比陈初高。

　　陈初的控制能力这时候还没什么表现，毕竟当前阶段用不着他。

　　就这般，他们顺利的到了80层！

　　“接下来就有点麻烦了，80层开始最后出现的BOSS是传说品级。等级也就是跟着走。”

　　“100-110的传说BOSS。”陈初眉头微皱，这很难对付：“能扛住吗？”

　　“89之前没问题，89那只109级传说都是两个，还会转换伤害，恶心人！丫的还会莫名其妙的乱仇恨。”一号突然从独自的陶醉中醒过来，他很认真的对陈初说道：“这些其实不重要了，因为我知道对付89层BOSS的办法。等会，你先来扛！等他用了转换，我在来扛！”

　　陈初没经历过，不知道怎么回事。

　　见他有些疑惑，二号解释道：“BOSS有个物攻、魔攻转换的技能。”

　　这样技能的BOSS陈初见过，他点头道：“可以。”

　　“那就开始！走走。”一号进入了传送阵。


第701章 向着100层（1）

　　这里的BOSS形象很单一。

　　说白就是“小”“中”“大”“相当肥”，四种区别。

　　普通怪就是一小团火焰，其后向上越来越大。

　　现在陈初看到的100级传说BOSS火焰精魄就是相当肥的体型了。找个对比，和熔岩魔兽差不多。

　　这里出现的BOSS，战斗力明显没有外面同品级、等级的强。魔攻30000加，一号能扛四下不死。当然，运气到了头四下都不出格挡，那也就是撒手而去的节奏。不过，别人肉50%的格挡效果可不是摆在那里看的，关键他还可两个瞬间提升生命力的技能。

　　二号能提供很高的治疗量，局面是很稳的。

　　陈初留意看了一下，比骆驼加得多。一下能拉接近10000的生命值，回血状态每秒有300点。CD控制得好，几个技能衔接能保证肉不挂。

　　在加上这体型的BOSS是吃控制技能的，弓术、元素都是拥有控制能力的职业，这就不说陈初了，要是出现意外状况，陈初还能施展天灾稳定局面。目前为止，还没这机会。

　　BOSS抗性方面双抗接近20000。

　　放在外面，这也就是个80级传说。

　　陈初不能完全破防，但是，当前状态全开8000多的魔攻，能打出57%左右的伤害。在BOSS只拥有2140000生命值的情况下，拿给陈初自己打，两个小时能磨死……

　　队伍中有弓术、元素、武器，都是五阶的。单体伤害自然是弓术最高，加上其他两个，忽略算来只要稳住，半个之内解决问题。

　　陈初心里面则是有些打鼓“看来断时间上不到100层啊，要是超过和祭孤云约定的时间怎么办？”，想到这里，陈初突然开启极厄反置。

　　对于厄运果，这东西没有想象中的那么不够用。很多时候是没必要开的。所以，陈初在该用的时候绝对不会犹豫。

　　这一次使用，自然不会是单纯的因为那十多秒的瞬间爆发，而是深渊之门！

　　召唤了熔岩魔兽后，陈初出于一些特殊的原因没在用过技能。所谓，特殊的原因就是“熔岩魔兽到底是怎么被我弄出来的”，陈初想找到其中的原因，在利用深渊之门。

　　回想起当初召唤熔岩魔兽，好像没有什么特殊的事情发生。唯独，就是当时陈初精神非常集中，并且，心中在“构建”一个自己需要的召唤生物。当熔岩魔兽出现，也确实和陈初当时心里面所想的一样，甚至，还带了一个岩浆皮肤的被动效果。

　　陈初现在，也不用去重新想自己要召唤个什么出来，他就希望熔岩魔兽能回来。

　　很快，4秒钟过去。可耻的陈初连续失败了三次！

　　二号见陈初蓝空了，还以为开启魔法盾的他被攻击：“仇恨乱了！？”

　　“没事，我在用技能……”

　　三号和四号窃窃私语，似乎，发现了什么。

　　“他刚才开了个技能，伤害突然变好高！那一下打出了20000多生命值！”

　　“你没看错吧？”

　　“等我看看他身上的状态。”几秒后：“极厄反置……靠～你看这技能增加的属性。”

　　他们发现了这个秘密。而陈初还在埋头召唤，这技能开出来完全没输出。

　　“靠～随便来个！！”陈初放弃了心中的想法！

　　然而，诡异的事情发生了。当陈初心里面不在去纠结熔岩魔兽，他一次召唤成功了！

　　身前，召唤魔法阵出现。

　　事情突如其来，二号不经惊呼道：“这BOSS会召唤？”

　　“我召的。”

　　这个召唤阵不大，来的不会是大家伙。

　　如同从地狱中爬出来……一摊黑色，液体状的东西出现。

　　陈初有些木然的看着这玩意。

　　首先，不是黑暗史莱姆。黑暗史莱姆好歹有一张脸，这玩意一张脸都没有。

　　瘟疫之源：等级0，生命值100，法力值100。

　　血毒：改变瘟疫之源形态，辅佐在武器上。任何攻击都能对目标造成血毒效果。效果持续时间30秒，每秒减缓目标1%生命回复速度。技能间隔时间45秒。

　　看到这陈初不经眼睛一亮。这技能对付BOSS好使。

　　疮痍：改变瘟疫之源形态，辅佐在武器上。任何攻击都能对目标造成疮痍效果。效果持续时间2秒，触发间隔5秒，该状态下目标移动速度减少25%。

　　寄生：……任何攻击都能对目标植入寄生瘟疫，该状态下目标无法使用任何技能，持续时间3秒，触发间隔20秒。

　　看完三个技能，陈初了解到这一次召唤出来的瘟疫之源，和当初的深渊影武士同类。没有战斗力，属于完全辅助。相比深渊影武士，瘟疫之源能给陈初提供的帮助更大。

　　当前来说依靠血毒这个技能，能减慢BOSS回血速度，这就很好用了。而血毒这个技能，在陈初开称谓去挑战NPC还是接受其他玩家挑战时，作用都很大。

　　其余两个技能，等于是多了两个控制。特别是那个五秒-3的触发效果。这非常适合陈初。

　　寄生等于是沉默技能。对于陈初这个远程职业来说，更多情况下用到的肯定是疮痍。

　　“不能同时开启……”这是遗憾？但是，也不能贪心。这已经很不错。

　　琢磨这一阵，极厄反置效果早就消失。

　　“好汉拔刀啊！！”突然，一号的咆哮声响起。

　　这显然是在对着陈初喊。

　　陈初下了指令，瘟疫之源形态改变。变化就是附着在陈初武器上，原本火红的的战争火焰，在添加状态后变成了黑色……

　　这变化很明显，除去咆哮过后的一号，其余几人都看到。

　　现在陈初在他们看来，有些“神奇”，他施展的这些技能，就是类似的都没见过。

　　见武器变化，偷窥一下状态。三号终于忍不住问了：“言叶，你这职业也太牛了！”

　　“没有你想象的那么厉害。”陈初很是谦虚地说道。

　　“这就够逆天了。特别是你刚才开启的极厄反置。”三号口水横飞。

　　“那个技能限制次数的，20天最多使用20次。等于CD是24消失。”

　　恍然……这就比较合理了。

　　“那你应该刚才开。”二号感觉很可惜。

　　“无所谓的，我需要开启这个技能进行召唤。”

　　“你刚才召唤的那个东西……0级有什么用。”看来，他们偷窥得挺起劲。

　　“武器的变化就是因为它。”

　　“呵呵～这是唯一职业吧？”三号恬着脸问道。

　　“嗯。”陈初心想，要是还能在出一个厄运，他早就带人去了。这样的职业自然是己方势力中，多多益善。

　　对于陈初他们现在都很了解，心态也发生了变化。

　　一开始除了一号绝对不知道拿来的自信，他们可都没事没底的，觉得也许过了89，但后面十层可能就过不去了。

　　BOSS的大招是一个分裂技能。在20%生命值时，分成五个。等于是出现了5只BOSS。杀掉一只，属性全体降低25%。

　　陈初不知道他们以前是怎么过的，但，这一次陈初可以拖两只。

　　他们压力小了，最后这一步也随着杀掉第一只开始变得简单。

　　“走！82层！”一号风风火火的冲进传送阵。

　　“你们是现实的朋友吧？”

　　“嗯。”

　　“一号在现实也是这样？”

　　“就这样，他是那种到了南墙也不回头，头破血流也要冲过去的人。”

　　这样的人可以说是“傻”，也可以说是执着。

　　进入82层，变化不大。BOSS的属性方面有了一些微妙的变化，技能如出一辙。

　　卡好位置，不被群攻打到。

　　在陈初拥有了“血毒”效果之后，速度自然是快了不少。

　　顺利杀掉，进入83，接下来84……88。

　　终于发生了一些变化。

　　首先，技能完全变了！BOSS不在是以群攻为主要技能，而是三个单体输出！同时，随着渐渐向上BOSS的在不断增加，88层已经贴近了一个正常100多级传说BOSS的属性。

　　前面的太好收拾，这些细节陈初没留意到。现在想来，觉得是这样一种设定“进入一个阶段，BOSS品级提升，但是，要真正达到这个品级，可能要在这阶段最后一层……”这样来看，那陈初对照一下属性，觉得到了95层就是传说这个品级的极限属性。而那时候不出意外是一只115级的传说。

　　没进入属性跨度，情况就和110的一样。

　　但是，这也足够麻烦了“不知道一号能不能抗住，如果，是魔攻的，我倒是能抗一下”魔攻不出暴击，陈初依靠技能配合扛起来倒是不难。

　　在说道现在对付的88层BOSS。

　　随着局势的变化，陈初也用了一些先前懒得用的技能。

　　灰烬笼罩在一号周围，虽说是魔伤，但是BOSS以普通攻击的方式进行魔法输出，灰烬的减攻速效果是有作用的。

　　技能方面就看一号的本事了。

　　一号看上去挺不靠谱，但是，他在前面没出现过任何问题。就是偶尔，口中嚎叫着一些听不懂的话。

　　很快，88号也死在一对人面前。

　　“那技能真好用啊！”

　　“什么技能？”

　　“就是那个血毒！”

　　“打BOSS是逆天了。”

　　陈初的心思没在这问题上：“下面89层了。”

　　一号一改先前的态度，他很认真地说道：“等会你先来，等他切换状态我来扛！记得～我上的时候给我来个那……那叫什么来着，就是灰尘弥漫的那个技能。”

　　“灰烬。”陈初倒是微微惊讶，这家伙是观察到一些东西了的。

　　一号爪子一拍，嚷道：“这次一定过了！”


第702章 向着100层（2）

　　进入89层。

　　清怪的节奏放慢了很多，似乎大家都有意的多留点时间做准备。

　　清到最后一只怪，一路杀来的一号开口说道：“先别杀，等技能CD都恢复。”

　　陈初多看了他几眼。说他一根筋，有时候好像又不是。

　　等待片刻后相互间点头表现，陈初杀掉了最后一只怪。

　　先前已经说好陈初去扛，理所当然的BOSS出现后陈初选择近身。陈初在自己做肉的时候有个习惯，如果，地形允许他肯定会拉到角落的位置，而不是站在中间直接开打。

　　拉到角落位置，陈初让BOSS面对墙，而他自己就站在角落：“开始吧。”这样的做法，可以让其他人避开指向性的群攻技能。

　　一旁五人这才动手。

　　如他们告诉陈初的那样这是一只魔攻伤害的BOSS。到109级传说阶段，其实物攻和魔攻打陈初的效果差不多。伤害幅度也就那么1000左右，差距就是魔攻不出暴击……

　　面对这样一个魔攻33900的BOSS，陈初遭受一次普攻攻击会掉落“26000”左右的生命值。

　　97551的生命值，扛三下，二号勉强能加过来。

　　BOSS如果开技能，陈初就利用修罗金身和心照。要是这两个技能都在CD中……陈初十有八九得挂掉，这既然是一个单体输出的BOSS，他的单体技能自然很强。三个技能中，一个伤害模式转换，还有两个都是增幅达到300%的单体技能。

　　不过，这毕竟不是一个人，先前几人说好陈初要是死了，一号上去拉仇恨，二号复活他。

　　“前面很简单，扛过他转换就好了！记得给我来那什么……灰烬！”

　　“嗯。”

　　技能偶尔来一个，但是并不连贯，倒是在控制范围内。注意观察细节，并非BOSS不连续释放技能，而是被身后的三号、四号用沉默控制住施法的间隔。

　　BOSS生命值到83%，转换物理攻击模式。当即施展灰烬，然后对一号说道：“变了。”

　　“把仇恨转到我这！”

　　这话反正不是对陈初说。

　　四号抬手，一道光射向陈初菊花。

　　雨点般的光爆裂开，又瞬间聚集一点飞向一号。

　　这技能最近见得挺多，弓术的引导技能。

　　仇恨顺利到了一号身上。

　　对上BOSS，几分钟之后一号哈哈大笑道：“这就容易多了！”

　　“言叶这个技能，正好克BOSS。”

　　提到的技能是灰烬。

　　这情形看在眼里，陈初觉得89层是过了。某些时候，一个技能就有这么大的作用。

　　……

　　如此反复，89层BOSS最终有惊无险的过了。

　　“下面90层！”说完，一号头也不回的冲进传送阵。

　　“走吧。”

　　接连五人相续进入。

　　陈初是最后一个进去的人，当那熟悉的黑白瞬间过去后，陈初不经皱起眉头。

　　场景发生了很大的变化。原本神火试炼的场景就是一个普通的洞窟，在进入90层后变成了一片火海。这些火焰并非摆设。这看冲在前面，全身闪着红光的一号就能得知。

　　存在伤害，每秒掉落50点生命值，这不算什么，可这火焰能触发灼烧效果。窥探了一眼一号身上的状态，这灼烧效果提升10%伤害。

　　“别往火堆冲！”二号在后面喊道。

　　一号也不是真傻，在二号开口之前他已经往回跑了，并且告诉了大家一个不好的消息：“扛不住！！”

　　陈初这时候才留意围攻一号的小怪。等级110的精英怪，体型变大了点，之前一个名叫火拳的技能，变成了“烈焰”，单体魔法伤害提升居然到达了170%……

　　突然间，陈初就有一种不好的预感“精英怪突然变了技能，这明显是提升难度了。不知道BOSS的跨度有多大！”

　　其余几人显然没这么多想法。

　　五号首先冲锋上前，头顶出现两把斧头，然后就开始无脑的在里面转圈了。

　　三号反应也是迅速，施展羽阵把怪隔开。

　　陈初看这情况切换到古灾光环，开启魔法盾，几个群攻技能丢出去，接连跳了天灾。

　　进来到了90层，这是陈初第一次施展这个技能。

　　山崩地裂的架势，吓得这几位咆哮“BOSS出来了！？”

　　“我的技能，快杀怪！”

　　怪物现在非常集中，几乎被一号全拉了过来。

　　反应过来，便是各种群攻技能招呼上。

　　“清完小的先退到进来那里！别直接打BOSS。”陈初接连喊道。这话，主要还是对一号说的。

　　天灾15秒过去，怪也杀得差不多了。

　　陈初收招之后向后退去，在后面进行最后的清理：“一号、五号退回来了。”

　　前面两位倒是不磨叽，陈初这么一喊立马就往后退开。

　　很快，中央这波怪被杀怪。周围游走了一圈，把其余的清理掉，这时候BOSS就出现了。

　　还是传说品级！这让陈初心中一松……

　　看了看技能，发现和89层一样！就是属性方面有了3%幅度的提升：“没变化，和89层的一样。”

　　“那就上了。”

　　“嗯。”

　　“得你先去。”

　　“呃……”

　　过程和89层一样。3%幅度的属性提升也没造成多大麻烦……

　　方才陈初忽略那一看，显然没去留意这只BOSS的大招。

　　这是一点变化，前面几只都是“火神祝福”，而这一只是“火神降临”。

　　生命值30%之前，一切有条不稳。

　　当BOSS生命值降低到30%以下，变化来了！而且，这变化还是从周围这些火焰开始！

　　原本，在一定范围内还给予玩家可以移动，不遭受火焰伤害的空间，可现在火焰突然蔓延整个场景！没有任何能站住脚的地方。

　　50点伤害倒是无所谓，但是那10%灼烧对一号来说是个麻烦。

　　二号懒得净化：“坚持，马上结束了。”

　　一号喊道：“我知道！”

　　就在他话音落下瞬间！陈初切换了瘟疫之源的状态。在陈初看来，等会BOSS开了大招，属性提升在加上现在这10%伤害提升，施展技能可能会带走一号，所以，他把瘟疫之源改变到寄生状态。利用触发的沉默效果，确保一号不会被BOSS连续的两个技能带走。

　　要是BOSS大招没变化，90层也就这么过去了。

　　“25%了。”

　　“开盾了！先挡他一轮输出。”

　　生命值降低到24%，这是一个熟悉的阶段，几乎每一层BOSS都在这生命值的时候发大招。

　　开启守护力量……

　　可谓光芒万丈，但是！BOSS没有任何变化。

　　一号不经有些犯楞。

　　“呼！”

　　突然！BOSS的身体开始膨胀。这显然不是之前几人见到过的情况。

　　陈初首先察觉到什么，开口提醒道：“注意，和之前不一样！”话语间，陈初又用真实之镜看了看。这一次就看得仔细了，结果不经让陈初菊花一紧。

　　火神降临：召唤火神的力量，大幅度提升战斗力。当火焰精魄开启这个技能时，品级提升到史诗。

　　这类似于一个全面提升属性的技能。看上去挺吓人的，可事实上一个品级的跨度就在20%左右，也就和火焰灵魄之前的大招差不多。然而，这是表面，那些属性方面不体现，但是，变声之后却提升的东西才是真真恶心人的。生命值方面增加200万左右，这可以接受，可是提升到史诗品级的生命回复速度，这就恶心人了。

　　在看一号，估计是扛不住，因为变身后的BOSS恢复成魔攻伤害。

　　陈初刚想到这，还没来得急提醒一号！

　　一号就被突然变大的火焰精魄给秒了！倒不是普通攻击秒杀，而是一个技能……

　　心中一声暗骂，在真实之镜所透露的信息中。火焰精魄变身，技能也变了！

　　也不知道是好还是坏。技能现在只有两个“燎原”“爆炎”，没大招。

　　燎原的伤害计算很特殊，一时间陈初也没看懂“50×50群攻魔法，基础固定伤害值13000，聚集一团火焰增加3000伤害，蓄力时间最多10秒！”

　　爆炎是单体伤害，火焰精魄魔攻×230%。陈初心中算了算，当前火焰精魄有36300的魔攻，自己7000多魔抗，则算下来×230%，随便就是60000多生命值被带走。

　　其实，这技能不算多厉害。

　　“别转移仇恨！”差不多明白之后，陈初开口对四号说道。

　　“在你那！”

　　“我来拖，一号和二号别用仇恨技能，跟着打就行。他那个群攻秒不了人。”

　　这时候一号刚站起来，他习惯性的冲锋过去，差点就开仇恨技能了。听陈初这么一说，他喊道：“那你来！”这玩意他很清楚自己扛不住。

　　当然，陈初也扛不住，所以说的是拖。

　　把瘟疫之源改变到疮痍状态。利用这个减速效果，火焰精魄根本追不上陈初。但是，少去了血毒，在加之BOSS提升到史诗后，生命值恢复速度的提升、双抗提升接近4000！这打起来就很蛋疼了……

　　半天不见掉血！剩下250多万的生命值，让一号看着着急：“输出不够！”

　　输出不够？其实打它几个小时也磨死了，就是折磨人而已。

　　陈初现在想的已经是后面。90层BOSS出现这样的技能，按照前面的规律来看，那接下来的BOSS可能也有！在继续提升的情况下，最终要迎接的就是一只真正达到了120级史诗属性的BOSS，好像有不是那么一回事！如此累积计算，最后这BOSS的属性能到神级！这地方存在很多特殊的设定，也不知道安的什么心。

　　“接近40000的魔攻，就这么已经没办法打了”前思后想，这一队人已经是当前《临界》算是顶尖的队伍了，这要是没办法打，估计火神试炼100层，就不是现在玩家可以对抗的。


第703章 向着100层（3）

　　和陈初想到一块去的还有二号，他嚎叫道：“90层都这样，接下来不是上天了！一号，我不陪你玩了～～”陈初是很厉害，可二号也看得清楚，在厉害也不到能带着他们一队人，收拾一只120级史诗的地步。

　　同时，他看周围场景的变化，心中猜测接下来周围这些火焰会不会也提升伤害？

　　就在这时，BOSS施展了燎原。

　　陈初算是明白了所说的聚集火焰是什么意思。在BOSS蓄力阶段，周围的火焰开始凝聚，一个个圆形的火球围绕在BOSS身边。

　　陈初自然不会给BOSS继续蓄力的机会，他把留在手中的落石技能施展出去！

　　眩晕，燎原直接施放！在这样的场景，燎原的范围已经是掩盖了全部。

　　蓄力了持续了三秒不到，聚集火球两个。加上基础伤害，所有人着受到“19000”的伤害。

　　这样看来，只要能抗住BOSS炎爆就能把接下来的所有问题解决。当前是能抗住，接下来的几层呢？这也不是没办法“开修罗来扛，在用极厄反置接修罗CD……不过我没那么多厄运果啊”。

　　所谓的办法，存在很多弊端。陈初去思考各种可能，最后想到职业这问题上……倒是认识一个可能具备去抗这样一只魔攻伤害BOSS的人。

　　面具！他进行元素融合之后，魔抗非常高！而且，元素提供的伤害抵消效果。

　　就在陈初心中思量时，一号这时候又起劲了：“能杀！100层过了！二号，有点出息行不行！”

　　“你这傻子……”二号对他无言以对。

　　这话是有点傻，但是，别人傻子一号最后一剑收拾了BOSS！

　　接下来就发生了一些更加古怪的事。

　　掉装备了！

　　在BOSS死后闪光，掉了一地东西那一瞬间！六个人都傻眼。一号回过神，顿时大喜道：“出装备了我靠！哈哈哈哈！！”接连，他开始收拾地上的装备。那迫不及待的样子，估计掉了一级这事情在这瞬间遗忘了。

　　二号上前，皱着眉头盯了他一眼。

　　一号一愣：“做啥？”

　　“言叶在呢。”

　　一号恍然。这也是习惯了，平时队伍杀BOSS都是他去打扫。那过程一号是非常享受的，而他们几人之间也不顾虑这些。

　　“没事。”陈初听到了二号的话。

　　“都有些什么，快发出来。”

　　一号打开包袱把打开，装备全展示了出来。

　　“100级的装备，这阶段能用！”一号傻乐着，他好像忘记了接下来几人还要挑战剩下的10层，以及，这里的BOSS为什么会突然出装备了。

　　“这帽子言叶拿去吧。”

　　BOSS掉落的装备最高的其实是一件史诗。雷炎之盾，不是陈初用的玩意。

　　二号所说的帽子是一件100级传说装备，法冠正好是陈初用的。陈初现在头上带的这玩意，那可是逆了天的“70级卓越”……绝对的地摊货。

　　曾经骆驼问他：“叶哥，破帽子为什么不换？随便找个传说都比他好，你拿又不是没有。”

　　陈初没好意思说“我真就没掉过自己能用的装备啊……”

　　看了看属性。

　　火焰之纹（法冠）：品级传说。

　　装备使用要求：法师类职业，等级达到100级。

　　基础属性：魔抗+210，物抗+140，生命值+1700，魔法值+2000。

　　装备特性1：灼伤：任何技能攻击都有10%几率对目标造成灼烧效果。提升伤害5%，持续时间5秒。

　　装备特性2：火焰的智慧：智力提升等级×1。

　　法冠所提供的属性本来就不高。比较起来的话100级传说和70级传说差距不大，让人在意的就是装备所带特性。

　　第一个特性是陈初最不喜欢的触发类，他对这已经是深恶痛绝了！玩到现在，几率50%一下的就没见触发过一次！

　　第二个特性增加智力属性。等级×1，到100级也就是提升100点智力。这是对陈初而言很实际的，他就喜欢这样的。

　　并没有和这几位号码客气，交易发过来，陈初就收下了“嗯……100传说帽子有了”。

　　其余的装备怎么分，陈初觉得和他没多少关系。

　　“六号这家伙运气真好，人不在都能混一件装备。”

　　“那双鞋子拿来。”丝毫要晃手着。

　　一号、三号、四号、五号。他们在那分赃了。

　　二号借这时间到陈初面前说道：“后面咱们能过吗？”他心里面一点底没有。

　　“在提升下去肯定过不了。而且，这其中也许还有变化，咱们猜不到。你说说这地方，怎么突然就掉装备了？”相比较那撞墙回头的事，陈初更疑惑在面前的问题。

　　二号皱着眉头：“不知道。这副本真是怪……”

　　目光看向传送阵，陈初说道：“无论如何，还是得进去看看。接下来面对的要是过不了那就不用挣扎了。这属于没办法弥补的差距。”

　　二号很同意陈初这个说法。

　　“你两在说啥，走了！去91层。”那头东西分得很快。

　　陈初没多说什么，小跑着过去。

　　……

　　有些事情根本就无法意料！

　　这六个人，没有任何一位想到进入91层会是这样的场景。

　　他们……似乎是离开了火神试炼塔？进入了一个全新的场景。

　　“这……怎么回事？”

　　陈初环视四周。光秃秃的平原中央一座火山……这布局显得格格不入。打开地图看了看，没错他们是在试炼91层。

　　二号突然乐了：“这变化可就让人无语了！”他想了很多变化，这样的变化是完全没在脑中出现过。

　　陈初继续打量着地图，同时说道：“火山那有入口，我们先去看看在说。”变化是没想到，可陈初很淡定的就接受了这种无法意料的结果。奇奇怪怪的事见多了，这算个啥。

　　这里还能召唤坐骑。所以，一队人骑着坐骑去的。

　　召唤出来一看！陈初表情变得有些古怪。这五位，都是骑的古战马。

　　“你们古战马自己抓的？”

　　“烈阳城一号商铺买的。”

　　“呃……”

　　跟在后面的四号突然停了下来，他惊讶地说道：“言叶！”

　　陈初回头，疑惑地问道：“怎么了？”

　　四号一拍脑门：“我想起来了！”

　　五个人疑惑的看着他。

　　“咱们区出的海王ID就是言叶吧？”

　　一号狐疑道：“海王？”

　　“哈，没错了！就是你吧？”三号无视了一号的问题。

　　陈初点头道：“嗯。”

　　三号摇头晃脑道：“怪不得这么厉害。”

　　这其实和陈初是不是海王没什么联系，就是那称谓听着很是玄乎而已。大多数情况下，陈初是无法使用称谓的：“你们是不是没参加海兽祭？”陈初不在意别人是否认出他，但是，三号提起之后他想到如果参加过海兽祭，应该能马上认出他才对。

　　二号点头道：“那天正好没时间，不过，奖励混到了。呵呵……”

　　陈初恍然。

　　“言叶，给我们说说那称谓怎么回事？”

　　看来这几位等级是很高，但是没接触到这方面。在看他们并没有帮派，陈初就动心眼了：“称谓有两种大类。一种是战场里面拿的那种，针对单一活动使用。还有一种就比较特殊，获得之后就以全新的方式在《临界》行走。这事我也不好解释，不过，你们要是想拿称谓，我可以帮你们。”

　　“这感情好！就这么说定了！”一号突然出声。

　　“难吗？”

　　“不难，进了大世界就能拿。”

　　“大世界啊……听说去那很麻烦，要在世界海域找海盗打个什么地图，而且，咱们的船还在临海城。这过去得多久。”

　　“这个出去给你们说，我们现在把火神试炼进行了。”陈初笑着说道。

　　他这笑容在这几位看来暗藏玄机。不过，几人点头没追问。

　　交谈间，到了火山脚下。

　　这时候怪物出现在视野中。

　　忽略这么一看，让人更加疑惑。普通怪、精英都有！混杂其中，还有那么三只卓越BOSS！统一的造型，全是火焰精魄。

　　等级幅度非常大10-110。

　　一队人商量了一下，最后决定清了在说。其中混杂的三只80级卓越BOSS陈初先拉走。

　　说定之后开始动手。

　　一号开路拖怪，陈初单体输出拉走BOSS到一旁。围绕一号拖怪的路线，陈初帮忙清理。

　　80级卓越就那么一回事，陈初拉着没问题。

　　山脚下怪清理后，开始击杀BOSS。

　　没花多少时间全弄死。

　　它们……掉了装备！

　　运气非常好出了一件传说。要知道，精英和卓越都是掉传说装备的，可那几率有多低就不用说了。反正陈初收拾了这么多卓越BOSS第一次看见掉，至于精英掉传说，陈初自己是没那可能，倒是在很久以前见到繁华似梦掉过一次！

　　那似乎就预示着这家伙的运气会好上天。

　　“装备你们收着，我不用。”

　　打扫之后继续向前。

　　接近火山口时，小地图中出现一个闪光点！

　　“有NPC！”

　　几人心中都是一动。

　　十几秒过后，NPC出现在视野中。虽然还是远处，但已经可以看清楚他的模样。这是一个火族人，从那一头红发就能分辨。

　　他不等陈初等人靠近，就张开双手说道：“想不到你们来到了这里！真是了不起……”

　　他开口之际，陈初看清楚NPC的相貌！这不正是副本门口的“导游”！

　　导游继续说着：“能到这里来的人已经很厉害，接下来的挑战！将会是先前无法相比的！你们有两个选择……放弃，继续。如果放弃，你们可以得到火神一部分奖励，如果继续你们将会得到更多，甚至可能得到火神的认可！”

　　事情在这一刹那就有头绪了。

　　“叮～！队长一号选择继续挑战！”

　　还没商量，一号这货就做出了决定！

　　原本，打算拿奖励走人的二号等人全都瞪目看着他。

　　“勇气可嘉！你们可以继续向前了，进入火山之前最好做些准备。”

　　“你这白痴！我继续你妹！”四号冲上来，拿着弓抽打一号屁股。

　　一号不疼不痒地说道：“当然得继续！”

　　要是陈初，选择肯定也是继续，只是一号这货也太“狠毒”了，居然不问问其他人。

　　二号懊恼地说道：“怎么就认识你了！”

　　“先上去吧。他说进去之前做好准备，我觉得上面肯定有什么东西。”陈初开口。陈初仔细想了想，从刚才导游一句话中，透露了一些信息“如果继续你们将会得到更多，甚至可能得到火神的认可”。火神的认可肯定是最后的奖励，那所谓“继续下去得到更多”可能是一个阶段性的奖励。也就是说，不用到最后，在91-100中每一层就会得到奖励。

　　在说了，现在BOSS已经开始掉装备，光是凭这点就没必要去纠结放弃和继续！继续是必须的。


第704章 100层的玄机

　　既然都被一号推上断头台了，其余的号码只有催头丧气的跟着他。

　　一号看着不乐意了：“有点出息！还没打就认输了。”

　　“这不是明摆的事，你这家伙怎么就不知道见好就收？”

　　一号很认真地说道：“也许，我们过不了100层！”

　　他们四人突然看向陈初。

　　“估计难。”陈初说道。

　　“那你也知道，还继续个屁！”

　　一号摇头晃脑，有些不屑的看着三号：“那奖励能给我们什么？最多一件传说装备吧？我觉得都不可能，估计就是经验值和一点金，在来个炒蛋的箱子……妈的，箱子我就没开出过好装备。既然得到的就这么点玩意，我们还不如继续！刚才那些BOSS不是掉装备了吗？史诗都出了！等会拼一个就是赚！弄死两个就赚大了！”

　　他口水横飞这么一说！几人都觉得非常有道理。

　　二号更是点头道：“对啊，是这么一回事！”

　　“还说我傻？其实！和你们五个相比我一直是天才……”他指着自己头：“智慧，别人不敢说，反正是超越了你们的智慧。”指着自己双眼：“感觉到没有？这种目光！”

　　陈初看着一号，越发觉得这人很有趣了。同时，也说出了自己一些想法：“91-100和前面不同。这里可能是每过一层都会有奖励。”

　　“这样？”

　　“我猜的，不过就因为一号刚才说的原因，我们就得继续，不是吗？”

　　一号勾搭着陈初肩膀：“就你懂我，这四个笨蛋，我早就受够他们了。”

　　心思全聚集在了一起。很快他们一行人来到了火山口。

　　在这里，陈初看见了复活石！

　　他顿时惊讶得一愣一愣。

　　其余几人好像没觉得这有什么不对，跑向前：“哈哈！有复活石，这下不怕死出去从头来了。”

　　“不是三叶草，是复活石。”陈初突然开口，指着前面复活石，表情在这时充满疑惑。

　　“嗯？”一号回头看着陈初，没觉得这有何不对。

　　“副本里面怎么可能设置复活石，要是开了复活点，那在外面死不是也直接回到这里了？”

　　陈初这么一说，几个人都愣住了。

　　眸色闪动，陈初突然退出队伍。

　　“别退组！会被传送出去的。”二号条件反射地说道。

　　陈初不是没下过副本，自然知道普通的副本中是这样的设定。也是因为知道！才有了陈初这样的尝试……眉头渐渐舒展开，陈初语气带着恍然之后的觉悟：“没有进行脱离副本的倒数计时。”

　　“没有！？”

　　二号想了想，跟着也退出了队伍：“真没有！”

　　陈初自己开了一个队，然后在好友中邀请杨平加入队伍。

　　杨平那好像是一个人在做什么，很快有了反应：“做什么？”

　　“没事……”陈初直接解散队伍。

　　这时，陈初就完全懂了：“1-90是一个副本，通过之后我们进了全新的场景地图。这也就说明了为什么能在副本上坐骑，还有这个复活石。”

　　这设定是挺怪，他们几人想不出有什么特殊的用意。

　　陈初却比较了解这种情况。这很像地狱9-10那个阶段！队伍进入副本鬼王殿，通过之后进入十层！而十层属于普通的场景地图：“我们副本部分其实已经完成了。”

　　“这没啊，试炼还没结束。”

　　“你傻，副本结束试炼没结束，这问题分开来看。”

　　“嗯。”陈初点头，然后说道：“这也就是说所有通过90层的玩家，都会出现在91层！这样一来91-100的挑战可能不是一个队伍去完成的，而是聚集在这里的所有玩家可以同时进行！这是一种难度的体现。”

　　他们似乎听明白了。

　　陈初低头沉思了片刻后又说道：“接下来可不好办。”这话其实是陈初自言自语。

　　“我们该怎么办法，继续？我觉得如果是这样的设定，肯定打不过了。这显然不是给一个队伍做的。”

　　陈初点头：“这话没错。”

　　“那也得进去看看！”一号显然不是个这么容易死心的人。

　　“走吧。”陈初没多言，再怎么着去了解下情况也是不错的选择。

　　复活点存在这，如此，下次进来就不需要挑战1-90层了，找个地方自杀当用回城卷。

　　火山口上方一个黑色的漩涡。

　　跳进去六人的身体扭曲，很快消失。

　　……

　　进入传送阵后，直接来到了第92层！也就是说，第91层仅仅是个场景而已。

　　环境变化非常大。不在是洞窟，而是一个巨大的宫殿。宫殿很破旧，四处生出裂痕，古老并且像是经历了一场浩劫。

　　陈初打开地图：“地形有点复杂，后面的场景都是黑的，需要开地图。”

　　“这地图就像是咱们经常遇到的那些副本了。”

　　一号仰头四处张望：“空间好大。”

　　“当然得大，这设定就不是一个队伍的事，而是多人。要是还那么一个洞，怎么玩。”

　　“嗯……有道理。”

　　“一号走前面吧。”

　　队伍沿着入口左侧墙向前。

　　这里的光线是火红色，映照周围宫殿墙壁的裂痕、古怪图案，就显现出一种很神秘的气氛。

　　陈初仔细观察着这里。很像是神罗城堡内的景象……

　　走过宫殿，从前沿入口进入了一条宽大的走廊。

　　怪物出现，等级100-110。

　　非常典型的副本怪组阵容。一个精英带六个普通怪。并且，怪物模样发生变化。

　　精英怪叫做火神卫士，等级110，生命值140000。技能两个，作为近战精英几乎都有的冲锋，还有一个是火球术……看着挺蛋疼，8400多物攻带个火球术，这是表达对火神的忠诚？

　　普通怪叫做召唤之息，模样不像是火神卫士那样拿着一杆火焰枪，身穿深红铠甲那般装逼欠揍。相当符合喽啰的造型，被饿过几天、大脑发育不全。

　　一号还是那一贯的作风，也不问问几人，独自就上了。

　　他往里面冲了一段路，然后拖着一群回过头。

　　陈初也习惯了他这样的方式，怪拉过来之后开始群。

　　接下来这一段宽阔长廊就如此度过。到了尽头，出现“选择题”。有一扇开着的门“向前”，在尽头一侧有螺旋“向上”的阶梯。

　　仰头看了看，深入红色光晕无法照射的地方。

　　“前还是上？”

　　“你们选择。”只要不是自己一个人，陈初一般不去做这种靠运气的选择题。

　　地图这时候不能提供给他们太多信息，毕竟没去过的地方是黑色，根本不知道有什么。

　　“上？”

　　“不如我们分头行动？”四号提出这样的建议。

　　“那我自己这走条路。”陈初指着门：“你们五个一条路。有什么情况我叫你们。”

　　二号看了看螺旋阶梯：“不然换一换？我觉得这段路没怪，你一个人行动省事。”他倒是没阻止陈初一个人行动的想法。

　　“也行，就这么定了。”话语间，陈初独自一人走向阶梯。

　　“我和你一起？”四号忍不住问道。

　　“行，来吧。”陈初很是随意。

　　……

　　分开之后，陈初走上了螺旋阶梯。向后打量，正好看见号码四人走进门中。

　　身后四号开口说道：“跟着一号不靠谱，还是跟着你走，呵呵。”

　　陈初知道这是玩笑话，如果在意这问题？他们几人就不会一直勾搭在一起了。

　　“我的运气可不好。”陈初似笑非笑地说道。

　　四号相当的不以为然。

　　接下来向上的路两人有一句没一句的聊着。心里面肯定都在琢磨，这地方暗藏什么玄机。

　　这时候，火神试炼已经完全勾起了陈初的兴趣。同时，心里面已经有了计划“先打探下，到时候安排人进来一起过……那火界说不定是个好地方。”

　　“你们那怎么样？”

　　“你猜得没错，这阶梯没怪。”

　　号码等人一直在队聊中交流着。

　　突然，杨平向陈初发起语音请求：“做什么？”

　　“这得我问你，刚才莫名其妙组我做啥？”

　　陈初正打算瞎扯几句，脑中却闪过一些想法：“杨平，50队人。平均等级83，装备要好，每个队伍安排一个治疗一个圣恩一个肉，其余输出。能组出来不？”

　　杨平想了片刻后回答道：“50队……倒是有，不过，在大世界的要叫回来一部分。”

　　“你现在没事？”

　　“没事。”

　　“那你去安排下～我们去做火神试炼。”

　　“什么东西？”

　　“一个特殊的副本，完成之后可以去火界。我在大世界弄到一只守护兽，需要去火界找火灵复活它……”陈初把事情前前后后说了一遍。

　　“可以，我这就去准备。不过，一时半刻可招不来。队伍安排之后，有些人是订下来了，但是，他人可能不在线。”

　　“行，反正就先给选出来的人说好，然后订个时间。”

　　“那就明天早上？给他们留个言，应该都能到。”

　　“现实时间？”

　　“嗯。”

　　“你不用去帮缘爱姐治疗？”

　　“明天我下午去。”

　　“哦，那就这样吧。”

　　这件事与杨平说好，那就不用找祭孤云了，他还是留在大世界带人得了。这样陈初什么都不用管……

　　“言叶，你看那是什么？”

　　通话刚结束，一旁四号出声喊道。

　　陈初顺着他手指的方向看去，看见了一个……


第705章 雾里来雾里去

　　陈初慢慢扭过头，脸上带着难以言明的神色：“你做什么……”

　　“没吓着？”

　　“……”

　　四号所指的地方确实有东西存在，就是这东西在此处那里都是。墙上的雕文，一种怪物的形象。

　　“不如你回去找一号他们吧。”

　　四号装作没听见陈初这话：“言叶，我们现在在的地方就只是92层？”

　　“嗯。”见他开始瞎扯，陈初就不想搭理了。

　　“太大了吧。”

　　“我们现在人少，要是人多这样的地图花不了多少时间就到头了。”

　　“倒也是。”他微微点头，随即话锋突转笑着问道：“刚才你好像在和谁语音？”

　　“嗯，叫些人准备，到时候进来一起过。难不成你还指望就我们一队人完成？”

　　四号理解的点了点头：“到时候记得叫上我们。”

　　陈初笑道：“你这人，我当然会叫上你们一起。”

　　四号抬手比划了一下：“你倒是露出一点犹豫的表情，不然我这问题显得我太小人了。”

　　“先前不是还说好，帮你们拿称谓的事吗？到时候，你们先加水云间这个帮派……应该听说过吧？”既然说道这个问题，陈初顺带就告诉了四号。

　　四号表情一变：“一定要加这个帮派？”

　　陈初见他反应有些古怪，反问道：“怎么？你们和水云间有矛盾？”

　　“我估计一号不会愿意加。”

　　这样的回答看上去有些答非所问，陈初却在这里听出来问题是出在一号身上，而四号又不方便说到底是什么事。心中有些疑惑“会是什么样的事……”：“那你加我这个帮派。”

　　四号自然想不到，梦都和水云间是勾搭在一起的。所以很了当的就帮其余几人做了选择：“这没问题。”

　　先前四号的话已经透露了，他不想说一号为什么和水云间有矛盾。陈初想了想，不去问是什么事，但也得知道是和水云间中什么人有矛盾：“是不是和水云间帮主墨剑有关系？”

　　“不是。”四号摇头：“是水云间的副帮主，叫巡山人士。”

　　陈初眼角一挑“还副帮主？怎么没见过……”，陈初也不敢说自己所有人都见过，但是，水云间副帮主是谁陈初还是知道的。具体……反正就是杨平那几个师弟，经常换人，在里面肯定没有这个巡山人士。

　　“是水云间？”陈初语气带着怀疑。

　　“是啊。”三号则有些不理解陈初这样的怀疑。

　　陈初微微点头，不在多言。心想回去问问有没有这么个人。

　　交谈间，二人走到了螺旋阶梯尽头。

　　入廊，是一个岔路！这岔路口很是独特。在阶梯进入走廊的第一步就分左右。向里面望，给人一种很奇特的感觉，就像是患有非常严重的闪光眼，近在咫尺的一条走廊，却看成了相错的两条道路。

　　四号甚至揉了揉眼睛：“这走廊好奇怪。”

　　“嗯，感觉像是视觉上的误区。”话语间，陈初上前一步：“左还是右？”

　　“先去左试试。”

　　“好。”

　　就这般，两人首先进入了左边那条走廊。

　　走廊很是狭小，完全不符合进入92层之后，那种很是大气的布局。

　　走了几步，原本还残有的红色光晕越发暗淡，陈初和四号不约而同的拿出火把。

　　光线展开，两人瞬间就注意到走廊两侧墙上，一些引人注目的痕迹。

　　“好像是刀剑劈砍的痕迹。”

　　“嗯。”

　　对于这痕迹的想法就这一问一答。他们都没有多想，就是陈初也觉得这不过是“装饰”而已。

　　“等等！”突然，四号叫住了陈初。

　　“发现什么了？”

　　“你打开地图看，一号他们就在下面。”

　　“这很正常嘛，他们是走下面，我们走上面。”

　　“呃……”

　　刚说完这句话，陈初表情一顿：“上面和下面都是同一个终点吧。”

　　“这不是多此一举了？”

　　“他们下面有怪，上面没有。”

　　四号恍然，但这回神之后又是颇为不以为然：“没必要吧，我倒是愿意走下面的路，还有经验混。”

　　“这场景就是给一只队伍行动的。”陈初若有所思地说道。

　　“反正这里要是人多了，肯定麻烦。”

　　“按照咱们现在的想法，这是一个可以很多人同时进行的副本，确实是没必要设定这样的小道。但是，把这问题反过来看，这样的小道是不是为了让单独的队伍，也有完成这个副本的可能？这是一种选择，走下面就是杀怪过副本，走上面是另一种方法。”

　　四号听得一愣一愣的。

　　而陈初接连道：“像你们这种队伍行动的方式，一定去过很多副本吧？”

　　“当然。”

　　“除去主线任务副本，还有那种单纯刷经验的副本，其余类型副本都存在独立的剧情吧？”

　　四号想了想，随即狐疑道：“分支？”

　　“你们没遇到过？”

　　“我们只知道很多副本有‘解题’这个设定，完成之后增加玩家属性的。”

　　“我不是指那个，有那种解题的几乎都是限制一个队伍进入的副本。简单点来说吧，92层可能有个剧情可以触发。通过剧情，进入93层，就不需要打BOSS了。”

　　“任务？”

　　“嗯。”

　　四号明白了：“任务在这条路上？”

　　陈初打开地图看了看，确认之前走过的路没有什么遗漏的地方：“可能是。走……”

　　四号皱着眉头，跟在陈初后面嘟嚷了一句“感觉不是这么回事啊！”

　　陈初回头说道：“这就是一个猜测，我可没说一定是。”

　　两人这番交流之后，四号把陈初的想法告诉了在下面的一号等人。

　　“我们上来？”

　　“你们就在下面，有了发现在给你们说。”

　　“这下面也没BOSS，就是精英怪和普通怪。”

　　四号突然说道：“这种脑力活不适合你们四个，你们就在下面得了。”

　　“他这话好像在说我们笨？”一号狐疑的问道。

　　三号叹声：“你也好意思问出口。”

　　陈初没去听他们瞎扯，而是想着接下来肯定出现的情况。四号好像觉得陈初的猜测是错的，如此，陈初就更加专注的去思考了一下“这也不一定就是个简单的办法。相比较下，需要多支队伍进行的副本，设定这样一个可以单支队伍通过的剧情？是不靠谱，多此一举嘛～”突然间，问题的伴随一些熟知的细节，在渐渐发生改变“这也是一个流程？既然是多组人进行，那就可能存在分工作业的情况。走上面这条路是去开启什么东西？”想到这里，陈初马上就回忆起了在兰杰面具中发生的一些事。三组人，虽然在不同的地图，但是，相互间每一步都有所关联。

　　心思到此，就转了个弯“刚才队聊二号好像说下面没BOSS，只有精英怪和小怪”：“二号，你们没遇到什么阻碍？”

　　“没有。”

　　“那下面地图就是一条路向前？”

　　“嗯。”

　　“那你们动作快点，赶快清怪去尽头。”

　　“行。”

　　这刚说完，四号捅了陈初一下：“又发现啥了，说来听听。”

　　“刚才我那想法估计是错的，这条路可能是开启什么东西，嗯……也许是下面道路继续向前的门或则是放BOSS。”

　　四号想了想，然后点头道；“相比你前面那猜测，这个听上去说得通。而且～要是真存在一支队伍可以完成的方法，咱们也不一定能行！你想想，既然难度都是放在那里了，把这种大型多人副本缩成一支队伍能完成的，这难度在某种意义上就更大了！”

　　“嗯。”

　　说着说着，不知不觉两人就走到了这条路尽头。

　　在尽头有一面镜子！

　　站在镜子前，却看不见两人的身影出现在里面。

　　四号首先一步上前，围着这面落地镜四周打量：“不能移动。”

　　陈初上前抬手直接伸了进去。

　　四号木然的看着他。

　　陈初伸手进去后，还想整个人都钻进去，结果没成功。只能伸手，用手在里面一阵捣鼓，陈初拉出来一条铁链！

　　四号回过神来，惊讶地问道：“你怎么知道是伸手进去？”

　　“我不知道，就是想伸手摸摸看，谁知道就伸进去了。”

　　“……”

　　“这铁链叫炎脉之链。”陈初一边说着一边往外面拉。这一扯，还就没完没了了！向后十步，依旧没有全部扯出来。

　　“这是能拾取的道具？”

　　“不是，这东西就好像是一些副本中可以移动的石柱这类。”话语间，陈初又扯出来几米。

　　“怎么用？”

　　陈初松开铁链：“进来是两条路，另外一边可能也有这样一条铁链。简单点来看，就是把它们连接起来。”

　　四号眸色闪动，随即对陈初说道：“我过去，你接着往外面拽。”

　　“嗯。”

　　……

　　四号离开差不多10分钟后，陈初已经拖着铁链走到了这条长廊中段。前面的镜子此刻已经完全消失在视野中。

　　向着延伸的铁链打量，就像是拖拽着“黑暗”一般。

　　就在陈初打算问问四号到了没有时。在黑暗中，突然出现一点火光！

　　眨眼时间，火光以飞快的速度向着陈初冲来。

　　陈初下意识的松开铁链，做出战斗的准备。

　　但是，那呼啸而来的火光，蔓延铁链顶端之后就停了下来。

　　这时候在看这条铁链，全身附着着火焰。

　　“拽出来了！靠～～怎么这条铁链带火！”正巧这时，四号的叫嚷声在队聊中响起。

　　陈初没马上回答，而是拾起地上铁链。入手，头顶出现“-200”的显示，看来，现在触碰这条铁链还会掉落生命值：“没事，快往外拽，就这个没错了。”

　　两人没头没脑的交谈，自然引起了一号等人的追问。

　　在了解到情况后，二号说道：“这架势，像是要放什么东西出来。”

　　“你们不是没遇到BOSS吗？马上就来了。”陈初开着玩笑说道。

　　……


第706章 一扫一个

　　“快点。”

　　“就到了。”

　　三分钟之后，四号拖着燃烧火焰的铁链出现在陈初视野中。

　　“拉过来。”

　　向前几步，两人凑在一起。

　　“怎么弄？”

　　陈初抬手，接过四号拖着的铁链。两头对在一起“叮～！”这响声入耳，整个人如同被敲了一下。

　　“连上了？”

　　“你以为多复杂？这不过就是个过程……”陈初不以为然地说道。

　　“然后呢？”

　　把铁链丢在地上，陈初队聊中问道：“下面有动静没？”

　　“没什么变化。”

　　陈初接连打算在问什么，但是，思绪被这两条走廊深处传来的动静打断。

　　这声音不好形容，像是铁器撞击，又像是……

　　思绪还没展开走廊内突然涌现的火光，在察觉到的那一刹那就出现在陈初和四号面前！

　　“来了～跑！”四号这话出口，事实上他也不知道什么来了。

　　这也没看清楚怎么回事，反正往外面跑就对了。

　　进入螺旋阶梯的阶段，二人出了十步从下往上望……

　　一个东西冲了出来。

　　两秒之后，确定不是一个而是一群！伴随射出的火焰，内中飞出来很多……陈初突然回头看了一眼墙上雕刻的那些怪物。长着一对肉翼翅膀，一只手臂可称之为巨大，另一只手在这种比较之下显得非常的瘦弱。

　　这东西实体出现，一身火红！有点像熔岩魔兽的那种皮肤，但是，他这暗中带光闪耀，就像是被拔了皮的怪物。

　　一只独眼在脸中央，没有其他五官。

　　石壁上的雕刻并不清晰，这时候才恍然“这玩意没腿，飞的……”

　　刚想到这里！这帮家伙飞过来了，向着陈初和四号。

　　连带着一阵火热的风，陈初和四号人仰马翻。但是！这一群怪物并没有攻击他们二人。完全无视，也不知道这是要往那去！

　　待这一阵火浪离去，陈初连忙起身跟在了后面，可是，他向下跑！别人是向下飞，自然是跟不上对方速度的。

　　不得已，陈初直接跳了下去。

　　“这很高，会摔死的。”

　　陈初没答话，也许是没听见四号的提醒。

　　四号站在原地愣了片刻，最后还是选择跟着陈初跳了下去。

　　就算是往下跳依旧追不上这帮怪物的速度。当陈初掉落到可以看见地面的距离，他施展了轻羽，至于这帮怪物已经没影了。

　　身边……一道风划过，紧跟着“吧唧”一声。

　　等陈初落下来，就看见地上一座坟。

　　光一闪而过，四号使用了复活卷轴：“你这什么技能？”

　　“一件特性道具。”陈初随口解释，然后给自己和四号用上风临术：“去一号他们那方向了，咱们快追。”

　　……

　　追的过程中，自然把情况告诉了一号等人。

　　一号刚开口说完一句：“没动静啊。”

　　就听见三号一声怪叫：“来了！”

　　回头一看，成群的怪物聚集成一团，向这里冲来就像是一个巨大的火球！一号还没回过神，这“巨大的火球”就从他头顶飞过。

　　他们四人前面有不少怪，而这群怪在怪物群飞过时，都像是被浇了汽油瞬间点燃！

　　一时间，怪物发出阵阵嚎叫。听着非常慎人！但是，它们并没有死掉！火焰中挣扎片刻后，向一号冲来。

　　“品级提升了！”观察着的二号提醒道。

　　“精英变卓越～这飞得也太快了。”

　　嚎叫中，四人被怪物包围。

　　一号有些犯楞，事情来得太突然，和他想象中的情况差距太大了点。

　　“跑跑～打不过！”三号利用水元素冲进怪堆自爆，减速了追在后面的所有怪。

　　一号总算是回过神，他这时候倒是没犹豫，掉头就跑了！这成群的怪普通提升到精英，精英提升到卓越，就算是地摊买的自信，这时候也不顶事了。

　　跑了一段路，一号发现：“怎么不脱离战斗？”不论是BOSS还是野怪在玩家停止攻击，并且跑出一段距离后都会脱离战斗状态。

　　“谁知道。”

　　刚说到这，迎面碰上了陈初和四号。

　　“别跑啊～冲过去看看。”陈初开口喊道。

　　“这……冲不去。”

　　“你们回头跑。”话语间，陈初停了下来。光环切换到古灾，同时开启血灾和心照。

　　出于一路上陈初的表现，他们虽然疑惑但还是照做了。连带着四号，五个号码转身冲进怪堆。

　　他们还没靠近！陈初就跳了进去……

　　看这地动山摇的技能，五人恍然大悟。不在多言，能提升移动速度的技能都用上，很快就冲过了由怪物组成的这面墙。

　　陈初见他们冲过去，当即收招，然后开了金身修罗就追上去。

　　二号回头给陈初来了个加速。

　　跑在前面的一号有意放慢速度，待陈初靠近他，以他为中心，一道银白色的光绽放开。

　　陈初身后追着的一群怪全被定住，虽说就是一秒的效果，但是，三号接了一个冰冻持续4秒的时间，一队人顺利的与身后怪群拉开距离。

　　陈初回头看了一眼“也不是不能杀……”但是，他想了想又有些犹豫：“你们不是说没BOSS吗？”

　　“先前是没有，是你说的那群东西冲过之后，这帮怪全被点燃变身了。普通提升到精英，精英提升到卓越。”

　　听到一号这话，陈初不经皱眉“这样？”：“那群怪物全进去了？”

　　“嗯。”

　　二号点头之后，陈初看了看地图。这地方是一条直路向前。

　　“等我技能CD好，我们回头把身后的怪清了。”回头是一个终结，在等待技能的同时，队伍中三个远处职业都在进行输出。先前这么一冲，倒是把怪完全集中起来了。

　　陈初四个群攻丢出去，在古灾无效的情况下对付100级卓越BOSS不痛不痒，但是，对付精英怪效果还是非常好的。在加之其余两人，等陈初所有技能恢复时，身后精英怪也死得差不多了。

　　“有六只，是不是多了点？”实在难得，一号居然心虚的这样问道。

　　“是物攻的，我也扛不起……”陈初回头真实之镜扫了一下。

　　攻击不算高18000多而已，技能也不属于那种出手要人命的爆发性技能。但是，就这18000出暴击六只一起？来两只就能很轻松的收拾陈初了。

　　前思后想，陈初发现要弄死他们还不能回头直接上：“三号和四号一人拉两只跑？”

　　“行。”

　　“拉走之后一号上去抗，物攻就13800普通攻击打你8000左右，出格挡也就5000左右，两只能抗吧？”

　　“可以！”

　　事情大致的这么一商量，六人动手了。

　　三号、四号分别拉走两只。并没有拉远，就在周围绕圈。一号上前开“嚎”仇恨拉到手。

　　陈初与五号集中输出一只。

　　这一摇一晃的怪物，移动速度不快，这降低了难度。

　　丑陋的面孔在受到攻击时，伴随全身火焰如鲜血般的飞溅，表情还一颤一颤的，十分诡异。

　　生命值120多万，陈初一套输出伤害在“11000”左右。瘟疫之源转换血毒，降低恢复效果后，下血速度很快。

　　这看上去好像是靠谱了？

　　就在所有人都这么想时，前方突然传来一声轰鸣！这像是什么东西的低吼声……

　　陈初神色一顿，很快想到了一种可能。正想开口提心几人，可是他又想到了一些事，就开始装傻没听见了。

　　“什么动静？”

　　“快打～弄死了这帮进去看看！”

　　“咚～咚～～”一号刚说完这句话，里面就传来了一阵阵擂鼓般的声响。

　　声音越来越大，感觉像是什么在慢慢接近他们。

　　很快！在黑暗深处，一团火焰“飘”了出来。渐渐清晰！看清楚……那是巨大的火人！

　　火人每迈出一步，身体都跟着摇晃。移动速度是绝对逆天了，陈初就没见过这么慢的。

　　“BOSS？”

　　陈初皱眉没吭声，他偷窥了一眼，发现这家伙现在处于无敌状态。属性方面很是诡异，全“0”，名叫火魔。

　　“这不是BOSS吧，它状态是无敌！”

　　“咱们现在继续打？”

　　“嗯！”

　　继续？面前这六位欠揍的货却没有给他们这样的机会。

　　突然脱离了队伍中几人的仇恨，六只卓越BOSS向着火魔冲去。原本偏瘫中风，一步三摇的六只BOSS突然变成了百米冠军！

　　在一队人还没有任何反应之前，就到了火魔面前。

　　火魔原本没有任何五官的脸上出现一张巨大的嘴。它弯下身子，口中发出先前陈初等人听见的那种吼叫声。

　　六只卓越BOSS被他吞进腹中。

　　一开始，几人都看得傻眼。三号甚至产生错觉：“他在帮我们？”

　　陈初觉得这是某种变化的开始，灵机一动用真实之镜看了看火魔的属性。

　　变化果然产生了。

　　在吞噬了六只卓越BOSS后，火魔原本全“0”的属性开始飙升！陈初诧异了……这是无脑叠加啊！六只物攻13800的100级卓越BOSS吞噬后，火魔的物攻变成了82800，生命值8100000，双抗65500……没技能，但是，却拥有一个“普通攻击照常溅射伤害”的BUFF。

　　这属性，比陈初见过的150级超神BOSS还恶劣。注意一点细节，火魔没等级没品级……

　　十秒之后，火魔开始挣扎！他的身体在渐渐的缩小。

　　很快，就缩小到一个正常人的大小，而那一身火焰变得如同沸腾的血液！鲜红得让人生出错觉，似乎闻到了血腥味。

　　身体一阵摇晃，显得很挣扎！像是要摆脱什么的控制。口中断断续续的发出那种低吼……

　　不知道何时，这位头顶出现了血条。

　　征兆是有了，可就是没给人准备的时间。他突然动了！又一个偏瘫得到治疗的患者，一改先前走一步抖落一身灰的架势，迅速的靠近一号！

　　一号回过神，下意识的开了守护就要抗上去！

　　但是，火魔抬手……

　　那溅射效果如同千刀万刃“亮瞎”六人眼睛。

　　靠经一号的二号立马就缴枪投降了。

　　一号倒是能抗一下，但，那出了格挡都是“38901”的数字，让一号无力反抗。

　　前面两位壮烈牺牲后，就轮到五号了。

　　陈初这时没跑，他站在原地皱着眉头……

　　四号跑得最快，他没复活卷轴了这时候在死也不知道是什么结果，这里面可没有三叶草，三叶草是在91层。

　　三号和五号紧跟着四号开跑。

　　见陈初站着不动，不经出声提醒道：“言叶，跑啊～”

　　“这还跑啥……”


第707章 入帮

　　听见陈初这话，三人都是一愣。

　　接连，陈初队聊中说道：“别用复活卷，直接出去。”

　　“为什么？”

　　沉默了分秒，陈初说道：“这样的BOSS我们没办法打。我技能完全不破防，打他400多点生命值。就算扛住，凭我们几个人的输出赶不上他的恢复速度。”

　　一时间，大家都有些木然。

　　这样看来复活起来也没意义，这是不可能完成的任务。

　　陈初最是“洒脱”，站原地没动，BOSS临前一个暴击！直接打了陈初12万的生命值……

　　这死得很彻底。

　　而火魔溅射的效果也展现了他奇异之处诡异。先前攻击一号、二号是一个扇形的方位，而攻击陈初这一下是一条直线，顺带着陈初后面的四号也牺牲了……

　　陈初留意到这点，死后保持灵魂状态仔细观察起来。

　　紧跟着的三号和五号，他们两人一前一后的站着。

　　火魔临前，也是一拳打去！

　　火光贯穿！带着后面的三号一起去了。

　　“这溅射效果还带选定目标的？”陈初一阵蛋疼。

　　最终，一队灵魂漂浮着。

　　而火魔晃晃悠悠的走回了黑暗深处……

　　“这是个什么意思？”一号有些茫然失措了。

　　陈初心里面已经有了很多想法。如果，他们和四号不去接上两条铁链，那去怪物不出现，就不会提升普通怪的品级。然而，这火魔的存在不一定和那些怪物有直接关系。刚才，他们清理完小怪后，这里就剩下几只卓越。先前的问题排开，也就是说还剩下几只精英怪。可能火魔会在这样的情况下出现。

　　这样来看，最终火魔出现可能一个都吞不了，那他特殊的叠加生成的方式又会是什么样？最终就是个属性全裸的菜？

　　……

　　91层火山口，三叶草处。

　　刚复活，四号就向陈初问道：“言叶，咱们是不是弄巧成拙了？”他显然和陈初想到了一样的问题。

　　但是，陈初并不认为这是弄巧成拙：“既然存在那东西，就有它存在的道理。我们如果不接上铁链，把那些镜中魔放出来，说不定在深入之后会遇到更大的麻烦。现在所面临的问题很好解决，只要人够多！在火魔出来之前，杀掉六只卓越怪，让他无法吞噬提升属性就行了。”

　　陈初这话没错，但是，他们五人显然有着其他一些想法。

　　陈初这时候在猜测如果没有接上铁链会是什么情况，所以，就没去留意几人的表情。琢磨了片刻，陈初觉得这问题没必要去过多的思考“就算那真是一个选择而已，提升难度往往获得的奖励会更好”。

　　“现在怎么办？”

　　“我打算安排点人上来，大家一起过这图。先前说道加入帮派的事，这里暂且放下，准备好后一起来。现在你们先加帮，然后我带你们去大世界。”

　　“不在试试？”一号自然不是个那么容易甘心的人。

　　“这次我们进去，先杀光所有怪！然后在去接铁链，这样火魔出来后没东西给他吞，铁链也被接上了。”

　　四号这办法陈初也想到了，盯着四号看了一眼，然后又看了看现在的时间。距离他和祭孤云约定的时间还有两个小时：“行，我陪你们在进去试试。”

　　“走！”

　　事实上，陈初对于这样做的结果是有所猜测的，没说是料到这五人不会去撞墙不甘心。

　　“正好看看，反正我也好奇。”

　　……

　　一个半小时之后，火族村口。

　　五人都是垂头丧气的模样。

　　“你早知道会这样，怎么不说～”

　　“我那时候说了你们五个会相信？”陈初随口答道。

　　“言叶，你是怎么猜到如果我们杀掉所有怪，在去接铁链，那些从镜子里面冲出来的怪物会攻击我们？”

　　“铁链接上，就是提升任务难度。投机取巧是没用的，《临界》的设定不会给我们空子钻。刚才我们是被镜中魔杀掉，所以……更精彩的你们没看到。”

　　“还有什么吗？”

　　“那火魔出来，可能会吞掉镜中魔。”

　　“啊？”

　　“那属性叠加起来，不是逆天了。”

　　“呵呵，我瞎猜的。”

　　二号狐疑道：“你之前只是知道清了怪之后也会出现大麻烦，并不是知道镜中魔会攻击我们？”

　　“嗯。”

　　“如果是这样……那咱们是选择杀镜子里面出来的怪，还是火魔？”

　　“杀火魔等于是对付6只卓越BOSS，只要人够多，很轻易就能解决。而那些镜中魔数量太多，还是110级卓越。”

　　一号好像没听几人交谈，他突然沮丧地说道：“看来一队人是不可能完成了。”

　　“别着急，等准备好，人都上去肯定能过的。”

　　“也只有这样了。那我们现在先加帮派？”

　　对于加帮派这事，他们几人的表现都很随意，当然，水云间的问题排除在外。

　　“对了，我们还有个人。”四号说道。

　　“在线吗？”

　　“掉了一级，伤心睡觉去了……我们先加，等他上线了在说。”

　　“行。”

　　陈初现在在战不停的帮派，但是，战不停没在线，天涯路也没在。这时候又联系不上繁华似梦，不得已陈初退帮进了兰杰的守望。

　　五人看着陈初，见他头顶帮派称号消失之后很快又换了一个，不经都有些狐疑。

　　赤魂给陈初邀请人的权限，陈初邀请五人加入帮派。

　　但是，这五位半天没动静：“怎么了？”

　　“你怎么突然换了个帮派？”二号疑惑的问道。

　　“都一样。”陈初笑着说道。

　　他们相互间看了对方一眼。

　　最后一号说道；“先加了在说，管这么多做啥。”

　　他接受之后，其余四人接连。

　　这时间段在线的人挺多，几人加入帮派后，却没有引起什么人的注意。因为，帮派内有活动。

　　应该是大世界杀BOSS，吵吵闹闹的就兰杰守望的那种风格。

　　“那找来的，等级都很高啊。”赤魂私聊中对陈初问道。

　　“一起下副本认识的，我先带他们去大世界。”

　　“好。”

　　“他们在打BOSS，我带你们去大世界。”与赤魂的交谈结束，陈初对五人说道。

　　“走！”又找到了让自己感兴趣的事，一号暂时性的就不去纠结火神试炼的问题了。

　　……

　　要带几人前往大世界，还需要祭孤云帮忙。

　　传送是开在他帮派里的。

　　“咱们来天城的领地做啥？”站在天城领地城门前，二号忍不住问道。

　　“等天城帮主开门。”

　　五人可谓满脑子的问号。想不通去大世界，为什么要等天城帮主开这的门。而且……天城这个帮派他们是有所耳闻的，貌似是中国大区目前台面上势力最强的帮派。

　　陈初说喊就喊来了？

　　很快，祭孤云出现，带着陈初等人进去。祭孤云瞧见陈初带着这么几位，好奇下都偷窥了。名字相当有特色，等级还非常高……祭孤云肯定自己以前没见过他们：“陈初，这几位怎么认识的？”

　　“一起下副本认识的，答应带他们去大世界拿称谓。”

　　都拉进帮派了，陈初什么目的祭孤云很清楚。他友好的打了个招呼，随即不在多说。

　　走进去之后，陈初开口对五人说道：“给你们说说，帮派的情况。”

　　五人都是一脸疑惑的看着陈初。

　　“情况比较特殊。兰杰的守望、梦都……”陈初开始讲述几个帮派之间的关系，以及古城还有他们目前主要在大世界活动等事。

　　说得不是很详细，所有事情都是一句话概括。陈初觉得这些需要他们自己去看才能真正的明白。

　　于是乎，五人听得都有些糊涂，甚至没留意到陈初提到的水云间。

　　到了藏在天城领地中的传送阵，五人又是一愣。

　　“祭孤云，你先过去，我带他们走。”

　　“嗯。”

　　待祭孤云离开，陈初走向传送阵：“和我来。”

　　……

　　完全是糊里糊涂的五人，就跟着陈初以这样不同寻常的方式到了大世界。

　　站在旷野村落中央，五人仰头看着天空，之后目光有些游散的四处打量。

　　最先回过神的是二号：“真是大世界！”他打开地图看过之后，惊讶的叫了起来。

　　“为什么天城的领地里有进入大世界的传送阵？”四号茫然的看着陈初。

　　“那是我技能开的传送阵。”

　　“还有能开传送的技能！？”三号瞪大了双眼，一眨不眨的看着陈初。

　　“你们知道神技吗？”

　　五人恍然，随即二号又惊奇地说道：“没想到还有这样的神技。”

　　“哈哈哈～就这么到大世界了！”一号突然大笑起来：“听说这里聚集了所有大区的玩家，一定很有趣！”

　　“我们先说称谓的事。”

　　言归正传，五人收敛情绪看向陈初：“现在要去战争平原。你们打开地图看看。”

　　“从南方地图走，路上除了开传送不要因为任何事情耽搁，1天半就能到战争平原。”

　　从陈初这话中听出一些端疑，四号问道：“咱们自己过去，你有什么事情先去忙。到了那我们告诉你。”

　　“抓紧时间过去，别在路上浪费时间。拿了称谓，以后才能随意使用大区和大世界之间的传送石。”

　　“原来如此。明白了，我们会尽快赶到那里。”

　　“如果路上遇到什么麻烦，联系我。”

　　一号有些激动地问道：“还有麻烦？是不是其他大区人的攻击？”

　　见他如此期盼，陈初不得不提醒道：“最好低调点，不要主动去招惹。”

　　“呃……”

　　见他有些不情愿的样，陈初突然明白，这货绝对就属于那种挑起事端的惯犯。

　　“二号，路上别耽搁。”这句话，陈初的对二号说。给一号说他估计也是左耳进右耳出。

　　二号看了一号一眼，随即无奈地说道：“要是他大脑突然缺氧，可是谁也管不了的情况。”

　　一号听这话有些不满地说道：“我可不傻！我就欺负那种落单的不成？人多的我不招惹。”

　　“……”


第708章 怪事

　　先离开，不单单是因为战争平原的事情马上要开始。

　　陈初联系上杨平，问了问那件事：“你帮派有个叫巡山人士的人？”

　　“巡山人士……”杨平磨叽了片刻，很肯定地说道：“没有。”

　　“没有？”

　　“嗯。”

　　沉默片刻，又问道：“这个人好像当过水云间副帮主，你在想想……”

　　杨平显然没想，当即就回答道：“你听谁说的？我帮派肯定没这个人。”

　　陈初心中一突，这就怪了。要是没有，四号那话谈何说起？“难道是另一个名字相似的帮派？”，名字相似存在的可能很多：“是不是有个名字和水云间读音的帮派？”

　　“我那知道。你问我这些是什么意思？发生什么了？”

　　“呃……没事。”

　　杨平被陈初提起的这个古怪问题，勾起了疑惑和好奇。他有些不满陈初的敷衍：“别和我瞎扯，到底怎么回事？”

　　“一号你认识吗？”

　　“一号？”杨平没反应过来这是个玩家的ID。

　　“一号，一个玩家的ID。”

　　“我帮派也没叫这个ID的。”

　　陈初又一次陷入了沉默。

　　见陈初没声了，杨平咆哮起来：“到底什么事，别给我又没声了！”

　　“我结识了几个人……”见杨平都开始咆哮，陈初把事情告诉了他。

　　杨平听后很肯定的说道；“反正我帮派没这个人，至于是不是和我帮派名字相似的，不知道。”

　　“没有就怪了，同音？这怎么想都不对劲啊。”

　　面对陈初突然说出口的这么一句话，杨平没听懂。

　　陈初为避免他在追问下去，扯开话题：“你在做什么？”

　　“在古岛练级。”

　　“我说的事情你没去安排？”

　　“都说好了，时间一到人就到。”

　　“那就这样，我去找一号问清楚这到底怎么回事。”

　　杨平没怎么当回事，说了一句后他先结束了通话。

　　……

　　号码五人在陈初离开后，就讨论起一件事。

　　“古岛领主？咱们不知道的事情看来很多啊。”

　　“别说，这帮派还挺不错的，有海岛哦～！”

　　“你们先别高兴，我突然想起一件事……”

　　四人目光齐齐看向四号。

　　“言叶刚才说，五个联盟的帮派。好像提到了水云间对不对？”四号说这话，目光是看着一号的。

　　一号眉头一挑：“有水云间？”

　　“嗯。其实先前言叶和我说加帮的事情，他原本是安排我们加入水云间的。”

　　一号那张原本还能见人的脸，在听到这话后就比较不堪入目了。

　　“这事情你怎么不早说。”二号埋怨道。

　　“我那知道是这样的情况，刚才听到言叶所的那些事，注意力就没在这上面。在说了！你们四个怎么没反应过来？刚才他提到水云间了。”

　　五号的目光来回在几人之间，最后他看向一号问道：“你和水云间那事，到底是怎么弄的？问你也不说，咱们就知道一个巡山人士。”

　　一号挑着眼角，这种表情下的他显得一只眼睛大，一只眼睛小，很是滑稽的模样。但是，能肯定他现在不是在耍宝，而是非常的不畅快：“正好……让我看到那家伙，我不好好收拾他！”

　　“你倒是给我们说说，那家伙到底怎么你了。”

　　看来，当时四号对陈初所表现出来的并不是犹豫说不说，而是对于这件事的疑惑态度。

　　一号装作没听见。

　　四人在后面眼神交流了一番。都对这个“悬案”神奇了更大的好奇心。

　　……

　　来到战争平原，还没到开始的时间。陈初先找到了带水云间在这活动的水手。

　　现在他是副帮主。

　　杨平那家伙向来不靠谱，为谋求一些确定，陈初找到水手问这事。

　　水手听后低头沉吟，最后开口说的却是：“巡山人士？这什么破名字……”

　　“没有这个人？”

　　“没有，更不要提还做过副帮主了。”水手非常肯定地说道。

　　陈初这下就纳闷了：“你可听说过，有没有和‘水云间’读音一样的帮派。”

　　“应该不会有吧？”

　　这事情陈初觉得很古怪，不过，确定了没有这个人，那事情就好办：“帮派的人呢？”陈初转移了话题。

　　“有些人先过去了，有些在门口等着呢。BOSS解决，都是在大世界自己组队活动！”

　　看了看时间，差不多了：“我去带族长，你们先过去。”

　　水手点头离开。

　　陈初听见水手转身走出两步后，口中自言自语地说道：“巡山人士？这名字……怎么感觉像种怪的名字。”

　　听见这句话，陈初神色一顿。他也碰见过类似于这种名字的野怪，当初在黑土平原-地牢，与繁华似梦第一次见面那地方，外面不就有很多巡山人士“难不成，一号被怪杀了，误认为是玩家？如果是这样，怎么会认定是水云间的，还是副帮主……”这猜测太扯“蛋”，陈初觉得不可能：“这问题只有等一号到来，看他见到水云间之后的态度就能弄明白了。”

　　事实上，以陈初的性格，正常情况下在得知一号和水云间有矛盾，他的选择肯定就是不招揽他们进帮了。但是，很多想法是陈初在知道这件事情之前就有了的。

　　在相处下来，一号这人其实挺不错的。

　　多大的仇嘛，这种事情总是能说和的。可是，事情到了现在，陈初越发觉得不对劲了。

　　……

　　带上NPC族长，一群人浩浩荡荡赶往战场。

　　大鼻子早就带人在此等候，见到陈初来了，私聊陈初“开始”。

　　然后，大鼻子一群人就冲了过来。这架势，像是已经迫不及待了。他带领的这帮人很是好战，从第一次交手陈初就感觉到了。被揍爬下了，也没一个退的，当时要不是大鼻子放弃，真不知道要耗多久。

　　过程没什么好说的，目的太清楚，就是对刷，早点把NPC族长带出师。

　　陈初没动手，就站在NPC族长身边打量前方战场。

　　目入三分……陈初渐渐的察觉到一些在“变质”的情绪。

　　说来，这样相互冲杀，说是说为了刷NPC族长的经验值，但是！在不断的交手中，难免会有真正生出火气人。

　　同时，一些说好的规矩，在混乱中必不可免的会被破坏。也许不是有心的，但是，对方可不一定能理解。这两方人第一次见面，可一点都不友好。

　　比如说，大鼻子带领的这群人，狂战非常多。开了狂暴，进人群乱转圈，难免就造成深入阵营深处，不小心杀掉治疗这样的事。

　　这规矩先前说过，祭师别加血，只复活。

　　这样的事情只需要发生一次，就会生出裂痕。

　　陈初这方70%都是奶爸。出于男性性格中带着的那一股不吃亏的劲头，被莫名其妙的杀掉跳起来自然就要找对方麻烦。如果，杀掉是一位女玩家，其实……更麻烦。

　　变质的情绪会在不知不觉中蔓延开。

　　而那帮家伙，似乎还在惦记着战争之王的事，激起的一些情绪就更加浓烈。

　　陈初有个预感“这局面可能坚持不了几天”。

　　陈初能看出来，大鼻子自然也看得出来。相比较之下，他是占了便宜的，他所带的NPC族长，在第一次和陈初等人交手结束后已经从精品提升到了卓越，他完全可以自己这里完事之后就翻脸不认人。

　　也许陈初就是想到这点了，他开始琢磨“不能就指望他，得带NPC族长去打其他几个势力的NPC，把和他的差距拉近……”

　　虽然，已经有了协议提前破裂的征兆，但这一次连续刷了三个小时，还是平静的结束了。

　　比预想的时间短，因为，大鼻子叫停了。

　　他肯定是发现在不叫停，事情就收不了尾。

　　陈初也不想现在就出问题，所以欣然点头。

　　结束之后带着人，回去的路上接了任务的就顺路做了。

　　耳边充斥着大家的讨论，反正没什么好话。就说这帮货不厚道，冲进来打咱们奶爸、奶妈……

　　祭孤云很快就找到陈初：“这关系好像持续不了多久。”

　　“嗯，我们得带族长去其他两个部落杀NPC。早点完成培养，这就可以放一放了。”

　　祭孤云眉头深皱，他在愁一件事：“我们不可能长时间让人守在这里，要是我们离开，他们又来毁了这里怎么办？族长要是又被杀了，得重头来。”

　　“没事，这段时间拿称谓。如果他们真这样做了，回头就把他们掀了。那时候大家都有称谓，不吃亏的。族长这东西，就从他们身上取经验。”

　　陈初说得轻松，但，这始终是一件麻烦事，要是大鼻子这帮人的重心在这里，他们整体拿到的称谓肯定比陈初他们高，到时候就不存在什么回来揍别人，取经验。见祭孤云还是皱着眉头，陈初很认真地说道：“来这里就为拿称谓，帮打架解锁，有了精英称谓就算达到目的！四个部落，这个神斧并不是只有我们大区才能加入，这属于所有大区融合的战场。咱们的责任没那么大，就算撒手不管，将来也会有人来……到那时候，不承担那么多，我们在多付出一点反而无所谓。”

　　似乎也只有这样，祭孤云点头：“嗯。”

　　“来的这部分，都可以在大世界练级。这应该很快，等到了100级有很多事情做。”

　　祭孤云笑了笑，没在多言这件事：“下一场是游戏时间十二小时之后，你等会要去做什么？”

　　“带点人，我们去其余两个部落打NPC。”这时间不长不短，真要去做点什么时间明显不够。索性陈初就带人去把刚才的想法给实现了。


第709章 时

　　去其余两个部落找NPC麻烦，这自然用不着带多少人去。

　　随便组上五队人就上路。

　　祭孤云也没跟着，去做其他事了。

　　首先偷袭的是天盾部落。

　　到了地方，陈初发现这里已经有人在此……

　　不是他人，正是大鼻子带了几队。

　　很显然，这两人的想法非常接近，都想着在对方之前把族长培养出来。

　　不同之处在于，大鼻子可能一直在这么干，而陈初才想到这么做。

　　目光相对，各怀鬼胎的二人都保持沉默。

　　陈初队伍中一位法师说道：“领主～收拾他们。”

　　陈初眼角渐渐上挑，他突然有破罐子破摔的冲动……忍了下来：“看看在说。”

　　大鼻子显然不想和陈初现在就撕破脸皮，相当虚伪的对陈初笑了笑，然后带着人离开。他做出了让步。

　　“不管他们。开了称谓进去把能引的引出来。”他走后，陈初扭头对身后几队人说道。

　　“念念不舍”的收回看离去大鼻子等人的目光，他们都非常惋惜“怎么就没打起来……”

　　两个刺客开称谓进去引敌对势力的NPC，陈初带其他人堵在外面。

　　在祭孤云那里了解到，部落存在一个“战斗力”值。这关系到部落NPC的重生速度以及部落NPC等级、品级的提升。一旦降低到100以下，那就会陷入很缓慢的恢复阶段。

　　“怎么看对方战斗力目前多少？”

　　面对陈初这个问题，祭孤云如此回答道：“别去打精英以上品级的NPC，战斗力就不会掉下100。”显然，他不知道怎么看敌对势力的，或则说是根本就不能看。

　　进去的两个刺客，很快引出来一群NPC。

　　不需要陈初发号施令，瞧见引出来了身边几支队伍瞬间包围过去。

　　战争平原这地方的NPC很弱，特别是还没有玩家加入的这两个部落，缺乏建设NPC提升非常的慢。

　　陈初不经思考“这弄下去，以后来的人谁还加天盾和破弓？”

　　这一波清理之后，陈初看了看NPC族长当前的状况：“经验值还挺高！”陈初很是意外。

　　“领主，还去引不？”

　　“外围的NPC都引出来了？”

　　“嗯。”

　　“走，去破弓部落。”

　　……

　　一行人跑了一段地图又来到破弓部落外。

　　还是那两名刺客进去拉怪。

　　但是，结果完全不同。他二人进去5分钟不到就出来，身后只是跟着风。

　　“怎么了？”

　　“已经被清了。”

　　陈初案子皱眉。倒是没多惊讶，大鼻子让天盾的给陈初，自然要带着人来把破弓刷新的NPC收拾了。

　　“你们做任务的时候，NPC一般是多久刷新？”

　　“不知道。击杀目标都是指定坐标，接了任务才会出现。”

　　虽说刚才天盾那里清的一波提升不少经验值，但是，这明显不够看。陈初心里面嘀咕了“真是麻烦啊”：“我们回去。”

　　就这么一来一回事情完了，要说收获？都不好意思说出口……

　　与陈初同行的队伍都散去，陈初把NPC族长送回去后给祭孤云知会了一声，就打算找个地方练一会。

　　“速度快吗？”

　　“倒是不慢，但刷新时间很长，而且，别人也在打。”

　　“我就知道是这样。有没有什么不用这么被动的办法？”

　　“有，那就是直接和他们开打。不过，要做好被耗在这的准备。”

　　“嗯……干脆我们一次……”

　　“不行，族长提升品级是一回事，可他的属性是要完成他交付的任务后才能提升。你想一口气弄到头，最后出来的NPC族长没属性，完全不顶事。”

　　“真是麻烦啊。”

　　“暂时就这样吧，让大家加紧速度拿下称谓。等都有了，我们就走。”前思后想，陈初觉得这破地方提供给他们的就是一个解锁称谓，没必要守着不走。

　　简单交流之后，陈初回到大区，前往地狱练级。

　　还是这里升级快……

　　在了鸟无人烟的旷野刷怪，7个小时的游戏时间，陈初就混了14%的经验值。

　　时间差不多了，离开之前联系二号，告知他祭孤云会主动联系他们。随即，又提醒了一下祭孤云：“一号和水云间好像有什么误会，具体我也不清楚，到时候碰见你注意下。”

　　看了看好友，该在线的都在线……

　　“杨平，我回来之前安排好人哦。”

　　“你什么时候上线？”

　　“中午吧。”

　　“嗯……”他心不在焉的嗯了一声，然后结束了通话。

　　……

　　天冷夜就长。

　　6:30，窗外一片漆黑，除了偶尔一辆车经过，在没其他动静。

　　陈初洗漱之后下楼到了李婉的房门外。

　　门从里面上了锁。

　　扭头看了一下时间，陈初最后没选择敲门，而是转身离开。

　　回到楼上，钻进隔壁。这不是去偷窥李靖和何俊，陈初心想李婉说她今天请了假，也就不急这一两个小时，让她多睡会。

　　“锻炼半小时，出去买了早点在叫她起床。”

　　陈初刚开始运动，何俊的房门推开。

　　他走出来看着陈初，那表情有些迷糊。大概愣在门口五六秒后，何俊晃了晃脑袋，然后走到陈初一侧：“早。”

　　“早。”

　　陈初突然响起一件事，虽说当时是开玩笑，调侃李靖，可何俊确实是答应了的：“何俊，上次在这你是不是答应我什么事。”

　　何俊皱着眉头想了片刻，待他眉头舒展时恍然道：“对了！忘记回去学技能了……”

　　说完，这货居然转身走回房间，关上门没动静了！

　　陈初则是诧异的看着那紧闭的门。

　　……

　　锻炼半个小时候7:12，陈初换上衣服出去买早点。

　　走到小区门口，陈初向对面的那栋楼看了一眼“王家兄弟还在吧？”昨天与二人沟通，陈初说明目前不会在有什么危险，他们可以回到钱森那去了。

　　兄弟两倒是没有马上离开，事情通知钱森后，钱森让二人就在那等着，等他过去后在一同离开。这算是放假了，面对难得的假期哥两睡了个懒觉。

　　但是，睡懒觉对于王大而言是件很困难的事，他已经习惯了那种3小时的睡眠规律。

　　到了时间想睡都睡不着。

　　难得这种毫无顾虑的心情，王大清晨出来走走。就这么巧，他碰见了走出小区的陈初。看见陈初仰头看着前方，王大回目，心想陈初一定是在看他哥两居住的屋子。

　　陈初目光一转看见了王大：“王大。”

　　跑过来，王大笑着问道：“老板起这么早去那？”

　　“叫我陈初吧，其实我不喜欢老板这称呼。”

　　相处这段时间，虽不说完全了解陈初的性格，但，也是摸着了边：“好。这么早你起来锻炼？”

　　“买早点，一起去。”

　　王大很是随意的点了点头。

　　这时间段街上人挺多，上班上学的“流水”冲刷着街道。

　　二人大摇大摆，给人的感觉就想不是急急忙忙去上班的人。

　　“王大，你真名叫什么？”

　　面对陈初突然的问题，王大愣了愣。随即很是认真的回答道：“就是王大。”

　　陈初狐疑：“真的？”他可是一直认为“王大、王二”是这兄弟二人的外号，从来没有认为这就是真名。

　　“呵呵，我们那里的人取名字很随意的。叫着顺口就是个名字。”

　　陈初不经好奇问道：“你是那里人？”

　　面对陈初这个问题，王大不知道出于什么原因沉默了。

　　陈初余光打量着，除了这种突然的沉默，王大脸上并没有出现任何暴露他情绪的表情，像是……没听见陈初的问题。

　　既然他不想说，陈初不会追问：“你们哥两什么时候离开？”

　　“等钱老板过来，咱们和他一同走。”

　　陈初想起钱森前天给他的电话：“就这段时间吧。”

　　“可能是下个月初。呵呵，我们哥两也是难得这么长的假期。”


第710章 天生

　　交谈间，两人到了一间包子铺前。

　　门前排着很长的队伍，陈初和王大闲得跟在排列的队伍最后。

　　“好久没吃这家的包子了。”

　　“这家包子铺每天早上人都很多。”包子铺的位置，就在王大住的屋子下面，所以，每天早上他观察陈初那头动静时，都能看见这里排着长队。

　　“你还没吃过？”

　　“排队要花太多的时间。”

　　陈初想到了什么，恍然笑道：“今天就有时间尝一尝了。”

　　排到二人，陈初买了50个……

　　对于这家包子铺来说，这是家常便饭的事。经常有人一次就来买上几十个，带回家冻冰箱。

　　“买这么多？”一旁王大疑惑问道。

　　陈初没做解释，而是对里面忙乎的人说道：“老板，帮我分20个出来。”

　　一阵捣鼓，陈初举着两个袋子从人群中走出来。

　　王大走在身边：“包子还是要吃新鲜的吧，冻了冰箱在蒸面质就不同了。”

　　装有20个包子的袋子递给王大：“我那四个人。”

　　“也用不着这么多。”

　　“你以为这包子一个有多大？”说完，陈初拿出一个，一口就下去了一半。

　　王大诧异的抬头向包子铺上方看去，那上面有各种包子的标价。最便宜的蔬菜粉丝馅是4块一个，最贵的牛肉是7块：“就这么点？”

　　“嗯。”

　　“还有这么多人买？”

　　“这就是因为真的好吃了，现在的人追求的是生活质量，每天早上花了二三十块吃早点，已经是能接受的范围了。”

　　陈初每种都卖得有几个，王大随手拿出的也不知道是什么陷，陈初一口一半，他这张嘴一口就去了一个。咀嚼着，含糊不清地说道：“像是大号的汤包。”因为太烫，王大这一口吃得呲牙咧嘴的，差点就没喷出来。

　　“不错吧。”

　　“嗯，等会路过在买点拿回去。”

　　接下来，二人去了早餐超市。陈初大清早买了不少卤食，然后带着王大走进街头巷道，一家白铺子买了一些香烛，红蜡。

　　“你要去上坟？”王大看懂了。

　　“对了，车借我用下。”

　　王大在裤兜拿出安全卡递给陈初，刚递出去，他手停在半空：“反正我没事，和你一起去。”

　　陈初倒是不介意，要是王大想跟着到处走走那就一起呗。

　　事情，就这么说好了。

　　……

　　回到家。

　　陈初刚开门，就看着李婉从自己房间走出来。她拿着手机，一副疑惑不解的模样。

　　“醒了？”

　　李婉回过头，瞧见陈初从外面回来，又看了看他提着的东西，一时间表情希楚。

　　换好鞋走进屋，陈初目光打量着李婉：“怎么了？”

　　李婉回过神来，有些感动地问道：“你都买好了～我还算早点出门，找个地方买这些。”

　　陈初把吃到放在桌子上：“附近有就买了，早点随便吃点。”

　　“嗯。”套上用餐手套拿出一个包子，一边小口吃着，一边目不转睛看着陈初。

　　陈初在客厅站着磨皮擦痒的，像是在找什么东西……很快，陈初暴露自己的意图，开始翻箱倒柜。

　　“陈初，你找什么？”

　　“前一次换下来的旧手机，不知道放那去了。”

　　“你手机坏了？”

　　“弄丢了，今天还得去补卡。”

　　“我这有。”

　　陈初皱着眉头没答话，那部手机里有很多号码，目的并不是找个手机将就用。

　　“我去拿给你。”说着，李婉就要起身。

　　陈初回身拉着她坐下：“别管，等我们回来在路上随便买一部，在去把卡补了。”

　　“哦。”

　　就在这时，李靖从隔壁钻了过来。也许……是嗅到了吃的东西。

　　“陈初，你越起越早了。”说着就大摇大摆的坐下，丝毫不客气的吃了起来。

　　陈初抬手，把装上坟东西的袋子放到一旁。

　　李靖勾着头：“别藏别藏。”

　　陈初拿出一根红蜡：“吃吧。”

　　李靖表情一顿，随即问道：“你要去上坟？”

　　“嗯。”

　　“大清早的就准备好了，自己去？”

　　要换做一个正常人，估计就不会纠缠这样的问题，可李靖不算正常人。

　　陈初挑着眉头：“不想告诉你。”

　　李婉还拿着先前的那个包子，吃了一半就没动，目光来回在陈初和李靖之间。虽然是来回之间，却表现两个极端……

　　李靖这货怎么看不怎么不招人待见。

　　两口解决掉剩下的一点，李婉起身道：“陈初，我去换衣服。”

　　“嗯。”

　　待李婉一走，李靖似乎察觉到什么：“陪李婉去？”

　　陈初点头。

　　李靖恍然：“原来如此。”

　　“你知道些啥？还原来如此。”见他那欠揍的样，陈初出言讽刺。

　　李靖塞了两个包子在嘴里，一边说话还一边往外面喷热气：“这事我知不知道不重要。”

　　“明白就好。”

　　“呵呵～”

　　见他这一笑，陈初突然问道：“李靖，古邢这事情你不打算去查查？”

　　“没头绪怎么查。我现在就期盼着他在来找你！到时候我一定要报仇……”

　　陈初打量着突然间就火上脑门的李靖。陈初很是肯定，这货下一次遇到古邢还是完蛋：“你等着他来找我？”

　　“不然怎么着，又找不到他人。”

　　“他肯定会先找你。”

　　“为什么？”李靖没听出这话中深意。

　　“他知道你的存在，似乎也明白你的能力可以给他带来麻烦。所以，他要对我下手时，肯定会先把你收拾了！就像是这次这样。所以，你别把我当做是‘预警’，其实，你才是盏明灯。”

　　听完陈初这番解释后，李靖恍然大悟：“有道理！这也就是说，古邢他知道我非常厉害！不先用卑鄙的手段……唉，你别走啊！听我说完。”

　　陈初提着东西去楼下等李婉了。

　　……

　　走到客厅，陈初见李婉房门开着，心想要是在换衣服应该会关上门。于是乎，陈初就走了过去。

　　往里面一看。陈初瞧见李婉在化妆。

　　陈初走进去，来到李婉身后。瞧见李婉用的化妆品就是宝宝粉、保湿精华油这两种。

　　“很快就好啦。”

　　陈初摸了摸自己的老脸，随即说道：“给我来点？”话语间这货伸出手，在李婉面前摇了摇。意思是非常明显。

　　李婉嬉笑着转过身：“我来帮你，坐下。”

　　“给我那个蓝瓶子的东西，我自己来。”

　　“不给～我帮你弄。”李婉升起了玩心。

　　陈初也就是出于好奇心，李婉皮肤水水的，风一吹白里透红，陈初想看看这玩意抹上到底是个什么感觉：“别浪费时间，咱们还得出去。等到了8点，出城的方向就开始堵车了。”

　　李婉一想也对，就没在纠缠：“啰，自己弄吧。”

　　陈初拿起瓶子。挤……差点没全洒出来！这和想象中的状态不同。这东西没有任何的气味，完全就像是水一样。陈初两手搓了搓，然后往脸上一抹。

　　李婉忍着笑问道：“什么感觉？”

　　“这就是水？！”惊讶的陈初拿着这个瓶子看了起来。

　　“以前装的不是水，现在是。”

　　“有啥用？”

　　“告诉你，你也不懂。”李婉装作神秘。

　　陈初看着她带着俏皮神色的脸，不经疑惑了“原来李婉从来不用化妆品？”这话也不确切，应该是说除了宝宝粉什么都不用。

　　似乎察觉到陈初的想法，李婉站起身说道：“这叫做天生丽质。”

　　“呃……”他口中发出那种古怪的声音，一双眼睛非常专注的看着李婉，过了片刻，从这张面容上陈初得出如此结论：“好像是这么一回事。”

　　“走啦！”被陈初这个盯着，李婉的脸有些微微泛红。

　　……

　　这月每天5K了。

　　77接了个商场活动的单子。脑细胞不够用，写不出1万字。见谅见谅～


第711章 甚邪

　　李婉知道陈初最近遇到一些大麻烦，但是，她并不清楚这麻烦具体是什么。

　　问杨晴，杨晴含糊其辞，问陈初？以李婉对陈初的了解，他要是不想说，会编造出很多个版本的“故事”，那样就显得很没意义了，还会让陈初觉得自己是个多事的女人。

　　见到开着车在小区外等待的王大，李婉对于这件事情的疑惑到了前所未有的高度。

　　这个人的气质，很像出现在单鹏身边的那些人。

　　“是保镖吧？”

　　回忆起上个星期，陈初在韩医生那里遇到了一些不同寻常的事……

　　坐上车，陈初注意到李婉那种独自沉思的奇怪表情，不经开口问道：“想什么呢？”

　　李婉侧过脸，直直的看着陈初：“陈初，你最近到底遇到了什么麻烦事？”李婉手上有一个电话号码，这号码不是单鹏的，而是一直陪伴在冯义身边那个没有姓名的老头的联系方式。

　　李婉并不认为自己会用得到这个号码，但是，如果是为了陈初，那就是另外一回事了。

　　“这事情过去了。”陈初叹道。

　　“没事了？”

　　“嗯。”他很肯定的点了点头。

　　李婉怀疑的看了看王大。

　　陈初眼神向来好使，当即就察觉到了李婉这种疑惑的来由：“有人接、有人送，这不是很方便？”陈初开着玩笑道。

　　李婉低下头，靠在了车座上，没在说话。

　　“就算有事的时候我都不想那么多。现在真没事了你还想那么多做啥？”

　　这话显然是瞎扯，陈初可是比谁都想得多。

　　“陈初，我可以帮你。”

　　陈初饶有趣的看着李婉：“怎么帮我？”

　　“我这里有舅舅身边那位老爷爷的联系方式，当初我离开，他告诉我‘如果需要他帮忙，随时可以联系他’。我感觉，这位老爷爷是个很厉害的人，他那种气质和单鹏，甚至和我舅舅都完全不同……似乎比他们都要厉害。”

　　陈初神色一顿，在李婉提起那老头瞬间，那个沉默的形象就出现在陈初脑海中。有一种人，是只需要看一眼就永远不会忘的，而这老头就属于这种。李婉这段话，勾起了陈初一些思绪“不同的气质……”，陈初还记得第一次见到老头的场面“不同的气质？没这感觉啊”。

　　冯义和单鹏是完全不同的气质。前者就像是一只鹰，而后者是一条蛇。而那个沉默的老头，和冯义非常像。

　　不明白李婉怎么会有这样的感觉，也许，是想要说明那位的不同寻常，让陈初觉得他真的可以帮助他。

　　然而，陈初倒是真不介意，没法子的时候找他帮忙……

　　只是：“真没事了，不相信你问王大呗。”

　　“呵呵。”王大在前面发出一阵有些古怪的笑声。车内就这么大的空间，陈初和李婉的交谈他自然是听得清清楚楚。私下里，他和王二也八卦过，陈初身边经常出现的两个女人，看上去对陈初的态度都是一样的。

　　“既然……”她拉长了声音，两个字透露着接下来话中带着的玄机：“已经没事了，那你给我说说到底是发生了什么。”

　　陈初一脸微笑：“没问题。”

　　李婉当即露出怀疑的表情：“不准骗我～”

　　“绝对是实话！”陈初信誓旦旦地说道。

　　“那你说。”

　　一个故事……从陈初的开口说了出来。

　　他并没有说谎，倒是真的把一切告诉了李婉。就是坐在前面的王大也听得聚精会神，他来保护陈初，知道一些事情可也不完全，陈初提到的一些人他从来没听说过。

　　陈初刚说到遇到那个隐形人的地方，李婉就忍不住扑了上来：“你就是编个真实一点的也好啊！”

　　“这就是事实，你不相信我能怎么着？”陈初拉住李婉抓过来的双手，很是认真地说道：“那天让你见识见识。”

　　“真的假的？”被陈初这种认真的表情迷惑，李婉有些不知所谓了。

　　“呵呵。”陈初笑了笑，然后松开李婉的手：“我觉得肯定有这样的机会。”

　　“为什么还要等机会，你刚才说的什么精神空间，让我见识见识。”

　　陈初摇晃手指：“不行，你进去就永远出不来了。”

　　“哼哼～你就编吧。”原本还有些不确定，因为陈初这话，李婉认定了他在瞎编。

　　陈初没多做解释，这结果完全是意料之中的。

　　……

　　避开了堵车时段，半个小时到G市郊区的“清河园林”。

　　下车后，李婉提着东西。

　　陈初和王大交谈了几句……这风很大，李婉听不清他们在说什么。

　　“这随你。”

　　就听见陈初说出这三个字后，王大给李婉打了个招呼就离开了。

　　陈初转身抬手接过李婉提着的东西，然后迈开步子走在前面：“在那边？”

　　“水景区。”

　　走在前面，陈初为李婉挡着风。

　　李婉跟着半步，就像是那天走在街上。

　　这地方，陈初每年都来。他爷爷也在这，现在心里面还在想，等会去爷爷那看看。

　　说道陈初的爷爷，那是一个非常古怪的老头。这种评价是其他人那里得来，爷爷的形象在陈初看来是非常高大的，最少……记忆中，自己恬着脸靠过去，爷爷立马从裤兜掏出钞票给自己的那一瞬间是无比高大的。老人家对陈初非常宠溺。陈初小时候也喜欢跟着爷爷。

　　陈初的奶奶，在老人院。家里面自然是经常去看。这并不是个坏的选择，在老人院有人更好的照顾，还有很多同龄的老年人。生活的质量绝对比在家里面好，面对这个问题要有一个比较客观的心态。

　　当然，得找一家真正在做这“事”的老人院。

　　在决定要送奶奶去老人院时，父亲很是纠结，可这要求是奶奶自己提出来的，话说，要不是她老家人自己提起，家里面也不会有人提这事。

　　在家陈初爸妈过几年都属于要人照顾的年纪了，照顾不过来。就一个家孙，也不人心让他为这样的事情忙碌。所以，奶奶的选择做出后，她没打算听家里面人的想法，自己就打算去了。在里面的生活比想象中的要好，起码，有人陪她聊天。

　　在李婉的带领下，很快来到水景区一座四方的墓碑前。

　　这地方一平方30000多，快比活人住的地方贵了，而李婉爸妈合葬之地有20多个平方，已经算是非常大的墓了。

　　看了看墓碑上的名字，以及那下面留的亲人姓名。现在这个时代，家庭总是显得很“单薄”，不知道什么时候开始“大家”之说已经成为了一种划界独存的可悲景象。

　　站在风中，李婉看着父母的墓碑，她眼眶已经微微泛红。每一次都是这样，在自己觉得已经过去的时候，还是抵挡不了看见时悲伤的袭来。

　　陈初看了她一眼，什么都没说，把带来的东西摆上去。然后，拿出香烛点燃插上。

　　自己抽了三根，站在目前三鞠躬……

　　“李婉，你第几次来这里？”拜祭后，陈初突然问道。

　　问题来得很突然，李婉有些木然的看着他。

　　陈初看了看四周，接连说道：“我每年都得来几次。”

　　“你家里有人在这？”

　　“我爷爷。”

　　李婉恍然，随即又露出一种欲言又止的表情。


第712章 黑猫

　　“呵呵，我爷爷可是个老寿星，他老人家94岁才走的。”陈初脸上没有丝毫难过的表情，这并非陈初冷漠，而是他有不同的想法：“人都有这一天，早走晚走的问题。走得早是命，走得晚也是命……给你说个秘密，我爷爷走的时候，我好不容易才挤出几滴眼泪，不知道为什么我一点也不难过。在我记忆中，爷爷好像笑着走的。”

　　李婉有些诧异的看着陈初。

　　陈初自顾自地说道：“看着其他亲人都很伤心，我却觉得这不过是另一种存在的方式。闭上眼睛，去回忆那些过往的画面，如果你没忘记，这个人就活着。甚至比在你身边时，更加真实！当初看不见的那些细节，全都看见了。”话到此处，陈初看着李婉：“要试试看嘛？”

　　李婉出神的看着陈初，似乎下意识的点了点头。

　　“闭上眼。”

　　李婉慢慢闭上双眼。

　　陈初抬手在李婉眼前晃动了两下，确定她看不见后，对着李婉吹了一口气：“感觉到没有？”

　　李婉身子一颤。

　　“感觉到了？”

　　悄悄的眯起双眼，长长的眼睫毛很好的掩饰了这点。瞧见陈初在外故弄玄虚，李婉有些好气的同时又很感动。她突然睁开双眼：“好啦～不用安慰我，我知道你的意思。”

　　被识破是意料之中的事，陈初呵呵笑道：“你这么聪明，其实不用我说你也明白。”

　　“忍不住嘛～”

　　陈初点头，随即拿了一个鸡腿出来：“来点？”

　　“你肚子饿了？”

　　“我不饿，是见你早上就吃了一个包子。”

　　“不吃鸡皮。”

　　“真讲究。”陈初摇头晃脑，然后把鸡皮撕下来全塞进嘴里：“就是得什么都吃！到了世界末日才不会被饿死。”

　　这话题似乎勾起了李婉的兴趣，她坐到陈初身边，接过鸡腿，撕扯吃着。咀嚼间嘟嚷嚷的那种声音问道：“陈初，要是真到了世界末日，你做的第一件事是什么。”

　　陈初微微仰头，似乎真的去仔细思考这个问题了：“首先，找上家人吃一顿饭。”

　　“为什么？”

　　“都世界末日了，天知道以后还有没有一家人吃饭的机会。”

　　李婉若有所思的点了点头，在她问出下一个问题时眼睛带着一些希冀：“然后呢？”

　　“然后……”陈初挑着眼角，进入了那种认真思考的状态：“这可不好说，世界末日到底是什么样，谁知道啊。”

　　“要是真到那一天，你走到那里都会带上我吗？”

　　陈初表情一顿，随即扭过头来，很是自然地说道：“当然。”

　　“真的？”

　　“嗯。”这是一种假设，那一天不可能会来，所以陈初这样的回答是非常随意的。

　　“那你……”

　　没等李婉说完，陈初眯起了双眼：“别问了哦，我能猜到你接下来的三个问题了。”

　　李婉狐疑道：“你怎么可能知道。”

　　陈初没在说话。

　　李婉盯着陈初，见半天他也不开口，就转移了话题：“那我们不说这个。我问你另外一件事。”

　　“什么？”

　　“要是你不认识杨晴，你会爱上我吗？”

　　对于这个问题，陈初变得很是无奈：“会，也不会。”

　　“这是什么回答嘛！”李婉有些激动的站了起来。

　　“这假设无法成立啊。”

　　“那好，就算有杨晴，你会爱上我吗？”

　　这就非常直白了，陈初犹豫着怎么回答。在陈初犹豫的时候，他的目光并没有离开李婉。

　　从陈初眼中，李婉看到了那种犹豫。眸色辗转，李婉突然笑了起来：“紧张什么，随便问问嘛。”

　　“呃……”陈初脑子一下就转不过弯了。

　　李婉坐了下去，抬着陈初手臂搭在自己肩上，向内靠了靠：“昨天晚上你答应我的，起码今天你是我的。”

　　陈初正打算说什么时，突然感觉身后有什么东西。

　　这段日子，几句是天天护着菊花过，倒是培养了陈初的警觉性。在感觉到这种异样的刹那，陈初猛的回过头！

　　并没有什么东西靠近自己，但是，却有……一只黑色的猫，在远处看着陈初。

　　这只猫全是毛发黑得发亮，而且，非常干净不像是流浪猫。这个距离下，陈初能清晰看见这只猫拥有一双白色的瞳孔。

　　陈初见过的猫多半是古铜色的瞳孔，也见过蓝色、唬拍色、紫铜色、绿色、浅棕色等，甚至还有波斯猫那种一只蓝色，一只黄色的鸳鸯眼色。这白色的没见过也没听说过。

　　在一本书中，陈初了解猫眼睛的颜色因品种、个体不同而有明显差异，眼睛的颜色决定于视网膜色素层-颜色视网膜-色素层颜色的沉积，这是由遗传基因决定的。这种颜色的变化归根结底是猫对色彩分别的基础；白色的瞳孔，只有一种可能那就是“患有疾病”……

　　“瞎猫？”

　　陈初感觉很古怪，他对着猫挥了挥手。

　　而那只猫舔了舔爪子，站子在原地没有离开。

　　李婉察觉到陈初的异样：“在看什么？”话语间，她转过头去。瞧见是一只猫，李婉不经愣住了，接下来习惯，她发出惊讶的声音：“黑猫，呀！陈初你看，白色的瞳孔……”

　　陈初忍不住了，他在纸口袋里拿出一只鸡爪，然后走到距离猫三步的位置蹲下。口中发出那种逗狗逗猫的声音……

　　李婉跟了过去，在陈初身边蹲下。她小声地说道：“陈初，我怎么感觉它在盯着你看。”

　　陈初眉头一皱，心中暗道“看来这不是我自己的错觉，李婉也感觉到了”：“反正不是因为我长得帅。”

　　“我看也是。”

　　就在这时，猫走了过来。它嗅了嗅鸡爪，然后咬了下去，但是，并没有吃，而是咬着鸡爪歪脑袋看着陈初。

　　虽然，这只猫的瞳孔非常诡异，但是，它这样的举动还是显得非常可爱。

　　陈初把鸡爪放地上。

　　黑猫吃了起来，撕咬上两口，就仰头看陈初一眼，好像是要盯着他，防止陈初突然离开一样。

　　“它好像很喜欢你！”李婉惊奇地说道。

　　陈初抬手摸了摸黑猫的头。按道理，猫在吃东西的时候被人打扰，反应是非常大的。可是，这只黑猫居然放下食物，脑袋在陈初手里蹭，似乎非常享受。

　　李婉更加惊奇的同时，觉得这只黑猫真的很可爱。抬手也想去摸……

　　黑猫反应却非常大，甚至还跳开了。但是！它没有叫，就是躲开后死死的盯着李婉。

　　这种目光让人心生惧意。

　　李婉被吓了一跳，缩回手躲陈初身后。

　　陈初看着黑猫，过了片刻对它招了招手。

　　黑猫又慢慢的走了过来。

　　陈初对地上的鸡爪努了努嘴。

　　黑猫叼了起来，却没有在吃，而是仰头看着陈初。

　　陈初站了起来，向后走几步。

　　黑猫立马跟上。

　　“要跟我走？”陈初没有犯二，去问一只肯定听不懂人话的猫。相反！这问题是为了证明陈初心中一个怀疑。

　　黑猫没有任何反应，就是看着陈初。

　　还好他没点头！他要是点头，陈初就打算抱着李婉跑了……遇到一只听得懂人话的猫，和碰见鬼差不多。

　　“陈初，这猫是不是别人养的？流浪猫不会这么干净吧～你看它的毛发，就像是有一个非常喜欢它的主人，转门买了东西给它保养。”

　　“不用管它。”

　　李婉看了看黑猫，有看了看陈初没在说话。

　　但是！10分钟后……

　　陈初坐在石墩上啃鸡爪，而黑猫趴在李婉腿上，很是享受的睡着。

　　李婉逗弄着它，偶尔黑猫卖个萌，就能让李婉发出一串银铃般的笑声。

　　“什么玩意～我还以为都神奇”一边吃着鸡爪，陈初心中不经不屑的暗道。

　　“陈初，我们带回去养吧。”

　　“你不是说这是别人养的吗？我们带回去，这猫可就找不回家了。”

　　“肯定是一只流浪猫，不然怎么会走到园林来。一定是想要偷吃别人上供的食物～多可怜啊，带回去吧。”

　　“……”


第713章 原来如此

　　猫是一种生人勿进的动物。

　　而这只拥有白色瞳孔的猫，却是典型的三秒熟。

　　不过，它倒是起到了陈初希望的作用，起码李婉的注意被转移了。

　　“我们给它起个名字吧。”

　　“就叫黑猫多好。”陈初很没心意地说道。

　　“街上到处都是黑猫。”

　　“那你来取一个。”陈初实在没兴趣在这方面伤脑筋。

　　李婉抱起黑猫，盯着它看了一阵说道：“叫白怎么样？”

　　“呃……”

　　“陈初，你这个反应很讨厌！”李婉不满地说道。

　　“这和黑猫有啥区别。”

　　“我从来没有见过白色瞳孔的猫，就是听都听说过。”李婉微微靠向陈初，用目光寻求他的意见：“嗯……在加个字，大白！”

　　“……”

　　“叫小白的太多了。”这是最后的决定了，抱着大白一阵摇，李婉口中碎碎念叨：“大白～这就是你以后的名字了。”

　　“喵～～”

　　“它听懂了！”

　　“我觉得是你拐着它后腿了。”陈初手指戳了李婉的胳膊一下。

　　李婉一愣，正好看见大白把后腿缩进去。

　　又坐了一会，看了看时间差不多，李婉打算离开了：“爸妈，下次在来看你们。”说完，李婉拿着道别的香三鞠躬。

　　她的心态好了很多，能从最后告别的语气听出来。

　　陈初打扫着周围的垃圾，收进纸口袋，对着墓碑摆了摆手。

　　李婉原本抱着大白，但是，大白似乎不愿意被人抱着走，它挣扎了一下跳到地上，跟着陈初身后。

　　李婉好笑的看着它：“它真的喜欢跟着你，你真的从来没有见过大白吗？”

　　“要是见过这样一只白色瞳孔的猫，我绝对不会忘记。”陈初很是肯定地说道。同时，心里面暗暗琢磨：在陈初看来黑猫并不是带来厄运的预兆，相反，是带来好运……在《九一》这本陈初不知道从那找来看过的书中提到，黑猫其实是指“逢凶化吉”。在说了，管它什么猫，自来猫都是招财的意思。

　　“嗯……既然想跟着，那就带回去养呗。回去路上，买几袋猫粮。”

　　李婉这时候的注意力多在大白身上。大白并不大，它这身材好像是家养的宠物猫，跟在陈初身后时时抬头看陈初，小模样非常的可爱：“陈初，你真没见过它？”李婉又重复了一边这个问题。

　　“没有啊。”

　　“可我感觉……它就像是一直在找你，现在终于找到了，才会这样寸步不离。”话到此处，李婉眯起双眼，神神秘秘地说道：“陈初，以前你身边是不是出现过一位很妩媚的女人！说不定是一只猫妖哟……”

　　“我身边出现过最妩媚的女人就你了。”陈初没一搭，随口就说了这么一句。

　　这话入耳，李婉一步上前挎住陈初胳膊：“真的？”

　　“假的。”

　　“讨厌！”

　　嬉闹着走到阶梯处，李婉回头看了一眼。而陈初晃晃悠悠的走在前面。

　　……

　　陈初爷爷的墓在山林景区。

　　这园林分山水两个片区，看生前人的喜好吧。这时代，很多人活着的时候就开始为死做准备的。说来挺可悲的，这些都是出生那天起就带着的枷锁。

　　“陈治国……”

　　这就是陈初爷爷的名字，那是相当的霸气。

　　而老人家却是一位非常沉默寡言的人。有个爱好吹口风琴，那旋律就是到如今都偶尔在陈初的脑海中回荡。

　　这是一段美好的记忆。

　　陈初和李婉站在墓前，他们两人的目光都不约而同的看着大白。

　　大白做出了一个很奇怪的举动。到了这里后，它趴在了陈初爷爷的墓碑一旁，那种感觉很奇怪。

　　李婉显然想到了什么，她突然有些害怕……想到了某些鬼故事中的情节。

　　而陈初愣愣的看了半晌，回过神后走到大白面前，在它脑袋上轻轻拍了拍，之后就没在去管大白。

　　鞠躬叩拜后，陈初坐在地上与墓碑面对面。

　　接下来，李婉看见陈初做出了一个很奇怪的举动。他保持坐着的姿势，但是，上半身弯下伸手到墓碑前骨灰石匣那块与地面相隔大概有四厘米的缝隙中一阵捣鼓。

　　他拿出了一个用黑色保鲜袋，包裹着的东西。

　　拆开袋子，里面又裹了一层防潮纸，在防潮纸内还有个黑色、长方形的金属盒。

　　打开，里面是口风琴。

　　拿着口风琴，陈初仔细的看了看，然后放到口边，吹响了一曲《雨中》。这是一首名曲，也是陈初爷爷最爱吹的。陈初以前没太多感触，但是，随着渐渐长大，经历的事情越来越多，他突然明白了爷爷在吹这曲子时一定是在回忆着一段往事。

　　李婉在后面出神的看着陈初……

　　而大白两只前爪垫在脑袋前，就像是一个小孩子。

　　这个时节不会有人来上坟，伴随这口风琴的音律这里显得格外的宁静。

　　吹到一半，陈初突然停下来。他盯着大白：“是不是我以前一个人来的时候，你都躲在一旁听？”

　　“瞄～”

　　……

　　从园林离开9:23分。

　　王大把车钥匙留给了陈初，陈初自己开回去。而王大去了那里，陈初没多问，王大也没主动说。

　　李婉坐在副驾驶座，时不时看陈初一眼，就是不说话。

　　陈初被看得有些不自在了：“老看我做什么？脸上长花了？”

　　“陈初，我们现在就回去？”

　　“你急着回去？”

　　“没有。”

　　“那先陪我去补卡，买手机。吃了中午饭，我们在回去……”说道这里，陈初突然想着一个人。但是，想要联系又没手机，蛋疼。

　　下意识的陈初加快了速度。

　　回到市中心，陈初找了个地方停车，随便找了一家手机店，陈初走进去。

　　在李婉有些诧异的目光下，陈初似乎是随便买了一部手机。在到隔壁XX营业厅补了卡。

　　“呀，陈初你也太省事了！”

　　这用不着挑，陈初就买的杨晴送给他那一款。要是突然换了一部不同的，估计会被严刑拷打一番。那天经历的事，陈初不想让杨晴知道：“用习惯了，买个一样的呗。”看了看时间，10:34：“李婉，中午想吃什么？”

　　“嗯……我知道一家烧烤，我们去吃那个？”

　　“那就带路吧。”话语间，陈初把手机掏了出来。上网，在XX用户页面复制了自己存的所有号码。找到简崇雨的陈初拨通。

　　很快，那头传来简崇雨的声音：“陈初，你的手机时不时坏了，怎么一直打不通。”

　　“现在不是好了？”陈初避开这问题：“在打扫家里？”

　　“搬东西。”

　　“重的就放着，我下午过去帮你。”

　　“晴姐在帮我。”

　　陈初这头停顿了一下，然后试探性地问道：“不要我帮忙？”

　　“中午就弄好，然后上街买点平时用的就差不多了。”

　　“杨晴在你边上？”

　　“在卧室。”

　　“电话给她。”

　　“哦。”

　　很快，杨晴接起电话：“嗯？”

　　“下午带崇雨过来吃饭。”

　　“知道啦。你现在在外面？”

　　此刻，陈初一边打着电话，一边向前走……

　　李婉抱着黑猫跟在他身后，竖着耳朵听着陈初的谈话。

　　突然！李婉怀抱的大白发出尖锐叫声！紧跟着，猛的窜到了陈初身前。

　　陈初下意识的停下脚步，疑惑的看着大白。就在这疑惑正浓时，陈初感觉到一阵风……

　　紧跟着！

　　“哐～～！”一声巨响。

　　一块铁板落在陈初身前一米处！

　　当时……差点把陈初给吓尿了！


第714章 狠……

　　电话那头杨晴听到“猫叫”“铁物声像”接连喂了好几声。

　　“不小心撞倒人了，先挂了。”

　　“嗯。你小心点！”

　　电话挂断陈初喊道：“大白！”

　　“瞄～～！”大白不知何时出现在侧上方。它抬头看着一旁的大楼。

　　二人现在走进一条小道，两侧都是金属玻璃墙。这种市中心的办公楼，玻璃都是一片一片的，非常平整。而此时季节是不会有人开窗的。所以！当有那么一扇开着时，非常清晰就能看见。

　　大白又发出一声瞄叫～，然后以极快的速度跑不见影了。

　　李婉完成被吓愣了，直到现在才发出一声惊呼：“陈初！”

　　陈初回过头：“我没事。”话语间，上前拉着李婉的手绕到远处：“走。”

　　陈初没去追大白，而是带着李婉从正门进入这栋大楼。大楼1-8层是商场，人流量非常大。

　　找到在一楼电梯徘徊的安保，陈初对他说明了自己在外面的遭遇。

　　安保马上一个电话联系来两个人，然后对陈初问道：“你能确定是那个位置丢下去的吗？”

　　“嗯。”

　　“请和我来。”

　　安保带陈初去了大楼管理人员专用的电梯。这电梯不分断层，除了楼顶七层不能去，其他楼层都可以。

　　在电梯门口有两个与他穿着同样制服的男子。

　　“几楼？”

　　“六楼。”

　　在电梯中，他们用对讲机在和谁交谈，似乎是大楼这方面的主管。

　　很快，到了六楼。

　　陈初走在前面……

　　“左边……应该是某一家店的配货仓”他们讨论着。

　　就在这时，前方传来一阵撕心裂肺的尖叫声！

　　紧跟着，那声音传来的方向人流瞬间陷入混乱！人太多，陈初看不清楚到底发生什么。

　　但是，却能听见有人在尖叫“死人了！”

　　陈初菊花一紧，当即生出了一种不好的预感。

　　三个安保人员听见尖叫，都是一阵茫然，回过神！他们忘记了陈初这事，叫喊着维持四处混乱的人，以防发生践踏事件。

　　“快～～快去看看！那死了一个人！”

　　“大家别慌！慢慢退出商场～！”

　　……各种吵杂声，在不同的方向传来。

　　陈初拉着李婉，退到一旁，让这些人离开。

　　李婉紧紧握着陈初的手，不知道为何她突然很紧张。

　　当人群散得差不多，就留下那么为数不多看热闹的，陈初这才带着李婉走过去。

　　还没有靠近，陈初就皱起了眉头。地上满是鲜血……而这鲜血的中心位置，躺着一具已经没有生机的男尸。

　　当两人靠近，李婉脸色猛的一变。这仰面躺着的男尸她认识！

　　事实上，陈初也认识。转头看着李婉，陈初脸上满是诧异之色。

　　李婉对上陈初的目光，她很茫然：“怎么会是他！”

　　这尸体正是陈初去李婉单位接她时，遇到的那个和陈初瞎磨叽的男人。

　　现在的他那还有那天的趾高气扬，苍白的面孔，圆瞪的双眼，还有脖颈处的血肉模糊，像是被什么动物嘶哑的伤痕……这些都让人不忍直视。

　　“别看……”陈初拉着李婉背过身。

　　围在尸体前的三个安保都有些慌张，其中一个目光有些游散的左右打量，突然注意到陈初和李婉。他想到了什么，走上前对二人说道：“不好意思～发生了这样的事，你们……”

　　没等他说完，陈初开口说道：“算了，你们忙我先走了。我朋友见不得这样的场景。”

　　“以后我们会注意这方面的安全，给你带来的麻烦多多见谅。”

　　“反正我也没事，算了。”陈初摆了摆手，然后拉着李婉离开。

　　转身瞬间陈初目光四处扫视，他在找寻一个身影，但是，那身影并没有出现。

　　陈初迫不及待的离开没有引起安保人员的怀疑，毕竟这场面正常人看了多半的想法都是赶快走。

　　走到电梯口，陈初差不多是用跑的。

　　向下的电梯人满为患……

　　陈初拉着李婉去走楼梯。

　　楼梯的人也很多，同时还有些不长眼的听说了事情上来看热闹的。

　　在喝骂声中，这些人不得已跟着下楼。

　　拉着有些懵的李婉走出大楼：“李婉？”

　　“啊？”

　　“怕什么，就算认识也和我们没关系。”

　　“陈初我……我们回家吧。”

　　这时候也别提什么吃中午饭了，看见那场景李婉恐怕是喝粥都喝不下去。

　　“嗯，回家。”

　　很显然，这时候李婉忘记了大白。

　　而陈初记得。

　　带着李婉走回方才铁板掉下来的地方。

　　大白站在铁板上，舔着爪子……

　　“大白！”李婉跑了过去。

　　陈初正要阻止，但是，看到大白蹦跳着到李婉面前的情景又停了下来。慢步走上前：“走吧。”

　　“差点把你忘了。”李婉带着歉意说道。

　　“瞄～”它像是在对李婉说没关系。

　　而陈初……一脸喝了毒药的表情，他心里面有个想想就恶寒的猜测。

　　……

　　回家的路上，李婉的情绪平复下来。但是，依旧有些不舒服。

　　那人虽然李婉很是厌烦，但是，终究是上下班都会见到的同事。就这样死了～还死成那样，尸体摆在面前。

　　进家门，陈初给李婉倒了一杯水：“别想了。”

　　李婉点了点头。

　　大白突然跳到茶几上，然后对着李婉趴下叫唤了一声。

　　李婉笑着拍了拍它脑袋。

　　喝完这杯水，李婉回自己房间换衣服。

　　终于逮着了机会！陈初坐在大白对面：“你做的？！”

　　白色的瞳孔看着陈初。

　　这事情很难去确定，但是，联系起来给人的感觉就是“好像是这样……”。丢东西下来的人就是死掉的人。上一次，他就透露出对陈初的强烈敌意。今天肯定是个巧合，正好被他看见了，于是乎就做出这样的事。大白跑上楼，找到了这个人！把他杀掉……“我X”联系起来之后，陈初忍不住心中暗骂一声。

　　“这不合理啊！”事实上，一切都不合理都在大白身上。

　　但是，问题最关键的一点，陈初看见了那男人脖颈处的伤真就像是什么动物咬的！这动物不大，可是牙齿非常锋利，瞬间刺穿他动脉……

　　越想这事情越让陈初心里感觉……发憷！这是一只“猫？”。

　　他托起大白。

　　大白也不反抗。

　　“张嘴，我看看……”

　　“你在做啥？”

　　不知道何时，李靖从洞那头钻过来。他瞧见陈初和一只猫交谈，顿时间就纳闷了。

　　“没什么。”陈初放下大白，这事情不打算告诉李靖。

　　李靖一脸狐疑走上前：“那找来的……哦！？这猫怎么白色的瞳孔！”

　　“少见多怪。”陈初装作不屑的。

　　“没听说过啊。”话语间，李靖上前想要摸大白。

　　大白那双眼睛盯着他。

　　这一刹那！李靖居然感觉到有些心慌！一瞬间的事情很容易就被忽视，但是，李靖收回手：“这猫看上去挺凶的。”

　　“看人来的。”

　　“你这话啥意思。”

　　“猫嘛，咬的一般就是老鼠。”

　　李靖抬手指着陈初：“我说陈初，你嘴里能出来一句好话吗？”

　　“看见你由感而发。”

　　“我不和你讨论这个问题。说正事！”李靖一屁股坐在陈初侧面：“我要离开几天。”

　　陈初的思绪瞬间被转移了：“有古大师的消息了？”

　　“没有，是一些其他事。”

　　陈初眉头微皱：“哦。”其他事，陈初就没多大兴趣了。

　　“这东西给你。”他裤兜逃出来一枚徽章。

　　陈初眼中带起一丝异样！这徽章和当初在韩医生家找到的那个很像。那件事情得知，这个徽章可能是异侠的信物。李靖也有一枚很正常。

　　“有事拿着这徽章去南阳路174号商铺，找那的老板。这可不是异侠的据点，是我单独的联络点，你可以放心的去找他。”

　　陈初接过后问道：“你什么时候走？”

　　李靖站了起来：“就现在。”话到此处，他突然把手伸到陈初面前：“借点钱来。”

　　“你离开几天？意思是说还要回来？”突然，陈初就问了这么一个问题。


第715章 是不是猫？

　　李靖很认真地说道：“你还会需要我的。这并不是结束，可能只是刚刚开始。我这一去不是找将军，而是要弄明白古邢到底是什么人。”

　　陈初听这话下意识的点了点头，随即问道：“要多少？”

　　“呵呵～～”那认真的表情瞬间消失了，李靖向陈初坐过去：“据我所知，你在《临界》赚了不少吧？”

　　“是不少，但肯定也不算多。”

　　“拿个几十万来用用没问题吧？你要知道！我去打听情报肯定要花钱的！”

　　“你们异侠就这么穷？”

　　“这那里话！我们当然非常富有，只能说……我比较穷，在说了以前是将军给我这方面的花销，可现在找不着他！我去找组织其他人要也行，只是，难免暴露一些事……”

　　陈初很少被人忽悠，但是，李靖成功了：“那你明天再走吧，等杨晴回来。”

　　“我说！你还没把卡要回来？”

　　“没这打算。”

　　“我对你太失望了。”

　　“那你别我找我要，直接去找杨晴要呗。”

　　说到这，李婉走了上来……

　　陈初连忙向李靖使了眼色。

　　“你们在聊什么？”

　　“在说大白。”

　　“叫大白？这什么破名字，一看就是你取的。”李靖不屑的看着陈初。

　　原本，李婉就对这本家相当的不待见，听他这话！不经反驳道：“那你觉得叫什么？”

　　“嗯……芬里尔！”李靖沉思片刻，倒是真想出一个名字。

　　等待着打击李靖的李婉，听见这名字表情一顿：“芬里尔？为什么叫这名字。”

　　“芬里尔是北欧神话中的恶狼。洛基和安格尔伯达的儿子……”陈初解释道，随即更加不屑的看着李靖：“什么破名字。”

　　“那是北欧神话中最凶残的家伙！我看这黑猫的眼神，有那种征兆。”

　　李婉走上前，抱起大白：“大白很乖的！你瞎说什么。”

　　李靖勾着头：“它不咬你？”

　　“猫？呵呵，咬的一般都是老鼠。”

　　李靖感觉这话在几分钟前好像听过。看了看陈初，似乎有点势单力薄：“找点东西吃去。”

　　他走了，但是他方才的话让陈初现在心里面想起了一些东西。刚才在商场那具男尸如果真是大白弄死的，那大白可真就够凶残了。这样一只被自己口风琴吸引，打算跟着自己的白瞳黑猫让陈初心里面有一种难以形容的感受……

　　这感受倒也说不上是坏。

　　李靖走后，李婉抱着大白坐到陈初身边：“陈初，你说他是怎么死的？”当那恐惧过去之后，女人的好奇心爆发。

　　陈初余光瞟了一眼大白，大白现在表现得很是温顺。搭着一只爪子，不停的舔着，偶尔歪头打量两人……

　　陈初脑海中出现了一个很诡异的场面“大白在咬死那人之后，嘴、爪子上全是鲜血，事后在某个黑暗的角落……舔干净了自己身上沾染的血渍”伴随这样的想法诞生，陈初就琢磨起另外一件事“商场有监控，如果调查发现是一只猫杀死一个人，会造成什么样的影响？大街上的流浪猫会不会跟着倒霉？”

　　“陈初？”见陈初发呆，李婉唤了一声。

　　“不知道。”

　　“在商场，人来人往的！什么情况下会死成那样啊。好惨，脖颈动脉好像受到很严重的攻击。”

　　“你看清楚了？”

　　“嗯。”

　　“这和你没关系，别去多想了。”突然伸出手，提起大白：“从外面带回来，也不知道有没有跳蚤。我去给大白洗个澡。”

　　大白看上去真的很干净，这让李婉忽视了这个问题：“我帮你。”

　　陈初点了点头。

　　到洗手间，用平时洗菜的盆接上热水。大白跟在陈初脚边，它好像知道陈初要给自己洗澡。

　　陈初正打算丢大白进去，谁能料到大白自己跳了进去。陈初还打算给大白耳朵塞上棉花呢……

　　当时陈初就愣了。猫是怕水的，因为猫的毛发遇水后会变得非常干燥，同时身上有水会严重影响猫的攀爬能力！特别是对于大白这样一只野猫，它必然是习惯了那种野生的生活，在遇到水后会更加排斥，不会像家养的猫习惯了定时洗澡。

　　“这难道不是只猫？是一种猫科动物？”陈初开始怀疑大白的“身世”了。

　　“大白好乖！”李婉眯笑着双眼：“我朋友说，给猫洗澡比给狗洗澡麻烦多了。”

　　“洗吧……”陈初拿出洗浴液。这也没猫狗专用的，他非常不负责任的随便来了。

　　李婉倒是想到：“明天给大白买瓶猫用的洗浴液。”

　　陈初点了点头，没太多的表示。

　　接下来的过程中，大白非常配合甚至会主动的仰着身子。

　　“这他妈的到底是不是猫啊！”陈初当时就抽了，除去长得像猫，各种习惯都和猫不一样，这哪跟哪啊。

　　洗好之后，陈初拿浴巾裹着大白，大白很是享受的眯着双眼。

　　“我去拿吹分机。”

　　“嗯。”

　　把大白抱到厨房，放在厨桌上。没等陈初打开浴巾，大白自己跑出来了。它抖了抖身上的毛……

　　陈初瞪大双眼，抓过大白，两手托着：“干了！？”

　　大白的毛发完全干了！

　　“瞄～”

　　大白张着嘴，对陈初叫了一声。这声音很像是在讨好陈初……

　　而陈初傻眼了，他这时候才注意到更加不可思议的事情！大白的舌头是黑色……就像是中了毒一样！

　　这黑色的舌头，在阴森森的锋利獠牙搭配下，看得人心中恶寒。

　　“拿来了！”

　　陈初把大白放下，用毛巾装模作样的擦着：“放在那我来弄。李婉，拿这个碗去装点猫食过来。”

　　李婉接过碗离开了。

　　“瞄～～”

　　“你猫个屁啊，你丫的根本就不是猫！到底什么妖怪……”

　　大白伸出舌头，在陈初手背上舔了舔。

　　陈初见它讨好的模样，心里面真是一种奇特无比的感受。

　　很快，李婉端着慢慢一碗猫食过来。放到桌子上：“大白，开饭了。”

　　往它面前送了送，大白上前闻了一下，然后退开了。

　　“它好像不喜欢吃。”

　　“等肚子饿，就知道吃了。就放在厨房吧。”

　　李婉点头，然后迫不及待的上前又抱起大白：“现在香香的，更可爱了。”

　　“瞄～～”

　　“李婉别急着抱，先给我。”

　　“还要做什么？”

　　“我给它剪指甲。”

　　李婉一想也对：“嗯。”

　　又到了陈初手上，陈初拿出指甲刀，就要给大白剪指甲。大白非常配合。

　　很快剪好，李婉抱着大白去客厅了。

　　陈初把猫指甲用一张纸包起来，然后走进洗手间，拨通了韩医生的电话：“陈初，什么事？”

　　“韩医生，你能帮我检验出某件东西上，是否沾过人的血嘛？”

　　这存在很多方面的问题，韩医生听后不能保证：“什么东西，拿来我试试。”

　　陈初看了看时间11:24分“12点之前我得赶回来～”：“你在那？”

　　“我今天休息，在家。”

　　“我马上送过来。”韩医生家距离陈初这不远，正好有车就更方便了。

　　“嗯。”

　　说好之后，陈初到客厅对李婉说道：“李婉，我出去买点东西，刚才忘记带回来了。”

　　李婉在逗大白玩，就没多问：“哦～”

　　大白见陈初要离开，一下站了起来，作势就要跟着走。

　　李婉抱住它：“大白，你主人出去买东西，乖乖在家里等着。”

　　大白突然张开嘴。

　　陈初正好看见它有些古怪的举动，下意识的开口喝道：“大白！”

　　“瞄～～”大白身子一缩，又趴在了桌子上。


第716章 六号

　　开车很快到了韩医生家。

　　进屋，韩医生当即疑惑地问道：“怎么了？”

　　“东西在这。”陈初把包好的猫指甲交给韩医生。

　　韩医生打开一看，虽说没认出来是猫的，但却一口道出：“什么动物的？”

　　“猫。”

　　韩医生那眉间疑惑之色就更加了。但是，这越是古怪的事情他越不会多问，韩医生对陈初的“误会”可是相当深的：“马上就要知道答案？”

　　“现在不能？”

　　“需要些东西，在医院里面能找到，我家里没有。”

　　陈初想了想，这事情其实也不着急。反正大白待在自己身边，还是非常听话的：“那韩医生，你明天上班记得帮我检验下。”

　　“嗯。”

　　“那我先走了。”

　　“别急，吃了中午饭在走。”

　　“我说我出来买东西的，下次下次！”摆着手，陈初走了。

　　韩医生愣在门口，回过神他无奈的摇头关上门。回到屋内，韩医生把大白的指甲放在茶几上。一旁就有一个放大镜，韩医生拿着它仔细的观察起大白的指甲。这一看！韩医生惊讶的发现“这指甲上面怎么有纹缕……”纹缕是有规则的，像是什么图案。但是，具体是什么看不出来，倒是这种纹缕挺好看的。

　　“这猫指甲？”韩医生疑惑了。

　　……

　　陈初以最快的速度回到家。

　　进屋，李婉见他什么都没拿，不经疑惑问道：“你不是去买东西吗？”

　　“没卖的。”陈初这瞎扯起来，也是毫不顾虑的类型。

　　“到底是卖什么，还能买不着？”

　　“刚才看厨房煤气台接缝有条口，就想卖管玻璃胶自己弄下。超市没那个卖，得找五金店。”

　　理所当然的，瞎扯起来谁也不是陈初的对手。李婉没怀疑：“哦～”点头之余，看了大白一眼，李婉接连说道：“陈初，你走以后大白就盯着门看，好像是很紧张你不回来。”

　　陈初表情一顿。

　　而大白此刻，安静的趴着，眯着一双眼睛：“没感觉啊。”

　　“就在你回来之前5分钟，它就平静下来了。”

　　陈初心中狐疑“这么神？知道我到楼下了？”，别说，这么想想陈初还真拿不定是否是这种可能。大白的诡异之处是屡屡展现了。

　　坐到沙发上，陈初抬手抚摸大白脑袋，手机响了……

　　是杨平打来的，陈初抬头看了看钟，就能猜到是什么事。

　　电话接通，咆哮声传来：“你怎么还没上线！”

　　“马上就来。”

　　李婉就在边上，听见了电话中的交谈：“陈初，我陪大白玩。有事你就上去吧。”

　　事实上，现在没有什么比弄清楚大白到底是什么“妖怪”这事情对陈初有吸引力。但是，这件事是之前说好的，而且，对陈初也很重要。

　　“有什么情况叫我。”

　　“能有什么情况？”李婉不解的问题。

　　陈初干笑两声：“随口说说。”

　　李婉站了起来：“陈初，我去楼下看电视。大白～和我来！”

　　大白看向陈初。

　　陈初对它扬了下巴。

　　跳起来大白跟在了李婉身后，口中还“喵喵”的叫着。

　　陈初看着大白小身影，心里面其实还挺舒坦的“管它什么，养只猫反正不可能这么听话……”

　　……

　　心里面还想着大白的事，在进入《临界》后，与杨平碰头。陈初开口就说道：“给你猜个谜题。”

　　杨平一愣一愣的。

　　而陈初接连就把这个谜题说了出来：“长得非常像猫，瞳孔是白色，舌头是黑色！是什么动物！”

　　杨平傻愣着没反应。

　　他身边站着的水手开口说道：“怪物。”

　　“怪物？嗯，没错怪物。”杨平很是认真的点头表示，这是他猜出来的。

　　“这都不知道？仔细想想！你们可能见过这种动物。”

　　“多大？也和猫一样大？”

　　“嗯。”

　　“没听说过，更别提见过了。”水手摇头道。

　　“所以说是怪物。我说陈初，你这什么谜题啊。”

　　“没事……”心中过滤一道“怪物，等那天我带这怪物去见你”。

　　“别瞎扯了，人都准备齐了。现在安排怎么做！”

　　“队伍都分配好了？按照我说的那样。”

　　“分配好了，现在队伍都去火族了。”之前，陈初告诉了杨平火族的位置。

　　“那我给你说说详细的事。进我说的火神试炼副本，只能以队伍为单位进入……”见杨平催眉瞪眼了，陈初摆手道：“听我说完。简单、普通、困难，三种挑战。前两种很简单，困难是问题所在。进入91层后，就到了特殊的区域，在那里通过的玩家都会聚集在一起。之后92-100就可以共同进行了。

　　我现在告诉你从65开始每一层BOSS的情况，待会……算了，我告诉水手吧。水手，记住了等会帮派频道给大家说。”

　　“嗯。”

　　在65层-90层阶段，陈初自然不会料事如神的知道后面会是那样的情况，所以去记。他能记住就是单凭的触发性思维。回忆起BOSS的等级或者在那一层中的某个细节，陈初就能想到其余的内容。

　　详细的说明之后，水手皱眉道：“不一定所有队伍都能上去。听你这说法，后面的要求太高了。”

　　“这副本花不了多少时间。上去的队伍可以分下来，带失败的队伍。这怎么安排，就看你们自己了。这些人最好全上去。”

　　水手看向杨平。

　　杨平皱眉道：“就这样，我们先过去。”

　　“你听懂了吗？”转身后，水手捅了杨平一下。

　　“你没听懂？”

　　“我是懂了。”

　　“那就行了。”

　　……

　　这事情安排后，陈初去大世界。

　　在这里进行与大鼻子的对刷。

　　事情没什么特别的进展，双方还是克制着几乎已经到了爆发边缘的“怨气”。

　　祭孤云找到陈初：“言叶，你找来的那几个号码，真是神人啊。”

　　“怎么了？”

　　“现在还没来！”

　　陈初听后一惊！他这里事情有点匆忙，还没想着去联系号码等人。听祭孤云这么一说，陈初打开好友，五个人都在线：“他们是不是在路上遇到麻烦了？”

　　“我问了，他们说没有，就快到了。”

　　“估计是一路刷着经验来的。”

　　祭孤云皱着眉头，没在多说什么。

　　陈初在这段交谈之后，马上联系了二号：“二号，你们怎么还没来。”

　　“你可算出现了！言叶，帮我们把六号带过来！”

　　“呃……游戏时间三个小时后，叫他去烈阳城南门等我。”

　　“好！”

　　看来，这帮家伙路上磨叽是在等陈初上线，接六号一起过来。

　　……

　　六号。

　　陈初有过猜测，这队伍最后一位是个什么样的人。饶是陈初想了在多，却因为陷入某个误区，导致任何猜测都不正确。

　　因为……

　　刷完这一场后，陈初立马上回烈阳城。

　　站在南门四处看。来往的人很多，但是，却没有看见一个ID叫做六号的玩家。

　　就在陈初要问二号时，一个声音在身后响起：“言叶。”

　　是个女人。

　　陈初转过身，看着她：“嗯？”

　　“不是在等我吗？”

　　“你是六号？”陈初的表情瞬间变得有些古怪。他想当然的认为，六号也是个男的。

　　“嗯。”她连连点头。

　　这时陈初仔细的打量起来。

　　是个小女生，年纪可能和陈茜差不多大。相貌不说多美，却很清新，属于那种很讨人喜欢的类型，在长几岁，发育好……成长空间很大啊：“走吧，我带你去大世界。”

　　“能不能等我一会。”

　　“可以，我就在这等你。”

　　也许她有什么事情没来得及做，陈初没多想也没多问。

　　六号点头后小跑着离开，就要消失在陈初面前时，她回头说道：“很快就来！”同时，她添加了陈初的好友。


第717章 走着，走着进沟了

　　独自一人在城门口等待，颇有一种闲得蛋疼的趋势。

　　过了20分钟还是不见六号回来。

　　“先去城里逛逛。”陈初没选择去催促六号快点。

　　直接飞回城中央回城点。

　　这地方是一天比一天热闹，这种人来人往显得生气勃勃，而且，还不是那种街边摆摊吆喝的情况。

　　因为，没有摆摊这个功能，图方便玩家就想出了开队伍招募，然后在招募上说明贩卖的东西。这样的方法，就不需要站在街上等待客人上门了。只需要待在烈阳城中，需要的会在查找队伍中看。而卖家还有时间在看看其他商铺，招募什么的，购物的同时卖点东西，时间全集中在一起。

　　如此情况导致烈阳城到处都是人。

　　而陈初也没点开招募看，就往人多的地方走。以路人甲的身份，在一旁凑热闹。

　　装备是万年不变的“主流”，大部分都是贩卖装备。材料什么的有商铺的丢商铺，没商铺的卖给商铺收购。那东西开招募卖很难卖出去。

　　看着别人讨价还价，陈初偶尔还非常不耻的在一旁插上一句话：“好黑……”

　　当别人面这么说显然是找抽，可陈初这是由感而发。一件60级，明显是换下来的史诗装备要卖50000金，这玩意在陈初眼中价值也就是30000金左右。

　　很快，陈初被横眉竖眼的卖家赶走了。

　　闲得蛋疼的人，又逛到了另一处。

　　当一个个现实摆在眼前，陈初突然觉悟了“原来是我卖得太便宜，怪不得丢上去一天之内就被人卖走了……”他那有时间去大街上瞎逛了解行情。

　　走着，突然听见一个有些熟悉的声音。似乎，回荡耳边，片时之前有闻“六号……”左右打量陈初开始找寻声音传来的方向。

　　很快，在街道一条巷道口看见了六号娇小的身影。陈初刚才正好是从那走过。

　　六号背对着陈初，没看见他。此刻，正在与一名玩家交流着。

　　那位男同志，一脸为难之色。

　　陈初走过去，就站在两人后面，明目张胆的听着。当然，他不是鹤立鸡群的那一个，这周围还站着几个在打探情况的玩家。

　　似乎，这位男同志卖的东西很吸引人。

　　“别人出18000我都没卖，妹妹～你要我10000卖给你，这也太亏了。”

　　别人出18000都没卖，这透露一个信息。这东西价格不会超过20000。这种招数陈初见多了。而六号给10000，这应该是她觉得合适的价格。

　　“骗人～最高才出道13000，我在加把50级的传说法杖。”六号这话语气并不强势，而是弱弱的，很是惹人怜。

　　陈初忍不住，作为路人甲的他拉了拉身边路人乙：“朋友，他卖的什么东西？”

　　路人乙显然是个好事之人，当即滔滔不绝起来：“一把70级传说法杖。”

　　“70级传说法杖现在好像不值钱吧。”

　　“那是，因为有了神殿副本出60级专属武器，这弄得80以下传说基本没人看。不过，他这法杖属性挺好的。带一个魔力储存的主动特性技能。”

　　“这技能具体是什么效果？”

　　“技能主动开启，每使用一次技能储存使用技能所消耗50%的法力值。”

　　这么说起来好像挺节约蓝的，但是，关键并非如此！陈初这时候没想到，路人乙接连一句话让陈初恍然大悟：“魔法盾也能触发这个特性的效果！也就是说，拥有这把武器的情况下，魔法盾的效果提升50%！”

　　陈初眼睛一亮。这样看来武器的价值就不是12000这么简单了。魔法盾的效果提升50%，别人不知道什么效果，陈初戴上估计能一人弄死个五六队人。

　　“她是圣恩，没魔法盾吧。”这是心中接连的疑惑。

　　“70级传说属性太差，比不上60专属。现在开了100级，就是带个100级属性好点的卓越，也和这差不多了……哥哥你考虑下嘛～～卖我啦～～”

　　那同志意志力显然不够坚定，他开始动摇了。也不知道是因为六号的说法正确，还是被这撒娇似的语气拿下了。

　　这时候就怕有个看上眼的人突然插一脚进来。

　　然而，这样的戏码往往是经常发生的，所以才会落入俗套之中……

　　男二号出现了，是个元素等级74，ID叫做十月雨。正好能用上这把武器。看他那表情，应该非常想要：“这个……18000卖我怎么样？”

　　六号顿时恶狠狠的看向他。

　　就是这样的表情在她脸上没什么威慑力。

　　卖家愣了愣，随即摊开手说道：“你看吧，我都说了别人出18000我都没卖。不如这样，你给我18000我就卖给你，不然就卖给他了。”

　　十月雨似乎被六号盯得全身不自在，索性拉着卖家低声说道：“18500～卖给我。”

　　500金，这卖家前思后想：“她要是愿意给18000，我就卖给她。”他倒不是个奸商。

　　“19000。”

　　但是，没有是天生的奸商，这都是锻炼出来的。

　　卖家开始犹豫了。

　　这时六号开口道：“好嘛，就18000。”

　　她这可怜兮兮像是掉了一块肉的语气，让卖家有些犯楞。回过神，他一咬牙说道：“好！”

　　六号立马发起交易，金放上去……

　　交易结束，得到法杖的六号连连感谢，然后一脸喜悦的离开了。这多像个小女孩得到了自己喜爱的“玩具”。

　　十月雨站在原地，捶胸顿足。

　　陈初看着，怎么就觉得“好假啊”。

　　在六号离开几分钟后，又来了一些人询问卖家法杖是否卖出去了。显然，都是闻风而来。

　　得知卖出去后问了问价格。

　　“18000”

　　“这么便宜？”配角1惊讶道。

　　那卖家有些心虚地问道：“你能出多少？”

　　“带的特效对魔法盾有效果吧？”

　　“嗯，我试过。”

　　“我能出30000。”

　　随后还有个人开口：“40000金也行啊。现在很多BOSS需要元素这种高魔抗的职业去顶，用这法杖开魔法盾……”

　　陈初没听下去，他转身走了。

　　悄悄的跟上了那个叫十月雨的玩家。

　　陈初发现这货在没买到法杖后，并没有过多的停留，似乎表演了一番懊恼，无奈的演技后就向着六号离开的方向去了。

　　……

　　烈阳城，某一个基本不会有人的阴暗角落。

　　“拿去。”

　　“呵呵～～”

　　“这是你的。”

　　“呵呵～～”

　　这有三个人，两男一女。

　　十月雨、六号还有一个战士。

　　战士拿了钱，乐呵呵的走了。

　　留下六月雨和六号两人。

　　“六丫头，这法杖转手多少？”

　　“我拿去黑三号。”六号一脸奸笑地说道，顿时间！仿佛换了一个人。

　　“哈哈哈，真想看看他是个什么表情。”

　　“好啦！我有事先走一步。”

　　“你们号码大队要去那？”

　　“不告诉你。”

　　信息量太大，躲在更加阴暗角落的陈初就听懂一个大概。不过，这也就足够对六号有所认识了。这样一个看似无害的小妞，挺狡猾啊。刚才故事的男主角实在有点悲剧。

　　在六号之前赶回城门口。

　　待她出现，陈初笑着问道：“可以走了吧？”话语间，把六号组进队伍中。

　　“嗯！”她仰着脑袋，用力点头。

　　“死城传送卷有没？”

　　“有。”

　　“那就走吧。”说着陈初直接使用了传送卷轴。

　　六号没有马上离开，而是站在原地若有所思。她自然听一号等人说起，陈初就是海王以及在火神试炼中陈初的一些表现。这么一个玩家，怎么看都是很有“实力”滴。

　　“厄运之手，是个法系职业吧～～不然，魔力之源卖他？”


第718章 魔力之源

　　在偷听后得知六号要拿那把法杖去“黑”三号，陈初觉得这是一句玩笑话而已。也就是说，六号购买这把法杖是给三号用的，这样一来陈初对于那把法杖就没什么想法了。

　　谁料，到了死城后六号对陈初问道：“言叶哥哥，你的法杖好像是史诗品级的？”

　　这话没错，确实是史诗，不过战争火焰只是当前而已，将来是会成长到超神的：“嗯。”

　　“哦～”她哦了一声不在说话。

　　而六号这个问题却让陈初若有所思。顺势，陈初试探性地问道：“怎么？你有更好的法杖？”

　　“只是一把70级传说。”六号这语气，似乎在说“你看不上的……”

　　陈初装作不在意的点了点头。

　　六号余光偷偷瞟了陈初一眼，随即说道：“特性不错哟，你要看看嘛？”

　　“发来看看。”陈初装作好奇地说道。

　　六号把法杖展示出来。

　　这属性……陈初就不评价了，和战争火焰这样的双手法杖相比，属性的提升简直就是纸飞机和战斗机的差距。不过，那特性确实吸引人，在某些特殊的情况下，能起到的作用比陈初用战争火焰还要大，当然，是目前史诗品级的战争火焰来说。

　　心中思绪一动“不会是要拿来黑我吧……”，陈初这时候仔细的思考了一下“如果，这把法杖30000金左右六号转手给我，倒是可以接受，买来以后在我开称谓的情况下用挺不错，和玩家对战人多的情况下，我的输出并不是关键，主要是能抗住进行控制～这法杖也很适合那时候用”随便想了想，陈初能用到魔力之源的地方还挺多：“多少金？”

　　陈初开口了，而他心里面只是把这当做一次买卖，没去多想六号是怎么弄来的。

　　“真要？”六号怀疑的问道。

　　“合适就要。”

　　“35000行不行？”

　　这个数值距离陈初的理想价格差距并不大：“30000卖不卖？”

　　“成交！”

　　在那一瞬间陈初感觉自己被阴了。连忙心中安慰自己“要是让我开口也是直接30000金～没区别，没区别”。

　　就这样，经历了很是不同寻常的过程，魔力之源到了陈初手上。

　　收了钱，六号一脸笑容：“谢谢！”

　　这嘴倒是非常甜。

　　陈初是个非常“现代化”的人，他不认为一个女人贪财是什么坏事。没理由男人爱钱，女人不能爱。在说了，谁都得靠自己吃饭，能赚一点是一点呗。这里也区别开是靠自己的问题，那种单纯“金钱体”就是另外一回事了。

　　陈勇士向来是个做冤大头的好材料。18000转手30000金，除去分开那两个“演员”的4000金，六号也赚了8000。这好像也不算太多。然而，这个给狡猾的女奸商，估摸着是不会这么容易把魔力之源卖出去的，事情有蹊跷！

　　陈勇士是没有任何察觉，他还不了解六号到底有多“狠毒”。

　　……

　　天城副帮主来开个门，进入领地到传送阵。

　　六号很是好奇，却没有多问什么。

　　过了传送阵，就剩下她和陈初两人，这才开口问道：“帮派领地怎么有去大世界的传送阵。”

　　“技能开的。”

　　“什么技能？”

　　见她好奇宝宝的样，陈初耐心的解释起来。

　　听懂后，六号看陈初的眼神就像是在看一块金砖。

　　“快走，一号他们还等着呢。到那边开了传送，也不知道能否来得及。”陈初后半句话没头没脑，而专注于陈初拥有这样一个技能的六号也没注意听。

　　1-5号码一直在刷怪练级，也不知道等六号是个借口，还是真的那么一回事。

　　当陈初花费好几个小时带六号出现在他们所处的地图。

　　这5个家伙都升了一级。

　　“六号，你可来了。一号这笨蛋，已经面壁一天了。”

　　“谁信～”六号不屑道。

　　陈初就不打算干预他们之间的事了：“快赶路，最多一天的游戏时间，你们要是来不及拿称谓，那就得重新跑地图。”

　　“为什么？”

　　“火神试炼那边都准备好了。”

　　这几个刷怪刷得不亦乐乎的家伙，此刻才恍然大悟～还有这么重要的事。

　　“我就不陪你们跑地图了，赶紧的。”

　　……

　　与号码等人分开，陈初回到古城。

　　站在古城天地之眼，也就是中间那个巨大窟窿处：“随便来一队！”

　　在副本门口聚集的人都有些不明所以的看着陈初。

　　最先反应过来的，立马无耻的抛弃了自己的队友：“领主，我来了！”

　　6个人很快组满，但是，陈初有些蛋疼了：“来个治疗啊。”

　　“……”

　　队伍中一个战士退了：“我退～你们组个祭师。”

　　随便组了个祭师后，陈初进入副本。

　　“领主，怎么有闲心来带我们下副本？”

　　陈初这是找个地方试验下魔力之源的效果：“正好没事做，就来带你们了。”他却不耻的把这归功到了自己伟大的精神层面。

　　“领主，还有多少90级？”

　　“还差21%经验。”

　　“应该是咱们大区等级最高的吧？”

　　“这可不一定。”《临界》不开放任何排行榜，这就导致藏龙卧虎的情况很多。陈初估摸着，要是只练级什么都不做！像是号码他们那样的队伍，应该到94级左右！然而，那样的小队是绝对不会少的。

　　在三叶草处存了复活：“我没来过这副本，大致什么情况？”

　　“三个区域，三个BOSS，都是卓越80级，不难。普通怪非常多！咱们来这主要是练级，呵呵……”

　　陈初打开地图看了看。很直观的副本，不伤脑筋：“治疗照看下，其他人自己小心别死就行。”

　　“咱们组进来就是打酱油的。”

　　陈初裂嘴笑了笑，没把这话当真。

　　而他们确实也是如此，触发战斗之后各就各位。陈初充当的也就是个输出。

　　“等会BOSS我来扛，你们先别急着输出。”

　　“我能扛的。”

　　“不是，我试下技能。”

　　“哈哈～我明白了，领主你是进来试技能的吧？”

　　陈初厚颜无耻地说道：“这是顺便。”

　　虽然是随便组的但这队伍还是很强力，这充分说明了古岛几个帮派的综合实力。

　　到了第一个BOSS处。

　　BOSS是人类形象，穿着法袍。

　　正好！是法系伤害的不出暴击。这方便陈初计算正常情况下，开魔力储存能否接上自己的恢复能力。

　　“领主，上吧。”

　　“先别打哦。”

　　“明白。”

　　动手之前，陈初把祭师给的状态全取消了：“不要给我加血，加状态。”

　　五人都狐疑的看着陈初。

　　BOSS80级卓越，这等级品级对陈初来说算不上大麻烦。

　　他上前动手，BOSS上来开揍。

　　当即开启魔法盾，魔力储存。

　　陈初用火球术进行输出。

　　这法杖提供的魔攻只有630，作为单手传说法杖也算不错，可是和战争火焰提供的魔攻相比，怎么感觉纸飞机都不是。

　　输出有些不够看，打80卓越火球术才造成“3400”左右伤害。

　　当然，这不是关键。

　　陈初开魔法盾，抵抗50%伤害后，BOSS对他的伤害是2700多。

　　使用一切能用上的魔法值恢复品。

　　“好像能接上！”这个测试的结果是很明显的，陈初的魔法值能保持在90%以上！这等于是拥有了一个长时间减伤50%的技能。

　　然而，80级卓越BOSS都能接上的话，与玩家交手1V1的情况下陈初就成打不死的小强了！把问题扩大，要抗住一队人瞬间的输出，不开修罗和心照应该也没问题。

　　有了答案后，陈初不在浪费时间：“动手吧！”同时，他心中顿暗喜“30000金值了！”


第719章 来客

　　副本一轮游很快结束。

　　队伍中五人都认为陈初进去试了技能后就要离开，谁料陈初处理后问道：“还进不？”

　　“进啊。”

　　现在没什么要事，陈初索性在这里把90级升了。

　　“进。”

　　于是乎，又是一轮。

　　就在此时，古岛来了一队特殊的客人。

　　这队人显然不是中国大区的玩家，他们是游上岸的，极有可能是船在海上出事。这片海域没怪，如果说是在其他海域遭遇麻烦，那这一队人也太有毅力了，愣是游到了古岛来。

　　上岸之后，他们“OOXX”一阵交流，然后向着裁决之地行去。

　　这一队人显得很是兴奋。

　　在路上他们遇到一队人，战不停帮派的。他们有些惊讶，但，还是挥手致意，表示了友好。

　　也许是条件反射，见到外人上岛就有立马开打的想法。

　　好在，其中有个比较冷静的：“别乱来。古岛虽然是我们的的领地，但，也是世界海域一张地图，别人来这里没犯法。说不定还是来做什么任务的。”

　　“他们会不会是来打探情况，然后来攻打的？”

　　“你看他们大摇大摆的，没有丝毫防备。刚才看见我们还表现得那么友好，显然不是来找麻烦的。他们恐怕还不知道这地方什么情况。”

　　“对了，领主在这里，你联系他问问。”

　　这位感觉有些多此一举，但是，陈初既然在古岛那就给他说一声得了。

　　平时帮派中这些人有事都是联系帮主，从来没有直接联系陈初的。

　　突然，这么一位私聊陈初，陈初压根就没想到是自己古岛的人：“你是？”

　　“领主，我是梦都帮众。给你说个事，古岛来了一队其他大区的玩家。”

　　陈初那头沉默了片刻，随即说道：“没事，这地方有人来很正常，也许将来这里会和烈阳城一样热闹。”

　　“呵呵～我都这么给他们说，还非得要我告诉你。”

　　“你们忙自己的，不用管。”

　　“嗯。”

　　简单的交谈之后，陈初并没有把这当做多大的事。不过，他倒是很有兴趣去见见，第一批来到古岛的客人。

　　这一轮副本结束后，陈初脱离队伍：“你们组个输出，我这有点事。”

　　“好。”

　　离开之前陈初看了看经验“还差19%”。

　　……

　　陈初猜测，他们可能去裁决之地了。

　　这猜测的由来很简单，在古岛表面裁决之地是最引人注目的地方。反而进入古城的隧道，很是不起眼，要是不知道内情一定认为是个地宫的入口。

　　骑着坐骑，陈初很快来到了裁决之地。

　　正巧，就看见那一队人站在裁决之地那扇装模样的大门前不知所措。

　　陈初收起坐骑，走了过去。过程中故意弄出了一些动静。

　　一队人察觉到身后来人，都转过身。

　　陈初看着中间那名长发飘飘，五官棱角分明的男子时不经一愣……好像在那里见过。

　　对方看着陈初，就算见过也认不出来，因为陈初脸上带着兰杰面具。

　　因为来者不明，而且来后站着不动，似乎在盯着自己一行人，男子皱着眉头没说话。

　　在记忆中翻找了一下，陈初很快想起来是谁了！这可是当初在海域碰见的国际友人，陈初开口用英文交流道：“我们见过。”

　　男子一愣：“如果我见过这张面具，我肯定不会忘记。”

　　“以前我没带这面具。还记得在世界海域，鬼船上遇见的那五个玩家吗？”

　　男子片刻的木然，回神后抬手指着陈初：“我想起来了！你是那个厄运术士！”光看表面肯定看不出来，他显然是用洞察术偷窥了陈初。

　　“嗯。”

　　虽然，交际不过是在鬼船上的片刻，不过，当初他们伸出援助之手，这给陈初留下了很好的印象，特别是在大世界遇见不少“流氓”之后，他们这样友好的就更显得更加可贵了。

　　男子也是惊奇，又莫名的感觉喜悦。这真是有缘：“想不到能在这见到你！真是太巧了。”

　　陈初看了看他身边几人，就是上次那一队：“你们一直在世界海域？”

　　“是啊！我们的冒险就从世界海域开始，不过……我们运气不好，冒险还没有结束，我们的船已经被毁掉两次了。”虽说事情是这样，但是，他脸上带着的是笑容。

　　“据我所知，这片海域没有怪。”

　　“我们不是在这片海域出事的。其实，要不是这片海域没怪，我们也游不过来。”他把长发往脑后一拢，很是潇洒地说道：“我得告诉你，这不是咱们游过最长的距离。”

　　陈初暗暗咋舌“靠～专业的啊”，惊讶之余看了看其余人的，他们现在看陈初的目光都带着疑惑，似乎是因为兰杰面具：“这面具我取不下来，不介意吧？”

　　“当然不介意，能在这遇见‘鬼友’，真是让人兴奋。对了，你的其他伙伴呢？”

　　“我们都有自己的事。”

　　他看了看身边几人，随即非常自豪地说道：“我们一直在一起。”

　　看他们那起劲的样，想来属于他们的《临界》是充满快乐的：“你们是不是在找城？”

　　“嗯。”

　　“和我来。”

　　……

　　男子叫厄洛尔，西拔牙语中勇士的意思。

　　这是个非常豪爽的人。对于自己等人的遭遇，用他的话来说“这是不一样的冒险”。

　　他也会那么几句中文，当然，这是自认为的。见陈初一句没听懂，他有些无奈：“中文真难学，我觉得我已经很努力了。”

　　“你学习的时间还很多。”

　　“嗯。”

　　话语间，来到了进入古城的入口：“古岛的主城比较特殊。那是一座地下城，这里就是入口。”

　　“我还以为这是地宫的入口。”

　　“第一次来我也是这样想的。”

　　“对了，你来这里是做什么？任务吗？如果需要帮忙，你完全可以直言。”

　　“不是。”

　　刚摇头，从隧道入口走出来一队人。

　　“哟，领主多日不见啊。”

　　打招呼之余，就看见了跟着陈初的这队人。不经都露出疑惑的神色。

　　陈初没解释，随便瞎扯几句后，带着厄洛尔等人进去。

　　“厄运，这里有很多你们大区的玩家。如果我没记错，你们大区距离这里并不近。”

　　“这比较特殊，你去了古城就明白。”

　　见陈初卖关子，厄洛尔就耐心下来。

　　在隧道中又遇到了不少路过的人。

　　厄洛尔看出来了，陈初在这些人中似乎有不同寻常的地位。

　　通过隧道后，这座金光熠熠的地下城呈现在厄洛尔等人视野中。他们全都停下脚步。

　　首先回过神的厄洛尔，开口怪叫一声“OOXX”。

　　这是一种感叹语句，类似于咱们的“我勒个去～！”

　　“我们去了很多地方，也见过地下城！但和这里相比，差距实在太大了！”

　　陈初听到厄洛尔说他们去过很多地方，心中一动，生出了等会找他们打听打听的想法。

　　“这里有很多神奇的东西，如果你有兴趣，可以要停止‘流浪’一段时间了。”

　　“凡是我们去过的地方，要做的第一件事就是完成那里所有的任务，这样冒险才有意义。厄运，看来你很了解！这次省事了。”

　　陈初正要开口接话，突然到来的好友语音请求打断了他的思绪。

　　“浮云……”

　　浮云向陈初发起语音请求，这就说明他们出来了：“稍等，有人找我。”

　　厄洛尔点了点头。

　　陈初接通语音开口问道：“出来了？”

　　“叶哥～咱们全军覆没了。这次你去也不一定能解决了～”浮生云的语气很是沮丧。

　　“你们几个来古城城主府。”

　　“嗯～～”


第720章 听闻

　　“你们大区的玩家难道可以直接来到这？”进入古城后看见来来往往的人，厄洛尔不经发出这样的疑问。同时，一双眼睛四处打量，像是在找寻什么证明自己这句话的证物。

　　“厄洛尔，你们在海域这么久，有没有去过玩家势力的地图？”陈初反问道。

　　当听见陈初这话厄洛尔突然就懂了。这也就说明了，他确实去过其他玩家势力的地图：“你是势力领主？”同时也说明，厄洛尔应该知道称谓这件事。

　　“你果然去过，这样的地方在世界海域不多不多？”

　　“当然不多！了不起啊我的朋友。”惊讶之后，厄洛尔爽朗的大笑起来。

　　“现在你明白了为什么这里人很多了吧。”

　　“厄运，不一定是你大区的玩家才能加入你的势力吧？”

　　陈初摇头，如果可以他倒是愿意邀请一些其他大区的玩家加入：“被我拿下之后就存在‘所属’的问题。这里解释起来可以分‘内外’，内所指我的大区。玩家要加入，称谓到了卓越之后的提升都需要我的调整。外就不行了，甚至无法进行重复任务，副本，洞窟内的怪可以刷。当然～对外也有一些特别的设定，比如，这里的商铺本大区的玩家反而不能购买，只有非所属的玩家购买。”

　　厄洛尔露出非常遗憾的表情：“真是让人失望的答案。”他对商铺好像没兴趣。

　　“这里的传送和复活你们都能用。要是路过这里，需要什么帮忙随时可以找我。”

　　厄洛尔对着身后几人吆喝一声，他说得太快，带着怪腔怪调，陈初也没听清到底说的什么。

　　只是见他们都乐呵起来。

　　“对了，上次和你一起的那位女士呢？她和你不是同一大区的吧？”

　　“嗯，她现在应该在为某件事烦恼。”

　　“什么事。”

　　“具体的我不清楚，不过，我会去帮她。”

　　厄洛尔若有所思的点了点头：“美丽的女人总是不缺乏追求者，这让每个男士都非常苦恼。”

　　陈初知道他想多了，不过，也懒得解释。

　　带他们开了传送之后，陈初邀请他们去城主府坐坐，也说明了自己非常想知道他们在海域的经历。

　　厄洛尔没有任何犹豫直接答应了。

　　……

　　城主府拥有精英称谓就能随意进入，不过，内院还需要陈初的邀请。

　　浮生云、骆驼、繁华似梦、菜鸽子四人在内院门口等着。

　　瞧见陈初带这么一队人出现，都露出了好奇的神色。

　　繁华似梦盯着厄洛尔多看了几眼，怎么看怎么觉得熟悉：“叶哥～这几位是？”

　　“你见过，当初我们在鬼船上帮我们的那一队人。”

　　繁华似梦恍然大悟，然后向着厄洛尔等人打招呼。

　　厄洛尔也认出来了，显得非常高兴。

　　“进去在说。”

　　院中石墩随便坐，这几人都非常不讲究。

　　“厄洛尔，那天我们分别之后，你们有没有去大世界？”

　　“当然去了，不过，我们只是在那里弄了一艘船就离开。”

　　“大世界也能弄到船？”

　　“当然！而且，比在大区内收集材料简单得多。只需要完成一个任务，就可以得到一艘小型船。在每一座临海有港口的主城，都会有名叫‘冒险家’的NPC，你在他那里可以接取获得船的任务。任务随机，咱们获得的任务就是杀怪。”

　　陈初点头道：“明白了。”这事情可以给在大世界的人说说，想要自己弄一艘的就组队去。

　　“从大世界离开，我们去了北方。那片海域实在是太刺激了！”很快，厄洛尔就说道了激动处，可谓口水横飞。

　　而浮生云等人一时间也忘记了自己找陈初的目的，全都满脸好奇的听厄洛尔讲述这他们一行人的经历。

　　厄洛尔提到北方海域和西方海域的情况很特殊，因为那里分布的大区很多，所以已经陷入了很是混乱的场面。他们这种冒险前往的人，在那里很容易结交到朋友，也很容易结交到仇人。

　　“那片海域的深海BOSS都被人击杀过了。他们之间的矛盾已经不是个人，而是大区之间了！呵呵～说实话，很有意思。”

　　陈初心想“我们这地方还是挺平静的”，这自然是一件好事：“这些玩家之间的事情其实我不是很感兴趣，我想知道你们有没有发现一些比较有意思的地图。”

　　“这很多，几乎每一个我们去过的岛，都挺有趣的。”

　　“与众不同的那种。”

　　“OOXX。”厄洛尔身边一人说道。

　　厄洛尔露出恍然的神色：“这样说来，是有一个比较特殊的地方。塔洛斯之牙，这是两座山峰形成的岛。那地方没怪，但是存在各种特殊的场景，就是什么毒气，火焰会持续掉落生命值的障碍。我们在那里花了很多时间，可是没有发现任何任务和NPC。感觉挺奇怪的。”

　　“这座岛在什么地方？”

　　“距离这里非常远，大世界西方出海。”

　　他这样的说法很直观，陈初心中暗道“确实很远”：“会不会是一个势力岛？”

　　“不是。在到那里之前，我们已经经历过一个势力地图，在那位领主口中大致的了解势力岛的情况。如果是，怎么会没NPC。”

　　陈初觉得这可不一定，他这里上岛发现的就是一具“尸体”：“有时间你们不妨在去看看。也许需要解开某些谜题，才能得到答案。”

　　厄洛尔眸色辗转，似乎听懂了陈初这话的意思。

　　接下来，厄洛尔讲述了一些不同的经历。

　　陈初倒是很专心的听着，可是那种任务+BOSS的内容，实在不是他想要了解到的东西。但是，不可否认这样的经历很有趣。

　　骆驼听得流口水：“怪不得你们等级这么高，装备看上去也不错。”

　　先前没有提到，厄洛尔这队伍所有人等级都是93。看他们带着暗光的装备多是紫橙，一身的好东西。

　　“你要知道，在船上的生活基本就是引怪练级，这其实是很无奈的。所以，我们等级都不低，装备嘛……这就是冒险的乐趣所在！”

　　繁华似梦非常赞同点头道：“那样的日子，我最多待10天。”游戏中10天过得很快：“但是这装备，带上我一起吧！”

　　说的语言都不是双方的母语，不过，排除沟通这个重要问题后，几人就聊得非常愉快了。

　　说着，浮生云突然开口：“你们有没有去过深海地图？”

　　“当然去过。”

　　“泰坦城听说过吗？”

　　厄洛尔很直接的摇头：“有趣吗？说来听听。”

　　浮生云想到什么，扭头看了陈初一眼。

　　“没什么不能说的。”陈初用中文说道。

　　“呵呵～那地方有趣是因为，可以通过那里进入另一个世界。”

　　“世界？”厄洛尔等人都聚精会神起来。

　　“净土”并非一个单纯的地图区域，而是类似于异世界那样独立的结构。在里面由多个地图组成。

　　简单的讲述之后，厄洛尔来了兴趣：“怎么去那里？”

　　“泰坦城就在我们古岛附近，要去很容易。不过，净土那地方可没有你想象的那么‘有趣’当然！绝对够刺激。里面的怪太强，还经常出现圣潮……也就是成群结队的BOSS扫荡地图。”

　　“叶哥！提起这件事，我就郁闷。”骆驼突然打断了浮生云的话：“这四个家伙，到关键时刻没一个靠得住的。跑得比谁都快！特别是繁华似梦这货，见情况不对立马就开跑！”

　　“我没跑。”原本静静听着几人交谈的菜鸽子突然出声。

　　“呵呵～就你那移动速度，是想跑跑不掉。”

　　陈初听他们的交谈，察觉到个问题：“拜托你们的事，你们好像忘了哦。”

　　“什么事？”

　　“不是让你们帮我打听下，一个叫做陈安的NPC吗？”

　　“……”

　　四人鸦雀无声，看来！真给忘了。


第721章 残缺的神印

　　繁华似梦最先回神，开口便是一阵狡辩：“找了，没找着。叶哥，到底有没有这NPC啊。”他说得像模像样的，那苦恼的样子就好像在这上面花费了很多时间。

　　陈初无言以对的看着他，心里面也是有底了。这四人进去之后，恐怕就顾着满足自己的好奇心。可谓是迈出第一步！就把陈初的拜托的事情忘记了。

　　陈初不想听他瞎扯，也不指望这几人帮忙了：“浮云，你那任务现在情况怎么样？”

　　“没完成，还是那样。这一次圣潮来得更快了。”浮生云懊恼地说道。

　　“我们本来有个躲的地方，但是骆驼这货一定要出去。这下好了，把BOSS招惹来，咱们都没跑掉。”

　　“我那知道净土的BOSS盯上就甩不掉仇恨啊，要是知道我也不去。”

　　听他们一言一句话，陈初大致明白了。这么看来这帮货进进出出好像没有丝毫的收获。

　　厄洛尔等人在一旁额头冒汗，一句听不懂。却又非常想知道发生了什么，忍不住打断了他们的交谈：“厄运，能照顾下朋友的感受吗？”

　　陈初哑然失笑：“哈哈～他们在告诉我净土内的遭遇。厄洛尔，你好像很感兴趣？”

　　“当然感兴趣！”

　　“想去？”

　　“如果方便，带个路！”

　　碰见厄洛尔完全是个巧合。他想去净土，陈初觉得没什么不行，这就当是给厄洛尔他们的冒险吹一口“风”助航。陈初并没有让他们帮忙之类的打算。

　　“你们四个，什么时候在进去？”

　　“叶哥，那地方玩不懂。除了浮生云在外面接到的任务，在净土内、圣城都没有任何任务接，不知道该做什么。”听骆驼这口气，不清不楚的。好像想去，但是又觉得没头绪。

　　陈初却听明白了他的深意，没理会而是对浮生云说道：“浮云，你帮厄洛尔他们带个路怎么样？”

　　“可以。”

　　“骆驼、繁华你们两先去大世界吧。那地方我现在去了要耽误好多事，往后安排。”找陈安并不是最要紧的事，反正塞布罗莎女王不会因为陈初办事不利打上门来。

　　这两人有些不情愿，总是惦记着捞点什么。

　　陈初不理会他二人对厄洛尔说明之后。厄洛尔一行人已经表现得迫不及待。

　　“你不去吗？”

　　“我还有些事，去不成。不过，过段时间我肯定要去！也许，到时候你们还在那里。”

　　……

　　送厄洛尔等人离开，浮云同行。

　　站岸边眺望一阵，陈初拿出回城卷。

　　这件事，陈初并没有多放在心上。倒是突然想到了卷毛友人，说来这也两天了。一点动静也没有，也许他遇到了什么大麻烦。这就让陈初越来越淡定了，浮生云意外发现泰坦城，这样一来卷毛友人是否出现对陈初就不是那么重要了。

　　在想到安娜，要是计算不出现失误……安娜最多明天就会找上自己了。

　　“叶哥，我们先去大世界了。”

　　“去吧。”

　　骆驼和繁华见没戏，就先离开了。

　　之后，陈初直接飞到阴阳城。

　　来这里的目的当然是练级……

　　这一级！像是着了魔，不止一次想着“一口气～”但是，总有那么点事情让陈初接不上这口气。

　　开始刷怪没多久，突然有个人联系陈初。

　　“侠风，什么事。”

　　“现在有时间吗？”

　　“什么事直说，重要的事情自然就有时间嘛。”一边刷着怪，没一搭的对付着。

　　“我得了一件东西，来看看你可能有兴趣。”侠风的声音压得很低，透着一股难以琢磨的神秘感。

　　藏着玄机的口气瞬间勾起陈初好奇心，清理了怪后他说道：“你在哪？”

　　侠风向陈初发起组队邀请，他在烈阳城。

　　回城之前看了看经验值，陈初一阵无语。1%都没练到这又回去了。

　　在烈阳城与侠风碰头。

　　现在就不指望能在酒楼找着位置，两人找个安静的地方交谈起来。

　　东西展示出来，陈初看完介绍后脸上一闪而过的“惊喜”，很快恢复成正常后狐疑道：“你那弄的？”

　　“就在冰霜之城，茶青那个笨蛋居然没有发现。”

　　“你给我看？不会是要送给我吧……”陈初一脸古怪，那眼神有些闪烁。

　　“你没见过？还是已经很了解了？”

　　“不清楚……不过，这东西可以交易，就透着一些古怪了。”

　　侠风拿出来的道具是：残缺的神印。

　　这道具的说明很是诡异“收集器所有残缺的神印，能提升领主称谓等级”。领主称谓都是神级，提升就代表到达超神的阶段。以陈初对称谓的理解，如果获得超神的称谓，那收拾超神的BOSS会变得非常简单！简而言之，玩家获得的称谓和BOSS、NPC的品级相比，同等级下是要强不少的。这并不是体现在直观的属性上，而是玩家获得的提升+1，那战斗能提供的选择就更多。这属于灵活性方面的问题，包括技能、药水等等很多因素。

　　此刻，陈初心里面琢磨“他在冰霜之城得到，那他找到我的意思可能是想了解古岛是不是也藏有这样的道具……”更加深入的思索，陈初忍不住问道：“你在冰霜之城什么地方找到？”

　　“你打下之后放弃了领地，我带着人开始夺岛剧情。在冰霜之城内有一个巨大的冰柱，你有印象吧？”

　　“当然。”

　　“剧情中，那冰柱内有个NPC名叫冰霜巨魔。我通过挑战模式……”

　　他刚说到这！陈初突然想到一件事，这件事他当初是完全遗忘了“对了！要拿领地，需要和NPC进行挑战。侠风难不成也有高品级的称谓？”，这疑惑陈初并没有问出口。

　　然而，侠风倒是很快把过程说了出来：“那个挑战我根本没办法过，妈的～进去就死了！不过，要不是这样我也不会发现残缺的神印。”

　　“等等，你既然没有成功，怎么获得的领地？”

　　“一定要成功才行？”

　　面对这样的反问，陈初表情一顿。确实是这么一回事，系统给出的提示可没说明挑战失败，就代表一切都结束：“呃，你接着说。”

　　“挑战虽然失败，但是，冰霜巨魔出来后，咱们靠人多还是解决了他。不过～那家伙好像没死，是回到冰柱中了，我有这么一种印象。仔细想想挺奇怪的。等一切结束，我就琢磨冰柱是不是可以进去。”

　　“还在？”

　　“不在，但是我发现冰柱底部有个入口！”

　　“入口？这样的入口应该很明显吧，茶青怎么可能没发现？”陈初现在是直接有些听不懂了。

　　“我也不是很清楚，那入口不说非常明显，但是，只要留心去注意一下很容易就能发现。”

　　“怪事。你接着说，进入那入口之后呢？”

　　“冰霜巨魔确实是没有了，不过，在里面我发现一个地宫！地宫尽头有个BOSS名叫冰霜之王的意志！杀掉那个BOSS后就掉落这个东西。陈初，我告诉你是想了解下，是不是每一个领地都存在这么个隐藏地图，在里面都存在一个BOSS掉落神残缺的神印。”


第722章 无尽坠落

　　侠风把话说明，陈初就懂了他的想法。片刻思索后，陈初说道：“我是没有发现。”话语间，心中联想着一些东西“冰柱，NPC藏身之处……这东西联系起来，不就是古城内那座高塔？”突然间，陈初发现在得到古城后，他真就没有去那座古塔仔细看过！那种地方看上去就在眼前，事实上却很容易被忽视，因为表面上它没有任何功能。

　　“你应该回去仔细找找。”

　　陈初点头：“嗯，我会回去找。”话到此处，目光直射向侠风：“你找我不会就为提醒我这么简单吧？”

　　“你的城主府出来了吧？”侠风答非所问道。

　　“早就出了。”

　　“我的才出来。我发现，城主府可以设定‘联盟势力’。”

　　“没错，可以设定玩家的势力，也可以设定NPC的势力，前者比较简单，后者我还没弄懂。怎么？你有想法？”

　　“想法是有，不过想法并不简单。我们两联手，先收集一套残缺的神印怎么样？如果，出现一个超神称谓的领主，那势力战几乎就是立于不败了。”他这话像是在诱惑陈初。

　　陈初反应很快：“你对我的性格不说了解，但，起码应该清楚一点吧。”

　　正待陈初酝酿接下来的话时，侠风却出人意料地说道：“所以，先给你。我信得不过你，我也知道你帮我拿冰霜之城的目的是什么。”

　　陈初心中大感疑惑，看侠风的目光也毫不掩饰的透露出怀疑：“你当真？要知道如果按你的说法来看，每一个势力只有一个残缺的神印！那这东西绝对是非常稀少的，你给我这一块可能就代表你不会有机会得到超神称谓了。”

　　“只要你答应，关键时刻帮我守冰霜之城。”侠风确实信得过陈初，然而，这种信任和感情没有任何关系，而是因为他知道陈初帮他拿领地的目的，在任何情况下自己坐着冰霜之城，对于陈初来说都是一件好事。在联想到这东西恐怕真的很难弄到一套，他现在甚至不知道一套到底有多少个。前思后想，花费大量的心思在这上面，对侠风来说是一种很艰难的选择，毕竟这是伴随很多问题的。

　　而陈初不同，他古岛的几个帮派都非常强，陈初完全有能力去抢夺其他势力的残缺神印，不去担心惹来强敌。

　　说白了！这也是一个坑，就是看陈初掉进去后有没有本事爬出来。

　　片刻的沉默。陈初想了很多，他也想到了这么做可能惹来的麻烦。但是……那超神的称谓对陈初来说是一个巨大的诱惑，这关系的不单单是古岛变得更加强大，还有陈初厄运这个职业的传承等级！如果，能得到一个超神称谓，传承等级会不会提升？到达厄运之手之上的阶段。

　　答应，就是一句话这非常容易。如果，陈初能得到残缺的神印，陈初甚至可以把这种联盟更深一步！让自己身后的几个帮派，都在冰霜之城拿称谓，提供给侠风最安全的保护。当然，这要侠风真正的信得过陈初，否则可不敢乱开称谓提升的权限。

　　麻烦在于这个过程“这东西要找实在太难了，就算我的古岛有一个，这也才是个2”：“没说明要求多少块？”

　　“没说明，可能达到了数量会自然发生变化。”

　　陈初若有所思的点了点头，心中则是暗骂“这还没底了”。

　　“这事情倒是不急，你不妨考虑几天。”侠风误会陈初在犹豫。

　　陈初定下心神：“不用考虑了，给我吧。”

　　侠风裂嘴笑了笑，鹰钩鼻跟着嘴角的曲线动了动，不知为何陈初是怎么看怎么觉得奸诈，差点就出口反悔了：“我不一定能收集齐，不过，如果我成功了你提的要求我一定答应。”

　　“现在我交易给你，能不能成功就看你的本事。我很清楚，这非常难，所以我绝对不会催你，就当我送你的礼物吧！”

　　……

　　与侠风分别之后，陈初没花多少时间就想通了一件事。

　　“这家伙，倒是把事情完全看明白了。残缺的神印看着很诱人，但，这就如同海市蜃楼，也许仅仅是看见了‘曙光’而已，永远摸不着。这说这玩意到手，他自己拿着好过套在枪杆子上使……”这原因很简单，招惹羡慕嫉妒恨的全是陈初了，而侠风则可以猥琐的躲在后面。

　　这事情陈初有点不情愿，但是，相比较之下如果真成了一切都值得。至于事后反悔？陈初从来不做那样的事。

　　回想着侠风最后说的话“九龙、天平、深蓝三片海域内，还没有出现第三个玩家势力之前，我们先不要联盟。这样局势太明朗了，别人知道对我们反而没好处”。这句话说明了侠风的心态，他一心求稳。缺乏野心的人，怪不得茶青无法和他相处，他们是完全不同的两种人。

　　现在陈初是没心思练级了，他回到古城，直接前往古城那座高塔前。

　　围绕着看了一圈，没什么奇特之处。

　　“入口……”陈初觉得有些头疼。

　　这下面没有任何值得注意之处，那陈初就利用轻羽飞上去看看。还未到最高处！陈初就停了下来“还真有！”这说来是惊喜吧，却又在情理之中；在高塔接近顶部的位置有一个洞！这洞不算大，正好一个人进去。然而，地图内显示没有这样的标注。

　　靠过去，陈初毫不犹豫的钻进这个洞中。

　　想象中里面一定是一片漆黑，伸手不见五指。但是，事实却是截然不同；洞口像是隔绝这里的“切口”当进来之后，里面是金光熠熠，如同掉进了四十大盗的藏宝洞；这地方悬空，要向下那就只有跳。而下方是刺目的金光，完全看不见尽头到底有什么。

　　这时候陈初的好奇心到了顶端。

　　轻羽的效果消失，陈初也没等待CD直接跳了下去。摔死也无所谓，就当是第一步的试探。但是，20秒之后陈初感觉不对劲了“这么深！？”。更加诡异的还在后面，又过了十多秒陈初还是没落到底。

　　周围的光也没有任何变化，那深处凝聚的一切近在咫尺，似乎又无比遥远。

　　在接下来的一段时间内，情况继续“难道，在重复某一段过程？”这感觉就像是被什么东西挡住了。

　　过几分钟后，陈初使用了回城。这问题很明显了，并不是这里是个无底洞，而是根本下不去。

　　“这本来就是影藏地图，那就不存在什么衔接的剧情，让我怎么下手……”一时间陈初想不出任何办法，不过，陈初也不着急，这洞也不会消失，现阶段也不可能有人到古岛来抢神印“有那个NPC会对古岛非常了解？对了！找那些留下来的势力NPC问问！”古城中所有NPC都是原本被赫勒斯控制的那些人净化之后，他们的存在是和赫勒斯同一个剧情下的。

　　陈初还从来没有试图和这些NPC交流过。

　　首先找到的就是发布任务的NPC。利用自己特殊的身份，NPC对于陈初自然是毫不隐瞒。让陈初遗憾的事，他并不知道那座塔内的情况。

　　接连又问了不少，结果都是一样。

　　“没理由到我这难度就提升了啊。”听茶青的语气，他得到残缺的神印过程并不复杂，可到了陈初这怎么事情就摸不着头脑了？

　　前思后想，应该在当初的剧情中有一些提示才对，很隐晦的那种，就像是侠风觉得冰霜巨魔回到了冰柱中……

　　很快！陈初想到了交给百事通的白皮书。

　　“古岛剧情很特殊分两个场景。一个是轮回的千年岛，还有一个是外面的古岛。这地方进不去，是代表‘走错路’了。如果，要回到轮回千年岛，嗯……当初关闭千年岛是白皮书，要开启可能还需要它！”突然间，陈初觉得自己好像发现了一个秘密！可能，古岛原本就该存在另一面，而那本白皮书就是关键。

　　“得去找百事通借来用下。”


第723章 闲得慌的人们

　　在去万事通那之前，陈初联系了杨平：“怎么样了？”

　　“上来了六只队伍。”

　　“这么慢？”

　　“两个治疗是保证了不会死，但是，有些队伍输出跟不上，愣是打不死BOSS。没办法得重新队伍。我现在得去缘爱那里了，正好你给我过来，帮我安排。”

　　“……”这一瞬间陈初后悔了，真不应该主动去撞墙：“让水手安排不是一样。”

　　“你来帮忙带一队啊。”

　　“我有事。”

　　“OOXX！”杨平骂了一句，随即很不负责任地说道：“那你就等着，这说不定要花多少时间。”

　　“不急不急。”

　　“哼。”杨平不满的冷哼一声，随即结束了通话。

　　时间上有空当，陈初便不在犹豫去到了万事通的住宅。

　　这一次到来陈初又碰见了丫头。

　　她还带着一个人！

　　这位瞧见陈初虽不说横眉竖眼，但是，那绝对算得上目光中透着杀气，嘴角带着冷笑，举手抬足都是代表了对看陈初不顺眼。

　　丫头瞧见陈初，立马拉着忘年戏花要走。

　　陈初心中判断，他们恐怕来找万事通有什么要事相求。不论什么事情是否与陈初有关，反正都是不希望陈初知道的。

　　陈初却动了一个心眼“不知道我和万事通什么关系吧……”

　　待二人一走，万事通热情的迎接上来。

　　和这位与自己关系最要好的NPC寒暄几句，陈初突然问道：“万老板，他们来找你做什么？”

　　“了解天魔的事情。”

　　“天魔？”陈初顿时来了兴趣：“说来听听……”

　　“天魔，你得分开来理解‘天’与‘魔’，这并不是指同一个人。”

　　这问题似乎很复杂，万事通自己说起来都是眉头深皱：“这关系到一个传说，也没有人知道是否是真实的。阿兰山脉在传说中是魔诞生的地方，而那片土地没有‘天’笼罩。是说神惩罚魔，带走了所有光明，而魔难耐那种暗无天日的日子，他创造了属于自己的天……这‘天’其实是一把武器，魔利用这把武器斩开了神遮天的封印。

　　神大怒，降临要灭了魔，结果魔选择与‘天’合体，成为了一把具有生命的武器。虽然没有战胜神，但神也拿他无法。

　　这武器说白了就是天魔。然而，这就关系到另一段传说。一个掌控了天魔的人，他被称之为天魔之主，是这片大陆公认的最强者。可笑的是，这传说中的最强者没有人真真见过。”

　　这故事转了几个弯，陈初回味片刻才找到头尾：“你都不能确定这些传说是否是真的？他们又怎么会想到来问你这个。”

　　“这我就不清楚了，反正我把自己知道的告诉他了。没办法丫头缠着我啊。”

　　陈初若有所思的点了点头，心中暗道“他在做什么任务？”。很显然，这非常重要……对于忘年戏花来说，现在最重要的事情应该是让自己变得更强，然后来找陈初的麻烦，抢回海王称谓。

　　心思到此！陈初眉头微皱“他现在知道了称谓挑战的方式，那他应该明白要拿回海王就必须拥有一个和海王旗鼓相当的称谓，难不成他找到的就是这个天魔？”

　　菊花微痒，要真给忘年戏花找着了也躲不掉，只有与他在最“公平”的情况下打一场了。

　　“言叶，你向来是无事不登三宝殿，这次又是什么事？”

　　万事通的问题拉回了陈初的思绪，他笑着说道：“万老板，找你借样东西。”

　　“如果我这有，我一定会借给你。”

　　“当初你在古岛带回来的那本白皮书，能否借给我用用？”

　　万事通也没问陈初要来做什么，只是点头道：“这没问题。那书中内容我已经另作记载，如果你需要就给你了。”

　　陈初眉开眼笑：“那就谢谢万老板了。”

　　不能直接查看玩家与NPC之间的好友度，可陈初琢磨自己和万事通的好友度肯定是到了推心置腹的地步。

　　离开片刻，万事通拿着白皮书回来。

　　他直接给予陈初，系统提示后陈初又一次感谢道：“万老板，你帮我了这么多忙，将来要是有什么需要我帮忙的只管说话！”

　　“我自然不会和你客气。”

　　……

　　从万事通处离开，陈初没有回到古城而是去了大世界。

　　刷NPC族长的时间到了。

　　时间事先通知，游走在大世界各处的人会准时聚集。

　　陈初也不用去联系谁，带着NPC族长就出来了。这感觉非常好，四处打酱油……

　　就是战不停、祭孤云、赤魂都是晃晃悠悠的赶来。

　　气氛很是轻松。

　　“领主，人差不多了！咱们走，刷完去练级咯～这地方真好，怪成堆没人抢。”

　　“那我们先走。”

　　身边跟着祭孤云等人，陈初向他们问道：“大家都拿到称谓了吧？”

　　“嗯，都拿到了。”祭孤云回答，语气非常轻松。

　　“那族长出山咱们就撤。不要把注意力集中在这。”

　　没人反对陈初这个意见。

　　“对了，号码他们在哪？”

　　“在做任务，没叫他们过来。多一队不多，少一队不少。”

　　“碰见水云间的人，他们表现出敌意了吗？”陈初问出自己很在意的问题。

　　祭孤云沉吟片刻，随即语气透着疑惑地说道：“感觉没什么不对劲的地方。我倒是问了，他们却没有正面回答。”

　　陈初两眉上扬，没在说什么。心里面却觉得这事情说是个“问题”，肯定不算大，但是，不去弄清楚肯定会有麻烦。那是一支独立行动成了习惯的队伍，他们必定会有很多自己的想法。然而，这些想法极有可能被“矛盾”所左右。

　　“刷了这一场，去找他们谈谈。”

　　到了战争平原中央，大鼻子又一次比陈初早到。

　　双方也没什么交流，上去就干。然而，那些所谓的规则也被大家有意的无视了。

　　陈初见大鼻子不管，他也不管。反正真的打起来也不吃亏。

　　底线还是保留着，都没有去攻击对方的NPC族长。

　　不知道何时赶来的骆驼，突然出现在陈初身边：“叶哥，你安排水云间的人去做什么？”

　　这旁敲侧击的话惹来陈初不屑的目光：“你知道了还问我做什么，如果想去自己组一队人去。”陈初只安排水云间去这不是偏心，只是觉得没必要这么多人去，这可能捞不着什么好处。在说了，等弄明白之后在告诉另外几个帮派，他们自行安排也是一样。

　　“呵呵～你带我去呗。”

　　“没时间，我这事情很多。”

　　“什么事？我看你级也没升，还到处不见影。在做什么任务？”

　　“你是不是想跟着我？”

　　“呵呵～”

　　“可没好处，就是到处跑地图。”

　　“没事，我就喜欢跑地图。”

　　“那你等会就跟着我，我倒是无所谓。”

　　“我也去……”

　　不知道何时，繁华似梦出现在陈初身后。

　　陈初回头，瞧见菜鸽子也在。

　　“你们三没事做？去练级啊。”

　　“100级就满级了，现在都快90，这急什么。”

　　“那你们组个队伍去火神试炼。”

　　“懒得找。”

　　“靠～”陈初就纳闷了，这三货心里面是在惦记啥？这架势是跟定自己了。怎么着也得“废物利用下”：“我帮你们找三个人，你们组一队去火神试炼。到时候能和我一起去火界。”

　　似乎终于找到了什么感兴趣的事情：“火界？什么样的地图，听着名字像是大世界这种独立地图。”

　　“这我不知道，不过去那里有很重要的事情，反正你们闲得慌就跟着去呗。”


第724章 探索

　　就在陈初与骆驼他们交谈间，这场结束了。

　　但是，规定的时间结束后，战斗却没有结束。

　　很显然，大家又“上火”了。

　　“把人都叫走。”祭孤云联系战不停等人。

　　但是，陈初随后却语音对他说道：“别走，直接开打。”

　　“你确定要这样做？”祭孤云觉得陈初是一时冲动。

　　“没事，我心里有底。”陈初现在摸清楚了大鼻子的底线，他不会破坏现在最基础的规则。然而，这时间过后他没叫人走，这是明摆着想要陈初先退，在气势方面占据一些优势。

　　陈初不会吃这一套，既然时间到了你不走，那就“请”回去。

　　面对突然的全力反击，大鼻子显然有些措手不及。

　　“你什么意思！”他私聊陈初问道。

　　“什么？”陈初开始装傻。

　　“你们的人为什么守复活！”

　　“时间到了，现在就不是讲规定的时候。中央战场随便打，你可以告诉你的人。”

　　大鼻子一时气急，没想到陈初这般瞎扯。陈初说的这番话就像是站在肉铺前，一定要说自己是卖白菜的。

　　愤怒下，大鼻子也不顾这么多。

　　奈何，被陈初抢到了先机，他变得非常被动。

　　陈初看差不多了，这才告知祭孤云“快”叫人走，就像是进村抢劫之后带着粮食逃跑的土匪……

　　很明显，占了便宜就开跑。行为很是不厚道，但是，大家心情爽就行。

　　这看似可有可无的举动，其实就是细节上的“休整”。最少，回去之后大家不会在是憋着一口气。

　　事后，祭孤云找到陈初：“你就不担心他不‘玩’了？”

　　“我们现在都是破罐子破摔的心态了，还担心他不玩？”陈初笑着反问道：“战争平原就送给他了，他觉得这阶段值得在这里花时间，那是他的选择。我们出了族长就完成任务。”

　　“你就不能用个好点的形容方式？”祭孤云哭笑不得地说道。

　　“这是事实嘛。我先走了，有什么事情在联系我。”

　　“嗯，你去吧。”

　　……

　　离开之后，陈初带着骆驼三人。

　　很快，他找来另外三个人。分别是花儿朵朵开，还有一个元素一个圣恩。这两位都是陈初以往打酱油时认识，都是祭孤云帮派的人。

　　说明事情，他们显得很感兴趣，都是连连点头。

　　而花儿朵朵开却说道：“我不想去～我要去冲90级！”

　　“花儿，这事不急的。”繁华似梦不以为然地说道。

　　“我有任务～”她看着陈初，陈初是知道的。

　　“跟着去，那也能得经验。”看了看花儿朵朵开的等级已经85了。这段时间她的升级速度也是够快的。

　　“嗯……能升级我就去。这里七个人，言叶你不去？”

　　“我还有其他事。”

　　花儿朵朵开似乎有些失望。

　　“给你们说说神火试炼的情况。”

　　“别说！”骆驼出声打断陈初的话，然后内裤外穿装逼的样：“就是不知道才有意思！都知道了就没挑战。”

　　陈初嘴角微微抽动，这货怎么就如此爱找事。

　　“你不听就行了，我听。”繁华似梦说道，说完还很嫌弃的看了骆驼一眼。

　　陈初不理会骆驼，把火神试炼的情况告诉了他们。

　　详细说明之后，繁华似梦把问题集中在了91层之后：“大型副本，叶哥你知道是什么剧情吗？”

　　“还没了解到，你要是先上去了不妨去打探下情况。”

　　……

　　带繁华似梦一队人到了火族，陈初交代了几句便离开。

　　“你说叶哥在做啥，这段时间显得很忙碌。”

　　“谁知道啊。”

　　事实上，就是如此了陈初还有很多事情没去做。原本计划去无间地狱，元素分岭这些都没时间。

　　而离开的陈初又一次回到古城。

　　带着白皮书，陈初要去尝试自己的猜测是否正确。

　　裁决之地！

　　这地方可谓风景独特，盘旋在这独特的建筑上方的是天河，顶端就像是永不熄灭的火焰。

　　如此的景色在整个临界在也找不出来。

　　在裁决之地门口，陈初还碰见四个在做任务的人。陈初想到一些事，主动走了过去。

　　四个人走上前和陈初打了招呼。

　　“先别做任务，和我去个地方。”

　　“领主，咱们可帮不了你什么忙。”这四人等级都是75左右。

　　“走吧，和我一起上去看看，说不定有什么好处。”

　　陈初不介意他们等级低，他们自然乐呵着跟了过来。

　　这是正好遇见了，陈初就叫上他们。

　　“要去最上面？”

　　“嗯。”

　　“领主，咱们走天河啊。从这上去太绕了。”

　　陈初很是小白地问道：“天河能走？”话语间仰头看了看，要是能走天河上去就方便得多了。

　　名叫“布偶”的法师一脸狐疑的看着陈初：“领主，这你都不知道？”

　　“呃……我不能做重复任务。”

　　“那就跟着咱们来。”

　　“带路吧。”

　　组进队伍，他们带陈初走上了天河。

　　陈初在古岛来来回回无数次，他真就从来没有去注意过这天河之下百米，都有出现一道光柱。光淡淡的，但是，站在光柱上就会直接传送到天河。

　　“怎么从来没有人给我说……”陈初心中嘀咕。事实上，就没有人认为陈初会连这个都不知道。

　　就上一次剧情见过天河之上的景色，而这一次身处在天河之中，又是完全不同的一番感受。

　　金色的河流缓缓，星星点点闪烁，这是梦中才有的景色。并且，在天河上是用走的，可不是游的。看似水流踩上去却是软绵绵。

　　“你们来这做什么任务？”

　　“取天河之水。这任务最简单，就是来回跑。”

　　“你们怎么不去练级？副本里面刷资源，交上去一样可以获得贡献。”

　　“咱们属于掉队那种，现在大家都80了。最少是在古岛的人。”

　　“又不是不能打，难不成没人组？”

　　“有人组，不过我们不想靠别人带，等我们刷到卓越称谓在去洞窟慢慢练。到了100级，还是要等着嘛。”他这种心态，就是真正在“玩”游戏的心态。

　　陈初很是欣赏。

　　交谈间，顺着天河走进了裁决之地的范围。那顶端近在咫尺，要不是遇见这四个人，陈初真就2B似的爬塔去了。

　　“领主，你要带我们去那？”

　　“这事情我也不确定，但是，如果真有这么一回事，你们就是最先进入古岛隐藏副本的人，有什么好处别尽管拿，这不用交公。”

　　几人惊讶，还有这样的好事？

　　而对于这个还没有真正确定的问题陈初只是笑了笑。

　　到了顶端位置，从天河上跳下去。高度摔也就是10%的生命值，不痛不痒。

　　剧情结束之后，陈初在没有想到来这里。

　　那原本摆放白皮书的石台还在，只不过当初摆放白皮书的位置变成了一团闪耀的金光。

　　站在金光前陈初拿出白皮书。这是一件特殊道具，并没有使用的选项。别把这问题想得太复杂，想得理所当然一点，事情就很清晰……

　　陈初把白皮书放回了石台上，采取“丢弃”的方式。

　　待这举动之后，在那金光前的陈初有些愣神。因为，丢弃之后白皮书直接消失不见了！那一眨眼的感觉就是金光把白皮吸了进去……

　　“领主？”身边四人有些看不懂陈初的举动。

　　陈初还是一副愣神的表情，不过，现在心里面有了一些猜测“白皮书应该起到了某些效果，嗯……回塔那里看看，也许阻碍进入的金光现在消失了”：“你们就在这等我，我回古城看看。”这事情不能确定，问题可能还是在这里，所以，陈初没急着叫他们一起回去。


第725章 灵魂状态

　　独自来到无门高塔。

　　开启轻羽飞到入口处，似乎没什么变化。进入后，还是那迎面照射来的金光。

　　陈初皱着眉头，向下打量，希望找点不同之处。肉眼能分辨的程度有限，光是靠看显然不靠谱。

　　很快，陈初决定试试看。

　　纵身一跃……

　　这分秒间没什么不同，陈初已经开始琢磨到底怎么回事。就在他思绪蔓延之际！陈初掉入了金光内。这感觉和先前完全不同了！期待的变化在这一刻发生。

　　陈初清楚记得当时有一种被什么看不见的东西挡住的感觉，而此刻！他似乎冲破了那挡住去路的东西。

　　金光之下！

　　黑暗一片。

　　当陈初回过神时，他摔在了地上。生命值一瞬间归零。

　　就这么滴，陈初摔死了？

　　是个人这时候都会有些犯楞，陈初也不免避俗的愣了几秒钟。随即他心中一喜，摔死是一件小事，这有了变化就代表自己对于白皮书的猜测是正确的。

　　灵魂状态也不能用火把，陈初当即就打算复活回去。在这里没必要用复活卷轴，难免里面会遇到什么麻烦，现在用了岂不是要等24小事。

　　然而，真正诡异的事情现在才来。

　　复活？压根就没有复活的选项！

　　这直接导致陈初又愣了几秒“选项呢？”，在视野内陈初寻找那对他而言非常熟悉的选项。

　　并非错觉，确实没有复活的选项。

　　就在这时，队聊中那名叫ID叫做“等待被救的英雄”开口问道：“领主，你的血条怎么变成黑色的了？”

　　陈初突然想到了什么，他这时候看了看自己的状态。没有复活选项不是错觉，反而自己被摔死这事……好像也不是错觉，只不过这情况非常特殊。

　　“灵魂状态”这是在陈初状态栏中多出来的一个显示。

　　上面说明“玩家当前处在灵魂状态”，正常死亡时也会有这么个状态，可它的图案和陈初印象中那个完全不同。同时，状态的说明也不一样。并没有说灵魂保持时间是多少，复活选项就不提了，更加重要的是也没有说明这样的灵魂状态下对玩家有什么限制。

　　要知道正常的灵魂状态清楚的说明“无法使用任何技能”。

　　没有马上回答英雄的问题，陈初拿出火把“使用”。

　　使用成功了，只是……这火光是蓝色！

　　惊奇之下陈初使用了神明、魔法盾这几个状态技能，结果都成功了！

　　“领主？”

　　“你们回古城。”

　　这时陈初也不急着进去了。下来后习惯性的开了地图，发现这里地图是一片漆黑，陈初需要人帮忙一起找路，当然，还有就是陈初要看看他进来后的情况是否和自己相同。

　　……

　　当布偶等人在传送阵见到陈初时，都惊呆了。

　　“领主！你怎么变成这样了？”

　　事实上，此刻陈初已经引来了很多人的围观。而陈初自己是一阵蛋疼，他灵魂状态使用回城卷回来后，整个人就变身了！

　　这简直就是25岁限制级，黑幕马赛克啊！现在的陈初就是个“黑”，如同站立着的影子。

　　“我这个……不好解释。该做什么做什么去！看啥！”陈初对周围这帮围观的咆哮道。

　　“领主，你就是掉油桶也不至于变成这样啊？不会是吃了有毒的烹饪吧？”

　　这时候自然是各种猜测。

　　“布偶，你们和我来。”

　　布偶等人一脸疑惑的跟上了陈初，莫名的就有一种不好的预感。

　　而其余的人好奇张望，倒是没跟上去。

　　很快！领主在“古城”变“黑”的消息就传开了。

　　听得满头雾水的赤魂、祭孤云等人甚至联系陈初问是怎么回事。现在陈初还真没办法解释，只是告诉他们“我在找古城隐藏副本，遇到些特殊情况，没事”。

　　“古城还有隐藏副本！？”这瞬间转移了他们的注意力。

　　“这事情我才了解到，正在进行。”

　　“要不要帮忙？”

　　“等我确定了在说。”陈初可不喜欢带着一群人浪费时间。

　　当然，也有更加在意陈初到底变成什么样的人：“你在古城等我下？我想看看变黑是怎么个样……”这是骆驼传来的话。

　　“玩你的稀泥去！”

　　这话刚回，陈初扭头注意到一旁的布偶在用一种很是古怪的目光看着自己：“做什么？”

　　“领主，我在录像。”

　　“你录像做啥？”

　　“发论坛去。”

　　“这有什么好发论坛的！”

　　“稀奇啊！没听说过……”

　　陈初当即心中恶意的想到“等会你们全和我一样！”。

　　到了高塔前，陈初对几人问道：“带攀岩绳索了吗？”

　　“带了，那东西野外经常用到。”

　　“在周围找找看，肯定有能使用绳索的地方。”陈初是利用轻羽飞上去，然而，正常情况下这显然不是可以具备的条件。既然如此，就肯定有其他办法，不然，这古岛的隐藏副本岂不是没办法进去了？理所当然的，这办法就是利用攀岩绳索了。

　　陈初的推断没错，四人很快就找到了可以使用攀岩绳索的位置。

　　仰头看了看，那正是入口的下方：“上，看到洞就进去。我先上去等你们。”话语间，陈初使用轻羽飞了上去。

　　几人羡慕的看着，上一次活动他们都在，见陈初用过轻羽。

　　……

　　首先进入洞中，陈初开始打量自己这一身“马赛克”：“怎么怪事全往我身上来。”在这种窘迫的局面下，陈初唯一庆幸的就是灵魂状态没有影响到他技能的使用。

　　同时，陈初瞎琢磨“这状态又死亡的话会是什么结果？”这很值得尝试，当然，不是现在。

　　很快，布偶等人爬上来。

　　“领主，这地方还有个洞啊！”他们感到很惊奇。这座高塔天天看着，却从来没有想到过这里面还暗处玄机。

　　然而，这地方藏着的玄机可就大了：“跳。”一字出口，陈初没有任何解释自己首先跳了下去。

　　留下几人目光伴随下落的陈初，直到陈初的身影消失在金光之中。

　　“跳？”布偶怀疑的问道。

　　“领主都跳了，我们就跟着跳呗。”英雄首先跳了下去。

　　其余三人看了看对方，最后也跳了下去。

　　陈初很是邪恶的在他们进入金光深处时才提醒道：“有什么保命的招数快用，不然就和我一样了。”

　　结果……

　　四人中就布偶反应过来，他正好是治愈，当即就开了无敌！

　　而其余三个，就直接坠落黑暗中。

　　“领主，我摔死了！”英雄哀嚎道。

　　很快，其余四人的嚎叫声随之响起。

　　其中布偶的哀嚎比较特殊：“我无敌开早了？！怎么可能啊，五秒无敌！！”

　　陈初坏笑道：“没事，只不过和我一样而已。”话语间，蓝色的幽光闪起。在这原本就暗色调的光中，一道黑影晃动着。

　　突如其来，四人都被吓了一跳，直到黑影开口说道：“是我。”

　　他们回过神，突然想到什么！慌忙借着暗光打量自己，这一看！全都咆哮起来：“领主，你阴我们！”

　　“刚才那句话，不过是开玩笑。进来之后恐怕都会变成这个样子，如果存在避开的办法，这样的设定也就没意义了。你们就当做这是个任务的第一步就行了。”这个答案陈初也是才确定，接连他看向布偶。现在五人都是黑幕马赛克的情况，分别全看队伍显示的姓名：“布偶，你刚才掉下来无敌时间还没消失。”

　　这时候陈初想到了以前自己的两次经历。在鬼船、神殿剧情副本。鬼船那一次好像就是一种特殊的灵魂状态，而神殿进入杀生平原，变成骷髅那也属于一种存在状态被改变的情况。

　　这情况的存在就说明了接下来发生的事，会与这种变化有直接联系。所以，没什么好担心的事情解决就变回去了。


第726章 阿朗索之谜

　　“这……”他们一时间无言以对，那不好的预感算是灵验了。

　　“把火把拿出来，我们找路进去看看。”

　　这句话拉回了他们各种不安的心思。

　　布偶满心忐忑地问道：“领主，能变回去吗？”

　　“你们自己看，身上不过是多了一个灵魂状态，解除的办法肯定在里面。”陈初很是随意地说道，反正他并没有把这当一回事。

　　“这没地图啊。”

　　“所以说找路呢，咱们分头找。有情况队聊里说。”

　　“领主，你别坑我们啊。”

　　“我要是坑你们，就不和你们说这么多了。在说了，我不是一样？”

　　带着忐忑不安的心情，四人与陈初分头行动。

　　刚走几步，陈初回头喊道：“不是指你们和我分开找！是所有人！”

　　一个激灵，四人向着不同的方向去了。

　　陈初站在原地，直到看见他们都拿出火把，四团“鬼火”向着不同的方向离去，他这才转身。

　　仔细观察这里的情况，虽说是黑，但是，并非那种无边无际的感觉。最少脚下的地面，在光照射下能看见很多“痕迹”。这种明显雕刻过的石板路，因为岁月长久而逝。这给陈初的感觉就像是一个非常古老的宫殿，然而，这样的地图是在陈初的冒险中出现得最多的。

　　当前，要找到的不是“门”，而是墙，顺着墙总有尽头。路到桥头自然直，这道力是一样的。

　　对直一个方向，陈初很快来到了一面墙前。

　　然而，站定瞬间！陈初眉头深深皱起……这上面的图案是阿朗索！

　　陈初还记得在裁决之地，他就见过雕刻得有阿朗索图像的石柱。在这里又有！这不经让陈初心中越发的肯定“这地方肯定和阿朗索有联系，可这家伙……好像‘死’了一样，一直不吭声，要是他能说句话就方便了”。这种无奈陈初没有任何办法解决。

　　前段时间干脆把阿朗索丢仓库了，今天出门清包袱正好又带在了身上。

　　陈初不经把阿朗索拿出来。

　　石板靠在墙前，两张面孔进行比较，真是一模一样！这绝对就是阿朗索了：“大哥，你倒是说句话啊，当初你不是说需要我帮忙吗？怎么又不吭声了？”

　　就在陈初自言自语时，身后一团有蓝色的鬼火出现……

　　“领主，你在和谁说话？”

　　陈初扭过头，就见到鬼火中乌黑的一个人：“自言自语。”

　　英雄是一脸的古怪的神色，不过陈初看不见：“领主，这到底是什么地方？”

　　“这是古岛隐藏副本。”

　　“我们在副本内了？”

　　“不，这是通往副本的路。你是怕啥，了不起死回去，又不会真要你的命。”陈初听出英雄语气中带着的“狗熊”成分。

　　英雄尴尬的笑了两声，随即说道：“不是怕，就是摸不着头脑。”

　　“事实上，我也不摸不着头脑。咱们一起找答案嘛，不然叫你们来做啥。真以为进来就有好东西拿啊，付出才有收获嘛。”陈初说了一句实在话。

　　英雄心里面顿时舒畅了不少：“领主，我去那边看看。”

　　“别走了，和我一起顺着墙走。”

　　“为什么？”

　　“出口肯定在墙上。”

　　这是一个很简单的道理，反应过来英雄乐道：“对对对。”

　　就在这时！

　　黑暗中突然出现一点光！

　　这光聚集的位置在陈初和英雄侧前方。

　　光芒在扩大，蔓延的趋势很快就到了陈初面前！像是被什么东西笼罩在内……视野如同进传送阵时一样，黑白交替瞬间！

　　之后……陈初愕然愣在原地。

　　他好像进入了另一个地方！仅仅是好像而已，事实上是陈初所处的地方突然有光了，不在是一片漆黑！

　　果然是一个巨大的宫殿！

　　这面积超过了陈初以往去过的任何一个宫殿。

　　宫殿内没有任何特殊的建筑，非常空旷……引人注目的是，在宫殿墙上雕刻满了“阿朗索”，就像是万花筒的倒映！这看得陈初头皮发麻，他产生一种错觉，无数个“阿朗索”好像在对陈初说“陈初还钱～～陈初还钱～～”。

　　“领主！！我找到灯开关了！”摸到机关的布偶，喜悦下说了这么一句不伦不类的话。

　　他在宫殿的另一角，正好与陈初相对，此刻蹦跳着向陈初挥手。

　　这地方还有回音，久久不断的传来，让人有一种很奇妙的感觉。然而，进入这地方起，种种奇妙的感觉好像就没有断过。

　　几人同时走向布偶所在的位置。

　　“你做什么了？”走上前陈初疑惑的问道。在布偶身边，并没有特殊的东西存在。

　　“我在这发现这个。”

　　一件道具展示出来：光明之源。

　　“我使用这东西后，这里就亮了。”

　　陈初微微点头，这是一件很重要的道具。随即，陈初环视四周：“门在那，我们走。”

　　一时间也没有人去注意这件事，此刻陈初抬手指过去，他们才注意到远处那扇紧闭的石门。

　　还没靠近，到了能触发战斗的距离，就看见了门上方显示的血条。

　　这就显而易见了，接下来该做什么大家都知道。

　　于是乎，五个黑幕马赛克对着石门一阵狂轰滥炸，很快破除了前进的阻碍。

　　入眼！内中是一片漆黑，但是，在眨眼瞬间！宫殿内的光明照射进去。这些光如同拥有生命一般，他们在向里面蔓延！这种突如其来的闪耀，给人一种焕然一新的感觉。

　　奇妙继续。

　　“这光好像在带领我们前进似的。”英雄的感叹，把这种奇妙的感觉更加直观的表达。

　　这时陈初突然改变了自己的思绪“这个隐藏副本的剧情故事和赫勒斯应该没有关系。侠风说道，他最后碰见的是冰霜之王的意志，和他们接手岛的要面对的BOSS没有联系。嗯……不同的，不同的”心思到此，自言着“不同的”这三个字，陈初突然莫名的又联系到了阿朗索。

　　这地方出现的图案几乎都是阿朗索的头像。当初阿朗索出现，说自己是被永恒之柱压下面，这是一种禁锢。按照世界剧情来理解，阿朗索的故事应该是一个非常独特的部分，关系到很多东西。

　　思绪接连蔓延，古岛的那位“神”到底什么模样陈初从来没有见过，当时在裁决之地顶端出现，也就是一只金色的手，还有那虚无的声音。按照传统信奉的专注，如果，这一切都是由神的信徒创造，那这些头像的图案极有可能就是神的相貌！

　　“难不成，阿朗索就是古岛的那位神！？”这是种种联系下诞生的猜想，伴随这样的猜想陈初一时间就懵了。

　　“领主，走啊！”

　　前面几人进去后察觉到，陈初还站在门口。乌黑一个人，也看不见陈初现在那种惊异的表情。

　　“哦。”回过神，陈初应一声跟了过去。

　　对于自己的猜测，陈初越想越是那么一回事。

　　“我要是在这碰见阿朗索？我包袱里面这石板就更加不伦不类了……”想了想，陈初又很果断的推翻了之前的全部猜测，“别瞎想了，进去就明白了。”

　　“我说，你们把火把丢了啊，顶着蓝光怪怪的。”抬头，就看见前面四个黑幕马赛克举着蓝火晃来晃去的。

　　“呃……”他们这才反应过来。

　　“把状态都加上，也许会突然出来什么东西。”


第727章 女神与骨头

　　五人向前走了一段路。

　　两侧出现可破坏的石门，又向前几步，石门一共四扇。

　　布偶等人很默契的停下脚步，齐齐转头看向陈初。

　　“破坏了看看。”这样的决定没有经过任何思考。

　　石门的血量不高仅仅12万，陈初一个人很快破掉一扇门。也没叫上他们几人，陈初首先走了进去。

　　这房间内有一尊雕像，是一个女人。

　　纯白色的石雕，把这个女人的气质承托得无比圣洁。这女人的相貌无需过多的修饰，入眼的感觉就是位“女神”。陈初这脑子里面突然就出现一些比较龌龊的想法“这地方除了阿朗索的头像，在没有出现过其他形象。这突然来了个女神，和阿朗索关系不单纯吧……”

　　伴随古怪的想法，陈初的目光上下打量。很快聚集在女神雕像的下方，这石座边沿出现了一条条古怪的痕迹。

　　入目三分，陈初便有了猜测。

　　迈开步子走到女神雕像后方，确定了前后左右都存在这样的痕迹。随即，陈初把女神雕像推到了左。

　　在想移动已经不行，看来这样的移动就是上下左右一步。

　　“其余三个房间应该也有类似于此的雕像吧。”带着十有八九能确定的猜测，陈初来到了隔壁的房间。

　　英雄站在里面，也在捣鼓雕像。

　　这并不是什么很难发现的秘密，可以这样说，做过主线的玩家对于《临界》的基础知识是非常扎实的，一看就知道是可以移动。

　　陈初走进去时，英雄把雕像移动到了上。

　　他察觉到陈初到来，回头道：“领主，这东西可以移动。”

　　陈初点了点头，随即转身：“去其他房间看看。”

　　其余两个房间也是如此，而另外的几人也不约而同的推动了雕像。如果，把房间排练常理“左边两个是1、2”“右边两个是3、4”，那现在石像推动排列的位置是“左、右、上、上”。

　　这显然是关系到接下来某个重要步骤的东西，现在陈初也不可能猜到怎么样的排列才是正确的，也有可能并没有正确的选择，只是不同的排列伴随不同的结果，这样的前置设定陈初也见过几次：“暂时这样，留两个人在这等着，布偶、英雄和我进去看看到底怎么回事。”

　　“好。”

　　安排之后，陈初带着布偶和英雄离开。

　　留下的两位站在房间门口等待。虽然陈初没有说明留下他们是为什么，但是，这自己想想很快就能得到答案。肯定是让他们等会改变女神石雕的位置。

　　这种可能性存在，免得来回跑麻烦陈初就留下了他们。

　　……

　　对于陈初来说，总算是换了一张面孔。不在是处处“阿朗索”。

　　通过那阶段后，向前大概走了十几分钟，走廊出现岔路口，而且还是三岔路口。直行、左、右。

　　正好三个人，陈初毫不犹豫地说道：“一人走条路看看。”

　　两人很是默契的左右分开，陈初向中间走廊行去。

　　大概进入内中十步，一些微妙的变化已经被陈初发现。这里的光线变暗了。

　　“咔嚓～～”

　　脚底下突然传来古怪的声响，陈初下意识的低下头。

　　这一看，陈初嘴角不自觉的抽动了一下。似乎……如果，三条路中有一条路有陷阱，那肯定就是自己走的这条路了。

　　失重感袭来。陈初站着的地方突然倒塌！

　　向下坠落，瞬间陷入黑暗中。

　　地方倒是不高，陈初很快落地，生命值也才掉落了2%。仰头看去，是一道走廊射出来的光。用轻羽飞上去是轻而易举的，但是，这都掉下来了自然得看看下面这条路是怎么回事。

　　注意到陈初生命值掉落，队聊中布偶问道：“领主，你遇到怪了？”

　　“掉进陷阱了。”

　　“要不要帮忙。”

　　“不用管我，你们走你们的。”

　　交谈间，陈初拿出火把。这种蓝色的火光看着实在不舒服。

　　此处，也是一条走廊，和上面一样宽。

　　走几步，陈初看见墙边上躺着一具骨骸，在这骨骸身上有发光的东西！陈初眼中泛光，上前在骨骸上捣鼓一番，成功得到了这件可拾取的道具。

　　古怪的肋骨：特殊道具。

　　一具骨骸身上取下的古怪肋骨。

　　道具介绍不清不楚的，但是，这玩意确实很独特。发着紫光的肋骨。现在也不知道什么用，收入包袱后陈初继续向前。

　　走廊并不长，很快陈初就到了尽头。这和想象中的情况有些不同，没有什么波折，前方是一条死路。这显然是让玩家回去。

　　当然，也有可能是其他原因，要谋求确定倒不是什么难事。

　　陈初回到掉落的入口，在墙四周利用攀岩绳进行试探。很快，就找到了可以使用道具的位置。这就确定了回头是正确的选择。

　　“掉下来就为得到那根骨头？”

　　就在这时，队聊中英雄说道：“领主，我和布偶碰头了。咱们现在在副本入口前！”他的声音有些激动。

　　陈初打开地图看了看，两人现在所在的位置距离他很近，看上去就在前方百步。

　　“我这就过来。”

　　此刻陈初心想他走这条直线的路过去，也就与他们汇合了。谁料，陈初走的这条路居然是死路“死路，那进这里的目的很清楚，就是那根骨头”。整理了一下思绪，陈初断定这骨头应该很重要，但，并非绝对。因为三条路的选择，极有可能出现中间这条路没有人走。

　　这样一来，这根骨头就不会出现。

　　“副本就在前面了，这也没什么玄机。看来，女神雕像和骨头，都是指着副本去的……”

　　这样的选择好像没有任何判定的基础。特别是女神雕像，当陈初等人进去后，所移动的位置就成为了“定式”，要改变就得在出来。道理就和骨头一样，存在但并不是绝对需要。

　　这就简单了，遇着了在说。

　　……

　　叫上了在房间外等待的二人，五人在副本门口汇合。

　　这四位一开始是激动，但是，很快就变得忐忑了。对于他们说来，这个副本显然是非常独特的，有些想当然的认为，副本一定很难。不经都在为可能出现的尴尬感到担心“我跟着领主不会拖后腿吧？”

　　“进去。”陈初开口说道。

　　“领主，就我们五个人？”

　　“这不是大型副本，也就是说最多一队人。在难也难不倒那去。”陈初很是随意地说道。

　　治疗有了，还有个肉，两个输出。这队伍差不多就行了，要是不行在来过也是一样。

　　陈初随意的态度，让这几人放松不少。回头见着几人松了一口气的模样，陈初笑着问道：“这有什么好紧张的。”

　　“怕拖你后腿嘛。”

　　“你们肯定能帮着忙的。”陈初有种感觉，这个副本可能很古怪，但是，不会很难。这种判断是从与侠风的交谈中得知。侠风那种语气，惊奇于发现这种隐藏副本，但是，对于进入隐藏副本中与BOSS交手的事一句话带过，这说明事情很顺利。

　　不在啰嗦，五个人进入副本。

　　陈初相当盲目的自信“侠风都能解决这问题，我就没问题了……”。

　　然而，根本上来讲，这是古岛的隐藏副本，肯定和深寒岛有很大的区别。毕竟，这是完全不同的故事背景。


第728章 秒杀脑细胞

　　进入副本。

　　陈初左右找寻一个应该存在的东西，但是，三叶草并没有出现在陈初视野中。

　　布偶等人东张西望，他们倒不是找寻三叶草，而是在看有没有怪。

　　“怎么没有三叶草。”陈初突然出声。

　　“对了！副本应该有三叶草才对。”英雄说了这么一句废话。

　　陈初扬了扬眉头，感觉有点不对劲了。

　　“怪也没有。”

　　“我们是进了一个传送阵，还是副本啊。”

　　“肯定是副本。领主刚才选择的进入，我们才一起被传进来的。”

　　陈初没在说话，而是打开地图看了看。这地方是副本不会有错，而且，意料之外的地图非常简单！此刻，陈初等人处在一间并不算大的房间内，向前就是一条路，在尽头是另一个房间。

　　在那房间没有标注有传送阵。这张副本地图仅仅就是这些。

　　“先过去。”陈初迈开步子，反正路近，过去看看再说。

　　满心狐疑的四人跟上陈初。

　　走廊很黑，进去时陈初对布偶说道：“把你在外面得的道具拿出来试试看。”

　　布偶露出恍然神色，拿出道具之后选择使用。果然……那诡异的一幕在这里也出现。

　　瞬间，走廊通彻金光。

　　“领主，这副本好像没我们什么事，就这样你一个人也能来。”

　　陈初现在有些摸不着头脑，英雄这句话他甚至没有听见。

　　很快，他们五人就到了走廊另一头的房间。

　　这房间内什么东西都没有，要说有什么引人注目的，那就只有正对着门的墙上有一个正方形的凹槽。

　　大概二平方，凹槽内是洁白光滑的墙。

　　陈初走上前，用手敲打几下，然后拿出得到的骨头对着墙使用，没有任何反应。

　　这下陈初傻眼了：“靠～这什么情况啊！”

　　“领主，我们是不是进错地方了？”

　　“不可能。”

　　“怎么没路了？这副本好像是空的啊。”

　　“是不是有人来过，怪都给杀了。”

　　“瞎猜，这怎么可能。”

　　陈初现在都觉得额头在冒汗：“等我想想这是怎么回事。”

　　四人安静下来，都是目不转睛的盯着陈初。

　　遇到死路，陈初习惯性的去思考自己是否在路上遗漏了什么关键。但是，这一路走来虽然遇到了一些不同寻常的情况，但是，要说前行的路线，那绝对是一股脑到底，不可能遗漏什么重要的地方。

　　又想到女神雕像和骨头。现在好像没什么与那两个东西有联系的地方……

　　刚想到这里！陈初脑中灵光一闪。既然还没有碰见与它们有联系的事件，这就说明这个副本不单单如此！现在，他们仅仅是处在副本某个部分而已。

　　这最少让陈初明白，前面不是死路。

　　思绪再一次集中到前面凹槽处。这是唯一一处不同寻常的地方，问题肯定在这上面。

　　盯着看了几分钟，陈初被征服了：“妈的。”

　　听陈初这一声骂，四个人都是一愣一愣的。感情他琢磨半天，最后结果就是这么一两个字。

　　“领主，没办法吗？”

　　“等我在想想。”

　　“这里会不会和外面的女神雕像有关系？也许，我们摆放对位置，这地方就会出现一扇门了。”

　　“应该没关系，我肯定漏了什么东西。这事情不应该这么复杂的。”突然，陈初想到了白皮书。可是，那东西已经不见了“不会和那个有关系，白皮书明显是用来‘开门’的，要是还有其他用，就不会直接消失。妈的怎么就不能给点提示啊！”

　　前思后想，陈初联系了侠风。没法子了，只有找他问问看能否找到相同之处。

　　陈初也不和侠风绕弯，直言说出了自己现在遇见的麻烦。

　　侠风那头沉默了良久，最后说道：“我这里没这么复杂，进去就完事了。”

　　“你给我说说过程！比如，你在路上得到什么道具，用了什么道具之类。”陈初想听到的自然不是这么一句简单的话。

　　“什么都没用到啊。”

　　陈初当时就“蛋”定了。不甘心，陈初又问道：“你找到入口后，有没有出现什么NPC？”

　　“没有。”

　　10分钟后……

　　陈初觉悟了“古岛的隐藏副本，比较考验智商”：“你们出去两个人，回女神雕像那里。”

　　“呵呵，领主我就说嘛，一定和那个有关系！”

　　陈初这是死马当活马医了，反正现在没头绪，不如把所有可能都给断绝了，好重新整理一条思路。

　　布偶带着一个人出去。

　　没多久他们回到女神雕像四个房间外。

　　“左、右、上、下，先试试这个。”一共有16种排列方式，这要尝试并不难。然而，很快事实证明，女神雕像并非关键。

　　“怎么可能！”布偶还在那自己骗自己。

　　陈初开启神罚称谓，对着墙又是一阵捣鼓，还是没有任何结果。

　　“怎么都不行，以我所拥有的一切来看，那唯一的可能还真就在白皮书上了。开门，用掉了白皮书，那这其中与白皮书的关联，应该不是使用那件道具。”心思到此，陈初仰头看了看凹槽处。眉头渐渐挑了起来，嘴角也有些抽搐：“你们有没有觉得，这很像一块黑板？”

　　“啊？”

　　“白板吧。”

　　犯楞的二人显然没听懂陈初这话的意思：“这上面不应该是空白的，也许记录着一些东西，对不对？”

　　“不知道啊。”

　　这两个问题，问出口？也许不是问他们，而是陈初自己问自己。

　　陈初回忆起当初百事通拿出白皮书给他看的那一幕。百事通告诉陈初，白皮书前面记录了关于“神”的事。那时候的陈初不怎么在意这个问题，关心的只有赫勒斯。

　　后面记载了对付赫勒斯的咒语。

　　“要真是这样，就他妈的太坑人了！”对于这种已经没有明确方向的情况，那只有发挥想象力。陈初想到了一个比较靠谱，但是，又非常坑爹的可能。

　　“你们在这等着！我离开一会。”

　　“领主，别丢下我们啊。副本不做可以，我们要变回去～”

　　“半小时。”话语间，陈初直接使用了回城卷轴。

　　剩下两位黑幕马赛克傻愣在原地。

　　……

　　在陈初离开10分钟后，布偶等人站在凹槽前议论着。

　　“领主回烈阳城做什么？”

　　“他去外面的小镇了。”

　　“会不会是找万事通？”

　　“这问百事通有用吗？”

　　当然没有，但是，陈初去找百事通要白皮书时，百事通告诉陈初他记录了一本，陈初需要白皮书就直接拿出。

　　离开前后半小时不到，陈初风风火火赶回来。

　　在四人诧异的目光中，陈初拿着一本书翻找起来。

　　听见他口中念叨着“起源……”，然后唰唰翻了几页。之后，陈初开始朗诵起书中内容。

　　“印，永恒说……”代词不同，但这非常像圣经记录故事的方式。

　　然而，几人的注意力很快就被凹槽内的变化所吸引！

　　从上左，空白处出现了金色的字！那是一种看不懂的文字。

　　伴随陈初的朗诵，出现的文字越来越。每个字都是随着陈初语气顿挫出现。毫无疑问，陈初所朗诵的内容出现在了凹槽中！

　　突然间，当时留下的两个人就反应过来陈初说的“黑板”是什么意思。

　　当陈初朗诵结束，凹槽处中写满文字。随之，中央处！突然出现一道裂缝，裂缝慢慢扩大。一道光突然射了出来！

　　光线斜落，而地面就像是玻璃一般反射了这道光。对照头顶一面墙，出现了若隐若现的阶梯！

　　当时陈初就忍不住骂了：“你他妈的的一点提示都不给！老子怎么可能去背白皮书里的内容！”菊花不是痒了，完全就是被人爆菊的错觉。要是万事通没有记录一本，那这副本就不可能进行了，也就是说，古岛的隐藏副本中那一块残缺的神印将会是无法获得的尴尬局面。

　　陈初虽然大骂，但是，心里面却想到“不可能只有古岛是这样的情况。也许，还有很多领地，都存在如此不确定的因素。侠风那家伙是运气太好了而已……要是如此，获得残缺神印就存在很多特殊的因素”，这样样的结果说明，要收集齐绝对是一件非常困难的事。

　　因为，这个过程极有可能因为玩家自己的疏忽，那扇门被完全“锁上”。


第729章 方舟

　　针对于人在死亡之前能看见什么的调查，从第一个人提出这个问题开始，就从来没有间断过研究。比较大同的说法，在那一刻会看见一扇门，而那门前站着一道模糊的身影，很多人说那身影是死神，而那扇门通往的地方，就是人死之后的去处。

　　此时此刻，陈初看着从上方落下的阶梯，莫名其妙的就想起了这件事。

　　说来，脑海中浮现的场景和面前的情况相差是很大的，但是，就有这么一种说不清楚的感觉。

　　落下的阶梯虚虚实实，就像是金色的水痕，甚至还有那如水流般西溪的趋势。

　　“这能上去吗？”布偶怀疑的向陈初问道。

　　就在面前，这便不是一个值得疑惑的问题，毫不犹豫陈初迈出了第一步。

　　见陈初走上阶梯，四人挨着跟在了后面。总觉得会出现一些完全无法意料的事，这种感觉并不好。触摸不到的才是最可怕的。

　　很快，陈初的身影消失在中阶梯前方刺目的金光中。

　　跟在后面的几人，看着陈初身影被那金光“吞噬”，没错……是这种感觉，吞噬。

　　这像是一种说不清楚的力量，把陈初“抓”了进去。

　　就跟在陈初后面的布偶摇了摇头，甩掉自己心中这些似乎很可笑的想法。紧跟着，他成为第二个消失在金光中的人。

　　接连英雄……

　　五人顺利了走了进去。

　　当陈初走进来之后，首先打开地图看了看。

　　“方舟……”

　　从地图的形状看来，还真就像是一艘巨大无比的船。然而，脚下踩着的却是土地。

　　“领主，这个地图好大，赶上烈阳城区域了。”英雄的比喻很直观，这里确实比得上烈阳城那种超级主城级别的地图大小了。

　　陈初微微点头，没有出声。这片草原非常辽阔，视野中一望无际，没有任何凸显的建筑，也没有怪。拿出白皮书复本，陈初翻找起来。这时候的他突然明白了，这本白皮书中内容，是直接关系隐藏副本的。

　　果不其然，陈初很快在里面找到了方舟的记载。

　　然而，这一段故事又让陈初明白，千年岛的剧情是发生在这个隐藏副本之后的。

　　面对海洋的吞噬，神为人类准备了一艘“方舟”。方舟是一种充满深意的说法，简单点来理解就是“最后的希望”。那是一片被神“关怀”的土地；神很清楚，海洋并不是入侵者，而是惩罚者，这是人类为自己罪恶付出的代价。所以，神并没有打算为自己的信奉者去做出反抗的行为。当然，从千年岛的剧情来看，神最后肯定做出的其他选着。这其中原因白皮书内容没有记载。

　　看完剧情的大概，陈初又找到了方舟的关键。

　　神的信奉者自然不单单是人类。还有其他很多生命，然而，惩罚是人类惹来的，所以，除了人类之外其余的生命都选择了来到方舟。这结果显然是众叛亲离，不过，反过来想人类有把那种独有的不屈精神表现了出来。

　　“《临界》的时间是在走动的，如果当初神放进来了很多其他生命，现在应该很繁荣才对，这地方怎么一个活着的玩意都没有。”陈初心中不经疑惑。

　　“领主，我们四处找找看吧。”

　　“发现什么千万不要自己行动，通知队伍其他人。”这地方的情况像极了当初的兰杰面具，所以，陈初担心又发生上次那种情况，几个人分开各自进了一条路，浪费了很多时间，无形中大大提高了难度。

　　“明白。”

　　……

　　地图中有山林、河流的标注，但是，不存在任何村庄，城市。陈初琢磨了一下，只有向着山林找。

　　很快，陈初就进入距离自己最近的一片山林。

　　这里的树非常大。还没有靠近，就被那种夸张的形态给看得一愣一愣。几乎，每一棵树都如同二十层高的楼般大小！

　　站在这样一片森林前，唯一的感受就是被震撼。

　　如此夸张的大树密布，理所当然这林间环境非常阴暗。

　　当陈初走进去瞬间，当前全身乌黑的陈初瞬间融入黑暗中，像是消失了踪影。渐渐深入……一团蓝色的诡异火光亮起，陈初点燃了火把。

　　这里虽然阴暗，但是，却没有给人那种处在黑暗中的压抑。非常的宁静，可惜的是现在陈初可不需要宁静，就希望来点什么东西，给他指条明路。

　　随着深入，也没有发生任何异样，直到陈初的视野中出现一根菱形的玩意。这也不好说到底是啥，它出场的方式就是在告诉陈初“哥这有货，走过路过别错过”。

　　贴着地面漂浮着的一块菱形石头！

　　靠经之后发现这东西大致形状是菱形，但是，上面并不规则，有很多奇奇怪怪的凹凸。

　　陈初抬手去触碰。就在触及的一瞬间！黑暗中出现了这个副本内标志性的“金光”，金光包围陈初……

　　一眨眼的功夫！陈初消失在原地，而金光随之散去。

　　这块菱形浮石是一个传送阵！熟悉的黑白交替瞬间，就让陈初确定了这件事。

　　当视野恢复，入眼！陈初被包围了。

　　陈初定神看了看，突然感觉被这样包围也不是一件坏事。

　　“快来看啊！这是什么东西！！”

　　包围陈初的并不是怪，而是一群NPC。

　　“黑乎乎的，不像是好东西！快叫武卫来！”

　　陈初很淡定的站起来，然后打开地图“精灵之都”：“原来如此。”这时候陈初也就完全明白了。

　　就在陈初明白时，麻烦也来了。

　　远处一声暴喝：“离他远点！那是一个恶灵！！”

　　一帮没见过世面的2B精灵顿时被吓得连连后退。

　　而被称之为恶灵的陈初，很快被一群精灵武卫包围。这些精灵和传说中的不一样，首先没薄翼，耳朵也不是尖尖的，除了男的帅，女的美好像也没什么不同。

　　以上想法，是陈初被这帮精灵包围之后产生。然而，此时此刻！这一群精灵武卫出现，陈初脑海中对于精灵的印象彻底颠覆了。

　　赤裸着身上，一身如同岩石般的肌肉，手提巨斧，皮肤还挺黑！长得就是个匹夫：“这是精灵还是李逵啊。”

　　“恶灵！你为什么会出现在这！！”提着板斧的精灵李逵质问陈初道。

　　“我……来看看。”这倒是一句实话。

　　“恶灵……居然出现了恶灵，难度精灵之都要出事了？先把他抓去见国王！”

　　陈初看了看，这帮家伙等级都不低，自己要是主动换模式开战，显然是非常傻的选择。不如老老实实跟着去，就当是剧情了。反正细细算来，这也不是第一次被NPC拿下了。

　　如此，陈初被捆绑着押走了。

　　然而，他的出现在精灵之都带来了很大的“轰动”。国王没见着，陈初倒是见到了很多来围观他的精灵。

　　这种感觉很是独特。精灵之都的每一个NPC都表现得非常真实。

　　被带进精灵之都中央宫殿内。

　　绕了几个弯，来到宫殿中天井。在天井中央有一棵巨大的树！这树比外面的还要夸张，几乎比得上在百花平原见到的上古神树了。

　　陈初正琢磨“国王？看来不是女王啊”，显然，他又在瞎琢磨一些事了。

　　“恶灵……”

　　突然！一个光是听着，就感觉到古老气息的声音响起。

　　陈初表情一顿，随即慢慢仰起头。

　　这棵大树上出现了一张苍老的面孔。

　　这张面孔给陈初的感觉很是“凶恶”。

　　事实上，那双看着陈初的眼睛，也确实是带着凶光。


第730章 精灵之都

　　不等陈初开口，精灵李逵恭敬地说道：“国王，我们在精灵之都发现了一只恶灵！”

　　听见被形容成一只，陈初嘴角不自觉的抽动了一下。

　　“人类，你是怎么进来的？”大树国王问道。

　　陈初看着他，觉得很是不自然。这种不自然，不是因为对方王八之气震得陈初找不着方向，而是，精灵的老大不是女王也就算了，怎么还是一棵大树。

　　“我叫叶言，古岛领主！”

　　“古岛？”

　　“首先我要说明我并不是恶灵。我是神的使者！”话语间，陈初亮出称谓。

　　“神的使者……妄言的狂徒！”他的语气一百八十度大转弯！那眼中的凶光也伴随这一刻更加明显。

　　“神？我们的神就是国王！你居然敢冒充国王的使者。”

　　“啊？”陈初一时间有些犯楞，随即想要说明一下问题：“你们不知道方舟？这就是神创造的，你们现在就生活在方舟内一个空间中！”

　　大树国王突然怒了：“把他抓起来！”

　　他这样的态度让陈初很敏感的察觉到不对劲了“它如果是这里的统治者，不可能不知道神和方舟！他是不愿意承认？”脑中灵光一闪，陈初好像明白自己要做什么了。

　　接下来要确定自己的猜测很简单。陈初开口说道：“你欺瞒了他们真相！”

　　大树国王一声令下，也不和陈初多言了。

　　战斗瞬间触发！这都不用陈初切换模式了。

　　称谓指定战斗目标的含义在这时体现出来。陈初的属性开始飙升，称谓效果触发了。这帮渣渣精灵版李逵不过80级卓越，来个十几个也不是开了神罚称谓的陈初的对手。

　　然而，陈初很快就有了新的觉悟。这帮家伙不过是喽啰而已！

　　紧跟着从大树国王上方飞出来几个精灵！暂时来看是几个，不过，很快就会是很多了。

　　他们真就是飞出来，背后似乎拥有一对陈初看不见的翅膀。向下那架势完全是在翱翔。

　　传说、史诗都有了！不过，等级都是80级。

　　好汉架不住人多啊！很快，陈初被数不清楚的精灵围攻，什么招数都用出去了。

　　接下来就是赤裸裸的被揍了。

　　陈初还在思考，要是在这里被弄死了是在那里复活？这里进来之后可没发现三叶草的存在。

　　当陈初生命值掉落到“0”，陈初并没有壮烈牺牲。身体失去了行动能力，陈初被按在地上。那精灵李逵还踩在陈初屁股上。

　　“国王，要怎么处置他！”

　　“把他关进地牢！”

　　那个古老的声音，现在听起来无比邪恶。

　　……

　　最终，陈初被关进了一间阴暗的牢房。

　　这感觉……值得还念，好久没来这样的地方了。

　　一路上陈初就在想“方舟中一定存在很多个这样的种族，我不过是在其中一个而已。嗯……那分开来看，现在仅仅是在进行精灵之都的剧情！”心思到此，差不多就确定接下来该做的事了“这大树自称国王，还让所有精灵信为神，很明显是个独裁者嘛……干掉他？”差不多就这样。

　　然而，要干掉这个家伙，显然是不容易的。刚才陈初可看了，超神110级。可陈初一点也不苦恼，他被抓住那一刻起剧情开始了，现在被关进来肯定会触发什么关键的步骤。

　　押送陈初的人离开，陈初爬在牢房地上一时间动不了。

　　直到生命值慢慢恢复到50%，才恢复了行动能力。

　　此刻，队聊中布偶等人已经追问起来。

　　半天不吭声的陈初终于抽出空回答了：“我没事。”

　　“领主，你刚才是不是死了？遇着怪了！？”

　　“算是吧。你们四个在外面帮我找‘菱形的浮石’，找到了别去碰，那东西是传送阵。”

　　“不用我们过去帮忙吗？”

　　“暂时不用，你们先去找我说的东西。”

　　“好。”

　　这里交代几句后，陈初开始观察这件牢房。

　　牢房很小，也很阴暗，就陈初一个人。

　　接连，陈初进行一系列的尝试。他首先尝试退出游戏。没问题，然后又试了试回城卷……

　　“无法使用。”

　　一些基本的判定已经有了，陈初心里面也就有底了。

　　“踏踏～～”就在这时，外面传来一阵很急促的脚步声。

　　陈初耳朵动了动“来得真快”这完全是意料之中的事情。

　　但是！那脚步声很快停止，紧跟着一块“石头”飞了进来。石头落在陈初脚下，然后那个脚步声又响起，并且很快消失。

　　陈初看着脚下的石头，露出若有所思的表情。他弯腰拾取，系统提示获得道具“藏有秘密的石头”。

　　使用之后，石头裂开陈初获得“写有文字的叶子”。

　　“当我回来时，将带你们回到那个熟悉的世界！”

　　上面写着这样一段话，在末位一排小字“我明天在来找你”。

　　这句话陈初知道！就是在白皮书中，记录方舟那段内容最末位，神说的一段话。

　　陈初顿时双眼放光，这个神秘的NPC，肯定就是他需要找的人了。

　　“明天……”看了看游戏时间还早“他说定的这个时间，应该就是下一段重要剧情触发的时间了。”在这段时间内会发生什么事，陈初也不清楚，所以没有选择下线。

　　坐在地牢内，陈初整理了一下自己的思路。现在问题很清晰，也让陈初明白了自己将要进行的这个副本，比起侠风所面对的那个完全不是一个档次的。这倒是说明了古岛这个势力岛屿的不同寻常。

　　怎么说，这也算是一件好事。毕竟难度和收获是成正比的。

　　“像是精灵之都这样的地方方舟内一定有不少。也许不同于大树国王这样的独裁者，但是，其他地方肯定也存在不同的问题。在我亮出神罚称谓后，大树国王立马就变脸了，很显然我是要利用称谓来进行这个剧情，然后，带他们离开方舟，完成白皮书中神说的那句话，嗯……这些结束，残缺神印就到手了吧。如此看来，我就不用面对神的意志了。”

　　想到这里！脑海中立马升起一种联系。这与阿朗索有关系：“神的意志不存在，是不是代表神在另一个地方？他不出现，倒是让阿朗索就是神这个猜测更加肯定了……”

　　当陈初坐在角落，思考着这些问题时，他完全没有发现一双泛着绿光的眼睛，在黑暗中盯着他。

　　那双目光倒是没什么恶意。充满好奇，还隐隐带着一丝期待。过了片刻，这位NPC开口了：“恶灵，你怎么会来到精灵之都。”

　　冷不丁这么个低沉的声音响起，陈初被吓了一跳，又特别是在这种他专心思考一件事情的情况下。

　　定了定神，目光向着声音传来的黑暗中看去。

　　起身，陈初走到牢栏前：“我叫言叶，是神的使者。”

　　“你一定是把这句话告诉了树灵，他才会把你关进来的吧？”

　　“对！你是什么人？”

　　“我……我和你一样都是阶下囚而已。”他的话似乎有所保留。

　　“被关进来也有个原因吧。”

　　“原因……因为我们说了和你类似的话。”

　　陈初察觉到“我们”两字：“这里还有其他人？”

　　“我们精灵没有罪恶，被关进来的所有人，都是因为知道真相。”

　　当他说出这句话瞬间，陈初只觉得菊花一紧，因为……他清晰察觉到在这一刻黑暗中有无数双眼睛盯着他！

　　被关在这里的精灵，都在听着他和这个精灵的谈话。

　　“为什么只有你们知道？”

　　“被囚禁在天堂，并不是我对你们的惩罚，只是希望那仅有的罪恶得到净化。”

　　没头没脑一句话，弄得陈初有些木然。但是，很快陈初就反应过来“这句话也看到过！”拿出白皮书一阵翻找，陈初很快找到了这段话所在的位置：“天河清洗罪恶之后，你们就能回到原来的世界。”


第731章 看不见的……

　　似乎很有必要看清楚周围到底是什么情况，陈初拿出了火把。

　　结果很蛋疼，这地方还有限制居然不能使用火把。

　　“别站在暗中和我说话，神总是伴随着光明。”想看看对面这个精灵到底什么样，陈初就找了这个冠冕堂皇的理由。

　　老精灵很配合，他走了出来。

　　所谓的“到底什么样”存在很多深意。比如，老精灵走出来陈初压根没看他模样，有了视野立马用真实之镜偷窥一番。

　　这一看，就带上了一抹忧伤“这货不靠谱啊。”

　　老精灵名叫“安德鲁”，属性是无敌。这种超级酱油的角色倒是见过几个，通常就是说个故事，没什么大用：“有多少精灵被关在这里？”

　　“几千。”

　　“其他精灵就没有察觉不对劲？”

　　“他们被那个看不见的恶魔控制了！”老精灵安德鲁很是激动。

　　陈初沉默了片刻，随即又问道：“你相信我是神的使者吗？”

　　“神的使者不应该是一只恶灵。”他带着怀疑，但是，并没有用绝对的语气。

　　“你用一个来形容也好听点。”陈初瞎扯了一句，随即信誓旦旦道：“这是神的安排，不要问我‘为什么’。”

　　“虽然是恶灵，但是在你身上能感到神的气息。”

　　不得不承认，陈初确实没有NPC能瞎扯“蛋”：“明白这一点就足够了。我现在也被关了起来，在我帮你们之前，你们应该帮下我才对。”

　　“刚才有人来给你送了东西吧。”

　　陈初眼睛一亮：“嗯。”

　　“等待吧，如果你真的是神的使者。”

　　原本还放光的双眼瞬间黯淡下来，这货果然是个打酱油的。当然，也不是那么没用，起码陈初还能在他口中了解到一些更加具体的情况：“你说一个看不见的恶魔控制了精灵，是指树灵？”

　　“其实，树灵是善良的。因为如此神才会让它留在这里照顾精灵。但是，树灵心中的恶魔突然醒来了，那邪念让他变得无比邪恶。”

　　陈初脑子转了个弯，姑且就把他所说的恶魔理解为“树灵的心魔”：“如果，解决了这只恶魔树灵就会恢复正常吗？”

　　“这谈何容易。”

　　“一定有办法的吧，不然，就不会有人来找我了。”

　　老精灵安德鲁愣了愣，随即便沉默下来。

　　能了解到这些陈初也就满足了，随即安德鲁不吭声，他也不在多问。又一次回到了墙角靠着。

　　“这游戏里面二十多个小时干等也太枯燥，干脆退出游戏得了，到时间在进来。”在与安德鲁交流之后，就更加确定了接下来的步骤就是等待神秘人的再次出现。如此，陈初就比较淡定了。

　　“你们情况如何？”

　　“在找你说的传送阵。”

　　“我有点事，先退出一会游戏。”

　　“啊！副本不继续了？”

　　“继续，你们接着找，要是有事要离开也行。”

　　“不对啊领主，你是队长退出游戏副本不就直接结束了。”

　　有时候在思考良多后，就容易遗漏那些最基础的东西。陈初听完布偶这句话，当即愣住了“我靠～这太操蛋了，我要在这干等20小时的游戏时间？”其实，这也不是不能等，只是此刻外面应该17点左右，杨晴快回来了。今天她带简崇雨过来，陈初不可能待在《临界》不出去。

　　如果重新开始是个什么结果？陈初还真拿不准……

　　“4个小时过后都21点了。我出去岂不是提头来见的局面？在说了，杨大将军来喊，我要没动静指不定惹出什么误会。”一时间，陈初就蛋疼了。

　　然而，陈初没料到他所遇到的并不是麻烦，而是经历种种“恶寒”事件之后的，又一件诡异之事。

　　……

　　以“领导”的姿态，招待简崇雨。

　　杨大将军自然早早带上简崇雨去了超市“崇雨，喜欢吃什么给晴姐说，我做给你吃”这是她的原话。

　　简崇雨有些不好意思。当她说出自己想吃的东西之后，杨晴心中就是对陈初一阵暗骂“这个坏蛋……”，怎么看这也是陈式口味啊。

　　回到家中。

　　进门是在16:32。

　　进屋，杨晴看见李婉坐在沙发上，茶几上站着一只黑猫！没错，是站着的，那模样非常滑稽可爱。

　　李婉笑个不停，甚至没注意到有人开门进屋。

　　“李婉，那里弄的猫？”

　　黑猫看见杨晴突然跳下桌子，迈着优雅的步伐走到杨晴脚下“瞄～～”。它似乎在向杨晴卖乖！

　　这真是太奇怪了，按道理大白从来没见过杨晴才对。不！这也不一定，陈初还是带杨晴去过爷爷的坟上两次，说不定大白当时就在偷听陈初吹口风琴。以大白的诡异程度来看，它可能知道杨晴就是这里真正的女主人，所以来讨好这也说不定。

　　杨晴有些木然的看着大白。

　　而李婉则是惊奇道：“杨晴姐，大白在向你示好呢。”

　　杨晴回过神，顿时感到万分惊奇。同时，她还注意到了大白那双非常诡异的白色瞳孔：“它叫大白？”放下东西，杨晴直接蹲在了门口，鞋子都没换。抬手在大白脑袋上拍了拍，大白小脑袋在杨晴手中蹭了蹭，眯着眼睛，嘴角弯曲：“真是太可爱了，李婉你养的？”

　　“不是，今天跟着陈初回来的。”

　　走在后面的简崇雨听见这话，也忍不住蹲下身子。它想去摸一摸大白，但是，大白看她伸过来的手，顿时侧过头，一双白色瞳孔透着诡异的神色。

　　简崇雨有些心虚，这种目光给人的感觉就是平静但透露着凶狠！

　　大白突然走向简崇雨，在她面前嗅了嗅，随即瞬间变脸，也讨好似的叫了一声。

　　很快！大白就吸引了这三个女人的全部注意力。

　　东西就丢在门口三个女人围着茶几，讨论起来：“猫上门，是要发财哟！而且，还是这么可爱的黑猫。”

　　“晴姐，以前我也养猫，所以对猫有些了解，没听说过有白色瞳孔的。猫的瞳孔颜色通常是因它毛发颜色发而定。黑猫的瞳孔应该是古铜色。”简崇雨带着怀疑的语气：“是猫吗？”

　　“呵呵，崇雨你还是这么可爱啊。这不是猫是什么，嗯……我看大白这么乖，又是跟着陈初回来的，以后就养在家里吧。白色的瞳孔嘛，应该是非常稀有吧。”

　　大白突然跳了起来，扑到杨晴怀中。

　　它的指甲全被陈初剪了，所以，怎么嬉闹也不担心刮伤。

　　一阵笑声之后，简崇雨想到陈初：“陈初呢？”

　　“在房间，应该是在《临界》。”

　　杨晴了站起来：“李婉，给你介绍下。她是简崇雨。陈初的大学同班。”

　　事实上这么一个漂亮的女生突然出现，自然引起了李婉的猜想。在得知是陈初的大学同学时，不知为何就升起了一种很特殊的情绪。女人的直觉不能说有时候，应该说通常都是很可怕滴。

　　“我去叫他。”转身杨晴走向陈初房间。

　　“你好，我叫李婉。”

　　简崇雨点了点头，友好的笑了笑，没说什么。对陌生人简崇雨通常都是这样的表现，这并非她不近人情。

　　作为记者，李婉见过很多类型的人，当即对简崇雨的性格就有所了解：“都买了什么东西？”李婉很主动的去找一个话题。

　　简崇雨正要回答，杨晴却从屋内走出来，满脸疑惑的向李婉问道：“陈初没在屋里啊。”

　　李婉当即愣住了。

　　而简崇雨疑惑的看着她。

　　谁也没注意到，大白在杨晴走出来的时，一下就跑进了屋内。


第732章 高科技生命？

　　李婉一愣，随即起身快步走到房间门口，向里面一看。被子是乱的，但是，陈初并没有在屋内：“怎么可能！我一直在客厅陪大白玩，陈初没有出来过。”这事实让李婉无法接受。

　　这样大的动静，把李靖引了过来：“怎么了？”

　　“李靖，你知道陈初去那了吗？”

　　“他中午就回来了，没有出去。”话语间，他伸头向屋内看去。表情一瞬间就凝固了，陈初真不见了。

　　这些天来，李靖从来不跟着陈初，那是因为他有自己的办法知道陈初现在的去向和情况，如此，他很确定陈初没有离开房间。

　　这事情听着玄乎，再则陈初这段日子的遭遇，杨晴开始紧张了：“会不会出什么事了？”

　　她这一句话，惹得另外两个女人心中也是一紧。

　　“别着急，不会有事的。”李靖猜测，陈初是不是进自己精神世界了。

　　杨晴拿出手机，拨通了陈初的号码。这是最简单的方法，只要陈初接通就代表他没事。

　　手机铃声在屋内响起，这一看！原来放在枕头边上。

　　“手机没带？”

　　李靖眉头大皱，陈初不是会把手机遗忘在家里的人。

　　如此，三个女人更加着急了。特别是对于陈初进来情况并不了解简崇雨，因为杨晴和李婉那种无比紧张表现，她就更加紧张了：“陈初会出什么事吗？发生什么了？”

　　杨晴毕竟生在水云间那么一个非常特殊的地方。有着几分英雄气，看了看面前这两位，杨晴压下心中担心：“先别担心。李婉，你确定陈初没走出来？”

　　不可能凭空消失，这是对李婉常识的挑战。于是乎，她的语气变得不在那么确定：“我在陪大白玩，如果陈初出来怎么会不吭不响的就走？”

　　“你们先别乱猜了，我保证他现在肯定没危险。到底发生什么，等他回来给你们说。”

　　“李靖，你要是知道什么就说，免得我们担心。”杨晴皱着眉头说道。

　　李靖正打算瞎扯，突然响起自己今天得找杨晴要“盘缠”啊：“这个……其实，他离开这事情给我说了，但是不让我给你们说。”不得不承认，李靖确实是个无耻的货。他这么一句话，所有“错误”就都到陈初那里了。

　　果不其然，大将军有些生气了。有什么事就不能说一声？明明知道她和简崇雨要来，还突然失踪：“去那了！”

　　李靖敏感的察觉到，杨晴的语气透露杀气……他这一刻反而非常淡定“陈初，我就对不起了”：“不清楚，神神秘秘的，我觉得陈初去见的这个人，一定不是个一般人，他甚至不想让我知道。”这句话相当有内涵。首先把注意力引到陈初那里去，然后，补充一句废话，含沙射影的说明“我也不知道”。

　　“你也不知道？”杨晴自然不会轻易相信李靖。

　　李靖点头：“反正不会是谁把陈初带走了，他那麻烦已经过去了，最少！目前是过去了。”

　　见李靖如此肯定，杨晴放心不少。接下来就是有些生气了：“回来在收拾他。”想到这，杨晴眼珠子一转。她转身离开，走进厨房，拿出手机拨通了一个号码。

　　李婉和简崇雨满心疑惑，都走到厨房门口。

　　就见到杨晴对着电话中人，还带着哭腔的说道的讲述着什么。可李婉和简崇雨压根没在她脸上看见一滴眼泪啊。

　　李靖用他比较猥琐的办法偷听了这个电话，这一瞬间！他由衷的感叹“陈初完蛋了啊”。

　　……

　　对于外面情况毫不知觉的陈初，此刻蹲在牢房。

　　“你们谁试试看，下线之后能不能进来。”陈初前思后想，觉得方舟的情况一定有所不同，这可能不是一个真正意义上的副本。因为，这里没有三叶草，这是判定是否是副本的关键。试想，就连当初兰杰面具那样的副本，都有三叶草的存在。

　　“我来试。”

　　有勇士站出来了。

　　“没脱离队伍！”布偶惊喜的声音响起。

　　陈初心中一松“果然，这内容这么大，不能下线不是逼死人”。

　　很快离开的勇士上线了：“领主！下线回来还在原地！”

　　“嗯，很好。你们有事就可以离开了，不过记住了最多离开5个小时。”

　　“我去吃个晚饭，马上就回来。”

　　四个配合得相当好，这就全去吃晚饭了。

　　而陈初看了看时间，也打算离开。

　　就在这时！陈初身后突然传来一声，绝对不应该在这里响起的声音。那一刹那，陈初只觉得头皮发麻。因为，这个声音响起的瞬间，他立马就想到了……

　　猛然回头，陈初只看见，黑暗的角落一双银白色的瞳孔看着他！那双瞳孔，中间有一条黑色的缝。

　　“做梦，一定是做梦……我睡着了？”

　　“瞄～～”黑暗中的身影向陈初走来了。

　　陈初向后退了一步，他真有点怕了！怎么想都觉得这是非常不可思议的事：“大白？”

　　陈初的语气都有些颤抖了。

　　那黑色的身影终于走到了陈初面前，这个距离陈初能看清楚了。

　　真的是大白！

　　当时陈初就跪了，他看着大白：“哥，你不是地球的品种吧？”

　　“瞄～”大白走上前，伸出黑色的舌头，舔了舔陈初。

　　有触感！无比真实的触感！陈初当时就差没拿出刀，捅自己几下了。来确定这到底是不是梦！

　　大白卷着身子，靠在陈初腿上，表情很是享受。

　　陈初喉结涌动，他想问问到底怎么回事。可是要指望大白回答？如果，大白开口说人话了，陈初觉得自己的人生观、世界观、对未来的想象，这一切都瞬间崩塌瓦解了。当然！目前来看，也差不多了。

　　陈初从来没有这样不知所措过！他可以接受异能这事，当代武林血泪史，偶尔来场枪战也行！但是，大白一只猫！居然进入了临界“妈的，有猫专用的接入器？”这想想都不可能。

　　“难不成，这是外星生物？高科技生命？”这也怪不得陈初去瞎想了。这种事情没有任何正常的方式去解释了。

　　喉结涌动，陈初用手指戳了大白一下。

　　“瞄～”大白叫了一声，然后仰头看着陈初。

　　不知道为何，对上大白的目光陈初心中的那些恐慌很快就平淡下来。不管大白是什么“东西”，起码他不会伤害自己：“你要是会说人话，就说一句，现在这情况什么事情我都能接受了。”

　　“瞄～～”看来真心不会。

　　抱起大白，陈初站了起来：“我现在要退出《临界》。”

　　没有过多的犹豫，陈初选择离开。

　　退出游戏后，陈初躺在床上。而大白就被他抱着，陈初不得不扭转一下自己的思绪“我这是遇着‘宝贝’了”。如果这么来想，虽然疑惑还是存在，但是，恐惧消失不见了。

　　松开手，大白跳了下去。

　　陈初听见屋外有声音。

　　“陈初不见了，大白怎么也跟着不见了啊！”

　　“可恶，人和猫都一样！”

　　这是杨晴的声音，陈初此刻满头雾水“我怎么就不见了？”。

　　大白跳下床，首先走了出去。

　　“呀，大白！”

　　紧跟着。

　　就是陈初，而他的出现让三个女人都呆住了！

　　李靖很是淡定，他认为“果然是进精神世界了”：“陈初，现在你习惯翻窗回家啊。”李靖不知道陈初到底是怎么个想法，就有意的帮他开条“道”。

　　以陈初的反应速度，当即就察觉到了什么。他含糊不清的回答道：“嗯，回来了。”

　　“你去见谁了！”


第733章 进还是退

　　无论如何，陈初是想不到自己会莫名其妙的消失在房间。

　　然而对于李靖来说，陈初刚才是进了精神世界。如果他不愿意说，那怎么瞎扯是陈初自己的事。他已经给陈初开了一条道，理由还是很好找的。

　　陈初不经就露出了茫然的神色，甚至有些怀疑的回头往房间里面看了一眼：“我……好像在房间里面吧？”

　　李靖一愣，反应过来一步上前：“陈初，你出门的时候不是告诉我要去见什么人吗？到底是谁啊。”

　　“你两别眉来眼去。”李靖的话有点太多了，而且，很明显是在提醒陈初。杨晴不经觉得事情有些不对劲，只是这不对劲到底在何处一时半刻也不可能想到。

　　到了这一刻，陈初只好用最不自然的方式去转移话题：“崇雨，来了啊！”

　　“瞄～”大白站在杨晴身前叫唤了一声。

　　下意识低头看去，见到大白在咬自己的拖鞋，摇头晃脑的模样弄得杨晴哭笑不得。

　　“桌子上是买回来的菜？我看看都有什么……”

　　“陈初，今天晚上我给你们做一顿。”

　　“你还会做菜？”

　　“瞄～～”

　　“你们在做什么？”隔壁出来觅食的何俊，伸个头过来问道。

　　“崇雨，这是何俊……”

　　三个男人一只猫场面非常的吵杂。一番瞎搅合之后，杨晴恨得牙痒痒，可拿陈初也没什么办法。

　　“我看看你怎么做。”连踢带踹，陈初提着纸口袋把李靖推进了厨房。

　　何俊插着裤兜眼角还挂着眼屎，一脸好奇的跟在后面。

　　“瞄～”大白跟在最后面。

　　有些茫然的三位在几秒后回过神：“不管他们，倒要看看能做出什么来。”

　　“晴姐，我们就等着？”

　　杨晴上前拉着简崇雨的手，迈开步子向楼下走去：“我们去楼下，眼不见心不烦。”

　　简崇雨目光念念不舍的，往厨房瞅。正巧看见陈初回头对她眨了眨眼。

　　……

　　“这到底怎么回事？”

　　“你是不是进精神世界了。”

　　“没有啊，我在《临界》！”

　　“你确定是在房间躺着？”

　　“是啊。”

　　“不可能！她们在房间没见到你。”

　　陈初微微张着嘴，一时间有些茫然：“你是说我刚才不在房间内？”

　　“嗯。”

　　“可我退出《临界》就躺在床上。”

　　“能不能给我解释下，你们到底在说什么？”一旁的何俊听得满头雾水。

　　“给你说你也听不懂。”李靖显然是懒得费口舌解释。目光依旧看着陈初：“我你确实不在房间，如果，你也确定是在那里进入《临界》，你的身体却消失不见了，嗯……诡异。”

　　“开玩笑的吧。”听了个一知半解的何俊插话道。

　　“我闲啊，开这玩笑。”陈初皱着眉头。

　　李靖突然想到什么，拉着陈初走到一旁，压低声音问道：“你不会是‘真’的进入《临界》了吧？”

　　陈初浑身一个激灵，然后整个人就愣了。突然间，他联想到大白进入《临界》这事：“你不是说这不可能办到吗？我的精神世界无法和《临界》融合的。”

　　李靖脸上渐渐升起不阴不阳？就是这么一种奇特的表情：“你是没什么办法，可不代表《临界》没办法。你给我说，你的熔岩魔兽是在《临界》创造出来的，但是，它却能成为精神实体进入你的精神世界，这就说明在《临界》与你的精神世界中存在一扇门，这扇门还不是你掌管的，而是《临界》……”

　　听到这里，陈初手一摆：“你意思是说，我的身体是《临界》带进去的？不需要经过我的同意？那我在里面面对的一切，不都是‘真实’的了。”

　　“你要是这么理解也没错。”

　　陈初突然勾搭着李靖的肩，他把声音压得更低：“这算是我解开了新的限制，还是个意外？”

　　“不知道。”

　　陈初盯着李靖看了半晌，他很是怀疑：“你真不知道？”

　　“我都没有真正的进去过，怎么可能知道。”

　　陈初挑眉，上下打量着李靖：“你这家伙，不是你的事，好像一点都不担心。”

　　李靖摇头，语气很是随意地说道：“陈初，其实《临界》并没有强迫任何人。如果，你不想冒险最简单的办法就是再也不要进入《临界》。如果，你还想继续冒险，那就做好心理准备，任何事情都可能发生的。进还是退，就看你自己了～事实上，如果区别开对古大师的猜测，这么个不知道真实目的漩涡，最好还是别去惹，呵呵……”

　　李靖后面一句话明显是在调侃陈初，陈初也没在意。心思完全集中在“任何事都可能发生”这个问题上面。难免的菊花一紧，他试探性地问道：“任何事情都可能发生？这好像不是一句好话吧。”

　　李靖很淡定的拍了拍陈初的肩膀：“等我回来，我感觉这一次我会得到一些你想要的答案。”

　　“你到底是去做什么？”

　　“呵呵。”李靖神秘的笑了笑，什么都没说。

　　他这样子非常欠抽，奈何陈初拿他没有任何办法“藏着掩着的，他到底发现什么了……”

　　在一旁偷听的何俊，注意力突然被大白吸引了。因为，大白此刻跳在厨桌上，一双眼睛盯着他。

　　“这还有一只猫？白色的瞳孔……”

　　一时间陈初和李靖都没有注意到在对视中的一猫一人。

　　“你是不是真找着古大师了？”

　　“没有。”

　　“你……多多少少说点，我心里有底。”

　　李靖哼起了不知道是那个星球的小调，在厨桌前忙活起来，摆明了什么都不会说。陈初皱眉看着他，不知道为何心中就升起不好的预感。这预感是针对李靖这次离开，还是针对自己，这时候心中烦乱，也说不清楚。

　　这会陈初有些愣神了。

　　李靖则是越加熟练的动起手来。

　　过了片刻，心中的思绪沉淀，陈初被吸引：“你真会做菜？”

　　“一个好吃的人，怎么可能不会做菜？”李靖不咸不淡的回答道。

　　陈初看了他一眼，这时候的李靖非常认真。如此的表情，陈初还是第一次在李靖脸上看到。

　　“瞄～”大白停止了和何俊的对视，突然跳到陈初面前。

　　“做什么？”陈初看着大白问道。

　　大白摇晃了一下身子。

　　陈初没懂……

　　大白突然向他扑了过来，陈初下意识的抱住大白。大白调整了一下，很是享受的蜷缩在陈初两臂间。

　　“呃……”原来大白想要陈初抱，而陈初却非常不给面子。把大白放在地上：“去找别人玩。”

　　“瞄～”

　　何俊突然走过来，弯下腰抱起了大白。

　　大白没反抗，往何俊怀里拱了拱，然后安静下来。

　　陈初有些狐疑的看着何俊。

　　“陈初，这只黑猫你带回来的？”

　　“嗯。”

　　“挺可爱的。”

　　“我就纳闷了！怎么我要抱它，他凶我？”李靖突然出声。

　　“连猫都不待见你。”

　　“拿来，我抱下！”李靖这货转过身，一脸谄媚笑容看着大白，手里面还拿着一条鱼。

　　大白蜷缩在何俊怀里，没搭理他。

　　李靖不甘心，用鱼在大白面前晃了晃。大白突然一口咬下去，叼着鱼跳出何俊怀抱，一溜烟跑了！

　　“我靠！快抓住它！”

　　陈初心中一寒，这条鱼是不用吃了。陈初还真不敢去尝试，被大白咬过的东西，自己在弄来吃。大白那黑色的舌头，在陈初看来是有毒的标志……

　　“算了，给大白吃。”

　　“等会怎么交代？”

　　“装傻啊，不知道大白什么时候偷走的，那几个女人肯定不会怪大白。”

　　陈初这样的表现似乎经验非常丰富，特别是那淡定的神色：“你倒是很在行，没少装傻吧？”

　　“有时候一装傻就过去了，不然我们说真话？你用鱼逗大白，结果大白把鱼叼走了。”

　　“嗯，我们装傻吧。”


第734章 再见

　　很快，杨晴带着被大白吃剩下一半的鱼来了：“你们怎么能直接给大白吃！”

　　“啊！？你们还买鱼了？”

　　杨晴一愣。

　　“大白这家伙，什么时候偷走的！”李靖配合着愤怒地说道。

　　杨晴目光左右打量，很快找到了装鱼的袋子。在垃圾桶中还有李靖清理的鱼鳞。杨晴突然就无语了：“大白会自己剃鱼鳞？”

　　“杨女侠，这段时间住在这打扰了。来尝尝我做的菜！”

　　杨晴往桌子上看了看，最少看样子……好像做得比自己好：“你会做菜，怎么天天坐着不动！”

　　“我这不是来结账了吗？”

　　“结账？”

　　“呵呵～要走了，做一顿饭表示谢意。”

　　“你要走了？”杨晴有些惊讶，她做好思想准备了李靖恐怕要在这待很长一段时间。然而，这样的惊讶并没有持续多久，如果李靖离开这不就代表陈初安全了？心中不经就是一喜。

　　在这里，杨晴可是没有生出丝毫不舍。要是有？那完全是瞎扯。李靖这货在这就做了一些不招人待见的事。

　　“事情结束了？”

　　“结束了。”

　　“呵呵～一路走好。”

　　“杨晴，你这么说就不对了。”陈初皱眉道。

　　“我没说完嘛，李靖被急着走，留下来多住一段时间。”

　　李靖心里面都抽了“靠，好假……”：“那就不麻烦了。”

　　“他不留就算了，我估摸着还会回来的。”

　　“还会回来？回来做什么。”

　　陈初没等李靖回答，上前拉着杨晴：“有点事情和你说。”

　　杨晴找了个碗装鱼，留着给大白吃呗，丢了浪费。然后，跟着陈初出去：“陈初，我是不是太喜形于色了？”

　　陈初表情一顿，随即笑道：“无所谓，李靖这种人不会在意这些，如果他在意，住在我这就不会如此随性了。把卡给我。”

　　“什么卡？”

　　“储蓄卡。”

　　“哦，我去拿。”她倒是没问陈初拿去做什么。

　　很快，杨晴拿着储蓄卡过来，身后这次跟着大白。

　　接下之后，杨晴说道：“我下去陪崇雨聊天。”

　　“嗯。”

　　大白没和杨晴离开，又一次跟在了陈初身后。转身走进厨房，陈初拿着卡在李靖面前晃了晃：“直接转给你吧。”

　　李靖顿时眉开眼笑：“没问题。”

　　“等会，先做菜。”

　　“李靖，你要走了？”突然，何俊开口问道。这家伙最近的表现比较迟钝，也不知道是为什么，很多事情反映都是后知后觉。

　　“嗯，我给你的事，以后你问陈初吧。”

　　“什么事？”

　　何俊看向陈初说道：“《临界》的事。”

　　陈初若有所思的点了点头。李靖让何俊来问他，这就透露了一点李靖并没有告诉何俊太多，何俊所知道的事情陈初应该都能解释。

　　何俊犹豫了一下说道：“你走了，我一个人住在这有点尴尬。”

　　“尴尬什么？”陈初不解的问道。

　　李靖也是疑惑的看着何俊。

　　“我脸皮可没你那么厚……”

　　“没事，陈初可不会在意。”

　　“那是，他我都忍了。何俊你暂时没地方住，就住在这。反正隔壁屋子交了半年房租，没人住也是浪费。”

　　“无所谓？”

　　“嗯，平时你还能给我指点指点不是？”

　　“那我就不客气了。”

　　陈初笑着点了点头。

　　……

　　李靖不单单厨艺了得，动作还非常快。天刚黑下来，他饭菜就做好了。

　　六个菜，没汤……这很符合李靖的习惯，他是从来不喝汤，而这丫的果然不为别人想啊，就是煮个素白菜也好。

　　看着桌子上的饭菜，杨晴突然变得非常尴尬。怪不得李靖这货平时对菜挑三拣四的，原来别人这么厉害。

　　李婉则是不敢相信地问道：“你做的？”

　　“不然谁做的？”李靖得意道。

　　简崇雨也不知道一脸傲色的李靖是什么样的人，在陈初这里又是如何的万恶无耻。所以，对于这么个厨艺了得的男人，印象也不差。只不过，这种印象保存的时间相当短暂。

　　“崇雨，别客气。”陈初在简崇雨的碗边沿用筷子敲打了一下。

　　这勾起了简崇雨的某些回忆，不经就露出的笑容。正要说什么，却听到耳边传来非常不协调的声音。

　　李婉和杨晴是习惯了，也不理睬不顾形象的李靖。

　　“别管他，他就这样。来崇雨吃这个。”

　　同坐一桌，可这气氛却是完全分割开的。李靖在这里似乎被压缩到一个“角落”，又像是他把所有人挤到一个“角落”。这种难以言明的气氛，就像是李靖这个人的缩影。

　　正与简崇雨聊着以前在学校的事，陈初感觉到有什么东西在拽自己的拖鞋。低头一看是大白：“大白肚子饿了吧？拽我拖鞋了。”

　　“对了，还有半条鱼。”

　　“我去给它弄，崇雨慢慢吃。”

　　带着大白陈初离开，他走一会李靖站起身：“吃完了，你们慢用。”

　　简崇雨余光看着他，表情已经变得非常“奇特”。

　　“崇雨，被吓着了吧。这家伙吃饭不单单动静大，还非常快！”

　　“陈初的朋友吗？”

　　“嗯，怪人交怪朋友哟。”杨晴开着玩笑。

　　听到这话，留下来的何俊觉得有点尴尬。

　　“何俊，没说你。”

　　这一下就更加尴尬了。

　　……

　　这一刻看着吃鱼的大白，陈初终于觉得它像是一只正常的猫了。

　　那小模样，看着看着陈初独自乐了起来：“呵呵，猫粮你没兴趣，那以后喂你鱼吧。”

　　“靠～吃得比人好。”

　　“我可没亏待你。”陈初头也不回地说道。

　　“陈初……”李靖的手伸过来，在陈初面前晃了晃，这意思非常明显。

　　陈初站起身，向房间走去。

　　大白仰头看了离开的两人一眼，随即又低下头吃起来。

　　进屋打开电脑、点开网页：“卡号多少。”

　　“6222……”

　　这过程并不复杂很快就能完成，就是在数字上两人开始墨迹了：“是人吗？我说多少，你还就真给这么多。”

　　“你不如说你到底要多少，真磨叽。”

　　“在多给点。”

　　陈初把5换成9。

　　“整数。”

　　“……”

　　“别这副表情，这是投资！我一定会带着你想要的结果回来的。”

　　陈初点下了确定输入了交易密码，回复了短信，又……反正是一连串麻烦事做完，钱到李靖卡中了。

　　李靖乐道：“当然，你得明白投资是要冒风险的，一无所获的可能是有的。”

　　“李靖，你是不是要去做什么很危险的事？”

　　陈初这个问题来得非常突然，而李靖的表情却因为这个问题，微微顿了一下：“能有什么危险？”

　　“我不知道你发现了什么，可有些感觉……算了，你不说就算，自己小心吧。”

　　李靖坐到床上，他皱着眉头说道：“陈初，如果我没回来，你就别在去《临界》了，等将军来找你。”

　　这句话，在正常情况下必然会引起陈初接连的很多问题，但是，陈初却没有多问，只是点了点头。

　　“还有古邢那家伙，他上一次没要你命，我觉得他可能发现你活着比死了好。所以，你应该没什么危险。”

　　这个事情陈初不得不问一问了：“你为什么这样觉得？”

　　“因为，在他没离开之前，我觉得我的任务肯定失败了。”

　　这话陈初听懂了，李靖意思是说当时他觉得陈初一定会死在古邢手上。如此，他的判断是一种直觉吧，陈初倒是愿意相信这种直觉。如果错了，陈初对于这种逃不掉的事，会很淡定的去思考如何解决。

　　“要是我错了，你找杨平帮你。那个没脑子的家伙真的很厉害，古邢不一定是他对手……”

　　“他要是听见你这样说，你就不用走了。”

　　李靖一阵怪笑：“你心里面一定也是这样笑的吧。”

　　“我可不会说出来。”

　　“哈哈～”他笑着站起身，留下最后两个字：“再见！”


第735章 留下的疑惑

　　在李靖离开那一瞬间，陈初突然发现，原来李靖并没有把他当朋友。对于李靖来说，这只是一次任务。应该，算是一件没有完成的任务吧。

　　想了片刻，陈初又释然的笑了起来。他到底是什么样的人，陈初怎么可能清楚，也许这个不靠谱的性格下，藏着的是让他变成这种性格的不同寻常经历。

　　那种经历不亲身经历，显然是无法想象的。

　　站起身，陈初得下楼了。

　　大白这时叼着鱼头出现在门口，身子躲在门框后，就露出那叼着鱼头的小脑袋。

　　陈初走过去，抬脚逗弄大白两下。

　　“瞄～”大白丢弃了鱼头，咬住了陈初的拖鞋。

　　“松嘴～！咬着脚趾头了！”

　　这就叫做“欠”。

　　……

　　回到饭桌上，除了陈初自己其他人都是七分饱。

　　何俊磨叽了一阵问道：“最后一个洗碗？”

　　“我们可没有这样的规矩。”杨晴随口答道。

　　“啊？”

　　“李靖骗你的。”李靖走了，陈初就把这个真相告诉了何俊。

　　“那个王八蛋！去那了！”

　　“刚走了，要找他报仇还是有机会的。”

　　杨晴突然放下筷子：“走了？”

　　“你又不是不知道。”

　　“可是……真就这么走了？”

　　陈初夹了一块肉，塞进嘴里一边咀嚼着说道：“是啊，不然还要做什么？”

　　“这家伙，也不说一声就这么走了。”李婉不满道。这确实不符合客人的做法。

　　而陈初听到这话反而笑了起来：“他就是这样的人，无所谓的。”

　　“别说那个家伙了，指不定他那天又突然出现在这里。”这对于杨晴来说，应该称之为“不好的预感”。

　　陈初突然弯腰把还在与他拖鞋纠缠不休的大白提了起来，然后塞到杨晴怀中：“管管，老咬我拖鞋。”

　　“不理你，来大白坐这。”大白老实下来，坐在了杨晴腿上。

　　等陈初吃完之后，眼见着要收拾了。李婉已经很主动的站起来，简崇雨也想着帮下忙。而杨晴突然说道：“不如我们就加个规矩吧，最后一个吃完的洗。”

　　陈初一愣，随即察觉到所有人目光都看着他。感觉……被阴了：“你赢了。”

　　说是这么说，三人还是帮着陈初收拾了残局。

　　在厨房陈初要动手洗碗，倒是真没人帮他了。

　　往外瞧了一眼，发现李婉和杨晴在客厅拿着一本什么东西看。正想着简崇雨去那了，她突然走进厨房：“陈初我帮你。”

　　“洗完了。”陈初裂嘴笑道：“崇雨，天气习惯吗？”

　　“在这生活这么多年，怎么会不习惯。”简崇雨靠在一旁，眯笑着双眼。

　　陈初低头清理水池，口中接连问道：“你就住在以前那地方吧？”

　　“是啊，你还记得路吗？”

　　“当然记得。”说出这四个字后，陈初仰头想了想：“我还记得你家楼上那家，养了一只德牧。”简崇雨楼上那家住户是她母亲的朋友，有时候出远门，会把德牧交给简崇雨家里帮忙照顾。简崇雨很喜欢阿猫阿狗的，所以每次都会答应。

　　在简崇雨家里，陈初碰见过几次那只德牧。不过那只狗好像不怎么待见陈初，一见着就开始咆哮。

　　陈初似乎提了一个不是很好的话题，简崇雨的表情突然黯淡：“迪迪死了。”

　　陈初一愣，恍然想到当初那只德牧已经算是老狗了。这几年过去，死了也不让人意外。

　　“生老病死谁都逃不过。”

　　简崇雨叹了口气：“我们也会老，也会有那一天的吧。”

　　“千万别去想这问题。要是天天考虑这个，就是给自己套上了永远无法挣脱的枷锁。我一般是这么想的‘估计明天就活到头了’。”

　　简崇雨锤了陈初一拳，随即娇喝道：“你这才是瞎想。”

　　“哈哈，只能活一天了，结果活了20多年。所以，什么时候死我都满足了。”

　　简崇雨眯着双眼，靠近陈初：“晴姐说得没错，陈初你不正常。”

　　陈初不以为然的笑了笑，随即转移了话题：“崇雨，打算找什么工作？”

　　“我学的企业管理，想找这方面的也不容易，不急吧，看看再说。”

　　陈初心想“大小姐你确实可以不急”：“崇雨，伯父没找个一辆车保镖跟着你来？”

　　“那有。”

　　“我估计，暗中最少10人队。”

　　“瞎说，我说了不要的。”

　　“呵呵～开个玩笑。”

　　因为陈初这个问题，简崇雨眉头渐渐深皱：“陈初，你这么说好像也有道理。”

　　“我什么都没说，怎么有道理了。”

　　“你明白我意思的～父亲，估计不会放心我一个人在这的。”

　　“你放心，你父亲有很多手段保护你，他绝对不用你不喜欢的那种方式。”

　　“那是什么办法？”

　　“这我就猜不透了。”

　　就在这时，何俊提着一个纸口袋进来：“大将军让你洗。”何俊听陈初用“大将军”这称呼叫过杨晴一次，他发现这个称呼非常恰当，跟着也这么叫了。

　　“我来吧。”简崇雨接过，然后在水池开始清洗。

　　陈初搽干净手，对何俊问道：“何俊，你在《临界》多少级了。”

　　“60多级。”

　　“挺快啊，什么职业？”

　　“厄运术士。”

　　陈初微微点头，两秒之后突然发现不对劲：“什么职业？”

　　“厄运术士啊，我本来是个战士，李靖那混蛋骗我去就职了这样一个法系职业……”何俊口水横飞，讲述着对李靖的不满。

　　陈初惊呆了“李靖这家伙一定发现了什么大秘密！”刹那间，陈初想到了李靖说的话“我让何俊走你的套路，看看能发现什么”，陈初当时完全没有想到，这所谓的“套路”居然如此相同！李靖居然让何俊就职了厄运术士。

　　“怎么可能，厄运术士是唯一职业啊。他在那找的任务？”陈初无法理解李靖是怎么做到的。

　　“你怎么了？”

　　“他怎么带你就职的。”

　　“找了一个叫言叶的NPC，就完成就职了。”

　　“啊！？”陈初瞪目愕然。

　　何俊狐疑的看着他：“至于吗？”

　　“李靖果然不是个东西啊。”

　　何俊非常赞成这句话：“没错，那家伙……”

　　对于李靖的了解，几乎为零。这是陈初现在的觉悟。这混蛋离开之前，居然给陈初留下了一个谜题“不清楚就问陈初”，此时此刻他留下的这句话也有了另一种深意。

　　惊讶之后，陈初又有些毛乎悚然。何俊厄运术士的就职，找的NPC居然是一个名叫言叶的NPC！这没理由是巧合，可这有是什么原因呢？现在陈初已经没办法找到李靖问清楚他做了什么。至于李靖留下的徽章，那个SOS的求救点，陈初觉得要靠这个联系到李靖也不可能。“这些都不符合规则，李靖做到了就说明他已经找到了破解规则的办法。就在我和讨论之后的第二天，这家伙动作太快了，我却没有丝毫察觉……”

　　片刻沉思，陈初开口对何俊说道：“何俊，进《临界》我联系你，你带我见见那个叫言叶的NPC。”

　　“可以。不过，陈初你反应这么大做什么？是不是有什么不对？”

　　“这什么有点怪。”陈初思考如何给何俊解释这个事。

　　简崇雨关掉水龙头后，扭头对陈初问道，他两在这是一惊一乍的：“你们在说什么？”

　　简崇雨的声音打断了陈初的思考：“没事，洗好了？”

　　“嗯。”

　　陈初抬手接过，对何俊眨了眨眼，随即走出厨房。

　　刚走出去，陈初的手机突然响了。


第736章 异类

　　一看是母亲打来的电话，陈初连忙接通。

　　“陈初，你今天下午做什么去了。”陈初还没开口，就迎来了母亲很是严厉的语气。

　　陈初愣在原地：“在家啊。”

　　“你……”

　　杨晴见陈初拿着手机愣在原地的样，突然起身走过来，凑在他电话边上听了听，随即露出狐狸一般的笑容，接过陈初手中端着的水果篮，拉着简崇雨先坐下了。余光还不断往陈初那瞟。

　　而陈初，很快用恶狠狠的目光回敬了她。

　　“误会，误会～我没有！只是去见个朋友，手机没电了。”

　　“那里～我已经改过自新，重新做人了。”

　　“是是是～”

　　“有时间。”

　　“嗯。”

　　点头哈腰一阵陈初结束通话。坐到杨晴身边，陈初横眉竖眼：“你狠！”

　　“呵呵。”杨晴得意的笑了笑。

　　事实上，陈初却是心中一松，很显然杨晴不打算追问他今天下午去“那里”了，这个陈初自己都莫名其妙的问题，最少还是不要有答案的好。

　　坐下来聊着天，时间不知不觉到了9:21。

　　话题刚说到陈初在大学时期的某些光辉事迹：“他提前一年完成学业的，教授想留他读研兼项目辅导，他没同意。”

　　“我怎么不知道？”杨晴瞬间皱起眉头。

　　“我拒绝了，就没给你说。”

　　“为什么不同意，这不是很好吗？”李婉疑惑的问道。

　　“大学对我来说，也就那么一回事了。”陈初很是随意地说道。

　　“他就这样，觉得没意思的事情绝对不会在去花时间。”杨晴摆了摆手，一副看白陈初的模样。

　　陈初笑道：“所以我到现在一事无成嘛。”陈初很清楚，这不是个好性格。他这种性格很难有高的成就，因为，在到达某个阶段陈初就会对某件事失去兴趣。说难听，这就是半途而废。怪就怪在，知道这不好陈初从来没有想过去改变。

　　“还美得你。”

　　“不然我哭啊。”

　　何俊在一旁听着，其实他早就想开溜了，只是，抓着了机会好好研究大白，他就没走。听到陈初这番对话，何俊抬头看着他，这种不以为然的态度让何俊想到了自己师父。当然，这感觉有些相似，可性质是完全不同的。师父那种态度叫做“万事皆浮云，自有众生命”，而陈初这属于“我就是浮云，众生不由我”，前者大自在，后者破罐子破摔。

　　“崇雨，快十点了。你今天晚上要是不回去，就和我睡。”

　　“我要回去收拾东西。”

　　“那让陈初送你。”

　　简崇雨一愣。

　　而陈初说道：“行，既然要收拾东西那就早点回去，弄完好休息。”

　　杨晴表面是不以为然，可在送简崇雨出门时偷偷踢了陈初一脚。

　　陈初心中暗自好笑。

　　走进电梯，一个黑色的渺小身影跑了进来。

　　是大白，它神出鬼没的速度很难被人察觉到。

　　“你跟着做啥，回家去。”

　　“瞄～”仰着头，不为所动。

　　简崇雨弯下身，抱起大白：“陈初，猫一般不粘人的，大白好像非常粘你。”

　　见简崇雨都抱起了，陈初也就不再多说：“我给你说，这可不是猫弄好是外星人。”

　　“你又瞎扯了。”简崇雨就当个玩笑。

　　陈初挑着眼角，心中暗道“反正不是一只正常的猫”。对上陈初的目光，大白歪头看着它。陈初心中一紧，他有一个感觉……大白似乎能听到他心中想法，这表情是在和他装傻。

　　嗯……陈初很快淡定了，这家伙《临界》都进了，还有什么不能接受的。

　　不知道从何时开始，陈初的接受能力到了一个难以想象的地步。如果，明天世界末日，陈初估计会找个高处看是陨石来了，还是外星人来了。

　　走出小区，陈初掏了掏裤兜：“开车送你回去。”王大今天没来找陈初要车钥匙。

　　“买车啦。”

　　“别人的。”

　　“陈初怎么不考虑买车？”

　　“好像有个车是比较方便，想开的时候就开了，不想开就放着。嗯，有时间去看看。”

　　交谈间，来到了车前。

　　坐上车，汽车发动。

　　“崇雨，你要去找工作叫上杨晴或者我陪你去。现在招聘公司花花绿绿的，什么玩意都有，你一个人不安全。”这话有些危言耸听，不过，简崇雨长得这么漂亮，要是被某些不怀好意的玩意盯上了，岂不是惹来麻烦。叫上杨晴或者陈初就避免这种问题了，当然，这二位的处理方式又是完全不同的。

　　“那你陪我去？”如果选着，答案是毫无疑问的。

　　“没问题，安排好了时间告诉我。”

　　“嗯。”

　　“嗡～～”

　　很古怪的声音，像是手机震动。

　　简崇雨在包里拿出手机，接通之后说道：“爸，什么事。”

　　车内很安静，陈初如果安心去偷听应该能听到些对话内容。然而，不耻的是陈初确实这么做了。这货竖着耳朵，歪着头。

　　简崇雨怀抱的大白也学着陈初的模样，似乎真能听到电话中的声音一般。

　　“崇雨，今天过得怎么样。”

　　“今天就是打扫屋子。”

　　“你说你也是，想回去也行，我安排个人照顾你又会怎么样？女的，不是男的，绝对不会让你感觉不方便。”

　　“爸～不用啦，我又不是小孩。有什么需要我会告诉你的。”

　　“过段时间，我去看你。”

　　“好啊。”

　　“瞄～～”

　　大白突然叫了一声。

　　“你在那？怎么有猫的声音。”

　　“我在朋友车上，他送我回家。”

　　“男的女的？”

　　“爸～”

　　“我知道是谁！一定是那小子……”

　　陈初这时候差不多完全贴了过去。

　　“爸，回家再说。”简崇雨匆忙挂断电话，侧脸看向陈初道：“好好开车～”

　　“崇雨，你知道伯父到底是做什么的吗？”

　　“知道，古董生意。”

　　“家里面一定经常来些有钱的客人吧。”

　　“恰恰相反，家里面很少来客人。我在那住三个多月就见到过两个客人。一个外国人，还有一个年轻人。”提到这事，简崇雨脑海里面就浮现了当初他见到的那个“年轻人”，那是一个看上去很普通，但是，带着特殊气质的年轻人：“感觉去那里的客人，都有些神秘。”

　　“为什么？”

　　“就是感觉嘛，说不清楚。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　“陈初，其实你也挺神秘的。”

　　“我？我几斤几两你应该很了解。”

　　“不是这意思。”

　　“那是什么？”

　　“用你的形容方式来说就是：在田地里发现了一只红色的青蛙，它是青蛙没错，但是，只有它是红色的青蛙。”

　　陈初竖起大拇指：“深得我真传，形容不是关键！关在是利用这个机会，讽刺一番……”

　　“呵呵～”简崇雨得意的笑了笑。

　　“一群绿色的青蛙里面，一只红色的青蛙。那注定这只青蛙没好日子过了。”

　　“为什么？”红色，只不过是简崇雨随口说的一个颜色，她也可以说是蓝色、黑色这并没有什么深意。

　　陈初叹声道：“绿色和红色很不搭调啊，会被排挤的。”

　　“陈初，让你形容晴姐，你会怎么形容？”

　　面对这个突然的问题，陈初毫不犹豫地说道：“生不逢时啊，倒退两千年就是女侠了。”

　　“要是在两千年前你呢？”

　　“一只红色的青蛙在两千年前，一定死得更惨。”

　　“为什么？”

　　“那个时代，是不会有人接受异类的。”

　　“瞄～”

　　“你叫啥，在那时代我两都属于那种早超生，早投胎的。”

　　“瞄～”


第737章 别去想

　　“我送你进去。”

　　“早点回去吧，家家户户都亮着灯呢，没事。”

　　陈初仰头看了看，随即笑道：“那我就送到这了。”

　　“嗯。”

　　陈初倒是丝毫不磨叽，对简崇雨摆了摆手驾车而去。

　　简崇雨目送陈初，直到车消失在视野中才转身离开。

　　车中一人一猫。

　　大白趴在副驾驶座上舔着爪子。陈初晃目看了一眼，刚回头突然就愣住了。一脚刹车踩下去陈初揽过大白，抱在怀中。一只手提着大白的爪子：“指甲我下午才剪的，怎么可能长出来了！”

　　紧跟着，陈初看了看其余三爪子，全都长出了指甲了！大白的指甲非常锋利，就像是插在指尖的针头。

　　“瞄～”

　　陈初有些郁闷的看着大白：“阻止不了，随便吧。”

　　大白一蹦，跳回副驾驶位“喵喵～”叫个不停。

　　陈初拍了拍它脑袋：“在叫就窗户丢出去了。”

　　这估摸着就是陈初自娱自乐的一句话，谁料大白真的安静了，又趴下舔爪子。

　　斜了一眼，陈初自言自语道：“墓地，诡异的猫，杀人，一下午长出来的指甲，怎么看都像是恐怖片啊。”

　　“瞄～”

　　……

　　一路无事，带着大白晃晃悠悠回到家中。

　　走在路上，这一人一猫显得非常搭调。低头看，这一定是陈初养的猫，抬头看大白的主人是陈初，就有这么一种理所当然的感觉。

　　进屋没人，她们在楼下。

　　陈初装模作样的找着两人：“明天不上班，还不休息。”

　　“送崇雨到家了吗？”

　　“当然。”

　　“送进家里了？”

　　“门口。你们聊，我找何俊有点事。”

　　通常她们在一起的时候会选择不搭理陈初。这次也是如此，摆了摆手没什么表示。

　　陈初插着裤兜回到楼上，压根没去找何俊，直接进入了卧室。

　　大白先陈初一步，跳到床上：“大白，和我进《临界》？”

　　“瞄～”

　　大白叫了，陈初心想“如果这是回答，这丫的就真听得懂人话！”：“十有八九了，弄不好我训练训练还能说人话。”

　　带着一些古怪的想法，陈初进入《临界》。

　　然而，原本站在床头的大白，不知道什么时候消失不见了。

　　……

　　第一个声音。

　　“瞄～”

　　“……”陈初觉得自己很坚挺了，可当他又在《临界》中听到了大白声音，那种感觉还是无法形容。

　　拿出真实之镜，陈初看了看大白的属性。不去考虑大白为什么能进入临界，它既然进来了就应该存在一个“身份”。“瞄玩家？”还是诡异的“NPC”。如果，进入《临界》的大白成为一名NPC，这会让陈初很难接受。但是，如果大白是“玩家”的状态，陈初还能安慰下自己，这事情还是在接受范围的。

　　想到的没想到的都存在，大白的ID把陈初震住了。

　　ID陈初，等级1，生命值12，魔法值3。

　　用力抓了抓脑门，陈初对自己说道“最好不要去想这件事，不然我会疯的……”

　　强压下种种找不到解释的疑惑，陈初对大白说道：“跟着我，别乱跑！”

　　“瞄～”

　　长出一口气，陈初甩掉找不到解释的疑惑。看了看当前的时间，距离神秘NPC所说的一天还有一个多小时。

　　队伍中，四个人都在。早在陈初上线刹那，就在队聊中咆哮起来。

　　陈初在研究大白一时间就没吭声：“找着了三个？”注意力刚到这，就听见他们说道找着了三个浮石。

　　“有一个是不是在一片巨树林中？”

　　“嗯啊。”

　　“确定所有地方都找过了？”

　　“找过了。领主，我们现在能不能做点什么？这地方闲得慌～”

　　“你们集合到巨树林浮石来，等我叫你们进来，你们在进来。”

　　“好……”

　　“领主，你下线这么久。里面到底是个什么情况？”

　　“任务时间。”

　　简短四个字，显然陈初是不想多解释。这四位很识趣都没追问。

　　在等待的一个小时中，陈初联系了何俊。

　　何俊的ID就是他本名。很顺利添加了好友：“陈初？”

　　陈初一时间没回复，因为心里面是一阵抽搐“真是厄运术士……”

　　“是不是陈初？”

　　直接发起语音请求，接通之后陈初问道：“是我。何俊，你在那？”

　　“在死城练级，我现在去找你？”

　　“我这有事，一时半会走不了。何俊，你先给我说说你都会些什么技能。”

　　何俊突然沉默了，过了片刻他才说道：“真叫言叶，怎么会有和你同名的NPC？”

　　“怪的不是这个，是他帮助他转职成厄运术士。”

　　“李靖那家伙什么都没给你说？”

　　“没有，真不知道他安的什么心。”

　　何俊恨得牙痒痒，有一种被当做试验品的错觉：“我的技能不多，有三个光环……”

　　待何俊讲述完，陈初蛋疼了“果然一模一样”：“那个叫叶言的NPC，在什么地图？”

　　“新手村。”

　　“什么等级、品级？”

　　“就1级，品级看不见，有无敌属性。”

　　“那个NPC是李靖带来找你的，还是原本就在新手村？”

　　“这我就不清楚了。”

　　“妈的。”陈初心中一声暗骂；“你先练着，好了叫你。”

　　“嗯。”

　　与何俊的交谈没花多少时间，之后陈初联系了一下杨平：“还没准备好？”

　　“快了。”

　　“明天早上能准备好不？”

　　“差不多。你以为容易！我这都带几队人了，让你来帮忙还不来……”

　　被喷了一阵后通话结束。骆驼等人都没在线，陈初琢磨以骆驼他们组成的队伍，应该没什么问题。都没在线可能是完成后出去吃东西了～那时间档算下来，他们可能在火神试炼中下午饭都没吃。

　　最后与祭孤云交流了一下，说道关于战争平原的情况。一个小时不知不觉的过去了。

　　对于身边的大白，陈初还是没有留意它的习惯。不知道何时这家伙不见了！

　　“大白！”

　　没反应。

　　陈初菊花一紧“大白在《临界》不会走丢吧？”

　　“瞄～～”

　　大白突然出现了。

　　陈初真想上去一脚：“别乱跑，你这一级的渣渣，随便什么东西就把你收拾了。”话出口，陈初愣了：“升级了？”

　　不知道大白去做了什么，现在等级提升到“27级”。一个小时升到27级，这速度也太快了。

　　去弄清楚怎么回事，陈初无能为力。现在发生在大白身上的任何事，只能淡定对待了。

　　大白的属性提升很高，1级，生命值12，魔法值3。27级却拥有生命值3630，法力值479。也不知道大白能否穿装备？转职学技能？

　　搔了搔额头“还是别去想，就让大白自己‘变’得了”。这绝对是个明智的选择。

　　蹲下神，戳了大白一下：“还能自己去练级，你已经是神了。”

　　就在这时，外面传来脚步声。

　　陈初仰头看了看视野角落的时间，还真是准时。

　　不过，细听之下发现这不是一个人，好像有五六个。

　　“大白，不管发生什么你别捣乱。”

　　在黑暗中，大白那双让人菊花一紧的白色瞳孔扩张了一下：“瞄～”

　　陈初就当它明白了，满意的拍了拍大白的脑袋：“先躲起来，要跟着我就暗中跟着。”

　　说到这，五个精灵李逵出现在牢栏外。

　　进来不由分说就要收拾陈初。

　　“就这五货？”陈初身上没有任何限制，开着称谓的，要收拾这五个实在太简单了。

　　就在陈初犹豫是否动手时，其中一个精灵突然拿出一块石头丢到陈初面前。

　　陈初眼角一挑“这么玄乎……”，这是一种暗示。那个神秘的NPC，也就是这样丢了一块石头在陈初脚下。

　　有了联想，陈初用洞察术看了看。果然！这里四个全叫精灵武卫，而他有名有姓，品级等级也和80级卓越的武卫不同。

　　传说品级，等级85。


第738章 神秘并且多功能

　　剧情需要那陈初就不自己找事，他选择老老实实的配合。

　　又被绑了，而大白不知道何时又消失了……

　　还好不是拖着陈初脚出去的，待遇还算不错被架出去。

　　陈初离开时，看见隔壁令居老精灵靠在牢栏前看着他，那目光……NPC感情非常丰富，怎么看都像是在说“你死定了”。

　　很快，陈初见光了。在外面那种长有翅膀的精灵等着。

　　这一次陈初才看清楚，这种名叫“天空之翼”的精灵，长着一张鹰的面孔。这模样很快就在陈初记忆中找到了非常类似的形象，在元素分岭的鹰族。

　　当然，鹰族多是秃头，天空之翼可是“长发”飘逸。

　　其中一位突然飞起，提着陈初就上天。

　　其余跟在后面。

　　这架势，好像是要游街示众。

　　出了地牢的范围，很快看见了聚集的精灵们。

　　“你们要对我做什么？”

　　他没搭理陈初。

　　陈初挑着眼角，这很被动，不符合陈初的风格。低下头，看向地面跟着的阿兰。

　　这货也没给陈初什么提示。

　　最终陈初被带到了树灵面前。这位冒牌国王，开口第一句话：“你知罪吗！”

　　陈初皱着眉头说道：“我们谁有罪，你很清楚。”

　　“就算真有另一个神，也不会派一个恶灵作为使者！你这个骗子。”

　　陈初仰头看着这老不要脸的NPC：“随便吧，让我看看你有什么本事。”

　　那张苍老的面孔满是厉色：“既然是恶灵，就需要得到净化！”

　　下方一帮2B精灵开始附和，欢呼。

　　回头看了一眼，陈初找不着阿兰了！

　　当前局势显然是要把自己烤了，可那关键的NPC怎么还没动静。也不指望他能提供怎么样的战斗力，起码让陈初知道接下来的步骤。

　　“……”渐渐的陈初就无语了，他被绑了之后就陷入禁锢状态，现在就是想反抗都没戏。

　　此时此刻，宫殿架起了巨大的篝火。

　　几名美丽的女性精灵，在篝火边上插了许多菱形的树叶。这感觉吧就是烤猪肉装盘的节奏。

　　待她们完事，陈初被带出来。一名天空之翼把他带到篝火顶端……

　　“这也太残忍了，我们商量商量！！”陈初嚎叫道。

　　“嘿嘿嘿～～”一阵诡异的笑声传来。

　　陈初表情一顿，这个笑声就像是从四方传来的。

　　“别害怕，你不会死的。”

　　“你是谁？”

　　“你不是要看看我有什么本事吗，很快你就知道了！”

　　陈初当即反应“是树灵……”，他暗中这席话让陈初明白这不是烤熟就完事，说不定还要下汤什么的。很快，他就淡定了“只有等着看情况了”。

　　阿兰既然是昨天晚上的神秘NPC，那他没理由什么都不做“也许他做了，我还不知道”。

　　火焰从下面燃烧起来，反正没什么感觉，烤就烤吧。

　　“大白跑那去了？”这家伙现在也没了踪影。

　　很快，火焰就到了陈初身边。

　　一开始还没什么特别的想法，但是，当火焰完全包裹陈初，他诧异了。当前灵魂状态的身体在渐渐飘散！伴随在火焰带起的灰烟中……

　　这速度太快了！陈初还没回过神，自己就被烧得差不多，所谓灰飞烟灭应该就这样。

　　就剩个脑袋。这种体验太过另类，陈初蛋碎了一地。

　　渐渐的陈初丢失视野，陷入漆黑……

　　……

　　当视野恢复时，陈初来到了一条长廊前。

　　这长廊铺着红色金边的地摊，像是一个隆重宴会的入口处。只不过，里面传来的不是欢声笑语。

　　“让我看看你有什么本事！”恶魔的咆哮，这句话明显是在嘲讽陈初嘛。

　　这一刹那陈初想明白一些事。在老精灵那里得知，树灵这里隐藏着一个恶魔，陈初推测现在他面对的可能就是那个恶魔了。还有神秘NPC阿兰的问题，他现在没出现的原因陈初也懂了。

　　“如果你是真正的使者……”

　　留下这句话时，其实就把答案放在陈初面前。这个NPC并不是关键，只是对陈初任务的提示而已，所提示的就是接下来面对的恶灵。陈初只需要等到时间，就进入了剧情，过程比他想象的简单得多。

　　琢磨这么久，说白了一个原因，陈初又想多了。

　　疑惑解除，那接下来的就是一场意料之中的战斗。

　　陈初把恶魔摆放在和赫勒斯一样的高度“这个副本是要用神罚称谓进行，也就是说出现的NPC最强也不会超过神罚称谓所能提升的极限，其中的差距也就是那一两件装备带来的提升。嗯……应该没问题”。

　　心思到此，陈初开口说道：“急着死？”

　　他的嘲讽惹来了一阵阴笑。

　　卷轴、料理能用的全用上。同时，陈初换下了魔力之源，带上战争火焰。魔力之源这玩意，对抗太强大的还是没有战争火焰实在，15%的生命值提升非常关键。

　　瞬间，陈初生命值提升到了270多万。

　　大步一迈，他进去了。

　　没过多久，新的觉悟诞生。

　　这条走廊的长度超乎了陈初的意料，走了半天居然不见尽头！时而伴随阴风，那鬼哭般的笑声还不断。弄得陈初心里面七上八下的。

　　来到一个岔口前，陈初差点骂了“一条路单挑完事，弄得这么麻烦！”

　　在陈初迈开步子，就要随便来的时。

　　“瞄～”

　　当时陈初差点就抽了，他猛然回头！看见大白跟在他身后。

　　大白蹦跳着到了陈初前面。这意思是跟它走！

　　陈初有些木然的看着大白，显然没想到还有这个“功能”……

　　“瞄～”

　　回过神，陈初满面狐疑的跟上了大白。

　　有件事不得不提，陈初刚才迈开步子走的不是这条路。

　　在神出鬼没的大白带领下，陈初很快到了一扇石门前。

　　大白对着石门一阵抓，随即扭头对向陈初：“瞄～～”

　　陈初完全看傻眼了，大白对着石门这一阵抓可不是在卖萌！石门上方的血条在不断掉落。虽说，伤害有点不够看“300”左右。

　　这感觉就是一句话“又见鬼了！”。

　　意思很明显，让陈初破坏石门。

　　陈初咽了咽口水，开始攻击石门。

　　很快，石门被破。

　　大白首先跳了进去。

　　陈初连忙跟上。

　　石门后是一座吊桥！然而，这并不是关键。陈初看见的除了吊桥之外，就只能称之为是另一个世界了！

　　这里，上演着一场战争！

　　巨大的树灵似乎在与什么人战斗……

　　飞在天上的，地上奔跑的。

　　战火近在咫尺，缭绕起来似乎刺入双眼！

　　喊杀声，惨叫声不断，相当滴刺激。

　　“瞄～”

　　陈初看向大白，而大白已经跑进了吊桥。仰头向前看，在吊桥的尽头满是黑雾，看不清到底有什么。

　　不过，这问题是显而易见的，恶魔就在那里。

　　“浪费我料理……”原本以为进来就开战，跑这一段路料理时间都到了。状态全弄好，陈初跑进吊桥。

　　这时候，少去了入口石台遮掩向下的视野，下面的战场更加清晰的映入眼帘“树灵、精灵、人类”还有另外两种模样和人差不多，可特征完全不同的种族。

　　“这场面是一段记忆吧”如此的情况见得多了，陈初很快就得出正确判断。

　　这段记忆发生在什么时候呢？

　　“呃……难不成是这样？”突然间，陈初想到了一个可能。他连忙联系队伍中布偶等人：“你们在找找看，可能还有一个被破坏的浮石。”

　　“我们到巨树林了。”

　　“四处找找看，可能就是巨树林附近。应该还有一个浮石，嗯……被破坏了的，看上去可能就是一块歪倒在地上的大石头。”


第739章 “王八”脸

　　在吊桥这种通常都会发生点什么意外的地方什么都没来，陈初很顺利走过这段路。

　　桥另一头就是黑雾。

　　陈初习惯性停下脚步，还不等他想什么大白已经跑了进去。

　　跟着里面还传来一声猫叫。

　　“大白怎么像是来过一样。”

　　“瞄～”它似乎在催促陈初动作快点。

　　就这么滴吧，要死活不成直接进去算了。

　　黑雾中自然是伸手不见五指的局面，陈初拿出火把，倒是可以用就是周围情况就算有了火把也是什么都看不见。

　　似乎弥漫的灰尘，遮掩了一切。

　　“瞄！”

　　大白又发出叫声，只是比之先前那种声音有了很大的不同。就像是碰见了敌人，声音有些尖细，给人一种刀锋般锋利的感觉。

　　疑惑刚来，陈初头顶出现了“-423！”的数字。

　　有怪！还是远程的！

　　就在陈初有些丈二和尚时，看见黑暗中一双白色的光点。心中一动“大白”。向着光的方向跑去，伤害的触发速度变快，很显然这里面有不少怪。

　　还好伤害不算高，开了称谓的陈初对于几百的输出只能说是不痛不痒。

　　到了大白的位置，看见了怪物。模样……和陈初差不多，被打了马赛克的人形怪物。

　　火球术丢出去，打出了“-27471”的伤害，看血条掉落仅是15%左右。如此不用真实之镜、洞察术就能判断这应该是90级左右的精英怪。

　　接连的一套输出，轻松杀掉一只。

　　大白那双发光的白色瞳孔，在黑暗中就成了陈初的明灯。依靠它的指引，陈初很快就把此处的精英怪清理得差不多。“要没大白，这地方得耗很多时间”心思一动，陈初很快想到“这里应该要用到布偶获得的那件道具”。

　　杀掉最后一只怪，大白出现在陈初面前：“瞄～”

　　陈初轻轻踢了大白一下，意思是说“继续带路……”

　　大白真就懂了，迈着猫步又走在了前面。

　　一些比较古怪的想法又出现在陈初脑海中“要是杨晴她们知道大白能进入《临界》，不知道是个什么表情……”

　　琢磨着这件事的陈初没有注意到大白升级了，从先前的27级升到了36级。

　　“这也太省事了。”当大白带陈初找到了入口时，他心中不经嘀咕。这只神奇的猫，让陈初越来越看不懂了。

　　入口是向下的通道，并非传送阵。也就是说这里是一个单一的结构。这样的结构怪物等级不会发生变化，接下来遇到的怪应该也是在90级，就是品级方面无法确定。

　　进入通道陈初又拿出火把试了试。这次靠谱了，蓝色的火焰照亮了10×10的范围。

　　视野中出现了游荡的怪物。

　　德安魔人，等级90，品级精英。近战物理攻击，数量显然没外面多。

　　单一个陈初几下收拾。

　　这时陈初注意到大白身上闪现一道光！这样的光芒太熟悉，陈初每一次升级都会出现。

　　惊讶之下打量大白“37了？！我打怪大白可以得经验？可我在牢房没打怪，大白之前怎么升到的27级”心思到此，陈初眼睛一亮，他想到了另一种类似的情况，那就是大白可以吸他的经验值。从陈初现在所有用的经验值中，分走一部分。

　　当然，这猜测存在更多的疑惑“为什么会这样？”这就是个估摸着又找不出答案的问号。

　　“这家伙什么品种，属性成长这么高。”

　　“瞄～”

　　大白在催陈初了。

　　陈初又一次收敛心中疑惑，跟上了大白。

　　走到最深处一扇开着的门出现在视野中，从那门缝中射出一道光。那里面的场景和外面一定有很大的区别。

　　陈初预感恶魔就在里面。

　　大白的身影在门缝处一晃，就这么不见了。

　　陈初现在倒是丝毫不担心大白会怎么样，大白的存在已经不是自己的理解甚至想象范围之内了。加好状态，陈初推开门。

　　光洒在脸上，在这光明的中央是金字塔形状的建筑。顶端王座，王座之上坐着一个人。

　　他就是恶魔？如果是那和陈初心中想象的完全不同。

　　这是一个全身写着“王八”的人，他居高临下的看着陈初。以NPC独有的那份“装劲”贯穿全场。

　　当然，他只需要开口就能够达到原形毕露的效果。首先，是一路伴随陈初的那种“阴笑”，紧跟着抬手指着陈初，原本还算能见人的面孔就变得非常抽象了。

　　扭曲的面孔通常是一种情绪形容，NPC却真正做到了：“不要妄想活着出去，更不要妄想带走属于我的一切！”那张王八脸上充满了狠辣之色。

　　他发挥完了，却很不厚道的没给陈初发挥的机会。

　　话音落，陈初身边出现四名天空之翼。

　　90级，传说。生命值2370000，比较正常的血量。技能只有三个，全是单体，其中有一个是控制。没有大招。

　　控制技能叫做“风牢”，把陈初禁锢半空5秒，除掉陈初被动减免也就是3秒左右。但是，这玩意四只如果他们会配合，陈初就会非常尴尬了。

　　仰头看了看，上面这脸上写着“王八”树灵邪念，目前应该不会下来掺和。以NPC的节奏来说，他还没装够。

　　想到罢，动手！

　　“没恢复技能，那就先杀一只吧。”

　　四个群攻技能脚下一丢，陈初向着王座一侧跑去。

　　跑动过程中冰球施展，分别四个目标进行减速。一时间，陈初动作显得手忙脚乱，这就是手脚跟不上思维的表现，没法子真实战斗力偏弱都这模样。

　　心里面倒是很淡定。

　　减速进行控制，衔接了古灾光环触发的禁锢。

　　停下脚步，一套技能集中一只！接连三次噩耗叠加的爆发。带走了第一个目标15万左右的生命值。

　　陈初心中暗道“换了法杖就是不一样啊……”输出方面的提升非常明显。

　　天空之翼是会飞行的怪物，他们可不会跟着陈初绕王座。飞在天空走直线，陈初的想法基本是不可能完美实现的。

　　陈初也不傻，很清楚自己肯定会被追上。

　　距离陈初最近的天空之翼张开翅膀，一阵闪动两道细小的龙卷风向陈初袭来。

　　这个技能很蛋疼，就看着天空之翼抽搐几秒后，放出两道绝对不算快的龙卷风。虽说是指导目标，但是，开灵巧的情况下很容易避开。

　　陈初却没有选择现在开，等会难免出现被群殴的情况，得留灵巧在那时候用。至于修罗和心照，也不可能在这种时候浪费。

　　技能打上来“-13114”。

　　莫名的陈初老脸一红，他发现自己犯了一个很2B的错误。盘算半天，怎么就没想到90传说那点魔攻，不可能完全破神罚称谓提升的8倍抗性，所打出来的伤害也仅仅是25%。

　　“蛋”定，陈初不跑了。站在原地扛着四只的输出……

　　这显然开胃菜都算不上。

　　各种技能招呼上，一下一万多，依靠单纯的生命恢复速度，自然跟不上。但是，玩家和NPC、BOSS是存在本质区别的。以往的经历也很充分的说明了，玩家能使用恢复药剂是最大的优势，根本上的区别。

　　除了别四只天空之翼控制在天空，摔打看上去比较凄惨，过程无惊无险。

　　很快，四只天空之翼倒在陈初脚下。

　　陈初觉得天空之翼是NPC，不出装备陈初能接受。想法是在掉落装备之前……

　　地上一堆发光的东西让陈初愣住了“居然掉装备！”

　　就在陈初心中大喜，正好90级传说！马上能用……所谓“就在”也就是说没有“之后”了。一道黑影跑出来，风卷残云般扫荡了地上的一切！


第740章 群殴战术

　　在四只天空之翼死掉后。

　　场面变得很诡异。

　　陈初抓住大白一阵猛摇，而邪灵站在王座前挥舞双手，口水横飞，非常敬业的进行着剧情发展。

　　“分经验就算了！还抢我装备，拿出来！！”

　　“瞄～”大白眯着双眼，弯着嘴角，任由陈初怎么摇晃，它反而是非常享受的样子。

　　“你不会是吃了吧！？不可能的，既然你是以‘玩家’身份出现，肯定也有包袱。快，交出来……不是我用的全给你。”

　　没有人会怀疑，一人提着一只猫说着这样的话，证明他是个2B。但是，这猫怎么在《临界》了？这又是一个让人疯癫的问题。

　　“瞄～瞄～”大白不为所动，听它这叫唤声似乎很爽。

　　就在陈初和大白纠缠时，邪灵突然丢了什么东西下来。这玩意就落在陈初不远处，入土片刻间就生出树苗。在肉眼难辨的速度下，它飞快的成长！

　　很快，一棵巨大的树出现在陈初面前。

　　邪·树灵等级90，品级史诗。

　　邪树灵有等级、品级显示但是没有生命值和其他属性的显示。

　　这么大的动静，陈初自然回过神了。暂时放过大白，陈初心里面却还是在暗骂“大白不会和我是绑定关系吧？那我以后不是完蛋了！这家伙要抢装备，我手脚没它快啊！”

　　“嗷～～”一棵发出了厚重的低吼声。

　　紧跟着，树枝蔓延向陈初攻来！

　　陈初向后退去，蔓延的树枝却在无极限的延伸！速度挺快，没一会就接近了陈初。

　　树枝有生命值，数量庞大无法计算有多少。每一根有14000的生命值。

　　陈初利用几个群攻技能，很有效的进行着消耗。但是！树枝的数量不见减少。片刻，陈初被包围了。树枝形成巨大的圆桶把陈初困在里面。随即，树枝上又蔓延出尖刺！陈初就这么被困在里面，惨遭一阵“捅”。

　　伤害是固定的，一下造成1400伤害。这要是现实世界，陈初瞬间成蜂窝了。

　　似乎所有树枝集中成一起，形成了一个全新的单体。这个树枝桶有462800的生命值，应该是陈初消耗掉一部分后，所剩下的树枝集中在一起。

　　接近50万，无双抗。陈初要破自然非常快！

　　解除禁锢之后，一声轰响！紧跟着陈初就飞了出去。

　　好像有什么东西在攻击陈初，他的生命值在飞速掉落，每秒伤害达到了“10000”左右，上下有细微的幅度。

　　目光向下，看见七只长脚的迷你树人在向自己吐“口水”。反正像是这么一回事，射出绿色液体攻击。

　　树魔，等级90，品级史诗。

　　没有任何技能，双抗、魔攻也没有显示，用真实之镜看都是“无”。生命值极低！只有30万。

　　使用一瓶恢复药剂，目光看向最后面的树灵。

　　陈初心里面有了猜测“这个树灵没属性显示，那他召唤出来的这些东西会不会就代表了他的‘生命值’，全部杀掉之后它就死了……”

　　落地之后，一个驴打滚式陈初站了起来。翻身向着树魔冲去。进入施法距离，就是一阵无脑的输出。很快，六只杀掉。

　　“嗷～！”

　　树灵发出惨叫。

　　陈初定神，又看了看王座前站着的大BOSS。那货站在上面，猖狂的大笑着，似乎陈初马上就要完蛋了。

　　就在陈初皱眉观察四周时，地面开始颤抖。很快，就到了根本站不住脚的局面。地面的颤动，就像是水浪般，几秒之后！地面开裂，无数藤蔓飞舞出来！

　　对着陈初就是一顿抽。

　　输出速度达到了一个恐怖的阶段！270万生命值的陈初，被接连不断3000左右伤害，几乎是十多秒打掉了20多万生命值！这还是开了魔法盾，要是没开伤害几乎翻倍。

　　果然，好汉架不住人多！

　　敌人的攻击在继续，陈初立马使用了轻羽，飞到高空。

　　谁料！藤蔓紧跟着就飞了上来。

　　陈初心中暗骂“靠～攻击目标在那啊！”，面对这样的攻击，陈初却没看见目标在那里。这非常蛋疼，没用修罗或则心照，利用轻羽到高空，也是想要扩展视野找到目标。

　　施展灰烬，结果却是意料之中的。没有任何效果。这东西不出暴击，陈初就猜到了一定是魔法类伤害。

　　“瞄～！”

　　在这混乱嘈杂的情况下，陈初却清晰听见大白的叫声。就像是从他内心深处传来……

　　晃目间，察觉到一双白色的瞳孔。

　　目光一定！陈初看见大白站在一条巨大的裂缝边缘。在那裂缝中，透着猩红的光芒！

　　视线凝聚，陈初看见了！那下面有一颗巨大、跳动着的心脏！

　　大白见陈初发现后，它跳进裂缝中。

　　陈初切换到血灾光环。目前十级的光环效果可以提升470的固定减免，对付伤害高的没什么用，这3000多的伤害正好起到很好效果。

　　紧跟着陈初施展风临术，身上当然有这个状态，只是看看运气能否出二阶技能。

　　结果……没错。

　　就这么被抽到了裂痕前，陈初取消轻羽状态掉进去。

　　没有任何技术含量的落地，就差不是头着地了。掉落了10%的生命值，陈初吃着恢复药剂站了起来。他现在蓝都被打空了，得赶快恢复起来。

　　好消息摆脱了藤蔓的攻击，坏消息是进来后那颗跳动的心脏不见了。

　　场景光线不算差，像是一个山洞。

　　这时候大白又不见了，陈初的明灯消失。

　　就在疑惑时！陈初感觉身后出现了什么东西……猛然回头！见身后对着的石壁上出现一只巨大的瞳孔！弄的半天，原来陈初看错了。那并不是跳动的心脏，而是一只布满血丝的瞳孔！

　　瞳孔射出一道血光！倒是没射到陈初身上，就在不远处地面。

　　地上凸出四个“包”，一阵摇晃四个树魔出现。树魔出现瞬间，血色瞳孔消失了。

　　陈初向后一扯，进入了极限输出距离。树魔向他“吐口水”，他也开始了攻击！和先前的树魔一模一样，陈初很快就杀掉一只。

　　当陈初杀掉四只后，血色瞳孔又一次出现，并且，再一次进行召唤！这一次出现了八只。

　　陈初菊花一紧“不会一次翻一倍吧？”，这种事情陈初一般都能猜对！解决八只之后，消失了瞳孔出现，召唤出16只！

　　这时候打陈初就非常疼了！16只的输出，一轮下来就是16万生命值！下一次召唤出现32只，那就是32万！陈初也就270万生命值，看着很彪悍，但，也没到逆天的地步。

　　“不能清光，留一只看看，他还会不会召唤。”

　　开启修罗金身，陈初杀掉15！留下一只。血色的瞳孔却没有出现！显然，陈初的想法是不成立的。

　　“32只……不可能同时出现64只吧？如果是这样，给我上帝称谓也不顶事。”这其实穷途末路之后的“转弯抹角”，带着如此的想法陈初杀掉最后一只。

　　血色瞳孔当即出现！并且，很给面子的召唤了32只。劈头盖脸瞬间带走陈初32万生命值！陈初开心照，接连极厄转置。群攻技能丢在怪物堆里，紧跟着跳天灾！

　　这5秒时间，就带走了陈初50多万生命值，恢复药剂完全回不上来。依靠状态全开，最高伤害陈初的三个群攻……当然还是解决不了拥有30万生命值的树魔。

　　事实上，10万都没打掉，压根不能指望群攻带来的收益。不过，既然陈初这么做了，理所当然的还有接下来的计划。

　　收招阶段，差点被树魔的“口水”淹死，还在他选择的时跳回施法位置，在收招瞬间便拉开了距离。

　　单开血灾技能，切换古灾光环，紧跟着施展轻羽，陈初飞出了洞穴！

　　“看它们追不追，如果追了，那来回四次能杀光。”硬来是不可能，只有迂回。


第741章 残汤剩饭

　　离开洞窟，先不论树魔会不会跟出来，陈初马上就迎来了藤蔓的攻击。不过，相比在下面被口水淹死，还是能接受。

　　依靠料理和生命恢复药剂，保持生命值在安全阶段。头也不回向着洞穴反方向跑，尽量在树魔还没出来之前拉开距离。

　　对方给陈初的时间并不多，树魔很快追出来。然而，这并不是个坏消息，反而让陈初心中一松。树魔追出来，就不用在里面打。那个场景非常不适合陈初对付远程攻击的树魔，他没办法避免任何伤害，面对32只最后的结果只有安心上路。

　　瘟疫之源状态切换到疮痍，利用群攻触发减速效果。如此，拖延等待CD回复。

　　“就这么拖着也能杀……”

　　游走的空间扩大更好的选择出现。既然这样陈初立马就放弃了跳天灾进怪堆计划。

　　多花点时间，怎么也好过死在这里。

　　还好这种无法攻击的藤蔓没减速，不然前后都是个死。

　　如此反复！二十分钟之后，身后的树魔死得差不多了。

　　陈初也不敢停下，毕竟藤蔓的攻击还在。

　　绕王座两圈，杀掉了最后一只树魔。

　　刹那之间，一阵撕心裂肺的嚎叫响起。而那些在身后穷追不舍的藤蔓停下来，原地抽动。乱舞之姿让陈初想到了美杜莎的“长发”。

　　咆哮声似乎渐行渐远，乱舞的藤蔓伴随声音的远去开始枯萎。

　　“解决了。”陈初的估算没错，32是极限了。

　　接下来陈初跑回洞穴，在这里他看见了那只血色的瞳孔！瞳孔的颜色在渐渐暗道，让人觉得它就要闭上了……

　　在血色瞳孔上方存在血条，仅仅是10000点生命值。

　　事实上，这些画面都不重要，重要的是陈初瞧见大白在攻击瞳孔。又抓又咬，非常起劲。

　　“真快～都41级了。”惊讶之下陈初动作飞快，他冲过去抓住大白：“想做什么？没看出来还挺卑鄙的，我在外面忙乎一阵，你在这捡便宜。”

　　“瞄～”

　　“去那边，别过来！”陈初把大白丢地上，用脚驱赶着它。

　　大白挪动几步，最后蹲坐着并没有走远。

　　陈初回头盯着它“这家伙怎么什么都知道”。这只瞳孔，估计就是邪·树灵的本体。大白守在这里，明显是想要等陈初解决之后，先把装备爆了“这家伙拿装备来做什么？”问题更深一步“大白跟着我来《临界》是为了增加难度的吧？”

　　蹲坐在后面的大白，歪着脑袋看着陈初，似乎等不急了：“瞄～”

　　陈初余光瞟了它一眼，随即突然一个技能丢出去！

　　“嗡～～”

　　瞳孔瞬间枯萎，一阵金光散落。

　　陈初弯腰慌忙收拾掉落的装备。只见！一道黑影冲来……

　　剩下的就是一些残汤剩饭了。

　　陈初愣了，回神一把抓过大白：“大哥，你这么对我图个什么！！”

　　大白颈子一伸，拉长了调子：“瞄～～”

　　陈初提着它一阵猛摇。

　　大白身子一扭，挣脱了陈初。这货好像在故意气陈初，站在陈初不远处又蹦又跳的。

　　陈初头顶三团火，但是又没地方发，这感觉差点没把陈初焖熟了。

　　“你就在这待着，别出来！要是出来了，以后就别跟我。”陈初肯定它能听懂。

　　不过，听不听话陈初就管不住了。

　　迈出一步，大白立马竖着尾巴跟在了后面。

　　“这家伙进《临界》后神出鬼没的，和我的联系又这般诡异，我根本管不了嘛。”陈初心中一阵无奈，可这也不是个事，出什么东西全被大白扫荡了，它又没办法告诉陈初这样做到底是为了什么。

　　……

　　带着杀猫的心情，陈初走出洞穴。

　　接下来面临的就是绝世王八脸了。

　　这位已经离开了王座，站在枯萎的邪·树灵前。当陈初出现，他目光瞬间投来。

　　“别以为你赢了。”

　　陈初盯着，懒得开口说什么，反正该来的就要来了。

　　邪灵穿着一身长袍子，绿色的，就差一顶绿帽子。突然，他把袍子一甩。这架势很是霸气，就是那张脸总是让人觉得差点了什么。

　　裸露的上身，全是一些古怪的烙印。双手猛的向上张开，口中嚎叫不断……

　　这声音听得陈初眉头大皱。从一个人类的喊叫，渐渐变成一只野兽的咆哮。

　　身上的烙印随之发生变化，扭曲着形成全新的图案。陈初还没看清楚图案是什么，只是隐约觉得像是一个人！

　　邪灵的身体膨胀！穿着的一层“皮”撕裂。

　　一颗拔地而起的大树出现在陈初面前。

　　要与外面那些巨树，树灵相比，邪灵变化的大树小了几号。不过，它的颜色不同，是黑色的。在树身长满了那种血色的瞳孔。人多多少少都有些密集恐惧症，这种场面看得陈初菊花都抽了。

　　实在是够恶心人的！

　　这时，树灵邪心的名称发生改变，叫做“毁灭之树”。在那一双双闪动的瞳孔中，看见的并非陈初的身影，而是一张诡异的面孔。

　　不是刚才的王八脸，是另一个人！

　　和人类相似，但绝不是人类，因为……他有第三只眼睛，两条眉毛向下，就在脸颊两边还有深深的“沟”，像是伤疤，可细观之下！又像是鱼鳃！伴随呼吸还颤动着。

　　似乎一个藏在暗中的“人”在偷偷的看着陈初。只是这货自己没察觉被发现了而已。

　　“瞄～”

　　陈初转过头，发现大白躲在一块石板后面。两只前爪举起来舞动着……

　　“……”陈初一时间无言以对，这家伙在叫他快动手。

　　不用陈初主动出击了，毁灭之树首先动手。

　　拔地而起，迈开缓慢的步伐向陈初走来。无数瞳孔中射出血光，血光扭曲如同活物，延伸数米对陈初进行攻击！

　　不得不说，今天遇见的几个NPC都让陈初长见识了。从来没有见过这种战斗方式的。平时都是陈初靠“数量”取胜，今天局势完全反过来了！

　　毁灭之树（史诗）：等级160，生命值4194000、魔法值958220、魔攻53900、物理抗性26180、魔法抗性43900。

　　特化攻击：毁灭之树会利用血瞳创造的藤鞭对玩家进行攻击，伤害基础攻击15%。一次最多变化10根藤鞭。

　　鬼哭神嚎：50×50范围内所有目标陷入恐惧状态，无法施展任何技能，移动速度降低50%，持续时间10秒。

　　吞噬：血瞳发起攻击，直接吞噬玩家当前50%生命值。每当毁灭之树使用一次吞噬藤鞭数量减1。当使用五次之后，血瞳特化攻击消失。

　　血色大地：技能施展场景地图进入血色境地。毁灭之树生命恢复速度提升5%，移动速度提升100%，造成伤害提升25%。连续四次技能命中玩家获得吞噬效果，在下一次攻击直接消耗玩家50%生命值。

　　160级、史诗。这是陈初见过最高的史诗等级。

　　神级160的没见过，超神的倒是见过几位。三大主城，天山剑宗都是160超神。那属性简直无法直视。

　　160的在承受范围内。虽然，因为等级提升跨越阶段，让160史诗几乎接近了120级超神。如果这是极限，就如同陈初一开始所想的。这地方的底线完全对照了神罚称谓。

　　血色大地这样的大招，陈初也是第一次见到。附带多种效果，还有一个四次命中触发的吞噬。等他触发也是30%生命值皱了，陈初估算“只要秒不了我，就没事。固定的50%伤害看上去很恐怖，可没有后续的伤害也就成了摆设”。


第742章 局势极变

　　“5万多的魔攻，不能完全破防。特化攻击等于就是普攻伤害提升50%的BUFF，这样算下来这家伙能打我60000左右的生命值。输出爆发就一个吞噬，还是自我消耗的。这玩意好像挺好收拾……”就怕遇见赫勒斯那种类型多个高爆发技能，上来一套就带走陈初几十万生命值。毁灭之树这种类型的是陈初最喜欢对付的。

　　当然，还有更加重要的一点，魔攻不会出暴击……

　　这段思考十几秒，也就说明陈初被抽了十几秒。

　　依旧是动作上相当狼狈，心里面很是平静。

　　要拉开对方的攻击范围这是不实际的，地方就这么大，毁灭之树的攻击范围又这么广。在对抗伤害方面，陈初只有不停的跑动，不让藤蔓的输出集中，如此，恢复方面的压力就比较小。

　　一个圆形跑动，围绕毁灭之树技能不停。

　　看着是惊心动魄，事实上难度并不大。

　　面对45000左右的魔抗，陈初神罚8倍的提升让他拥有了接近70000的魔攻。伤害能打出60%左右，一套技能下去带走10万左右不是问题。除去毁灭之树作为160级史诗万恶的生命恢复速度，30秒一轮的输出能带走7万左右。

　　这还算好的了，要是陈初没有获得的瘟疫之源，拥有血毒这个减少生命恢复速度的技能，这一套下去最多带走50000。面对恢复能力强大的对手，这个技能的效果就越加的明显。

　　就在陈初进入“循环”状态时，队聊中布偶的声音突然响起：“领主！我们进来了。”

　　“不是让你们等我吗！”

　　“不是啊，外面来了一群NPC！等级都好高，见到我们就要动手，我们没办法才躲进来的。”

　　陈初心想进来就进来了，心思很快集中在另一个问题上：“那帮NPC什么模样？也是精灵？”

　　其实，布偶四人现在连精灵的面都没见着，刚刚进来运气比陈初好不少没有被“围观”：“肯定不是精灵。”没见过不重要，就是和印象中的精灵做比较，出现的那帮NPC绝对不会是精灵。

　　“什么模样？”

　　“皮肤是紫色的，眉头上还有一只眼睛。还有！他们脸上都有刀疤。”

　　陈初心神一顿，除去了紫色的皮肤不能肯定，其余的形容不正是血瞳中倒影的那个人。

　　刚说到这里，布偶嚎叫道：“他们进来了！”

　　“找个地方躲起来，别死了。这里没有三叶草，用一只复活卷轴后你再死就麻烦了。”布偶是队伍中唯一的治疗。

　　“走啊～别傻站着！”

　　“他们在做什么？”

　　“好像是进来搞破坏的。”

　　陈初听他们一言一语，心中有了猜测。紧跟着他暂时屏蔽了队聊，先专心杀掉毁灭之树“看来，这事情还不是独立的。树灵根本不是被邪心控制，应该是被血瞳中倒影的那个家伙。事情到这一步，他恐怕是明白控制不了直接带人来攻打精灵之都……”事情显然藏着很多玄机，陈初也就想到个大概。具体的只有见到那个家伙才能得知了。

　　瞳孔中的就是“他”，那“他”现在一定看着陈初和毁灭之树战斗。他的出现可能是为了救下毁灭之树。不能肯定这是单纯的剧情，还是一个“分叉口”，杀掉、没杀掉一定存在区别。

　　陈初的选择必然会是赶快杀掉，因为，留着总是祸害，如果是剧情那陈初在怎么做，最终毁灭之树还是会被救下。心态就有点类似于“杀错10000，不放过一个”。

　　全力以赴下，似乎就要接近胜利。

　　过半50%生命值，意料之外的居然直接开了大招！

　　目前为止，树灵一次吞噬都没有用过，鬼哭神嚎用过三次，并不连续都在陈初拥有CD的情况下被修罗和心照相续化解。

　　进入血色境地后，场景地图瞬间变化，像是进入了另一张地图。

　　这空间泛着红光，直接影响了陈初的视野。

　　生命恢复速度提升5%，对于原本恢复速度就飞快的毁灭之树而言，效果是非常明显的。瘟疫之源，血毒带来的效果几乎被抵消了。所花费的时间成倍，承受的伤害也变向的加倍。移动速度提升100%，让毁灭之树完全跟上了陈初，藤鞭的齐攻一下就能带走陈初接近60000生命值。

　　对于拥有270万生命值的陈初来说，这好像不算什么。

　　但是，极快的攻击速度，已经达到了陈初生命恢复药剂和料理所能提供的恢复速度。

　　难度从这一刻开始体现。

　　就在纠缠时！一条原本飞舞的藤鞭突然燃烧起来！

　　下一秒，一个血色的圆球出现在陈初上空……

　　圆球在眨眼间扩大，绽放的玫瑰般展开！陈初身体中浮现无数血色的小点，就像是被吸出体内的鲜血。它们飞速想血球聚集而去。

　　而陈初的生命值也在一瞬间掉落了1314490！

　　这就是吞噬技能。

　　在这个技能施展之前，陈初的生命值并没有满，只有96%左右。但是，所提示的数值是陈初满血情况下掉落的50%！

　　这让陈初心中一抽“连续两个我不是直接被秒？”眸色辗转，很快就想到了最大的危机是在毁灭之树连续四次吞噬施展之后，接连普通攻击附带的那一次吞噬！

　　那时候两个吞噬效果连续到来，陈初就真被秒了！

　　“这个一定要用灵巧避，不能连续四次让他命中。”血色大地技能说得很清楚，是连续四次技能命中后。相比开灵巧之后，那段CD可能出现的危机，绝对没有连续着受两次吞噬来得严重。

　　想到此次，陈初就暗中做好了准备。

　　首先是一阵迂回不紧不慢的输出。等待生命值恢复到健康状态，陈初开始重复先前的那种循环模式。

　　全神贯注的看着毁灭之树，等待吞噬的到来。

　　当毁灭之树生命值降低到40%，它又一次施展了吞噬！40%，这首先给了陈初一个提示。上一次施展正好是在50%的时候，而血瞳特化攻击是在施展五次吞噬后消失……这样联系起来，好像给陈初开了一个玩笑。完全不用指望特化攻击会消失，也许毁灭之树就是在50%起开血色大地，随后每掉落10%生命值施展一次吞噬。

　　最恐怖的爆发会在10%生命值时迎来。

　　想明白这些，陈初觉得自己就已经赢了。

　　他当即开启灵巧，很轻松的避开了这个出现在头顶停顿半天才施放的技能。

　　这一避开！就完全断绝了毁灭之树连续两次施展吞噬的可能。

　　以上一切，全是陈初个人猜想……

　　还没来得及得意，毁灭之树又一次施展了吞噬！

　　这期间相差10秒不到！

　　陈初当时就觉得这脸上火辣辣的，很明显是打脸了……

　　不过，到不至于造成多大的麻烦！因为，灵巧状态还存在。

　　于是就是一招野狗扑食，再一次避开了吞噬！

　　“我这要是学灵巧不是死定了？”

　　在陈初的对于《临界》规则的了解中，最基础的一点就是不会存在必死的结局。在麻烦的事都会有解决的办法。可这样的情况下要依靠自身属性、技能真就没法子。要是宠物雪星没融合，陈初还有个无敌能对抗这种局面。

　　毁灭之树没有连续施展第三次，但，已经释放三次的它减少了两根藤鞭，这对陈初倒是一个好消息。

　　“瞄～”

　　正在陈初全神贯注时，大白的声音响起。就是那种从内心深处传来的感觉……

　　陈初下意识的晃目四处找寻大白。

　　结果，大白没看见，看见从门外走进来一名NPC。


第743章 地魔

　　是阿兰！

　　那位似乎抛弃了陈初的NPC。

　　对于阿兰突然的出现，陈初第一反应就是新的剧情触发了。

　　“快！我们时间不多了！”进门的阿兰开口嚎叫道。

　　伴随随他话音落下，系统开启了一些新的东西。

　　在陈初视野左上角，出现倒计时“0:29:58”。

　　变化来得太突然，陈初不经愣了片刻。

　　“地魔来了，要在他们杀进来之前，杀掉毁灭之树！”

　　这句话之后，陈初头顶出现一片叶子的符号。阿兰给他加了一个BUFF。

　　BUFF名叫“自然的祝福”，效果就一个，提升基础生命恢复速度10倍……是基础生命恢复速度提升十倍，和单纯的叠加提升存在非常大的区别。

　　开神罚称谓的情况下，陈初拥有正常情况下32倍的生命回复速度。获得自然的祝福后，等于是拥有了320倍的生命恢复速度！

　　原本每秒可恢复3859的生命值，现在每秒提升接近40000！

　　最少藤鞭的攻击已经没有任何威胁了，生命值持续的保持在51%之上，也就不惧怕毁灭之树连续的吞噬技能。

　　毫无疑问，这技能出现就是让陈初以最快的速度杀掉毁灭之树。

　　半个小时，时间上是非常充足的。

　　当下转身站定输出。藤鞭造成的伤害已经无关紧要。

　　然而，出现的阿兰并没有加BUFF之后在旁边当拉拉队。

　　他拿出一把巨大的弓，箭羽如雨点般向毁灭之树落下。就是身为90级传说的阿兰伤害有限。

　　无阻碍的状态下持续10分钟的输出，毁灭之树的生命值掉落到10%。这过程中毁灭之树施展了多次吞噬。每当它施展这个技能，阿兰都会施展一个“绿盾”套在陈初身上，这个技能可以抵御一次伤害。

　　现在它已经无法使用血瞳强化攻击了，可以说对陈初造成的威胁已经是零。

　　陈初心中暗道“这就对了，不然正常情况下怎么过”，灵巧肯定不会被计算在任务“必备”的条件中，那理所当然的就存在其他的变化。

　　没有任何悬念，阿兰出现那一刻起就改变了局势。

　　毁灭之树枯萎时一个若隐若现的身影出现在它身前。

　　“隆，一切终将结束！”面对那道身影，阿兰激动得口水飞了十丈。紧跟着一箭凝聚，绿光射出！

　　黑影中箭之后瞬间支离破碎。但，这显然不是结束……

　　“嗷～～”

　　最后一声哀嚎，毁灭之树完全枯萎。

　　它掉落装备了！

　　陈初立马冲上前，但是！依旧不及那道万恶的黑影来得迅速。当陈初靠近，就剩下杀猫的心了：“给我留点！！”

　　“瞄～！”

　　大白突然跳开，它脚下踩着一样东西。

　　陈初眼睛一亮，慌忙拾起。

　　邪恶的种子：任务道具。

　　在血色境地种下，会生长出毁灭之树。

　　“X！”大白居然留了一个任务道具给陈初，这证明了它真的什么都懂！

　　“使者，我们快离开这里！”

　　陈初想去踹大白一脚，结果踢空了。无奈的转过身：“走。”

　　很多问题要问，不过不急，阿兰肯定会告诉自己。似乎，先前的一切只是为了证明陈初使者的身份，还有获取这件任务道具邪恶的种子。

　　……

　　在阿兰带领下陈初离开这个奇怪的空间。路过吊桥时，陈初发现这地方像是一个破碎的玻璃球，画面脱落渐渐陷入一片黑暗中。

　　“快！”阿兰时时催促着。

　　陈初就这移动速度，想快也快不起来。

　　这一次大白倒是没消失，而是跟在陈初身后。

　　在这里倒塌之前，阿兰带陈初跑了出去。出来之后居然是宫殿中，这位置应该就是树灵存在的位置，只不过树灵现在不见了。

　　外面很吵杂，喊杀声不断。

　　“和我来！”

　　“我有四名同伴也在这里。”既然剧情已经确定了，陈初自然要把布偶四人牵扯进来，如此，他们便能获得任务。这才不算白来一趟。

　　“他们在那？”

　　“躲在精灵之都的，给我点时间，我联系他们。”

　　阿兰仰头看了看天空，正好这是一条黑色的巨龙飞过！

　　陈初只觉得头上一片阴影，下意识的仰头看去。瞧见这条巨大的黑龙不经就是菊花一紧……

　　如果，上面的家伙是BOSS，这体型一定是大型BOSS。而且，就这么一只，肯定不是简单货色。

　　“我去要召集其他精灵。这样，你快去找你朋友，我在地牢内等你！”

　　“地牢？”

　　“没错！”

　　“好。”地牢在那里陈初自然知道，一切剧情都是从那开始的嘛。

　　事情说定，阿兰跑了……

　　陈初也转身离开。他丝毫没有因为在自己提出找伙伴的要求后，阿兰选择和他分开行动而感到惊讶。除了《临界》主线，这里好像就没什么任务是真正“固定式”的，解锁之后这样的情况就更加清楚的展现了。

　　打开队聊。

　　陈初听见四人在队聊中鬼哭狼嚎。

　　“靠～你别引过来！在那死了等我去复活啊！”

　　“你们别丢下我啊！”

　　“这是战术！”

　　“全引走！别过来！”

　　打开地图看了看，陈初发现三个人距离自己不远，还有一位在往反方向逃跑：“往回跑，我来接你们。”

　　“领主！你可算有动静了！！”

　　“刚才有要紧事，我这就过来。”

　　“我们等不了～全过来了！这帮精灵战斗力太渣，差不多都被抓走了。”

　　“抓走……”陈初心中一顿：“往我这里跑。”

　　“好！”

　　地图上四个点开始向陈初移动。

　　陈初跑出宫殿，立马遭遇了敌人。

　　“地魔……”

　　这个族群的相貌和陈初在血瞳中看见的人差不多。当然，不可能满地都是大BOSS。面对这些找上门来的精英怪，陈初很快收拾。

　　没一会便与四人汇合。

　　陈初手一摆，四人一个急转弯跟在他身后。

　　布偶余光一展，疑惑问道：“领主，这是你的宠物？”

　　陈初身后跟着两个，说都是他的宠物吧，也没有错。大白和没有进化的灵羽：“嗯。”

　　“一直跟着你的……”布偶有些错乱：“两只？”

　　“会分身。”陈初开始瞎扯了。

　　“哦！”布偶毫不犹豫的相信了。

　　“领主，差距也太大了吧！我们杀一只都费劲，你一路群过来！”

　　“开称谓。”

　　“称谓？”

　　“嗯，我们古岛的称谓。”

　　“早说啊，能用称谓就不一样了！”

　　要说陈初当初就是想着拉他们进来当个炮灰什么的，还真就拉对人了。这四人先前说明过，埋头做任务中，称谓等级都到了卓越。

　　切换称谓之后，英雄有底气了：“领主不用跑了，咱们回头全杀掉！”

　　“上面那大家伙打起来太费劲。先和我走，带你们接任务去。”

　　四人仰头看了看，当即都沉默了。

　　都开了称谓，一路上就非常顺利了。

　　进入地牢，这里已经不再那般黑暗。四处插着火把。聚集了很多精灵！其中为首就是阿兰。他看见陈初，开口对精灵们喊道：“这就是我们的使者言叶，他带来了四名勇士解救我们！”

　　精灵们没有高呼万岁，相比较之下陈初被火烤的时候他们似乎更加激动开心……

　　身后的布偶等人都愣愣的，因为他们都触发了任务。

　　陈初还琢磨着帮他们要：“我需要他们的帮助，他们得随时跟着我。”

　　“使者，这是你带来的勇士，一切自然听你安排！我们精灵不会忘记，他们的恩情。”

　　“任务有没？”

　　“进来的时候就有了。”

　　陈初心中一定，随即言归正传：“地魔是当初神所庇护的另一种种族吧？”


第744章 “追逐”

　　面对陈初这个问题，阿兰却摇头了：“不，他们原本就生活在这里。”

　　“方舟不是神创造的吗？”问题出口，陈初心思辗转接连又问道：“难道，神在这里创造了他们？”

　　“地魔是大地女神创造的，而这片土地并非神创造，给我们这样一片安详土地的神其实是大地女神。”

　　“呃……”看来剧情完全没有向着陈初猜测的方向发展。

　　“女神……领主，会不会我们在外面看见的雕像？”

　　“可能是。”心思到此，陈初联想到另一个他非常想知道答案的问题：“你们知道神到底长什么样子吗？”

　　陈初这问题当即引来了阿兰的怀疑：“神是一种信仰的力量，只要我们虔诚这种力量就会帮助我们。”

　　陈初立马扯开话题：“这些地魔一直在控制着你们的生活？”

　　“原本女神创造他们，是为保护方舟的平安。可是，地魔并没有遵守承诺。”

　　“这还需要承诺？他们不是被创造出来的吗？”

　　阿兰又一次用怀疑的目光看着陈初：“对于神来说，创造一种生命是一种非常邪恶的行为。约束，就是所引来第一种罪恶。所以，女神不会命令他们，只是告诉他们她的要求。”

　　“……”陈初一时间又没话说了“世界观，价值观，人生观完全不同啊”，看来这些废话不用问了：“除了你们还有什么种族？”

　　“火人、天族还有可怜的巴鲁。你一定会救我们出去吧？”

　　“当然，不过我知道的事情不多，你得把详细的告诉我。三个族在那里，地魔在那里。他们为什么抓精灵。”

　　接下来的交谈进入了正题。

　　把长达半个小时的“故事”成分除掉，剩下的主题很简单。火人、天族、巴鲁的情况和精灵一样，被地魔利用邪恶的“东西”控制着。地魔控制他们的目的是要收集“信仰”的力量。所谓“信仰”按照陈初过分直观的理解就是“电磁和充电器”的关系。

　　讲述之后，阿兰并没有告诉陈初接下来要做什么。这是明摆着“你自己看着办”，如此陈初能做出的选择就非常多了。

　　陈初可以直接去找地魔，干掉在阿兰讲述中可谓是万恶于一身的“隆”，完成这个剧情。也可以逐个击破，分别前往火人、天族、巴鲁三个族。

　　“你们就躲在这里？”

　　“事实上，这个地牢一直在我们控制中。”话到此，他一脸悲伤的补充道：“在无数的岁月中，我们的先辈只有在这最暗黑的地方才能看到了光明……”

　　身后一帮2B精灵终于有动静了。听见这话都开始哭泣起来。

　　“我们在这里修建了传送以及……”

　　十分之后。

　　陈初站在地牢中央。

　　“总算是找着三叶草了！”有这东西，陈初就什么都干做了。

　　“还有传送阵～～”

　　“领主，那个NPC是卖药水的，旁边那个是杂货商人。”

　　陈初跑到杂货商人那里看了看。很多特殊的地图中，杂货商人都会贩卖一些相对的东西。

　　这一次，又给陈初蒙着了。东西还非常关键！

　　方舟地图！

　　立马买了一张：“过来，一人买张地图用了。”

　　这地图使用之后，方舟整片区域就有了分布。火岭、光辉之城、巴鲁洞穴、地魔城。四个地点传送石清楚标记。

　　赤裸裸的，地牢变成了一座村庄，就如同阿兰所说“在无数的岁月中，我们的先辈只有在这最暗黑的地方才能看到了光明……”，陈初也在这看到了。

　　“买好药水，我们走。”

　　经过一番休整，五人利用传送阵回到方舟。

　　好像……

　　“靠～怎么是随机传送啊！”

　　炒蛋的事情从来没有离开过陈初。五人使用传送，可谓各自一方。

　　陈初蛋都碎了：“先去火岭。”

　　“等等我～我距离最远。”

　　“别急，肯定会等你。”

　　很显然陈初已经做出了决定，直捣黄龙估计是自我增加难度，还不如一个个清理。在精灵之都得到邪恶种子，其余几个族中应该也可以获得相应的任务道具。这些道具的存在就是减小任务难度的宝贝了。

　　英雄正好在火岭传送石附近，他首先到达。紧跟着陈初就到了。

　　陈初感觉不对劲，地图上其余几个点移动速度怎么这么慢：“别告诉我，你们没召唤坐骑。”

　　“……”队聊中一阵沉默，但是，紧跟着陈初就发现三人的移动速度都变快了。

　　“领主，我在光辉之城传送附近遇见了地魔。”

　　这个突然的消息让陈初菊花一紧“对了！这剧情都开始了，怎么可能留着时间给我慢慢来……”看来在陈初解救几个种族的时候，地魔也在抓人！

　　“你们到了自己进来，英雄我们先进去。”话音落，陈初首先进入传送。

　　英雄也没多想跟着就去了，进入之前恍惚看见了陈初会分身的“宠物”。英雄觉得怪怪的……

　　这种奇怪的感觉是因为“慢一步”。玩家进入的瞬间，宠物就算放出来也是同步进入，不可能出现这种前后的之差。

　　……

　　进入火岭。

　　陈初又被围观了。

　　英雄没有和他出现在同一个地方，进来之后立马开口道：“领主，我过去找你。”

　　“你还是找个地方躲起来吧。”

　　“为什么？”

　　“不然你就开着称号冲过来吧。”

　　“我来了。”

　　当陈初说出这句话时，他是动手了。反正事情都弄清楚了，现在要的就是抓紧时间，那些并不是非常关键的剧情直接跳过，干掉这里的“老大”，获得任务道具就算完事。

　　火人，并不是想象中的那模样。全身火焰……但是，当陈初动手后，他们非常配合的变成了陈初想象中的模样。

　　皮肤燃烧，露出的猩红的火焰！

　　“是恶灵！快来人啊！！”

　　其中一个变身之后掉头就跑了。

　　80级卓越、精英、普通都有和精灵之都情况一模一样。当然，技能还是存在一些差别的。

　　火人的技能多是持续性的，反正没减速就好办。

　　陈初冲出人群，打开地图看了看。向着火岭顶端，那座火山冲去。

　　火岭布局很独特，有点像咱们国家南方梯田。只不过，所间隔面积大很多。四处三角形的红色石屋，上方来看两目包揽一切。

　　这样的节奏就导致察觉到“恶灵”来袭的活人疯狂的向陈初涌来。

　　依旧是好汉架不住人多～蚂蚁都能吭大象，况且，来个传说对陈初的危害，也超过了一只蚂蚁对大象的危害。

　　架不住那就埋头跑呗，开启修罗金身、接了心照，被逼得开了一次极厄转置，天灾还不敢用～一路是连滚带爬，总算冲到了接近火山口的位置。

　　陈初看了看地图，英雄没移动站在某一处：“你被抓了？”

　　“领主，我还是先躲着吧。”

　　“自己想办法进火山！”当即陈初开启轻羽飞了上去，到火山口直接取消状态掉入内中。

　　还在和陈初说着的英雄发现，代表队长的紫色小点消失在地图中：“最上面那个火山？”

　　陈初一时间没说话，因为，掉入之后的他在三秒后就开始挣扎了。

　　火山中自然是翻滚的岩浆，虽然，没有真实的痛感，但是，每秒掉落1万的生命值！而且，还存在潜水状态。15秒～陈初连“岸”都没找着。

　　“瞄～”

　　这声音就像是曙光，陈初慌忙找寻大白的身影。

　　见到大白站在上方一块峭壁前，没跳下来。

　　“瞄～”大白在上面奔奔跳跳，似乎提醒着陈初什么。

　　陈初目光向下，很快反应过来“攀岩绳”，同时心中一抽“这它都知道～”


第745章 炎火之主

　　爬上峭壁凸处，陈初定眼一看：“入口在这。”

　　大白仰头看着陈初。

　　“你怎么这么清楚？”

　　大白摇头晃脑，以它的表达方式送给了陈初一堆问号。

　　“带路。”

　　“瞄～”大白当即转身走在前面。

　　就在这时！突然一声歇斯里地的惨叫从上方传来，当陈初回头扬目，就见到一个人影落了下去。

　　掉入翻滚的岩浆，这位比陈初还要显得挣扎。

　　“好烫！领主救我～！！”

　　陈初蹲在边缘，向下看着：“你不至于吧，烫？这要有感觉，下来就直接死了。自己游过来，到这用攀岩绳。”陈初手指着岩壁下方。

　　英雄依旧在翻滚的岩浆中挣扎，直到十秒之后他愣愣神，然后慢慢的游了过来。利用道具爬上来后，他尴尬的看着陈初。

　　陈初则是一脸古怪神色。

　　“这个……感觉很烫。”

　　“走吧。”要是时间充裕，陈初估计会调侃英雄一番。

　　二人走进洞中，陈初开口问道：“你怎么冲过进来的？”

　　“我从侧面绕过来的，火人都被你吸引到正面了。”

　　“他们聚集在火山口没进来？”

　　“嗯，不过表现得很恐惧。”英雄皱着想了想，结果没想出一个更好的形容方式：“领主，我们进来是做什么？”

　　“收拾一只BOSS，道具入手后直接回地牢。”

　　英雄显得有些兴奋，进来打了这么久酱油，总算要做点正事了。

　　洞穴不算长，两人一猫很快到了尽头。

　　尽头处一根木桩。

　　这木头很有规律的闪动着红光。

　　“能转动。”

　　“嗯。”

　　陈初上前就要转动木桩，刚下手他又停了下来：“是向左还是向右呢？”

　　“领主，这个你决定吧。”

　　陈初看向大白。

　　大白蹲坐在木桩左边，于是乎陈初就向着左边转动……

　　“咔嚓～”

　　“喔喔～～！！”身后英雄发出一阵怪叫。

　　紧跟着陈初面对突如其来的失重感，也是一阵鬼哭神嚎。

　　木桩转动之后地面出现一个窟窿，毫无防备的二人自然掉了下去。

　　重重落地！

　　真可谓是摔了半死，两人生命值掉落了70%。

　　这让陈初明白，他们掉进的地方非常深。看了看地图，这场景倒是很简单，这一条直线到头。

　　二人点燃火把，向前。

　　路上陈初没什么话，英雄也不知道该说什么，就这么无声的气氛下，很快到了这个场景的尽头。

　　在末处，一扇金色的大门。

　　这一路走来陈初想的问题不多，毕竟他跳过了剧情，这情况下只有走一步看一步。站到金门前，陈初也没犹豫当即就要动手破坏。

　　门的生命值仅仅30万，见陈初动手英雄跟着也动手了。二人合力可谓片刻间破坏了大门。

　　那一瞬间！似乎，一道金色的光芒从里面冲出来。

　　陈初没看清楚……

　　然而，接下来的感受却是到了深处。

　　一根巨大的火主伴随那道射出的金光。陈初和英雄二人就像是落入激流的树叶，毫无反抗之力。这样的场面看上去是“完蛋”了，可是二人的生命值都没有掉落。

　　火柱直穿了整个密道，在另一端轰出了一个巨大的洞！火岭的结构是梯田式的，按照陈初掉落时损失的生命值来推断位置，得知这个密道在火岭那一阶段倒是不难。

　　“这应该是火岭最底部吧。”

　　“轰隆～～”

　　“领主是不是BOSS来了？”

　　“应该是，别慌。我们往后退点。”

　　在二人向外退时，里面传来的轰隆声更大，很快！密道就进入了崩塌的节奏。

　　“嗷～！！”

　　当这声咆哮传来后，陈初看清楚了里面冲出来的东西！这是一只全身火焰的老虎。看着架势好像不是向着陈初和英雄来的。

　　“炎火之主，神级BOSS啊！”

　　“是NPC。”

　　“NPC？”

　　“BOSS可不会是绿色的名字。”

　　两人简单的交谈之后，炎火之主从他们身边跑过！

　　陈初感觉到炎火之主看了他一眼。

　　错身瞬间！炎火之主模样变化，又变成了一只狼的模样！移动速度更快了。陈初真实之镜偷窥后发现，这炎火之主有一个技能叫做“炎火灵通”。技能说明炎火之主可变化成12种形态。并且，每一种都会出现一个全新的技能。

　　方舟算是让陈初见识到了各种奇奇怪怪的“技能”。

　　炎火之主冲过去后，英雄注意到后面拉着什么东西。

　　“炎火之主好像被锁住了。”

　　陈初定眼一看，炎火之主身后拉着四条铁链。心思一动“炎火之主没向我发起攻击，那我和他的关系就不是敌对了……”想到这里，这剧情是怎么个样也就不难猜测了。

　　在火岭的剧情显然不是去解决某个“邪物”，而是放炎火之主出来“他在火人这里身份一定非常特殊，说不定是神兽什么的。地魔把它禁锢在这里的吧……”：“英雄，我们进去看看能否帮炎火之主破坏禁锢。”

　　“哗啦！～”

　　铁链突然绷直！发出一连串刺耳的金属摩擦声。看来，炎火之主并没有挣脱。紧跟着铁链开始左右摇摆，晃动低落“他在外面和火人打起来了？”

　　事实就如陈初所想这般，炎火之主冲出去后确实是遭受到了火人的攻击。

　　“你们这些叛徒！！”

　　脑后传来这样的咆哮。回目看了一眼，事情差不多明白了。

　　很快，两人进入破坏的金门中。

　　门内是一片火海，汹涌如浪般的火潮，似乎是炎火之主留下的愤怒。

　　目光顺着铁链末端看去。

　　在场景中央四个链接上下的铁柱，套着铁链。

　　铁柱上有文字，这样的文字入眼陈初愣了愣。在白皮书中记录的文字有两种，一种是陈初看不懂的，通常这些都是“咒语”，当时对付赫勒斯陈初还学了一个，只是剧情结束后就消失了。

　　此刻铁柱上面的文字就是那种代表咒语的文字。

　　一番联想，陈初狐疑道：“炎火之主是神关在这里的？”

　　“领主，能破坏。”

　　“当然能破坏，这玩意就是剧情留给我们的。动手吧。”虽然有些疑惑，可破坏铁柱的决定没有丝毫犹豫。

　　铁柱很快被两人破坏，那瞬间铁链呼啸被带了出去！

　　几秒之后从外面传来炎火之主的嚎叫，那声音进了这里面可谓绕梁三日不绝。

　　接下来二人很是默契的跑出去。

　　至于大白现在去那了，陈初也没去多想。

　　……

　　火岭。

　　从上到下，因出来的炎火之主热闹了。

　　它在这里进行着肆无忌惮的杀戮。

　　看来，火人聚集在洞口所表现出来的的恐惧，就是因为猜到了接下来可能发生的事。

　　炎火之主100、神级。

　　属性和毁灭之树差不多，他们的不同制式因为毁灭之树是160级的史诗，跨度提升的属性非常了得。

　　陈初要收拾它肯定没问题。

　　所以，当陈初出来后就拦在了炎火之主面前。

　　不待陈初开口，炎火之主怒吼道：“滚开！我要杀光这帮叛徒！”

　　“我明白神为什么关押你了。”

　　原本化身为狼的炎火之主突然跃起！火焰瞬间膨胀，这感觉……天都被遮住了。瞬息间！一只火凤凰出现在上空：“你和他有关系，我能感觉到！难道你不知道我们之间的约定只是5000年！可这些我守护了数万年的火人，居然找来其他族的开金门！又封了我5000年！”

　　陈初一愣，心思辗转下很快想到了是怎么回事：“他们也是受人逼迫。”

　　就在这时，在陈初身后上空突然飞出来一名火人，紧跟着他那老生老气的声音传来……


第746章 混战

　　“火主，不是我们不放您出来！是地魔威胁。他们抢走了神火！威胁我们，如果放您出来，就毁掉神火！神火是我们生命延续的保证，如果神火被毁掉，我们都会死……”

　　陈初回头看向这名火人。

　　“地魔是什么？”炎火之主疑惑的问道。

　　“您不知道也正常。神带火人进入方舟，迫于您与生俱来的炎火之力，担心方舟被你毁灭。所以创造火山，让您在内静5000年，化去全身炎火。而这地魔，是这件事情之后出现的。它们原本是大地女神创造，守护方舟，谁料女神离去之后他们就开始压迫我们，妄图收集‘信仰’成神……”

　　“地魔在那！”很显然炎火之主是急性子、暴脾气，不等火人说完，他便怒声打断。

　　火人突然看向陈初：“您是神的使者吧？”

　　“嗯。”

　　火人落到陈初身边，变成了正常人的模样：“请原谅我们的无理。神火对我们太重要，它被抢走，我们甚至连反抗的权利都失去……如今，火主出来，我们的神火……”

　　“炎火之主出来，他要做什么我可控制不了。如果，地魔现在毁掉你们的神火，我没有任何办法。”

　　陈初说这番话，只是不想浪费时间，希望这火人直接说明需要他怎么做。

　　谁料……

　　陈初这话说完，火人的表情渐渐变得阴沉：“如果，神火还在！我们就有反抗的机会，如果神火被毁！对于我们而言，一切都结束了……所以，就算你是神的使者，他是守护了我们数万年的火主！我们也要抓住这唯一反抗的机会！”

　　陈初当时就听糊涂了。如果，他做了剧情就会知道所谓“神火”是火人的“生命之源”，简单点来理解，火人的“命”被地魔抓在手中。地魔毁掉的那一瞬间所有火人都会死！

　　这是一道选择题，在没看过题目的情况下，陈初做出了一个不知道是好是坏的选择。

　　炎火之主顿时咆哮道：“那我就先灭了你们这些叛徒！”

　　火人们又一次聚集，看样子是明知不是对手，还要硬来，陈初心中嘀咕“这反抗得多无奈啊……”感觉告诉陈初，不能把火人真正的全灭了：“没有其他办法？”

　　“呼！！～！”铺天盖地的火焰，似乎就是他们的回答。

　　陈初很是猥琐退后数步，躲在了炎火之主下方：“你们不是对手！”

　　“这是无奈的选择。”

　　“还有其他选择，被火主灭族，不如等待火主帮你们抢回神火！地魔需要信仰的力量，他们不会轻易让火人死光！也许，火主被放出来这件事，早就在他们意料之中……”

　　这时候就得靠张嘴了，陈初怎么想都觉得灭掉火人，肯定不是个明智的决定。

　　“难道地魔会因为我来救出火主，然而你们无力反抗，就灭掉整个火人？这怎么想都不可能。告诉你，我已经去过了精灵之都，在那里遭遇了地魔。他们抓走了大部分精灵，而不是杀掉，如此看来，无论发生任何事，地魔不愿意失去这些提供给他们力量的种族。你们火人的情况同样如此。”

　　“你不懂，这是早晚的事。”

　　有时候瞎扯也不是那么顶事的。陈初确实没弄明白这句话是什么意思，然而，要想说服火人看来是不可能的。

　　一咬牙“算了～”，油盐不进的架势，陈初没有任何办法。

　　炎火之主也算是给陈初面子，起码等他说完之后才开始动手！

　　战斗一触即发，陈初绝对不会去像炎火之主那样，冲进敌人的中心。他的选择就是利用炎火之主这嘲讽的货，游走在外围。与那些喽啰纠缠不休……

　　“火人不听我的，炎火之主不用听我的，肯定会去地魔那里。那就只有帮他灭了火人，去地魔那里接着嘲讽了。”

　　“我们拉高品级的杀！你自己小心，不要死了。”

　　提醒这句话之后，队聊中响起布偶的声音。他先到了……

　　这货好像一开口就没个好消息：“领主，我在外面碰见地魔了。”

　　这变向的告诉陈初，光辉之城肯定被地魔拿下了。

　　“你先进来。”

　　话音刚落，地图中就出现了代表布偶的点。

　　距离陈初并不远：“这也有啊！”

　　“这不是地魔。”

　　“进来了！”

　　陈初当即一愣，随即嚎叫道：“你是碰见了之后，被赶进来的吧！”

　　“不是，我要进这里，不用他们我也会进来。”

　　“……”

　　这时，陈初身边出现了一个黑点！

　　黑点不断扩大，扭曲，很快一个人形出现。陈初也没见过地魔出入是个什么样子，疑惑之下站在原地愣愣的看了一会。

　　“领主，是地魔啊！”

　　“呃……”

　　现在晃目，就是那种满城皆是黄金甲的感觉了。

　　也不怪炎火之主愤怒，这帮火人在见到地魔出现后，居然发出了欢呼声！

　　赤裸裸的挑衅啊，炎火之主暴走了！火焰当真如同水浪一般。这还给陈初造成很大麻烦。就像是先前的火柱，对陈初没想过，可是附带的击倒效果陈初却躲不掉。

　　“嗡～～”

　　在这样的欢呼、炎火之主的嚎叫声中。显然是有一位不甘寂寞了。

　　上空中央，一道很是模糊的光环闪烁。接连又是一声钟鸣，天空被撕出一道裂口！

　　引入眼帘，一张狰狞的面孔！

　　这正是陈初在精灵之都看见的那条巨大黑龙。

　　它出现之后，舞动一双肉翼，大口呼吸！滚圆了腮帮……

　　“吼！”

　　黑色的光柱落下。

　　目标是炎火之主！

　　炎火之主的身体在那一刹那间四分五裂！变成无数的火球四散开，待光柱消散，又再一次聚集！

　　陈初见他没掉血，暗自惊讶“比看上去的厉害啊”。

　　“哇，这家伙自己人也杀！”

　　英雄的提醒让陈初注意到，光柱过后死了不少火人和地魔！

　　接下来炎火之主又变成了凤凰，冲上天空与黑龙对上了。

　　陈初一看，这前后不好惹的都不用自己动手，不经就乐了：“我们清小的！”

　　这帮没心没肺的火人，在遭受黑龙攻击后，居然还是选择帮助地魔，攻击炎火之主。

　　这显然是没药救了，陈初也不在多想。

　　现在奶爸在身边，陈初动起手来也随意很多。恢复保证了，不担心那些可能发生的意外。不过，就算如此，陈初还是选择一个一个杀，他没有去招惹太多。

　　“瞄～！”

　　倒是没隔多久，但，也有那么一个小时左右没听见大白的叫声了。陈初目光一晃，很快找到大白的身影。

　　大白站在一间红石屋门前又蹦又跳，显然是要陈初过去。

　　陈初已经渐渐习惯了大白的神奇之处，没多想立马跑了过去。

　　“要我进去？”

　　“瞄～”

　　陈初推开门，走进屋内。

　　“轰～～！”

　　屋子在陈初进入的瞬间爆炸～紧跟着，那烟硝之处，一根火柱冲了出来！

　　这一下！陈初掉了一半的生命值。当时陈初就怒了，明摆着被大白阴了。

　　跳起来，四处找寻大白。却见到大白站在火柱前蹦跳着。这时候陈初才注意到，爆炸之后出现的火柱……

　　“什么东西。”眼角上挑，大白踩着一块发光的石头。

　　“火泉石。”

　　看清楚道具说明后，陈初瞪目看着大白。突然间脑中灵光一闪，想到了一种可能：“大白！你身上不会有任务吧？”

　　“瞄～～”

　　陈初听不懂大白的“瞄语”，可大白显然听得懂陈初的人话。它这一声叫唤，拉长了语调，与以往大有不同。

　　陈初上前抓起大白摇了摇：“你到底是什么东西啊。”


第747章 血色境地

　　如果是这样，陈初也就明白在地牢时大白怎么莫名其妙升到了27级。并非大白吸了陈初经验，而是它跑去做了什么任务。

　　这神奇程度让陈初又一次抽了。

　　获得的道具火泉石使用之后可以禁锢一名火人。此刻火泉不断喷涌，伴随很多火泉石掉落下来。

　　一语道破，是陈初觉得大白不可能真神通了，什么都知道。它一定是接到了任务，至于一直喵做任务？这从它进来开始，也就到达了陈初的接受范围内……

　　火泉石不需要太多，有那么十几个去控制品级较高的火人就行。很显然，剧情中也有保护火人的东西，毕竟是神他老人家留下的“遗孤”嘛，怎么能让陈初进来全弄死。

　　在陈初思量之余，大白又不见了。

　　“英雄、布偶，来我这。”

　　两人自然是毫不迟疑，很快出现在陈初身边。

　　“用火泉石去禁锢品级高的火人。”

　　两人也不多问，开始弯腰拾取道具。

　　陈初突然想着一件事，原本早就该问一问的：“你们接到的任务是什么？”

　　“协助使者消灭地魔。”

　　“就这一项说明？”陈初追问道。

　　“嗯。”

　　陈初眉头微皱。这样的回答倒是不让人惊讶，和千年岛剧情一样。就是陈初想不明白大白一只喵，从那里弄到的任务“大白身上会不会有两个任务？一个是协助我，还有一个是它自己找来的”，陈初心中很是郁闷“还真没办法怪大白，它就是说了我也听不懂”。

　　这神奇的事情，又一次被陈初搁到脑后。

　　……

　　战斗的中心在炎火之主身上。

　　三人遭受的攻击并不多，属于那种在范围内他阴你几个技能。开启了称谓，也没什么危险。

　　随后半个小时内，其余两人也到了火岭。

　　拾取了大量的火泉石对火人进行控制，说确切点应该叫做“保护”。

　　没多久，场面就变得清晰很多。大部分火人已经被控制。被控制的火人会缩成一团火焰，待在原地不动。

　　少了火人的攻击，炎火之主已经被打到50%的生命值稳定下来，不在下降。显然，这程度的攻击，他依靠生命恢复能扛住。

　　而陈初，早已参和进了黑龙与炎火之主的战斗。

　　怎么着也不能让这么位强大的炮灰，死在黑龙手上。

　　陈初甚至让布偶给炎火之主加血。这样的经历也是有的，当初在兰杰面具，陈初多次采取这种方式，让骆驼把萨卡救了回来。

　　这条黑龙属性非常强！120，神级。可它就一个技能“黑龙吐息”，这技能的效果存在幸运成分，有可能“MISS”，一旦命中就会降低全属性50%，50000点的固定伤害。死光状态持续20秒，谁中谁怀孕。但它愣是一次没命中炎火之主，而陈初猥琐在后，仇恨没在他身上，自然非常安全。

　　随着时间的推移，地魔死得差不多了。

　　这其中大功劳自然是炎火之主的，他一个火浪能杀一片！伤害着实的暴力。

　　很久没有出现一个NPC，所拥有的技能让陈初口水向东流了“和他关系搞好～要是能学会火浪就好了～”火浪感觉就像是火墙的升级版，同样的范围持续伤害，技能加层却达到了基础×100%，火墙只有50%。

　　学这技能不是不可能，只是不确定在这个剧情中炎火之主最后能不能活下来。

　　反正，这心思陈初是有了。

　　稳定的局势持续到黑龙生命值掉落至30%。

　　上空突然出现一个紫色的漩涡……

　　黑龙就处于这个漩涡下方，与它相对的陈初，站在地上。仰头感觉到一股巨大的吸力。

　　而炎火之主在这一刹那的举动可谓“霸气乱放”。一声咆哮之后落地！化作一头猛虎，口中的叫喊就是比锋利爪子还要骇人的“势头”。扬身一跃！连带着对黑龙猛烈的撞击，一起冲进了那个漩涡。

　　事情来得过分突然，陈初愣了几秒。之后，打量四周！发现，所有火人都被布偶它们控制，而地魔已经死得差不多。

　　这时候四人抓住一只传说品级的在揍，喊叫嚷着“掉装备的哟！”

　　陈初想了想，最后开口说道：“我先进去，你们清光之后进来。”说完，陈初两步跑上前，来到旋涡正下方。那股吸力在这时不再受控制，陈初的身体一轻，盘旋着飞了上去。口中还不堪的发出一阵嚎叫。

　　当陈初接近漩涡时！一只巨大的黑手猛的伸了出来，一把抓住陈初，然后飞快的收了回去。

　　布偶等人仰头看着这一幕，都是错愕的愣在原地。

　　英雄首先回过神：“领主这是去那？”

　　“这BOSS我们要不要打？”

　　“还是听领主的话，清完在去……”

　　他们倒是很随意的就不管陈初了。

　　……

　　陈初并不知道一只黑手突然伸出来抓住了自己。

　　当他身体不受控制之后，嚎叫了一阵，视野就进入一片漆黑。不同于以往的进入传送，这一次黑暗持续了很久。

　　陈初还以为自己已经进入某个场景，是这场景设定一片漆黑。

　　但是，四肢没有感觉……

　　就在疑惑时，陈初从高处掉了下去。

　　视野也炒蛋的从这一刻恢复了正常，焦距瞬间的收缩！脸着地，相当的刺激。

　　使用了两瓶红药，陈初站起来。目光四处打量，在视野中就出现了那么一个小小的身影，对它，现在陈初已经感觉到了“熟悉”。

　　陈初挑着眼角：“你不见的时候，是不是躲在我这里的？”陈初说不清楚是怎么一个“躲法”，但感觉就是这样。最少大部分时间，大白消失不见就说明躲在了自己身上某一处。

　　“喵～～”

　　陈初眸色辗转，心思到了大白接到的那个任务身上。陈初有一种猜测，他和大白的关系应该是“绑定”的，嗯……这个用词对于陈初而言，是一种简化的说法，到底多复杂陈初也摸不准。

　　既然如此，大白接到的任务会不会就是陈初“原本应该”接到的任务。所谓原本应该接到，是因为陈初解锁之后，任务“这项”指定存在的一切已经被淡化了，提高难度的同时，完全自由化。

　　然而大白因为和陈初特殊的关系，在陈初具备条件的情况下，它就获得了这个任务。

　　当然，这些也就是陈初的猜测，也不靠谱。

　　但这个问题只需要试一试，就能得出一个答案：“大白带路。”跟着大白走，看了看最后是否归到方舟解救这个剧情上。

　　蹲坐着的大白叫唤一声站了起来，然后迈着不快不慢的步子走在前面。

　　这时陈初开始观察周围的情况。

　　打开地图的刹那陈初心中就是一动。地图名叫血色境地。一进来时没往这方面猜想，是因为这地图的设定场景和方舟没什么区别。一马平川的草原。和陈初在毁灭之树那里了解到“血色境地”这地方后所产生的想象完全不同。

　　周围也不见黑龙和炎火之主。

　　“嗯……不会又是随机传送吧。刺牙山，应该在那里。”好在不用模瞎找地方了，地图内有显示。

　　任务道具邪恶的种子，陈初也没急着在这用，心中想着触发了战斗在使用。

　　然而，触发战斗？很快就来了。

　　大白确实是带着陈初往刺牙山方向走，两人没走多久，远处就来了一群黑点！

　　陈初眯着眼睛打量，很快确定到来的是地魔！

　　这绝对不可能是来欢迎陈初的，加好状态做好了战斗的准备。

　　随着敌人的靠近，陈初心里就纳闷了“这么多……”


第748章 死道友不死贫道

　　敌人的数量已经到达了一人一口唾沫就结束陈初人生的地步。而且，前方冲来还不单单地魔。随着越来越近，陈初还看见天空飞着一些鸟人？陈初猜测这可能就是光辉之城的天族，他这还没看见地面行来还有一部分精灵。三个族只有被火泉石禁锢的火人没来。

　　这场大战必将记录辉煌的一刻！

　　而陈初的选择是掉头就跑，边跑边说：“绕路、绕路！打不过！”这话应该是对大白说的。

　　好在大白能听懂，掉转头来很快就跑到了陈初前面。

　　陈初一边跑，一边嘀咕“失算啊，真应该多带点人来”，就挑那么十队开了卓越称谓的来人，也不至于现在这般狼狈。在说～还能混个任务，也不浪费。

　　为什么不回头从来？

　　进入方舟之后随着任务触发，陈初就有了觉悟。这副本和兰杰面具设定是一样的，一来一回就是两回事了。他现在退出去重新来，也许下一次进来还可以杀地魔，但是，剧情就是另外一回事了。极有可能解救这个剧情就完全失败。

　　这部分剧情失败，属于白皮书的后续也就玩完。

　　相对于目前的情况，逃跑绝对不是解决问题的办法，陈初必须去刺牙山，也就是说早晚会被身后这一群给追上。

　　可是，转身全杀掉？

　　只需回头看一眼，就觉得这样的想法有点不靠谱，实在是太多了！这副本可以用称谓，里面的敌人自然不可能是外面那些一套群攻全带走的货色。

　　“咋办……”

　　办法倒是很快想出来。可以期待炎火之主并没有杀到刺牙山。死道友不死贫道啊，把这一群拖着找到炎火之主，全交给他了……这种要靠运气的事情，自然不可能作为唯一的希望。有了A计划，就有B计划“实在不行找个地形好的地方，用毁灭之树了”，那好歹是个160史诗，怎么着也能扛一阵。并且，他拥有一个群体恐惧。更加重要的一点是，这里就是血色境地，召唤出来的毁灭之树可能从生命值100%开始，就带的有大招效果。

　　事实上，当B计划出现，A计划那种靠运气的就被陈初不断的往后推。甚至，越想越不靠谱。

　　但是！所谓世事难料，陈初真就遇着炎火之主了！

　　这位大神在一座湖泊上空，变成了一条火龙！他四处找寻着什么，应该是在找黑龙……

　　估计吧，他没瞧见陈初，反正是看见地魔之后，一声咆哮化作猛虎冲杀下去！

　　陈初就需要这样的“勇士”，他的智慧不过是茅坑里的一块石头，绝对不重要！

　　陈初一句话没说，埋着头就跑了……什么学技能，以后再说吧。

　　炎火之主出场，很完美的完成了陈初希望他做到的事。陷入战斗中央，只有极少部分还在追陈初。

　　就这点货，陈初琢磨着绕过湖泊就全收拾了。

　　绕到湖泊后，陈初停下脚步。

　　转身动手！

　　这时正好一道光在身前闪过，紧跟着一个人站在陈初面前。

　　“领主。”他叫蒙面狸猫，是跟着陈初的四人中一位，是个弓手。

　　“你们清完了？”

　　“嗯啊。”

　　“先让开！”

　　蒙面狸猫连忙侧开一步，表情有些木楞。也许是刚进来，正好就面对陈初，有些措手不及。

　　回神后瞧见陈初在杀怪，他连忙加好状态帮忙。

　　从精英到传说几个品级，数量二十多只。能扛的情况下，陈初会省略带所有技术层面的东西。

　　蒙面狸猫倒是挺聪明，他不去单独打一只，陈初输出那一只他就打那一只。如此，仇恨不会到他身上，输出起来也没压力。

　　二人之势，很快清掉了那三只传说。

　　见陈初没有急着去清理装备，他也没动。

　　这时候，距离陈初比较近的布偶也跑了过来。有个治疗在，事情就更保险了。

　　当所有怪清理之后，五个人聚在了一起。

　　这些怪都掉了装备，这一次！出奇的大白居然没有上去扫荡……它的表现非常古怪，在装备前蹲坐着，微微仰头，像是在思考着什么。一只思考中的猫完全吸引了陈初，陈初跑到大白身后。这时候正好看见大白猫爪晃了晃，丢出来一件卓越装备！然后这厮把地上一件传说装备收了！

　　当时陈初没忍住，在后面就是一脚踢上去：“我靠～你还会选啊！”

　　随着大白暴露出来的细节，陈初之前的很多猜测都得到了肯定，大白也有包袱这个设定。可这一只猫！它的“世界”中，怎么会接收到这些“内容”，就算有，它为什么会用？

　　渐渐的，在大白身上就形成了一本全新的《十万个为什么》。

　　这一次有机会了，陈初抓住大白，单手夹着不放：“老实点！我一个人的你抢就算了。”

　　四人正往这“冲锋”。

　　“快收拾地上的装备。”

　　“领主～都是80-90的，咱们……”

　　“就我们五个，没那么多讲究，谁用的出去在分，动作快点。”

　　四人不在磨叽，飞快的收拾了装备。这一趟不管结果如何，对于他们而言是没白来。

　　陈初自己都没注意到，他的经验值不知不觉就到了“93%”。而布偶等人，都升了3级。

　　待三人收拾之后，陈初放开大白。随即回头看了一眼，在远处厮杀中的炎火之主。突然，他头也不回地问道：“狸猫，你移动速度多少？”

　　“64，开了状态80。”

　　“狸猫和我走，布偶你们三人去帮炎火之主。最好别让他死了。”

　　“领主，怪也太多了！我们打不过啊。”

　　“他一个火浪仇恨全在身上了。布偶你帮他拉生命值，英雄、小刀你们注意看炎火之主单体输出那一只，就跟着他打。如果，炎火之主最后赢了，你们带他来地图上的刺牙山。就给他说，地魔首领在那里。”

　　“好！”

　　陈初召唤出坐骑：“狸猫，我们走。”

　　骑着坐骑，两人先行离去。叫上一个移动速度高的远程，应付一些特殊情况。这差使陈初身边做得最多的就是繁华似梦了，现在繁华似梦没在就找个类似的顶替。

　　至于留下三人，那是因为炎火之主实在是个好道友，它要是活下来最后出现在隆面前，肯定能帮陈初大忙。

　　陈初还没走远，布偶三人就跑向了炎火之主。

　　……

　　在路上陈初在没遭受到阻击，二人很顺利到了刺牙山。

　　这座山光秃秃的，站在下面眺望就能看见顶峰那座巨大的宫殿。

　　山下一条道，大白天点着火把。给人一种很蛋疼的感觉。

　　“领主～我怎么感觉阴森森的。”

　　陈初斜眼看来：“不至于，死了就是三叶草见，多大点事。”

　　蒙面狸猫听陈初这话，就有种猜测“领主一定死了很多次”。

　　如果说《临界》有排行榜，等级这一项上面估计没陈初，坐骑这一项上面估计也没有，宠物恐怕也不靠边，装备方面陈初的三件成长装备应该能挤上去一件。但是！有一项排名如果存在，那肯定是有陈初大名的，那就是“死亡次数”排行。

　　很多情况，陈初都是一路“死”过去的，赤裸裸的被碾压……

　　“等会听我的，有啥情况我让你动手在动手。”

　　“好。”

　　就这么滴，二人跑向顶峰宫殿。

　　迈出三步！当即提臀转身“躲～！”

　　顶峰宫殿，在陈初和蒙面狸猫踏上阶梯的第三步，就滚落下来一个巨大的黑色圆球！

　　这玩意一路轰隆作响，很快就砸到了陈初面前！

　　“吼！！”

　　看来～不是一块石头这么简单。


第749章 求暂停！

　　圆球落在陈初面前……

　　猛的爆裂！这一起，所带来的应该是一个范围技能。而以陈初越发明显的“身体更不上反应”的情况，理所当然的没有躲开。

　　当即人仰马翻，连滚到措飞了老远。落地之后还进入了击倒状态，龟爬式两秒之后才得站起来。

　　生命值被瞬间炸去15%，身上还多了一个持续20秒的“惊慌”状态。这状态下延长了陈初施法时间50%。好在，陈初需要施法时间的技能常用的就一个天灾，而且20秒也起不到什么大作用。

　　再看蒙面狸猫，他也没躲过，同样的连滚带措，地上狂蹭一阵惨遭击倒。

　　站起来之后，这货当即开了加速就向陈初这边跑来。那表情是一脸的惊慌失措。

　　“你慌个什么劲！”

　　“领主，大家伙！”

　　嗯……这确实；金刚地魔，神级，120级。关键这丫的是一个大型BOSS！

　　此刻，像是一座移动的小山，竖立在陈初面前。

　　一身紫色岩石皮肤，块块成型，模样相当彪悍。就是那圆形没五官的脑袋，给人一种智商余额不足的感触。

　　然而，这家伙的诡异之处得看过属性后才明白。

　　地魔金刚（神级）：等级100，生命值3800000、魔法值0、物攻0、物理抗性100000、魔法抗性10000。

　　岩石生长：地魔金刚每着受一次攻击，生长出一只岩石怪。

　　融合：吞噬生长出来的岩石怪，恢复地魔金刚10%生命值。技能使用之后，金刚地魔获得挣扎效果，物理抗性降低50%。

　　震地：金刚地魔双拳不断重击地面，对范围50%50内目标造成迟缓效果，15%几率触发1秒眩晕。

　　怒：地魔金刚将愤怒的情绪转移给岩石怪，提升岩石怪30%全属性。

　　这是一个奇葩，物攻0？物抗10万？魔抗1万？怎么看都像近亲所留下的遗憾。上面这想法是当陈初把地魔金刚属性、技能告诉蒙面狸猫后，他心里面的想法。

　　而陈初来这地方后，奇奇怪怪的技能也见了不少，很快就有了正确的推断：“它不依靠自己进行攻击，而是依靠召唤出来的岩石怪。一般BOSS召唤出来的怪，要么是同等级精英，要么是按照BOSS属性来分配。这家伙属性这么诡异，如果是后者还真就不好说了。”前面的猜测没错，后面的说法陈初也不确定。他觉得有些不对劲“一点说明都没有”，平时见到那些会召唤的，都会说明召唤出来的东西是什么属性。

　　“原来如此。”

　　“你先站远点，我来试试。”地魔本身不具备战斗力，而他召唤的岩石怪，需要着受攻击后才能召唤。也就是说，如果不招惹它，它站在那就是一块比较比大的门板而已，关键在于就一块门板，没门框。

　　陈初想试试看能否绕过去。

　　出场时的凶残不见了，金刚地魔任由陈初从它身旁跑过。

　　陈初见它完全不动，心中升起了疑惑。

　　当他来到阶梯前，正要上前去时……却听见系统提示“无法进入”。片刻沉思，陈初决定求个暂停。

　　回身，他对蒙面狸猫说道：“走，我们回去帮炎火之主。”

　　“啊？”

　　陈初召唤出坐骑，口中念念叨叨一番话：“什么破事～”

　　可谓满脑子问号的蒙面狸猫也只有跟上陈初。

　　……

　　熔岩魔兽不主动攻击，不打败它又上不去。

　　陈初衡量了一下“死了太麻烦，反正指望炎火之主帮忙，不如回头等他一起来对付地魔金刚”。地魔金刚召唤技能非常特殊，遭受一次攻击，召唤一只岩石怪。按照剧情的进度来看，都走到大BOSS家门口了，出来的拦路怪肯定不会差，地魔金刚变向的唯一输出“岩石怪”属性恐怕不会差，而且，伴随地魔金刚拥有一个融合技能，吃掉一只岩石怪恢复10%，这也就是说召唤的数量恐怕是无法预算的。

　　弄不好就是越打越多，最后到了根本没办法应付的地步。这情况还不是“回头三叶草见”就能解决的，可能只有利用炎火之主，甚至把邪恶种子用了才能通过。

　　这样一来，选择回头帮助炎火之主就成了最靠谱的办法。

　　回头帮忙？陈初显然低估了炎火之主的战斗力。它属性放在那里是一回事，要对比起来不一定是那么多地魔、精灵、天族的对手。但是，除属性之外炎火之主拥有的技能火浪，是个非常恐怖的群攻伤害。不同于普通BOSS，200%提升的大范围群攻，看上去非常恐怖。

　　火浪持续15秒，每秒造成100%的基础群攻伤害。并且有几率触发灼伤，提升伤害15%。这样的持续性群攻输出，效果是非常显著的。

　　当陈初来到炎火之主战斗的地方，发现炎火之主生命值85%，而前来阻拦的敌人已经死得差不多，就剩下那么十几只品级比较高的了。布偶站在安全位置，不断的给炎火之主拉生命值。英雄和另一位帮助炎火之主输出。

　　这场面对他们而言非常稀奇，虽然也经历过协同NPC的任务，但是，那种任务和炎火之主相比是完全不同的感受。

　　陈初到来后，首先很是不耻的表示“我来帮你！”然后，站在后面打酱油。

　　陈初来不来结果都一样，有他存在的好处就是加快了速度。

　　很快，最后一只地魔被陈初等人击杀。

　　装备就用不着陈初去打扫了，布偶等人很乐意做这事。陈初只需要在大白出现那一瞬间把它抓住就行。

　　“火主，我知道地魔首领在那。”

　　炎火之主低头看了陈初一眼，随即化作火凤飞向天空：“我能感觉到！”

　　话音落，他就飞走了！陈初连忙召唤出坐骑：“跟上他！”

　　那头还在打扫战场是四人一阵手忙脚乱跟了上来。

　　……

　　一来一回，早知道这样陈初都懒得跑了。

　　与炎火之主一同到来，他作风不该，瞧见地魔金刚当即动手。

　　有炎火之主在，关键还是在于他的技能火浪。陈初心想在强大，召唤出来的了不起史诗属性。拼了把邪恶的种子用掉，配合炎火之主的怎么着也能打过去。

　　面对魔抗极底的地魔金刚，就算他吞一只恢复10%生命值，给陈初好的输出空间，要杀掉还是没问题的。毕竟，吞噬这个技能不可能不断的使用。

　　“你们帮炎火之主杀岩石怪，千万别打地魔金刚。布偶，你帮他加血就行，不用管我们。”

　　“好！”四人点头，然后分开。

　　陈初看着看着感觉不对劲了：“你们做什么！”

　　“去帮忙啊。”

　　“去那边！！！”陈初口水横飞，指着与地魔金刚完全相反的方向。

　　“哦……”四人这才跑向炎火之主。

　　几秒之后出现了10只岩石怪。

　　陈初不经蛋疼“火浪每秒触发，跳一次来一只～这数量一分钟就60只了”。

　　当战斗开始，地魔金刚这个技能所展现出来的威力又超乎了陈初的想象。累积得太快了！

　　片刻间，就出现了几十只！

　　至于属性方面情况也大大超乎了陈初意料。这什么“款式”都来了！普通-史诗居然全有！模样还不完全相同，有的就是一个石头人，有的是动物模样，甚至还出来那么一条飞在空中90级史诗的石飞龙！

　　陈初真想在来个“暂停”，可惜面前这两位都不会理睬他。

　　不再犹豫了，陈初使用了邪恶的种子。

　　选择使用瞬间，种子消失在陈初手中。而陈初脚下土地开裂……

　　这场面见过，就和毁灭之树出场的情况一模一样！


第750章 这帮“道具”真不好使

　　近在咫尺，毁灭之树身上的无数血色瞳孔直直的看着陈初。陈初鸡皮疙瘩掉了一地。紧跟着，陈初被掀起。因为地面裂痕蔓延，无数藤鞭飞舞起来！在这一秒，陈初觉得“当一只召唤兽用吧”，下一秒藤鞭就开始抽他了……

　　“我X～召唤出来怎么不听我的！”

　　道具可没有说明“召唤出来的东西会听陈初的”，仅仅是说明这东西在血色境地使用会召唤出毁灭之树。

　　接连，站着不动的地魔金刚与毁灭之树还来了个配合。

　　震地，15%的眩晕触发陈初一次没躲过去。而毁灭之树无数藤鞭让陈初头顶直接形成了飙血的局面。

　　连忙开启修罗金身。摆脱控制之后，陈初向着地魔金刚跑去。刚跑几步！陈初又立马回头……

　　这一系列举动，把远处的布偶等人都看傻眼了。陈初好像先弄出来一只攻击自己的BOSS，然后在毁灭之树与地魔金刚之间漫无目的的跑了一圈。最后……

　　嗯，是在向着他们跑来。

　　被抽了一顿之后，陈初很快想到毁灭之树的存在意义“不听我的，肯定也不帮地魔金刚，这就是见谁抽谁。引它攻击地魔金刚”，想到这，在那一秒陈初也这样做了。可是，他跑了几步立马回头“妈的～这不是自己找死吗”，以毁灭之树的攻击平率，一分钟！它就弄出几百只岩石怪，到时候就玩玩了。

　　计划改变后，陈初带着藤鞭冲进岩石怪堆中。

　　果然，藤鞭放弃了追陈初，开始抽岩石怪了！

　　而遭受伤害的岩石怪很快回头冲向毁灭之树。

　　这玩意绝对没有陈初想象的那么好用，但是～放出来当炮灰也将就了。

　　接连陈初跑到炎火之主身后：“变成火凤攻击它！”

　　炎火之主没搭理陈初。

　　陈初见这货不听，心中暗骂“就这智商，神应该关他在地狱啊”。他不听，陈初接下来的计划就没戏了！

　　看来，炎火之主也不能过多指望了。

　　归根结底靠自己。

　　陈初埋头向着完全脱离战场的方向飞奔。

　　很快，身后跟着的一群岩石怪全脱离了战斗。这时候陈初回身又一次向地魔金刚跑去。

　　不去招惹任何仇恨，他独自来到了一个非常安全的角落。

　　这地方靠近身后石山，唯一能输出到只有地魔金刚。把瘟疫之源切换到血毒，状态全加上，陈初开始输出。

　　他有更好的办法，结果，毁灭之树不帮忙，炎火之主不听话……这是两个操蛋的玩意。

　　因为，地魔金刚见不得人的1万魔抗，陈初达到了完全破防。这伤害是非常恐怖的！一个沙斩带走“160000”，火球术“110000”，叠三次噩耗能爆发“230000”的伤害！因为完全破防，伤害的幅度非常小。3800000生命值被陈初这样打，不一会就死了！

　　但是，这丫的又一次超乎了陈初的意料！什么不会连续释放融合？这想法当陈初看见地魔金刚抓起岩石怪，一个个往肚子里塞时候，他就蛋疼欲裂了！

　　一口10%生命值，陈初的输出要是能破30万还有戏，可现在看完没效果！

　　这时候……就只有道友您先走一步。

　　余光看了一眼炎火之主“这NPC要是能听我的，我帮他把所有岩石怪仇恨拉到毁灭之树那里，他切换到火凤以普通攻击魔法伤害来一起杀金刚地魔，肯定就过了……好吧，既然不听，那就真把你当炮灰使了”。

　　“布偶留在那帮炎火之主加血，其他三个人来我这里！”

　　他们看了看小地图陈初的位置，很快向他方向跑来。

　　“在这等我！”

　　陈初等待二十秒脱离战斗后，骑着坐骑向毁灭之树跑去。

　　进入施法距离，陈初当即开启极厄反置，接连就是全力的输出毁灭之树！不难看出，陈初要抢仇恨！

　　到最后，陈初甚至直接用了紫火地狱！

　　一击193011万的伤害，顺利把毁灭之树仇恨拉到了自己这里。当即陈初向后退，这明显是往地魔金刚的位置去。

　　他直接跑到了金刚地魔身下！然后，陈初站在原地居然不动了。

　　也不见他吃红药。

　　“领主，你在做什么？”

　　“别管。”

　　很快，陈初被抽死。

　　死掉之后，毁灭之树选择距离最近的目标进行攻击，这自然就是地魔金刚了。

　　它这藤鞭一顿抽！就看见金刚地魔身前土地不断颤抖，瞬间就是数十只岩石怪出现！岩石怪出现的位置接触到炎火之主火浪，仇恨马上到了他那里。当然，有一部分没遭受伤害的会冲向毁灭之树。

　　这两位道友的死活陈初现在关不着了。

　　见情况差不多，陈初使用复活卷轴。这也是想不出招了，才会在这把复活卷轴用点。

　　之后，他跑到那个阴暗的角落，带着英雄等人开始输出。

　　英雄有些尴尬的站着：“领主，我近战啊。”

　　“那就站着看吧。”

　　英雄有些不甘寂寞，左右看了看他跑去勾引了一只岩石怪，自己在那单挑。

　　经过这么一翻捣鼓，事情开始顺利的向着陈初所希望的方向发展了。

　　而炎火之主，那不听玩家言的NPC坑爹货，很快尝到了苦头！可陈初万万没想到，这丫的做起事情来威武霸气，到了保命时刻居然这般无耻！他移动的方向，明显是向着陈初这来的！

　　一瞬间的领悟，脑海中重叠了几个NPC的身影“果然不能指望！”

　　眼看着依靠毁灭之树藤蔓的攻击，地魔金刚生命值降低到43%，怎么能让炎火之主过来搞破坏！

　　陈初立马施展轻羽飞了过去：“变火凤！”

　　也许是被抽了一顿之后，这名NPC醒了神。这一次终于听陈初的话了！他变成火凤形态后，高高飞起！与陈初聚集到了一起：“可恨的地魔，真不好对付！”

　　“你早不听我的。”陈初不满地说道。

　　这货看来是没办法了：“该怎么做？”

　　“那是毁灭之树，我们先去对付它。”

　　“它在攻击地魔金刚。”

　　“你听我的！”

　　“嗯……听你一次。”他非常不情愿。

　　杀掉毁灭之树？当然没这么简单，具体的陈初不好解释。

　　飞到了毁灭之树上方，陈初落地！炎火之主现在老实了，听陈初的开始攻击毁灭之树。

　　但是，他的压力非常大。还有承受很多岩石怪的攻击。

　　陈初配合他火浪，以最快的速度杀掉了传说以下的岩石怪。其余的要快速清理也不可能，那就让这炎火之主扛着吧。

　　当毁灭之树生命值到达60%，陈初开口喊道：“你走！去攻击地魔金刚！”

　　“为什么！”他似乎有些不爽快了，陈初一会一个说法。

　　“那你接着打！就等着死吧。”

　　这货伟岸的形象，在他听到陈初这话后转身的刹那，就消失得无影无踪了。

　　陈初见过具备独立思考能力，全面智慧的NPC中，真正不怕死的也就古兰勇士一个。看来，这炎火之主也没脱离“凡尘”。

　　“布偶，跟着我！等会准备帮我复活！”

　　布偶应了一声，也没多问陈初要做啥。

　　接下来毁灭之树10%生命值被陈初带走！仇恨也顺利到了他身上。当，毁灭之树生命值掉落到50%，就会施展技能“吞噬”。陈初琢磨着，在炎火之主的帮助下，做到这一点，然后采取比较龌龊的仇恨转移方式，交给地魔金刚。

　　这计划听上去挺复杂的，可要做起来很简单。奈何，这帮“道具”真不好使！


第751章 跌宕起伏

　　先前对付陈初毁灭之树连续释放的吞噬都来。现在，眼看着这厮就要挂了，却一次吞噬没放！

　　这样的悬殊待遇让陈初心中一阵暗骂。

　　不过，陈初带上炎火之主在加之毁灭之树的伤害，地魔金刚生命值慢慢掉落到了36%。

　　看了一眼毁灭之树所剩不多的生命值“这玩意真恶心人，如果毁灭之树死了，还是没办法杀。”奈何毁灭之树和炎火之主的情况完全不同，它是敌对目标，陈初就是想让布偶去帮它加血都不行。

　　心思辗转下，陈初……没有想出任何办法。

　　“难道就耗在这了？”

　　这时候，金刚地魔的大招还没用。

　　“毁灭之树要死了。”

　　“嗯。”陈初心不在焉的应了一声。

　　身边几人也看出来了，不依靠炎火之主和毁灭之树的输出，地魔金刚不可能杀掉。

　　就在陈初一筹莫展时，地魔金刚施放了大招。

　　怒：地魔金刚将愤怒的情绪转移给岩石怪，提升岩石怪30%全属性。

　　这技能一开，毁灭之树必死，换上炎火之主也抗不了几下。传说品级的岩石怪提升30%属性，就接近了史诗的属性。

　　“轰隆～～”

　　一阵巨响……

　　紧跟着，让陈初错愕的一幕发生了。

　　地魔金刚口中发出金属摩擦似的古怪声响，伴随生命值飞速的掉落！在攻击毁灭之树的岩石怪全停了下来，每一个身上都在聚集紫色的光。

　　“碰～碰～～”

　　轰声之后，所有岩石怪都开始爆裂。

　　看上去是这么一回事，可一个没死，反而炸响之后体型都大了一倍！每一只头上都出现了一个“三角形”的红色标志。

　　“死了！？”陈初惊在原地，技能上可没说明施展之后地魔金刚会死亡。“将愤怒的情绪转移给岩石怪”，这样的说明看也不像自己会死掉的。

　　“哈哈哈～死了！”

　　身边几人倒是没想太多，只要地魔金刚死掉就行。

　　陈初醒过神，这玩意也不知道怎么回事，但是！无所谓，地魔金刚死了一切都好办！面前这些岩石怪现在确实的强大了，但是，最不济陈初还可以先跑，之后在回头来一个个弄死。

　　“怎么不掉装备？”

　　英雄突然的一句话让陈初表情一顿“对了啊～怎么不掉装备！”方舟内场景出现的都掉落了装备，没理由地魔金刚不掉：“没死！”这就是唯一的解释。

　　“去那了？”

　　“转移……”陈初口中低言，随即又看了看这时候开始围攻炎火之主的岩石怪：“杀光所有岩石怪，地魔金刚就死了。这是一个属性转移大招，类似于分身这样的技能。”

　　“嗷～～”

　　那种空明的咆哮。

　　陈初目光一转，毁灭之树光荣牺牲了。

　　“火主变鹰！”

　　这位内在绝对没有表面那么有出息的NPC，看见毁灭之树光荣牺牲后，成群的岩石怪向自己袭来……陈初的话如同抓到的救命稻草，他立马就变成了鹰。

　　陈初仔细看过炎火之主形态变化的各种特效，鹰的双抗提升不算高，但是，具备非常强大的闪避能力。岩石怪全是物理攻击，而且，它们虽然拥有精英-传说这样的品级，可是强大仅仅体现在属性方面。传说只有两个技能而已，都是单体的物理输出。

　　这也是理所当然的，如果，打一下出来一位“大爷”，这场面简直是超过了不久前的海兽祭。

　　“布偶，尽力帮炎火之主加血。”

　　“嗯。”

　　“你们和我进去，不要乱拉仇恨，只打品级高的，卓越之下的让炎火之主群。”仇恨还是得交给炎火之主，物理伤害出暴击，陈初没办法扛。

　　在变化成狼后，炎火之主也许是感觉到了压力大减，他那越发显得没剩多少的“王八之气”又一次不知节制的乱放起来。

　　来到战斗的中央，陈初刚要动手！却瞧见消失了一段时间大白在他面前蹦跳着。

　　陈初见它小样，就知道一定是要告诉他什么。

　　心中一动，陈初带着几人跑了过去。

　　大白见陈初跑过来，当即转身……

　　它这方向是毁灭之树死的位置！

　　靠近那个地点，陈初眼睛一亮。地上有东西！

　　以陈初对大白的了解，这货不扫走，估计是一件任务道具！

　　快步上前，陈初拾取道具。

　　被净化的种子：特殊道具。

　　可在古岛-裁决之地顶端使用。

　　不知道有啥用，可这玩意是在方舟内接触到第一个，直接关系古岛的东西！这已经让陈初心中大喜。抱起大白一阵蹂躏：“要不是你提醒，这东西估计就在这发霉了。”

　　身后的英雄三人，就看陈初跟个2B似的和自己的宠物交谈着。

　　“领主，你这是咋了？”

　　“没事。”放下大白，陈初转身：“走，把这的解决，这副本就到头了。”

　　几人跟着陈初这么打了一回酱油。

　　回身之后，按照陈初所说。先挑品级高的合力击杀，这并不难，就是数量有点多。

　　英雄开了卓越称谓，勉强能扛一下，要死的时候他就转身往陈初这里跑。陈初一套控制技能下去，依靠其余两人一个弓、一个元素，也就差不多完事。

　　如此反复良久！肉眼能辨，岩石怪的数量在不断减少。

　　“嗷！！”

　　所谓，一波还未平息，一波又来侵袭。就在陈初觉得即将解决眼前麻烦时，在前方石山顶端传来一声咆哮！

　　听见这声咆哮，炎火之主智商瞬间变成负数！

　　这丫的抛弃了陈初，向着上顶就飞去了！最操蛋的是他真就能进去！

　　当前岩石怪的数量对于炎火之主来说很是轻松，可对于陈初来说压力山大。要是魔法伤害的，也就扛了！可全是物理伤害。

　　心中一定，当然，这是在骂过之后：“应该是剧情，到这里炎火之主就要先上去了。”

　　“这叫声是那条黑龙！”

　　“嗯。”

　　“领主，都过来了！”

　　陈初看着前方，皱着眉头说道：“物理伤害出暴击，我没办法扛。”

　　“那我们先跑！”

　　“不行！”在先前对于地魔金刚的猜测得出确定后，先跑在回头的想法就不可能：“岩石怪现在的状态是‘地魔金刚’的分身强化。如果脱离战斗，这个技能极有可能消失，到时候地魔金刚融合几只岩石怪生命值就满了！炎火之主现在上去，毁灭之树死了，到时候我们可没办法对付地魔金刚。”

　　“那怎么办！”

　　“狸猫，你去拉！”

　　“我？”

　　“岩石怪移动速度不快，你开状态能拖。我们接着打……”

　　“有天上飞的啊，那个移动速度非常快！”

　　“让布偶跟着你。”

　　“那～我去了。”

　　“嗯。”

　　三人站在原地，目睹蒙面狸猫拉仇恨的过程。一个箭羽下去，就带走一群。可这丫的一看被追，立马转身！留下很多冲到陈初等人面前：“剩下的我来拉，你们两集中杀一只。”

　　“好。”

　　陈初也不指望蒙面狸猫能像炎火之主那样所有问题全帮他解决了。这也就不错了。剩下的，陈初三个群攻带走，英雄开怒吼吸引一只。

　　切换到古灾光环，这样拖着倒是没什么压力。拉出空间，陈初便挑一只好欺负的秒掉。

　　其余就不用指望了，三个群攻对付卓越、传说，它们依靠生命恢复速度，陈初的伤害也仅仅是达到平衡，这要是没有瘟疫之源的血毒，恐怕身后的岩石怪生命值都全恢复满了。

　　余光向后，看了看其余人的情况，陈初松了口气。就是花的时间有点多，这样的反复迎来最后的胜利倒是没有问题。


第752章 角安的故事（1）

　　事实上，陈初并不是一个有耐心的人。他所表现出来的“等待”，属于对好奇的“期盼”，现在这不断重复的过程，让陈初心中咆哮。

　　陈初没有完全表现出来这种情绪，而队伍中其余四位已经开始狂躁了：“妈的！！怎么感觉越来越多！”

　　“别瞎说！！”

　　似乎，因为这句话就真会变多似的，英雄开口立马迎来各种侮辱。

　　见他们这般吵闹，陈初渐渐淡定了。

　　“坚持，它们的数量不会增加。”

　　“领主！这任务好折磨人！”

　　“真正折磨人的是无法完成的任务，这没什么。地魔金刚是神级品级，等会掉神装。”

　　气氛瞬间就不同了……

　　游戏时间三个小时之后，大概还剩下那么几十只。

　　三个小时还剩下几十只，可想而知炎火之主多么彪悍了，估计也只有它那种变身的技能，才具备应付各种状况的本事。

　　蒙面狸猫这时候和陈初聚在一起，依靠两人的控制技能，拉出了一些输出的空间。

　　看着数量在明显的减少，几人熬着一口气，等待装备掉落那一刻。

　　“结束了！”

　　最后十只！

　　陈初这时候也不跑了，原地站着输出。

　　几分钟后世界终于清静。陈初搔了搔脑门，感觉就是个累！这过程中还必须精神集中。

　　在最后一只岩石怪倒下的瞬间！地上无数的岩石怪尸体全都动了起来。

　　这场景差点没把布偶等人吓得差点没口吐白沫：“复活了！？”

　　他的咆哮吧陈初神经挑到了顶点。

　　看样子还真就像复活了，但是，不能攻击！

　　直愣愣的站着，半分钟之后！所有岩石怪全变作沙土……

　　沙中渗出一个紫色的点。这些点向着场景中央处聚集。眨眼间，就变得和地魔金刚差不多大！

　　陈初眯着双眼，似乎看见光中央一个挣扎的身影。

　　“吼～～！”

　　这是地魔金刚的声音。

　　光芒突然爆裂！一个什么东西从内中冲出来，冲向了上顶宫殿。

　　随之，地上洒落一片金光。

　　掉装备了！

　　陈初目光左右打量，四处找寻大白的身影！结果，当他找到时发现大白已经站在了掉落的装备前。蹲坐着，仰着头……可能在琢磨换掉那一件。

　　陈初慌忙跑过去抱起大白：“早知道，我弄一堆垃圾装备，把你塞满了！”

　　“瞄～～”大白挣扎着。

　　可陈初“进化了”，他把大白“框”在怀中，大白根本跑不出：“快收拾。”

　　“领主，神装啊！”

　　“先收拾，出去在分装备。”

　　他们已经习惯了陈初在面对这一刻时淡定的态度。

　　收拾之后，陈初放下大白。

　　让陈初诧异的一幕发生了，大白居然发脾气了！对着陈初一阵猫刨。

　　“你拿来做啥啊。”

　　“瞄～！”

　　四人有些反应不过来，陈初又开始和宠物似乎“自言自语”似的交流了。

　　陈初单手提起它：“你喜欢收藏我出去给你，全是紫色的那种。”

　　“瞄～”大白猫爪刨了一下，依旧高兴。

　　陈初已经想好了，出去骗大白把装备全“吐出来”，至于全是紫色的？这很简单！陈初去收一堆高品阶的烹饪材料，那玩意也是紫色的。

　　“领主，你的宠物真独特。”

　　陈初没回答这问题，而是反问道：“怎么不见你们几个放宠物？”

　　“没有好的。”

　　“宠物都是养出来的，初期都没什么用。”

　　“模样合心的都没有找着～”

　　“元素分岭有这么难？”

　　“是啊，人满为患的。”

　　陈初若有所思的点了点头。现在在他身边，经常拿出宠物来用的，好像只有骆驼的那朵霸王花。其余的瞧见了，都是跟着打酱油。

　　简单整理之后，陈初迈开召唤出坐骑：“那上面宫殿就是最后的场景了，我们走。”

　　……

　　炎火之主被黑龙的咆哮引上去之后，就在没有了动静。

　　陈初看这宫殿的大小，非常疑惑那样的两个大家伙，怎么在里面动手。

　　也许进入之后就是另外一个独立场景？空间的形式，这是也是屡见不鲜的变化了。

　　路上没遇着任何麻烦，临前的平静让四人都有些疑惑。

　　而陈初目光左右打量，发现了一个东西：“石柱背后有传送石。”话语间，陈初大步走了过去。

　　当他踏进宫殿建筑外围的延阁，地图信息瞬间变了。

　　“女神宫殿”。这是地图的名称……

　　这情况加之面前传送石，让陈初的眉头渐渐深皱起来“怪事，为什么会有传送石，难道……”，如果，仅仅是一个简单的神殿，没理由外面会出现一个可以提供给玩家在方舟任何场景行动的传送石。

　　“里面不会是方舟之外的另一个部分吧？”心思到此，陈初蛋都碎了。等于是说，他们先前经历的可能仅仅是由白皮书所牵引出来的一个部分而已。

　　“领主，有什么不对？”

　　“先开传送点。”陈初没多说，估计说出口这四人会深受打击。

　　都开了传送之后，陈初带他们来到了宫殿入口。

　　一扇相对于宫殿大小而言，显得非常小的门：门上有四张相同的面孔，正是大地女神的头像。形成四格，在门左右还有很多方格。陈初沉思了片刻后，抬手去触碰门上的雕像。这一碰，察觉到可以移动。原来这是镶在门上的石板。陈初按住石板是向一侧方格移动……

　　动这一下后，他马上停下来。

　　他想到了在进入副本之前，他们进入的四个房间。每一个房间一尊女神雕像。当初在外面，他们移动了女神的雕像。按照房间排列，对应门上头像的位置，以及能移动的方位，倒是非常的对称。

　　可是，那外面的排列方式，完全是随意的移动，没有任何理由。里面这个又是怎么回事？

　　“外面的排列其实是提前做出的选择？现在只需要按照先前的排列进行移动就能开门……这样的意义是什么？”接下来的剧情是可以猜到的，面对突然出现的“蹊跷”陈初真有些摸不着头脑。

　　要想到两者的联系并不难，英雄等人也很快反应过来：“领主，是不是按照外面雕像的位置移动？”

　　“嗯。”

　　蒙面狸猫疑惑地问道：“我们在外面移动的位置不一定是对的吧。”

　　听到他这话，有些想当然的另外三人都露出木楞的表情。

　　“这问题得反过来思考，在外面移动的位置是对这里提前做出的决定。至于这代表了什么，只有进去才知道。”话音落，陈初开始移动石板。

　　记忆中的东西形成画面很清晰。陈初确定自己没有错。移动到相应的位置后，门……缓缓打开了。里面有什么看不见，因为，打开之后出现的是一个传送阵。

　　陈初毫不犹豫的迈开步子走了进去。

　　紧跟着英雄。

　　……

　　视野黑白交替之后。陈初所看见的画面，让他表情变得有些古怪。反正是绝对没有想象到的一幕。

　　一个女人！这女人牵着一个小男孩。那小男孩的模样明显是一名地魔！

　　女人在慢慢向陈初走来。

　　随着靠近陈初看清楚了，这是大地女神！

　　“我……”开口一个字，女神却从陈初身边走了过去。

　　陈初不经表情一顿“她看不见我？”

　　“领主，你在那？”

　　队聊中传来英雄的声音。

　　“我进来了。”

　　“没看见你啊！”

　　陈初眸色辗转，很快明白了这是怎么回事。他被单独传进来很好理解，这部分剧情属于陈初拥有神罚称谓，唯一触发的：“你们都进了宫殿吧？”

　　“在里面了，看没瞧见你人。”

　　“看见什么人了吗？”

　　“什么都没有。”

　　“在那里等我，我单独进剧情了。”


第753章 角安的故事（2）

　　与队伍中四人交流的同时，陈初跟上女神的脚步走出宫殿。先前的传送阵在这里已经消失。当女神抬手推开那扇门的刹那，有些刺眼的阳光像是穿透了“什么东西”，以一种很是奇特的视感射进来。

　　“瞄～”

　　跟在陈初身边的大白突然叫了一声。

　　陈初低头向它看去，大白并没有看陈初，而是眯着眼睛、弯着嘴角，一副很是享受的模样。

　　陈初没懂，这家伙是享受个什么劲。

　　跟着走出去，外面的场景显然不是那片血色境地。

　　山林间向下一条小道。延神殿两旁站满了人，有精灵有天族也有火人，还有很多奇奇怪怪的种族。然而，这些都不是最吸引人的，在门口还有一个人在等待着女神和男孩。

　　这人的相貌陈初看不清楚，因为，有一道光芒笼罩着他。反正这剧情中的人都看不见陈初，陈初就凑过去打量这个男人。结果很是无奈～就算近在咫尺，双眼依旧看不透那道光。毫无疑问，在这剧情的设定中就没打算让陈初看见这个男人的相貌。

　　男人和女神一左一右，男孩走在中间。

　　他们慢慢向下走，周围这些人群似乎在呼喊着什么，可是陈初听不见。这一切在陈初面前都仅仅是不断变换的“画面”，他听不见任何声音。

　　满脑子问号的陈初跟着走了下去。

　　在路上瞧见了更多奇怪的种族，也更加加清楚的感受到了他们此刻那种喜悦的情绪。没有声音，只是看表情来感受到这一切，这对于陈初来说也是一种很奇妙的经历。

　　陈初有些纳闷“怎么没头没脑的，什么玩意”。

　　更加震撼的场面在后面，当陈初接近山脚，入眼！人群排列，放眼无数！最接近山脚的一群人，都穿着七彩的……不知道什么材料做的袍子，反正以陈初的审美观来评价，有些过分浮夸。

　　排列成两排，100人是绝对有了。他们都是一脸恭敬，手中托着一些奇奇怪怪的东西，躬身，微微低头，这姿势看上去很别扭。值得注意的是，这些都不是同一种族。从这里联想，陈初感觉他们像是在向女神，或则说是这三位献礼。

　　女神看向身边男孩，男孩与她对视。

　　他们在交谈着什么，陈初搔了搔脑门，心里面直犯嘀咕，他完全听不见。

　　最终，那个看不清相貌的男人拍了拍男孩的肩膀。

　　男孩似乎得到了极大的鼓舞，他松开牵着女神的手，迈开步子走了出去。

　　一步一步……

　　他从每一个献礼的人面前走过，最终，在一个光头面前停下。

　　这光头见男孩停在他面前，慢慢抬起头来。

　　看他这相貌，陈初皱了皱眉头。

　　独眼，并非是指瞎了一只眼睛，而是他面孔中就只有一只眼睛。这只眼睛就在鼻子上方，其余无关显得比较“着急”，像是没有张开，全凑在了一起。那长脸，简单来说就是一个刺激。

　　独眼中透露出激动的神色。

　　男孩看着他托在手中的长剑，渐渐的变得有些犹豫。突然，他回头向女神和男人看去……

　　女神点了点头。

　　男孩一脸喜色的拿起这把长剑。

　　剑到他手中那一刹那，闪现阵阵金光！流转之下，形成了一道诡异的光幕。

　　以剑为中心，向外扩散，把男孩笼罩在内。

　　看到这，反正陈初什么都没看懂。这里所说的没看懂，并非是说陈初没看懂这个场景代表了什么。这很明显，是在举行一个仪式，这仪式有点像咱们国家古代，小孩子满月抓“好”。只不过，这里的表现更加夸张，所赋予的内容更加丰富。

　　陈初没懂的是，这剧情中的人物关系。除了女神，其他全是问号。

　　就在陈初愣在原地时，场景突然变化！

　　陈初身在一座城中，面前是一座华丽的宫殿门庭。在宫殿大门左右，竖立两座巨大的雕像。左边的女神，右边的……是那看不清相貌的男人，为什么确定是他？因为，这雕像还是看不清脸，就给了一种唯一的感觉“就是他”。

　　就在陈初犯楞时，他身后突然跑来一群人。

　　从陈初身边跑过，他才回过神。

　　侧目一看！全是那独眼的种族。

　　他们穿着黑色的铠甲，手提出鞘的长剑。这架势不像去做好事。

　　陈初皱着眉头跟了上去。

　　很顺利，与他们一同进入了宫殿内。

　　宫殿内场景是错中复杂，绕了好一阵，这群人终于停下。

　　他们来到一个身材非常高大的男人面前。这男人……是地魔的模样，陈初仔细一想“是那个男孩”。

　　正在陈初聚精会神时，场景又一次变化！

　　而这一次变化，直接把陈初弄2B了。

　　他什么都没看懂，就回来了！

　　回到了女神宫殿中。那些晃晃而过的画面也不在出现，一切都陷入了平静。

　　“领主来了。”

　　也不知道是谁的声音，拉回了陈初的神魂。

　　陈初回过头瞧见布偶四人。他张了张嘴，似乎想说什么，可最终哑口无言。

　　“领主，你触发什么剧情了？”

　　“这个……”陈初没好意思说自己完全没看懂：“你们在这里找过了吗？”他转移了话题。

　　“找过了，什么都没有。”

　　陈初心中暗道“十有八九是外面的女神雕像闹出来的麻烦，我们移动的那个位置，肯定不是最好的选择”。沉思片刻，陈初开口说道：“我们在出去看看。”

　　四人狐疑的看着陈初。

　　那段剧情没看懂，可陈初还是抓住了一些提示。

　　五人来到传送阵前，陈初首先迈开步子走了出去。

　　身后四人相互打量，显然都很疑惑。

　　而首先走出的陈初，看见眼前场景就挑起了眼角。他没猜错，从里面在出来场景发生了变化，只是这变化和陈初想象中的完全不同。

　　宫殿……被一圈高不见顶的围墙封锁，此刻陈初等人似乎待在一个大小以宫殿为基础，仅仅向外十步的“笼子”内。

　　地图名称没变化，还是女神宫殿。

　　很快，四人出来。面对这样的变化他们又一次愣在原地。

　　陈初仰着头“应该是往上吧”：“四处找找看，肯定有能使用攀岩绳的地方。”

　　四人分头行动。

　　陈初则是利用轻羽飞到了宫殿顶端。

　　上面没有什么意外的收获，但是，站在这里往上方看，陈初看见一个黑色的漩涡。那漩涡内好像有什么东西，“更深一层的黑暗，在一个黑暗的空间内游动”……

　　就在陈初直愣愣看着那个黑色漩涡时，下方传来嚎叫：“领主，我找着了！”

　　陈初回过神，当即跳了下去，不疼不痒的掉了5%生命值。

　　来到布偶身前，陈初目光从下向上。

　　看来不需要用攀岩绳了，这里有向上爬的铁链。

　　“肯定是从这上去吧。”

　　“嗯。”

　　铁链并非一根，从陈初所面对的位置向两边排列，有很多。

　　其余三人跑过来后，陈初开口说道：“上。”

　　这四位跟着陈初就当是一番“新奇之旅”了，没多少问题，很是利索的就跟上了陈初的行动。

　　刚爬上，上方就传来一阵阵像是风铃一般的响声。陈初感觉怪怪的，但一时间也没去多想这个问题。

　　不一会爬了二十多米，那风铃的响声更大了。其实，还挺好听的，就是周围气氛有点不搭调。

　　“领主，会不会从上面飞出什么东西袭击我们？”

　　“呃……”陈初发出怪响，他也有这感觉，只是没说出口而已。

　　“那个漩涡好像就是在火岭出现，带走黑龙的漩涡。”


第754章 角安的故事（3）

　　蒙面狸猫这么一提醒，还真有这感觉。只是，因为此处的空间被封闭，给人心中带来的那种压迫感更强了。

　　“领主，当时抓你进去的黑手是什么东西？”

　　面对英雄突然的问题，陈初表情一顿：“黑手？”

　　“你不知道？”

　　陈初盯着他，三秒之后皱眉问道：“当时你看见什么了？”

　　“在火岭你进入漩涡之前，出现了一只巨大的黑手啊。我们进去的时候好像没有。”回答之后，为谋求确定，他看向另外三人：“我先上去的吧，你们在下面看见黑手了吗？”

　　“没有。”三人齐齐摇头，随即交谈几句，确定了最先上去的三人都没出现这个情况，似乎，只有陈初。

　　陈初露出愕然神色，他是没察觉到：“你们都看见了？”

　　“是啊。”

　　陈初此刻仰头看那漩涡，不经就是虎躯一震，菊花生风：“真有什么来了，我们也躲不掉。小心点就行。”

　　接下来向上爬的这段路中，陈初开始琢磨自己看见的剧情到底是怎么回事。面对这种没头没尾的事，陈初习惯性的去以一种最简单的“可能”来猜测。

　　“女神、小孩、男人？那男人不会是神吧……一家人？那精灵给我说的事不是完全扯蛋？那小孩是地魔，以刚才的剧情来看，他像是女神和神的儿子。”这事情白皮书中没纪录，确切的答案找不着。要是精灵骗了陈初，陈初觉得这是一个坑，可能精灵族都不知道到底怎么回事。

　　这时候陈初想到自己在剧情中看见的很多种族，显然，当初方舟内不止精灵、火人、天族，还存在很多其他的种族。这倒是符合陈初在踏入方舟，了解这个地方是怎么由来时心中出现的那个想法。神带走了除人类之外的所有种族，自然，不可能就这么三个，当时陈初心想怎么着百来个有的，而那个剧情中恐怕还不止这数量。

　　“精灵说只有三个族，没一句话靠谱。”前思后想，那个已经变成“小镇”的地牢，让陈初觉得剧情的安排并不是精灵欺骗自己，而是他们有一些事情不知道。

　　“嗯……”口中沉吟“进来的时候真说对了，到女神宫殿就进入由白皮书引发的另一个故事中了”。

　　“最后那帮独眼人提剑找到他，一定不是什么好事吧。”陈初模模糊糊的抓住了一些东西。

　　就在这时，风铃的响动平率发生了改变。

　　陈初是没察觉到，心里面还琢磨那个剧情接下来是发生了什么。

　　倒是他一侧的蒙面狸猫皱起眉头。一开始，这声音挺好听，可平率加快之后给人的感觉就是很吵。

　　他下意识的仰头向上看，这一看正好看见漩涡之中，那也说不清楚是什么的东西：“领主，你看漩涡！好像有什么东西要出来！”

　　陈初的思绪被打断，他仰头看去。漩涡内似乎一股力在向外，它所牵代起来的就是这个原本向内凹的漩涡，在向外凸。这变化还是很明显的。

　　可以说这是意料之中的，陈初压根没想过，他们能顺利的进入那个漩涡。回头看了看几人，陈初心里没底。这地方战斗局限性太大，掉下估计就摔死了。当初陈初在永恒之柱那张地图，也经历过类似于此的情况，只不过，那时候冲过去就行。

　　“好像是大家伙～这要来怎么打！”虽说，这并不影响施放技能，可是，根本没办法移动，站这里就是靶子。

　　“看看情况再说。”

　　陈初话音刚落！

　　他们使用的铁链突然断了！

　　五个人，瞬间向下坠落。

　　“嘭～～”上方的黑色漩涡中，卷起一道诡异的气流！伴随气流的到来，五人开始在空中来回旋转，倒是没有直接掉下去。跟着气流的上升，陈初等人距离漩涡更近了，同时，在上方石壁出现很多凸起的方形石块。这是他们还没到达这位置时，没有看见的。

　　陈初留意到这一点，在路过一块凸石时连忙抓住。停下来之后，陈初提醒几人。

　　这情况也好不到拿去，利用铁链还能进退，抓住石块真的成靶子了，然后放手又会陷入身体完全不受控制的局面。

　　不过，陈初并不着急，也许事情并没有那么复杂。

　　“出来了！”

　　“就是这只手！”

　　陈初眯着双眼，果然是一只巨大的黑手。

　　巨大的黑手在圆柱形的空间向下伸来。陈初用真实之镜看了看，心中一定。这并不是BOSS也不是某个彪悍的NPC。

　　角安的噩梦：生命值5000000，物抗：0，魔抗：0。

　　这样的情况通常是，门：生命值……它是个可破坏的“建筑”，最少特性方面是这样表现的：“攻击它！”陈初心想，他们现在要做的应该阻止这东西出来。

　　500万生命值，没双抗。这要破坏很简单。

　　五人合力下黑手的生命值很快见底。

　　事情显然不会简单结束。

　　“吼！！”一声咆哮冲黑色的漩涡中传来。紧跟着！这只巨手表面的黑色开始脱落……一只巨大，并且布满伤害的紫色手臂出现！这只手给人的感觉就是非常狰狞，而它主人的模样，更是在几人心中呈现出一张恐怖的面孔。

　　这是第二阶段，同样是可以破坏的“建筑”。

　　五人继续。

　　大概过了十多秒后，正只胳膊都伸了出来！手臂之后单肩，还有头！

　　这脸还真是对得起陈初等人的想象，果然是无比的狰狞！能清晰从那双血色的瞳孔中，感觉到那愤怒的情绪！

　　蹦出一个词“抓狂……”

　　“挡我者死！！”他开口了，随之手臂猛的一展！

　　这个空间被他这一弄，显得异常的狭窄。而陈初等人虽然没招收到伤害，可还是被那带起的旋风征服。

　　陈初被卷起之后开了轻羽。拥有了飞行的BUFF，瞬间摆脱了风的控制。陈初来到手臂上，也顾不得嚎叫中的另外四人了。全力的输出之下！第二阶段很快就被陈初打空。

　　那狰狞的面孔，其实除了一双眼睛，其他五官很模糊。这时！在那脸上出现一张血盆大口。吃痛的咆哮声，让旋风更加猛烈。紧跟着，陈初的身体向下掉落！确切地说，应该是这只手臂断了！落下的手臂就像是一栋倒塌高楼，狭小的空间随之颤抖。

　　这时陈初轻羽效果消失了，它抱住手臂，跟着向下掉落。当手臂落地后，陈初也摔了下去。没摔死！掉了37%的生命值。

　　爬起来，陈初就顺着手臂往上跑。这支巨大的手臂现在斜在这圆柱形空间中，变向了成为了通往顶端的路。

　　跑了一阵后，陈初突然停了下来。他皱眉看着角安的噩梦。

　　这家伙开始往回缩了！

　　在手臂断掉之，头部位置也出现了血条，陈初以为要接着破坏。

　　伴随整个场景的颤动以及角安噩梦的咆哮声，风反而渐渐平静下来。但是，那唯有的狂躁气氛却是越加的猛烈。

　　当角安的噩梦消失，天上飞着的四个人落了下来。

　　毫无悬念，通通摔死……

　　“别用复活卷轴，回去用传送过来。”

　　“咕～～头好晕，我想吐。”

　　“我要投诉～”

　　“你们动作快点！”陈初咆哮道。

　　这么一来，四人老老实实的复活了。

　　等待他们过来这段时间，陈初捂着胸口。别说，上面转这么一阵，真不舒服“负面的身体反应”，这违背了一些陈初所认定的东西。


第755章 角安的故事（4）

　　在等待四人回来这段时间内，安娜突然联系了陈初。和安娜约定的时间就在明天，现在来消息显然是提醒陈初别忘了。

　　“明天”在地球转动的情况下就成为了一个比较特殊的空间“概念”，陈初瞎扯了半天：“你们那里的时间还有几个小时就到，嗯……这是没错，不过，我这里还有大半天的时间哦。”

　　“你这么说也没错。我们都是帮阿曼达的忙，那时不时应该用他那里的时间来计算‘明天’到底什么时候到。嗯……已经过去几个小时了哦。”

　　“呃……我有点事，能多给点时间吗？”

　　“早说嘛，我们会等你的。”她很是大方的答应了给陈初时间。

　　想到阿曼达，心里面引发的思考自然不单单是帮他忙，还有《另一半灭世心》这个任务。先“投资”，到时候也好开口让阿曼达帮忙。

　　与安娜的交谈结束后没多久，祭孤云又传来消息。

　　“回不去，告诉他换个时间。”

　　“他不一定愿意换了哦。”

　　“怎么，他忍不住了？”

　　“看样子是的。”

　　“我现在回不来，在做古岛隐藏副本。”衡量了一下，显然是关于古岛的东西比较重要。

　　祭孤云一听这话，想法就和陈初站在同一方向了：“那我看着办。”

　　“实在不行就守部落，有NPC协助他占不了便宜。”

　　说到这，布偶等四人回来了。

　　陈初给祭孤云留下几句话，迈开步子往上走，同时对几人喊道：“快来，从这走上去。”

　　四人很快跑到陈初身边，目光左右打量：“这剧情太牛了！以前那些任务简直酱油啊。”

　　站在断臂中央，回想那亲身经历的场面，几人都有些激动。

　　陈初走在前面，头也不回地说道：“我给你们说下剧情吧。”仔细想了想，陈初觉得有必要让他们清楚自己现在在做什么。

　　四人聚精会神，他们也想问，可见陈初先前没有开口的打算，就没好意思多说什么。

　　白皮书开始，触发隐藏副本的入口。进入之后，算是先经历了“方舟后时代”剧情，进入女神宫殿触发白皮书牵引出来的全新剧情。有关于这个剧情，陈初说明了自己的猜测“这地魔族可能是神和大地女神的后裔，进入这个漩涡就能接触到最核心的内容”。

　　经过整理之后的说词，简单易懂。

　　布偶听明白后，不经开口问道：“控制三个族的人还不一定是地魔？也许地魔也是被控制的，就是你提到的那个独眼族。”

　　陈初不置可否的摇了摇头，这些都不好说。

　　交谈间，一行人来到了断臂顶端。站在这里要接触漩涡还存在一段距离。但是，这位置已经到了存在凸石的阶段：“用攀岩绳。”

　　……

　　山洞中七名玩家。

　　浮生云与厄洛尔的队伍。

　　“出去看看。”厄洛尔用手肘撞了一下身边的人。

　　刺客站起身走了出去。

　　浮生云盘腿坐着，一脸的仇大苦深：“厄洛尔，实在不好意思，要不是我急着追过去，我们也不至于走迷路，现在这么被动。”

　　厄洛尔哈哈笑道：“没事，这样的情况明显比你说的要好。”

　　浮生云叹了口气，继续郁闷。

　　这一次原本浮生云就是带厄洛尔等人进来而已，可是跟了一段时间发现，厄洛尔在这方面经验非常丰富，他发现了很多浮生云先前来没发现的东西。

　　比如，他们现在身处在一个特殊地图“天启之路”中。这地图浮生云来两次都没发现。厄洛尔是根据浮生云的讲述找来的。此处，就是圣潮的发起点，所有怪物全是从这里冲出来。

　　其实，这和浮生云的任务没多少关系，可是足以勾起浮生云的好奇心。

　　进来后没多久他们就发现了两名NPC。

　　其中一名叫做“陈安”。看到这，浮生云心神荡漾，这位不正是陈初叫他帮忙找。于是乎，立马跑了过去，谁知这两名NPC瞧见又玩家来立马开跑，像是在做着什么见不得人的事……

　　浮生云啥都没想就追过去了，这一追就引来了麻烦。

　　天启之路这张地图非常特殊。在玩家地图中显示，它的模样就像是一棵大树，树枝繁多。而那些蔓延的图案到了脚下，就是错中复杂的路。

　　甚至，还出现很多地图上根本没标注的隐藏道路。

　　迷路？姑且这么说，可这个问题还不算啥，关键在于天启之路中存在很多怪物群。同一类聚集在一处，把这大树形状的地图作为比喻，这些怪物群就像是建巢生活在上面的鸟。

　　不可避免的，浮生云引来了一群。

　　第一次回去，浮生云就告诉陈初“圣潮出来的怪很特殊，只要吸引了仇恨，怎么跑也无法摆脱战斗”。打是打不过的，面对这样的穷追不舍，厄洛尔只好让队伍中法师去群仇恨，拉住之后分头跑。

　　死掉的法师后来利用复活卷轴回到了队伍中。

　　如果要继续向前，那就不能埋头乱跑，否则肯定会死回去。净土内没复活点，出去就是泰坦城。不得已，暂时躲在了一个安全的洞穴中。

　　不可能就这么躲着不做些事，厄洛尔让刺客除去探路。来回几次，得出结论“天启之路”中怪物分区域，每一个区域居住一个同类群体。这里存在社会结构，他们还会派出巡逻的队伍。

　　刺客同时也弄明白了周围的隐藏道路的情况，然而，这仅仅是周围这么一说，明白之后恍然，比想象中的还要复杂。

　　前思后想，厄洛尔肯定道：“不是怪，是NPC。”

　　“不对啊，他们属性没说明是NPC。”

　　厄洛尔笑着解释道：“在后面有个NPC控制这些怪的行动。”

　　浮生云愣了愣，反正没听懂……

　　为了照顾浮生云的感受，厄洛尔等人的交流穿插英文，说道激动处就变成了西班牙语，突然明白什么事，就会对着浮生云来一句几乎是中国人都听不懂的中文……

　　这导致浮生云觉得瞌睡好来。

　　就在浮生云要崩溃时，厄洛尔起身一把拉起浮生云：“走，我们先帮你完成任务！你的任务肯定关系到通过这里的办法。”

　　“厄洛尔，你仔细给我说说，我完全听糊涂了。”

　　厄洛尔勾搭着浮生云的肩膀往外走：“我猜的，不一定对。”

　　浮生云微微张开嘴，这话有些耳熟，陈初好像经常说。

　　厄洛尔微微仰头，自顾自的展望着：“说不定你的任务会给你的地图！要是有地图，了解这里的隐藏道路，咱们要深入就简单了。”

　　厄洛尔身边的祭师笑着对浮生云说道道：“他没办法了，所以，想靠你任务来找办法。”

　　“呃……”浮生云恍然，感情是穷途末路了。

　　要进去难，要出去倒是很容易。因为知道路，对于巡逻的怪又有刺客预警。

　　很顺利，他们离开了。

　　……

　　进入漩涡之后，五人来到一城前。

　　陈初看着感觉有些熟悉，可翻找了一下记忆中的痕迹，并没有这个画面。

　　“领主，还有NPC看门。”

　　陈初点头，但是不见他迈开步子。此刻的陈初目光集中在门口的NPC守卫身上，他想看看守卫是什么族，结果这帮家伙穿着黑色的铠甲，头盔，完全无法分辨。

　　“这铠甲……”恍然间，陈初想起件事。他在那段特殊剧情末尾，看见的那帮独眼族，就是穿着这样的黑色铠甲。

　　“不进去看看？”

　　“你先去。”陈初看向英雄。

　　“为什么？”

　　“总要有人站出来做炮灰，既然你开口了，那你去吧。”

　　“……”


第756章 角安的故事（5）

　　当初到精灵之都NPC也是白色的名字，但，依旧触发了抓捕的剧情。现在五个人的问题是“灵魂”状态，这玩意好像在这里不受待见。

　　见四人目光都看向自己，其实吧……英雄心里面也在嘀咕当初进入精灵之都的场景。

　　“我去了？”他做着最后的挣扎。

　　“没人挽留你，利索点。”布偶催促道。

　　英雄皱着眉头过去了。当他进入NPC的察觉范围，瞬间被一群NPC包围！而陈初等人立马躲了起来，在暗中看着英雄内抓住。

　　“领主，出来救我啊！”

　　“你安心进去，告诉我们剧情就行了。”

　　“……”

　　“城里面什么情况？”

　　“NPC很多，像是普通的城。”

　　“都有些什么种族？”

　　那头沉默片刻后说道：“我看见人头马了！啊，还有……”

　　“赐福之都……这里一定就是那个剧情中出现的场景了”陈初渐渐肯定了这点，怪不得眼熟，是因为这种青色的城墙。

　　猥琐在城外等了二十多分钟，英雄传来消息他被收监了。

　　“直接就把你关了？没见着什么特别的NPC？”

　　“没有，我进了一条漆黑的走廊，到尽头一扇门，他们打开之后就把我丢进去了。”

　　“嗯……你现在在地牢里？”

　　“应该是吧。”

　　“看看周围关押的NPC都是些什么种族。”

　　“不能用火把。”

　　“你在里面喊几声，会有人答应你的。”

　　地牢中的英雄没犹豫，当即开口喊道：“有没有人！我是无辜的！！”

　　“你在想什么！在队聊中喊NPC听得见吗！？”

　　“忘记切换了……”

　　接下来就是一段很长的沉默。

　　……

　　被陈初明显克制着的咆哮震慑之后，英雄切换了对话方式。

　　他开口喊了几声，没什么动静就打算队聊中给陈初说明。就在这举动执行之际，一只……爪子，拍在了英雄肩上。英雄扭过头，看着这手指上还长绿毛的爪子，不经就是菊花一紧。

　　“你不是真正的恶灵。”

　　英雄一下跳开，回头看向这位NPC。

　　这家伙……是个年轻人，最少，看脸这部分是。但是，看他四肢感觉就不同。双臂双脚都暴露在外，这明显是某种猛兽的四肢。

　　“我本来就不是恶灵。”

　　“呵呵……”他诡异的笑了笑，然后他身后突然出现数十道黑影！

　　在这黑暗中，闪动的只有他们诡异的蓝色瞳孔。

　　“新鲜的食物来了。”

　　伴随他这句话，英雄听到了黑暗中的低吼。这种如同云中闷雷的炸响，让英雄头皮发麻。咽了咽口水，英雄问了问题：“你们不会是要吃我吧？”

　　“送到这里来的，都是我们嗜血利爪的食物！”数道黑影瞬间向英雄扑来！常规路线来走的话，这时候英雄的会队聊中大喊“领主救我！”虽然，这就是挣扎，陈初肯定不会来救他。接下来的事情并没有向那一步进展，英雄的视野突然陷入了完全的黑暗！对于他来说算是第一次经历这种剧情切换方式，俗称“直接晕”。

　　当英雄恢复过来后，立马坐起身！他的感觉就是那么一瞬间。

　　“这……怎么回事？”恍然发现，自己居然在布局古怪的屋子里！要不是还穿着铠甲，英雄甚至觉得自己是躺在卧室做了一场梦。

　　正想动，英雄却发现除了能靠起来，自己不具备任何行动能力了。

　　一些古怪的想法在他脑海中出现“他们不会要把我煮了吧？”，心思到此！英雄用回城卷的心都有了，这太刺激，他怕受不了。

　　就在这时，门被推开。

　　进来的也是一名嗜血利爪！只不过，这是一位长者，白发苍苍，眼中也不带那种凶狠的神色。

　　“你们要拿我怎么样！”英雄身体在床上左右摇摆，挣扎着。他决定，情况不对劲，直接下线！

　　“你是从外面来的人类吧。”

　　沙哑的声音传入耳中。

　　英雄表情一顿，随即反问道：“你怎么知道？”

　　“你是怎么进来的？”

　　……

　　“怎么没反应了？”

　　“应该是触发什么剧情了，不急。”陈初很是淡定。

　　“领主，我们明天早上8点之前能完成这个任务吗？”

　　陈初看了看时间，然后很肯定地说道：“一天游戏时间，肯定够了。”

　　蒙面狸猫松了口气，随即说道：“这就好，明天我得去学校一趟。”

　　听他这么念道一句，陈初疑惑地问道：“还在读书？”

　　“嗯，高二。”

　　陈初嘴角抽动了一下，没再说话。要是大二还能勉强接受。

　　他诡异的表情变化引起了布偶的注意。这家伙发出一阵古怪的笑声：“领主不像吧？”

　　“嗯。”

　　蒙面狸猫显然不是第一次面对别人这样的疑惑了，他还很是得意地说道：“在班上，我是长得最成熟的。”

　　“是熟了。”陈初搭了这么一句。

　　蒙面狸猫听着有点不对味，觉得……这应该不是夸奖吧？

　　正在他疑惑要问时，英雄的声音响起了。

　　“领主我触发剧情了！”

　　“剧情什么内。”

　　“我遇到了一个叫嗜血利爪的种族。他们整个族都被关在地牢第十八层。”

　　“十八层？”陈初下巴都掉了。

　　“是啊，这个地牢一共十八层，关押了78个族，还有很多特殊的人。NPC告诉我，他们已经被关押了数百年，几百年来他们已经在地牢中修建了自己的住所，情况非常特殊！”

　　陈初听到这，皱着眉头说道：“这等于是被流放了，只是去的地方太独特。十八层，那每一层都是一个场景？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“是不是一个村的架势？”

　　“差不多就这意思。”

　　陈初沉吟了片刻，随即说道：“还有什么，一次说完。”

　　“NPC叫白银，是嗜血利爪族长。他告诉我，是神之子把他们关在这里，因为，神之子认为这些族背叛了他。现在我触发的剧情需要等待三个小时的游戏时间，族长去给我找治疗的药了。我进来的时候……”接下来就是一阵瞎吹了，这货明显被一群大汉围攻，差点惨遭爆菊。可他却差点没说自己大闹地牢十八层，最后嗜血利爪族长白银出面，跪求他留一条生路。

　　多余的内容自动过滤，陈初开始思考“要进十八层找这个NPC”最简单的办法，走到城门口，守卫就会送进去。但是，陈初不想走这个剧情的顺序：“你们三，先进去找英雄。”

　　“怎么去？”

　　“城门口一站，就进去了。”

　　恍然大悟。

　　“领主你不一起？”

　　“我想办法潜进城中，抓一两个NPC来打探打探。”

　　“抓NPC！还能这样？”

　　陈初笑道：“还能抢NPC东西，当然，外面主城地图你们可别这样尝试，会死得很惨的。”

　　三人磨叽半天，没人愿意先进去，都想跟着陈初去看看如何“抓”NPC：“一个人跟着我还行，三个都跟着，肯定被发现。”

　　三人相互打量，最后布偶说道：“猜拳，谁赢谁跟着。”

　　“好。”

　　5分钟之后，陈初与蒙面狸猫躲在暗中目送输掉的二位被抓进城中。

　　“领主，我们怎么进去？”

　　“我用轻羽，带你飞进去。”

　　蒙面狸猫双眼双方的点头。

　　随后，二人绕路来到了城另一侧。

　　陈初毫不犹豫开了轻羽，带着蒙面狸猫飞了上去。

　　站在城墙上，陈初左右打量，确定没被发现就躲到了角落：“注意看小地图，出现点就避开。”

　　“好。”他还没反应过来，陈初这样的提醒代表了什么。

　　“你往那边走。”

　　“要分开！？”

　　“入城后，找可以直接打开的门的屋子。找到了就告诉我。”


第757章 角安的故事（6）

　　与蒙面狸猫分头后，陈初沿着城墙来到了北门口。

　　躲在暗中向下观察着，伴随的是心里面一番思量“最后那个画面的内容是已经发生了，还是即将发生？”在城墙上，能清楚看见位于城中央的那座宫殿。记忆中的位置重叠，陈初很肯定那一队提着武器进去的独眼族是从这个城门进城的。

　　那陈初猥琐在这里的目的就显而易见了。

　　“怎么感觉有点乱？”随着思绪的蔓延，一些奇怪的想法就出现了。也许是剧情在故弄玄虚，提供给玩家的提示在时间上有一种错乱感。

　　“神子如果还活着，那独眼族就不是反面了，外面的一切依旧是神子造成的。可他丫的，脱裤子放屁的境界也太高了吧，这么恶搞的剧情不像《临界》的风格嘛。”

　　“英雄。”

　　陈初突然在队聊中喊一声。

　　“啊？”

　　“找嗜血利爪族长打听下神子的名字。”

　　“不就是神子咯。”

　　“这恐怕是一种称呼，应该还有一个名字。”

　　“嗜血利爪族长不回来，我动不了啊。”

　　“呃……”

　　“领主，我们也被丢进去了。”

　　这时，布偶的声音响起。

　　但是，接下来所发生的剧情和英雄完全不同。他们二人也遭受了攻击，可对方并不是嗜血利爪，而是一个叫做“黑晓”的族。

　　依靠在英雄那里得到的情报来看，这事情倒是很好理解，这两人是被丢进地牢其他层中了。

　　经过剧情之后，二人告诉陈初他们在地牢十层。和十八层不同，这里不单单一个族，一共生活了13个族！

　　“快打听下神子的名字。”

　　布偶那里很快传来答案：“角安。”

　　“角安？”陈初心中一顿。

　　“好熟，在那听过？”英雄疑惑的问道。

　　“我们在女神宫殿遇到的黑手，叫做角安的噩梦。”陈初把原因说了出来。

　　这一提醒几人恍然大悟，不过，都没有察觉到其中的问题。

　　“想要爬出来的东西应该不是角安，但肯定和角安有很深的联系。嗯……现在得弄清楚，在方舟横行的地魔和角安的关系是什么。”心思到此，陈初开口对地牢中三人说道：“利用你们的称谓，多做点事。”

　　“怎么做？”

　　“就是领导下乡呗。”

　　这太深奥了，三人没懂。

　　陈初想了想，最后这样说道：“把我们进副本开始经历的一切主动给NPC讲述。有反应的肯定就是要找的NPC。”

　　“明白了。”

　　几人交谈这一番，蒙面狸猫那头一点动静都没有。陈初打开地图看了看，这家伙现在已经混进了城中心。看这一眼陈初也没叫他，继续在暗中等待着那群独眼族的出现。

　　又过了十分钟后，布偶传来消息：“领主，他们族长好像知道些什么，磨磨叽叽不告诉我们。”

　　“那就别找族长，去其他NPC那里问问。”

　　这话说完之后，陈初打开地图又看了看蒙面狸猫的位置。一晃眼，也没注意，地图刚关掉，突然又想起了什么“这家伙怎么停在那里不动了？”带着疑惑，陈初队聊中问道：“狸猫，被老师抓住了？”

　　先不论蒙面狸猫能不能听到陈初的高级黑，反正他那头是一点反应没有。

　　陈初又喊了几声。

　　队聊中其余人也发出疑惑的询问，可蒙面狸猫还是没反应。

　　陈初心中暗道“要是被发现，愣在那这么久早就被带走了，况且，就算被抓也不可能不说话……”感觉到不同寻常之处，陈初挪动步子离开了。

　　……

　　城中一条无人经过的小巷。

　　蒙面狸猫躺在小巷中央，闭着双眼，像是失去了知觉。

　　赶来的陈初走进这条小巷就发现了他，这货横躺在非常显眼的位置。

　　陈初快步跑上前，蹲下以后满面疑惑。他没遇见过这样的情况“昏迷状态？”。

　　正在陈初想着，蒙面狸猫是不是被什么NPC下手，进入了昏迷状态时。地上躺着的蒙面狸猫突然抬手，搔了搔嘴角。

　　陈初表情渐渐变了，变得非常古怪“睡着了？”。在《临界》睡着也不是什么稀奇事，可这家伙能躺在这里睡着那得多么粗壮的神经。

　　陈初推了推蒙面狸猫，结果没有任何反应。

　　“靠，这怎么回事！”就在陈初满脑子问号时，他突然发现一件虽然明白在眼前，但是，思绪一下很难转变过来的问题！

　　“怎么变回去了？”此刻躺在地上的蒙面狸猫，已经不在是全身漆黑的恶灵状态，他回复了一个玩家正常的模样！

　　……

　　“你等等我！”

　　走在前面的黑衣人回头看了一眼，随即继续快步前行。

　　蒙面狸猫好不容易追上来，抓住NPC问道：“你是什么人！”

　　对方转过头，却没有说话。盯着蒙面狸猫看了几眼，随即转身继续跑。

　　蒙面狸猫决定叫陈初过来。也就是这时候他发现自己不能使用任何聊天系统。

　　“怎么回事？”

　　……

　　陈初开荤了，他第一次拖着一个玩家，然后找个角落塞进去。怎么看都像是在毁尸灭迹。

　　“应该是触发什么特殊的剧情了”带着这样的想法，陈初挺心安理得的。

　　把蒙面狸猫藏起来之后，陈初赶忙回到城门口。

　　但是！他走出两条街后，看到的却是横竖躺着的尸体。恍然“怪不得一路跑来不见地图有点，都死了！”

　　眸色辗转，很快想到自己等待的独眼族已经杀进来了。

　　在那段剧情中，陈初没有了解到进来的那群独眼族实力如何，现在看这架势应该都很厉害。

　　不在多想，陈初向着城堡方向跑去。

　　路上是活着的全被收拾，陈初没有遇到任何麻烦。当他来到城堡门口时，也不见任何NPC。

　　陈初加好状态，没多想直接跑了进去。

　　心中不经暗自庆幸“还好先看过这段剧情，不然就城堡内这‘大迷宫’，真不知道什么时候能找到地方”。

　　凭借记忆，陈初很快来到处于城堡左边的一处花园。

　　在花园内一间两层小屋，就是在那里陈初见到的神子，不过当初就是一个背影而已。

　　陈初慢慢走到花园入口，正待向内打量却听见了“瞄～”。

　　陈初眼角一挑，随即慢慢低下头。消失了很长一段时间的大白突然出现了。这家伙出现，让陈初心中一喜。每一次大白都会带来一些重要的提示。蹲下身，陈初手指逗弄大白下巴：“这回带什么来了？”

　　大白扬了扬脑袋，叫唤几声，然后走进了花园。

　　陈初连忙跟上。

　　可这刚一进去！就像是“等着”陈初来似的，花园内形成对立的两方人瞬间向陈初看来。

　　陈初低头看了大白一眼。

　　大白不为所动。

　　记忆中，接下来应该是一番厮杀，现在因为陈初的出现，情况不知道会发生什么变化。

　　“恶灵！”

　　“呃……”一时间陈初穷词。

　　穿着铠甲的独眼族，借着对方惊异恶灵出现的走神，突然动手了！

　　注意力很快转移，陈初立马跑到远处，一个他认为很安全的地方。

　　那种无声，变成了现在的有声有色。行为，所表达出来的情绪非常清晰！陈初就是看着，都能感觉到这群人心中带着的愤怒。

　　很快，独眼族获得胜利。就和当初经历的过程一模一样。而独眼族的实力陈初现在也完全了解。

　　那为首的120神，其余全是110史诗。

　　随后为首脱掉头盔，冲到屋门前猛的一脚踹开。

　　当初，当时这段事件陈初也是跟在后面，那时候的他注意力全在屋子内，并没有注意到这个脱掉头盔的人是什么模样。


第758章 角安的故事（7）

　　此刻，陈初所在的位置正好能看清楚这个独眼人的模样。

　　几乎是一瞬间，陈初就想起了他是谁“是那个献剑的人！”。没错，这名独眼人正是当初在女神宫殿下，被神子选中的光头独眼人。

　　只不过，他脸上不在是当初献剑时的激动和期盼，唯有的只有愤怒。

　　“是谁背叛了谁！！”

　　就在陈初惊讶时，从独眼人首领口中发出了这样的怒吼。

　　浑身一个激灵，当时提前经历的一切是没有任何声音的。

　　接下来陈初当时所面对的那个背影，慢慢转过身。就在这一刹那！记忆中的画面断了，那时候就是到这里结束。

　　“我X！”看清楚这张脸，陈初当时就喷了。

　　这家伙居然和陈初“念念不忘”的一张面孔一模一样！

　　阿朗索出现在陈初面前，就是在一块石板上的“怪物”，陈初以人类的角度去看待那个家伙，在很多基础的问题上是想当然的。而这个紫色皮肤的“阿朗索”，让陈初蛋疼了。

　　惊讶一瞬间，陈初的思绪又被独眼人首领接下来的话拉回来：“角安！回答我，是谁背叛了谁！”

　　“肯定不是阿朗索，神子……阿朗索的儿子吧？”

　　角安开口了：“这一切都是我的，只有你们背叛我，不存在我对你们的背叛！”

　　独眼人首领听见这句话，那脑门的独眼猛的收缩。紧跟着，也不知道他从何处抽出一把剑。陈初这角度看，感觉就像是从裤裆抽出来的，非常滴霸气。

　　这把剑，出现之后就被一阵金光所笼罩。

　　作为看客甲，陈初在那微微点头“是当初他献出去的那把剑”。

　　金光四射的剑指着角安：“当初我真不应该离开。你被赫勒斯欺骗了！他交给你的一切，都是为了控制你！获得神留下的力量！他的贪心你没有看透，拯救不过是他的一个借口！”

　　看客甲表情一顿，下一秒恍然大悟！这剧情突然就回归到原点了“原来和赫勒斯有关系啊，那这段剧情时间是发生在方舟出现之后，赫勒斯对抗大海力量之前……”时间上的问题已经彻底错乱，陈初倒是很淡定。

　　……

　　“族长！你终于回来了。”

　　族长走上前，一碗……这玩意怎么看都不像治伤的药水，倒像是毒药。

　　端着这一碗“毒药”，英雄问了一句：“一定要喝？”

　　“喝下去，你的伤就会好了。”

　　英雄咽了咽口水，然后端起猛的一仰头！

　　没什么味道，就是颜色让人难以接受。喝下之后，身体重伤的状态消失了。嘴一抹，英雄说道：“我叫等待被救的英雄，是神罚使者的同伴！我们从……”按照陈初的说法，英雄把自己等人经历的一切告诉了族长。

　　族长听完后，一张老脸抽动，最后瞳中居然留下老泪：“他还没有放弃。”

　　听这话，就知道嗜血利爪族长知道什么。

　　英雄急忙问道：“我们从女神神殿莫名其妙的来到这里，还遭遇了角安的噩梦袭击。”

　　“那并不是袭击你们，他是想出去，看看那承诺到底是真是假。”

　　“能告诉我，这一切到底是怎么回事吗？”

　　就在英雄即将找到答案的时，布偶等人也找着了一位不同寻常的NPC。

　　这是妖魁族的祭师，被居住第十层的所有族称之为“预言者”。和英雄采取的方式一样，表明身份，然后告诉对方自己所经历的一切。

　　他开口第一句话和嗜血利爪族长说的一样“他还没有放弃”。

　　“这是德的执着和神子的欲望……”

　　“祭师大人，麻烦你告诉我们这一切到底怎么回事。”

　　“除了方舟，一切都是德与神子的意念，以及那些死亡的种族记忆所构建出来。”

　　当时听完这话，布偶二人是糊涂了，完全没懂。

　　……

　　为什么当初在千年岛出现的神，没有意识仅仅是一种力量的呈现？这并非真实的神，那仅仅是神留下的力量。

　　赫勒斯的祈祷，不过是一个欺骗所有人的过程，他必须得到大家的认可！

　　事实上他的力量是从角安这里得到。

　　当神离去，就代表了他的选择并不是拯救，而是放手。这让赫勒斯非常愤怒，但是，当他得知在方舟内神留下了自己的后裔，他内心邪恶的种子瞬间结出果实。于是乎，就开始计划一个阴谋，夺取角安所拥有的神力。

　　一个父亲，留下了一把枪，让孩子保护自己。可他留下了可以杀死人的武器，却没有告诉孩子如何正确的使用。拥有超过了所有人的力量，这个孩子在一种失去了“平衡”世界成长着，他的价值观围绕着那种并不是真正的属于他，却无比强大的力量扭曲着。

　　他需要一名导师来教导他，如何正确的使用自己的力量。父亲也并非不负责任，他让自己的孩子挑选了。这名导师就是德，那名献剑的独眼人。

　　在神离开后，德尽职的教导着角安。

　　可是居心叵测的赫勒斯出现破坏了一切。他欺骗德离开方舟，自己则留下诱导角安。

　　心智并不成熟的角安在赫勒斯那里学会了占有，这是一个欲望的出发点，它却足以破坏德想要交给角安的一切。

　　“把我给你的分享给所有人”神最后对孩子说的话，很快就被淡忘。孩子却牢牢记住了坏人告诉他的“这一切本来就是属于你的，你得学会去利用他们，让自己变得更强大！方舟不过是一个小天地，你是神子应该和神一样！去拥有整个世界！”

　　这种思想被植入，生根发芽，任何人都难以拔除。

　　回想起来，在毁灭之树外所看见的那个战场，可能就是那一场爆发的战争。在角安和德口中陈初得知，那是一场被他们相互称之为“你们的背叛”，“神的背叛”的战争。

　　至于为什么会出现人类，这时候也很清晰了，一定是赫勒斯带来的。

　　那场战斗结束之后，原本梦想的家园成为了独裁信仰的传教地。角安也带着胜利，更加肯定了赫勒斯告诉他的一切，并且答应了把力量借给赫勒斯，让他成为自己征服外面世界的“先锋”。

　　赫勒斯不会在意自己留下的谎言会造成什么样的后果，他带着自己想要的东西离开了。按照赫勒斯所想，当他战胜了大海，那外面的世界就是属于他的，和角安一点关系都没有。

　　然而，在外面从赫勒斯口中得知了事情的德立马赶了回来。

　　这是卑鄙的赫勒斯，送给角安，送给神，送给方舟中所有种族的最后一件“礼物”。在他意料之中，神离开前肯定交给了德一件改变一切的东西。在神眼中方舟内的都是他的孩子，当那寄托最大的犯下了不可饶恕的错误，神不会留情。他一定留下了什么可以战胜角安的东西给德。

　　如此，就让他们死拼到底吧，“最后我赫勒斯，会再次降临方舟拯救你们”。

　　赫勒斯的梦做到这里结束了。对于角安来说，他的噩梦却开始无止境的循环，伴随的还有德对角安不放弃的救赎。

　　在陈初眼前是德倒下的那一刻，紧跟着崩溃的画面！角安的面孔也伴随支离破碎。最后关头，德手中长剑一抛！好像是刺中了角安的胸口。

　　角安发出的咆哮声，伴随破事的“一切”，渐渐模糊。

　　正在陈初回味着从角安与德的对话中了解到的内容时，大白突然跑向角安方才所站的位置。

　　陈初被它的举动吸引，顺着看去发现了德使用的那把剑插在地上，发着不同寻常的光芒！

　　“可以拾取！”

　　当即快步跑上前，而周围的环境在破碎中再生。恍恍惚惚之间，形成了另一个天地！

　　眼里就那把剑的陈初并没有留意到，可当他伸出手去拾取剑时，发现自己的手臂恢复了正常！停下来，打量自己身体“灵魂状态解除了……”。


第759章 地牢

　　一时间人有些木，正待陈初回神，他所站的位置开始摇晃起来。

　　下意识的跳到一旁，道具顺手收入包袱，都没来得及看看到底是什么。随即目光看着方才站的位置……

　　黑土生出裂痕，像是一株植物破土而出。

　　很快这动静开始变大，那裂痕也伴随向外蔓延。就在这时，陈初现在所站的位置也出现了裂痕。

　　不经菊花一紧，这怎么看都不是要来好事了。

　　接连！陈初周围的地面都开始产生这样的变化。到最后，眼前那间如今变得破旧不堪的二层小楼也开始摇晃起来！

　　“吱吱嘎嘎”的声响。

　　一只只惨白的骷髅手臂从土中伸出。

　　屋子突然崩塌！在里面传来对陈初而言并不陌生的咆哮。

　　“角安的噩梦”刚想到点子上，在灰尘弥漫的废墟中一只黑色的手臂猛的抓向陈初！

　　陈初做出的选择是掉头就跑。

　　……

　　在角安的噩梦还没有真正爬出来之前，陈初已经一溜烟消失在宫殿中。这一路上陈初看见很多游走的骷髅怪。等级参差不齐，品级也是从高到低都有。名字都叫做“不甘的逝者”。

　　走出宫殿大门。

　　陈初停下脚步，目光四处打量“要找到地牢的入口……”

　　此刻的城中，已经没有“活着”的NPC了。这伴随陈初身体状态恢复到正常，倒是很好的提醒了他“从进入高塔之后，剧情就开始了”。

　　想要切换到队聊模式，问下布偶等人地牢的位置，谁料系统提示无法使用队聊语音。

　　陈初接下来又试了试私聊和好友，结果都不行。

　　“呃……”表情变得有些呆“应该先问问的”。

　　“轰隆～！”

　　生后传来一声巨响，一块飞石砸在陈初后脑勺。头顶飘起了“-2700”的伤害显示。

　　陈初回过头，瞧见宫殿像是被一把巨大的斧头砍去了大半！那慢镜头一般的画面在眼前。被砍掉的一半建筑漂浮在天空中。

　　下一秒！便向陈初所站的位置砸过来。

　　陈初慌忙转身逃跑。倒不是觉得不可能打得过角安的噩梦，陈初猜测了不起也就是个超神品级的，只要他不来个120级以上，都可以打。关键在于，现在很多东西都没弄清楚，特别是关于地牢内的事。心中甚至觉得，那里面才是关键所在，自己现在去面对角安的噩梦，就算战斗力方面不吃亏，最后也会因为剧情方面的缺失，导致被撂倒的是自己。

　　跑了几步，那并没有停顿过的咆哮声，突然让陈初感觉距离自己非常近了！回头看了一眼，见到在宫殿废墟中角安的噩梦此刻挥舞着独臂！正在与那些骷髅厮杀着！

　　这让陈初心中一晃“不甘的逝者，这些应该是被角安杀掉的各族人。先不管他了，找到地牢进去在说。那地方是整个方舟，真正还存在‘活人’的地方”。

　　一路清理着从土里爬出来的骷髅，陈初来到一个拐角处。

　　以陈初多次被抓的经验来判断，地牢通常位于城中某个角落。在地图上看见西南角落有一个看上去不同寻常的建筑物。

　　进小巷，陈初晃眼看见在最阴暗的地方一道金光闪过。

　　当时陈初愣在原地，大概五秒之后他冲过去就是一脚。

　　“啊～！”一声惨叫，紧跟着被陈初踢中的人一个狗吭屎扑了出去。

　　陈初走上前喝道：“你丫的下线了！？”

　　蒙面狸猫趴地上转过头来，瞧见是陈初，顿时就有做贼被抓了现场的感觉：“领主，我口渴出去喝水！”

　　陈初瞪着他：“你怎么进来的！”

　　“一个黑衣女人把我带进来的。”

　　陈初拉他起来：“咱们五个人就你先进来了，你得想办法告诉我们你的发现，你居然下线了！”

　　蒙面狸猫尴尬的解释道：“口渴～口渴～”

　　陈初不听他瞎扯了，迈开步子：“和我去找地牢入口。”

　　蒙面狸猫立马跟上，他下线……是去论坛求救了“我到了个出不去的地方，怎么办！”结果自然是和行为相得益彰的，蒙面狸猫收获了各种2B的回答。

　　跑在前面，陈初头也不回地问道：“黑衣女人怎么带你进来的？”

　　“她带我去一面镜子前，让我进去，我就到这了。”

　　“都给你说什么了。”

　　“她一句话都没有说啊，实在没办法我只好……”话到此处，蒙面狸猫心中一紧，差点说漏嘴了：“我只好口渴，出去先喝点水。”就是这瞎扯的水品，显然不如陈初法眼。

　　陈初眉头一皱，如果仅仅是提供了这些给蒙面狸猫，他没办法也是正常。陈初知道去找地牢，是因为先前从布偶那里得知他们现在所经历的一切都是角安的欲望和德的执着纠缠不休诞生的空间，而在地牢内的那些种族确实真正活下来的。

　　想到这里，也就不责怪蒙面狸猫了：“那个NPC叫什么？”

　　“系统给的陈初就是黑衣女人。”

　　“看见脸没有？”

　　“带着斗篷，就看见一双眼睛。”

　　“什么颜色？”

　　“蓝色的。”

　　陈初记下了这个特点，然后又问道：“你来的时候遇到骷髅没有？”

　　“有啊！满大街都是，还听到宫殿里传出来的怪物的吼叫。”

　　“只是听到？”

　　“嗯。”

　　陈初眼角一挑，很快联系到“和我拔出来的剑有关系吧……”

　　交谈间，两人来到一座独特的建筑前。周围全是腐朽的房屋，似乎风吹便倒，而这座菱形漂浮着的……

　　其实，第一眼已经能读出很多信息了。这东西就是陈初进入精灵之都时用的菱形传送阵！

　　身后拖着的一群骷髅是管不得了，这玩意只会越来越多。

　　回目，看了一眼在视野中已经显得很渺小，可那气势依旧狂躁的角安的噩梦，陈初触碰了菱形传送。

　　进入内中，是一条漆黑的长廊。

　　正在陈初要对蒙面狸猫说什么时，前方传来脚步声。四个人！步伐并不快。余光看了一眼小地图，并没有提示有敌对目标出现在附近，到来的是四个绿色小点。

　　“领主，是NPC吧。”

　　“嗯，等他们过来。”

　　很快四名NPC出现。

　　这里面有两个是陈初不认识的种族，另外的一个精灵、一个天族。他们面无表情：“走。”

　　冰冷的声音像是机器发出。

　　陈初眉头大皱，接连叹息“真不靠谱啊～～”想来，布偶和英雄他们三人，一定也经历了这个过程，可他们讲述的怎么就这么不对味。

　　陈初步子一迈，蒙面狸猫连忙跟上。

　　这段走廊并不长，很快他们来到一扇门前。

　　门打开，站在他们身后的两名NPC毫不客气的把二人踹了进去。

　　“哐当～～”

　　随即，门关上的声音。

　　英雄说过这里不能用火把，陈初记住了这话也就没做无谓的尝试“两个不同时间的城场景是前后关系，进了这里就等于到了相同的终点。嗯，应该可以队聊了”。想到这，陈初当即切换到队聊模式，果然能说话了。这是一个很容易想明白的问题：陈初和布偶等人进入的场景不同，不过，进入了地牢之后就算是已经和其余三人处在同一个场景中了。要是这样还不能交流，就说明限制并不是场景，而是所触发的剧情本生。

　　还好，问题没那么复杂。

　　陈初刚一开口，立马迎来了其余几人的狂轰乱炸。

　　“靠～我看狸猫都下线了，领主你也不吭声！急死人啊。”

　　“我们进地牢了，就是不知道会前往第几层。”

　　“领主，先给你说一件很重要的事。祭师告诉我，要毁掉角安的噩梦，需要‘指引者’，这是一把长剑。必须要找到它，不然就不能继续剧情了。”


第760章 神秘的NPC

　　陈初看了看包袱，然后很淡定地说道：“在我身上。”

　　“那你快来第十层！祭师会告诉你办法。”布偶激动地说道。

　　“人类！！”

　　陈初正想让布偶问问NPC祭师，他们进入地牢后怎么前往想要去的层数。却在这时从黑暗中传来一声惊呼。

　　“罪恶的赫勒斯！”

　　紧跟着……陈初头顶就开始飘红了。

　　陈初当即施展火墙，先利用群攻锁定目标。

　　“别打！”陈初开口对布偶说道，随即拿出了任务道具“指引者”。布偶收获的消息让陈初了解到，这是一件非常关键的道具。按照陈初已经非常了解的“模式”，这东西拿出来就是一张通行证。

　　只有无数次的尝试！才能得出最终的结论。

　　在陈初很淡定的拿出指引者后，迎接的就是对方毫不理会的一顿揍。

　　“领主！不反抗？”

　　陈初收起道具：“让他们抓走算了，反正都是进去，这样最省事。”

　　这说法听上去挺那个啥的，可想想确实是最省事的办法。

　　被揍了一顿后，陈初的视野陷入黑暗～理所当然的是被带走了。

　　很显然，在被揍的过程中，陈初没想到一件非常重要的问题……他们现在并不是恶灵状态。进来的时候，NPC对他们的称呼是“人类”接下来喝骂的是“罪恶的赫勒斯！”，这些都是和布偶他们所触发的情况完全不同的。

　　在剧情里面已经说得很清楚，赫勒斯可谓是这里的头号大敌。很荣幸，陈初和他最少在NPC眼中是同一个种类的，也被理所当然的划伤了等号。

　　布偶二人去十层被抓后，享受到NPC带领他们地牢十层一日游。

　　英雄躺屋里疗伤，随后在族长的带领下也观光了一场，地牢十八层的智慧。

　　而陈初和蒙面狸猫别抓后，当他们视野恢复是被捆绑在两根大木桩中间。那把让陈初非常淡定的“通行证”，此刻在下面一位NPC手中。

　　突然胃好疼的陈初，竖着耳朵偷听他与身边一群NPC的交流“我们不需要等待了！”

　　“一定是赫勒斯来了！”

　　“要杀了这个罪人！”

　　“他们肯定是来探路的！”

　　“赫勒斯这个畜生……”

　　感觉，好像有点“跑题”了。

　　“领主，这是怎么回事！？”被惊呆的蒙面狸猫回过神来。

　　“有点误会吧。”

　　“他们醒了！”

　　拿着指引者的老头对陈初说道：“赫勒斯在那！”

　　陈初仔细打量着他，他自己就挺像个人类的：“我和赫勒斯不是一伙的。”

　　“我们这里没有人类！除了赫勒斯……”

　　陈初听不下去了，感情在这位NPC脑海中。当初赫勒斯骗取了角安的力量后，显然在外面征服了世界，现在是打算来征服他们了：“我叫言叶，是古岛领主，同时也是新一任神罚。”

　　“谎言！”

　　陈初看了一眼自己现在的状态。有一个禁锢，但是，存在时间“妈的～8个小时”，时间长了点：“你要我如何证明！”

　　“神罚，这是神赐予的力量！你一个人类怎么可能拥有！”

　　“事情和你们想象的不同，赫勒斯并没有战胜海洋，他着受到了角安力量的反噬……”

　　陈初把有关于古岛的事情告诉了这帮渣渣。结果！换来的是一阵嘲讽的大笑：“你的意思是说，你杀掉赫勒斯后，他反而赐给你神罚的力量！？”

　　陈初一愣，他一开始怀疑这帮NPC智商余额，但是！想了片刻，开始怀疑自己了“对啊！按照角安的剧情，神已经离开了，那谁给我的神罚称谓！？”

　　这帮NPC的话还真没错，陈初所接触的神力是赫勒斯在角安这里骗过去的。这样一来，不就等于是赫勒斯给陈初的了。裁决之地上的出现的那个神，就是神力量的本能体现……一时间陈初被绕晕了。

　　一帮NPC见陈初挂在上面不在说话，以为他哑口无言。于是乎，更加确定了陈初007的身份：“等待着审判的到来吧，你们这些生活在罪人羽翼下的囚犯！”

　　陈初嘴角抽动了一下，没在说话。

　　留下了一百多名围观的NPC作为看守，看上去身份不同寻常的一群人带着指引者离开了。估计是商量怎么“烹饪”陈初。

　　“领主，我们的遭遇怎么和布偶他们完全不同啊！”

　　“因为咱两的灵魂状态消失了。”

　　“不公平！按照长相来说，这样的待遇……”

　　蒙面狸猫接下来说了什么，陈初也就没去听了。因为，陈初相当不屑。这货18岁的人30岁的脸，也好意思评价别人。

　　思绪沉淀下来，陈初终于不淡定了“一定要找个出处，那就是白皮书给予我的称谓……我要给这帮NPC说是‘任务奖励’，他们也听不懂～真麻烦啊。这坑挖出来就是安心害人嘛……”越想越觉得惆怅，怎么最近遭遇的这些事情，不管是《临界》还是现实，都咋么杀脑细胞。

　　“领主，你们到地牢了？”

　　“嗯。”

　　“第几层？”

　　“14层。”

　　“我打听到了，地牢进来之后就不能随便离开！必须每一层的族长，拿出钥匙同时开启！才能打开离开的门。”

　　“同时开启？他们怎么知道对方要使用钥匙。”

　　“他们族长之间有联系的办法吧，我猜的……”

　　陈初思量，不论这靠不靠谱都得试试看：“我和狸猫被抓了，被误会是赫勒斯的探子。你去给祭师说，让他想办法帮我们解释清楚。”

　　“怎么又被抓了！”

　　“别瞎扯了，快去吧。英雄也去找嗜血利爪族长说下～剧情都开启了，外面肯定在发生什么，我们动作得快点。”

　　“好，我这就说。”

　　队聊中交谈结束后，蒙面狸猫侧脸问道：“领主，你经历过很多这样的剧情吗？”

　　“几个吧，也不多。”

　　“下次还有也带上我吧～”他恬着脸说道。

　　“带上你？关键时候等你下线……”

　　“这个……下次我就有经验了！”

　　看了蒙面狸猫一眼，这问题其实好说：“快点练到100级。”

　　“……”

　　见他一副吃瘪的表情，陈初心想蒙面狸猫肯定认为自己随便说句话搪塞他：“我们收获了很多装备吧。”

　　“嗯。”

　　“80-100都有，有装备的支持练级就很快了。到了100级换上100的装备，下一次也不至于打不过骷髅下线躲了吧。”

　　蒙面狸猫眼睛一亮，30岁的老脸泛着红光：“嗯，我要是……”正要开吹，蒙面狸猫却表情一顿，随即嚎叫道：“领主看那里！！”

　　陈初下意识向着他目光所对的方向看去，见到……一个黑衣人站在不远处，此刻直直的看着他。

　　也许，蒙面狸猫的惊呼就因为黑衣人那双蓝色的瞳孔！

　　她出现之后，周围的一切都变得有些模糊。就在一百多名NPC中间，周围的NPC好像都看不见她。

　　“你是谁！”陈初开口喊道。

　　“提示：玩家包袱中道具《阿朗索的雕像》被索拉取走。”

　　听到系统这样的提示，陈初不经瞪目愕然。

　　他找出任何联系，自己在永恒之柱获得的阿朗索雕像，会在进行千年岛隐藏剧情时被NPC直接拿走！

　　而索拉在拿走《阿朗索的雕像》后，虚虚实实的身影很快消失在陈初视野中。周围的一切又恢复了清晰。

　　惊异中的蒙面狸猫回过头，就在陈初耳边咆哮道：“领主！带我进去的神秘NPC就是她！”

　　陈初被耳边炸响的声音拉回魂，随即皱着眉头一句话没说；目光紧紧盯着在人群中不被察觉的另一道身影。不知道大白什么时候出去的，它站在什么NPC消失的位置模样傻傻的四处找寻着什么。


第761章 执念

　　“领主，我们见鬼了！你倒是有点反应啊。”

　　蒙面狸猫在陈初耳边嚎叫一阵后，陈初扭头看向他问道：“就是带你进来那个NPC？”

　　“就是她！”

　　“是很诡异，但是也不至于你这吓尿的表情吧？”

　　“呃……不觉得很惊悚？”

　　陈初叹了口气：“别激动，不然真做噩梦了。”说完这句话，陈初不理睬蒙面狸猫了。

　　见陈初不理自己，蒙面狸猫开始在队聊中喊叫了：“你们动作快点！！”

　　“得找到那个女人才行。”目前的情况来看，陈初暂时没办法去找。不过，刚才在人群中左顾右盼的大白消失不见了。直觉告诉陈初，大白是去追那个NPC了。

　　闭上双眼，陈初决定仔细想一想。

　　……

　　十八层。

　　恶灵和正常人类是一个先入为主的问题。简单点来说就是“没道理可言”，就是剧情的两种触发方式。

　　布偶和英雄分别找到了祭师和嗜血利爪族长。当他们把事情告诉相应的NPC后，得到了两种不同的答案。

　　事件的延伸，是自由生成很多东西是难以预料的。

　　“为什么他和你们不一样？”

　　这问题难到布偶了：“这个……触发的剧情不一样。”

　　祭师显然听不懂这话什么意思。

　　但是，他那种渐渐带起怀疑的目光，让布偶菊花一紧：“我们领主是灭掉赫勒斯之后才成为神罚的！这是一个误会。”

　　“灭掉赫勒斯之后……”

　　祭师似乎察觉到什么关键的问题，表情渐渐阴沉下来。

　　十分钟之后。

　　“我说，这算不算蝴蝶效应？”

　　“应该是的。”

　　“哎～办法没找着，我们两也被抓了。”拍打着胸口，布偶哀嚎：“好郁闷～好郁闷啊。”

　　“给领主说一声吧。”

　　……

　　“族长！一定要救我们领主出来，他是神的使者，是来帮助你们的。”

　　“我相信你的话，因为这种力量不带一丝邪恶的气息。赫勒斯那样的人，就算得到神的力量，那也是邪恶的。”

　　这话很玄乎，其实是在指英雄当前开始的称谓。

　　《临界》中NPC有不同的“经历”，简单点来理解，就是创造这个世界时，赋予了这些生命不同的记忆。也许，族长更加清楚神的力量是怎么回事。

　　但是，他却没有办法直接帮助英雄：“泪石不能随便使用，我没办法主动联系其他族长。”

　　“什么意思啊？你们不是可以交流吗？”

　　“所谓的交流并不是你想象的那样。泪石是大地女神留下的，我们每个族只有一块。如果，有一块泪石被毁坏，那其余的泪石上面就会出现一道裂痕。我们确定其他族平安的方式，就是……”

　　听到这，英雄蛋碎了，他打断族长的话：“也就是说，事实上你根本不能联系其他族？那怎么离开这里去第十层！”

　　“我们都清楚，如果，这里也不在安全，那就只有殊死一搏！所以，当泪石上出现裂痕，我们就会主动破坏这座巨大的地牢！但是，那样做便没有任何退路，我们必须灭掉角安的执念！否则，我，我的族人！都将永远消失。”

　　“我们领主就是来帮你们解决角安的，正好啊！”

　　“不行！不到万不得已，我绝对不能用。因为，这关系到对另一个人的承诺。你知道为什么整个方舟都毁灭了，这个地牢却真实存在吗？”

　　英雄不是很想知道，就想了解怎么帮陈初。

　　可NPC自个在那多愁善感的开讲了：“因为，另一股不屈的执念在与角安对抗着。”

　　看着NPC脸上渐渐露出的那种崇敬之色，莫名的英雄就预感到“完蛋了～他肯定不会拿出泪石的”。

　　“德虽然杀掉了角安，但是，他却依旧不放弃救赎角安已经充满罪恶的灵魂。在我们这些神的子民中！只有他永远记得，角安神子的身份……”

　　说着这，这位NPC老泪横飞了。

　　……

　　布偶那里收获的消息传到陈初耳中，陈初反而没有太多的惊讶：“这也好，有出路好过不知所措。你们在牢房等着，很快就有NPC来找你们。”

　　紧跟着英雄的消息也传来了。

　　他没被收监，这算得上是个好消息：“你就不能一次做完，他要是不帮忙，你顺便就问问，有什么办法证明我不是赫勒斯的手下。”

　　“领主你要求不能这么高，我就一个脑袋。”

　　“去问下。”

　　这还能怎么着，也只有等待。心里面，想着“泪石”这件道具“女神留下的东西……”

　　白皮书展示出来，在聊天视野中以查看道具的方式翻阅着。

　　英雄也跟着看：“领主，这里面能有什么？”

　　“找下关于索拉、泪石的内容，弄明白这两者肯定有用。”

　　英雄也不吭声了，帮忙找寻白皮书中记载这两个名字的地方。陈初心中有所猜测，他觉得这位神秘的NPC可能是女神，不过，在那一段剧情中，陈初见过女神，女神的瞳孔不是蓝色而是金色。

　　剧情前后，出现的关键人物之间关系都是可以联系起来的，这位不可能是天上掉下来的。再则，NPC带走阿朗索的雕像，这也加强了陈初对于这个猜测的肯定。

　　“阿朗索被带走，这是一个意外。就像是当初我在兰杰面具，碰见朽生，这是因为NPC之间关系引起的事，和任务没多少关系。那就先不去研究这个问题了，得想办法自由行动。就利用女神这事。”

　　带着如此的想法，陈初没有在白皮书中找到索拉这个名字，甚至，白皮书内也没记载神有妻子、子女。至于泪石完全没影。

　　不过，这白皮书中一段内容倒是让陈初想到一个不错的办法：“英雄，你就牺牲一下吧。”

　　“怎么做？”英雄倒是没犹豫，反正到他上了也跑不掉。

　　“你就承认得了。”陈初挑眼看着他，绝对不像是在商量。

　　“承认什么？”

　　“承认你是赫勒斯的手下。”

　　怎么看都像是要送自己回城：“领主，我就这么去了，那你呢？”

　　“你先去承认呗，接下来的你看着就是了。”

　　“这……给我透露点，心里面有底。”

　　“好吧，我还没想好。反正你先去，到时候你知道了。放心，这些NPC最多关了一辈子，不会杀你的。了不起就是一张回城卷或则复活石见嘛。”

　　“那我叫了哦。”

　　“叫吧。”

　　英雄开始折腾了，身体左右摇晃，口中叫喊着那套电视剧里汉奸常用的语气：“我投降！！别杀我，我什么都告诉你们！”

　　他的举动马上就引起了NPC的注意。

　　下面那名狗头守卫，拿着一根长杖指着英雄问道：“不需要你承认！我们都知道！”

　　“领主！他们这是油盐不进啊！”

　　“你就不能瞎编点故事。”陈初压低声音说道。

　　“怎么编？”

　　“别把这当做是在《临界》。想清楚了！在没办法，很快你就要被杀了，你18岁的青春，30岁的脸已经很悲伤了，别在来个英年早逝。”

　　英雄愣了那么几秒，随即嚎叫道：“赫勒斯马上就要杀过来了！我知道他的计划！放了我，我就全告诉你们！”

　　狗头守卫顿时有了反应，他用长杖捅了英雄一下，随即质问道：“我们知道……”

　　“知道你妹！等赫勒斯带着千军万马赶来，你们就等死吧！”

　　陈初斜眼看着英雄，真让他瞎扯，倒是挺能扯的。

　　“赫勒斯征服了大陆！获得了比神还要强大的力量……”

　　忽悠了十分钟后，狗头守卫满头大汗的跑了。显然，是去汇报这件事。


第762章 自编自导

　　英雄见狗头一走，立马激动对陈初感叹道：“还能这样玩啊！”

　　“我们是在一个剧情中没错，不过，剧情是剧情，这里并没有固定的任务。提供给我们一个‘背景’，最终的结果是每一次决定延伸出来的。所以，你该把那种对于任务固定的认识抛开，把自己当做是这个剧情中的一个角色。”

　　英雄双眼放光的看着陈初：“懂了懂了。”

　　“等会他带你离开，刚才那走指引者的老头肯定会出现。看NPC出场站的位置，他一定是这里最重要的人物。嗯……你主动点说明，我和你没关系，是在进入方舟后碰见的。”

　　“领主，这说法是不是太瞎眼了。”

　　“没事，你就咬定这说法！其他的就交给我了。”

　　“好！”刚点头，离去的狗头守卫又来了：“来了来了，我先去一步！”

　　狗头守卫吆喝其余人一起把蒙面狸猫放下，然后，踩地上五花大绑。

　　“我都投降了！态度就不能好点！”

　　连拖带拽，时不时还有谁过来踢几脚，蒙面狸猫就这么被带走了。

　　看这NPC的态度，陈初很肯定他们并不畏惧赫勒斯到来，甚至！有些期待，可能是迫切的想要报仇。不过，赫勒斯是肯定死了，陈初现在要做的应该是解决掉角安的噩梦，然后带他们离开方舟。

　　蒙面狸猫离开没多久，先前消失的大白出现在陈初面前。

　　陈初盯着它，余光来回左右：“他们看不见你？”

　　“瞄～”大白仰着脑袋交叫唤一声。

　　陈初看了看大白的状态，随即皱起眉头“47级了，嗯……这状态”：“我靠～你还真会技能！”

　　大白现在开启了一个类似于刺客隐身的技能，怪不得NPC看不见它。

　　大白突然起身，靠近陈初，然后蹲坐下来，继续仰头看着陈初。

　　陈初感觉很古怪：“是不是发现什么了？”

　　大白居然摇了摇脑袋，然后瞄叫一声。

　　“刚才那个女人你找到她没有。”

　　大白盯着陈初，那双眼睛有些闪烁，这丫的好像在犹豫。突然伸出爪子，在地上拍了拍，然后一件道具出现。

　　陈初勾着头：“什么东西？”这道具水滴状，白色、泛着淡淡金光。

　　“瞄～”

　　陈初一个头两个大，他甚至开始琢磨在什么地方有教猫语的，必须去报一年的学程：“给予会不会？东西给我！我现在情况无法拾取。”

　　大白刁着东西，微微歪头看着陈初。过了几分钟后，转身离开了。

　　“靠～别走啊！大白回来，明天加餐鱼头！”

　　大白没理会陈初，迈着猫步离开了。

　　陈初心中暗骂“靠不住～算了！还是等狸猫”。接下来的一段时间内，陈初整个人磨皮擦痒。他发现自己太低估这副本了，明显是没准备好就来的。如果，带那么个十几队人来，不说扫荡了，起码不至于现在这么被动。

　　“不好！泪石不见了！！”就在这时，远处传来不知道那位NPC这样的咆哮声。

　　“泪石！”陈初眼神瞬间发生变化。这东西刚才英雄还说道“不见了，肯定有什么大事要发生了”。恍惚间，眼前一件东西晃过，那是记忆中一个片段的闪现，这时陈初恍然大悟“大白刚才拿过来的道具就是泪石！？”水滴的形状、透明、带着淡淡金光，还真就像那么一回事。

　　……

　　就在陈初惊讶的发现大白弄回来的是一个关键道具时。

　　蒙面狸猫也因为这件事陷入了水深火热中。他刚向白头族族长说明“赫勒斯已在外面准备千军万马……”等，一系列完全杜撰的情报时。

　　有NPC冲进来：“各位族长，泪石不见了！”

　　一些微妙的变化，总是牵动着无数颗“齿轮”，这是人力无法掌控的命运生产线。某些时候，会把这种情况说做“巧合”，事实上都是因为一些细节的触动。

　　白头族长在得知赫勒斯到来后，感觉他们等待的时刻来了！杀掉那个罪人，向神证明一切……也许，这还能帮助德救赎神子！所以，白头族长让手下去取泪石，等确定之后！他会毫不犹豫的毁掉泪石，让其他族都听到这声战斗的号角。

　　结果，去的NPC发现泪石不见了。

　　当即！所有目光看向蒙面狸猫。

　　而蒙面狸猫茫然地问道：“什么泪石？”

　　“一定还有其他人！说！是不是你们偷走了泪石！赫勒斯那个混蛋。”

　　“泪石是什么东西啊，我说您老别乱来啊～～”

　　那个出场多次的狗头守卫又来了：“各位族长，我们抓住的另一个人……”说到这，他压低声音：“他让我们别相信这个家伙的话！他说的一切都是赫勒斯的阴谋。”

　　在蒙面狸猫被带到这里时，首先说明的就是陈初特地提到的事“嗯……你主动点说明，我和你没关系，是在进入方舟后碰见的。”感觉这是非常关键的，导致那时候蒙面狸猫反而表现得让NPC怀疑。

　　这个问题这帮NPC没相信。可是，当狗头带来这句话！他们的思绪一时间混乱的同时，也出现了裂痕。

　　蒙面狸猫听见了，还听得非常清楚。首先，他断定自己果然是来做炮灰的，然后脑海里面浮现陈初对他说“其他交给我”这句话时的表情。一时间，蒙面狸猫呆住了。他恍然间明白了陈初在做什么！陈初是在自编自导一段剧情，这情况就像是，陈初才是NPC，而面前这帮NPC不过是跟着陈初所写剧情做任务的玩家。

　　“看来，你们真不是一起的。”

　　一个激灵，蒙面狸猫回过神来。既然就是来做炮灰的，那就做彻底算了。他肯定不会破坏陈初的计划：“我给你说了，你不相信！”

　　“关他进地牢！然后派出所有人，找寻泪石！还有，把另外一个人类带来。”

　　“大爷～换个地方关我吧，地牢太黑了！！”

　　那狗头上来一脚踢翻蒙面狸猫，然后拖着就出了。被五花大绑的蒙面狸猫嚎叫道：“你等着～等开战了先收拾你！”

　　……

　　几分钟之后陈初也被带来，待遇也没好到那去。同样的五花大绑，一脚提进屋内。

　　爬在地上，陈初仰头看着白头族长：“我给你说了实话，你却不相信。”

　　“实话！你到底是什么人！”白头族长依旧冷言冷语。

　　“神罚！神的使者！”

　　“不要以为你拥有神的力量就能欺骗我们！那极有可能是赫勒斯给予你的！”

　　“那你告诉我！你如何才相信我。”

　　“如果……你真是从神那里得到的力量，神一句话没有留给你？”

　　“有！神让我来找索拉！”

　　“索拉？”这帮NPC相互打量，显然没听说过这个名字。

　　“索拉会带我找到泪石。”

　　此话出口，这帮渣渣全愕然的看着陈初。

　　陈初见他们如此的反应，心中暗道“总算是给我扯到点子上了”：“神不会放弃自己的孩子，他知道发生的一切！所以，我来了。”然后，陈初没纠结泪石这个问题，而是继续瞎忽悠：“我不是来帮助你们的！而是你们要帮助我！”

　　“泪石是女神留下的，和那个索拉有什么关系？难道……”

　　“其实，我已经见到她了。”话到此处，爬地上的陈初挣扎着坐了起来，一脸严肃地说道：“我听说了，你们的泪石丢失，我可以帮你们找到！”

　　“你你知道被谁拿走的！？”

　　“一定是他的同伙！”

　　“我找到了，就能证明这是一个误会。不让我去找，泪石会永远消失。”


第763章 洞穴

　　这帮NPC是否相信陈初这并不重要，只要恢复自由就行。

　　松绑之后身边是各种牛鬼蛇神恶狠狠的盯着陈初。为首的白头族长语气和先前的变化并不大：“看来泪石是被你的同伴偷走了。”

　　也许，他相信了陈初不是赫勒斯的人，但是，终归人类就不是好货。只不过迫于泪石被偷，无奈之下才放陈初去找。

　　陈初不想和他解释，知道了泪石的作用，那接下来的事情也就清晰了。要把地牢中需要触发的一切剧情解决，有个非常简单的办法，直接把泪石破坏了，让地牢其他层的族长动手破坏地牢。这样，就能直接面对角安。当然，到时候这帮地牢中生活的种族陈初就顾不得了。

　　干掉角安，完成古岛隐藏副本，得到碎片是最终的目标。

　　“不用这么多人帮忙。”

　　“这不是帮你，是防止你逃跑！”那名不知道何时回来的狗头守卫，不甘寂寞的插上一句话。

　　“跟着……不好跑啊～”这是陈初内心的想法。

　　无奈下就被这么一群NPC盯着走出了屋子。

　　出来之后陈初左右打量，显然是找寻大白的身影。这家伙应该就在附近：“大白！”

　　没动静，倒是引来了这帮NPC疑惑的目光。

　　陈初迈开步子“又跑哪去了”。

　　……

　　洞穴中。

　　大白叼着什么东西，在漆黑中慢慢向前。那双白色的瞳孔，在这样的环境下显得格外的诡异。

　　让我们以大白的视角来看看这只喵到底在做什么。

　　前方有隐隐的火光，大白显然是向那去。

　　随着接近，那深处火光之下晃动的人影渐渐清晰。

　　当大白接近那道人影时，它竖起尾巴，嘴里因为叼着东西，发出的叫声有些古怪。它好像是在对那个NPC说“我来了”。

　　身影转动，她正面对向大白。

　　很显然，在NPC的接受范围内，这只喵也是一个问号。

　　大白慢慢靠经，仰头看着NPC“喵～～”又叫唤一声。

　　NPC低头看着它。

　　开口叫一声，叼着的东西掉落出来。大白抬起爪子，在东西上拍了拍。

　　看见这东西NPC露出惊讶的表情：“原来是被你偷了。”

　　“喵～”

　　“是该结束一切了，你愿意帮我吗？”

　　……

　　“这是什么地方？”陈初一路找寻，似乎毫无目的的来到一个洞穴前。

　　这洞穴外有四名守卫把守，很是引人注目。

　　陈初的问题换来一句喝斥：“不要在拖延时间了！我们知道你的目的。”

　　“说不定泪石就在这里面。”这并非陈初瞎扯，从而达到目的满足自己的好奇心。大白要是躲起来了，那肯定在陈初附近，甚至，像是陈初所说的“藏在他身上”，叫喊一声没动静，看来就不是躲起来，而是去做什么了。找这一段路，方向的选择是大白那时候离开的方向。陈初心想顺着这找，总有点什么不同寻常的事情发生。

　　面前这个被把守着的洞，就非常像那么一回事。

　　“这是我们祭拜女神的地方，门口随时都有人把守，你的同伴不可能进去！”

　　祭拜女神的地方，这更加肯定了陈初的猜测：“我要进去看看，我的伙伴很有可能在里面。”

　　“我就知道你没安好心！”当即，这位处处都在的狗头守卫要动手拿下陈初。

　　情况可不是被他绑着的时候了，就这80级卓越的渣渣……

　　突然！陈初发现一件诡异的事！他理所当然偷窥过这些守卫NPC的等级，不会有错全是80级卓越。但是！这个前后出现多次的狗头守卫，却是100级史诗！

　　这品级按照这里的人物等级来看，快属于族长级别的了。

　　原本动手的打算就不是最好的，现在就更加不会这样做了：“你们跟我一起进去不就行了！这洞穴看上去不大，我能做什么手脚？”

　　听陈初这话狗头犹豫了一下说道：“这地方不是随便进的！你们看着他，我进去看看！”

　　陈初当即大皱眉头。

　　然而！就在这时，洞穴内一个小小的身影跑了出来。

　　陈初余光看见了，当即喊道：“大白！”

　　“这是什么！”

　　陈初的喊声吸引了他们的注意力，当狗头看见大白时，发出了这样的惊呼。

　　陈初嘴角抽动了一下，没见过猫似乎是离谱的事，可在这里却非常正常：“它就是我同伴。”陈初两步上前，单手抱起大白：“大白，刚才你带给我的那块破石头，现在给我。”

　　大白舔了舔陈初手，然后仰头看着他，好像没有拿出来的打算。

　　不好的预感顿时由心而来，他的手在大白下巴搔了搔，骗小孩子糖似地说道：“听话，拿出来……那东西你没用。”

　　“喵～”大白眯着双眼，弯着嘴角，还是没有拿出来的意思。

　　陈初回头向洞内看去，有些事情大白说了陈初也听不懂，但是，对于陈初来说一些细节联系起来，得出个大概的结论是不难的“大白一定拿泪石去交任务了。在这里面吧？会不会是索拉？”：“大白，你在里面见到了那个黑衣NPC？”

　　“喵～”

　　得到这样肯定的回答，陈初突然开始怀疑自己的猜测了“到底是不是女神啊，如果是，任务的步骤不应该是大白去偷，然后交给女神。这完全不符合逻辑，那泪石本来就是女神的，在说以女神的身份，她要是在也没理由这么偷偷摸摸的吧”。这问题一时半会想不明白，但是，摆在眼前的问题，泪石肯定是拿不回来了，陈初告诉他们泪石现在在索拉手中，这帮压根不相信有这个人的NPC肯定不会相信。

　　把大白放地上，陈初转身对狗头说道：“我要进去。”

　　“你找到了你的同伴，泪石在那！”

　　陈初队聊中说道：“布偶，把队长给我。”先前陈初退出了游戏一次，队长交给布偶一直没换回来。

　　“好了。”

　　队长到手，陈初当即切换到阵营模式，然后开启古灾光环，起手落石先把狗头守卫晕住。

　　接下来在惊呼声中，陈初冲进了洞穴内。

　　……

　　洞穴很狭窄，陈初很轻易就把追近来的NPC堵在身后，利用减速技能，渐渐的拉开距离。打开地图看一眼，洞穴有很多条分岔路。延伸下去，一共四个场景。每一处场景都有一个女神头像的标注。

　　两排……左右……陈初越看，越觉得这个布局外面那四个房间。

　　跑在前面的大白显然是在带路，而陈初脚下步伐一转，开口道：“大白。”

　　大白回头见陈初跑进了一条并非它走过的岔路，它倒是没什么特别的反应，转身就跟着陈初去了。

　　没花多少时间陈初跑到这条路尽头。

　　入眼，一尊女神的雕像。向下看去，找寻那代表可以移动的痕迹，结果……没找着。上前又仔细的打量一阵，注意力渐渐被女神雕像身后一个镶嵌在石壁中金色圆盘所吸引。

　　在黑暗中，圆盘带着奇怪的光。就像是一层雾气漂浮在上面，遮掩了原本应该耀眼的光芒。

　　试探性的去触碰了一下。

　　“咔嚓～”

　　里面有一个按钮！陈初也没留心这些，碰触瞬间就按下了按钮。

　　顿时间！那笼罩在圆盘上的“东西消失不见”。圆盘原本的光芒照射出来！

　　形成一根无形的柱子，横着射向女神雕像。

　　而女神雕像所处的位置，挡住了这道光向外照射。被阻挡的光芒四散，整个场景瞬间通亮。

　　“在那里！”

　　陈初捣鼓这一阵，身后的NPC也追来了。


第764章 狗头逆袭

　　敢进来，自然就做好了与这帮NPC好好“交流”的准备。

　　守卫NPC品级并不高，除了那不同寻常的狗头人，其余都不能带给陈初任何麻烦，就算这狗头人其实带来的麻烦也很好。陈初心中想好，这里的事情要在那些族长到来之前解决。至于是个什么结果，陈初也有猜测“泪石可能已经被破坏了，如果是这样，索拉肯定不是女神。泪石被破坏，地牢的剧情就到终点了吧”，这给人一种很“草率”的感觉，似乎有很多东西都没有出来，仅仅是“看到了”一小部分而已。

　　迎面，陈初利用天灾的瞬移来到了这十几名NPC身后。

　　提前收招，陷入被围殴，拳打脚踢的场面。

　　瘟疫之源的状态改变到疮痍，光环切换到天灾。

　　利用瘟疫之源疮痍提供的减速施展火墙，就变向的把火墙变成了一个群体减少的技能。技能伤害便能触发效果，这就是瘟疫之源好使的地方。

　　减少效果触发，很容易与NPC拉开距离。

　　就是天灾触发了一个“暴怒”，陈初想要加速或则增加伤害的，结果来了这么一个只有战士类职业有用的效果。这些有的没的对陈初来说就是试试今天老天爷睡着没有，结果显然是瞪着双眼看着他。

　　也不是很在意这问题，光环切换回古灾。回头，对准一名守卫开始输出。

　　站着不同也行，可是，这会延误不少时间，到时候把那帮族长勾引来，那就不好对付。白头族长就是个100神级的NPC，想来其他也不会差。

　　托在身后，陈初开始向另一个尽头跑去。

　　……

　　第二个房间的和先前有所不同，圆盘的金光射出后，并没有被雕像遮掩，而是直接射向外面。

　　不见延伸的尽头，好像是一只手伸出去，要抓什么东西。

　　陈初心中若有所思，赶忙前往第三个场景确定自己的猜测。

　　当陈初来到第三个场景，身后追着的NPC就剩下狗头。

　　一开始，陈初觉得他100史诗，这样拖着利用群攻进行攻击，要杀死也不容易。所以，他活着陈初没多想。

　　当陈初从第三个场景出来，确定了“场景一模一样，圆盘的位置也在同一个点上，光射不出的原因是雕像的位置不同！”这让陈初回想到他们在外面摆放雕像的位置。前后左右的移动，也许就是影响这一切的原因。

　　如果是这样，陈初仔细回忆一番发现“靠～是个陷阱！”要是被遮掩的光代表了一些麻烦即将诞生，在加之先前开女神宫殿的门，那明显断了一部分的剧情提示，就说明了这赤裸裸一个陷阱。心思到此，陈初又仔细观察一下雕像位置，脑海中与先前两处雕像位置做对比，最终得出一个蛋疼的结论“如果当初不去移动，反而没有任何问题”。

　　这样的陷阱不是剧情的部分，完全就是《临界》增加的难度。

　　当陈初察觉这个陷阱时，还“不小心”发现了另一件事。

　　“满血，怎么可能！”

　　那位追在身后的狗头守卫，生命值居然是满的！就算他神级，恢复速度也不可能这么快。

　　“站住！！！”

　　陈初自然不会听他的话，继续跑着。等待了落石的CD恢复，陈初使用各种卷轴，然后回头落石起手！

　　紧跟着沙斩、火球、指引。

　　“104920”

　　“64929”

　　“70620”

　　伤害在正常范围，狗头的血条也明显掉落“他没恢复性技能，怎么可能一直保持满生命值”。

　　狗头的技能三个基础，一个大招“死亡拥抱”。

　　死亡拥抱是一个变身技能，瞬间提升各项属性。

　　三个普通技能，减少目标物抗一个，两个单体伤害。一切都是中规中矩。看这些，显然找不出任何他生命值来恢复上来的原因。

　　“天生恢复速度快？”方舟内奇奇怪怪的NPC确实很多，陈初也不能确定，面前这位就是奇奇怪怪的代表之一。说不定他虽然只是史诗品级，但是拥有超神品级的生命恢复速度。

　　各种减速丢上，陈初不打算在他身上浪费时间。很快，身后的狗头没影了。

　　地图不大，地形有岔路，可并不是那种绕来绕去的复杂地形，所以，前往最后一个场景同样没花多少时间。

　　进来之后陈初并没有去留意一些细节，而是直接按下圆盘上的机关！

　　同样的金光射出。这房间射出去的光芒也被遮掩了。如此算来，四个房间只有两间的光射出去。这时候陈初还不清楚金光到底代表了什么，这只有回头往外，找到尽头最后射到的地方才清楚。

　　此刻，场景明亮一些东西很容易就被双眼捕捉到。

　　在女神雕像下有一根木棍，好像是用过的火把。目光慢慢向上，陈初的嘴角不经微微抽动“果然……”女神雕像摊开的双手中放着已经变成两半的泪石，道具并不能拾取，这时候要不要结果都注定了。

　　想起英雄告诉自己关于泪石的事，陈初心中暗道“其他族察觉到泪石上多出来的裂痕，就会做最后战斗的准备了。”

　　就在这时，穷追不舍的狗头出场看。陈初看着他就有一种错觉“这不是路人甲，是个男主角啊”。

　　他到陈初身后，就是一棍子打来！

　　这一下打了陈初“34480！”，很无奈，物理攻击出暴击。

　　紧跟着，就是一套疯狗棍法。

　　攻击速度非常快，连续出现的暴击伤害，就算是普通攻击的输出也能对陈初造成一定的威胁。

　　陈初落石晕住狗头，然后各种减速丢上。拉开距离之后，陈初开口说道：“泪石已经被破坏了。”

　　“你这个罪恶的囚徒！”狗头咆哮，又向陈初追打来。

　　“事情已经这样了，不如我们商量商量一些更加重要的问题。”

　　“你亵渎了德的誓言！就算你真不是赫勒斯的手下，也无法原谅！”

　　陈初表情一顿，这话没听懂。目前听说了德，也见过了当初德和角安的战斗，但是，并没有触发直接相关的内容：“德的誓言我会帮他完成。”

　　“金眼一开，一切都晚了！”

　　“金眼？”陈初余光看向射出光芒的圆盘，似乎所谓金眼就是指这个东西：“他和德的誓言有什么关系？”

　　狗头怒吼咆哮，棍子乱舞，不在回答陈初的问题。

　　陈初心中暗道“没时间浪费了，他知道这么多肯定不是普通NPC，收拾了翻尸体找线索吧”。心思到此，陈初决定就在这弄死狗头守卫。

　　出暴击，伤害是不低，但是，依旧在陈初恢复药剂能够保持生命健康的阶段。所以，不退半步，采取最没技术含量的方式。

　　物理伤害的NPC或者BOSS，就有魔抗不高的缺点。在称谓状态下，解决狗头守卫也不是多费劲。但是！很快陈初发现这家伙还真是要逆天了。

　　狗头守卫的生命值掉落到75%时，全身一道金光闪现！紧跟着，生命值开始飞速的恢复！不到片刻就恢复到了100%。

　　这并不是狗头的技能，那这状况是什么，陈初就不懂了“这家伙打不死啊！”：“我不想杀你，原本我们直接也不应该有这样的矛盾！我是神的使者。”

　　“我拥有女神的庇护，你无法战胜我！束手就擒吧！”狗头守卫压根就没听陈初说什么。而他这话好像有什么特殊的事情要到来了。

　　突然狗头停下来高举手中破棍子，口中朗诵着一些陈初请不动的语言。

　　一阵阵五彩光圈出现在狗头身上，它的身体在变大。

　　“100%生命值开大招了！”陈初大牙都惊掉了。


第765章 思路重整

　　100级史诗，属性提升35%。

　　这一下暴击上头来就带走陈初40000左右生命值。当然，这也不至于三下五除二把陈初给收拾了。

　　不过，如此一来要想弄死这仰头嚎叫就能把生命值加满的怪胎，那就更加不可能了。

　　“不能在这和他纠缠了。”想到这，陈初与狗头接下来的交手中，开始往出口位置移动。

　　技能所提升的属性包括了各个方面。自然，移动速度这个能力也在其中。这时候狗头的移动速度已经超过了陈初，所以，陈初想要转头就跑，并非一件轻而易举的事情。

　　只有依靠眩晕和瘟疫之源提供的减少效果来勉强拉开距离。

　　到了出口，陈初把光环效果切换到天灾。这目的也就不言而喻了……

　　奇迹偶尔还是会发生一次的！陈初居然获得了一个“神行”。这可是弓手的加速技能，提升35%移动速度。这下陈初的移动速度超过了狗头。毫不犹豫，陈初回头落石晕了狗头，紧跟着冰球，伴随瘟疫之源触发的减少效果，狗头的移动速度大大减弱。

　　品级高的家伙都有减少控制时间的被动属性，所以，能提供给陈初的时间并不多。没在停留与狗头纠缠，陈初转身就跑。

　　刚跑出几步！

　　陈初蛋碎一地……

　　白头族长带着一群人来了。原本就不算宽敞的路，完全堵得严严实实。

　　一帮老妖怪，谁都是恶狠狠的看着陈初。迎面撞上，举着手中武器就冲杀过来。一时间，可谓五光十色的各种技能全向陈初丢来！

　　就见陈初头顶血条开花一般～瞬间！掉落到了67%！各种状态效果也来了，丢个火球居然出现“MISS！”，想跳天灾越过去，悲催的发现施法时间居然要20秒！

　　看了一眼状态中各种从来没见过的符号，陈初觉悟了：“这……完蛋了吧。”不经回头看了一眼狗头，陈初纳闷了“这家伙是个什么角色”。

　　一个没无敌属性，但是，已经和无敌没多少区别的NPC，怎么看都不可能是个路人甲。

　　……

　　“放我出去！！”

　　“咔嚓”门被推开。

　　就在蒙面狸猫误认为终于有NPC搭理自己时，一个人被丢了进来。不偏不倚，就砸在蒙面狸猫身上。

　　“谁啊！”

　　“我！”

　　被丢进来的人正是陈初。

　　蒙面狸猫惊愕道：“领主，你没成功？！”他觉得，自己壮烈的牺牲必定换来了陈初的成功，谁料这功成身退的光辉一刻没到来，反而又一次和陈初在地牢相见了。

　　“先帮我把绳子破坏了。”

　　一阵手忙脚乱后，成功帮陈初破坏了绳子：“发生什么了？”

　　“我打开了什么东西，结果还没得过去看，就被一群NPC堵在洞里抓住了。”说完后，陈初郁闷地骂道：“真难，这地方NPC智商太低。”

　　“我怎么觉得是系统不想让我们好过啊。”

　　陈初站起身：“反正泪石已经被破坏了，估计我们在这也呆不了多少时间。”

　　“那接下来要做什么？”

　　陈初并没有回答蒙面狸猫的问题，而是突然东张西望：“大白！”没反应，陈初反而淡定了：“不用着急，等一会。”刚才陈初对付狗头的时候大白就不知道跑去那了。

　　叫不出来说明没躲在自己这里，那大白肯定就去“捣鼓”什么了。经历前面几次，陈初能肯定大白有所发现之后，就会来找自己。

　　沉思片刻后，陈初突然队聊中问道：“布偶你们那情况怎么样？”

　　“没动静。”

　　“英雄，嗜血利爪族长有什么动静。”

　　“好像有什么急事，丢下我就走了。”

　　“泪石已经被破坏了。”

　　得知这个消息，三人都是一愣。

　　“我们的思路好像错了。”紧跟着陈初的一句话又让几人生出疑惑。

　　陈初方才在洞穴经历了那一系列的事情，突然就有一种想法。这地方1-18层地牢进来是随机的？现在看来似乎不是这样一回事。应该是某种相对的触发。这个女神雕像的洞穴并不是每一层都有，陈初偏偏到了这一层，极有可能是因为自己经历了女神相关的那段剧情。而蒙面狸猫和自己一同出现在这，估计也不是因为走在一起这么简单，而是因为他碰见了索拉。

　　如此，另外三人出现在的层数，也应该是有他们相关的事件：“现在你们三就自求多福了。”

　　听到这非常不负责任的话，队伍中三人都有些抓狂。

　　“领主，这话什么意思？”

　　“你们三个所处的层都有独立的任务。我帮不了你们，也不知道完成能得到什么。听你们说的，关键人物应该分别是那名祭师还有嗜血利爪族长。现在泪石被破坏，从剧情整体来讲就要进入另一个环节，相对的这两名关键NPC肯定还会来找你们。到时候该怎么做，你们得自己看着办。

　　不是我不帮你们，只是这段剧情是分开，但是，同一时间内发生。我现在一是去不了其他层，二是我去了时间也过了，那剧情你们没完成也就失败了。当然，失败也不代表一切结束，就是失去一些奖励而已。”陈初的话是有所保留的。

　　陈初已经把问题说得很清楚，这三人想在问点什么，可陈初的话又已经说得很清楚了，他在第十层，对于他们所处地方的任务是什么完全不清楚，只有靠他们自己。

　　于是乎，队伍内瞬间安静下来。

　　这时蒙面狸猫非常开心：“领主，我们应该是一样的吧？”

　　“你是被索拉带进来的，我是看完角安与德的战斗后进来。其实有区别的。”

　　“不同？”

　　“也不能说不同，最终的结果我们肯定是一样的，但是，要经历的过程不一样。还记得那个看守我们的狗头吗？我感觉他好像是我要找的关键人物，而你要找的应该是索拉才对。”为什么会有这样的感觉？在被抓来的路上，狗头还是负责押送陈初。陈初在路上与他有过几句话的交流。狗头口中提到，他在最后追到陈初时说的那些话“德对女神的承诺”“不应该是现在”“你破坏了德的承诺”等等，围绕着德的问题。虽说，内容主题很模糊，可是关键的人物是说清楚了。

　　而前后都是因为看两段剧情，进入下一场景的陈初，正好在所看的剧情都有德这个人物。如此，陈初觉得这应该是很关键的联系。看似关键任务的白头族长，从头到尾都没提供给陈初任何关键的提示，全是废话，就像是进行着某个固定的剧情而已。

　　陈初的话继续着，最后说到关键：“我们进来之后就犯了个错误，不应该把注意力集中在我一个人身上，我们应该把注意力集中在‘自己’所经历的剧情中，每个人都有相应的事情需要去完成。”

　　“这样啊。”

　　这样的想法结合了很多情况得出来。布偶和英雄他们传到过来的内容，多半是陈初在这里也能了解到的，那些陈初这里无法了解的内容，却和陈初这里所经历的事情没有半点关系。

　　那他们的在这地方就显得没有任何意义的。后来，因为陈初要他们找祭师和族长想办法救自己，结果把他们都给“害”了。这就像是陈初影响了他们原本进行的任务。毕竟，先前祭师和族长都开始向他们透露关键内容了。当做任务来看，他们都触发了当前的步骤。

　　想明白这点，陈初明白自己算是把他们三个给坑害了。

　　这次进方舟经历的一切，倒是让陈初了解到很多新的东西，当然，目前为止对于陈初而言，那是相当“炒蛋”的。


第766章 两件道具

　　如今，思绪集中到一处。五个人都开始琢磨自己要做的事了。仔细去回忆所经历的那些事情上，很快就感觉到了不同之处。好像真如同陈初所说的那番。先前完全没有这方面的察觉，是因为得到协助陈初的任务，导致他们觉得进来要做的事情就是帮陈初，其他都不重要。其他方面压根没去思考过。

　　相对于陈初则比较特殊，陈初所经历的一切都和大白息息相关。在加上和大白沟通存在问题，事情就变得很伤脑经。

　　“如果大白不来，那我只有等到地牢‘门’被打开，才能走。这部分的剧情就肯定是失败了～指引者也不知道在那去找。”看上去大白帮了陈初不少忙，可是，有些东西它捷足先登，却无法把详细的事情告诉陈初，这反而让陈初非常被动，不论是得到一件道具还是触发了什么剧情，最终到陈初面前就成了一句“喵”，要不然猫爪子拍两下。这显然不如陈初自己去洞察一切，来得清晰明了。

　　这让陈初更加肯定“果然，大白的出现就是来增加难度的。”

　　但是，大白不甘寂寞。就在陈初郁闷时，它出现了。

　　跑进牢房，来到陈初身边，蹦跳了几下，然后爪子一晃一件道具出现在地上。大白仰头看着陈初，爪子在道具上拍了拍。

　　陈初嘴角扯动着，刚才脑海中还是大白这个动作，现在就来了。

　　圣洁之心：特殊道具。

　　能够净化罪恶的灵魂。

　　特殊道具是一个非常大的分类。在任务中出现的特殊道具，通常被陈初认定为“可有可无”，得到之后可以选着性使用。所谓选着性使用是指，用得到它的地方很多，这玩意可能用一次就没了，什么时候用需要玩家自己判断。

　　“在洞穴内得到的？”

　　“喵～”

　　陈初若有所思的点了点头，随即又问道：“是不是在光线射出的尽头？”

　　“喵～”

　　一旁的蒙面狸猫就看见陈初与突然出现的大白，手舞足蹈的交流着。这时候他终于开始怀疑了“这不是普通的宠物吧～”他分明看见大白拿出一件道具给陈初。

　　低头沉思片刻，陈初跑到牢门前：“有没有人在！”

　　没有任何反应。

　　又喊几声，还是没有任何动静。

　　“轰～～！！”

　　这倒是动静突然来了！而且，还相当强烈。

　　伴随巨大的轰鸣声，整个牢房都开始颤抖。紧跟着又是数声巨响！强烈的震感导致牢门被下压的石头挤垮。看到这，陈初眉头大皱“泪石的问题已经爆发了”。这虽然是意料之中的，可也算是坐实了陈初把英雄和布偶坑了的事实，就算有什么那几位估计不够时间去解决了。

　　“狸猫，我们走。”

　　蒙面狸猫回过神，连忙跟上陈初：“领主，我要去找索拉？”

　　“你可别问我去那里找。”陈初首先就堵住了狸猫接下的问题：“你自己仔细想想！她带你进去这段过程中，就算是一句话没说，也可能用其他方式给了你提示，再不行你就想想，从你进入方舟之后所经历的一切，有什么细节会和索拉联系到一起。”

　　交谈间，两人来到已经完全倒塌的地牢大门口：“我要去找狗头，接下来就看你自己了。”

　　蒙面狸猫皱着30岁的脸，无奈的点了点头。心中碎碎念叨“我当时也没注意啊，还去回忆什么细节～细节在那啊～”无奈的他一步路程魔磨磨叽叽三步走完，在回头看陈初已经消失了。

　　……

　　“跟着我，不准仔细瞎跑。你要是在去捣鼓出什么来，以后就别和我进《临界》了。”陈初提着大白恶狠狠地说道。

　　“喵～”

　　丢地上，仰头看了一眼。如果，把所谓地牢这个称呼去掉。其实这里就是一座地下城，和古城没多少区别。

　　此时此刻，上方岩石已经伴随地面震动出现了裂痕。看来，得知有泪石被毁其他族已经开始动手了。现在，陈初不需要去顾虑破坏地牢这件事，他要做的就是找到狗头。至于狗头在那，陈初也有猜测“可能回洞穴中了”。

　　至于为什么会有这样的猜测，是因为狗头押送陈初到地牢后，转身离开一刹对身边一名NPC说道：“告诉白头族长，我不过去了！”

　　似乎，他有比面对破坏地牢更加重要的事。

　　这一路可谓大道无阻，没看见任何NPC。到了洞穴口，陈初拿出道具在大白面前晃了晃：“带我去你找到这个的地方。”

　　大白迈开猫步跑在前面。

　　但是，当陈初进去之后发现，好像用不着大白带路了，原来最终光线所聚集的地方就在入口不远处，向内那个分叉路口中央。

　　一根柱子。这并非实物，而是光线所聚集形成的柱子。反正这玩意是出来了，现在陈初就更加弄不懂，外面雕像排放所造成的麻烦到底是个什么后果。

　　注意力很快转移到意料之中，出现在这里的狗头身上。

　　它单膝跪地，口中发出一些古怪的声音。陈初听不懂，不过从这情形来看，他似乎在向谁述说着什么。

　　陈初慢慢走过去……

　　狗头突然起身，看来是察觉到了。回过头，看见是陈初，他倒是没惊讶：“别以为你赢了，你的灾难即将到来。”

　　陈初见他没有立马动手，心中大喜。要是他的表现还是不死不休的架势，陈初就完全无奈了：“德对女神的承诺到底是什么？”

　　“呵呵，虽然你也要死了，不过，你也成功了。这样一来，赫勒斯的担心就不存在了。”

　　陈初嘴角微微抽动，这大哥还在怀疑陈初是赫勒斯的007：“好吧，既然我们都要死了，不如给我说说到底怎么回事。”

　　“明知故问。”

　　这货已经做到了让陈初抓狂，所谓对牛弹琴也许就是这样的场面。陈初说一套，他听一套，交谈完全不在一个路线上：“你知道这里面是什么吗？”

　　“救赎角安的办法，你知道这些有什么用？你来不就是为了破坏这个。”

　　陈初眼珠子一转，心想“这NPC知道个大概，可能根本不知道留下的是圣洁的心，他以为开启就是破坏了”：“你认识这个吗？”

　　陈初把道具圣洁的心拿出来。

　　狗头扭过脸来，看见陈初手中道具皱着眉头：“什么？”

　　陈初心中有底了：“这就是德救赎角安的东西，我想应该是女神为预防这一天到来，提前给他的。”从神把指引者最终交给德就能看出来，在这个故事中神子他爹显然不放心这儿子。恐怕神子他老妈，心中也嘀咕着。

　　在联系指引者的作用，从祭师那里得到的消息是“用这玩意能干掉角安”，这件道具的作用就明摆着，拿他可以杀掉角安。但是，德所要做的并非杀掉，而是救赎……

　　圣洁的心道具介绍说明能够净化罪恶的灵魂。光从这一点说明，陈初还不至于很快就想到它应该用在角安身上，关键的提示是这东西的出处，以及狗头人多次咆哮，说自己破坏了德的承诺，这么前后一番联系想到的结论“用指引者肯定能杀掉角安，但那不是最好的结果，应该圣洁的心去净化。”

　　陈初想明白这事情，刚好走到洞穴外几步。那时突然就恍然大悟“德是不是没死？不然他留下这么个东西，等着谁去对付角安？如果说他的确是死了，那就有个人来帮他完成这一切，那个人肯定知道圣洁之心”，一开始怀疑是狗头，但是，这家伙明显不知道圣洁之心这东西，甚至，他以为必须保护这里，就保护了德对女神的承诺。

　　于是乎，陈初问出一个很关键的问题：“德是不是没死？”


第767章 阻碍

　　狗头的表情在陈初的问题出口后，变得有些抽象。

　　他似乎很茫然。

　　这反应让陈初心中一突“他不知道这事？”，陈初心中这样的自问证明了他暗暗认定德还活着，压根就往“真的死了？”这样的方向去思考。

　　圣洁之心不认识，德是否活着不知道，看来彪悍的狗头知道的事情并没有陈初所想象的那么多。

　　“？～～？～～？～～”就在这时，洞穴外传来一阵与此刻地动山摇的动静非常不符的音律。什么乐器听不出来，倒是非常的好听。

　　目光向后看去。

　　只见蒙面狸猫与一名NPC走了进来，这种音律就是她奏响。

　　这位黑衣NPC出现瞬间，陈初就认出来了。到来的是索拉……

　　“还真给狸猫找着了。”心中惊讶之后，又是一喜。

　　狸猫则是一脸模瞎的表情。

　　目光晃过，基本上对在狸猫在口中了解到情况的想法就没了。看向索拉，打量着她吹奏的古怪乐器：圆形，有点像手鼓，可这玩意没那么大，而且边缘有很多锥头排列，非常古怪的乐器。好像在那见过，但，一时间又想不起来：“你是什么人。”

　　问题很是直白，这也是陈初最想知道的。

　　而注意力完全集中在索拉身上的陈初，没有注意到听到这美妙的音律之后，狗头的表情开始变得狰狞，单膝跪地的它莫名的给人一种似乎在死死挣扎的感觉。

　　索拉停止吹奏，随即开口说道：“把圣洁的心给我。”

　　虽然看不见NPC的表情，但是，从这语气来看显然不是和陈初商量。不得，只有把目光投向一开始就没报希望的蒙面狸猫。

　　“领主，我这……”蒙面狸猫显得很尴尬。

　　见他欲言又止，陈初皱眉道：“给你可以，不过，你要告诉我你是谁，你要利用圣洁的心做什么，还有把阿朗索的雕像还给我！”

　　“角安早已不可救赎！圣洁的心用在它身上完全是浪费，不如拿给我去做更有意义的事。这块石板对你来说没有任何意义，在我手上却有很大的用。”

　　陈初嘴角抽动，心中暗道“全是废话，到头来一个我想知道的都没说”索拉甚至还省略了关于自己是谁这个问题。

　　“狸猫，他是不是要你帮她夺走圣洁的心？”

　　“是啊领主。”

　　陈初得知索拉到来的目的后，在联想蒙面狸猫尴尬的傻样，就猜到是这事。然而，对于这件道具，陈初倒不是不能交出去：“我就一个要求，把阿朗索的雕像给我，我就给你圣洁的心，不然……就看你有没有这本事。”

　　索拉沉默了。

　　蒙面狸猫开始慢慢向陈初身边磨步走来，他表明了立场。对于索拉提出的要求，蒙面狸猫真有点不知所措，居然要帮她对付陈初，不论是从个人立场，还是他对这里的理解都是完全违背的。

　　索拉的脑袋微微一歪，目光看向陈初身边，蹲坐着的大白。顿时间目露凶光。

　　大白张嘴露出锋利的牙齿，并非回击这道目光，倒像是打了个哈欠。

　　陈初和蒙面狸猫在那眉来眼去的，也没注意到这些微妙的细节。

　　“领主，我管他什么任务都不要了，咱们把她解决掉！”

　　渐渐养成的偷窥习惯，让陈初在索拉出现后就了解了这名NPC的战斗力。110神级，并且！带有特殊称谓（天路探寻者），陈初遇见拥有特殊称谓的NPC就两名，一个是朽生还有一个是永恒之柱内的那只瞳孔，当然，如果那算是NPC的话……

　　先前的两者所带称谓陈初都能一目了然，可这天路探寻者显然是陈初看不懂的。看不懂称谓是什么意思，可恰恰就是在这里出现这个不着边的称谓，让陈初恍然大悟“索拉不是方舟内的NPC，她是从外面来的……”伴随陈初发现这个问题，紧跟着就有了根深的联系“来这里就为这两件东西，那这NPC是怎么知道的，见过女神或则见过阿朗索本尊？”

　　“咔嚓……”

　　一直蹲那装逼的狗头突然站了起来。

　　安静的气氛下，如此突然的响动自然引起了陈初和蒙面狸猫的注意。

　　二人齐齐回头，正巧看见狗头手中棒子挥舞过来。

　　当头一棒！直接打掉蒙面狸猫四分之一的生命值。

　　并非目标的陈初也在瞬间做出反应，向后退了数步！

　　最快的做出反应，也不代表陈初能幸免于难，紧跟着陈初遭受了索拉的攻击！

　　“-23331”

　　这就是区别！丫的狗头一个史诗的能打陈初35000左右，而110神级的索拉却只能打23000，一切问题都在于这货是魔攻伤害！没了暴击，地球对于陈初来说还是有阳光的。

　　“狗头交给你了！”陈初留下一句话，随即向洞外冲去。

　　引走、分开，这举动没有过多的内涵，仅仅是因为陈初担心狗头和索拉一起攻击他，那只狗头彪悍程度赤裸裸的超过了他原本的品级、等级，最少对于陈初这么一个玩家而言，甚至比收拾赫勒斯难度还要大。

　　“领主我打不过啊！”

　　“拖着跑。”身为弓手，蒙面狸猫利用神行这个最强大的加速技能，拖着狗头跑肯定没问题。

　　交谈这几句话，陈初的身影已经消失在洞口处。

　　蒙面狸猫回头看一眼，口中话吞回去，同时心里拔凉拔凉的。

　　……

　　把索拉引出洞穴，陈初这才发现外面的一切已经天翻地覆！

　　屋不见顶，废墟一片。更不见任何NPC！头顶岩壁已经出现滑塌的情况，大部分地方都被乱石掩盖。

　　左右前后情况一番打量，恍然间察觉这个场景并没有如同想象的那般毁灭，而是发现了巨大的改变！被滑落的岩石所掩盖的部分是在左右两边。以洞穴出口行一条直线向外。

　　地牢十层变成了一条被岩石所围成的隧道！

　　紧跟着追出来的索拉，没有给陈初打开地图看看的机会。一根巨大的冰刺落在陈初后方。

　　“-48588”

　　附带减速。

　　面对这位法师类，全远程技能的NPC。利用游走的方式，显然是很扯蛋的。更加关键的是，陈初并没有打算和这名NPC来个你死我活。阿朗索雕像的问题，绝对是个意外。这个意外大大的吸引了陈初。

　　弄清楚她为什么要拿着阿朗索的雕像，极有可能让陈初找到“弄清楚阿朗索”为什么不说话的原因，更深入些的内容，也是完全吸引了陈初：“索拉，只要你把阿朗索的雕像给我，我就把圣洁的心给你。”

　　“这都是属于我的！”

　　协商失败，那就没的说了，这样的道具肯定能爆出来。

　　瘟疫之源切换到血毒，光环切换到血灾。能扛住，就不需要去做些浪费时间的举动。陈初站在原地，采取最简单的方法输出。

　　过程显得无比枯燥，大概20分钟之后索拉的生命值掉落到55%。NPC索拉的大招是一个召唤技能。通常召唤技能都在生命值20%-30%施展。

　　技能名叫灵动，召唤效果索拉属性50%。一次召唤2只，没有说明技能是否可以重复使用。

　　面对这情况，陈初只需要祈祷“别来物理攻击……”。

　　就在陈初全神关注，思考到那时怎么应付时，他身后突然跑来两个人！是布偶他们。

　　二人身后还跟着一个NPC。蛇头人身，杵着一根奇怪的木杖，跑起来一步三扭。不出意外这就是他们所说的那位祭师。

　　“领主！～～！”


第768章 意外的收获

　　陈初回头瞧见这二位心中不经就是一喜：“过来帮忙！”多这两位，索拉的死期也就到了。

　　当然，陈初不忘抓住这个机会，以NPC怕死的本性为基础，施展一番语言攻势：“我可没你想象的那么好对付，现在你把阿朗索的雕像还给我，一切都好说。”干掉索拉可以夺回阿朗索的雕像，应该还会掉落一两件关系到索拉本生的道具。这起码能让陈初弄清楚，索拉属于那个势力的NPC，知道这点就能找着去。当然，这些都没有直接从索拉口中得知方便。一些猜想，更加诱人“阿朗索应该没挂，索拉指不定知道阿朗索在那里”。

　　然而，索拉的态度非常坚决：“你可以从现在开始后悔了！”

　　都装成这德行，陈初只好放弃用“文明”的手段解决问题。

　　二人来到陈初身旁：“领主，祭师说要见你，有非常重要的事情对你说。”

　　陈初看了一眼蛇头祭师：“先解决这个。”

　　蛇头祭师的这时看着索拉，目光丝毫没有投在陈初身上。

　　布偶的加入是可有可无滴，指望他个祭师输出实在不靠谱。然而，来的还有一名元素就省事了。

　　索拉的召唤继承50%属性，也就是说是120级，比传说强，可是肯定比不上史诗，就这么一个情况。以索拉的攻击属性来判断，召唤出来的十有八九是魔法攻击。

　　元素抗一只肯定没问题，在说现在还有布偶治疗。

　　这事情是妥妥的了，并且，接下来所发生的事情中，也没出现一两件无法“解释”的灵异事件，导致陈初捂菊逃窜。

　　生命值掉落到27%，索拉施展召唤技能。

　　两只奇怪的……东西出现了。

　　像是深海的浮游生物，只是飞在空中显得更加梦幻！散发五彩光芒，强弱之间还闪烁不定。

　　确实是魔法伤害，属性也和陈初估计的伯仲之间。

　　“会沉默，布偶你照顾下他，不用管我……”这已经注定了结局的战斗，继续着。那位被凉在一旁的蛇头祭师，看见索拉召唤出来的东西后，发出一声杀猪般的惊呼：“神灵！”

　　陈初听见了身后传来的惊呼声，但是没听清楚喊的什么。

　　……

　　洞穴内挣扎着的蒙面狸猫发现自己被逼进了一条死胡同。

　　回头，是已经穷凶极恶的狗头。

　　见无退路，蒙面狸猫生出了交枪不杀的想法。奈何，狗头没打算听他废话。

　　劈头盖脸一顿揍，蒙面狸猫难逃惨死角落的命运。

　　这样的结果并没有让他抓狂，事实上从他为了不让狗头去给陈初造成麻烦，选择往洞里面跑那一瞬间开始，就猜到了自己拖到最后难逃一死。秉着炮灰的原则，蒙面狸猫决然的没有回头。

　　打算告诉陈初，狗头很快就会杀往他那，但是，却被突如其来的一些变故打断了蒙面狸猫的动作。

　　狗头弄死蒙面狸猫之后并没有离开，而是站在蒙面狸猫化作的灰色的尸体前。这显然不是在惦念逝去的亡魂。

　　来回跌荡不稳的步伐，就踩在蒙面狸猫尸体上。

　　“他怎么了？”

　　挣扎的面孔可谓触目惊心，狗头口中的嘶吼如同雷鸣。

　　大概这么折腾了三分钟，狗头突然倒在地上。

　　心中满是疑惑的蒙面狸猫在狗头倒下之后立马使用了复活卷轴。

　　小心的接近狗头踢了一脚，见没反应就踹两脚：“这就完了？！”蒙面狸猫完全看蒙了。这位虽然只是史诗品级，真实战斗力却堪比神级的彪悍NPC就这么歇菜了。

　　前思后想，蒙面狸猫没再做动作，而是开着加速跑了：“领主，狗头自己晕地上了！”

　　……

　　在收到蒙面狸猫这个让人摸不着头脑的消息时，三人与索拉的战斗已经接近了尾声。

　　这名NPC还不放弃，似乎是不死不休了。然而，她的死局却是已经注定。

　　最后一击！

　　是陈初的火球术。

　　生命值为0的索拉没有马上倒下，而是漂浮在半空中，头顶的黑斗篷也随着一道相当符合“需要”的风吹来而掉落。

　　总算是见到这个神秘NPC的真面目了。

　　看过之后……有点失望，还真就没什么奇特之处，非常普通的一个女人。一头泛白的蓝色长发随风舞动，以一种无比怨恨的语气说道：“你会后悔的！”紧跟着，她的身体开始随着风化为粉尘，慢慢飘散。

　　四个东西掉落到地上。

　　没出装备！这让翘首以盼的布偶等人相当失望。

　　陈初快步上前，但是！还没来得及看掉落的是什么，一道让陈初头疼的黑影出现在掉落的几件道具前。

　　消失的大白又出现了……

　　当陈初到那里时，大白看着他，爪子在一件道具上拍了拍。

　　看来，大白并没有先收入囊中。

　　陈初低头看去：“这……圣洁的心！”陈初万万没想到，解决了索拉之后，居然又掉落了一颗圣洁的心。

　　其余三件道具。意料中的阿朗索雕像，一张地图，还有一把匕首。

　　匕首是一件特性道具，名叫“誓言之证”。地图叫做“天启之路地图”。这地图陈初打开看了看，没有直接使用来刷新自己的地图记录。

　　“好像不是这里的地图……天启之路？”地形像是一棵巨大的树，路为枝叶，看着就让人头疼，非常的复杂。

　　这些都是意外的收获，陈初收起之后，此刻没有多想。

　　特性道具毫不犹豫的据为己有了。看了看经验值，距离90级一步之遥，那陈初的个体户改造计划就将要迎来，到时候把仓库一堆特性道具全用了，“这么多怎么着要能出一套减少暴击伤害的吧”这是陈初心中的想法，至于结果……

　　还有那几张卷轴，90装备。

　　想到90装备，陈初心中暗自庆幸“这一趟进来倒是出了不少80-90的好装备，把这一身破烂换了，肯定能提升不少”。

　　“领主，都掉了些什么？”

　　“一件特性道具，其余两个任务物品。”陈初一句话带过，然后反问道：“你们怎么来的？还带了个NPC。”

　　“地牢的封印被毁了，所有种族都冲了出去。祭师在大家破坏封印的时候把我们放了出来，要求带他来见你。”

　　陈初目光看向祭师，而那位蛇头祭师此刻呆呆的看着空中索拉消失的位置。

　　他这样的反应让陈初心中一动。两步上前：“你好，我叫言叶，是古城城主。”

　　祭师回过神，拿着法杖对陈初一阵比划：“我都看见了，那是真的。”

　　“什么真的？”

　　“神罚的力量。”

　　陈初理所当然地说道：“这些误会本不应该存在，问题在我。现在，你能不能给我说明下怎么对付角安，带大家出去。我来这里的目的，是完成神的承诺。”索拉什么的都放在一旁，先解决了方舟的剧情在说。

　　正在蛇头祭师要开口时，蒙面狸猫飞奔过来，他脸上带着早点吃多的蛋疼表情。

　　看见他，陈初才想起刚才那句让人莫名其妙的话。

　　“领主，狗头晕洞里了。”

　　“晕洞里？”

　　“是啊，莫名其妙的就抽疯了！”

　　陈初不想在这里遗漏什么，所以得去看看狗头怎么回事：“祭师，那里面有一名狗头族的战士，我们得去看看他怎么了。”

　　“狗头族？”这称呼是陈初看模样给别人瞎编的，祭师露出疑惑神色，显然，陈初被蒙错。

　　“你去看过就知道。”

　　“你的时间不多了！”

　　“我得救他，他也许能帮我。”


第769章 立场的争斗

　　四人再加上一名NPC，很快就来到了狗头歇菜的地方。

　　蹲地上捣鼓了几下，还真就像是昏迷了。

　　“祭师，你认识他吗？”

　　蛇头祭师毫不犹豫的摇了摇头：“我甚至没听说过这样的种族，他是和你们一起进来的吧？”

　　陈初愣了，这家伙可不是跟他来了，怎么会没听说过？出于对狗头奇特的属性，似乎还挺神秘的身份，陈初觉得不能就丢这。

　　不明真相的布偶则是开口问道：“领主，你们在那遇到的？”

　　“就在这里，白头族长都认识他。”

　　蛇头祭师眉头深皱，不在说话。

　　“算了，先带着。你们谁来背？”

　　“能背走？”

　　“就是拖到菜市场卖掉都行。”陈初随口一句，然后目光看向了蒙面狸猫。

　　当即，蒙面狸猫就生出一种不好的预感，这差事似乎要落到自己头上。

　　“就你呗。”布偶反应非常快，陈初眼神一瞟他立马落井下石。

　　“好吧。”

　　背上狗头后，陈初没在这逗留。带着祭师一路交谈，前往地牢出口。

　　“祭师，我该如何对付角安？”

　　“你需要先找到指引者，只有那把神剑，才能消灭角安的执意。”他说这话时目光闪烁。

　　“只有这个办法？”

　　“如果……”NPC欲言又止：“只有这个办法。”

　　“德打算如何救赎角安。”

　　这似乎就是祭师欲言又止的原因：“我不知道啊，可事到如今，对于德的承诺也没办法用正常的手段完成了。想来，神一定不会怪罪德，他已经尽力了，神把指引者交给德，不是神子角安，这说明神也在预防着这一天到来，这可能就是最坏的结果吧。”

　　这番话陈初怎么听怎么觉得怪，就像是当年他在学校打架之后，站在老爷子面前讲述那在学校中绞尽脑汁想好的“借口”。

　　皱着眉头在包袱里捣鼓了一下，拿出圣洁的心：“这个能不能净化角安？完成德所希望见到的那种救赎。”简短交谈得出了肯定的结论，确实可以用指引者灭掉角安，但，那肯定不是最好的方法。不同的过程，总是伴随不同的结果，而不同的结果带来的最终奖励自然也不同。

　　从道具入手的难度来说，指引者似乎是剧情必需品之一，在陈初经历剧情的过程中顺手就进包袱，虽然，现在给白头族长抢走，可要拿回来找准人就行。

　　然而圣洁的心，就存在很多蹊跷之处了。外面的雕像到底代表了什么，陈初实在琢磨不透，所以，干脆把这个问题先放到一旁。

　　从在索拉那里得到一颗圣洁的心来推断。这个洞穴不一定需要去，只需要战胜索拉，就能得到一颗圣洁的心拯救角安。这么个说法存在很多“问题”，表面上说不通的细节就一堆。要是不进洞穴，怎么因为圣洁的心触发与索拉的战斗。

　　然而，这些已经完全摸不着头脑的问题，陈初感觉像是谁在“玩”他。隐隐中～也找到了这个家伙。可能就是大白捣鼓出来的事情穿插其中，又是在陈初无法了解到的情况下，最后，直接导致陈初就跟坐过山车似的，也可以说是一张完整的拼图，被大白偷偷吃了几块。

　　这时候大白那家伙又不见影了，陈初有些忐忑。

　　蛇头祭师瞧见陈初拿出来的东西，很给面子的发出一声惊呼：“你怎么会有这个？！”

　　“你认识？”

　　“我在上一任祭师口中听说过，这是圣洁的心。”

　　“用它能救赎角安吗？”

　　蛇头祭师犹豫了一下说道：“我不清楚。”

　　陈初把道具收入包袱，心想“还是得找到指引者，最后不行只有灭了”：“我会尝试，希望能完成德的愿望。祭师，我们离开地牢后是去什么地方？”

　　蛇头祭师又摇头了：“我不清楚，我出生的时候，族人们已经在地牢生活很多年了。我所知道的一切，都是从上一任祭师口中得知，这里的大多数人都是这样。事实上，真正对神还带有敬仰的已经不多了。”

　　陈初眼角一挑，真想问一句“你有啥用！？”

　　在布偶等人带蛇头祭师来时，似乎提到“他有重要的事对你说”，很显然，陈初一连串的问题出来，蛇头祭师还没找着机会说。就在陈初对他相当失望时，蛇头祭师拿出了一件东西：兽皮裹着，像是一把匕首之类的东西。

　　“这是上一任祭师留给我的。”

　　道具入手，陈初理所当然的看一看。

　　这是一件任务道具，名叫：记忆之刃。

　　“老祭师在这把匕首中施展了魔法，如果你能用它刺中角安的眉心，也许能唤醒他的记忆。”

　　“唤醒角安的记忆会发生什么？据我所知，角安并不是因为失去记忆才变成这样，事实上他从一开始就受到赫勒斯的蛊惑，成为了一个嗜杀的统治者。”

　　“神子的欲望执念完全是因为赫勒斯的谎言而诞生。要让这样的执念消失，可以尝试唤醒记忆，让神子明白这么多年过去了，赫勒斯依旧没来，一切都是谎言。也许，因为如此神子会感悟，他会明白德的苦辛。”

　　陈初一脸怀疑的看着蛇头祭师，他现在可不会相信NPC的断言。方舟内这帮NPC，实在没一个可靠的。

　　“试试吧，这是我认为最好的机会。”

　　紧跟着这句试试吧，让陈初胃好疼。突然就明白了蛇头祭师一开始说的那番话是什么意思。简而言之“咱不一定能成，你要愿意就试试，最后没辙就弄死吧！”

　　……

　　废墟中，无数的NPC包围着一只人形模样的怪物。

　　体型巨大、全身黝黑，在黝黑的皮肤上时而闪现紫色的图纹。图纹无法分辨到底是什么，非常复杂。

　　角安的噩梦。

　　陈初要是没记错，这家伙好像是个120神级的家伙吧？怎么突然就变成150级超神了！

　　这属性，完爆全场是没问题了，陈初自然也是这其中被完爆的一位。看情况这帮神的子民还不团结！有两个主张，完全灭掉角安，帮助德完成最后的愿望救赎角安。

　　“神会派来使者！这是从那一天开始，就流传着的谎言！”

　　“不！就算神不派来使者，我们也要完成对角安的救赎，这是对德的承诺！”

　　这些问题在陈初“观赏”一番后，都丢到脑后。姑且这么来看待“选择救赎和毁灭，分别能得到一部分NPC的帮助，另一个部分人很有可能成为麻烦。现在我得先找着白头族长，指引者一定要先拿到手，不然，真就给这帮NPC把角安灭了”。

　　这时候单独行动对陈初比较而言更加方便，所以，他让布偶加上歇菜的狗头跟着蛇头祭师的蜥族，他则是独自一人进入换乱的战场中央。

　　这帮坑人的老妖，各种颜色的正营都有！进去就难免着受攻击。

　　陈初感叹“就算没有角安的存在，这些种族之间早晚也会相互厮杀”。这是天性导致，好战的绝对不单单人类而已，如果，给了狼这种天性凶残的种族人类的智慧，那地球早就没了。有时候，地球阿姨还是得感谢上天的安排，最起码把这种权利赋予了懂得适可而止的人类。

　　白头族在人群中相当显眼，头顶一片白，光线要是强烈点，就是一群秃顶。

　　陈初锁定了白头族长为攻击目标“这混蛋一看就是主张灭掉角安的，要找他好言好语显然不可行，可是这么多……我进去三五下也没办法杀掉他，抢走指引者”要是落到个被包围的结果，陈初特殊的身份，很容易被NPC群起攻之，到时候岂不是得找角安暂时结盟？


第770章 多种选择多种结果

　　就在陈初琢磨如何下手时，英雄突然出现了。

　　陈初进入战场之前，自然联系过英雄。就他那里还没有任何动静了。英雄告诉陈初，他参加了嗜血利爪族的“祭灵”仪式。这种仪式是嗜血利爪上战场之前，必须做的事情。

　　陈初问他参加之后得到了什么。

　　英雄是这么回答道的：“就看了一场电影的感觉，也没得啥。”

　　“呃……”陈初就不知道该如何问了。

　　到来的英雄脸上画着一些古怪的图案。

　　“你脸上怎么回事？”

　　“族长给我弄的，说这是对战士的祝福。”

　　“BUFF？”

　　“没什么效果，就有一个嗜血信仰的提示。”

　　陈初也没心思研究这问题：“族长呢？”

　　“在后面。”

　　心中一动，他带着英雄避开人群：“族长是否相信你？”

　　“说不清楚。族长只是说不论发生什么，他都要帮德完成心愿。”

　　“那他知道救赎角安的办法？”每一个族都应该存在一个“秘方”，所谓秘方就是指救赎角安的办法。作为玩家进来的时间有限，所能触发的也非常片面。然而这种随机性，已经是陈初所熟悉的一种风格了。

　　“没告诉我。”

　　“带我找他。”这话刚出口，陈初目光向后一瞟：“看来不用了。”

　　英雄给陈初形容过嗜血利爪族的模样，除了四肢像是熊的，其余部分就和人类一样。在这个妖魔鬼怪齐舞的地方，他们的造型算是独特。出现在眼前，当即就能辨别出来。

　　“族长！”

　　老族长看见了英雄，NPC眼神也非常好使，很快就注意到一旁的陈初。

　　他跑过来：“这就是你提到的使者？”

　　“没错。”

　　“你好，我叫言叶……”自我介绍之后，陈初很直接地问道：“等待被救的英雄告诉我，你有办法救赎角安？”

　　老族长皱着眉头说道：“这是我们唯一能想到的办法，也是基于这里即将毁灭了。”话语间，老族长拿出一个金字塔形状的东西。好像是一种特殊的容器。

　　“我们会把角安关在这里面，然后出去找寻神！神一定可以完成对角安的救赎。”

　　陈初张大嘴，万万没想到这位的办法如此有个性：“你知道神在那里？”

　　“我们一定会找到！”

　　“呃……”别说，他这办法真就勾起了陈初极大的兴趣。如果，真能找着，在现在断定神就是阿朗索的情况下，就代表陈初能借这个关系找着阿朗索。当然，陈初也不免的感觉到一阵凌乱。阿朗索的石雕就变得更加“诡异”了，这货要是活在他处，那这块阿朗索雕像到底是怎么回事？

　　不过，从大体来看结束方舟之后，千年岛隐藏副本就结束了，不论陈初如何选择，之后的事情可能都和他没关系。嗜血利爪将采取怎么一种办法离开，那些可能都剧情之后的固定式，陈初不一定能找到。这种不确定性，在另一个关键问题“怎么料理角安”集中方法相比较之下，属于“活抓”难度应该非常大。

　　“要救赎角安就必须阻止这些想要毁灭掉他的种族！现在指引者在白头族手上，他们正在想办法灭掉角安。”模样也许不像，可这语气完全就是来告密的汉奸嘛。

　　“怎么会这样？我们族内所留下来的书籍中记载，最后的战斗德把指引者留在了他自己的执念世界。”

　　陈初也不好意思说，是他带出来的：“这已经不重要了，我也想救赎角安，不如我们一起从白头族手中抢到指引者吧。”

　　话题挑明了，就看NPC帮不帮，他要不帮忙，陈初是没有任何办法的。

　　然而，老族长似乎对于德的所作所为非常的敬仰，抱着无论如何也要完成德最后心愿的态度，毫不犹豫的同意了陈初的意见：“我帮你！”

　　接下来，陈初非常不齿的手一抬，指向白头族所在的地方：“他们在那！”

　　只属于NPC那种不负责任，并且，非常廉价的“王八之气”，在这时候就发挥巨大作用。老族长带着一帮熊爪子就上了。

　　英雄躬身，体态猥琐的站在陈初身后：“领主～你好坏。”

　　陈初回头见他这样心中莫名恶寒：“这是善意的提醒。”

　　英雄手肘捅了陈初一下：“我懂的，你明显要他们做炮灰嘛。”他能理解很正常，毕竟在这之前他做了很多次相同的事。

　　尾随在后，陈初目光不离在战场中央肆意妄为的角安：“这是最后一个步骤了，我可不想发生任何意外。等会，我们要抢到指引者，那是最后的手段。”

　　“那我们要不要帮嗜血利爪？”

　　“不！我们有自己的办法。”也许每一个希望救赎角安的族都拥有一个特殊的办法，但是，陈初也拥有自己的办法。那就是圣洁的心，这东西完全是排除各个种族之外的道具，就算在归类中也不是任务道具：“要是不行，在靠他们，再不行就只有利用指引者完全灭掉角安了。”这玩意就算在手上，也不一定是绝对的，陈初这倒是想得很明白。如果绝对，那剧情中设定的各种“秘方”就没有任何意义了。

　　英雄微微点头：“明白了。”

　　这二位一路上磨磨叽叽，到了地方嗜血利爪已经和白头打了起来！场面也说不上多混乱，周围不同立场的种族没有参与。在没触发任何东西的情况下，他们的目标都是角安。就是陈初被瞄上之后，会引来一阵狂轰滥炸。

　　嗜血利爪的人很多！他们可是独霸地牢18层，就是当初应该也是一个人比较多的族。在人数取得绝对优势后，陈初动手方便了。

　　带上英雄找到白头族长。这时候老族长在和他交手。陈初毫不犹豫的加入其中，情况就非常明朗了……

　　“你居然勾结这个人类！”陈初出场，白头族停了下来，口水乱喷指责着老族长。

　　“他是神的使者，你们所谓的那个‘谎言’成真了。”

　　“他是赫勒斯的人！”

　　“赫勒斯在那！”陈初抬手指着他喝道：“毁灭还是救赎，其实是岁月带来的遗忘，你们不过是遗忘了神，只剩下仇恨的生命！想要灭掉角安也不过是报复。”

　　“他不该死嘛！就算仅仅是罪恶的灵魂，贪欲的执念，这些在角安那里呈现的都是一种赤裸裸的罪恶！救赎……那是德的一厢情愿，他从一开始就错了！当初那一剑他应该选择杀掉角安，并不是毁掉他的身体这么简单！如果他这样做了，我们已经自由了！而不是世世代代活在这个被执念支撑的空间！”说着这番话，白头族长表情扭曲。

　　他的怨恨对于铭记神恩德，敬仰德信念的人来说，都是借口。老族长冷冷地说道：“把指引者给我。”。

　　“这是命运！到我手上，就说明上天要我灭掉角安！”

　　“你错了。”老族长放弃了说服他。

　　加上陈初的瞎搅合，添油加醋。这场口水仗打完了，接下来陈初与老族长联手，加上一个在不在都差不多的英雄，很快！就把白头族长的大招逼了出来。

　　这厮挺胸提臀，口中咆哮。一头白发如白蛇般狂舞……

　　看上去挺牛的，其实也就那么一回事。仇恨被陈初非常猥琐的控制在老族长身后，到最后时刻陈初不在保留，全力的输出之下白头族长就踏上了安心上路的节奏。

　　再怎么说也是一个120的神级BOSS，最后时刻挣扎起来还是给……老族长造成了一些麻烦，和陈初没多少关系。

　　该掉落的东西必然会掉出来。

　　金光落地，陈初当即冲了过去！

　　老族长愣是没反应过来，指引者就到了陈初手中：“族长，你放心！我一定会完成德的救赎。”说完，陈初一溜烟消失了。

　　“领主给我个风临术啊！”


第771章 全身舒畅

　　“帮不帮？”

　　“咱们看看得了，地上躺着的家伙还没动静呢，等会要是起来跑了，会被领主说的。”

　　看了一眼身后趴着的狗头，又看了一眼已经陷入水深火热中的蜥族。布偶皱着眉头说道：“我两可是答应祭师帮忙的，现在看着岂不是很不厚道？”

　　“怕啥。”

　　“领主不是说过，我们进行的剧情其实和他不一样。他还让咱们自己看着办。我给你说，现在我们动手帮忙了，说不定等事情结束祭师会单独给我们一些奖励。”

　　听着像是这么一回事：“这家伙怎么办？”

　　“说不定一切结束了他还没醒来，到时候也不重要了吧。”

　　“好歹问问领主。”

　　布偶的目光突然看向蹲在狗头身边的蒙面狸猫：“交给狸猫了，反正他没给祭师承诺。”

　　“你给狸猫说。”

　　“你什么人啊，真猥琐。”

　　“……”

　　大步一迈，布偶走向蒙面狸猫：“狸猫，咱们去帮蜥族了。这狗头你看着点。”

　　蒙面狸猫蹲在狗头身边，不知道在瞎琢磨什么事。他点了点头，至于是否听清楚布偶的话就没人知道了。

　　两人离开后几分钟后，蒙面狸猫突然站了起来“试试看，反正索拉已经死了，我拿这东西也没有用”。在洞穴与陈初碰面时，因为事发突然，进去索拉才告诉蒙面狸猫要怎么做，所以，这家伙当时属于二愣子的节奏。陈初问他一些事，他稀里糊涂说了一个大概。

　　索拉给过蒙面狸猫一件道具。这是一个水晶瓶，名叫“迷离之雾”。当时索拉是这么给蒙面狸猫说的“如果你被音律迷魂，这个对你有用……”，就这么一句不明不白的话，很显然道具提前入手，用到它的步骤还没有触发。

　　这时候道具显然已经没用了，但还在身上。通常情况下，这种无用道具就是丢商店。他蹲在这瞎琢磨这么一阵，回想起陈初一路上给他说过的那些话，又回忆起了索拉吹响的音律，狗头好像就是被这影响“反正没用了，不如试试”。

　　蒙面狸猫拿出迷离之雾，对着狗头使用。

　　道具并没有提示目标错误，这让蒙面狸猫心中一喜。

　　一阵白色的雾气从瓶子中蔓延出来，很快就笼罩了狗头，而蒙面狸猫也处于这白色的雾气之内。

　　……

　　向上看，最显眼的位置。

　　似乎两个虾米在与角安的噩梦挣扎着。

　　“领主，你别丢下我啊！我不会飞。”

　　“就在这待着。”话音落，陈初一边盯着下面这帮不分青红皂白的攻击，一边向着角安头部位置飞去。

　　这是陈初第一次发现，原来大型目标是可以“踩踏”的。这恐怕真就没有人去试验过，毕竟，见着了都是跑。就算肉要扛，那也不可能站到BOSS身上扛。

　　启发来至于在女神宫殿碰见想要摆脱德执念的角安，所发生的一些细节。

　　站在身上岂不是无敌了？这样的事情自然不会发生，站在大型BOSS身上时，无法对BOSS攻击。

　　此刻，陈初利用轻羽带英雄上来，还没飞到角安头顶，陈初觉得英雄带着很碍事，毫不犹豫的就把他抛弃，丢在了角安肩上。这时候的英雄如同站在浪尖，整个人摇摆不定。

　　被抛弃的他看见陈初飞到角安头部后，似乎正对角安双眼拿出一件道具！下一秒，那件道具发出刺目的金光！瞬间，就把这有些阴暗的场景照得通亮。

　　而陈初如同降临的神般，被这金光所包围。

　　似乎……有什么大事要发生了！

　　结果却有一种脱了裤子看喜剧的意味～那来得汹涌的光芒在5秒之后消失，紧跟着就听见空中陈初发出雷鸣般的嚎叫“XXX”，一句耳熟能详的国骂。

　　“什么情况！”

　　陈初飞了下来，那表情如同天上十只大雁飞过，结果九只一起拉屎全落陈初头顶：“圣洁的心使用存在成功几率！”

　　这句话的潜台词英雄完全听懂了。一路走来，他已经隐隐感觉“领主的运气好像不怎么好”。

　　接下来就见陈初口水横飞地说道：“我就知道没这么好的事情等着我！可丫的居然是直接失败！”陈初所幻想的场面是这样的：当他使用道具之后，角安也许不会被净化！但是，会产生一些剧情……比如，角安开始挣扎了，善良的内心被唤醒。反正就是一些陈初脑子里面所构架出来的“猜测”。当这些猜想都成为画面出现在陈初脑海中后，行动却告诉他想象还是比现实美好的。

　　“还有一个圣洁的心，你来使用！”

　　“我上不去！”

　　“我们在这等会，我CD好就上。”

　　说是这么说，可角安并没有提供给两人“在这等”这么好的待遇。因为角安的移动幅度越来越大，站在他身上摇晃也越来越剧烈，到最后角安如同甩虱子般，把两人全甩了出去。

　　落地之后，英雄就是掉了一点生命值，但陈初却立马被包围了。也不知道是怎么回事，这些NPC看见陈初就眼红似的。

　　非常狼狈的逃窜，陈初顺便把圣洁的心给了英雄：“别主动触发战斗！等我回来。”说完这句话，陈初就跑没影了。

　　英雄站在原地，待陈初消失后，他仰头看了看角安“不然我自己爬上去？”他觉得陈初似乎有很多麻烦，不如自己帮陈初S现在似乎分身乏术。

　　……

　　原本，陈初不想浪费时间在这NPC身上了。但是，他们所造成了麻烦比想象的要大。很显然，既然存在就不会是摆设的道理贯穿到底了。要动手，陈初却不打算自己上“得找嗜血利爪族长”，可是……陈初发现自己找不着嗜血利爪族在那了！

　　看了看地图，确定了布偶所在的位置“得有NPC帮我才行，找蛇头祭师吧，他把道具都给我，肯定会帮我的”心思到此，陈初站在原地跳起舞来。

　　这不是自愿的，而是在心照消失瞬间，中了一堆负面状态。

　　生命值在以夸张的速度下降，不一会见底！陈初开了修罗金身，紧跟着开启灵巧，连滚带爬向布偶所在的位置冲去。

　　“布偶，你和祭师沟通下，让他帮我阻止这些NPC的攻击。”

　　“好。”当即布偶转头对就在身边的祭师说道：“祭师，我们领主需要你的帮助。”

　　“他需要我做什么？”

　　“不是所有人都希望救赎角安的，那些家伙在阻止我们领主。”

　　这里的沟通似乎很顺利，陈初也快赶来。奈何……在这一段不算长的路中，发生的事情还有点多。

　　陈初瞧见蒙面狸猫在人群中逃窜，而他身后追这一个……大家伙！

　　“狗头？”陈初下巴差点砸在了脚上。他见过一次狗头变身，体型是变大了不少，但是！绝对没有现在这么大。虽不及角安，但能和变成狼的炎火之主相比了。

　　陈初跑过去拦住蒙面狸猫去路：“你做什么了！”

　　“领主这家伙醒来变得更凶残了！”

　　“醒来就变成这样？”

　　“是啊！”

　　陈初无论如何也想不到是蒙面狸猫弄醒的，而蒙面狸猫也不打算主动说这件事……

　　“他攻击NPC吗？”

　　“不知道啊，仇恨在我这。不过……NPC好像主动攻击他了。”

　　“你引他去角安那里，然后就自杀丢仇恨吧。”

　　“我复活卷轴CD没到。”

　　“我会让布偶过去。”

　　正在这时，队聊中英雄突然说道：“领主，问你个事。”

　　他这口气给人一种磨磨唧唧的感觉：“什么事。”

　　“圣洁的心只有两个？”


第772章 一刀捅内伤

　　就如同英雄听出“圣洁的心使用存在成功几率！”这句话的潜台词，陈初也是瞬间就听出了他这话的潜台词。

　　陈初慢慢扭过头，就看见在角安头顶一个人影摇摇晃晃的：“失败了？”

　　“既然会失败，这东西应该不少吧。”

　　“可能有很多，可我们只得到了两个。”

　　“领主，我不是推卸责任～这既然存在成功几率，那失败！就是在能接受的范围内对不对？”

　　“你去找嗜血利爪族长！”在陈初自己失败后，他就有心里准备了。这个可能会迎来最好结果的道具，估计在自己手上行不通。在说了，陈初也是个烂摊子……他可没自信去怪英雄运气差。

　　“你快去！”

　　“好好。”没被陈初喷毒，英雄大感庆幸。

　　随后陈初找到了布偶，面对蛇头祭师陈初说明了要求：“祭师，你得阻止他们杀掉角安。”

　　“我在做这件事。”

　　“你应该联合其余想法和你一样的人。”

　　“这……我会尽力。”

　　“给我点时间，我会完成德的救赎。”圣洁之心算是失败了，但，陈初手上还有祭师给的匕首，再不行还能找嗜血利爪，最后要是没戏……那就只有指引者出鞘了。

　　要杀掉角安真不难，这些NPC起到很关键的作用。可这个问题是“一正一反”，要是最后需要动用指引者，那陈初就里外不是人了，最终的麻烦不在是角安，而是这一帮NPC。

　　谁也不愿意去面对那种尴尬无奈的局面，希望现在就寄托在匕首上了。

　　看着角安生命值不断掉落，陈初有些心慌“别最后救赎不成，连杀都不是我杀的”：“你们和蜥族在一起，我做什么都别管。”

　　布偶心中嘀咕“也没办法管啊”。

　　……

　　失败之后，英雄脸上就蒙上一层古怪的色彩。

　　“那里面好像有什么东西……”使用道具，需要面对角安。而英雄对上角安时，从那漆黑的眼球中看见了什么东西。

　　难以说明那到底是个啥，给人心里造成一种“抽搐”的情绪。就如同看见电视机里爬出来的贞子大妈。

　　“哟！狸猫，你怎么在这！”

　　蒙面狸猫一溜烟从英雄面前跑过去，留下一句：“看见后面这个家伙没！领主让你把仇恨拉住！”

　　英雄一愣，随即问道：“真的？”

　　“假的。”

　　“混蛋。”

　　看着蒙面狸猫远去，英雄也加快了步伐。

　　当他找到老族长时，这位大神正在一挑三的过程中：“族长，我来帮你！”

　　比上不足比下有余，欺负欺负卓越品级的NPC，还是有资本的：“使者呢？”

　　“我和他走散了，你和我一同去找他吧！”

　　“好！”

　　……

　　蛇头祭师能否说服其他族帮助陈初，这得看系统是怎么设定，如果，这本来就是给陈初的难度，那陈初所得到的帮助也就是蜥族和嗜血利爪，换个说法也就是“进来所触发，产生联系的那些族”。

　　此时此刻，这两个族已经分别在英雄和布偶的带路下，不断的接近角安。

　　消失的陈初又一次出现在角安身后。

　　他实在想不出办法摆脱攻击自己的NPC了，在一轮又一轮的蹂躏下，陈初愤怒了。

　　最后的结果就是一缕青烟飘在天空～挂了……

　　这几乎是逃不过的结局！

　　没有马上使用复活卷轴，等待着NPC都散去，把目标集中在角安身上，陈初才站起来。起身之后立马开启轻羽，飞向天空。

　　要说陈初为什么不使用轻羽摆脱身后的追击？因为还有会飞的！这丫的着实让陈初蛋疼菊紧。

　　这不，刚飞起来，立马招惹了几只。

　　品级不算高，可数量多也恶心人，并且，是物理攻击。在空中陈初不敢和他们纠缠，已经有经验了！这玩意杀掉一只就是捅了马蜂窝，别说千里之外，就是三万五千里！所属群体其余的也会主动找上陈初。

　　拖在身后，陈初不做任何停留直接到了角安头顶。

　　这时陈初拿出匕首，身后六只雷族鸟人不亦乐乎的揍着陈初。就像是顶着敌人弹药去炸碉堡……

　　全身五光十色的陈初吃着红药，很淡定的开始研究起这把匕首。

　　道具使用后包裹在外的兽皮消失不见，一把绿色的匕首出手。第一感觉“这是在毒缸里泡了多久？”。

　　此刻在观看，道具的说明出现。

　　“能唤醒灵魂记忆的神奇匕首。蜥族第7任祭师，最伟大的创造。”

　　没使用说明，估计～就是蛇头祭师那说法“刺中眉心”：“等CD，不急。”在这过程中，陈初充分提前了自娱自乐的价值。他开始攻击身后六只鸟毛怪，可这货就是不打死，打到生命值还有30%就停下来等他们回血。果然……这是在等CD。

　　……

　　“你看领主在做什么？”

　　陈初并不显眼，可他在角安头顶与六只鸟毛怪交手的场面就变得非常显眼了。

　　“怎么感觉像是被怪鞭尸了。”

　　“哦～哦～哦～～动了！”

　　就见陈初突然飞起，空中歪歪扭扭到了角安正面！六只鸟毛怪非常敬业，依旧尾随陈初身后。

　　站在布偶身后的蛇头祭师突然惊呼道：“扭曲的光芒！”

　　“祭师，你说什么？”

　　“那是记忆之刃！”激动的祭师，蛇头摇晃着。

　　在看陈初！

　　他动手了，能清楚的看见匕首刺入角安眉心刹那，那的镜头就像是被谁“凝聚”在视野的焦点上！

　　乍看之下好像没设么，而陈初此刻的表现也就是愣在那里。

　　接下来的变化，也只有陈初自己知道！

　　当匕首刺进去那一瞬间！陈初在角安的眼中看到一个人的身影！那像是被关在笼子内的一只猛兽，匕首刺中的似乎不是“角安”的眉心，而是他的心脏！扭曲，挣扎，无声！可那嚎叫却如同传达到的内心，声音诡异的感觉了……

　　一道裂痕在角安眉心渐渐扩散。

　　里面蔓延出来的“黑”，在片刻间就包裹了陈初的手！一股力量猛的袭来。

　　“领主怎么不见了？”

　　“好像进去了啊！”

　　回神，二人连忙在队聊中问道：“领主，你怎么了？！”

　　“没事。”声音还算比较平静。

　　“你进角安身体去了？”

　　“记忆空间，你们问下蛇头祭师，这他妈的的怎么回事！！”那平静消失不见了，取而代之是陈初的咆哮。

　　蛇头祭师就在身边，布偶当即转身询问。

　　得到的回答是这样的：“我不清楚……老祭师只是告诉我，这样可以。”

　　“我靠～祭师，‘这样可以’？那您就别当真啊！”

　　很快，这个回答就传达陈初耳中。

　　那头的陈初就陷入沉默。

　　……

　　不是不说话！是分不开神了！

　　陈初受到了什么东西的攻击，伤害并不高，像是踩到火焰，招收每秒的持续掉落“2000”，完全不算个事。可是，在这每一寸都扭曲着的记忆空间内，陈初的视野就像是1000度的闪光眼，看什么都是模糊的，麻烦在这里。

　　白色与黑色之间，什么东西在流动。

　　“哈哈哈哈～～！！”

　　还有就是这非常装逼的大笑声。

　　“角安！”陈初喊了一声，想要谋求一些确定。

　　那笑声持续了很久，就在快笑岔气时：“就是你杀了我吧？不过！你也即将帮助我完成复活！！”

　　陈初眼角一挑，他没有从声音听出来这是谁，可是，因为这句话！他联想到了一个人。被陈初干掉，在角安的记忆中，因为陈初复活？能联系起来这几点的好像只有一位！

　　“赫勒斯！”


第773章 罪孽成神

　　陈初从来没想过赫勒斯还会出现。而且，此刻的他似乎知道“古岛发生”的事。这的问题逻辑上有些混乱了，陈初瞪着眼一时半会有些犯傻。

　　当陈初的视野渐渐恢复正常，赫勒斯的身影入眼。这和千年岛见到的赫勒斯不同，此刻的赫勒斯非常年轻，穿作打扮也不是那一身漆黑的袍子。近乎妖孽般英俊的面孔，加之那一头在狂笑中飘舞的银发，显得非常……欠揍。

　　“这应该选择记忆之刃作为手段触发的事件……”

　　赫勒斯装够之后抬手指着陈初：“我要感谢你，用这样的办法帮我摆脱了轮回的控制！我自由了……哈哈哈哈～～”

　　观察了一下情况，赫勒斯的属性技能和陈初在千年岛剧情中交手的赫勒斯一模一样。虽说，这里不能用海王称谓，但是，当初陈初等级才80出头，现在即将90，差距也在等级的提升上得到了平衡。

　　如此，要战胜赫勒斯就不是问题了。

　　这一点心中下沉，有了底。陈初就淡定下来：“真是罪孽不死。”

　　“我从来没离开过……你不懂！这就是信仰所凝聚的力量。在角安心中，我所交给他的一切！已经成为了神的旨意。”

　　这位应该算是陈初所遇见，最万恶的NPC此刻得意洋洋。

　　“我将取代的神的位置！”猛的张开双手，那种站在顶峰，去拥抱天下的气势瞬间就出来了。

　　这个扭曲的空间也伴随赫勒斯这一举动突然变了模样！

　　黑白之间，渗入金光……在赫勒斯身后出现一轮烈阳！

　　在陈初视野中，这烈阳近在咫尺甚至让他产生了微妙的心理作用，陈初感觉到自己皮肤火辣辣的。

　　在看周围，星光纵横。如同身在太阳系中央。

　　面前的赫勒斯瞳孔中射出金光，皮肤映衬一道道金色的纹路。似乎是从他那里发出的……一种很诡异的声音。陈初找不着个形容的方式，反正就是奇怪。

　　画面、声音，在陈初脑海渐渐成为另一幅更加诡异的画面。

　　罪孽成神。

　　一层人皮所承载的神圣力量，而那个灵魂却在用这种神圣的力量去做着最罪恶的事。

　　当然，陈初没有宗教信仰，所以，这无法激起他太多的情绪。渐渐眯起双眼，加好状态，使用卷轴料理。瘟疫之源切换到血毒。

　　当陈初一切就绪后，他发现个事。这对于陈初而言，肯定是一件“破事”：“妈的……这事情也能在我身上发生！？”

　　陈初发现自己红药就剩下20多瓶！

　　陈初从进《临界》开始，就新手村迈出第一步系统送的一组红药，从此以后在没有自己买过。请一波怪就能得一组。这次进方舟，很大一部分NPC都是掉落物品的。陈初为了腾包袱放装备，就没收拾药水！进来到现在可以说从来没补给过。

　　从来没这方面忧愁的陈初很轻易的就忽视了这个问题。

　　“快！给我邮件两组生命恢复药剂！”

　　听陈初这急迫的语气，队伍中四人什么都没问，不约而同的给陈初邮去药水。

　　“邮了没有？”

　　“领主，被退回来了。说特殊场景无法使用邮件。”

　　这是陈初从来没有遇过的状况，不经就是一阵菊花风吹凉。

　　而赫勒斯基本是完成变身了。此刻的他漂浮空中，全身带着神圣的光芒。更加让陈初惆怅的是，这家伙属性也变了……

　　看来，120超神是个美好愿望，现实，最却坠落深渊。

　　如此诡异的情况陈初遇到过一次！那就是面对帝王塞布罗莎。当初陈初用真实之镜，洞察术皆是无法洞察塞布罗莎的属性。

　　此时此刻成神的赫勒斯，同样是如此情况！

　　想起塞布罗莎收拾深渊那帮大神的场面，陈初心中就是一阵恶寒“给我个超神称谓也打不过，何况现在还没药水”。

　　赫勒斯居高临下的看着陈初，并没有马上动手：“如果，你愿意作我的臣子，我就饶你一命！”

　　也不知道谁开的先河，好像坏蛋变身之后，都习惯来这么一句话。而陈初当时脑海中真就一闪而过的念头“我投降算了……”。似乎很没出息，可在这种完全没办法与之抗衡的情况下，也没别的出路。

　　所谓大丈夫能屈能伸，时刻直着走是行不通的……

　　就在陈初琢磨时，赫勒斯手一抬！

　　陈初看见这货头顶出现一个蓝条。

　　这是在施展某个技能。

　　就见举起的手掌中，一个金色的圆球渐渐形成。

　　“算了，你还是死吧。”

　　这……应该算是在调戏陈初吧，说完之后！赫勒斯手一挥。

　　陈初正想开启灵巧，但是！转念一想“我得清楚他有什么技能，基础的属性才行。要是这一个技能就把我秒了，那开灵巧也是苟延残喘”，心思到此，陈初站在原地。

　　“-9999999”

　　“……”

　　这一瞬间，陈初想起了当初塞布罗莎秒杀自己的场面，同样的这样华丽的一个数字，轻轻松松把自己完爆了。就在陈初独自愕然，脑海里面出现了一根掉在地上的面条，这种相当诡异的画面时，他的视野也随之陷入完全的黑暗。

　　紧跟着！一种奇妙的感受，似乎“清洗”了陈初的大脑。看不见的涟漪一层层环绕身边，非常舒服。

　　没变成灵魂状态，这让陈初瞬间又有了精神。

　　看来，事情没这么简单。

　　“赫勒斯，你来了！”

　　“角安？！”赫勒斯的声音很惊讶。

　　“我在等你，现在是时候了吗？我们能去征服世界了吗？”这个幼稚可笑的问题，从那等待无数岁月的执念口中说出。

　　“当然可以！不如，就从这里开始吧！哈哈哈哈～～！”

　　陈初听见这样一番对话后，一切又静了下来。

　　就在陈初疑惑不解时，系统传来提示“叮～！玩家失去《指引者》。”黑暗中白光从陈初身上飞出去，光芒在陈初身边渐渐凝聚出一个人的模样。

　　一只手伸到了他面前。似乎，这只手的主人要拉他起来。

　　抬手握住，一股力顺着陈初手臂传来。

　　当陈初被拉起，也就看清楚了面前的人。

　　“德？”

　　“走吧，我知道你来的目的！我们一起去完成这件事。”

　　第一次看见这张面孔，感觉就是过分“独特”，现在瞧见陈初的心情就完全不同了。基本上就是一盏明灯啊。

　　德手中握着指引者，在黑暗中劈斩下去！

　　一道裂缝出现，随着蔓延，形成一道圆形的门。

　　德面带微笑的回头看了陈初一眼，然后一言不发的走了出去。

　　陈初定眼看着他的背影，扬了扬嘴角跟了出去。

　　又一次回到了被赫勒斯所统治的空间！

　　那轮引人注目的烈阳中一个在挣扎着的身影。思绪展开，陈初很快想到“那是角安？”

　　赫勒斯面对突然出现的陈初大为惊讶：“你怎么还活着！”

　　“剧情安排的呗。”陈初这样回了一句。

　　赫勒斯差点死机。

　　站在一旁德朗声说道：“神罚的命运，是你无法掌控的！”

　　赫勒斯表情一变，这时候注意到了德：“你还活着！”

　　德看了一眼被关在烈阳中的身影，随即冷冷地说道：“我在等你出现！”

　　陈初猥琐在后，这么看来“好像没我事……”在出来的时候，那嘴角抽动是因为发现德的情况和赫勒斯一样，洞察术无法查看，真实之镜也看不了。

　　“言叶，去救出神子！”

　　“我要怎么做？”

　　“用你的力量，去破碎那罪恶的光明！”

　　陈初很淡定，心想NPC这么说，估计过去看看就明白该怎么做了。

　　赫勒斯在惊讶之后，很快冷静下来：“也好，这地方非常适合做你的墓地！”


第774章 喵

　　手中指引者指向赫勒斯，德口中高喊一声陈初听不懂的口号，二人向着那即将爆发的中央冲去！

　　陈初绕了一个大弯，他得小心避开赫勒斯可能存在的群攻。

　　当陈初接近烈阳，发现这玩意视觉效果上，似乎非常巨大，就像是真正的太阳。但是，靠近后又不是那么一回事，大小也就四层小楼。先前所感觉到的那种灼烧感依旧存在，陈初不知道是心里作用还是怎么滴，反正神经已经受到了影响。

　　回头看了一眼，只见德与赫勒斯依旧扭打起来。真就没有陈初想象中的那种恢弘场面，事实上就是比街边流氓档次高点而已……

　　“嘭！！”

　　突如其来的响动让陈初猛然回头。

　　只见，在里面的角安在疯狂的捶打着这个火球的表面。

　　陈初定下心来“那边的事我挨不着边”，目光开始上下打量。

　　没有血条显示，这很直接的说明了破坏是不可能的事。陈初接连爬上火球，看看有没有个机关什么的。

　　爬上去瞬间，生命值开始掉落了……

　　而那种精神上的“错觉”？也更加清晰，当然，并没有到达无法承受的地步。

　　登顶，陈初左顾右盼，结果还是没找着想象中的“一目了然”。

　　此刻，陈初不得不琢磨一下德对自己说的场面话了“我的力量去破坏，这话也太瞎了……”

　　正在陈初要回头，向德大喊，它……出现了。

　　“瞄～”

　　陈初面孔有些扭曲：“你倒是会挑时间出来！”

　　大白走到陈初身边，示好的在他脚边蹭了蹭。

　　陈初蹲下身子，抬手抬着大白下巴：“是不是发现什么了？”

　　随着陈初摇晃的手指，大白脑袋跟着一摇一晃，口中叫唤几声却没有做出任何陈初希望看到的举动。

　　“……”

　　对视那么几秒，陈初明白了。恐怕大白一直跟着自己，这家伙是看没什么麻烦就出来“玩”了。

　　“德！！我要怎么样才能破坏这个东西！！”站在顶端，陈初向着德大喊道。

　　“引导神的力量！”

　　陈初听着好心酸：“我不会！”

　　“难道神没有交给你吗？！”

　　“我没见过他老人家啊，我这……”突然间，陈初心中一顿。要是用同理得证这个简单的方式来思考这个问题，那倒是挺容易。陈初没见过神真身，他所获得称谓是从白皮书。那陈初把“人物”这个条件去掉，以“获取”方式进行画等，就可以理解为白皮书就是给予陈初称谓的神。

　　想到这了，就联想到白皮书内藏着的各种奥秘！

　　“办法应该在白皮书中。”此刻陈初真的恍然大悟了。看来，这个剧情的基础就是对白皮书内容的了解程度。

　　要是有那么一个NPC提醒陈初，陈初肯定早就全背了。别说，这事情要是到杨平手上，岂不是要陷入先天不足的尴尬？

　　“谢谢万老板，谢谢万老板啊～”口中念念叨叨，陈初拿出了白皮书复本。这要不是万事通既如此巧合之下，古岛隐藏副本就彻底和陈初说拜拜了。

　　一开始陈初翻找的是方舟这段内容，结果，没有找到任何相关的内容。

　　余光正好看到在与德交战的赫勒斯，陈初灵机一动“这应该是关系到赫勒斯的内容才对！”

　　想到这，那就找准了。

　　关于赫勒斯的内容并不多，但是，相当精彩。这货果然是万恶之首，基本狗屎全往他头上抠了。没话多少时间，就找到了像是那么一回事的段落：“时间罪恶终将被神所净化”……“这证明了神依旧在我们身边！”

　　中间，有一段陈初完全看不懂的！就像是当时百事通教陈初的那个咒语。

　　“不会要求这么高吧？难不成我还得找万事通学会这种地球压根没有的文字！？”

　　当初可是百事通念出来，系统判定后陈初直接学会。这丫的，还不是一本正版，是别人万事通盗版的，陈初心里就更抓狂了“可能是在完整阅读白皮书时触发的事件，也许，就是这种触发给予提示‘隐藏’副本的存在！现在白皮书我都交公了，这怎么办！”

　　事情到这，想明白也没有意义。要是因为这样一个原因导致无法继续下去，陈初就真郁闷到无话可说了。

　　然而，就在陈初苦恼时！大白在做着一件再一次完爆陈初三观的事。

　　他并没有注意到，大白已经进去了！它进入了关角安的火球中！

　　在里面，大白死死的盯着角安。而角安的模样，就和陈初在毁灭之树那里看见的地魔一样。也许，说地魔也不确切，那只是精灵、火人、天族生活在执念中的幻想延生而已。

　　“喵！～！”不是面对陈初时卖乖的叫声，而是那种被踩了猫尾巴的抓狂嘶叫。

　　这声音陈初没听见，他还在上面拿着白皮书狂咽口水。

　　角安跪在地上，事实上他并没有去看大白。直到大白发出这一声叫喊，角安才缓缓抬起头来了。

　　这时大白拿出了一件东西。

　　陈初要是瞧见这东西，明天就是吃炖猫肉的节奏了。大白藏了一颗圣洁的心！

　　看见这道具，角安表情瞬间变了：“母亲……”

　　慢慢伸出手拾起了圣洁的心，表情变得非常茫然。

　　大白见他拾走东西，迈着猫步走出了火球！它居然是直接走出去的！好像，障碍在它面前并不存在。

　　反观上面的陈初，他打算找德求救了。自己从一开始犯的错误，已经没有弥补的办法。此刻回想，陈初肠子都青了“我当初太想当然了，始终是把千年岛当做万事通给的任务。其实，根本不需要万事通，任何人只要来到千年岛，都有可能触发领地剧情。这样看来，白皮书就不是最后交任务的道具，就算我不答应百事通，也不会有任何问题……”这件事情洞悉之后，很多疑惑都接触了。

　　就在陈初打算回头向德发SOS求救信号时，大白跳了上来。它围着陈初转，口中不停的叫嚷着。

　　陈初知道，大白是在对自己说什么。然而，这个困扰可能一辈子都无法解决，地球上恐怕没有会喵语的人。

　　“一边玩去～”陈初抬脚推了大白一下。

　　大白翘着屁股，扑在陈初面前。

　　“嗯？”

　　“喵～”爪子拍了拍。

　　陈初慢慢低下头，正好看见了跪在火球内的角安。然而，角安现在已经不是关键，这里面还有一名NPC！还是个女的……

　　她那一身洁白的装束，披在肩上的长发，这些都让陈初瞬间想起了女神！

　　目光渐渐发生改变，陈初心想“不会吧？没理由这么折腾人的……难不成，我在这就是个打酱油的？赫勒斯有德收拾，救角安其实是等女神出现！？”

　　女神突然抬手按在角安头顶。

　　额头与那必定是包含着一个母亲温暖的手接触，一阵阵金光环绕散开。随着金光的绽放，禁锢角安的火球上所附着的火焰越来越弱。

　　陈初连忙跳下去，站在火球外：“大地女神！”

　　女神抬头看了陈初一眼，脸上带着温柔的微笑，似乎还向陈初点了点头。这一幕大白也看见，它蹲坐着，歪着脑袋，眯着双眼，抬起一只爪子，好像……在对女神招手！

　　里面的女神算是给陈初打了个招呼后，突然手一挥！

　　火球消失了！

　　陈初连忙跑进去。

　　而女神留下一句：“谢谢。”随即，她的身影像是沙尘般飘散在陈初面前。

　　“……”陈初一时间入定了。

　　直到，跪在地上的角安突然嚎啕大哭起来！

　　那满怀悔恨的哭声，牵引了陈初的神经。侧目向角安看去，那张面孔……就像是一面破碎的玻璃，带着它所记载的每一种悲伤。


第775章 诅咒

　　走向角安，陈初蹲在他面前：“我可以帮你。”

　　角安看了陈初一眼，随即缓缓站起身。

　　接下来他的目光看向赫勒斯与德。

　　这二位打了半天也不见掉血，感觉是完全演上了。

　　陈初站在一旁不在说话了，他有种预感“好像没我什么事了”。

　　事实也是如此，没有真正意义上和陈初说过一句话的角安开始了自我的救赎。

　　他一步步走向赫勒斯，而被德纠缠的赫勒斯似乎没有丝毫的察觉。

　　“我要收回这不属于你的力量！”

　　赫勒斯猛然回头，惊异的看着身后不远处的角安：“你……你醒了！？”

　　“神子！”

　　“咚～咚～咚～～”

　　一连串闷声巨响，场景中央出现无数排列的柱子。高低有序，很快形成了一个与古岛裁决之地一模一样的建筑！

　　赫勒斯看见这一切似乎非常恐惧，他向后退去，远远站着。角安不怎么搭理陈初，但是，这位却非常“喜欢”陈初。游走的目光来回于陈初和角安之间，渐渐的向陈初投来的目光变成了怨恨。

　　“？～？～？～～”

　　这声音！陈初不说太熟悉，但是，在索拉那里听到之后就留下了非常深刻的印象！它在这时突然响起，触景回忆，陈初想到当初进入古岛轮回中，那时候裁决之地汹汹火焰的咆哮声之下，好像也存在这样的声音！

　　紧跟着整齐的脚步声从里面传来。在这建筑外围出口，走出一列着装古怪的人。

　　赫勒斯看到这就发狂了，他跃身而起，冲向裁决之地顶端：“我的命运不会在这里结束！这只是刚刚开始！！”

　　站在顶端的角安不为所动，当走出来的一众神秘NPC围绕裁决之地排列开，他开始带领他们诵读一段陈初听不懂的词。

　　圣辉的交集伴随角安的声音，并没有任何改变的场景，却呈现一众朝圣的气氛。这种声音对于赫勒斯而言似乎是一种刺痛心脏的咒骂，飞在空中的他显得很挣扎。

　　站在远处不动，看着这一切的德突然低下头，他看着自己双手。

　　而酱油陈初，这时候已经跑到了德身后：“这是怎么回事？”他的目光同样看着德的双手。

　　从指间金色的纹路蔓延……这种纹路陈初在赫勒斯变身的时候看见过。

　　“不……不对！神子！！住手！！”

　　陈初被他给叫愣了。

　　裁决之地顶端传来角安的声音：“这是我唯一能做的。”

　　基本上就算个路人甲的陈初倒是看明白了一些事，醒来的角安似乎没打算自己解决掉赫勒斯。

　　“就让我自己来完成救赎！”

　　……

　　在外，当角安恢复神智之后角安的噩梦这个执念延伸的怪物枯萎了！

　　就像是一棵被连根拔起的大树，只不过它枯萎的速度肉眼能辨。

　　“领主成功了吧！”

　　“队聊问问啊。”

　　“叫了半天没反应，又不理人了。”布偶郁闷地说道。

　　“祭师！结束了吗？”

　　“执念消失了。”祭师抖动着蛇头，语气激动又紧张。对于他们而言是结束，可是神子最终的结果，这位NPC显然是不知道滴。

　　“我们赢了！”而周围那帮不明真相，抱着来报仇决心的族群此刻高声欢呼。

　　他们之间的战斗也伴随执念消失的瞬间停了下来。

　　“吼！！！”几乎静止的瞬间，这咆哮声可谓是贯穿全场。

　　它吸引所有人的目光，不管他愿不愿意，反正这位好像是什么都不在乎的！他的存在就是一个巨大的问号。

　　蒙面狸猫仰头看去，顿时惊呼道：“靠！那家伙还没死！！”

　　众人皆醉我独醒的大哥，是越发让人摸不着头脑了。他好像脱离三界之外，不在轮回之中，谁他都干，万恶的在于谁都干不死他。就是此刻！一切都结束了，他依旧举着手中权杖进行屠杀！

　　“那个族的！一切都结束了，快住手！！”

　　很快，大家发现认识这家伙的人不多！就算认识，也说不出他到底是那个族。而此刻似乎唯一清楚他身份的白头族长，已经被嗜血利爪的老族长给送上西天了，就是族人都没剩几个……

　　“这狗头到底什么东西啊！”

　　没人回答这问题，而蒙面狸猫看着心里面就开始嘀咕了“真是手贱，早知道不把他救醒了。”

　　……

　　在关键时刻，为避免被人打扰，陈初习惯性的所有聊天全关掉。

　　角安施放了自己的灵魂，把剩下的力量给了德。就如同他说，这是角安的自我救赎。在力量被抽离了一部分后，赫勒斯这货算是回到正常“生物”范围了。品级超神，等级150。就算如此，也是够彪悍的了。

　　而得到角安力量的德，战斗力反而也下降了！不在是那逆天的“看不着”，也成为了一名城主级别的NPC。

　　这时，陈初觉得自己不用继续打酱油了。剧情的安排现在看来，也确实是到了陈初做点什么的时候了。

　　心中明白这点的陈初却没有马上去帮德，他跑到了裁决之地顶端。去确定一件更加重要的事。

　　角安化作一道光柱直飞上天，然后便消失不见。德把悲伤化作对赫勒斯的攻击，二人在下方打得焦作。

　　怎么看着给人感觉，陈初好像也不在轮回之中，脱离三界之外。

　　“果然在！”陈初一脸激动。

　　当裁决之地出现，角安施放自己完成最后救赎，如此不同的情形，却让陈初有一种殊途同归的感觉。所谓相同为何？当初白皮书出现的场景！

　　于是乎，陈初猜测“我丢进裁决之地消失的白皮书，会不会在这里出现……”事情就如同陈初所意料，他果然在这里的裁决之地顶端找到了白皮书！

　　这一次到手，要终生收藏了。

　　看万事通记录的复本，这里面关系到很多内容！千年岛、方舟只不过是其中一部分。陈初有个预感，留着它终有一天会起到大作用。

　　白皮书到手！陈初跑下去帮德。

　　赫勒斯现在不在英俊，而是变成了一位年迈的老头，那一脸的皱着在他狰狞的目光下变得没有最丑，只有更丑。这模样的赫勒斯就如同他的内心……

　　既然有德这么一位和赫勒斯旗鼓相当的NPC在，实在找不出理由自己去招惹最大的麻烦。

　　陈初举动很猥琐，他就阴在一旁输出，控制仇恨确保不会到自己身上。

　　结果，赫勒斯似乎更加“喜欢”陈初。丢了两套技能，立马就转头向陈初杀来。口中还振振有词：“都是你！”

　　赫勒斯的生命值还有50%之多，他那三个技能在与德交手的时候，陈初都看到了，就算全上头来，也不至于秒掉陈初。没什么防备，就像是向后退去，冰球减少想要且战且退。

　　但是，当赫勒斯靠近陈初后，口中嘶吼道：“你毁了我的一切！我不会让你好过！”

　　话音落！突如其来的变化，让陈初没有丝毫反应的机会！

　　赫勒斯突然化作一阵黑色的雾气进入了陈初的身体。

　　“不好！”德惊叫着赶了过来。

　　在他跑过来之前，黑雾已经消失不见了。

　　没什么特殊的感觉，但是，不代表没有变化。这变化还不是一般的明显。陈初的生命值开始掉落，以每秒1点生命值的速度掉落。不疼不痒的，可是这个名叫“赫勒斯诅咒”的BUFF没有时间限制！这就非常炒蛋了。

　　“赫勒斯用最后的力量对你下了诅咒！”

　　陈初抬头看着德，一脸异色地问道：“怎么解除？”

　　“我……我没能力帮你解除诅咒。”

　　陈初心碎一半：“难道这诅咒会一直跟着我？”

　　“一定有办法解除的。”德那只独眼闪动着让陈初觉得“这货在安慰”我的光芒。


第776章 留下的问号

　　安慰就算了，还安慰得极其不负责任。

　　“我的时间不多，这个交给你。”

　　指引者到了陈初手中。

　　“不论是怨恨还是感激，在这里生活的所有生命都是无辜的，罪人只有赫勒斯一个。希望你不要为难他们。”

　　“你要走了？”

　　“嗯。”

　　陈初姑且就当做德也要消失了，可这事情现在已经不是关键问题：“我的诅咒怎么解除啊！”

　　德拍了拍陈初的肩膀，表情严肃地说道：“拥有足够的意志，就能对抗这样的诅咒！我相信你。”

　　陈初当时就想一鞋底拍过去，这种场面话除了让身为玩家的陈初牙掉一地，在没有其他任何功效。

　　“等等！别走！！！”

　　嚎叫不管用，德面带微笑的向陈初招了招手。随即，他身后出现金色的阶梯，通往陈初现在完全不想知道的地方。

　　跟着跑上去，迈出几步陈初却掉了下来。

　　天空落下星光点点，如同精灵一般舞动，梦幻的场面也难掩陈初已经碎一地的心。

　　“妈的，不是吧。这剧情结束了，我头上还得挂个这样的诅咒过日子？”

　　眼神很是游离，一时间陈初茫然了。

　　为什么断定结束了……

　　因为地上出现了三个箱子。

　　似乎是剧情最后的奖励。

　　使用一瓶红药，陈初一脸难色的走上前“出去问问其他NPC，肯定有办法的，说不定这是为了牵引出其他事情”，他就这么安慰着自己。

　　三个箱子，金、银、铜。

　　这并不是一道选择题，三个箱子陈初全拾取了。

　　箱子分别叫做“德的感谢”“角安的感谢”“大地女神的感谢”。

　　入手之后陈初毫不犹豫的打开了。

　　接连三个箱子全开！这……是一个让陈初惊讶的结果！

　　每一个箱子都带着一块神印的碎片！

　　如此，陈初当前已经拥有了四块神印碎片……这来得也太快了。

　　是一个惊喜没错，也让陈初明白一件事“果然存在差别，我这个难度明显比较大，收获自然多……”

　　欣喜之下，头顶跳动的“-1”，这一抹悲伤也被他暂时性遗忘。

　　“喵～～”

　　大白突然撞了陈初一下。

　　低头看去，瞧见这贼猫在地上打滚！嘴里叫唤个不停。一副皮痒欠抽的猫样。

　　“你折腾什么？”

　　“喵～～”继续叫着，继续打滚。

　　陈初完全糊涂了，之前可没见大白这样过。蹲下身子，陈初手指戳了大白肚子一下：“你要干啥。”

　　大白突然爬起来，扑着身子，爪子对着陈初一阵乱抓。然后，跳到刚才掉落箱子的地方一阵蹦跳。

　　陈初模模糊糊的懂了：“你要？你要个屁，走！”站起身，陈初不理会大白了。

　　大白追到陈初身前，一口咬在他小腿，开口中支支吾吾的。

　　陈初就纳闷了，这也不至于：“给你、给你。”陈初挑了两件90卓越装备丢出来。完全就是一副打发小屁孩的架势。

　　大白立马扑上去，全收了！让陈初无语的事情发生，大白真就不折腾他了！

　　眯着双眼，好像非常满意这样的结果。

　　“大白包袱不是满了吗？”

　　“？～？～？～”

　　正在陈初疑惑这个问题时，那音律又来了。

　　有一个方向！陈初感觉到了……是这声音传来的方向。

　　陈初左顾右盼，可是，以他的听觉能力，不能准确的抓住。

　　“瞄～！”

　　陈初看向大白。

　　大白摇了摇脑袋，然后迈开步子走在前面。

　　陈初心领神会跟上大白。同时，陈初打开了队聊：“外面应该清静了吧？”

　　“领主！你可算开口说话了。”

　　听口气不对劲，陈初狐疑道：“怎么了？”

　　“外面出事了！”

　　“能有多大的事？”三个神印碎片到手，奖励还没来得及看。没急忙看是因为，其中没一件装备，特性道具也没有。成组的属性卷轴和一些高级的材料以及一些制作书。前者多多益善，后面这东西陈初有心无力，都没时间去练技能。然而，这些特殊的制作书价值是非常昂贵的，这些方面陈初也没去熟悉过，现在并不知道。

　　心想，最后的宝贝通通进裤兜，还能有什么大事？

　　“外面场景变了。”

　　“角安和德的执念都消失了，当然会变。回到方舟了吧。”陈初不以为然地说道。

　　“不是，没变回方舟！现在地图叫做放逐之城！而且，也不是因为剧情结束变的，是狗头！就是你让我们背出来的那家伙，他在外面开了一扇门！出来好多怪！”

　　听到这，陈初心中一阵抽搐。神秘的狗头已经被陈初给忘掉了，就算他有什么特别之处，现在事情都完了，也用不着。可事实证明，那位大哥真是不甘寂寞啊！到最后，居然弄出个什么放逐之城！

　　“地牢的NPC情况怎么样？”

　　“他们打起来了！还叫喊着说‘被放逐的恶魔为什么会在这！’”

　　“你找蛇头祭师问清楚是怎么回事！我马上就出来！”

　　不打算继续散步了，陈初跑了起来。

　　……

　　大白带陈初找到了出口，可是！出来之后，陈初惊讶的发现他居然出现在古城传送石处！

　　而且，还非常巧了碰见一个人。

　　“我找你，你怎么不回个话！”

　　熊爪一把抓住了陈初的肩膀。

　　“我这不是来了嘛。”

　　“人都准备好了！就等你出来带路，浪费我的时间没关系，可别浪费那么多人的时间。”杨平目露凶光地说道。

　　陈初一下有点蒙，倒不是因为正巧碰见了杨平，而是“我怎么就出来了……”

　　怪事还没完。

　　就在陈初要被杨平揍时，在传送对面的复活石出现四个人。这不正是布偶几人。

　　陈初甩开杨平，快步跑上前：“你们怎么出来了？”

　　“死了。”他们四人也有些蒙。

　　“领主，我们是不是失败了。我郁闷啊～”

　　陈初手一抬，制止布偶继续说下去。前思后想，陈初愣是没想明白这代表了什么“这结果是诡异，但是能接受，反正碎片到手，角安和德的灵魂也都升天了。”方舟的剧情完成了是确定的，不然，不会有碎片：“你们找祭师问了吗？”

　　“问了！他说这些冲出来的是当年神放逐的种族！”

　　“放逐……你就问这些？没具体点的？”

　　“没来得及问啊，就被冲散了。数量很多！比地牢里面聚集的各族多太多了！”

　　“那只狗头不会就是被放逐的种族吧？”突然间的联想，陈初得到这么一个答案：“我们回去看看！”

　　“你磨叽什么，走啊！都等着你呢！”

　　“等等啊！我有点事。”

　　“还有什么事比这急！”

　　“杨平，真的是很重要的事。你和我一起来！”

　　……

　　陈初带着杨平，外加四人来到进入高塔。

　　杨平非常惊奇，在古城居然还藏着这样的地方。

　　当他们一行六人来到当初进入长廊的入口时，看见了一个非常恶心的东西。

　　在石门上！有一颗跳动着的心脏！

　　这玩意活生生的，让人看了头皮发麻：“这……这什么东西！”

　　陈初仰头看了看，没有血条显示：“进不去了。”

　　“领主，任务完成吗？”

　　“别担心这件事，任务是肯定完成了的。”

　　“可是，我们身上的任务怎么还在啊！”

　　陈初神色一动，随即一脸异色地问道：“还在？现在提示的什么？”陈初把这茬忘记了，在精灵之都他们都触发了与陈初相关的任务。

　　“没变化，还是让我们协助你。”

　　陈初渐渐皱起眉头“得找白皮书内找寻原因了”。既然是这么个情况，也就不急于一时：“先这样，我有其他事。等时间腾出来，在继续。”

　　“那装备……”

　　“你们先挑，其余的等我回来再说。”


第四卷 妖魔齐舞


第777章 迈进的步伐

　　方舟的事情暂时结束后，陈初仔细想了想。

　　并没有脱离队伍的四人也问出了很多问题。

　　在他们的交谈中，陈初就像是魂游天际，听进去的没几句。

　　留下的疑惑不单单被一颗恶心人的活心封闭的方舟入口，还有在三岔路中段，获得的那根“古怪的肋骨”。在救赎这段剧情中，没有出现任何需要它的地方。但是，随后产生的变故，放逐之城的出现，这不经让陈初猜测古怪肋骨的用处应该还在后面。

　　思绪的蔓延，在陈初脑海中形成一个构架。有限的信息中得知，方舟并不是神创造的，而是大地女神。那这里以前有什么，恐怕只有大地女神知道了。这会不会一段《临界》历史中更加古老的故事？应该是在方舟诞生之前，发现古怪肋骨的那具尸体身份，可能也是和放逐之城有关系的。

　　克制不住的好奇心人，导致陈初拿出白皮书一路看着。他想在白皮书找到进入放逐之城的方法。

　　这导致陈初差不多是被杨平提着到了火村。

　　来来往往人还挺多！一看，全是杨平帮派的人。

　　在传送石集合，人到齐就直接上91层。

　　“等四个人。”

　　杨平斜眼点头。

　　陈初余光看他一眼，感觉今天杨平有些奇怪。别看他虎背熊腰，头顶写着“我是粗人”的样，事实上杨平这人的脾气并不暴躁。可他今天的表现，就像是进了更年期的女人。

　　片刻后，杨平瞧见骆驼等人到来。下意识的就认为，陈初等待的是骆驼等人：“来了，走！”

　　“还没来。”

　　“那不是，什么眼神。”

　　“不是等他们。”

　　杨平哦了一声没在说话。

　　没过多久五个号码来了。进入陈初视野，就看见一到五号围着六号一路喋喋不休的说着什么走过来。

　　六号一脸郁闷，目光左右打量五人，充满了鄙夷，特别是看二号那眼神。

　　这几位去了大世界和陈初就没啥联系。看他们围着六号的神情，陈初猜到了是什么事。六号显然在不满他们进了91层，而自己没去。

　　接下来会发生什么，也被陈初猜对了。

　　二号走到他面前：“言叶，带六号过一次90层。”

　　知根知底的情况下花不了多少时间，可是，一旁的杨平一听顿时横眉竖眼。

　　“我找一队人带你过，我们得先上去了。大家等了很久。”

　　“能行吗？”

　　“能行。”

　　二号看向六号。

　　六号自然不傻，他见周围这么多人等着，也明白现在的情况。心想能上去就行，也不在乎是和谁一起上去：“好！言叶，谢谢你。”

　　陈初裂嘴笑了笑，手一摆拉过杨平：“安排一队人带她上去。”

　　杨平目光来回在陈初与六号之间。

　　带着怀疑的眼神让陈初无言以对：“快安排一队人带一次，我们先上去！”

　　也许是不想在浪费时间，杨平没有和陈初啰嗦。安排好人后，陈初组进号码队伍。在脱离布偶他们队伍时，陈初说了一句：“你们把打到的装备在私聊发出来给我看看。”

　　“走！”

　　水云间的队伍挨着进了传送。

　　陈初的队伍站在最后面，等骆驼他们也进去后，陈初开口问道：“一号，你那事情弄清楚了吗？”

　　“什么事情？”

　　“和水云间的事。”刚才在一旁陈初仔细观察了下，发现一号看杨平眼神怪怪的。这奇怪的目光不待丝毫应该存在的敌视，反而隐隐让陈初感觉，一号非常尴尬。

　　“这家伙脑子有问题，他和水云间的事情你就不用多想了。”

　　陈初不会去追问这种看上去并没有“接下来”的事：“那就走吧。”

　　……

　　1000多人，虽说没达到陈初希望的数量碾压地步，但是也足够了。

　　不是第一次抱团行动，大家都明白此刻要等陈初的安排。

　　陈初仔细回忆了一番，他们上一次到来所经历的一切：“我们还是把石像放出来。”

　　一号看着这么多人，心中很是淡定：“随便。”

　　没什么值得多说的，一行人进入92层。陈初让四号和自己去放雕像，其余人在下面清怪。调整一些细节，等他们把怪清光了，陈初和四号在动手。

　　结果证明，什么都没有人多靠谱啊。陈初和四号两人刚进通道，在镜子面前落脚，还没来得及问“完没有”，二号已经在队聊中说道：“靠～穷凶极恶啊，杀光了。”

　　“就杀光了？”

　　“是啊，这帮莽夫！”

　　“呃……”

　　那就没什么好说的了，伸手进入镜子中拉出铁链。两条通道内的铁链接上，石像被放出来。和上一次所经历的一样，陈初和四号直接跳下阶梯，目送石像离去。

　　“别主动攻击，让它们飞走！”石像是可以打的，品级都是传说，等级幅度在92-100。数量不清楚，怎么着也有个一百只。他们会攻击触发战斗范围内的玩家目标，如果没有那就是直接往里面飞。陈初觉得这设定怕是藏着玄机，可以选择阻拦，可以选择放，索性就顺水推舟。

　　二号等人毕竟经历过，马上提醒身边的人躲到角落，避开即将到来的石像。

　　两人进入长廊，很快与大家会合：“都过去了？”

　　“嗯。”

　　陈初正要接着说什么，里面传来“咚～咚～”的巨大声响。此情此景，配上这声音非常熟悉：“火魔来了。”

　　“没小的给它吃，只是个垃圾吧。”

　　“说是这样说，但是，我们所做的已经有了改变，火魔也可能会发生变化。这些都是相对的嘛。”

　　二号先是一愣，待那声音越发接近他回过头看去，一脸若有所思的表情。

　　是火魔！

　　就如同上一次，它迈着那种天生脚残的缓慢步伐出来。属性全0，似乎真如同二号所说，这货没“吃”的，出来就是个渣渣。

　　“咚～”这是它迈出的最后一步，之后站在那里不动了。

　　“喵～”

　　身边的大白叫唤了一声。陈初以为这声音是向他发出，谁料低头看去大白正看着火魔。

　　“这……绕过去？”

　　陈初迈开步子：“等着，我先去看看。”话语间陈初已经走向火魔。

　　当他来到火魔面前，没有丝毫征兆……火魔突然倒下！好在是仰着倒的，并没有压着陈初。轰响之后，距离最近的陈初看见火魔胸口突然开了个洞。一个……小家伙飞了出来。第一印象“和海精灵好像！”。除了头发、眼睛都是那种明亮的火红色，其余特征都和当初陈初碰见的海精灵一模一样。

　　陈初正要用真实之镜偷窥，爬出来的小家伙挥动着翅膀跑了！陈初连忙使用了洞察术。

　　这并不是一个可攻击目标，名叫火精灵：“跟上他。”

　　身后一群人看得眨眼，陈初这么一喊全回过神来。

　　……

　　火精灵飞在前面与玩家保持一定距离。就像是有意要让陈初跟着，他总是在快甩掉陈初的时候放慢速度。

　　到了尽头，火精灵直接钻进了岩壁中！在他进入刹那，岩壁扭曲。火焰从两边顶端飞速的蔓延下来！在石壁上挥舞，很快形成一个圆形的图案。

　　看到这陈初心领神会，毫不犹豫的撞了上去。

　　身后跟着的人就见到陈初也如火精灵那般钻了进去：“火精灵是在带路。”这显然是反应迟钝的，大部分人已经从陈初的举动中察觉到了这样的意味。

　　最先跟过去的并不是号码等人，而是杨平。这家伙今天似乎真有问题，他表现得很急躁，细心观察能发现他在努力控制这种急躁情绪。


第778章 三件入手

　　并非传送阵，这面墙更像是一个障眼法。

　　进入之后场景变得黑暗，就是因为如此，那前方飞舞着的火精灵就更加显眼了。

　　紧跟火精灵的陈初，在这阴暗的环境中并没有注意到自己走进了一个“弧形”宫殿内。

　　火精灵突然停在前方，口中发出破锣敲锅底般的怪笑：“嘎嘎嘎嘎嘎～～”

　　陈初皱着眉头，等待接下来发生的事。

　　“咚～～咚～～咚～～”

　　黑暗中四个火魔走了出来。走到火精灵身后，就见这货手一挥：“杀掉他们！”他的声音尖细，就像是电影中的老巫婆。

　　陈初向后退出一步，回头看见跑进来的杨平，就有了关门放狗的想法……

　　四个火魔并没有给陈初调整的时间，在火精灵发号施令之后立马向他冲来！

　　现在陈初可没称谓用！扛四只？完全是扯蛋。

　　“92级史诗，肉分开拉！”

　　也不用去点名那一坨肉上，最先进来的四个人毫不犹豫顶了上去。一号、菜鸽子还有两个是杨平帮派中的。

　　杨平那个职业并不是真正意义上的肉盾，他没有格挡这个属性。真需要肉上了，他是完全不靠谱的。

　　一时间有些手忙脚乱，但是，当所有人都进来后，不到5分钟就做到了各就各位。

　　如此，这四只BOSS就不足为虑了。

　　陈初把BOSS的技能告诉大家，调整了一下站位，之后他就猥琐在后做一个输出。这种情况下，陈初该做的就这事，非常简单。

　　“大白怎么不见了？”目光左右打量，找寻大白的身影。陈初担心装备掉出来是他这队伍的，到时候大白上去当土匪岂不是非常尴尬？在说，陈初不希望别人知道，跟着他的这只喵，可不是一只《临界》抓的宠物。

　　为确保那种尴尬的事情不会发生，陈初开始有意的控制自己输出。

　　接着这机会，他开始看私聊中布偶等人发过来的种种装备。这一次方舟的收获非常大！此刻看来，完全超乎了陈初的想象。

　　陈初身上有24件精品，22件卓越，6件传说，1件史诗。其中！没一件陈初能用的，也不知道大白抢走的装备中有没有陈初用的。这破事想起就是一阵风，带来一阵心酸。

　　在布偶那里有这次最大的收获，一件神级的法冠！陈初头上带的就差不是一块布了。

　　魔神法冠（帽）：品级神级。

　　装备使用要求：等级100，法师类职业。

　　基础属性：生命值+1300，魔力值+500，精神力+90，智力+45，减少受控制技能时间10%。

　　装备特性1：法神的赞扬。魔力值恢复速度提升40/每秒。

　　装备特性2：集中。减少技能施法时间25%。

　　装备特性3：零点触发。当生命值低于10%时，造成的魔法技能伤害提升25%。

　　帽子所提供的属性也就这么一回事。就这神级的属性也没表现得多强，指望的就是来三个好的特性。

　　而这三个特性前两个对于陈初而言可有可无，他常用技能就天灾有施法时间，25%四舍五入就减少1秒，这一秒有时候很关键，可大多时候都没什么作用，性价比不高。零点触发在生命值10%时提升25%伤害……这好像，也是可有可无。陈初很清楚自己并不习惯去做保持血量进行输出的事，除非，现在这种情况，他埋头输出就行。

　　总得来说好不容易出一件神级法冠，还不怎么适合他。

　　蛋好疼……

　　“布偶，这帽子没人要？”

　　“二货说他不要这个帽子，挑了个史诗的。呵呵，其实吧就是有意留给你的。”

　　“你拿去卖掉，钱大家分了。”

　　“你不要！？”布偶非常惊讶。

　　陈初不是那种“装金衣，就觉得是皇帝的人”。装备得找适合自己的，特别是帽子这种原本提升属性就不高的，那就更要专注于特性方面的效果了：“没好点的法冠了？传说也行。”

　　“他们的都发给你看了？”

　　陈初又仔细的翻找了一遍：“算了，我用。等有更合适的在换下来卖掉。”虽说不合适，但起码好过了头上这块布。

　　“我邮给你。”

　　“把岩石法袍也邮给我。”

　　岩石法袍（衣）：品级史诗。

　　装备使用要求：等级90，法师类职业。

　　基础属性：生命值+3700，物抗+1290，魔抗+500，体力+100。

　　装备特性1：土元素附体：减少受到伤害2%。

　　装备特性2：大地赐福：增加物抗200点。

　　这件90级史诗法袍物抗非常高，简直就是一件铠，在加上特性1的减伤，正好是陈初需求的。缺点就是魔抗太低了，但是，从始至终让陈初头疼的都是物理伤害。

　　接下来联系蒙面狸猫，他那里有一枚戒指和鞋子被陈初看上了。

　　裂痕（戒指）：品级史诗。

　　装备使用要求：等级90。

　　基础属性：魔攻+740，智力+170，精神力+100。魔法伤害提升5%，降低被控制时间5%。

　　装备特性1：净化：一定几率自动解除当前玩家所着受的负面BFUU。

　　装备特性2：撕裂：降低目标3%魔抗。

　　像净化这种靠几率的特性陈初看着就裂嘴。特性2效果有限，不过戒指提供的属性还不错，虽说无法和兰杰面具之狡智相比。

　　“加上被动技能，装备全换上有56%的减控效果了。”

　　收获这三件装备，陈初突然发现这阶段需要换的就差6件了。项链、要带、护腿、护腕两个，一块法师用的单手盾。法杖方面的配置是陈初非常满意的，战争火焰和魔力之源。

　　说道很少出现的护腕，陈初记忆力从来就没打到过像样的，就是其他职业用都没打到过好货。一时间想不起是谁给他说过，护腕这件装备要好的只能靠裁缝技能做出来。他现在身上两个还是60级的精品。

　　很快，装备邮件过来。

　　四人用不同的话语，向陈初表达了同一个意思“领主，剩下这些怎么处理？”

　　“卖了吧，金大家分了嘛。”

　　“这些装备卖掉，得有个几百万哦。”

　　“那就别急着卖。等段时间，90级的人多在卖，我觉得这些能卖上千万金。”

　　“先给你？”

　　“自己拿着吧。我这有事，这问题就这样。”

　　结束了与四人的交流，陈初对他们所表达出来的那种深意感到有些好笑。这四人都在犹豫这么一堆装备，就自己拿着会不会不合适？确实不是一笔小钱，当他们有过一次金币兑换的经历后，对于“数字”就会有更加深刻的体会。

　　陈初很放心，也不是因为认为世界真善美，而是陈初很现实的去理解这个问题，这四位都不傻，有这一次收获就会明白跟着陈初的好处。方舟是结束了，但是，还有一个放逐之地，他们有任务在身，到时候必然会与陈初同行。

　　“就要升级了。”马上就能换上三件。

　　注意力回到当前的战斗。打酱油这种实惠的活路，陈初是越发喜爱。当火魔还剩下最后一只，也没什么规矩可言，大家群起而攻。

　　有装备掉落，规矩还是老规矩。

　　这看得号码等人直瞪眼，感觉装备离自己而去。

　　“到时候拼运气，别着急。”

　　“什么意思？”

　　陈初把在战争平原弄出来那套抽号码的办法告诉五人。

　　当即一号拍着大腿说道：“完蛋！六号不在！我们都是牛粪的运气！”


第779章 神奇的装扮

　　三只火魔被解决后，引来一阵地动山摇。

　　前面崩塌的乱石合适配合的形成一个巨大的窟窿。路继续向前，这三只史诗品级的火魔肯定不会是最后的BOSS。

　　过程不复杂，可流程显得太长。和之前90层那种进去就干的节奏完全不同了。

　　“天亮之前恐怕无法完成了。”

　　“你有事？”

　　“倒是没有，可今天不是周末，大家都有时间？”

　　杨平皱着眉头说道：“我问问。”

　　“嗯。”

　　陈初也顺便问一下队伍中的五个号码。

　　“没事。”

　　“非常闲。”

　　杨平那里很快得到答复：“要走一半。”说完横眉看着陈初，这种目光深处所体现的显然是“还不就是你浪费了大家的时间”。

　　在这个问题上，陈初没办法反驳。这很无奈，关于古岛隐藏副本发现得很突然，里面的情况也比想象的要复杂得多，而且，还不可能做到一半丢下不管。

　　大致的估算了一下“按照试炼提升等级和品级的方式，最后应该是100级超神，走掉一半人，也说不上多麻烦”100级的超神，就是100个人也能打，但是得看情况，如果出来一位大型BOSS，或者是三个技能两个群攻，其实100和2000实际意义是相同的，中招就被秒。

　　“先走着，到时候在说。”

　　杨平点头。

　　这时，陈初突然问了个问题：“杨平，你遇着什么麻烦了？”

　　杨平一愣，目光刹那间有些游离的看向陈初。两秒之后游离的目光变填满了异色：“看得出来？”

　　“嗯。”陈初很认真的点了点头。

　　杨平停下脚步，陈初以为他要把遇到的麻烦事告诉自己，谁料片刻之后杨平仅是整理了一下表情，然后继续向前走着。

　　陈初见他这样，心想恐怕和杨大侠有关系。既然如此那还是别说了。

　　……

　　人类的适应能力是非同凡响的，这从不同地域人类，进化的区别就能看出来。身体机能，思维，都会在不同的坏境下，不断的变化，在最短的时间内与坏境达到平衡。

　　当然，对于浮生云他们来说，这样的适应说上进化就远了点。

　　帮助浮生云完成任务后，猜想中的天启之路地图并没有获得，但是，城主派出一名NPC，要求浮生云带他进天启之路，寻找一个叫做“杰”的冒险者。

　　画个等号，理想化……这名NPC就是地图了。

　　在他的带领下，七个人走上一条偏僻的道路。净土地图非常大，有这么一个没有发现的隐蔽小道很正常。从这里前往天启之路就避开了可能到来的圣潮。

　　一路无事进了天启之路。

　　“这里很危险，你们要跟好我，千万别走散了。”

　　“嗯。”

　　所谓近朱者赤，近墨者黑。浮生云在陈初身上学到了一些东西。比如……瞎想。

　　他幻想着等会肯定有怪出来阻击，甚至，还恰有其事的提醒厄洛尔几人。

　　结果，他们走到了天启之路中段，还是没出来东西。

　　面前是一条地图上没有显示河流。

　　NPC介绍道：“这是炎河。”

　　几人都是一愣。名字所带来的画面应该是火红火红的，可河流中的谁和普通的水没有任何区别。

　　“你们小心，炎河内生存着一种奇特的生物，我们要过河很难不惊醒它们。”NPC介绍之后首先踏入炎河中。

　　飞溅的水花带来诡异画面。流淌着的分明是清水，而飞溅起来的水滴却在接触空气的瞬间变成了火焰。

　　“白云走吧。”这个有些土气的称呼，就是厄洛尔自己翻译之后得出的结果。

　　浮生云大步一迈跳了下去。他绝对是故意的，飞溅的火花起了三丈高。

　　NPC猛然回头，表情狰狞，却压低着声音：“动静不要这么大！”

　　浮生云尴尬的点了点头，NPC咆哮低吼的面孔很像锅底。

　　七人相续入水，很快来到河流中央。

　　就在这时！该来的也就来了……

　　NPC加七人为中心，在清水之下火红的漩涡突然出现！

　　“快！快走！”

　　“咕咕咕～～！”

　　水面涌现气泡，在脚下的漩涡中央出现一个裂口。像极了一只巨兽即将张开的大口！

　　从裂口中咆哮而出的炎流，让几人明白了这里为什么被称之为炎河。触碰之后掉落2000的固定伤害。以即将到来的密集程度看，七人怎么着也得躺三个在这。

　　“嘭！～！”

　　激烈的场景仅仅是刚刚开始，漩涡之外的水面喷出一根根直冲向天的炎柱。

　　七人连滚带爬，已经走过了中段，距离上岸也就20步。

　　NPC，首先跳上岸，回头大喊道：“快！只要上岸，炎流就不会攻击你们！”

　　他话音刚落！水中伸出一只巨大的手掌，一把就抓住了浮生云。

　　“？～？～？～”

　　就在浮生云嚎叫起来的瞬间，一阵美妙的音律响起。

　　抓住浮生云的手掌、喷发的炎流、水中急速的漩涡突然都停了下来！

　　几秒后，如同时光倒流。炎流、炎柱、手掌以它出现的方式回转。很快！这一切居然回复了正常。

　　“杰！”

　　NPC寻找到声音传来的方向，口中发出惊喜的呼喊。

　　七人齐齐向那看去，只见一名穿作打扮非常独特的NPC站在岸边一颗枯萎的大树下。

　　说他打扮非常独特，这是放在《临界》来看，因为……这位神人穿了一件短袖T恤，一条牛仔裤，脚下是一双看上去非常厚重的大皮鞋。身后背着一个打木箱。

　　“OOXX！”厄洛尔发出惊讶的呼声，显然，也被这种不应该出现的装束所。

　　“他这身装扮，怎么让人错乱啊。”

　　“你看他衣服上的标志！XX，ZEGNA！”

　　浮生云没明白过来这什么意思：“什么？”

　　惊讶渐渐被压下去，厄洛尔表情抽搐地说道：“我不知道怎么回事，不过，我有一套这牌子的西装。”

　　“……”

　　“难道是个玩家！？”

　　“要是玩家更不可能穿成这样了。”

　　一想，确实是这么一回事。

　　七人带着疑惑走向杰，靠近之后三观惨遭摧毁。

　　这真是一名玩家！

　　“你……你怎么穿成这样！”浮生云抬手指着他，惊异的问道。

　　杰一头黑发，五官带着欧洲人明显的特征，开口是一句标准的中文：“你们是玩家！”他同样非常惊讶。

　　八个人大眼瞪小眼长达5分钟。

　　最后，杰打破沉默：“NPC带你们来找我？”

　　“是。”

　　杰一拍额头，恍然道：“原来如此。”

　　“朋友，你为什么这样一身打扮？”

　　杰裂开嘴角，露出洁白大牙，语气神秘地说道：“这是个秘密，等我们成为真正的朋友了，在告诉你们。”

　　见他如此说，几人虽然非常好奇，但都没有追问。

　　“先与NPC了解接下来要做什么，我们在闲谈这些并不重要的事。”

　　接下来与NPC的交流中得知。

　　圣潮一般是《临界》时间1年来一次，换算现实时间也就是90天一次。然而，今年来不知道为何圣潮频繁的发生，甚至发展到了现在三天来一次。杰是在外面触发相关剧情，进来是帮助城主调查这件事。

　　现在，NPC带来浮生云一行人，事情就交到了杰这里，他们八人会继续向前，调查清楚这件事。

　　离开的NPC带走了杰收获的一件道具。

　　“你给他的什么？”

　　“在里面找到的任务道具。”杰解释道，随即召唤出坐骑：“我们一边走一边说，大致的情况我都了解了。”

　　看着杰召唤出这只全身铁甲的狮子，几人都是越发的觉得“不应该啊……”，他带来的一切好像都是《临界》之外的。


第780章 天涯何处不相逢

　　在浮生云经历着一些奇怪的事情时，陈初在试炼进入了95层。

　　92-95存在一个过程。这个所谓的过程就是在解决三只火魔之后，他们一马平川的来到了95层。

　　“这是不是有人来过？”

　　几乎所有人都生出这样的猜想。

　　陈初也说不清楚，反正既然没拦路的那就埋头前进。

　　“叶哥，没东西。”

　　不知道从何处归来的繁华似梦，走到陈初身后对他说了这么一句话。

　　陈初挑着眉头：“怪事。”

　　“我们在外面遇到的是刷新的怪？这地方之前有人来了。”

　　这种大型副本的刷新时间是“统一”的，也就是说，如果有人先来过，那他们是已经完成之后，副本刷新。如此，一切都会重新出现，那这一段路就不应该这般平静：“要是真有人在92层的怪就不存在。除非，他们是跳过92层直接进入93层。”

　　繁华似梦走在一旁晃晃悠悠地说道：“这可说不定，也许真就有其他办法，直接进入93层。”

　　陈初点头，这种事情他是遇到过的：“无所谓，如果这里就是这样的设定，那总会遇到事，要是真有人进来走在前面，他最后能一路把问题全解决了，我们到尽头拿奖励和进入火界的资格。”

　　“呵呵，我也是这么想的，干脆我们故意走慢点。”

　　“不至于，赶上了就帮忙。况且，我不是说了这不一定，可能就是这样的设定的。”

　　就在他们二人交流时，骆驼不知道何时伸着脑袋站在后面：“在说什么？”

　　“骆驼，你天工技能还有多久CD？”

　　“游戏时间31天。怎么突然问这个？”

　　“等火界事情解决，你和我一起去欧洲大区。帮阿曼达个忙。”

　　这事情陈初提起过，当时就那么一句话，说得不清不楚。现在又提起，骆驼连忙问道：“到底什么事。”

　　“我也不清楚。”

　　“带上我一起？”

　　“带上你可以，可是你到了那里不一定能做什么。”

　　“啥意思？”

　　“我听安娜的口气，他们好像要进一个副本。有人数限制，可能就一队人，骆驼是个治疗我要带他进队很方便。”

　　繁华似梦恍然，但，还是很感兴趣：“去其他大区看看也好，现在又没什么事。在说了……”他眉头一抖，看向骆驼：“就算有事，骆驼开了传送，我们要来回也方便不是。”

　　“叶哥，你的天工CD肯定好了吧。”

　　“好了，不过我想用在其他地方。”

　　一听陈初这话，骆驼就开始懂歪脑筋了：“没事啊，你先用！到时候需要去那带上我一起，在用我的。”

　　陈初回头看向骆驼，晃目间这一眼注意到！消失很长一段时间的大白，不知道何时走在陈初身边。

　　打量两旁的骆驼和繁华似梦，陈初突然发现有些不对劲，以这二位话多、好奇心极强的性格，怎么可能不问这只“宠物”那里来的。他们可是知道陈初有一个万年进化体带在身边的。

　　留意了一下，发现大白开着隐身。

　　这是一个看过容易忘，打量不去想，晃晃而至的问题。可仔细思考，大白这样显得没必要的举动，却非常符合陈初的心思，他不希望别人察觉到大白的异样。这一刹那，就回想起之前发生的那些事。陈初抓到一些很重要的细节“大白不是听得懂我说的话，它是知道我在想什么……”。

　　“叶哥？”见陈初突然定神了，骆驼疑惑的唤了一声。他可没大白的本事，能了解到陈初心里面的想法。

　　“嗯？”

　　“怎么说着说着你就走神了？这有什么，你老盯着看。”繁华似梦打量陈初脚步，除了陈初那只就是不完成进化的炒蛋宠物，在没有其他。

　　“繁华，你先去前面探下路。”陈初岔口一句话，转移话题。

　　繁华似梦狐疑的看着陈初，不过，还是开了加速向前跑去。

　　他刚走没多久又回来了！

　　看得陈初和骆驼都一愣一愣。

　　“真有人！”表情像是见了鬼。

　　表情有点过于惊讶，先前大家都有这想法，繁华似梦还和陈初交谈了这个问题。如此，见到其他玩家，不可能会是这样一副米粥吃出肉的表情：“你认识？”

　　繁华似梦也习惯陈初这种一语道破天机的行为。用力点头：“和我关系不深，和你关系密切。”

　　“谁啊。”

　　“忘年戏花。”

　　“他？！”陈初脸上露出惊色，感觉是米粥吃出鸡腿。

　　“多少人？”骆驼问出一个关键问题。

　　“和我们差不多。”

　　三人握菊心惊的模样惹来杨平的疑惑，他大步一迈走来：“你们在说什么？”

　　“前面有其他帮派。”

　　“什么帮派？”

　　“离愁谷。”

　　听到这三个字，杨平的目光瞬间看向陈初。

　　“碰巧。”

　　“怎么就遇着他了。”

　　“繁华，他看见你了？”

　　“没有……”

　　“你睁着眼睛说瞎话啊！他要没看见你，那是怎么回事。”

　　三人顺着骆驼抬起的手看去，就见前方一群人跑了过来。为首的正是忘年戏花。到了一定的距离，不见他们停下！看样子是来给陈初“送礼”的。

　　杨平连忙招呼一声，大家做好准备。

　　“让开！！”

　　众人一愣。

　　陈初最先反应，首先掉头就跑：“跑！！”

　　“怕什么！我们还会输不成！”杨平不满的喝道。

　　“不是冲着我们来，他们被什么东西追赶！离愁谷来到人数和我们差不多，他们选择逃跑说明那家伙非常厉害。咱们留下来，突然对上了不好办。先跑！”

　　陈初说得不大声，但周围人都能听见。这话飞速传下去，大家都开始掉头跑。他们有一个认识，在陈初带队的情况下不用去听帮主的话。

　　杨平回头看了一眼，最终也跟着陈初开跑。

　　“骆驼，去找忘年戏花问问怎么回事。”跑是暂时的，可不能这样埋头完全不知情的瞎跑。陈初自己不可能问，那就交给脸皮够厚的骆驼去了。

　　“他会说吗？”

　　陈初心中暗道“让骆驼就这么去问，恐怕换来一顿骂”：“你这样问……”

　　……

　　碰见陈初，忘年戏花也是非常惊讶。但是，让他更惊讶的是：“这家伙真贼。”他想陈初可能会拦路或者让开一条路，谁料陈初第一反应是带着人就跑。这显然是察觉到了他身后有东西。

　　事实上真有这么一个“东西”，差点没把忘年戏花带来的这一帮人给灭了。

　　“帮主，前有狼后虎啊！运气怎么这么差，能在这种地方碰见他！”六骨子嚎叫道。

　　“没事，以他的性格不会主动动手的。”不可否认，忘年戏花已经很了解陈初。

　　正说着，他看见一个人向自己跑来。

　　骆驼对忘年戏花而言不陌生，当初不就是跟踪骆驼找到海龙龟，然后发生被陈初横刀劫货的惨案。

　　“忘年戏花，真巧啊！”

　　见到这张满是假笑的面孔，忘年戏花很像开骂，但是，忍住了。皮笑肉不笑的回答道：“是很巧。”

　　“咱们海王让我来问问，有什么要帮忙的吗？”话出口，明显故意气忘年戏花。

　　忘年戏花听到海王这称呼，嘴角差点流血：“用不着！”

　　骆驼一边跑着，脸上同时露出狡色：“像天魔之主这种高品级称谓肯定不好拿，咱们海王说了遇见就是缘分，你开口他就帮你拿。”

　　忘年戏花菊花一紧，他身边六骨子也露出惊异神色：“天魔之主？你在说什么？”

　　骆驼耸了耸肩，不以为然地说道：“不要帮忙就算，我们来这里是为去火界。你要不介意就告诉我们里面发生什么。要是火界去不成，也不能两手空空回去，指不定我们海王就要开始动你天魔之主的心思了。”

　　这对忘年戏花来说是有心里阴影的……


第781章 双手奉上？

　　没让陈初久等，骆驼很快就回来。

　　见他脸上那种古怪的笑容，陈初就知道忘年戏花交代了。

　　“叶哥，他们碰见一只95超神的BOSS。”

　　陈初回头看了一眼忘年戏花的阵营：“这么多人打不过？”

　　“我也疑惑，问了吧，他说‘有本事你们去打’。不然咱们就试试看？超神BOSS啊，叶哥装备！”

　　95级BOSS，90、100的装备都可能掉。而且，还必掉一件成长装备，那玩意是没等级限制的。

　　“让开一条道，让他们跑回去。”陈初大声说道，随即又对繁华似梦说：“你先过去看看，那BOSS到底什么情况。”

　　“好。”

　　陈初让出路，忘年戏花毫不犹豫带着人冲了过去。

　　路过陈初时候这货装作淡定，可陈初明显感觉到他的余光在看着自己“他一路走来，怎么可能不知道这里的BOSS掉落装备。成长装备就这么轻易放弃了？”

　　也许，忘年戏花是想陈初先去打，选择在陈初身后放冷箭。这个可能陈初理所当然的想到，那就必然有所防备，想来忘年戏花也不会如此自信，认为一定可以从陈初手上抢走肉。

　　他很了解陈初的职业，应该知道要说到搞破坏，陈初一般不出手，出手那就是无法阻挡的情况。

　　到时候他偷鸡不成还得蚀把米，惹了陈初真就和他在此耗上，他拿称谓这事就变得复杂了。

　　……

　　此时此刻，忘年戏花见陈初带人进去，心中暗自得意。他不是打不过，而是因为某个特殊原因，这BOSS在他面前变得无比的“高大”。

　　至于陈初认为必定掉落的那件成长装备，这就是忘年戏花更加得意的原因了。

　　“这家伙还以为我怕他了，正犯愁来个锤子。”

　　六骨子有些不明白，这有啥好得意的：“一件成长装备，超神BOSS可是非常稀有的。”

　　“你错了，这种可刷新的大型副本是不可能掉落成长装备的。”

　　“你打过？”六骨子有些诧异，按道理忘年戏花要是去对付这等级的BOSS，肯定会叫上他一起的。

　　“我没打过，但是，这问题很好理解。成长装备有唯一性，不可能出现同样的两件。而副本可以刷新，里面的超神BOSS会在出现。如果掉落这就破坏了成长装备的定义。”

　　这么一听，挺有道理的：“你就因为这事得意？有点出息好不好。”

　　……

　　陈初没反应过来这事，当前方繁华似梦传来消息“就一只95超神，没其他东西。要不要我往里面拉一点？”

　　“嗯。”陈初心中还在乐。

　　“言叶，掉了成长装备也是拼运气？”二号狐疑的问道。

　　“是这规矩。”

　　二号若有所思的点了点头。

　　很快BOSS的身影出现在大家视野中。在这个并不算多宽敞的隧道内，BOSS显得非常巨大。

　　模样和火魔差不多，就是胸口位置多了一个透明的玻璃球。在玻璃球中雾气弥漫，隐隐可以看到一个人影……

　　燃烧、跳跃，两个群攻。前者属于那种伤害不高，但是，伴随持续性伤害。基础×90%，范围75×75，持续4秒，每秒3000点固定伤害。后者，算是一个小的瞬移技能，施法距离50，跳到指定目标面前，照常范围50×50的基础×140%伤害，附带范围目标两秒眩晕。

　　两个群攻技能范围都不算大，也不是指向性范围技能。外围远程完全可以安全的输出。

　　物理伤害，陈初可以利用灰烬帮战士抵抗一下普通伤害。弓术配合好，留几坨肉在边上准备接仇恨，事情倒是很好办。

　　火山灰，一个强化技能。提供进阶火魔50%的闪避，这技能有的没的并不是非常关键。

　　大招火元素强化。这是一个比较特殊的被动大招。50%生命值开始，每掉落1%生命值，提升除生命值之外所有属性。最高提升到20%，也就是说生命值掉落到10%的时候就是提升的极限。

　　属性方面，生命值非常高5234000，明显超过了正常情况下的95级超神。双抗方面比较平均，都在44000左右。伤害属性物攻，也是44000。就一个水桶。

　　移动速度非常慢，攻击速度也不快。

　　当陈初把这些都告诉大家后，所有人都觉得这只超神BOSS就是血多，其他方面真不怎么样。

　　事实也是如此，这也导致陈初更加不懂“忘年戏花那家伙怎么不打？”。

　　肉站好位置，繁华似梦虽然没有引导箭，但是有个“逃离”技能。可以瞬间脱离仇恨。

　　肉很顺利的嘲讽上，各自就位，就这么开始了。

　　陈初站在队伍最后放，施展灰烬后就开始打酱油。大部分注意力并没有在这只BOSS身上，而是在空空如也的身后。虽说，陈初觉得忘年戏花不会拼着鱼死网破的打算来捣乱，但是，还是得防着点。

　　事情出乎意料的顺利，在知道BOSS技能的情况下，应对起来就不会手忙脚乱。

　　进入50%阶段，原本就死去活来的几坨肉，就死得更加“愉快”了，就算有陈初的灰烬帮忙。站起来也抗不了几下。90000多生命值，抗性方面却是赤裸裸的完爆，几乎就是两下。

　　不过，一切依旧有条不稳的进行着。这种配合对于他们之间来说太多了。

　　繁华似梦不知何时绕到陈初身边：“叶哥，这BOSS很好收拾啊，忘年戏花到底玩的什么把戏。”

　　“应该是他进行的任务特殊要求吧。”这特殊要求是什么，陈初想不到：“不来最好，打完我们就继续前进。他跟不了多久。”

　　“你意思是说，他不用去100层？”

　　“嗯，他进来可能就是完成任务某个步骤。这样也就好说明他怎么越过92层，直接到93层。”

　　就这样平静度过30分钟，这只有点对不起超神品级的BOSS死了。

　　陈初觉得很正常。之前，他们所遇见的BOSS都有一个特别的规律。进入一个新的阶段，所面对第一只都比较弱！之后出现的属性方面会渐渐加强，直到真正的配得上超神这个品级的战斗力。

　　进阶火魔死掉之后，除了掉落的装备，还从他胸口处掉落出来一个瓶子。还有……已经站在一堆装备前的大白。

　　拾取权不是陈初队伍的，陈初也就不慌不忙的走了过去。

　　来到大白身边，发现大白看着装备，爪子很是烦躁的乱刨着，显然是对于不能拾取这个问题非常的愤怒。

　　陈初踢了大白一下。

　　大白仰头看着他：“喵～～”很委屈的模样。

　　陈初非常豪爽的丢出两件破装备，大白眼睛一亮立马收掉。

　　“倒是好打发，就是这家伙拿装备到底是做什么。”

　　“成长装备出的什么！”大家都在关心这个问题，并没有注意到陈初这里的异样。

　　拾取的队伍把装备全交给杨平。

　　“师兄～没掉成长装备。”这位小声地说道。

　　“没出？”杨平眉头大皱：“在看看。”

　　“全交易给你了。”

　　陈初正好走过来听见他们的对话。这人叫杨平师兄，那就是水云间的自己人了，肯定不会骗杨平。而且这方面杨平也留有心眼，当然，这心眼可能是长在别人身上的，比如水手对他的提醒。有意的组了一对输出肯定能抢到BOSS的，并且，安排了其他队伍的组合必须是三输出，两治疗，一坨肉。这样可以避免很多麻烦。


第782章 叶式综合症

　　“真没有？”杨平小声的问道。

　　“我也不敢骗你啊！”这位一脸郁闷地说道。

　　“陈初！没出成长装备。”杨平余光看见陈初了。

　　“呃……”陈初口中发出怪响：“怪不得他毫不犹豫。这种会刷新的副本，不会出成长装备的。”事情到了面前，陈初很快就反应过来了。

　　“为什么？”

　　“成长装备都是唯一性，不会有重复的。除非……很特殊的情况。”所谓特殊的情况，就是当初兰杰面具内奖励成长装备。陈初和骆驼都得到一枚狡智。

　　听陈初这么一解释，杨平等人恍然大悟。

　　没掉成长装备的事很快传下去，说明了原因，大家难免的有些失望。不过，好歹掉了两件100级神级装备，这也算是有了个安慰。

　　装备发出来给大家看看，然后马上现在就开始抽。这是因为有些人指不定什么时候就突然离开了，所以，出了力马上就把问题解决。只要人在就不吃亏。

　　调整了一下后，开始报号码。

　　没有人愿意要100以内的数字，都觉得越低越不容易出。

　　陈初看了看两件神级装备，还有四件史诗，三件传说。都没有适合自己的，而且……陈初也不指望自己可以拿到，于是乎拿了1号。

　　结果，还是没有人愿意拿接下来的号码。

　　水手在杨平耳边嘀咕了几句，杨平大声说道：“这样得了，从248开始拿。”

　　陈初以为自己就是249了，谁料杨平对他说：“你就1号得了，反正你那运气也拿不到。”

　　“……”

　　1342个人把自己帮派称谓改成号码。

　　一号等人的称谓也被骆驼帮忙修改，他暂时拿着兰杰的守卫副帮主。

　　“找四个人出来抽。”

　　这件事情不一定要帮主来抽，其实随便找四个人大家更信服。

　　“二号你去一个。”陈初对二号说道。

　　“怎么抽？”

　　“有骰子吗？”

　　“还有这东西？”

　　“赌场有卖。”话语间陈初对他发起交易，把骰子交易给他。

　　二号一脸稀奇的站了出来。

　　杨平也懒得做这事，随便找了两个。另外一人是骆驼。

　　就在这里抽装备时，忘年戏花带着人来了。他见陈初等人围在BOSS尸体前没走，心中有些疑惑的同时，还有点着急“他不会发现什么了吧！”。

　　“叶哥，你看忘年戏花来了。”

　　陈初扭头看去，正巧和忘年戏花的目光对上了。他的目光中带着非常明显的紧张……这让陈初心中若有所思。余光看向不远处的瓶子，陈初突然迈开步子走了过去。

　　他这一个举动导致忘年戏花菊花一紧。

　　陈初围着瓶子打量，同时偷眼观察忘年戏花的反应“他要这东西？”一个成年人高的大瓶子中有点点火光形成的人影。

　　触碰了一下没什么动静，也没有可破坏的血条：“如果是要这东西，那他自己杀掉BOSS不就得了？还能拿上这么多装备。”陈初可谓满脑子问号。

　　“这里面有东西！”脸几乎是贴在瓶子上的繁华似梦，语气肯定地说道。

　　“忘年戏花就是要这个。”

　　繁华似梦眼睛一亮：“叶哥，咱们把它带走！”

　　“怎么带走？这东西对我们来说就像是一个摆设。”

　　“呃，好像是这么一回事。那带不走也吓吓他！”

　　“这个随便你。”说完，陈初便转过身子，完全背对忘年戏花所站的方向。

　　而繁华似梦开始演上了。口中说着一些让陈初无语的话：“吓死这货！”，“哈哈哈～看他那样，一定以为我们发现什么了”。

　　喋喋不休毫无关联的话，伴随丰富的肢体语言，远处不明所以的忘年戏花真的慌了。

　　就是一旁的六骨子都紧张问道：“他好像发现什么了，怎么办！要是被他们带走，我们要等好几天！等这个副本重置才能在拿到。”

　　“不可能，他没道具怎么取里面的东西。”

　　“真的不可能？”六骨子看忘年戏花紧张的表情，怎么就觉得很可能呢？

　　折腾一会，繁华似梦累了。他对忘年戏花招了招手，然后和陈初离开了瓶子。

　　看到这，忘年戏花破口大骂道：“两个牲口！”

　　……

　　装备很快抽出来，确实没陈初多少事。

　　得到装备的十几个人，陈初真正认识的也不多。

　　倒是……二号得了一本史诗法典，乐得这货在那大笑不止。

　　“得了装备的，下一次就不用拿号码了。”杨平开口说道。

　　这规矩大家都知道，没有人有意见。

　　二号听后一愣，但，很快又乐了起来：“这也就够了。”

　　一号怎么看怎么不顺眼：“等会我弄件神级的！”

　　“就你那运气。”二号不屑道。

　　陈初走在他们后面，看着五人蛋疼的相互嘲讽。突然想着什么，对身边繁华时说道：“繁华，你先进去探探情况。这前面几层被忘年戏花收拾了，说不定会发生什么细节上的问题，而我们不知道。”

　　“行。”

　　……

　　陈初走远，忘年戏花就差是连滚带爬的冲向瓶子。

　　“我就说！他怎么可能发现！”

　　过分紧张的举动，配合这叫嚣的语气，让一旁六骨子嘴角直抽：“我说美女，你这辈子估计都不是言叶的对手了。”美女这称呼，是六骨子调侃忘年戏花时用的。

　　忘年戏花怒道：“等我拿了称谓，马上让他哭爹喊娘！”

　　“我看输的还是你。你就没发现，你遇到他整个人就会变得很慌张？瞧你一开始遇见他，还有他站在瓶子边上时的样子，丢人丢到家了。完全是得了言叶综合症。”

　　忘年戏花一愣，仔细想起来不经就是老脸一红：“别瞎说，反正东西我是到手了。呵呵……他跟在后面走来，三个关键道具都没入手，看他怎么往上走。”

　　“那道具又不是必需品，说不定他真有本事硬闯上去。”

　　“我说骰子，你就别我唱反调了，郁闷着呢！”一边说着，忘年戏花拿出一件道具。

　　这是一个冰锥。他用这件道具很轻易的破坏了瓶子，在瓶子内环绕成一个人形的点点火光全飞了出来！

　　又一件道具拿出手，红色的布口袋。

　　对着萤火虫一般的东西使用，立马全收入了口袋中。

　　这下忘年戏花松了口气：“我们走！这就留给他慢慢玩，真像看看他怎么死出去的！”

　　六骨子无奈的摇头，他有个预感，给忘年戏花拿到了天魔之主称谓还是被陈初收拾的命。

　　……

　　一只超神BOSS所带来的效果就是，大部分原本有事的人在退出游戏后没多久立马又回来了。

　　陈初也被叫出《临界》。

　　“你去那！”刚要下线，杨平一把抓住陈初。

　　“杨晴叫我。”

　　立马缩回手：“哦，快点上来。”

　　陈初离开后，杨平左右打量。发现队伍变得很乱，后面不断有人赶上来，也有人在离开。干脆，杨平开口说道：“就在这停一会，有事的赶快解决。”

　　“那我出去弄点吃的。”

　　三三两两，很多人都离开。要是不这样，队伍就显得很零散。

　　……

　　坐在餐桌前，一边吃着东西，陈初一边点头……

　　杨将军在给陈初上课。

　　“就这些，你买好就来接我～”

　　“嗯。”

　　“我先上班去了。”

　　目送杨晴离开，陈初心中盘算了一下“大事不妙，看来杨晴这段时间对自己厨艺自信心爆棚了，这是要在我爸妈面前露一手啊”。

　　“陈初，早上好啊。”

　　洗漱出来的李婉，带着花儿似的笑坐在陈初身边：“今天不上班？”


第783章 直线感

　　李婉一愣，随即靠近陈初，狐疑地问道：“给我说说，你怎么一眼就看出来的。”经常就被陈初这么一句话戳中问题关键，李婉觉得很是神奇。

　　陈初指了指钟：“都这时间了，你还穿着睡衣。”

　　“这就证明我不上班？”

　　陈初又看了看门口：“你早上起床有个习惯，会先把今天上班要穿的鞋子拿出来，放在门口。”

　　“你去观察这些做什么？”

　　“呃……一天24小时，对我这么个无业游民来说，基本20个小时都是闲着的。”

　　李婉上下打量着陈初，虽说认识也一段日子了，而且，经历一些事情后也算得上了解陈初，可是陈初身上依旧有很多让李婉好奇的地方。

　　正要开口又问什么，一个毛球出现在桌子上。

　　“喵～”

　　大白站在桌子上，慢慢走到陈初面前，仰着脑袋对他叫唤。

　　陈初拿出一根油条丢在大白面前，非常不负责任地说道：“不客气。”

　　“喵！～！”大白居然一爪子刨开了油条，然后在桌子上蹦跳起来，几下之后扑桌子上，翘着屁股，虎视眈眈的看着陈初。

　　李婉看着大白，想到昨天晚上睡觉前，她四处找大白没找着。大白并非宠物猫，会老老实实睡在某一个它觉得舒服的地方，一天都不动几下。也许，大白出去“玩”了，这是才回家？“我去给大白弄猫粮。”

　　“那玩意它不吃。”陈初皱着眉头，和大白那闪闪的目光对视着。片刻之后，他突然想着一件事“难道不吃是在和我惦记我答应它的事？”：“李婉我带大白出去逛逛。”

　　李婉看了看时间，也许有什么特别的安排，她就没有跟着去。

　　……

　　路过小区花园，陈初引来了不少人好奇的目光。

　　很少看见身边跟着一只猫的，而且，这猫还挺能折腾，老往主人身上扑。

　　陈初时不时抬脚一挡，这路走得歪歪扭扭：“知道，知道。你急什么，这就带你去买。”

　　就这么一路每个好样的走进了晨市。

　　来到卖鱼的店面前，弯下身子捣鼓着活鲜的草鱼。

　　大白这时终于老实了，站在一旁直直的看着陈初。

　　“兄弟，这鱼……”

　　老板正要自夸一番，陈初抓起一条：“就这条，老板你帮忙刮下鳞。”

　　这事情一般自己带回家弄，平时有人要求老板也不愿意，因为生意多，耽搁事。而今天早上人挺少，摊前就陈初一个，老板就一脸笑容的答应下来。

　　“喵～！”

　　“这不是在给你买吗？”

　　大白走到所塑料桶前，脑袋往里面伸。

　　陈初一把抓住它：“老板，在帮我随便选两条。”

　　站在那与余光打量陈初和一只猫说话的老板笑着转过身：“你就这么喂鱼给猫吃啊？”

　　“是啊。”

　　老板摇头晃脑，显然觉得太过奢侈。

　　事实上每天三条大草鱼，以G市早场价格也就40多块很是便宜。计算下来比一袋接近1000块的猫粮还便宜啊。这玩意不养不知道，真挺贵的。当然，也可以泡碗米饭解决问题……

　　可要这大哥吃啊，油条送上门，都是一爪子就给陈初飞了。

　　既然是在《临界》答应大白的事，陈初很是坦然。

　　“内脏不处理？”

　　陈初递出钞票：“就这样。”

　　提着纸口袋离开市场。在门口小店买了五块钱的鸡蛋饼，带着大白来到小区不远处花园广场。

　　用刚才找卖饼老板要的纸盘装了一条草鱼放在石桌上。一边咀嚼着鸡蛋饼，一边对大白说：“早上吃得这么血腥，对身体不好啊。”

　　大白毫不理会，前爪配合着嘴撕咬起来。

　　场面可谓鲜血直流，过分的凶残。好在要了个纸盘，不至于弄得到处都是。

　　家里面有暖气很暖和，外面则是寒风阵阵吹。相隔的温度很容易让人大脑瞬间平静下来。

　　陈初不在出声，也不去看大白，一双眼睛漫无目的的看着四周。

　　很显然，陈初是……走神了。

　　心里面啥都没想，就这么愣愣的。冷风吹得陈初好舒服。

　　直到手机铃声咆哮，陈初才回过神来。一看号码，陈初不经露出疑惑神色：“韩医生。”开口的同时，陈初看了一眼大白。

　　“陈初，你昨天给我那猫指甲后，我发现那上面有一些很奇怪的图案。忍不住好奇，我昨天晚上就去了医院，利用专业器材帮你检查了指甲……你，你这个是不是在和我开玩笑？”

　　前面陈初很认真听着，就在正要开口问“奇怪图案”是什么时，就被后面这句听不懂的疑惑给打断了思绪：“什么玩笑？”

　　“你中午在家吗？”

　　“在家。”

　　“我中午来找你，当面说。”

　　“嗯。”陈初并没有选择追问，反正也就5个小时左右。

　　对于韩医生语气中带着的那种怀疑，具体代表什么陈初不清楚，只是知道“果然有问题啊”。

　　在看大白，鱼最肥美的那一部分肉被它吃光，此刻……在掏食着内脏，很血腥很暴力的样子。

　　大白最终没有把整条鱼吃完，看来它的容量并没有超出自身的大小。吃饱之后舍不得丢掉鱼，就掉在嘴边。

　　“拿来～！”陈初一把抢过，丢进口袋中。

　　“喵！～”大白咆哮着，站在石桌子上向陈初扑来。

　　……

　　回到家中鱼丢冰箱，剩下半条放进大白那个巨大的饭碗中。

　　李婉已经换上了出门的衣服，跟在陈初身后：“你去给大白买鱼了？”

　　“嗯，猫粮它不吃。要吃生鱼，果然是野猫啊。”话锋突转，陈初问道：“要出门？”

　　“嗯，出去办点事。中午回来，要不要我给你带吃的啊，想吃点什么？再不然，中午我们出去吃？”

　　陈初想到韩医生中午要到来，索性说道：“多买几样，韩医生中午要来。”

　　又说了几句无关紧要的话，李婉离开家。

　　陈初跑到隔壁开始锻炼……

　　他为什么如此淡定不急着进入《临界》？那是因为，陈初打算等杨平打电话来叫骂在进入。那时候大家肯定都到齐了，他现在回去也是得等。

　　大白蹲坐在陈初面前，目不转睛的看着。

　　陈初拉伸着双臂，收紧并不存在，但陈初觉得应该有一点的腹肌。

　　“吱嘎～～”

　　何俊推开门走了出来。揉着眼睛，头发凌乱：“早啊。”

　　“何俊，你在《临界》怎么样了。”

　　“不就是那样。对了，你什么时候来找我。”

　　“做完任务就去。”

　　何俊坐到沙发上，在茶几一个纸口袋中翻找一阵，拿出不知道什么时候买的面包：“楼下有早点。”

　　何俊手一摆：“不想动。”

　　“……”

　　何俊注意到大白，撕下一块面包，蹲在地上，口中发出那“渣～渣～”逗弄小动物时发出的声音。

　　大白迈开猫步过去，鼻子嗅了嗅，最后很是嫌弃的扭开头。

　　“大白是只吃肉的猫。”

　　何俊很不讲究的坐在地上，抬手拍了拍大白的脑袋，随即更加不讲究的把大白嗅过的面包塞进嘴里，含糊不清地说道：“陈初，我觉得大白不是一只猫。”

　　听到这，陈初立马停下手上动作：“你怎么知道？”

　　“白色的瞳孔，黑色的舌头，还有……”

　　陈初心中一惊，原来何俊也察觉到大白舌头的颜色。没等何俊说完，陈初急切地问道：“你知道这种动物？”

　　“不知道啊，可猫肯定不是这样吧。”

　　“说不定是基因突变，我听说过一只瞳孔蓝色，一只瞳孔红色的人。这只不过是一种基因的变异，他依旧是人类。”

　　“不对，不是这种感觉。”何俊摇头晃脑。


第784章 理所当然？

　　何俊这话出口，陈初点了点头。先前的问题，只是为了谋求一个确定。现在看来，何俊的感觉就和陈初一样，心里面的想法是“这肯定就不是一只猫……”，那种由异样所带来的判断，并不是单纯的因为大白的器官特征和正常猫不同。

　　“你怎么遇到大白的？”

　　“在园林。”

　　“坟地？”何俊露出惊讶的神色。

　　陈初点了点头。

　　“还真是一个与众不同的地方。”

　　这时陈初又想到了清早韩医生那个电话，现在仔细想来，有些问题就变得非常清晰了“韩医生说大白指指甲上有图案……”这话听着怪，想来就更加的奇怪。

　　陈初起身走到大白面前坐下，抱起大白，拉着它爪子。昨天大白的指甲就奇迹般的长出来了，今天看似乎更加锋利：“有指甲刀吗？”

　　“我都用咬的，从来不用指甲刀。”何俊说出这话时，口气是那样的理所当然。

　　陈初嘴角抽动了一下，咬指甲这习惯他也认识几个人，他们的指甲还不够“吃”，那舍得剪掉啊……

　　“抱着。”

　　何俊接过大白。

　　陈初跑过去拿来指甲刀，很是小心的剪掉了那很容易伤人的一部分。

　　平放在手掌心，仔细的看着。“图案？”，陈初没看见：“有放大镜没？”

　　“这不是我家啊，我那知道。”

　　陈初家里面反正是没有。他皱着眉头想了想，好像在那里见到过。很快！想到了，李婉房间的抽屉里。于是乎，陈初有无耻的溜进李婉闺房，在抽屉里拿出了放大镜。

　　这时候，作战地点转移，二人在楼下客厅。

　　指甲放在白纸上，陈初用放大镜仔细的看着。

　　“指甲上面怎么会有这样的图案！”

　　陈初紧皱眉头，这确实过分诡异。纹路很密集，所以，不用放大镜看不见。至于纹路所形成的图案具体是个什么玩意，陈初看不懂：“没规律。”

　　“其他猫有吗？”何俊还真不知道猫指甲会不会有这个。

　　“没有。”

　　二人又盯着指甲研究了一会，最终目光齐齐看向蹲坐在一旁的大白。

　　大白微微仰着脑袋，似乎在说“两2B”。

　　“我已经托个朋友帮忙，弄清楚大白是什么动物。他今天中午会来。”

　　何俊很感兴趣地说道：“他能知道？”

　　陈初表情很不明朗。从韩医生那种“见鬼了”的语气判断，他也许发现了诡异，但是，也没弄清楚大白到底是什么动物。

　　既然都下来了，何俊就“勉为其难”收拾了剩下的豆浆油条。

　　陈初的手机在8:47分嚎叫起来。

　　一看来电显示是杨平，陈初也不接：“《临界》有事，你慢慢吃。”

　　何俊摆了摆手。

　　陈初离开后没多久，何俊也就吃完了。他开始到处找大白，何俊非常喜欢大白，这就是那种看着觉得可爱，抱着觉得愉快，的心情。至于为什么这样，何俊无法解释。

　　但是，房间找了一圈，也没发现大白身影：“跑出去了？”这种普通的家猫都有出去瞎逛的习惯。

　　……

　　进入《临界》。

　　“来了！”

　　“领主，就等你了。”

　　“不好意思，不好意思。”陈初极其缺乏诚意地说道。

　　大家也不以为然。

　　人到齐继续向前。走几步，陈初看见个人！六号赶来了。

　　六号瞧见陈初，走上前来笑容洋溢的说出谢谢：“跟好队伍哦。”

　　“嗯～”

　　“叶哥！”

　　“做啥？”

　　“赤魂让我转告你，安娜找你。”

　　陈初菊花一紧，吹债的上面了。很显然，陈初在大区内安娜无法用私聊联系，只有找到了在大世界的赤魂。这女人反应倒是挺快的。

　　“什么事？”

　　“她说在给你一天时间，不可以要拖了。”骆驼一脸异色看着陈初。他是无法理解这句话什么意思的，但是！他很乐意去扭曲这句话的意思：“叶哥，不喜欢就早点答复别人吧。”

　　“……”陈初没理骆驼，心中很是感慨“真是个讨人喜欢的女人啊”。既然如此，陈初也就淡定了“一天时间很充足”。

　　接下来一切步入正轨。

　　队伍这这条隧道尽头遭遇了一只96级的进阶火魔。

　　情况和陈初料想的一样，属性方面微妙的提升，生命值没变化，关键技能也产生变化。伤害提升、大招增加属性提升。

　　过程不足为道，和杀95的一样。掉落出来一件神级，三件史诗，传说只有一件。这绝对算不上丰收。

　　规矩不变，开始抽。

　　已经心如死灰的陈初独自一人走到了BOSS身后那面闪现一阵阵红光的墙前。

　　这时候注意力完全集中在装备上的众人，完全没有察觉到，这里不像前面几层。BOSS死掉的地方会出现进入下一层的传送阵。

　　“看这样子藏着‘鬼’……”陈初进行着各种试探，都没有任何结果：“杨平！！”

　　在那勾着头，期盼着自己抽到那把史诗单手剑的杨平，被陈初喊了过去：“做什么？”

　　“刚才杀掉BOSS掉落特殊道具或则任务物品没有？”

　　“任务道具肯定没有，特殊物品有两件。”话语间，杨平把道具展示出来。

　　烈火石、火精灵印记。

　　“烈火石明显是个生产材料嘛，这你都认不出来？”

　　“哦……”杨平收了回去。

　　“火精灵印记给我。”

　　杨平交易给陈初。

　　入手之后，陈初细细打量。道具说明：火精灵的身份证明。

　　杨平忍不住问了：“你这是做什么？”

　　“这里没传送阵，没发现吗？”

　　杨平左右看了看，随即恍然道：“是啊，怎么回事？”

　　陈初这时候就不想搭理他，但是，迫于杨平可能发起的武力镇压，陈初耐心解释道：“这说明这并不是96层最终BOSS。杀掉他，获得进入96层下一个阶段的道具。”

　　“这样？”杨平一脸怀疑的看着陈初。

　　“杨平，我要是你就什么都不问。”

　　杨平感觉陈初在嘲讽自己，横眉道：“你什么意思？”

　　“这种小事交给我就行了，你得养精蓄锐，做那种以一敌万的事啊！”

　　杨平不聪明，身体反应极快可思维反应挤满，并且，文化水平好像也不高。但是！他绝对不是傻子，在加上已经很了解陈初了，所以，当即就明白了陈初这话的潜台词：“陈初，欠揍了吧。”

　　陈初开始道具道具，装作没听见。

　　这面墙上有一些比较明显的痕迹，陈初抱着瞎猫碰上死耗子的心态，用火精灵印记对着这些凹凸处使用。有些东西是固定式的，就算变化！变化的也仅仅是个名词，而过程很难有改变。环境细节画等号，很容易找到曾经经历过的那些相似之处。

　　没话多少时间，陈初找到“点”上了。

　　石壁随着火精灵印记镶上去的瞬间开始颤动起来。

　　这动静吸引了在分装备的众人。他们目光齐齐看来……

　　之间，颤抖的石壁似乎倒塌，但是“碎落？”的石头却以诡异的方式漂浮在空中！

　　陈初猛的想到什么，开口喊道：“准备，准备！先别分装备了，更大的家伙来了！”

　　陈初这花园刚落，大家还没想明白什么意思。就听见一声雷鸣般的嚎叫“吼～～！”

　　而那所谓漂浮的巨石，有序的动了起来。

　　一个巨大的怪物，从墙上走了出来。

　　乍看之下，就是放大了十倍的进阶火魔！

　　“先退！”

　　听到陈初的声音，大家虽然惊讶，但还是以最快的速度做出了反应。


第785章 “车”祸

　　众人退到场景入口处。

　　中央肆虐的大家伙并没有主动攻击任何人。

　　三十秒过后，显得有些挣扎的巨大火魔突然倒在了地上。这时在看，就像是一只爬在地上的熊。

　　“吼～～”

　　伴随他的咆哮一阵风迎面吹来。

　　众人严阵以待，等待陈初接下来的安排。

　　陈初盯着这大家伙看了片刻，发现，好像不是他所想象的BOSS。

　　火兽，状态是无敌。在属性后面有特殊标注“可利用火兽前往地心”。

　　“交通工具？”

　　场面静下来，大家也很快发现大家伙的特殊功效。

　　“坐上去？”骆驼看着陈初问道。

　　火兽的背上别说他们这1000多人，就是几万人也足够容纳。它实在太巨大，至于怎么上去……这时看火兽爬着的姿势就有一种恍然大悟的感觉。

　　前肢是“搁”在地上的，顺着手掌的部位向上走，沿手臂就能到火兽背上。

　　感觉到新奇的众人开始议论纷纷。

　　挨着左右两边，没花多少时间所有人都来到了火兽背上。

　　一群人左顾右盼。

　　“怎么让它走？”

　　“你去给他说一声不就走了。”

　　“这样？”杨平满目怀疑的看着陈初。

　　“呵呵，你还不相信。”话语间陈初走向了火兽脑袋位置。到了后，陈初蹲在似乎是火兽耳朵的地方，嘀咕了几句话。

　　强烈的震感袭来，大家下意识的放低重心。

　　“咔～～咔～～咔～～”

　　在这一阵奇怪的声响后，迎来非常刺激的场面。

　　火兽好像是在挖洞带玩家进入地心深处！随着它飞舞的双臂，无数乱石从玩家头顶飞过。

　　在黑暗中穿梭的场景，已经导致有人在放声叫喊。

　　“轰！～！”

　　好像撞倒了什么东西……

　　陈初身体脱离了站定的位置，整个人飞了出去。在空中还撞倒了其他人，像是被丢进“水锅”翻腾，摇晃不知道多少个来回。

　　最后陈初重重的落在地上，掉落了15%的生命值。

　　从火兽动起来到黑白穿梭的惊异，至此时此刻所有人都被抛到了一片乱石场景中。

　　转变得太快，大部分人爬在地上完全没回过神来。

　　陈初首先跳了起来，他左右打量“副本剧情？”。反正这绝对不可能是交通事故。

　　“一队点个火把。”

　　陈初这么一喊，入定走神的也清醒了。

　　这么多队伍一同使用火把，却没有照亮整个场景。

　　局部来看，火兽好像……挂了！面前的黑石头中夹杂很多火兽身上那种似乎燃烧着的红色石头。

　　“怎么回事啊！”

　　“车到站了，只是停车的方式比较特别。”陈初说着玩笑话，同时打开地图。

　　地图这一看，陈初不经大皱眉头。并没有向前的路。倒是，有一条向后的路。拉开地图详细显示。向外所呈现的路到中间部位，有些不同寻常……回忆了一下方才的情况，好像异样就是从那里开始的。

　　在那个位置一条向下延伸的通道：“大家在这四处看看，没什么问题就暂时休息。”简单交代之后，陈初带上繁华似梦前往似乎藏着异样的地方。

　　……

　　随陈初走进隧道。

　　“叶哥，火兽是失控了，还是被袭击了？”

　　陈初想了想，语气却很随意：“应该是有什么东西攻击它吧。”

　　“简单点来理解，就是咱们要对付的东西吧？”

　　“嗯。”

　　繁华似梦微微点头。此刻他也在研究着地图：“好像是从下面那个狭小隧道出来的。”

　　“要是从前面来的，虽然场景很黑，但肯定能看到、听到，从后面来的那就更清楚了。”这解释说明，陈初想法和繁华似梦一样。

　　交谈间，两人来到了向下的小通道前。

　　深不见底，看地图上的长短，跳下去估计得摔死：“繁华，你继续向外走，看有没有发光的东西。”

　　繁华似梦心领神会，陈初是要他去路上找找是否有可拾取的道具。

　　说完之后，陈初直接跳进隧道中。他拥有轻羽，不怕面对这样的情况。

　　坠落的速度很快，不一会陈初就通过隧道进入一个陌生的环境。这地方有点像钟乳洞。

　　落空，视野展开，立马开启轻羽。

　　漂浮在天空，却有一种世界颠倒的感觉……这是因为，有很多“东西”和陈初一样漂浮着。

　　没有丝毫防备的陈初菊花一紧，只觉得全身汗毛倒立，鸡皮疙瘩掉了一车。

　　“呼呼呼～～”阵阵呼声，无数黑影向陈初冲来。

　　陈初连忙向隧道飞回去。感觉有些头疼，一开始就存在的觉悟，这时候更加感慨了“果然有很多事情不知道啊……”陈初所碰见的东西正是他在一层放出来的石像。

　　它们为什么在这，为什么攻击火兽，陈初全然不知。要想了解恐怕得找忘年戏花那厮。对于陈初来说，这里被忘年戏花弄得没头没尾了。

　　把发现的事情告诉杨平，让他通知其他人准备。陈初引过去之后，就得动手。

　　“繁华，回来！”

　　繁华似梦见陈初急上急下，就知道遇着麻烦。连忙赶回去想要帮陈初的忙，结果，却被一群石像吓得转身又躲了起来。

　　为了方便六位号码，陈初退出了队伍。他现在就和繁华似梦两人一队。

　　繁华似梦得避开成群的石像，躲起来没多久就看到……陈初壮烈牺牲了。脑海里面不经就幻想一个场面。被这么多石像包围，死的一定非常凄惨。

　　陈初不知道自己怎么死的，反正被追上之后就见头顶红字狂飙，没一会就歇菜了。

　　想起在方舟的日子，和拥有称谓的时候真没得比啊。

　　“杨平石像数量比我们在外面看见的还多。你安排战士类职业顶在前面，复活优先肉。”这绝对得死人，估计还是死去回来的那种节奏。

　　“那数量有点难……”

　　“没事！石像就属性高，没技能的！”

　　这样以来，杨平廉价的自信瞬间澎湃。

　　陈初接下来又给骆驼说了一声。随后能做的就是等待这一帮石像全飞过去，复活起来……

　　看了看地图，察觉到猥琐在不远处的繁华似梦，陈初队聊中说道：“繁华，拉一只玩玩啊，咱两杀一只95传说肯定没问题，说不定能掉装备。”

　　“这装备掉下来算咱两的？”

　　“这里就我们。”

　　“好！”繁华似梦毫不犹疑，跳出去就丢了一个“重击箭”。

　　这道金光进入石像群，好比丢入激流中的石块，瞬间消失。然而，所引来的石像可不是一只这么简单，成群的“巨浪”突然就调转了方向！

　　繁华似梦掉头就跑，口中叫喊道：“妈的！这么多！！”

　　“技能脱离啊！”

　　繁华似梦回过神，连忙开技能清掉仇恨。

　　“嗯……”陈初在那若有所思。

　　似乎发生了很多事，事实上来来回回也就是2分钟的时间。

　　待所有雕像飞过去，陈初使用复活卷轴站了起来。这没什么好犹豫，要等人出来复活他，灵魂状态时间都过去了。

　　“走～”陈初对着繁华似梦招了招手，然后又一次跑到向下的通道口跳进去。

　　“还去啊！”

　　陈初很肯定的点头：“当然要去。对付那些石像鬼多我们两个不多，少我们两个不少。我们要是能在大家把石像怪解决之前就找到出路，岂不是节约很多时间？”

　　“有道理，可是，这高度我会摔死。”

　　“跳下来，到时候我送你一截。”

　　没听懂陈初这话是什么意思，但是，简约的理解“跳吧，我保证你死不了”。繁华似梦不再犹豫跳了下去。

　　一段阴暗的视野之后，陈初在外面抓住他。接这一下，陈初直接松开手，坠落高度从新计算，繁华似梦还是摔掉了24%生命值。

　　这已经是出隧道之后！在这另一个场景空间高处掉落……24%生命值说明什么？说明了这里非常扩宽！

　　落到繁华似梦身边，陈初拿出火把。

　　照亮的范围内没有任何东西。

　　“这地方好大！”

　　“有没有觉得很像？”

　　陈初突然的问题让繁华似梦一愣：“什么像？”

　　“火兽挖的洞，只不过这个已经被挖出来很久了。”

　　繁华似梦眸色辗转：“对！也是这样的大小。这是通往地心的路？”

　　陈初联想起刚才的剧情，火兽受到攻击偏离路线，真正的路也许就是被这些石像守着的这里。

　　心思到此，陈初迈开步子：“走，咱两先进去。”

　　“这里面不会还有那东西吧？来个十几只，我们都跑不掉。”

　　“放心，这些石像是群体行动的特殊攻击模式。只要有一只发现目标，所有都会追过去。”

　　“这你都清楚？”

　　“刚才拿你试了试，怎么？你不觉得是这样？”

　　繁华似梦微微仰起头，脑海中浮现起刚才陈初引诱他的场面：“呃……”他醒悟了。

　　陈初在前面走了几步，被一个声音突然吸引，停了下来。

　　“喵～！”

　　陈初扭过头，他进《临界》的时候大白就在身边。刚才一乱，又消失了。瞧见隐身状态下的大白在一块大石头前，好像是要陈初过去看看。

　　对于莫名的猫叫声繁华似梦慌张的看向四周：“叶哥，有猫叫！”

　　“你听错了。”

　　……


第786章 缺失的道具

　　在这样的坏境下，突然出现什么声音是非常“炸”耳的。繁华似梦并不认为自己听错，他觉得陈初在想事情没听到：“真的有。”

　　“那你四处找找呗。”陈初很随意地说道。

　　繁华似梦面露异色：“你在学猫叫？”

　　陈初扭过头：“嗯。”

　　“……”很古怪，最少是对繁华似梦而言。可这古怪要如何开口问，繁华似梦还真找不着“准心”。

　　陈初走到大白站的地方，并没有发现任何值得注意的东西：“你叫什么？”

　　繁华似梦在后面勾着头，表情越发的惊悚。

　　大白爪子拍拍地面。

　　相处之下也明白大白一些举动所代表的意思。

　　地面有很多碎石，看这样是要陈初清理掉这些碎石。试了试，可以移动：“过来帮忙。”

　　繁华似梦站在不远处：“叶哥，我又听见猫叫了，还有你在和谁说话啊。”

　　“鬼。”

　　“逗我玩吧。猫！！猫！”繁华似梦2B似的大叫起来。

　　回过头，瞧见大白取消了隐身。

　　陈初又一次感叹“真神了，我刚想大白就取消隐身”。盯着看了几眼，思绪往这方面走了几步。陈初脑中突然乍现一道灵光“不会吧？”，看来，他想到了什么，但是，无法确定这件事的真假。

　　繁华似梦先是被吓得后退一步，多看几眼又觉得这只猫似乎很无害：“NPC？”

　　“这是个秘密。”

　　陈初不这么说还好，这样一说繁华似梦好奇下用了洞察术。入目，整个人顿时傻了：“不会吧？怎么是玩家属性！”

　　“繁华，你知道就行了，别到处说。”陈初很认真地说道。

　　也不知道繁华似梦是否听进去了，他只是顾着瞪目看陈初：“叶哥，到底怎么回事？”

　　“我也不清楚，先把这里的石头清理了，我慢慢给你说。”

　　所谓慢慢给你说，就是编造一个故事，来解决自己不知道如何解释的窘境。这个故事听得繁华似梦一愣一愣的：“你也不知道那来的？就这么跟着你？”

　　“嗯。”

　　“神奇啊！”

　　“是神奇。”

　　“打电话问客服！”

　　“客服连烈阳城杂货铺在那里都叫玩家自己摸索，你还指望能告诉你这只猫那里来？”

　　这样的反问让繁华似梦哑然。

　　接下来，他也不帮陈初清理乱石，过去之后蹲在大白面前。口中是连连称奇，还发表着各种不靠谱的猜测：“是宠物吧？属性比较特别而已。嗯……不想那么一回事。”说着他想要抬手去摸大白脑袋。

　　大白一爪子打开了繁华似梦的手。

　　“他看不起我！”繁华似梦惊异的对陈初嚎叫道。

　　“……”

　　不理会这家伙，陈初一个人把石头全搬开。

　　入眼，在下面是个正方形图案。

　　大白走过来，站在上面来回走了几步。

　　顺着它的脚步，陈初注意到这块凸起的石板中央有两个凹槽：“呃……忘年戏花这家伙。”几乎是瞬间陈初就想到，这里恐怕要用上两件道具。这两件道具陈初没有，以现在所触发的剧情来看，应该是前面获得的。自然，东西肯定在忘年戏花手上。

　　皱着眉头站起身：“走吧，这东西我们没有。”

　　“喵～”

　　既然东西没有，那就当做这玩意不存在来处理。反正这样的大型副本不会有所谓的必需品。

　　“叶哥！这只猫你在什么地方遇见的？”

　　“不是给你说了，在烈阳城大街上。”

　　“我怎么觉得你在骗我？”

　　“这没什么好研究的，我们走。”

　　就如同陈初先前所想的，一旦被繁华似梦发现大白的诡异，他那好奇心就不可能压制住。这货跟在陈初后面，老实去招惹大白，很快就惹来了大白的不耐烦。对着他张牙舞爪。

　　他却不知道危险已经来到，还在那乐：“有意思。这猫长得挺好看。”

　　陈初看了大白一眼，随即大白就消失了。

　　“怎么不见了？”

　　“不知道。”

　　“叶哥，放出来啊！”

　　“你去前面看看情况，我慢慢走过去。”

　　繁华似梦老不情愿的迈开步子：“等会放出来啊。”

　　看着三步两回头的繁华似梦，陈初心中暗道“果然，不应该让他知道”。

　　这货一走总算安静了。

　　陈初左顾右盼，希望能找到一点有用的东西“也不知道对那块石板使用道具会发生什么。肯定是一个简化的过程……直接通往地心？还是出现什么东西，可以协助玩家消灭石像？麻烦啊，怎么就能这么巧遇到他来给我增加难度”。

　　走了一会，繁华似梦的声音就在队聊中响起：“叶哥，我发现个NPC！”

　　……

　　躺地上的这位，陈初怎么看怎么眼熟：“呃，关门放狗的火精灵。”这正是在92层碰见的那名声音非常独特的火精灵。

　　此时此刻，他躺在地上，应该是歇菜了。

　　“怎么弄醒他？”

　　精灵只有半个成年人大小，陈初提起他一阵摇晃，口中喃喃说道：“这要是弄不醒，就说明忘年戏花那厮带走的道具还不止两件。”

　　好还……

　　火精灵被一阵摇晃之后渐渐醒来了。睁开双眼的瞬间，身体便化作一道火焰。陈初下意识的松开手，这团火焰飞到了前方高空：“可恶的人类，你们来这里做什么！”他醒来之后向陈初咆哮，就像是陈初把他弄歇菜的一样。

　　“完成火神的试炼。”陈初很淡定的回答道。

　　“火神早就消失了！不想死的就快回去！”

　　“不行，我要去地心。”

　　“好吧……既然你找死，那就不要怪我了！”

　　陈初一阵蛋疼，这位NPC相当的果断啊。

　　膨胀的火焰不断向外蔓延，片刻间！一个巨大的身影出现在陈初面前。人形，全身由火焰组成。相貌就是放大了十倍的火精灵模样。

　　“96级史诗，繁华你先拉仇恨！小心他的群攻，触发眩晕。”陈初简单的说明了火精灵的情况。

　　繁华似梦一套技能打出去。

　　火精灵转身！一瞬间火焰四散，下一秒出现在繁华似梦面前：“靠！会瞬移！”

　　陈初眼角一挑，火精灵并没有瞬移技能，他这样瞬间到达繁华似梦面前，只能说明他原本的移动方式就是瞬移。

　　召唤了影子，一套技能抵抗后，繁华似梦掉头就跑：“还好是个近战。”

　　陈初给繁华似梦加上风临术，自己则是换上魔力之源和盾牌。能用的卷轴全用上，陈初开始输出。

　　面对火精灵28600的魔抗，陈初一套技能带也就走火精灵16000左右生命值，在这家伙190万的生命值面前，显然不是个事，这还不说史诗具备的生命恢复速度。

　　真有些不适应这种“数字”，和开称谓相比差距真是天地之间。

　　“我们两个打不过，要肉和治疗或者在来一队输出。”

　　听到陈初这话，繁华似梦直接脱离仇恨，调头向陈初跑来。而陈初也是毫不犹豫的步伐一转，开跑……

　　没跑出几步，两人的去路就被火精灵断了。

　　一道火墙出现在面前，陈初开修罗、心照随便一个都能冲过去，但是，繁华似梦就不行了。

　　刚进去就见繁华似梦生命值飞速的掉落。火海，基础伤害×90%，还有15%几率被眩晕。持续性的伤害，对于60000多生命值的繁华似梦绝对扛不住，中了眩晕那就没理由不死。

　　但是，这货运气真是好！愣是没被晕到一下。

　　陈初见他快壮烈了，突然想起一个很久没用的技能。以陈初现在的6742的魔攻，用治疗术可以瞬间恢复12000左右的生命值。依靠这个，繁华似梦可谓是一路苟延残喘得以活命。


第787章 三个输出的配合

　　在这样的过程中，陈初必须保证火精灵的仇恨在他身上，所以，技能的施展从来没间断。因为这原因，在加之火精灵依靠瞬移的移动方式眨眼就能到陈初身后，菊花就没得消停……

　　换上魔力之源的效果体现出来，魔力值的伤害抵消，加上原本就达到了5000的魔抗，火精灵的普通伤害对陈初造成伤害在11000左右的生命值，拥有90000生命值的法肉，完全体现了当今元素扛魔攻BOSS的真谛。

　　接下来所要面对的事情就是输出问题，这依旧让陈初头疼。火精灵这种移动方式等于是不吃减速技能，陈初没有任何办法甩掉他：“复活卷轴都用了，在死就要跑地图。”想到从91跑到96陈初心中就是一阵恶寒。

　　私聊中找到杨平的名字：“杨平，还没完？”

　　“这么多！你人呢？！”

　　“我在下面遇到只BOSS，你快叫一队人来帮我。”

　　“下面？那啊。”

　　“让水手进我组，看小地图过来。”

　　那头杨平没声音了，不过，水手很快加入陈初的队伍：“快来。”

　　“嗯。”

　　看了看地图，水手已经在向这里移动。

　　繁华似梦在前面看着都抽了：“这么能扛，没开称谓吧？”

　　陈初把魔力之源展示出来。

　　繁华似梦看过后，惊讶道：“神器啊！这样的特性技能都有！给元素带上配合15级魔法盾，那不是要造反了！”

　　“要是有个圣恩跟着加精神力强化，就更厉害了。”心中幻想着等会说不定水手带来的人中，就有一个圣恩。到时候肉都不用了，陈初直接扛了事。

　　可事实总是残酷的，杨平给陈初来了一击“直拳”。队伍中看着水手的生命值瞬间掉落了50%，这说明他来了。刺客拥有个“求生”技能，在坠落的时候生命值最多掉到50%。

　　似乎希望来了。

　　然而……视野中出现的只有全身冒着红光的水手。

　　“人呢！？”

　　“什么人？”

　　“你就一个人来的？”

　　“是啊，师兄让我来帮你。”

　　“他就没告诉你带一队人来？”

　　“没有啊！”

　　“真是智力为负啊”陈初心寒了。

　　就这一段时间，陈初和繁华似梦已经被逼到了尽头。水手一个人来了，这差不多就是来给陈初“送行”的，顺便他自己也去见一回上帝。

　　被逼到角落，水手咆哮了：“我一个人来不顶事啊！”

　　陈初心思辗转：“我把他拉过去，你们两别打！等火精灵生命值到95%，你们在输出。”

　　陈初这番话入耳，两人当即就明白了陈初的意思。他要把仇恨完全稳定在自己身上。

　　“你能扛？”水手非常惊讶。

　　“勉强可以。”要不是因为有个治疗术，这话还真不敢说：“魔攻31000，生命值1920000，技能三个。暴力炎火，基础×300%，你们两谁中都会被秒，要是仇恨乱了就开灵巧躲。火浪，基础×90%，触发眩晕，他施展了要马上躲开。烈火焚神，目标中心60×60范围，和我保持距离就没事。大招天火，介绍我没看懂！”一边说明火精灵的详细情况，陈初一边挣扎着，显得手忙脚乱。

　　水手和繁华似梦记下，聚精会神的看着，等待时机。

　　这5%生命值，老命都要玩丢了！陈初在那纠结、挣扎二十分钟还没打掉5%生命值！

　　最后，陈初咆哮了。

　　直接紫火地狱送上。

　　对目标造成基础魔攻+基础物攻×700%伤害，恐怖的加层，带来了震撼的效果。

　　一个技能打掉了火精灵“-47588”加上陈初之前的苦苦挣扎，火精灵的生命值掉落到94%。

　　见时机来了，水手立马冲了过去。

　　繁华似梦则是找了个安全的地方输出。心中很明白，这时候不能乱仇恨，所以，输出的技能有所保留。

　　依靠瘟疫之源血毒效果，三人相加形成了不错的速度。

　　陈初在输出过程中，必须不断施展治疗术保证生命值，难免输出上落于两人之下：“算好自己的伤害，我一套技能需要8秒。能打16000左右。”

　　陈初给出的数值和时间是一个指标，怎么对准这个输出节奏需要水手和繁华似梦自己控制。

　　而这两位似乎都不精于计算，就采取了最为卑劣的手段。

　　“干脆不丢技能算了……”同样的想法，在他们心中诞生。

　　10分钟过去，陈初也看懂他们的想法，不免就是一阵蛋疼：“全力输出，打到86停！”到头来，还得陈初去控制。

　　……

　　“帮主，不对！越来越多了！”

　　身边人的提醒让迟钝的杨平有一种恍然大悟的感觉：“好像是越来越多了。”目光一扫，地上很多尸体。这场面比最初的混乱还要来得刺激。这直接导致治疗头顶都开始冒烟了。

　　二号突然出现在杨平身后：“墨剑帮主，这些石像打不完！我们杀掉一只，好像就会莫名其妙的变出更多来。”

　　这是一个信号，杨平打算把这个信号交给陈初了。

　　就在这时，一号也跑了过来：“有几只！”

　　没人听懂他这三个字什么意思。

　　“有几只是真的！我们要杀正确的目标。”

　　“你怎么知道？”别说杨平，就是二号都狐疑的看着一号。

　　“刚才石像冲进来，我注意到他们的进攻目标非常统一！就好像有一个带头的找到目标后其余的就会集中。等我们人拉开，我注意到没一个肉能扛一轮，全是碰头就死。石像分散了，但是，依旧以一个目标选定进行攻击！这说明，有那么几只石像是带头的。以我的经验来看，现在越打越多，可能就是因为我们没有击杀带头的石像。”

　　显然，这里没有人比一号观察得仔细。听他这么一说，好像挺有道理。

　　但是，放眼看去……

　　任何人都会蛋疼：“都一样啊，怎么分辨？”

　　“拉一部分人出来试！被攻击不回头的就是假的，回头的就是真的。”

　　“真麻烦啊。”杨平搔着脑门说道。

　　“没有其他办法，除非有什么特别的道具，使用之后可以识别真假石像。”

　　……

　　陈初先前就发现了石像古怪的攻击模式，不过，没经历上面的事，无法像一号了解得那么清楚。

　　而且，就是现在要他上去，也上不去。

　　三个输出面对一只96级史诗，这过程显然是在摧残着三人的神经。

　　“仇恨乱了！”

　　关键是三人的配合还出现了很多问题。

　　“不可能啊，我技能都没用！”仇恨到了水手身上。

　　“别开血刀！”繁华似梦嚎叫道：“血刀涨仇恨的！”

　　水手惊讶道：“我怎么不知道？”血刀是刺客开启的一个主动BUFF。开启之后暴击几率提升30%。

　　“暴击增加两倍的仇恨！你开了血刀，不就等于开了个吸仇恨的技能。”

　　“我错了～”

　　这问题很少有人注意到，一般都有肉拉仇恨，那是非常稳定的。

　　“扬沙隐身。”

　　不用陈初提醒，水手已经这样做了。仇恨瞬间完全错乱。

　　火精灵一个瞬移到了繁华似梦面前。繁华似梦没办法，开影子都不顶事了，只有直接变身。繁华似梦变身之后，可以连续三段瞬移。依靠状态提升苟活了几秒，CD以恢复，立马脱离仇恨。

　　火精灵这才回头继续攻击陈初。

　　“别在乱仇恨了！”

　　“嗯！”

　　就这样不知不觉火精灵生命值掉落到63%。


第788章 天火

　　渐渐的，三人都变得得心应手，在没有出现任何失误。但是，过程依旧是痛苦的。

　　两个小时……

　　“上面怎么还没解决！”繁华似梦还等着，上面的石像被清光有人下来帮忙。

　　陈初也是疑惑，前前后后游戏时间四个小时过去。1000多人还没清理那一波石像，这不对劲。繁华似梦提起，陈初便私聊询问杨平。

　　杨平把有关于石像真假这件事告诉了陈初。

　　陈初愣了愣，却没有太多的惊讶，瞬间也就想明白了为什么石像攻击会主动集中：“分辨出来了吗？”

　　“没有！太麻烦了。”

　　这时陈初心中也难免的产生一些怨念“忘年戏花这家伙……”；《临界》不会这么无聊，和玩家开这样的玩笑。在前面几层，陈初等人没经历的那些内容中，肯定还有和石像有关联的剧情，从那些剧情中应该能得到一个分辨石像真假的道具：“你们到隧道，死几个人把仇恨全清了，重新来。”

　　“这也太费时间了。”耗了这么久，杨平觉得这样做有一种全功尽弃的挫败感。

　　陈初则不这样认为，知道了问题，就要找最简单的办法：“比你们这样找快。”

　　杨平低声骂了一句，随即说道：“好吧，我给他们说。”

　　交谈结束，陈初有了觉悟“不用指望他们下来帮忙了”，这段时间内火精灵应该能被陈初杀掉，当然！前提是在于火精灵那个说明很模糊的大招，不是个逆天的技能。

　　天火：世界上最大的灾难！

　　技能介绍就这样，差不多赶上了蒙娜丽莎的微笑……

　　“不用指望那边了，火精灵我们三个人解决掉。”

　　“装备……”

　　看向远处的繁华似梦，陈初似笑非笑地说道：“我肯定他不会掉装备。”陈初所熟知的规则，与还带着剧情的NPC战斗，绝对不会掉落装备。

　　听到陈初这话，繁华似梦露出可耻的脸嘴。

　　从进入战斗开始，陈初就没去注意大白。此时此刻的大白又回到了那块石板上，它对着石板又抓又刨……

　　……

　　不知不觉又是一个小时过去。

　　重复着先前的节奏，火精灵生命值降低到26%。

　　“我们要小心他的大招，可能是一个秒人的群法技能。”大招不是变身，就是召唤。陈初很少遇到是直接造成伤害的大招。唯一能肯定的是，这样的技能被定为大招伤害肯定是非常恐怖的。

　　“叶哥，他要是真放了，咱们也没办法啊。”

　　“我会提醒你。”NPC发大招之前一定会先开“口水”一番，这是陈初多次面对总结出来的经验。

　　这样的经验很快又一次得到了认定。

　　由火精灵所变化的巨大火人在生命值掉落到23%时突然停了下来：“人类！你惹怒我了！！你将为自己的所作所为付出生命的代价！”

　　NPC开始喷口水了，陈初当即对二人提醒道：“跑！！往里面跑！”

　　繁华似梦和水手二人连忙向着隧道深处跑。而陈初开着修罗金身往和他们完全相反的方向，要确保技能不会攻击到他们两。

　　跑了几步，感觉到身后一阵火光倒影整个隧道，下意识的陈初回头……

　　火精灵消失了！取而代之一个巨大的火球！这个火球的体积完全堵住了隧道，而且，还在膨胀！在一个空间中，一个圆形物体在吞噬这里的一切！这让陈初想到一个词“反噬”。偶尔看到，去幻想反噬是怎么一个情况，此情此景就和陈初所幻想的那张场面相差无几。

　　陈初愣了几秒，当他回过神，膨胀的火球猛的爆裂！陈初的身影也在瞬间被四散的火焰吞噬。

　　接下来陈初的视野完全变成了火焰的色彩，他却惊讶的发现自己生命值并没有降低。

　　很快火焰不在那么凶猛，能看清周围大概的情况了。

　　隧洞变成一片火海。

　　一时间，陈初就更瞎了：“这技能就是自爆？”自爆了也得来点效果吧，爆完屁事没有！这真让陈初摸不着头脑了。

　　“叶哥！！别碰到火焰！！”疑惑很快有繁华似梦来帮陈初解答。

　　陈初顺着声音的方向看去，只见繁华似梦和水手每人身后跟着几只缩小了十倍的火人。

　　心中一个激灵，陈初停下要迈出的脚步。乍听下，还真弄不懂繁华似梦这句话的意思，但是，看到他们身后的火人，陈初立马就懂了。

　　“这算是一个召唤技能？”事情显然没这么简单。

　　真实之镜偷窥之后，陈初诧异了：“靠～还是无敌状态！”

　　小版火人叫做“天火妖灵”，没有技能，但是，魔攻居然有30000！生命值10，双抗0，身上带着无敌状态。

　　“别过来！”陈初大声喊道。

　　“怎么办！这东西打不死！”

　　“别往我这个方向跑！跑进去自杀！”30000魔攻，这两位大哥一人带四五只，而且，看他们往这边逃跑的架势，在路上必定还会招惹出不少。

　　繁华似梦哀嚎道：“我知道我死定了！”说完，他调头向深处跑去。

　　水手则是冲到一片没有火苗的地方，然后站着不动被天火妖灵杀掉。目标死亡，并且没有下一个战斗目标，天火妖灵全变回火苗四散开。

　　安全之后水手利用复活卷轴起来。

　　“只要不碰到，就能安全通过。”

　　陈初点头，但是……这要不碰到几乎不可能，前方火苗的密集程度简直让人寸步难移。不过，这样的麻烦对于陈初而言却很简单，他用轻羽飞过去就行。问题在于这并不是陈初一个的事。

　　站在原地思量片刻，陈初开口对水手说道：“水手，你就站在那里别动。顺便给杨平说一声，他们解决石像之后别急着下来。”

　　“嗯。”

　　接下来陈初施展轻羽，在水手羡慕的目光中飞向隧道深处。

　　很快，陈初看见了繁华似梦的尸体，这家伙似乎非常不舍，没有选择复活。

　　“你不复活等着神来救你？”

　　“……”

　　“快复活，赶快跑进来。”

　　“知道了～”能看出来这家伙很郁闷。

　　继续向前，没花多少时间陈初到了尽头。

　　在尽头似乎是扇门。这扇门地图中所显示一个图标，这种图标绝对不是代表传送阵。

　　“这图案……”思绪辗转，陈初很快想到了在什么地方见过“好像就是火精灵印记……对了，火兽！！”想到这，陈初恍然大悟。这里是另一只火兽！

　　“开启火兽要火精灵印记，印记……在那弄？”先前获得的在使用之后就消失了。

　　“怎么感觉脱节了？”陈初眉头深皱，忘年戏花确实留下了很多问号给陈初。

　　轻羽时间到了，首先找个安全的地方落下。然后陈初就开始琢磨了“石像，火精灵，火兽……”这些东西联系起来，也不可能得知之前几层发生了什么。但是，能让陈初明白，这里应该做什么，他也渐渐改变了自己的思考的方式，不在去纠结已经不可能得到的东西。

　　“把前面的全排除掉。就把这里当做是单独的一层……杀掉石像获得火精灵印记？这太单一，其余出现的事件就显得没意义了，应该是完全连贯起来。嗯……火精灵施展大招之后并没有死，这些天火妖灵也不是没办法杀，按照步骤来看，解决掉石像获得某一件道具。利用这件道具来应付天火妖灵，杀光所有天火妖灵火精灵才算是真正的死亡，从他那里得到一枚火精灵印记，或者触发一个剧情，火精灵带玩家进入地心……”想到这里，陈初微微点头。起码把当做所发生的一切联系起来了。

　　“如果这样，就得等杨平解决石像。”等于说，陈初现在所做的就是提前完成了一个步骤，在应对石像的同时，先把火精灵打到了天火妖灵。

　　有了定夺后，陈初把想到的一切告诉杨平。

　　而杨平也传来了好消息，按照陈初所说的办法，牺牲几个人把仇恨全清了。然后在隧道引石像，在场面非常清晰的情况下，找到了一只带头的。

　　集中火力，很快就杀掉。

　　杀掉之后还真就掉落了东西“石像血滴”，而且，一掉还是一堆！数量非常夸张。如此，陈初就断定了自己的想法：“能不能组一队祭师下来？”

　　“可以。”杨平不假思索地答道。

　　“组一队，把所有石像血滴交给他们，提醒他们跳下来时开无敌。记得提醒！！！”陈初还记得水手一个人掉下来时，自己是个什么样的心情。

　　“妈的！又找不着了。”

　　心中一阵寒，也许……杨平没听见陈初说的话：“退走，用同样的方法找。靠运气可能永远找不着。”

　　“也只有这样了。”杨平的语气满是无奈，这种过于繁琐的行为，显然不符合杨二侠的风格。

　　提醒之后，陈初又问道：“我刚才给你说什么了？”

　　“嗯？”

　　“你……”打不过，陈初忍了：“提醒他们，下来的时候直接开无敌。”

　　“哦，我这就说。”

　　陈初等待CD回复后，就往回赶。

　　在祭师队伍还没来之前，陈初就到了那里。同时，陈初发现了大白。

　　他见到大白在对着那块石板猛刨，心中不经就是大为疑惑。当陈初落到大白身边，发现……石板真被大白弄出一道裂痕！当时，陈初就被惊呆了。


第789章 不受限制

　　大白注意到陈初在看它，扭过头叫唤一声。

　　这可以称之为感觉，也可以称之为幻觉，大白这一声叫在陈初听来就像是在对他说“帮我挖～”。

　　抽经似的哆嗦一下，陈初三魂六魄归位。一步上前蹲到大白身边，陈初伸手进大白挖出来的窟窿中掏。

　　大白退到一旁，伸着脑袋。

　　当手伸进去瞬间，陈初什么都没摸着，却对大白又有了全新的认识“这分明是需要任务道具才能弄开的，却被大白自己挖开了……”越想，越是觉得诡异。

　　这是只属于大白的特殊性，还是一种大家都可以具备，只是使用条件不同。

　　记忆中回想能靠上边的东西。以往所经历的种种，倒是找着了一个有可能的“某些道具具备特殊性，使用范围非常广，甚至能破除指定道具这样的限制”繁华似梦和昊兵一个有把铁铲，一个有把十字锄。当初葬古兰勇士，就是用到了繁华似梦的十字锄，那也是一种“道具使用”的无限制表现。

　　回到大白的身上，它那双爪子难道也有什么特别的作用？这其实很说不通……那是道具，大白的爪子可不是道具。

　　带着思绪的陈初，手在里面一阵捣鼓，很快就抓住了一样东西。因为这件东西，陈初暂时放下疑惑。

　　“叮～！获得奥利安的法器。”

　　奥利安的法器：特殊道具。

　　火精灵奥利安的法器。

　　“奥利安就是那个火精灵吧。”陈初很轻易就想到了这点，猜测法器的作用“NPC名字只是火精灵，那这件道具应该是触发他身份的道具，说不定在奥利安面前拿出来就不会触发与它的战斗”现在拿到这件道具显然有些为时已晚，奥利安都自爆了。

　　思绪间，人来了。

　　六团金光从上面洞口落下，下来之后他们都被这山火遍野的架势给吓着了。

　　“站着别动！”陈初连忙大声喊道。

　　就算陈初不开口喊，他们六人也会老老实实的站在原地。下来时帮主可是口水横飞的叮嘱了五遍“下去就站着，别动！”

　　开始还不明白是为什么，现在场景入目也就懂了。估计碰到这些火焰就没个好下场。

　　“石像血滴对这些火焰使用。”

　　他们连忙照办。

　　就在陈初要开口找他们也要点石像血滴，自己也帮忙着弄时，那名队长开口说道：“领主，不能使用啊。”

　　陈初菊花一紧，这是个无法接受的消息：“把道具展示出来我看看。”

　　对方照办。

　　石像血滴：特殊道具。

　　千年石像生命的精华。

　　道具介绍上透露的信息非常有限。

　　“不是用在这里？”陈初有些傻眼了。这问题陈初确实有些想当然，当然，这也是把问题集中在当前所造成的误会。

　　“石像血滴要不是这里用的，那这些天火妖灵怎么解决？”

　　突然拿出刚才获得的奥利安法器，陈初对着火焰使用。

　　结果，无效。

　　“……难不成真卡这了？”

　　时间一分一秒过去，站在不远处的六人看着陈初，脸上都是疑惑的表情。

　　过了足有十分钟，陈初突然把奥利安的法器丢出来：“大白。”

　　大白仰头看着陈初。

　　陈初则是挑着眼角：“给条明路。”

　　大白拍了拍奥利安的法器，然后蹲在陈初面前不为所动。

　　与大白对视了良久，陈初拾取道具，人也无语了“……”

　　“言叶，有没有办法！？”站在远处的水手大声问道。

　　“没有。”

　　“你刚才进去发现什么了？”

　　“有一个石兽，我们得弄到一枚火精灵印记才能继续下去。”

　　水手一时间哑然。

　　陈初坐地上，这表现说明他暂时想不出来任何办法。有些问题，陈初不想去想，可现在想来似乎……真是被忘年戏花给阴了。这家伙在前面可能获得了一枚，甚至几枚火精灵的印记。如果，在这里并没有在获取火精灵印记的办法，那这个副本就无法在继续下去了。

　　想来忘年戏花也没想到，他打算回去丢商店的火精灵印记居然是最重要的道具。

　　再往下思考，按照进入96的布局，接下来几层都是进入地心的阶段：“就算这里弄到了，后面说不定还需要，到头来依旧是卡在这件道具上。”

　　事情是这样，陈初就没有任何办法了。

　　就在陈初渐渐的认为无法在继续进行下去时，周围这些火焰突然有了动静！

　　“怎么回事？！”

　　惊呼声拉回陈初的思绪。

　　目光左右打量，发现火焰在移动位置！就像是一条长蛇在移动。相互间隔发生变化……

　　这情况让陈初眼睛一亮，但是，很快就变得更加无奈了“要走过这里，可以跟着火焰变化移动，也就是多花点时间。但是，就算过去了没火精灵印记，还是没用……”

　　摇头晃脑，心中满是郁闷“要是找忘年戏花要，这家伙肯定不给”。如果，忘年戏花能给，陈初倒是不在乎厚着脸皮去讨要，这不是他一个在花费时间，还有这么多人跟着一起，得为这些好同志想想。

　　正在陈初纠结时，大白却跟着火焰的变化向隧道深处走去。

　　……

　　这对于大家而言都是“终于”。

　　杀掉最后一只石像头领，他们认为最大的麻烦结束了。

　　“陈初，石像死光了，我们现在下来？”

　　陈初半天憋出一句话：“杨平，我们好像无法继续下去了。”

　　杨平愣了几秒，随即狐疑道：“为什么？”

　　“忘年戏花带走了一些重要道具，我们缺少那些道具无法继续。”

　　“你的意思是，我们要等副本刷新，重新开始？”

　　陈初能感觉到那边的杨平是个什么表情。

　　“嗯。”

　　“忘年戏花这混蛋！他故意的吧？哦对了……肯定是故意的。”恍然间，杨平想到了忘年戏花和陈初的“爱恨情仇”，就他两之间那件事，换做谁都是能看到的落井下石机会，直接就钢筋混凝土把井封了。

　　这件事杨平也没怪陈初，谁都想不到忘年戏花会这么巧合，因为另一件任务出现在这里，而且，还走在他们前面：“一点办法都没有？”

　　陈初沉默了片刻，很是无奈地说道：“没办法。”

　　“XX。”杨平一声国骂，然后叫嚣道：“等我出去就找他麻烦！真不厚道。”

　　陈初表情有些抽，他还真不好意思说忘年戏花不厚道。在这方面，他自己就是一个不厚道的典型代表。

　　“哎……那我给大家说一声。”

　　陈初犹豫了一下，犹豫之间却又被没有火精灵印记这问题给郁闷着了：“嗯，给大家说清楚。”

　　“轰隆～～”

　　突然一阵巨响从隧道深处传来。

　　陈初表情一顿，目光下意识的向里面看去。

　　“怎么回事？”

　　“我进去看看！”陈初使用轻羽飞了进去。这动静陈初听过，当时火兽出现就是这样！而这深处唯一有的东西正是没被开启的火兽。难免陈初心中升起一丝希冀，他甚至马上联系杨平说道：“别急着让大家走！”

　　“怎么了？”

　　“我先进去看看。”留下一句不清不楚的话，陈初结束了和杨平的通话。

　　耳边的响动越来越大！但是，却又在极短的时间内完全安静下来。

　　当陈初到达，他看见了火兽！

　　惊喜之后就是惊异“怎么会这样？”，思绪辗转陈初就想到一个可能“难道是石像死光了？”

　　这想法很快就被出现的大白打破了。

　　大白站在火兽头顶，对着陈初叫唤。陈初大为愕然“大白什么时候到这来的”专之又想到“它弄的！？”

　　大白蹲在那对陈初不停叫唤，好像是要他快点上来。

　　带着满心疑惑不解的陈初飞到了火兽头顶。

　　当陈初来到大白边上，大白邀功似的在陈初脚边磨蹭了一阵。

　　“你做的？”

　　“喵～～”

　　陈初就觉得一道雷劈在自己头顶。联想起刚才大白刨开石板，以及在方舟很多奇异的举动，陈初终于明白个事“大白无视限制？”，有关于这个问题，就是陈初和李靖理论的那个问题。

　　李靖告诉过陈初，他把自己精神世界融合之后，就无视了很多《临界》的设定。当然，这也可以称之为，更进一步的“特权”开启。别说任务流程，甚至任务必需品这个过程，也进入了完全自主状态。

　　可是，李靖本来就是一个精神变异者，还经过多年修行，他有这样的本事也算情理之中。

　　那大白呢？

　　“陈初！是不是有什么变化了？”杨平显然在水手那里得知了下面的情况，私聊中中文字对陈初问道。

　　“嗯，你先让治疗下来准备复活，有些没保命技能的职业会被摔死。下来之后别乱动！避开火焰往里面走。火焰的排列25分钟变化一次，到死路就等。”

　　把所有事情交代后，陈初的思绪回到了大白身上。

　　渐渐的陈初已经完全无法理解大白是“什么”了。它身上奇怪的事情实在太多，现在又添加了一个无视《临界》规则的诡异之事。

　　“一定得弄清楚大白是什么。它也许不会害我，但是，它本身到这个地步，还和我有很多说不清楚的联系……用李靖的话来说会非常‘危险’，说不定在大白不理解的情况下，就给我带来什么大麻烦。”


第790章 意外、意外

　　有些后悔，可这样的后悔又有些没来由。如果，陈初早知道大白会这么诡异，就不会轻易把李靖放走了。这方面的问题，也许只有他那样的人才能在短时间内弄明白。

　　不过，发现这个问题之后，陈初也生出一些想法“带大白去我的精神空间看看有什么变化”。

　　陈初思绪万千，大白则是蹲坐在他身前，非常老实的模样。

　　目光来回，突然！陈初张大了嘴，表情瘫痪“怎么可能！89级了！？”

　　骇人的发现，大白居然89级了！

　　先前有过种种猜测，大白在做任务，大白可以分陈初获得的经验值。然而，这些可能都在随后的经历中得到证实，显然都有点。然而，就算如此大白也不可能在这么短的时间内到达89级，那可不是1-60级的概念，所要求的经验值几乎是之前相加的全部。

　　蹲下身子，陈初手搔着大白的下巴，口中喋喋不休道：“大白，你已经这么神，学学说人话啊，你要是觉得中文不好学，挑个简单的语种学……”

　　“喵～”大白脑袋跟着陈初的动作摇摇晃晃，就像是那种弹簧娃娃，很是享受的模样。

　　“陈初！”

　　陈初扭过头，看见杨平带着人过来了。

　　他们停步站在远处，目光四处打量。看来是走到死路了，杨平则是一副跃跃欲试的表情。

　　“别急！等火焰变化。”陈初连忙喊道，他可不希望走到这了，把天火妖灵惹出来。

　　瞧见火兽，杨平不经疑惑道：“你不是说没有火精灵印记，不能进行下去吗？”

　　“我找到了。”陈初瞎扯道，他现在更加不能把大白的事情告诉其他人了。这还不是因为是否信任对方，而是这种陈初自己都没弄明白的事，暂时还是越少人知道越好。

　　等待了十几分钟，火焰位置发现变化。

　　长龙队伍一个挨着一个走来。

　　首先杨平跳上火兽：“能继续下去就好！”

　　“别高兴得太早，也许后面还有更大的麻烦。”陈初得给杨平打个“预防针”，免得到时候杨平抽疯。

　　杨平仰着头，脸上带着一种先前没有的笑容。

　　陈初心中一动“这家伙是怎么回事，先前那么烦躁，现在这心情又阳光起来了”，没事就好，陈初并没有打算去弄清楚：“你最近都是中午去给缘爱姐治疗？”

　　“嗯。”提到缘爱，这货脸上笑容就更加明显了。

　　陈初若有所思的点了点头：“关系发展得如何了？”

　　“你们动作快点！”杨平转身喊道，事实上没有一个人动作慢，他这举动赤裸裸的逃避陈初的问题。

　　20分钟之后，所有人站上火兽。

　　陈初来到火兽脑袋边。上一次就非常好奇的杨平跟着走过去，就听见陈初对火兽说：“走。”

　　“轰隆隆～～”

　　动了。

　　“这么简单！？”

　　“你把问题想得太复杂了，人都上来了自然就是走啊。”

　　“呃……好像是这样。”

　　火兽开始打洞……

　　陈初在它进入之后打开地图看了看，就见他在那独自点头“95-100应该是同一场景，不需要进传送阵。”场景的扩大，证明了接下来的剧情会有一个比较具体的发展方向。

　　……

　　有些迫不及待想要把自己发现的事情告诉陈初，这导致韩医生在9:44分，以“家里有点急事”为由离开了他光荣的岗位。

　　坐上车前往陈初的住处。

　　他一只手抱着一个金属盒，这好像是装试管用的盒子。另一只手拿着一张纸，上面密密麻麻的写着数字以及符合，寻常人基本看不懂到底是什么。

　　很少有什么事能让韩医生如此感兴趣了。从他的表情来看，整个人都处于那种激动又疑惑，甚至带着一些担心的情绪中，可以说非常复杂。

　　的士司机不紧不慢的开着车，这时正好前驶进道路拐角。

　　“嘟嘟嘟～～”

　　司机突然连续按响喇叭，口中还发出一声惊呼，以及随即的一句国骂。

　　韩医生抬起头，就看见一辆卡车突然从一旁工地正门开出来。

　　接下来发生什么韩医生就不清楚，只感觉一股巨大的冲击力，身体不受控制的冲了出去。脑袋重重的撞在的士驾驶座的铁护栏上。一阵挤压感之后，韩医生就失去了知觉。他怀中抱着的金属盒鬼使神差的与破碎的玻璃一同飞出了车窗，落到了五米之外的人行道上。

　　正好就砸在了一个抱着孩童的妇女面前。

　　女人下意识的紧抱孩子背过身去，而那两三岁的孩童一双眼睛扑闪的看着地上的金属盒，好奇的表情让原本就可爱的小男孩看上去更加惹人喜爱。

　　盒子内流淌出黑色的液体，紧跟着！又流淌出白色的液体，最后还流淌出猩红的液体。三种液体渐渐交融在一起，形成了一种发亮的颜色，这种色彩不单一，很难去说明到底什么液体。

　　蔓延的液体突然动了！这也许很正常，液体向外蔓延自然而然的流动。

　　但是，在这个小孩看来，那液体突然像是蛇一样在地上扭动起来，而且，还是在向着她母亲。

　　这小屁孩很没出息的被吓哭了。

　　母亲听见孩子的哭声，回过神连忙抱着孩子跑到了远去。

　　而那地上蔓延的“液体”突然飞了起来！

　　在冻结！在瞬间冻结！

　　就像是一根“针”，刺入了孩童的眉心。

　　孩童突然不哭了，渐渐的搭下头，靠着母亲肩膀睡着了。

　　……

　　“顶上去！你怕什么！”

　　“我是武器战士！”

　　“肉都死光了，你们不上谁上！！快去顶着，不然输出全死光了！”

　　这是一路走来最混乱的场面。

　　进阶火魔，等级97，品级超神。属性方面的提升其实不算多高，但是技能的提升导致群攻出来死一片的情况。转眼，能顶的基本死光，治疗的CD完全跟不上。

　　在BOSS仇恨完全混乱之后，它冲进了输出的人群中。

　　陈初见状连忙上去，结果……两下送回家，那分钟也没有治疗注意陈初。

　　陈初死掉，有人嚎叫让武器战士先上去做炮灰。

　　接下来的场面就是五十多名武器战士在BOSS面前惨遭屠戮。

　　“陈初！你不是说一样吗！？”

　　陈初见到BOSS用了真实之镜，忽略一看后，是说了这么一句话，但是，一开打就发现不对劲了。恍然后，陈初心中暗骂，这情况之前就有，自己怎么就忘记了。BOSS的提升不单单是属性，还有技能的提升！虽然一样，但是技能伤害，甚至群攻范围，一系列的属性全会发生变化！这导致BOSS一丢群攻，BOSS附近等待接上的肉全被弄死了。

　　“先跑，脱离战斗！”这必须得重新安排了。

　　花儿朵朵开路过陈初的尸体，顺便就帮他复活了：“言叶，怎么能这样坑人。”

　　面对花儿朵朵开的调侃，陈初不为所动：“快跑。”

　　一群人往进来的地方跑，很快，就来到了火兽面前。

　　而进阶火魔追到这里停下来，摇摇晃晃的离开了……

　　成功的脱离了仇恨，却是满地的尸体。

　　等待了十几秒，等BOSS走远，治疗连忙上去复活。

　　陈初站在原地，顶着杨平的口水，一脸淡定地说道：“等会肉站BOSS后面，顶的死了就直接拉。其他在绕到BOSS身后。输出不能站着不动了，要跟着肉的移动，站到完全相反的方向。”简单的调整就能避开BOSS的伤害。

　　“这么简单你不早说。”

　　“我那知道他技能范围提升了20啊。”

　　好在逃跑的时候治疗都留了心眼，CD恢复就马上复活身边死掉的人。不然，这损失可大了。

　　大概40多人因为死亡CD被传送回去。

　　“大家快上来！”

　　“我勒个天啊，这得跑多久啊！”没了火兽代步，就96-97的隧道也得花1个小时。

　　“没事，快上来就行。装备算上你们。”

　　杨平说完这两句话，侧脸对陈初说道：“我们先打，不用等了。”

　　“不等也得等。”陈初无奈地说道：“你注意看，死掉的40多人，28个是肉，少这28个人轮换不过来。”事实就是这样，上去三下死的肉，必须得四五十个人轮流上。这是一种整体部署。肉的作用在面对如此战斗力的BOSS已经不是要求能扛，而是多人上去接仇恨，确保BOSS仇恨不在输出和治疗身上。

　　“这得等游戏时间4个小时左右。”

　　“那就等呗，还有什么办法。”陈初不打算冒险去尝试，要是又死下去一些人，等待的时间再一次拉长了。

　　“大家要退游戏做什么的动作快点，40分钟。”

　　有部分没吃早点的离开了，另一部分则是围在一起瞎聊起来。

　　陈初拿出篝火，和杨平、水手等人围坐在一起。他们讨论起一件事，这是关于十多天后海龙的第二次攻击。

　　繁华似梦坐在一旁，目光左右打量。他在找大白……陈初让他别对任何人说，他倒是没忘记。

　　“叶哥……叶哥……”

　　陈初扭过头，见繁华似梦做贼似的：“做什么？”

　　“猫呢？”

　　“不知道去那了。”这是实话，陈初确实不知道大白又跑哪里去了。

　　“别这样，放出来我陪它玩。”

　　陈初手一摆，不理会这厮了。

　　繁华似梦无聊至极，他站起身离开。

　　比他还要无聊十倍的骆驼，察觉到他的异样立马跟着站了起来。


第791章 火焰的承诺

　　“嘿，去那？”

　　“无聊，四处看看。”

　　“一起。”

　　三言两语，二人便勾搭在一起。

　　场景布局很简单，前面BOSS后面退路，左右再无其他去处。

　　两人要找点什么事做，也就只有往前或往后。

　　他们是向着前走，片刻BOSS身影出现在视野中。

　　“我们绕开BOSS，去前面看看。”

　　“嗯。”

　　这并不难，很顺利他们就绕开了BOSS。向前行又是20分钟隧道开始变得蜿蜒曲折。

　　在这段崎岖之路中，出现普通的怪物！

　　这让两人都是一愣，进入92这一路走来可没见过任何怪。

　　97级，品级普通-精英。

　　二人的表情随着看清楚怪物的模样、名字，渐渐变得惊讶。这种怪他们都见过！而且，不是在火神试炼中见到。

　　“怎么会是这个怪？”

　　“谁知道啊。”

　　败王喽啰，败王禁卫。

　　说到败王，50级以上的玩家都不会陌生。那是一位长期生活在水深火热中的BOSS。

　　陈初没打过，但是当初找寻天空之城的下落，去那里找过NPC。

　　骆驼沉思片刻说道：“和败王有关系吧。败王的传送点也在中央封印，叶哥不是说了我们这里结束，拿到资格要进入的地方也是在中央封印。”

　　骆驼这番话让繁华似梦突然想着一件事：“开了称谓，不是可以随意进入中央封印的传送吗？”

　　“那是一部分而已，有些需要特殊要求的，还是得先经过流程。”骆驼这句话就是随口瞎扯，心想也是八九不离十。中央封印的传送阵实在太多，骆驼进去过的有十多个，有些传送内是什么东西都没有的，很是古怪，而有些无法直接进入。

　　繁华似梦若有所思的点了点头：“我们进去看看。”

　　97级普通和精英怪，等于就是刷练级怪。一个输出一个治疗，正好的配置。二位没费多少劲就通关了……

　　到尽头，他们看见了那初见威武霸气，一个星期后各种蹂躏的败王。不是本尊，而是青铜像。

　　“看来真和败王有关啊。”

　　这件事从这里已经可以肯定了。

　　繁华似梦走到败王青铜像前，在这一人高的青铜像周围捣鼓。学着陈初那样摸索，看看是否有什么机关。

　　骆驼见繁华似梦上前了，没去凑热闹，而是在周围巡视。目的是相同的，看看有什么。

　　场景是个不算大的空间，圆形。

　　除中间败王青铜像在没有其他值得注意的东西。

　　二人寻找一番都没有任何收获。

　　繁华似梦走到骆驼身后，突然开口问道：“你知道败王的剧情背景吗？”

　　骆驼仰头想了片刻，随即说道：“等我在帮派找人问问。”没等多久，骆驼开口道：“败王原本是努亚族人，后来因为违背族规被驱逐。一个人流浪到灰色平原……中间这段故事在败王圣地没说，就是说道后来他从灰色平原出来，得到强大的力量，又一次回到族中报复族人，最终统治了一片大陆。”

　　繁华似梦摇头晃脑：“好俗。”

　　“那些不上档次，但又带着一些剧情的BOSS，差不多都这样的背景。”

　　“灰色平原会不会就在火界？”

　　“嗯……有可能。”

　　二人简单的讨论，倒是把事情说道了关键上。

　　“你说咱们有没有可能会在这里遇到败王？”

　　“应该不会。叶哥说过NPC有唯一性，败王本来就不是普通BOSS，他是有剧情的NPC。他老人家现在可是天天在败王圣地被蹂躏。”

　　接下来无关紧要的几句话，两人都觉得走不下去了。可能要杀掉进阶火魔获得一些东西或则是触发一些剧情，这条路才会出现新的进展。

　　“回去吧，时间也差不多。”

　　繁华似梦正要点头，突然听见一个声音：“猫叫！！听见没有！”

　　骆驼一怔：“好像是。”

　　繁华似梦一脸兴奋的四处打量，很快，在入口处看见了慢慢走进来的大白。陈初没直接告诉过它大白的名字，但是，繁华似梦在陈初与大白交流的时，一旁偷听，听到了陈初称呼它“大白”：“大白！”

　　骆驼有些诧异的看着门口的大白，一时间脑子有些转不过弯来了“怎么有只猫！？”

　　紧跟着黑暗中又走出来一个人，陈初。

　　陈初来这里可不是找骆驼和繁华似梦，他压根没注意到这两个家伙不见了。事情是，原本和杨平讨论关于下一次海龙的安排，大白突然出现，似乎要带陈初去什么地方。

　　“你们怎么在这？”

　　“等着无聊啊，就进来看看。”

　　陈初恍然，这倒是符合二人的性格。突然横眼看向骆驼：“别问我这只猫是怎么回事。”

　　“……”刚要开口的骆驼被噎着了。

　　“发现什么了？”路上的怪被这两货清光了，陈初就瞧见一路的尸体。而且这尸体是人形，陈初以为是场景的布局。

　　“叶哥，这里出的怪是败王圣地的怪。不过等级提升到97。”说完回头抬手指着败王青铜像，骆驼接连说道：“还有这个青铜像就是败王。”

　　陈初皱着眉头：“败王？”他倒不是没想起败王是那位，疑惑是因为没明白这有什么关联。

　　“接下来的剧情应该和败王有关系。”

　　“剧情，呃……”陈初停下脚步，微微仰头。他发现一路走来自己好像忽视了这里的剧情。感觉一个试炼，类似于打怪兽通关，剧情不是主要，仅仅是一个过场。

　　接下来陈初做了骆驼、繁华似梦先前做过的事。结果却是让两人尴尬的，他们什么都没发现，陈初却发现了异样。

　　只见陈初站在一面石壁前仰头上望。

　　因为场景比较黑暗，仰头看，看不见顶，是漆黑一片：“这里可以用攀岩绳。”话语间，陈初拿出了道具，这就打算上去看看。轻羽这技能能留着还是得留着。

　　二人连忙跟过来，同时拿出绳子，正要使用却发现：“叶哥，不能同时使用。”

　　陈初点头道：“嗯。”他好像知道：“不能同时多人使用说明，这不是继续向前的路，设定不可能这么浪费时间。我上去看看，你们在这等我。”

　　发现了异样却不能第一时间上去满足好奇心，这让两人蛋疼菊紧。

　　比陈初想象的高，他心中是非常好奇到底有什么东西藏在这里，因为，是大白折腾着陈初一定要和它走。

　　十分钟后到顶。

　　一块凸出的岩石，只能站两个人。而在这相对的一面岩壁上有一扇门！门是微微开着的。

　　陈初毫不犹豫的推开门走进去。

　　屋内很空旷，也很阴暗。陈初拿出火把。

　　火光能非常好的照亮整个屋子，这时屋内一切引入眼帘。东西没有，但是四面石壁雕刻了很多图案。

　　这通常是能引起陈初极大探知欲的。

　　每一面墙四个图案。并非那种讲述某个内容的画，就是单纯的图案。

　　16个图案各有特点，有的很简单，几条直线组成，有的非常复杂，横竖交错看得人眼花缭乱。

　　陈初仔细看过后，这些图案都记在脑中。

　　“大白，你就让我来看这个？”

　　“喵～”

　　陈初低头看去，就见大白面前多出来一个发光的东西。它看着陈初，同时用爪子拍了拍那件发光的东西。

　　陈初一看，是个皇冠！

　　“你在这得到的？”

　　“瞄～”

　　拾取皇宫。

　　火精灵之王的皇冠：特性道具。

　　火精灵王佩戴的皇冠，戴上它便能拥有火精灵王的能力。

　　这是一件特性道具。介绍说明佩戴可以获得火精灵王的能力。这里的能力陈初没有理解为所获得的属性，而是类似兰杰面具，当初独角兽金角，那种特殊性。

　　毫不犹豫，陈初直接使用。

　　这下可好，原本带着兰杰面具就够古怪了，现在还带上一个明显小上几圈的皇冠，外观方面就更加有“特色”了。

　　“这特性！”

　　佩戴之后，陈初心中一惊。看来所谓的火精灵王的能力，真就是那么一回事！

　　火精灵之王的皇冠：

　　特性：火焰的承诺，一切技能攻击附带特效灼伤，目标该状态下，着受伤害增加20%。效果持续时间2秒，触发无CD时间。

　　“这等于是获得了增加伤害20%的属性。”毫无疑问是这个非常强大的特性“怎么感觉有点不合理？”增加5%还算正常，可是20%让人觉得太多了点。

　　就在陈初惊异火精灵指望的皇冠所带的特性时，骆驼也爬了上来。走进屋，看着周围情景：“就这些图案？”

　　陈初回过头：“记住这些图案，接下来该用得着。”

　　骆驼表情一紧，左右看了看：“叶哥你记住了吧？”

　　“嗯。”

　　他心安理得地说道：“那我就不用去记了。”

　　就在这时，杨平突然联系陈初：“你去那了？”

　　“我进里面看看。”

　　“人都到了，我开BOSS了哦。”杨平倒是没说让陈初回去。

　　事实上，陈初在那里作用也就是个输出，有没有都一样。而骆驼和繁华似梦的存在也是这样一个道理。杨平倒是希望，他们干掉BOSS，陈初去把其他问题全解决了。

　　“你们先打，不用等我。”

　　“嗯。”

　　通话结束，陈初对骆驼说道：“走，回去帮忙。”

　　“叶哥，你头上多的这个皇冠怎么回事？”这东西还是非常显眼的。

　　“一件特性道具，就在这里得到的。”

　　骆驼上下打量着陈初，最终摇头道：“好古怪的搭配，就像是给变形金刚穿上了比基尼，完全不搭调。”

　　“……”陈初嘴角抽动，这形容让人着实的蛋疼。


第792章 电话

　　回到隧道，陈初看见是水手在指挥众人。

　　事情已经进入了一个循环的阶段，水手按照陈初刚才与杨平交谈时说的方法来对付进阶火魔。当然，有些只有真正面对时才发生的“意外”，也被他轻而易举的调整了。

　　看这情况，陈初就是不回来也没问题了。

　　正在陈初要动手时，系统突然传来提醒，手机在咆哮。

　　“骆驼，我有点事，先离开会。”陈初不觉得这个电话会伴随什么大事，所以，没有过多的交代。

　　骆驼点头。

　　就这样陈初退出《临界》。

　　陈初拿起还在咆哮的手机，看了看号码是韩媛媛打来的。脑海中一个想法划过“韩医生把他妹妹也带来了？”也许，某些事情需要他这妹妹的帮助。

　　电话接通，只听韩媛媛第一句话，陈初就惊得跳了起来：“车祸？那家医院！”

　　韩媛媛明显很慌张，这电话打给陈初，也是因为在这座城市可以帮她的只有陈初。带着哭腔，支支吾吾几分钟才说清楚地方。

　　“我这就过来，你别慌。”

　　韩媛媛深吸一口气，不过语气依旧颤抖着：“嗯。”

　　到小区停车场，陈初驾驶者王大的车飞驰而去。说道王大留下这辆车，他好像没打算拿回去。这两天也没主动联系陈初。

　　陈初完全没发现，大白就爬在副驾驶座上。

　　这大眼一瞪的事，愣是给陈初忽视了。

　　……

　　事发突然，陈初脑子里也难得的只去想一个问题“韩医生你可别死啊”。

　　15分钟赶到市人民医院，陈初车随便找个地方，歪歪扭扭的一停，向着外科手术室赶去。

　　这地方陈初来过，当然不是做手术，而是来看望朋友。

　　手术室很顺利的找到，入眼便是在外焦急不安，泪眼婆娑的韩媛媛。

　　陈初目光往手术室门一旁瞟了一眼，看着红色的灯，眉头不经大皱。快步上前：“媛媛，什么时候进去的。”

　　韩媛媛回头瞧见陈初，鼻子一抽又哭起来：“我，我不知道，我赶来的时候已经在里面了。”

　　“别慌。”陈初扶着韩媛媛肩安慰她几句，然后拉着她坐在椅子上：“不会有事的。”

　　韩媛媛用力点头。

　　原本陈初想问问车祸是怎么回事，但是，看韩媛媛这六神无主的样，也就放弃了。

　　“你好。”

　　突然一个声音响起。

　　陈初扭过头，看见是一位交警同志，他身后跟着一个中年妇女。妇女的表情看上去比韩媛媛还紧张，而且，眼中悲伤也是比韩媛媛还要明显。

　　交谈一番得知，原来这位中年妇女是肇事司机的妻子，而她丈夫，也就是那位卡车司机已经当场死亡了。

　　陈初心中一惊，在交谈过程中得知是卡车撞了的士。卡车司机都死了，的士车上的人还有得活？而且，这位同志已经说明的士司机也死了。

　　“这位女士的精神状态无法配合我们，不知道你是伤者什么人？”

　　他指的显然是韩媛媛，接下来的问题陈初也明白什么意思：“我叫陈初，是伤者在G市唯一的朋友。有些事我来处理就行。”

　　“没有其他家属没？”这样的事情最好还是有家属。

　　陈初看了韩媛媛一眼，随即低声说道：“他家就这一对兄妹，在没有任何亲人。”

　　同志听到这话，眼中不经闪过惊讶神色：“那你能不能和我来一下。”

　　陈初点头：“稍等。”回身，陈初与韩媛媛说了几句话。

　　韩媛媛似乎不想陈初离开，但是，见到交警同志，还是点头了。

　　……

　　与交警离开，陈初进一步的了解了车祸的情况，以及事情主责问题。

　　的士司机驾驶没有违反任何规则。是卡车司机在行驶出工地时，因为，出口和十字路南道只有几米，所以，他选择逆行过十字路口。

　　那中年妇女说不出一句话，看她低着的头，陈初也是无言以对。那位卡车司机车损并不严重，但是，破碎的玻璃正好刺在他颈动脉，有时候真是自作孽不可活。

　　很快，又赶来了几个人。

　　见那妇女一瞬间像是找到了明灯似的表情，陈初就知道这一定是她的亲戚朋友。

　　又过了几分钟，又赶来了几个人。这些是的士司机的亲人。

　　交警对他们说明事情，刚说到一半，似乎的士司机的妻子就哭了起来，而他的其他亲人也陷入悲伤中，几分钟之后目光更是带着愤怒看向另外几位。

　　陈初觉得韩医生这算是大难不死，的士车差不多都变成铁饼了，他居然还能进入抢救室，开始人生“最大”的挣扎。所谓，大难不死必有后福。面对两位司机都死的情况，韩医生只要能活下来，那些其他琐事不理也罢。

　　争吵很快开始，交警似乎见惯了这样的事。几个人拦在中间，倒是没打起来。

　　陈初把手机号留给交警，又一次回到了手术室门外。

　　回去后陈初把事情告诉了韩媛媛，这件事她得知道才行，而且，思路的清晰会让她不在如此慌张：“大难不死必有后福嘛，就你哥在车祸活下来了。”

　　韩媛媛用力点头。

　　就在这时，陈初接到了一个电话。

　　是杨平打来的，陈初告诉他韩医生出了车祸。杨平一瞬间就哑然了，回过神，杨平问道：“需要什么帮忙。”

　　“不用，你给大家说一声。或者你带着人继续向前。”

　　“嗯，我先大家向前走着。”

　　和杨平的通话刚结束，陈初又接到了李婉的电话。快到中午了，李婉电话来问需要买些什么回来。

　　陈初把事情告诉李婉。

　　“在那家医院？”

　　陈初心想李婉在这陪韩媛媛也好：“市人民医院。”

　　大概半个小时后李婉出现了，她的出现提醒陈初看了看时间，这一看心中挺纠结的“怎么还不出来……”。

　　李婉拿着钱包，提着一个纸口袋，她好像回家了一趟。上前，没有马上和陈初说话，只是给他一个眼神，然后坐到韩媛媛身边：“媛媛。”

　　一直都在走神的韩媛媛看见李婉，眼眶一红。李婉没给韩媛媛哭的机会，抱着她口中低言安慰着。

　　陈初突然站起身：“我去洗手间。”

　　去洗手间是一个谎言，陈初去了楼道吸烟区。

　　他拿出烟，点上。深吸一口……

　　“咳咳～～”陈初被呛着了，对于一个吸烟五年的人来说，这显然是赤裸裸的耻辱。

　　而导致这一切是因为，陈初看见一只猫蹲坐在面前：“你怎么跟来了！”这家伙现在不单单在《临界》神出鬼没，就是在现实都开始来这一套了。

　　“喵～”大白叫唤一声。

　　陈初盯着它看了良久，最终叹声道：“都是因为你这家伙，要是韩医生出什么事，我情何以堪。”

　　大白这次没叫，就是仰头看着陈初。

　　陈初侧过身，坐在楼梯上。大白跟着走几步，爬在陈初脚下。

　　今天的电话似乎特别多，就在这时，陈初的手机又响了。

　　是昊兵，他用自己手机打来，这说明他回来了！陈初有些疑惑“不是说去一个月吗？”：“回来了？”

　　“托你的福。”从电话那头传来的声音透着一股杀气。

　　“呃……”

　　“你在那！”

　　“医院，我给你提起过的那位韩医生出车祸。”

　　昊兵是觉得陈初无耻，但也不至于用别人生命开玩笑：“那家医院？”

　　“你回家没有？”

　　“我昨天就回来了，现在在家！现在我可是放大假了。”那带着杀气的语气又一次出现。

　　陈初感觉到事情不对劲了：“发生什么了？”

　　“停职调查。”

　　陈初脸上的表情瞬间凝固“停职调查？”这让陈初有所联想，但是，现在要问也问不清楚：“下午我要去爸妈那，你过来？”

　　昊兵也不认识韩医生，而且，上一次陈初给他讲述，说道了韩医生和单鹏的关系。现在一旦和单鹏扯上关系，昊兵就鼻孔出气的情况，所以没有丝毫兴趣过去：“好！”

　　昊兵那种迫不及待要找陈初麻烦的架势，已经赤裸裸的表现出来了。

　　电话说完，一支烟也吸完。

　　陈初回手术室。还没靠近，就听见韩媛媛的声音：“医生，我哥怎么样！？”

　　医生的声音不大，陈初没听清。但是，走过去正好看见韩媛媛脸上那种如释重负的表情。看来……最危险的阶段过去了。

　　接下来韩医生被推出来，陈初快步上去：“怎么样？”

　　“医生说暂时没事了，不过我哥一时间无法醒来，需要休息。陈初能不能帮我办下住院手续。”

　　“没问题。”陈初看了一眼韩医生，那苍白的面孔反而让陈初心中一松，起码是活过来了。

　　李婉突然走到陈初身后：“陈初，你怎么把大白带来了。”

　　“它说了，不让它跟着，就离家出走。”

　　李婉诧异的看着陈初，回过神扑哧一笑：“你这人真是，现在还能开玩笑。”

　　陈初无奈的叹了口气：“陪着媛媛，我去办手续。”

　　“带钱了吗？”

　　陈初一愣，然后摸了摸裤兜：“忘记带了。”

　　李婉把钱包递给陈初：“我这有。”

　　陈初打开看了看，发现现金有个两万左右。突然想到一些事，陈初开口：“你回家一趟，是拿钱去了？”

　　“嗯。”

　　陈初盯着李婉看了起来，突然感觉这个女人真的很有“趣”。

　　“快去吧。”


第793章 非物

　　办好手续陈初回到病房。

　　推开门瞧见韩媛媛靠在床边睡着了，床上躺着的韩医生似昏迷又似熟睡中，苍白的脸色依旧。

　　李婉坐在椅子上，看着窗外。那表情很是古怪。

　　陈初当即想到了韩医生的车祸，可能让李婉想起了他父母的事。走上前，陈初手搭在李婉肩上，给予一些宽慰：“先回去休息？”

　　“不用，我在这陪媛媛吧。”

　　陈初也不强求，坐到李婉身边问道：“想起自己的事了？”

　　“嗯。”

　　“触景伤情也是正常。”陈初轻松的语气，显然是想要让李婉明白，这只是一段回忆，现在都过去了。

　　李婉突然笑道：“不用安慰我，我明白。”

　　“这就好。”陈初伸展身子，靠在椅子上，脚在下面不老实的逗弄着大白。

　　李婉看向大白：“医院可不让宠物进来。”

　　“反正没人注意到。”

　　就在这时，突然进来一名护士。因为韩医生的情况并没有完全脱离危险，所以这段期间会有一名随时看着的护士。

　　陈初心想坐在这也是无事可做，便带着李婉先离开。美其名曰，出去顺便帮韩媛媛带点吃的回来。

　　……

　　走出医院，非常碰巧的陈初又看见了卡车司机和的士车司机的亲属。

　　他们依旧在争吵，问题是关于到底是谁的责任。事实上这并没有什么好讨论的，问题显而易见，在这个所有人都被监控的时代，每个角落都有监控器。

　　奈何，偏偏因为人死之后多出来了很多说法。

　　交警在一旁看着，现在也不拉了。因为……派出所的同志来了。

　　陈初打量了几眼，便带着李婉离开。

　　到车前，正好遇见一位三十岁出头的男人，他四处找车位，最后停在陈初车面前，似乎有非常要紧的事，心烦意乱的他开口大骂“妈的，谁停的车！有本事占两个停车位，素质！！”

　　陈初连忙上前道歉。

　　男人听到陈初的道歉脸色反而变得有些尴尬，嘟嚷说了几句话：“麻烦移下。”

　　陈初把车停好，男人把车停到一旁。然后，从车内走出来一个女人，她抱着小男孩。小男孩靠在妈妈肩上，脸色有些古怪，紧闭的双眼说明他现在非常难受。不过，就算如此这小男孩的模样还是非常可爱。

　　“我先过去。”女人急急忙忙留下一句话，抱着小男孩离开。

　　她离去的方向正好有一个指示牌，陈初留意到儿科在那个方向。

　　男人在车上拿出一件孩童穿的外衣，然后小跑着跟上去。

　　“我认识他。”突然，身边李婉开口说道。

　　“那个女人？”

　　“嗯，她叫何雨是G市一名女企业家，他丈夫是一名作家。以前做过她的采访。”

　　陈初回想这对夫妇的态度，感觉有些不符合这样的身份。但是，转念一想那个生病的小男孩，这一切又可以理解了。余光瞟了一眼身旁的车，车倒是挺上档次的：“看他们年纪也就30左右吧。”

　　“年轻有为嘛，呵呵。”

　　两人交谈着，全然没发现跟在陈初身边的大白居然与那一家三口一同离开了。

　　这问题直到陈初发动汽车：“大白呢？”

　　“没注意。”话语间，李婉打开车门。

　　陈初皱着眉头“这又是去那了”。

　　“不见了啊，快找找。”

　　陈初不以为然道：“不用管，该出现的时候就出现了。”陈初觉得以大白的诡异程度来看，它就算找不着陈初，要找回家是没有问题的。反之，大白溜达到那去，陈初要找难度就非常大了。

　　“你怎么就不担心，要是不见了怎么办。”李婉反而有些着急。

　　“猫也需要自由，也许大白看见漂亮的母猫，去泡妞了。”

　　李婉听到这话好气又好笑，同时提醒了陈初一件事：“大白是母猫。”

　　“母猫？！”陈初一惊。

　　见陈初惊讶的模样，李婉反而有些不明白了：“至于这么惊讶吗？”

　　“这个……”陈初也不清楚自己得知这件事时，为什么这样惊讶。

　　“真不找？要是大白弄丢了，你晚上睡得着？”

　　“我们打个赌怎么样？”

　　“赌大白会自己回来？”

　　“嗯。”

　　“好，我赌大白一定会自己回来。”

　　“……”陈初游戏诧异的看着李婉。

　　而李婉眯笑着双眼：“你这么自信，我当然得赌大白会自己回来咯。”

　　“呃，不赌了。”

　　“不行！你都说出口了！”

　　“输了要做什么？”原本是陈初自己提出来了，谁料反而变得这么被动。

　　“到时候在说。”

　　陈初发动汽车，神经质的对窗外喊道：“大白，直接回家！”

　　……

　　病房。

　　韩医生醒来了，这比医生预料的快。

　　检察之后一切稳定，这事情也就算是渡过危机了。

　　医生叮嘱韩医生现在该休息，自己就身为医生的他，当然很清楚现在身体的情况，不过，有件事韩医生非常紧张：“媛媛，你有没有看见我带着的金属盒！？”

　　他紧张的表现让原本激动的韩媛媛愣住了：“什么金属盒？”

　　“快找送我来医院的人！那东西很重要！”

　　韩媛媛虽然疑惑，但是看见哥哥脸上那种从来不曾有过紧张表情，还是急急忙忙跑出去找来了送他来医院的交警。

　　一番交谈，交警确定没有看见韩医生所说的金属盒：“看来是掉在现场了，我会帮你问问。你的钱包、手机遗失了吗？”

　　那些东西送进手术室，护士帮忙收了起来，倒是一件不少。

　　“都在，麻烦你马上帮我确认下。”

　　交警点了点头，暂时离开。

　　韩媛媛开口问道：“哥，什么东西啊，这么紧张。”

　　韩医生靠在床上，捂着生疼的胸口：“很重要的东西。”

　　这话让韩媛媛明白，他不想告诉自己太多：“刚才陈初还在这，现在不知道去那了。”

　　“他来了？”韩医生眼睛一亮。

　　“嗯啊，那时候我六神无主，就叫他来了。”

　　“打个电话给他。”

　　韩媛媛狐疑的看着他，怎么感觉……醒来之后，人的性格和以前完全不同了。韩医生可是一个遇事不惊的人，这下怎么一惊一乍的。

　　电话很快拨通，那头的陈初在得知韩医生醒来后马上赶回来。

　　顺便还带来了吃的给韩媛媛。

　　“媛媛随便吃点。”

　　“谢谢。”

　　陈初坐到床边：“感觉怎么样？”

　　“放心，我就是外科医生，我清楚这伤还有自己身体的情况。”

　　“没大事？”

　　韩医生点了点头：“反正死不了，也没残。”他现在还不知道，这场车祸就他一个人活下来。

　　陈初正打算把这件事告诉他，韩医生却接连说道：“陈初，那不是猫。”他声音压得很低。

　　陈初眼睛一亮，这是他意料中的答案：“是什么你知道吗？”

　　“也许是一种我们并不是知道的生物。我需要它的血或者毛发，进行跟进一步的试验。”

　　“你先告诉我，你发现了什么。”

　　“它的结构是独立活体！”

　　“……”陈初完全没听懂。

　　韩医生见陈初这种蛋疼的表情，连忙解释道：“它身体带有细胞的部分脱离出来，会诞生全新的独立个体！”

　　陈初还是没听懂，他真就没接触过这方面的内容。

　　韩医生见陈初还是蛋疼的表情，用了一种最简单的方式来说明：“你看过《异形》这部电影没有。”

　　那对于陈初而言是一部很老的片子，但是，因为这部片子诞生了恐怖电影中一个非常经典的类型：“看过。”

　　“在电影中构想的异形拥有一种特殊能力，这是因为它们染色体能含有20-100DNA分子，这让它们的一切机能都是人类的数十倍。在电影中，有一种异性被砍掉脑袋之后，身体和脑袋的结构会完全从组……从而诞生两个完全独立的生命体。”

　　陈初听到这，瞠目结舌：“大白是异形？”

　　“带我见那只猫。”

　　“这个……倒是没问题，你确定没弄错？”

　　“不会错。”

　　陈初喉结涌动，它没想到会是这样的结果：“韩医生，你觉得这件事到底有没有继续探索下去的必要。”陈初心中想到，大白就这样跟在自己身边也挺好，如果这问题在深究下去，陈初担心自己要担上拯救地球的伟大责任。

　　“这可能是一种不被大家发现的物种，也有可能是一种全新的进化，当然要继续研究下去。”

　　“我可不会让大白成实验室白老鼠。”

　　“不，不用！你给我点它的血和毛发。”

　　陈初盯着韩医生，过了良久说道：“不要告诉任何人，只有你和我知道。”这事情来得很突然，陈初那抓狂的好奇心自然是非常难以克制的。但是，保护大白也是必须的。

　　“我知道。”韩医生肯定的点了点头。

　　陈初沉默片刻：“就算你有什么结果，也不能公布出来。”

　　“这有什么意义！当然要有所有人知道，结果出来，也许能利用全新的理解，来克服人类……”

　　陈初皱着眉头，韩医生的话他左右进右耳出：“你要是答应不公布，这件事就我们两人之间，那什么都好说。要是你不答应，那就算了。”

　　韩医生当即沉默了。

　　他其实可以说个谎，但是，他很清楚自己不能骗陈初，心里面那一关过不去：“好吧，我答应你。当有结果那天，我们在讨论这个问题。”

　　陈初也很信任韩医生：“一言为定。”

　　这一刻，陈初突然想到一件事。他明白了自己得知大白是母“猫”时的惊讶“那以后不是会有很多小白？”


第794章 异表于行

　　关于很多“小白”的事，形成一个画面在陈初脑海来来回回。这可能不是一件好事。

　　“你喂它吃的什么？”

　　韩医生的问题很突然，答案陈初脱口而出：“鱼。”

　　“生鱼吗？”

　　“嗯。”

　　韩医生若有所思的点了点头，口中低言道“这倒是没什么不同。”

　　这件事情一定很复杂，陈初见韩医生脸色越来越差，于是乎出声提醒道：“你先休息吧，这件事等你痊愈在说。”

　　“带它来给我看看。”

　　“嗯。”陈初心想“很快你就能看见了”。

　　韩医生躺下之后，不一会就睡着了。

　　陈初走到李婉身边坐下，却开口对一侧的韩媛媛问道：“晚上你要在这陪你哥？”

　　“嗯。”

　　“请假了吗？”

　　韩媛媛表情一顿，恍然道：“差点忘了。”

　　“我现在陪着，你回医院请假吧。”

　　“好。”她点了点头，把手上拿着的包子一口塞进嘴里。嘟着嘴，咀嚼着说道：“陈初，谢谢你。”

　　陈初不以为然的摆了摆手：“李婉，你开车送下媛媛。”

　　李婉从来没告诉过陈初她会开车，知道是因为刚才拿着李婉钱包下去，陈初在里面看见了驾照。

　　“嗯。”

　　二位离开之后，陈初靠在椅子上，拿出手机开始在网上查找关于“基因、染色体、细胞再生”这些名词。刚才韩医生说的那些，陈初听得糊里糊涂。然而，陈初对于事情了解的方式，还不是那种“听明白表面意思就行”，他要去弄明白原因。

　　然而，网上的内容都很笼统，没有看见那种很深入的知识面，同时，这让陈初明白个问题“这方面的知识是细胞生物学，一个外科医生如果不是有意的去学习这方面知识，不应该这么了解”。

　　看向床上躺着的韩医生，陈初生出一些古怪的想法。

　　正待陈初思绪蔓延，门突然被推开。

　　门就被推开了一条缝，在下方大白慢慢走了进来。能确定一个问题，陈初和李婉打赌是输了。

　　“喵～～”大白来到陈初面前，仰头呲牙咧嘴的叫着。

　　陈初已经见怪不怪：“做什么。”

　　大白咬着陈初裤脚，像是要把他拽起来。

　　带着疑惑的陈初顺势站起来，大白接下来的举动是走在前面，三步之后回头看向陈初又叫一声。

　　陈初当即就懂了，大白是要他跟着走。

　　看了一眼床上的韩医生，陈初心想应该没什么问题。于是乎就跟着大白离开了。

　　……

　　跟着大白，陈初来到了儿科楼外。

　　此刻，陈初心中的疑惑就不需形容了。

　　大白依旧走在前面。

　　这时候已经有人注意到这只黑猫，不过，却没有人过来管。大白全身的毛黝黑，甚至发亮，非常的干净，不惹人嫌，那走在前面时而回头打量的模样，还惹来不少人好笑的目光。

　　陈初则是有些心虚的跟在后面“这家伙做什么了？难不成是捅什么篓子了？”

　　跟着大白走上四楼，这时候人比较少了。

　　左走廊中段，一间病房前大白停下来，仰头看着陈初。

　　陈初心领神会。他现在对大白的行为举止是越来越熟悉了。轻轻推开门，陈初向里面偷窥……

　　四张床都有小孩，也都有家长陪伴。其中三人活蹦乱跳的样，完全不像生病。这样的情况下，床上趴着完全没动静的小男孩就显得很惹眼了。

　　这小孩躺着，紧闭双眼，小手紧紧握着一旁母亲的手。他没有睡着，现在非常痛苦。

　　陈初看见这母子二人心下一惊，这正是找地方停车那家人。

　　这个女人叫何雨，李婉才给他说过，陈初自然不可能忘。

　　低头看向大白。

　　大白仰头看着陈初。

　　对视几秒后，陈初嘴角抽动：“你要做啥？”

　　大白看向屋内。

　　陈初几乎是比着他的目光，找寻大白在看的对象。是那对母子。眉头皱起，陈初完全想不明白大白要做什么。

　　“喵～”大白脑袋撞了陈初一下。

　　这……应该不是在卖萌，而是叫陈初进去。

　　陈初当即一个头两个大“这是要我进去做啥啊”。脚下步伐并没有移动，大白却着急了，开始刨、爪、咬、打滚。这看得陈初更加蛋疼“我就这么进去站着，弄不好给人当做拐卖儿童的抓走了……”

　　大白的叫声吸引了一名路过的护士。

　　护士正巧看见大白在打滚，不经眼睛放光，显然是觉得很可爱。但是，随即一想宠物是不能带进医院的。目光看向陈初……虽然背对护士，但是，陈初可谓是异表于行，那种纠结、疑惑、犯愁、犹豫不决完全通过一个背影表现出来，就像是要去报复社会的悲催青年。

　　护士一脸戒备的走上前，突然出手拍了拍陈初的肩膀。

　　陈初慢慢扭过头，看清楚身后的人，顿时露出惊讶表情。

　　这小护士陈初认识：“小琪。”

　　“哥！”

　　陈初没有妹，但是，这位名叫王琪的护士，是昊兵的表妹……陈初有几个月没见到这丫头了。

　　王琪有些反应不过来，上下打量陈初一阵后才开口：“哥，你在这做什么？”

　　“呃，正好路过。”

　　“我看不像。”王琪很肯定的摇头：“还有，这只猫你的？”

　　“嗯。”

　　“医院，这不合适。”说着，王琪看向大白。而大白还在折腾陈初，表情瞬间转变，王琪眯笑着双眼：“好可爱，它在向你撒娇吗？”

　　陈初心中嘀咕“它是在找我麻烦”。弯下身，陈初一把抱起大白：“我来看望朋友，走错地方了。”

　　“几号病房，我带你去。”

　　“不用，你先忙。”陈初此刻感觉有些窘迫，得先离开这里。

　　王琪狐疑的看着陈初。

　　陈初转身，突然听见被他抱着的大白口中发出……

　　“我X。”心中惊骂。大白此刻咬着陈初手臂，一双眼睛盯着陈初，最诡异的是“你都装猫了，发怒的时候怎么是狗发怒的声音……”就是那种“闷声”的低吼，陈初听着大脑都要抽筋了。

　　同时，这也是陈初第一次面对大白发怒的情况“这要是不帮它，还不知道要怎么找我麻烦”。但是，让陈初非常头疼的问题是他不知道大白进去做什么，就这么傻头傻脑的进去，不出事就怪了。

　　大白见耍横不行，突然松开口，然后爬在陈初双臂间，脑袋无力的吊着，一副奄奄一息的模样。

　　陈初不经满头大汗，更是心一横回过头，看向疑惑站在原地的王琪：“小琪，帮我弄一套医生的衣服行不行？”

　　王琪眼睛一亮：“你要做什么。”

　　“哎……”陈初叹了口气，他都不知道如何解释。

　　然而，王琪却已经想象出一个故事，她一脸怀疑地问道：“哥，这里面是不是有你什么人？”

　　陈初有些发愣，没明白这话什么意思。

　　而陈初的欲言又止，不知道如何形容的心情，让王琪更加确定自己的猜测：“这个秘密我哥知道吗？”

　　陈初木然的看着王琪。这丫头从小古灵精怪的，经常做些让陈初无言以对的事：“你这话什么意思？”

　　“别和我装了，我懂。就和电视机里一样，说吧，这里面谁是你的孩子。”话语间，王琪偷偷往里面打量。

　　“……”

　　“谁是？是不是最里面那个小男孩？”

　　“你别瞎猜，我有点其他事。帮不帮，说吧！”

　　“可以，我帮你。不过，这样的事情……”

　　陈初已经听不下去了，看了怀中大白一眼，这货显然听懂了谈话内容，从奄奄一息又变成了生龙活虎。

　　“你丫的，进去做啥啊。”陈初哭的冲动都有了。

　　……

　　很快，王琪拿来医生服装。

　　陈初进厕所换上后，走出来：“去弄个推车来，配合下。”

　　“行。”

　　陈初走到门口，王琪很快推着一个装药的车进来。

　　陈初丝毫不担心会突然有医生进来，因为，他留意了门前的“巡察看护”时间。大概是在20分钟前，除非有突发情况，不然，短时间内绝对不会有医生、护士过来。

　　把大白藏在推车下面的箱子里，陈初推门走进去。

　　进去之后，陈初装模作样的看着。

　　家长，孩童对于他的出现都没有任何的怀疑，或则说压根没在意。陈初拿着床头的病历表看，知道什么病后，基本的状况陈初是了解，好歹在杨晴那里耳目有染。出口还问问情况如何，装得有模有样。

　　很快，来到最后一张床前。

　　这就是陈初的“目标”了。

　　病历表上写了名字、年纪，却诡异的没有说明是什么病！这让陈初表情一顿。

　　男孩叫“陈晓洛”、5岁，乍看名字很普通，但是“晓洛”这两个字陈初觉得是带着一些深意。

　　“5岁？”这小屁孩看着感觉最多3岁。要知道孩童5岁前的成长，几乎是三个月一个样，成长速度非常快。而这孩子5岁却只有3岁的小模样，可能是出生后身体不怎么好，影响了发育。

　　此刻脸色也不好看、嘟着嘴。

　　就在陈初心中思索着时，陈晓洛的母亲何雨突然看向陈初：“我儿子由陈庆医生照看，不麻烦你了。”

　　陈庆是谁陈初不知道，但是，这话出口陈初心中嘀咕“怎么都姓陈？”：“哦。我看孩子状况不是很好，到底什么病？”

　　何雨看向陈晓洛，那表情非常难看。她肯定有些心慌意乱，说起这件事来，也显得有些牛头不对马嘴：“我以为孩子是被车祸吓着了，可是，被吓着怎么可能变成这样啊，哎～”

　　“车祸……”陈初脑子有些转不过了“事情不会这么巧吧”。


第795章 数字

　　“车祸？”陈初皱着眉头，继续装行家：“小孩子受到惊吓也许由于心理作用会引发高烧、腹泻这类病况。”陈初这是在完全瞎扯，他没接触过这方面太多的知识。

　　何雨摇头道：“没有这样的情况，这孩子全身发抖，好像很难受。”

　　“没检察出来什么问题？”

　　“去看报告了。”

　　陈初点了点头，然后……就陷入了穷词阶段。要是知道大白进来的目的，还好说，可是，陈初不知道。余光向推车下面的盒子看了一眼。从那微微开着的缝隙中，看到大白那双发光的眼睛正在看着自己。

　　就在这时，突然进来一个护士。

　　护士走上前，她理所当然的看向陈初。当即就露出了疑惑的表情。随即又注意到王琪，那表情变得有些不知所谓。

　　她走到王琪身边，低声问道：“这不是我们科的医生吧？”

　　王琪说起谎来面不改色心不跳，他压低声音：“大楼肠道科的医生，来这看朋友。我正好过来送药碰见。”

　　“哦。”她露出恍然表情，然后来到何雨面前：“陈医生让你过去下。”

　　何雨微微点头，起身正要离开又觉得那里不合适。

　　陈初当即看出她的疑虑：“有护士帮你照看，医生找你过去肯定是有重要的事情。”

　　“那就麻烦了。”

　　就这样何雨匆匆离去。其实，陈初还有些疑惑，这情况一般的医生应该会主动找上门来说明，而不是找个护士来，让看护孩子的家长离开“难不成，问题非常严重？”

　　一旁王琪不知道和这位到来的护士说了什么，这名护士对陈初友好的点了点头，然后也离开了。

　　陈初见这情况，心中就乐了。千载难逢的机会啊！

　　坐到床头，用身子挡住后面三床人的视野。然后，把装着大白的盒子放到枕头边上。盖子打开，陈初低声对大白说道：“你丫的要做啥！”

　　大白跳出盒子，来到陈晓洛身前，脑袋在陈晓洛脸上蹭了蹭。

　　陈初看得一愣，这是一个非常亲密的举动。

　　接连大白看向陈初。

　　这种目光分明在迫切的向陈初表达着什么！陈初绞尽脑汁去猜测大白此刻对他表达的意思，结果……还是想不明白。

　　大白见陈初不懂，突然爬到陈晓洛肚子上。

　　陈初眼角一挑，表情展现出惊愕的神色：“你要我带他走！？”陈初差点吓尿了，进来的时候担心别人误会自己是拐卖儿童的，到时候被抓住恐怕现实一顿揍，现在看来大白还真就是让陈初来做这事！

　　“为什么？”问题出口，陈初心中暗骂“问有什么用，大白要是能和我解释清楚，还用得着这么费劲？”

　　王琪在一旁完全看糊涂了，似乎……这只喵是这个事件的主角啊：“你要做什么？”

　　陈初心不在焉的回答道：“没什么。”

　　“这只猫怎么了？”

　　“抽经了。”话语间，陈初提起大白塞进盒子，然后起身就要离开。这事情绝对不能帮大白做，医院的监控器调出来看一看，陈初立马就上“电视光荣榜”，在说了王琪带他进来的，事发后肯定还会牵连到王琪。

　　大白被陈初丢进盒子后，倒是没有挣扎，就是发出不满的叫声。

　　省心了，陈初加快步伐。

　　在离开这间病房时，陈初盯着床上陈晓洛打量一阵。这个小孩的面孔深深烙印在陈初的记忆中，同时他心中嘀咕“为什么要带他走？”

　　……

　　换了衣服，王琪送陈初到楼下。她现在明白了，事情还并非她所想象的那么狗血，这件事非常的诡异。满心好奇的他自然追问个不停。

　　陈初开始瞎扯了：“在做正事，以后给你解释。”

　　“给我透露点，就一点！”

　　“事情没结束前，不能告诉其他人。”陈初很严肃地说道。

　　王琪一脸郁闷：“下次见到我，一定要给我说是怎么回事！”

　　“好！”陈初满口答应，现在只想感慨离开。

　　如此，王琪暂时放过陈初，但是暗暗决定，等会要去打听那个小孩的家庭情况。

　　王琪一走，陈初快步带大白来到一处僻静的花园。

　　他蹲着身，紧紧盯着大白：“你能听懂，并且完全理解我说的话，对不对？”

　　“喵～”

　　“是，就在地上刨两下。”

　　大白的爪子“唰唰”在地上刨了两下。

　　完全确定这个问题后，陈初接连问道：“你认识那个小孩？认识就刨两下。”

　　大白刨了一下。

　　问详细了大白表达不出来，所以，陈初得琢磨什么样的问法可以让大白用最简单的回答方式做到清晰明了。片刻之后，陈初又问道：“如果你是要帮他就在地上刨两下。”

　　大白地上刨了两下。

　　问到这，陈初就不打算继续问下去了。因为，以大白和他沟通的局限性，到这里也就是个头了“要弄清楚这孩子得的什么病，大白要帮助他代表什么”站起身，陈初说道：“有医生帮他，如果，医生帮不了……我在想办法。”

　　“喵～”大白这算是同意了。

　　……

　　这一处，弄得陈初有些稀里糊涂的。不可避免很多奇怪的念头在陈初脑海中诞生。

　　“不会没理由的，陈晓洛一定和大白有什么联系。”这件事，陈初会跟进，他下一次来看韩医生肯定还会去打听陈晓洛的情况，但是，去思考这个问题嘛……到了晚上陈初就不会去想了，这只会平白无故的杀死陈初无数脑细胞。而陈晓洛这个名字陈初是永远记住了。

　　说道大白它可能还会采取其他办法去接近那个小孩。神出鬼没的家伙，陈初真没办法管。不过，有一点能肯定，大白不会乱来，否则就不会叫陈初帮它了，真是肆意妄为说不定它自己半夜就化作黑风老妖，叼着小孩跑了……

　　回到病房，韩医生熟睡中。

　　陈初坐在床头，拿着手机，这一次……在查看“异形”“异形喜欢吃鱼？”这些谁看都是会嘲笑陈初的内容。

　　结果可谓眼花缭乱，看得陈初都心慌了“难道还会变身？”，陈初开始瞎想，某一天大白会不会把他给吃了。

　　渐渐的陈初表情变得纠结，所谓，不知道、无法理解的东西，才是让人感觉到恐惧的。

　　“对了！”突然，陈初想到一件事“带大白进精神世界看看”。

　　他刚有这想法立马看向大白，大白非常巧的也在看着他。不会错，对于陈初而言就是这种感觉，大白知道他现在要做什么。

　　感觉怪怪的，这种奇怪一时半刻也找不出来由。

　　思维凝聚，陈初动手了。

　　那种奇妙的感受就不在做形容，有过几次经历的陈初很顺利就进入了自己的精神世界。

　　这是另一双眼睛所洞察的一切，陈初把这当做是一种全新的“组合”。可以比作是“数字”的重组，一切定律都会发生改变。在这里，只要陈初愿意，甚至可以改变1+1=2这种固定式的存在。

　　这些不同于李靖所解释的内容，是陈初对于这里自己的理解。

　　大白被陈初带了进来，它的表现和在外面没有丝毫的区别，就跟在陈初身边，一双眼睛随时随地都在四处打量着。

　　陈初召来了熔岩魔兽，打算吓吓大白看它的反应。

　　谁料，熔岩魔兽的出现没有给大白照常任何影响。它就蹲坐在熔岩魔兽面前，仰着脑袋，那眼神……怎么像是不屑？

　　想着想着陈初脑中一道灵光闪过。他回想起李靖说过的话“属于你的精神世界，你可以改变这里的一切”。这句话，现在加以陈初自己的理解，那就是“可以改变这里的一切结构”，而在此处的生命，只是这种结构的一部分。类是于一道数学题中的加号、减号或则是一个渺小的数字……

　　“我要是能完全理解属于精神世界的‘公式’，就能真正的改变这一切。洞悉，如果从独立的创造开始，是理解最快，最简单的方式，掌握起来也最简单直接。”

　　所谓的创造，并不是说去做一个“东西”，从而窥探一些规则，而是在创造的过程中进行全新的定义，从而整理出一套陈初自己了解的“公式”。

　　“这件事得慢慢来。”上一会，陈初进来尝试了创造出夕阳的场景，仅仅是那样就让陈初感觉到精神萎靡，这必然就是李靖说的“精神力不够强，所能承载的内容有限”，这要是玩爆表了，就会永远迷失在精神世界，在外人看来就是成个白痴，还不是植物人那么“洒脱”。

　　可这方面的训练李靖说是说要教陈初，但是，到他走的时候也没教给陈初。

　　就在陈初思考往那个方向入手，自己慢慢摸索时，门被推开。

　　李婉回来了。

　　她的出现提醒陈初看一看时间，2:47。

　　“送到了。”

　　“下午你有事吗？”

　　“没事，你呢？”

　　“有事，不过还早。”

　　“什么事？”

　　陈初正要开口，却突然犹豫了。

　　“不方便说就算了。”李婉似笑非笑地说道。

　　“你知道？”只是这微妙的一个表情，陈初马上就读懂了。

　　李婉弯下身子，也不嫌大白在医院走来走去脏，直接就抱在怀里：“下午一个人没地方吃饭，要饿肚子咯。”

　　陈初哑然失笑：“这么可怜，那就和我一起去吧。”

　　“呵呵。”

　　她的笑容有点贼。


第796章 重叠的图案

　　答应了李婉，陈初就开始琢磨了“把崇雨和陈茜也叫上，这样杨大将军就不会不爽快了……”正好，还约了昊兵。

　　聊了几句之后，陈初显得有些磨皮擦痒。关键是李婉在那陪大白玩，陈初说啥她都很没心意的附和着。

　　“我去补个中午觉。”

　　“下午什么时候过去。”

　　“等媛媛来吧。”

　　李婉点了点头，随即向陈初手腕看去。就他这闲得蛋疼的模样，看样子是没办法睡着的，那真是去睡觉还是做什么李婉很轻易就猜到了。

　　陈初在一旁陪护床躺了个大字，几秒之后没了动静。

　　见陈初入定，李婉抱起大白向病房外走去：“大白，我们出去逛逛。”

　　这时大白表现得相当挣扎，似乎是犹豫着跟陈初进入《临界》祸害这厮，还是跟着李婉出去走走。

　　最终，房门关上，大白和李婉离开了。

　　……

　　进入《临界》陈初反应过来一件事“大白没跟着进来……”，现在看来这不是个好消息，在火神试炼少了大白，就没人帮陈初越级办事了。

　　“叶哥，我们在地火林。”

　　陈初还在想着大白不在这问题，队聊中繁华似梦见他上线，立马开口喊道。

　　打开地图看了看，在可视地图内已经看不见绿点。这说明他们进入了下一个场景。如此说来，陈初不在这段时间杨平带着大家前进还是很顺利的。

　　很快，杨平也传来话：“看你现在上《临界》，说明韩医生的情况不算糟糕。”

　　陈初有些惊讶，杨平的脑子怎么突然好使了：“有惊无险。”

　　这话过后，杨平的态度就变了：“快过来，这地方要花费我们半天时间了！”

　　事实上，陈初已经在跑了。

　　“现在什么情况？”

　　“我们解决掉一只99级超神进阶火魔后到了地火林。”

　　杨平的回答让陈初很无奈，很显然他想要了解的并不是现在进行到那：“哦，我马上就到。”放弃与杨平交流，陈初专之问队伍中的繁华似梦：“繁华，现在什么情况。”

　　“进入地火林后没发现触发战斗或者是剧情的NPC，现在大家分开找。”

　　“从我离开之后，你们遇到些什么？”

　　“打了两只BOSS，收获了两个火精灵印记。我还找到一件特殊道具‘火焰披风’，还碰见一个NPC。当时我没在，是水手接触的，具体情况你得问他。”

　　这下陈初就大致的明白了。

　　接下来埋头一阵冲，30分钟后陈初来到了进入地火林的入口。

　　走到这里，陈初突然想到个问题“地火林？”，从进入92开始，场景就是地宫、洞穴、隧道。地火林应该是露天场景，这就是说已经完全进入新的阶段了。思绪辗转，陈初很快又否定了这个想法“我们应该是要去地心，地火林……这又不是森林，应该是指接近地心的某个特殊场景”想到这里，陈初判断“快到头了，99级超神也出来了”。

　　带着一些思绪，陈初进入地火林。

　　视野两展：左右，火焰缭绕排列，感觉就是一片山火风林。同时，场景范围还是在一个巨大的洞穴内。

　　观察了一下这些竖立的火焰。

　　摆设，没有什么特殊效果。

　　看过来，正巧一个东张西望，在找寻着什么的人出现。

　　他注意到陈初，当即喊道：“领主。”

　　陈初快步过去，顺理成章跟着他们一起找寻线索，顺便更详细的打听下情况。

　　大概了解之后，陈初已经走到地火林中央。这时繁华似梦已经找过来。

　　“我去找你们副帮主。”带着繁华似梦，陈初去找水手。

　　联系之后很顺利找到水手。

　　“我得到这个。”

　　火焰种子：特殊道具。

　　孕育着神奇力量的种子。

　　“NPC和你说什么了？”

　　“NPC叫做斯莱尔，并不是火精灵，而是一名冒险者。他就留给我则个东西，说我肯定用得着。”

　　“从我离开之后，你们经过了两个阶段。这NPC是第几个阶段遇到的？”

　　“第二个阶段。”

　　陈初若有所思的点了点头，这样就可以说成是地火林门口遇到：“你试试看，能不能在这里直接使用种子。”

　　水手一愣，他真没想到这个问题。陈初提出后，他当即尝试。结果：“说使用地点错误。”

　　“应该就是在这个场景用。”陈初似乎自言自语般地说道。

　　“我四处试试看。”

　　“找到了地方别直接点确定，先叫我过去看看。”

　　“好。”

　　这说完，陈初又带上繁华似梦向场景尽头走。

　　“叶哥，我去看过了，什么都没有。”

　　“火精灵印记在谁手上？”

　　“墨剑帮主手上。”

　　陈初想了想，还是联系杨平，陈初要把火精灵印记要过来。

　　等待了十分钟，杨平带着一队人出现。其实……陈初就想叫他一个人来：“火精灵的印记给我。”

　　杨平有些木然的看着陈初：“做啥？”

　　“拿来就是了。”

　　杨平眼角挑动了一下，但，还是把道具交给了陈初。

　　陈初也不好意思说“没你事了”：“和我一起过去看看。”

　　杨平表情缓和下来，克制住抽人的冲动。

　　繁华似梦见陈初这举动，猜测他是不是在想这也有火兽。心中暗道“叶哥恐怕要失望了”。他仔细检查过，确定了尽头什么都没有。

　　但是，陈初接下来走的路线让繁华似梦心中一突“怎么是这个方向”，按照繁华似梦的理解，所谓尽头就是入口对直走到头，那就是尽头了。而陈初选择的显然不是这样。

　　进入地火林时，陈初晃眼一看，大致的布局是两排火树排列。进入内中后，变得密集，但是，那顺着入口延伸的两排火树依旧在错差中排列，迎合着一个不同寻常的方向。

　　陈初所谓的尽头，就是指这两排火树延伸的末端。

　　在路上遇见不少人，大家见陈初来了，都下意识的跟着陈初走去。

　　来尽头后，陈初所观察的两排火树形成包围，在不经意间前方场景出现一个圆形的空地。空地并不大，稀疏还有混乱火树排列，如果没有之前的发现，甚至不会察觉到。

　　围绕这个圆形的地点，陈初仔细打量。

　　“看来火精灵印记用不着了”陈初发现一些东西，随即他联系水手：“我找到用种子的地方了，坐标1113:95。”

　　水手赶来之后，陈初叫住他，指着圆形中央：“在那中间用，应该没错。”

　　水手狐疑的看着陈初，他反正是没看出来任何不同之处。

　　走到中央，水手使用了种子。

　　“可以！”他的声音带着惊讶，同时，水手没忘记陈初的话，试探之后没有马上确定使用。

　　陈初已经走到水手身后：“进去看看。”

　　“这里面？”

　　“嗯。”

　　两人讨论着的是面前这根成树的火柱。没有人去做这样的尝试，那怕触碰之后不会掉落生命值。而陈初说着自己首先走了进去。

　　这火焰深红似血，看不清里面的情况，但是，玩家的确可以进入内中。进去之后陈初看到一块漂浮着的石板！当即想到一件事：“不会每一个里面都有吧。”要是这样，这帮人找半天愣是没一个想到进入火树内中看一看，就真是白瞎了。

　　水手随进跟进来，瞧见这东西，顿时怪声说道：“不会每一个里面都有吧？”

　　“现在发现也一样，关键是这东西什么作用。”话语间，陈初抬手去触碰。

　　触碰瞬间，石板似乎做出主动迎合，轻轻的落在陈初手中。这让陈初愣住了“可以带走……”：“让大家进去火树里面找，收集这种石板。”

　　水手马上把这件事传达下去。

　　接下来的寻找发现并不是每一棵火树中都有石板的存在。一个不漏的收集下来，一共243块。

　　道具全集中到陈初手上后，陈初心中暗道“是拼图”，这玩意没有原图对照，很难弄。

　　一个人对付这种事很头疼。陈初包袱里面一阵道具，一次性243块石板全丢出来。掉落的道具不会形成堆积，所以，很整齐的排列开：“是拼图。”

　　周围围满了人，都在打量这些碎片：“不知道原图很难拼啊，而且，这些石板上的图案多是线条，这种掏空的图案更难拼。”

　　他的话提醒了陈初，线条……恍然间，陈初想到了获得火精灵王皇冠那个密室中看见的四副图。那四个图案都是用线条组成的复杂图形。对比获得的这些石板，虽然现在随意的摆放显得很乱，但是，能看出一点那种“意思”。

　　眯着双眼，记忆中翻找那四个图案，很快陈初炒蛋的发现“这……四个图案重叠在一起了！”，就是一个都够麻烦了，结果是四个图案重叠在一起！这难度自然是几何似的增长。

　　入定十分钟，陈初才在脑海中把那四个图案融合在一起。那些错乱的线条让陈初大脑险些抽筋。

　　“先从中间开始，这样四个方向选择性更多”心思到处，陈初动手了：“帮我看着，有能对上的提醒我。”

　　大家虽然都点头，但是，陈初接下来的举动他们完全看不懂。

　　他拾取全部石板，然后又丢出来，这样的举动重复了十多次！就不见陈初真正的去摆放。

　　“你在做什么？”杨平忍不住问了。

　　陈初随口答道：“说了你也不懂啊。”

　　“……”

　　第十五次，陈初似乎满意了：“多线交叉的都集中到中间了，这差不多了。”


第797章 地火心炎

　　这四个图骆驼和繁华似梦也见过，他们两站在一旁打量一阵后相互间对视一眼，显然都看出来了。

　　手肘撞了骆驼一下，繁华似梦低声说道：“好像四个图案重叠在一起了。”

　　“嗯。”

　　“很复杂的样子。”繁华似梦皱着眉头：“你还记得吗？”

　　骆驼沉默片刻说道：“我记得圆形那两个，另外两个忘记了。”

　　“我……我全忘了，不过，这凌乱重叠反而让我有些印象了。”

　　骆驼扶着下巴，半晌后他走过去拾起一块：“叶哥我来帮你。”

　　陈初看了他一眼，随即转过身传来一句话：“别捣乱。”

　　“我记得那两个圆形的图案，在拼图上呈现的大小是相同的，那两个圆形边沿是完全重叠。我来拼凑外围的图形，这个只要找到相连的弧线就行了。”骆驼说明了他的想法。

　　陈初一愣，恍然这倒是个简单的办法：“好。”

　　骆驼开始动手了。

　　繁华似梦又看了一阵，最后决定“局势不明朗，我现在还不是别去帮倒忙了……”

　　四个图案，陈初先是重复的丢弃，从而碰运气，把线条集中，也就是说中央部分的图片弄到一起。随后，按照记忆中每一个图案的“中线蔓延方向和图形延伸角边”找对应。这办法靠的就是记忆力，而陈初的记性向来很好，他那种“画面”的记忆方式，是非常“实体化”的一种记忆。

　　这种情况对于别人来说，也许非常麻烦，在陈初手上没话多少时间他就把中间部分弄出来了。回头看了看骆驼，骆驼琢磨这一阵也拼凑出一小部分。

　　陈初走向他，也不出声，就站在他身后打量。过了几分钟后，陈初四目打量，很快拾起了三块石板走过去：“这里。”

　　看到陈初丢在面前的三块石板，骆驼乐道：“呵呵～没错，就是这三位。”拿起来，三下拼凑又出来一块完整的图案。

　　接下来，陈初按照骆驼这办法，开始从外到内进行拼凑。

　　大概完成了三分之一的图案，这时候依旧没人看得懂这到底是个什么玩意。而繁华似梦的记忆已经被“叫起床”了，他走进去也开始帮忙。

　　事情落得远处杨平眼力，他都想下线了。看着那些错中复杂的线条，就感觉头晕眼花：“你能看懂吗？”

　　水手皱眉道：“他们一定在什么地方见过这种图案，不然没理由的。”

　　“原来见过啊。”杨平的心理突然就平衡了。

　　水手则是目不转睛的盯着“要是没见过都能拼出来，那也太神了”。

　　就这样过了20分钟，这时候开始有人上来“指手画脚”了。

　　最后几快碎片拼上去，完事。也就在那一瞬间！完整的石板突然爆发刺目的金光。下意识的，陈初以为要出来了什么，连忙退开。其余人随着陈初向外跑。到了陈初觉得安全的地方，他回头看去。就见石板上的图案实体化，在慢慢从石板中脱离出来。向上飞的速度不快，这一幕非常清晰的进入视野中。

　　这玩意形成立体后，像个鸟巢。

　　20秒之后完全脱离出来，就在半空中不断的旋转，并没有什么惊天动地的大事发生。

　　一阵骚动之后大家静下来。

　　“这东西有什么用？”骆驼靠过来，狐疑的问道。

　　陈初搔了搔脑门：“不……”

　　话就吐出一个字！天空的鸟巢内部中央突然凝聚一点金光……这光芒出现刹那还伴随很古怪的声响。

　　“？～～”那古怪的声响还挺好听，就是不知道如何去形容。

　　大家都仰头看着……

　　渐渐的金光形成一个奇怪的形状，在巨大的鸟巢中，这“一点”显得非常渺小。

　　陈初仰头看着：“像不像一个婴儿！”

　　“我怎么觉得像个包子。”

　　“呃……我觉得就是个椭圆形，鸭蛋还是鸡蛋？”

　　左右问了问，就陈初一个人觉得那像是一个婴儿。这直接导致陈初自己都开始怀疑“看错了……”。当然，不论是否看错，这东西显然是鸟巢出现后伴随而来的关键所在：“我上去看看。”这要上去，陈初自然是最方便的。

　　又一次在众人羡慕的目光下，陈初开着轻羽飞过去。

　　接近这个……姑且就称之为“包子”。陈初先用真实之镜偷窥。

　　首先断定这不是个道具，也不是NPC。它的特性鉴于这两者之间。属性是无敌，拥有特殊称谓“地火心炎”。这可真是件怪东西，陈初没见过这样的玩意“好像能弄走”，心思到此，陈初动手了……旁人来看，就是陈初把这个包子从半空中抱走。入手后，下意识的就想往包袱里面丢，但是，系统却对陈初的行为给出提示“无法放入包袱”。

　　这就更加说明了，这玩意确实不是一件道具。

　　就这么滴，陈初抱着地火心炎来到众人面前：“就这东西，也不知道什么用。”

　　大家都好奇的伸头看来。

　　陈初见骆驼走得最近，当即把地火心炎丢给他：“你抱着。”

　　“……”

　　“看！快看！！”不知道是谁，突然亮出了破锣般的嗓子。

　　顺着声音看去，见到一个不知道刚才溜达到那去的刺客站在人群边缘，指着身后一棵……在渐渐变成人形的火树。

　　陈初仰头看了看鸟巢，随即目光一怔：“这就简单了。”有些顺理成章的事情来了：“数量这么多，品级不会高，肉准备上去拉吧。”话音落，已经有人动了起来。

　　然而，勇士付出的代价就是过去后没几下光荣牺牲。陈初不是安心忽悠人，只是那么一种不靠谱的……猜测。

　　看着这一幕发生的陈初心下一惊，随即拿出真实之镜：“100史诗。”

　　“这么多！？”

　　这地方不说1000，也有900！这是丝毫没有夸张的数量。

　　陈初连忙打量其他变化出来的“地火守护者”，事实就是这样，全是100级史诗，伤害是物理攻击。不过，这所谓的100级史诗要打折，地火守护者没有技能，只是属性撑到了100级史诗的地步。

　　可就是如此也几乎是当前这1300多人无法完成的任务了。

　　猛然回头，陈初看向在圆形空地中央那棵火树，那是在视野中唯一没有发生变化的：“水手，快去用道具！”

　　水手当即反应，连忙跑了过去。

　　陈初指挥其他人，向鸟巢的地方靠近，后背有个挡的，不至于被包围。

　　“先别去拉！它们还没主动攻击！！”

　　“别复活那厮，就让他先躺着！”

　　陈初没去顾及其他人，自己先跑到了安全的地方。站在鸟巢上方，陈初打量了一下整个空间的情况。

　　除了圆形空地中央的火树，其余全变化了。但是，并没有马上向陈初等人发起攻击。

　　“轰隆～～”

　　突然一声巨响！这显然预示了什么……

　　地面开裂，裂痕以极快的速度扩张！很快，脚下举步维艰，所形成的沟壑之中，全是滚动的岩浆。慌乱中掉下去几位，那是什么都没反应过来就死掉了。

　　陈初叫喊着大家动作快点，向鸟巢这边聚集。

　　就这一分钟不到的时间，水手那里使用了道具。那棵唯一没有消失的火树忽闪间！真的变成了一棵红色的大树。在水手的惊呼声中，它以极快的速度生长！片刻间就成为了一个枝叶笼罩众人的苍天大树！

　　在这个范围内！大家都获得了一个BUFF效果“火焰护体”。

　　发生这一切的时候，繁华似梦显得很是与众不同，他掉进了沟壑中，但是，却没有牺牲！惊奇的繁华似梦发现，他获得的“火焰披风”起到了效果，似乎是免疫的这样的伤害！

　　事实上，火焰披风和火焰护体的作用是相同的。

　　这样看来，这是两件看运气入手的道具。前者不得，那就是一个人“扛大旗”的情况。还好，关键的到手了。

　　陈初看了看获得的BUFF，效果说明免疫岩浆带来的伤害，同时附带火属性的伤害降低40%！陈初心中暗自疑惑“这些地心守护者全是物理普通攻击，并不附带火属性伤害，这BUFF是用来防谁的？”刚想到这！在沟壑翻滚的岩浆中突然飞出来数条由岩浆形成的火龙！那巨大的身影出现，附近的人都被吓抽了。之前没动静，动静一来这般刺激……

　　这种火龙没有具体的属性！真实之镜偷窥后能看到的只是它的输出伤害值。这就类似于战场中的攻城机器。

　　无目标锁定，随机施放大范围群攻伤害！8000的魔攻，不算高，在拥有40%的减伤伤害就不疼不痒了。但是……那要是一只还好说，数量一多就蛋疼菊紧了。它那种150×150的大范围持续性群攻，会给队伍的后排照常很大麻烦。

　　火龙出现之后，那些站着不动的地心守护者终于也动了。它们以缓慢的移动速度，向着玩家聚集的方向走过来。路过沟壑直接跳下去，在以更加缓慢的速度游过来。

　　这看上去是给了众人更多的时间准备，但是，准备好之后面对就是火焰守护者排着队来的冲击。

　　陈初有些犯愁“这怎么弄……”

　　“哗啦～～”

　　所有人！身体突然闪现一道火光，然后，大家身上又多出来一个BUFF！“魔法树的拥抱”，提升技能伤害25%。

　　陈初眼角一挑，惊讶回头看向大树“这东西提供的BUFF，类是与天灾光环”，一段时间内，随即触发一个被动技能。当然，大树提供的BUFF可能是存在一个特殊顺序的。

　　“防御提升、输出的提升……掌握这个顺序来选择攻击和防守”，想到这陈初看了看自己站的位置。他现在爬上了鸟巢，站在一个非常安全的地方。

　　“治疗站上来！”

　　这话出口，几个法师先往上攀爬，陈初却嚎叫道：“就治疗上来！”


第798章 挖碑

　　“治疗到安全的位置，队伍为单位去输出，不用所有人集中逐个击杀。”想了想，出现的怪说强，单个而论因为没技能，也强不到那去，实在没必要去集中火力，不如队伍为主，各自击杀。

　　这样的选择那只需要保护好治疗的安全就行。当然，不可避免的场面显得非常混乱。

　　混论中陈初跳下鸟巢来到了骆驼身旁：“上去，站在这做什么？”

　　此时此刻，眼看着所有治疗职业全上去了，而骆驼不单单没上去，还在人群中四处乱跑，看那窘迫的神情，他似乎是在找寻可以冲出的路线。

　　“这个……”被陈初逮着，骆驼表现出一种做贼心虚的神情。

　　陈初皱眉，目光上下打量。最终，停留在骆驼抱着的地火心炎上“他抱着这东西到处乱跑做什么？”按照常例，这东西抱着已经够麻烦，现在都开打了，理所当然找个安全地方丢下后开始帮忙。想到这里，一些想法出现在陈初脑海：“拿来。”

　　骆驼很是无奈的把地火心炎交给陈初。

　　地火心炎入手，陈初当即收到系统的提示“尽全力保护地火心炎，挑战时间60分钟。”得到这个提示后，陈初横眼看向骆驼：“你在想什么？”

　　“呵呵～～”骆驼尴尬的笑了笑，他觉得陈初应该知道他在想什么。

　　事实也是如此，陈初料想骆驼这货必然是想抱着地火心炎四处乱跑，看看……所谓的挑战会出来点什么不同寻常的东西。

　　“别做些得不偿失的事，这么多人！要是出什么意外，损失的可不是你一个人，你拿着去鸟巢那里！保护好了。”地火心炎又交给骆驼，陈初还有其他事要做。

　　骆驼被抓现形之后，自然不去自己找麻烦了，带着地火心炎向鸟巢方向跑去。

　　陈初看着他，直到目睹这货攀爬上鸟巢，才放下心联系水手。先前所想的话没说，而是先告诉了水手：“这是个挑战，60分钟，保护好地火心炎就算过关。”

　　“哦？”水手语调上扬：“这就好办了，打不过起码能拖。”

　　“掉装备的，能杀多少是多少吧。你过来，和我去个地方。”

　　很快，水手出现在陈初身边，与此同时还有先他一步被陈初叫来的繁华似梦。

　　“我看见一扇门，我们三个先去看看，别急着告诉其他人。”并非陈初贪图什么，只是没弄明白之前说出来也没什么意义。难不成丢下这里，一窝蜂的过去？

　　至于这扇门在何处。它在整座火林的中央。先前，陈初一人站在鸟巢顶端打探地火守护者的情况，四下打量发现这一扇孤独竖立的门。

　　“门？”

　　“应该是藏了什么东西，你们和我一起去看看。”

　　带着好奇心，两人随陈初一同到了位于火林中央的这扇门前。

　　地火守护者都向着鸟巢方向集中过去，这扇门的四周显得非常空旷，颇有一种苍松独竖的架势。

　　“好像不是门吧？”

　　待走近，先前的某些想法瞬间支离破碎了。

　　确实不是门，这是一块石碑。石碑两开，上面有些古怪的文字：“这文字……”陈初眼睛一亮。要不是因为千年岛隐藏剧情，陈初对于白皮书上一部分所记录的那种其他文字还没有这种入目能辨的能力。有过这么一段经历，陈初自然能一眼分辨。

　　而石碑上所记录的正是那种文字。

　　一刹那间，陈初想到是“有关系？”。

　　繁华似梦余光正好看见陈初那刹那间的神色上扬，当即问道：“认识？”他那表情有些古怪，这是一种很不寻常的文字，比中文繁体还要复杂的笔画，乍看之下又有着象形字的特征。

　　“不认识。”话语间，陈初拿出白皮书。他打开对照了一下。白皮书内所记录的内容，并非全部都是这种文字，而这种文字带过的地方，必然是很重要的。起初，陈初想当然的认为这些地方都是咒语，可在方舟之后经历的一些事情中，陈初又有新的判断，这可能是一段非常重要的话。

　　水手和繁华似梦二人在一旁伸着脑袋。

　　“什么时候得的？”

　　“这是古岛白皮书，和我告诉你们的那个影藏剧情有关系。”话语间，抬手指向石碑：“上面的文字和白皮书内记录关键内容时使用的文字一样。嗯……这可能是《临界》这个背景下，最古老的一种文字。”

　　“有什么联系？”

　　“联系现在还谈不上，但，能确定这个试炼并不单纯，最终接触到的内容关系到一段很古老的历史。当然，这问题也有可能不是在这发生，而是牵连到通过试炼后能前往的火界。”

　　“叶哥，你认识上面的字吗？”问题又回到这个关键上。

　　“不认识。”

　　“呃……这就没意义了。”

　　陈初盯着石碑：“繁华，铁铲你没丢商店吧？”

　　繁华似梦露出木然神色，这并不是因为没反应过来陈初要做什么，恰恰就是反应过来了，才会犯楞：“挖走？”

　　“试试看。”

　　繁华似梦看向石碑，他心中暗道“这要是真能挖走，我出去就把烈阳城王府那块金碑挖了，丢商店起码也是几十万金……”。

　　这些古怪的想法和举动，水手还无法接受。他看陈初在犯二，而繁华似梦就当真2B了，他真就去做。

　　两铁铲下去，陈初感叹了这玩意真是“神器”，居然真给挖动了！心中一动的想法，完全是因为大白挖石板那个举动。而大白的神奇在于，它是脱离了规则的，铁铲没那么彪悍，但是，是在这个“规则”内的物品，它的功能就是这个。

　　“我靠！叶哥，铁铲1000万金卖给你！”

　　听到这句话时，陈初神经挑动了一下：“打个折怎么样？”

　　至于水手在一旁已经看抽了：“这道具路上得的？”他只能理解为，这是繁华似梦在路上获得的一件任务道具，就是用来挖这块石碑的。

　　繁华似梦又一铲子下去，扭头看向水手：“当初我在兰杰面具里得到的，从来没想过这么神啊！挖碑埋尸都做过了，哈哈哈～等我出去，就把四大城主的金碑全挖了。”

　　在他肆意妄为大笑着时，石碑微微倾斜。繁华似梦见松动了，到另一头又是一阵扬铲。很快，石碑倒地。石碑倒下之后，没什么真正意义上的变化。并不是能直接拾取的道具。

　　繁华似梦却想到在石碑下面看看，结果是毫无收获：“石碑带走？”

　　陈初满面异色的看着繁华似梦：“感觉很重对不对？”

　　繁华似梦一愣，没听懂陈初这话的意思。

　　陈初上去，双手抱住石碑中间。随即就是一番相当挣扎的表现……石碑没动。

　　“抱不动？”繁华似梦皱着眉头。

　　陈初看向水手：“有人抱得动，水手你来事实。”

　　两人接连的举动，在伴随陈初这句话，水手心中出现疑惑“这不是在开玩笑吧，怎么感觉这么奇怪？”一时间他又想不明白这古怪具体是什么。其实，这个问题就是几乎所有游戏都存在的“条件演化”。比如，陈初获得的阿朗索的雕像，那是一块明显被规划为道具的东西。大小来看，明显比石碑重。但是，却因为道具这个条件演化，变成了玩家可以随意拿出，无视了“合理性”重量的一件道具。

　　面前这石碑，却存在这种现实条件下最基本合理性，那就是重。

　　如果，换一个现实力气非常大的人来举起，变向的说明了一些东西。最少在对于这个石碑的问题上，是完全需要“真实性来解决”的。这脱离了这是一款虚拟游戏的基本原则。

　　水手上前蹲下身子，环抱石碑后……同样表现得有些挣扎，但是！他抱起来了：“好重！”这让水手产生错觉，像是当年被杨大侠罚抱石桩。

　　“放下放下，离开的时候带走。”

　　水手轻轻的放下石碑，他的举动是一种条件发射。这样的重物如果随意的丢下，很容易造成手骨错位。

　　吐出憋着的一口气，水手有些诧异的看着陈初。现在他想明白自己感觉到的古怪是什么了。

　　陈初看了他一眼：“这个我也不清楚怎么解释，最起码面对这样的事情，在这里也和现实无疑。”

　　“重量是设定的吗？刚才那种放开力气的感觉，很像我开启自由打击的时候……”

　　水手突然提到这件事，陈初想到一个被他遗忘的问题：“你和杨平这种真正有功夫在身的开启自由打击时，是不是会发生照常伤害突然大幅度增加？”陈初想到当初在古岛对战海龙，杨平最后的一击。

　　“嗯，那难道不是自由打击的一个特殊触发效果？”看来私下里讨论，水手他们是这样理解的。

　　陈初很肯定的摇头，他还认识其他学自由打击的人，从来没听说过普通人有这样的情况发生：“不是所有人都能触发的，这恐怕是看自身的能力。”

　　“现在这种情况又怎么理解？”

　　“不同的条件，同样的结果。这些都开启了在现实你所拥有的能力。”

　　水手眼睛一亮，但是，很快又流出惊愕的神色：“那这块石碑的重要？！”

　　他反应倒是非常快，陈初微微点头：“对等的条件，这些东西也会发生真实的演化。”


第799章 最后一件道具

　　这一番讲述，就是跟着陈初经历了很多事情的繁华似梦听后，都有三观皆毁的触动，这就更不要说水手了。二位愣愣的看着陈初，一时间对于他这样说法真是无法相信或者说是不愿意去接受这样的猜测。要是如同他所说的那种“演化”，岂不是会发生真正的死亡？

　　见他们不可置信的模样，陈初很认真地说道：“别瞎想，那种情况基本不可能发生。”显然，这二位心惊莫名的样，陈初洞察了他们的想法。

　　“既然会演化为现实，为什么不会发生。”水手这问题很矛盾，看来他不愿意相信，但是，依旧被陈初的说法给说服了。

　　陈初指了指地：“仅仅是局部，就像是一只鹅，它永远不会变成大雁。”

　　他们听不懂陈初这话的深意，不过，能从说出那种颠覆性言论的陈初口中得到肯定的回答，都不经松了口气。

　　这口气一松，水手想到如果自己所学，能在这里完全展现……隐隐就有些兴奋。

　　目光看向石碑，陈初决定“这样的东西我要收集起来，全带到古岛去，也许有一天我弄明白这种文字，又或者找到一个认识这种文字的NPC，能解开一些秘密”，陈初一时间没想到一个距离他非常近的人，百事通认识这些字，那他兄弟万事通十有八九也认识：“这块石碑先放在这里，我们过去帮忙。”

　　“嗯。”

　　在战斗的中央，因为有大树BUFF的帮助，也算是有惊无险。并且，随着时间推移，已经有人察觉到这些慢慢走近的地火守护者，并不是主动攻击！他们好像在向着鸟巢靠近。

　　当进入某一个说不清楚的距离时，会突然发疯，向最近的一个人进攻，那种架势就像是在推到挡在前面的障碍。原本不堪入目的移动速度也会在那一刻内裤外穿，如超人一般。

　　一开始还有些措手不及，可这个问题接受之后，事情反而变得非常好办了。

　　虽然弄不懂这是为啥，可在未接近鸟巢的距离可以“白打！”，就差鸟巢上面的治疗职业都提着法典、法杖跳下来敲了。这些别人看不懂的，骆驼很清楚。看着怀中地火心炎“都对着这个来的……”，前仆后继的人，以及一只只倒下的地火守护者，骆驼心中暗道“这简单啊。”

　　回到战斗中的陈初等人就在外围进行击杀。

　　“不会主动攻击，这怪也太傻了。”

　　陈初仰头看向鸟巢上渺小又猥琐的身影：“它们不靠近目标之前好像不会主动攻击。这是战斗触发的信号，靠近之后就不傻了。”

　　“目标？”

　　“地火心炎。”

　　繁华似梦恍然大悟：“这挑战挺简单啊，抱着地火心炎跑不就行了。”

　　陈初不屑道：“怪是包围过来的，你往那跑？没看见他们进入目标距离，马上就会发狂吗？这样的移动速度，要是被大量的怪靠近根本没办法跑。”

　　“咱们人多啊。”

　　陈初正打算说什么，突然有人惊呼道：“没死！”

　　这一声野狼咆哮几乎响彻全场。所有人向着那个声音的方向寻去，只见一名战士愕然的看着身前一只地火守护者。

　　乍看之下没什么区别，而被这一声惊呼弄得不知所谓的陈初，下意识的用了真实之镜。这一看，顿时皱眉道：“怎么多了个技能！？”

　　紧跟着，接连的惊呼声到来。

　　陈初还为来得及去看怎么回事，身旁骆驼叫喊道：“地上的尸体融合了！”就在陈初面前这一具地火守护者的尸体，与先前被杀掉的一具融合在一起。就像是两摊烂泥，蠕动着融合在一起。渐渐形成人形，成为全新的地火守护者。

　　陈初心中一紧“多了个群攻就恶心人了！”

　　刚说着，突变所带来的危机就暴露出来。在这个空间中突然下起火雨，这正是地心守护者多出来的技能。范围130×130，这本来就是个比较大的范围技能，在这时候多只同时释放，那效果简直是惊天动地的。

　　火树的BUFF效果起到救命作用，要不是因为有40%火伤减免，一下几乎全灭！在鸟巢上躲着的治疗已经有人下意识的跳下来复活，却被上面的骆驼叫住：“就在上面拉血，别下去。有复活卷轴的直接用了，这难度明显最后一关了。1个小时，拖过去我们就过了！别乱了阵型。”

　　这话出口，正要下去的全忍住了。不过，这也就是一时之策，看情况很难坚持住。

　　在另一头的陈初晃目一看，心中不经恶寒。要是在多复活几只，这就没办法玩了：“死局啊，就是100级来了也扛不住数百只这样的怪群殴。”

　　“不打？带着地火心炎跑？”

　　“繁华，你快去找骆驼要地火心炎。”

　　开着状态他就去了，至于要地火心炎做什么，繁华似梦心领神会。

　　水手隐身到了人群，也顾不得陈初这里，赶紧过去帮忙。陈初随后也进入人群中，利用自己的天灾光环，尽可能的提升所有人战斗力。

　　5分钟之后……

　　复活的地火守护者理所当然的越来越多！这就代表死掉的人越来越，这可不是和玩家对战，复活卷轴随便开。24小时的CD，代表了这里一人只有一次自己复活的机会。这样的机会，在这种情况下显得可有可无，甚至很多刚起来就被火雨杀掉。

　　就在这时！一道黑色身影从人群的另一头跑出来。

　　晃过一眼，陈初就看出来这是变身之后的繁华似梦。这位抱着地火心炎就向着陈初这里跑……当时陈初真就没懂“他是安的什么心？”

　　“叶哥接住！”

　　陈初菊花一紧，手忙脚乱的接住了繁华似梦丢过来的地火心炎。刹那间！靠近陈初的地火守护者，不管仇恨在不在他这，只要前面没拦路的全向陈初跑来。

　　那夸张的移动速度……

　　却让陈初眼睛一亮，他突然明白繁华似梦的意思。陈初换上魔力之源和锅盖盾，抱着地火心炎利用轻羽飞到天上。

　　开启魔法盾，陈初瞬间吸引了一阵火雨的袭击。

　　“真是怪了，魔法伤害技能。”陈初魔抗本来就很高，而火雨的伤害计算是持续15秒，基础魔攻×40%的伤害。这样的伤害换算下来，正常情况下对陈初照常8000左右伤害，加上魔法盾50%伤害吸收，以及火树40%减伤，陈初被动技能火抗性5%的提升，这技能对他造成的伤害只有2200多，详细点计算，加上生命药剂，各种料理的恢复，陈初要只是扛技能，倒是能坚持一会，最起码能坚持到繁华似梦的技能CD恢复。

　　“叶哥，技能结束了丢过来！”繁华似梦眨眼间跑到了陈初后方。这个方向已经没有地火守护者的存在。在接一轮，把地火心炎丢给繁华似梦他就跑没影了。

　　然而，陈初没抗到那时候，怪实在太多，就算一下2200，几十只同时攻击，那也是瞬间被秒的节奏。慌忙之下，陈初第一次金身修罗、心照一起开了。地火心炎一抛，丢给了繁华似梦：“走直接，到头绕圈！”

　　“好。”

　　一部分在目标视野范围内的地火守护者当即追向繁华似梦，但是，脱离了这个目标范围的又一次恢复了肆虐的状况：“队伍自己拉开！别让群攻叠在一起放。”

　　陈初这话在混乱场面下没几个人听见。见慌乱继续，陈初连忙告诉杨平。

　　此刻，在跪求复活术的杨平收到消息后马上帮派中说开。行动很快，队伍为单位各自拉开。

　　号码的队伍这时候出现在陈初身边，跟着还有骆驼、菜鸽子等人。

　　“来我这做啥，拉开！别脱离火树BUFF范围就行。”

　　“我们都没拉到怪……”

　　陈初一愣，然后问了个其实很傻的问题：“为什么？”

　　“没抢着仇恨呗。”

　　“那你们去追繁华似梦，帮他接地火心炎。”

　　一队半人点头，向着繁华似梦离开的方向跑去。

　　陈初不打算离开这，他很快进入战斗帮助其他人。陈初出手帮助了两队人，也没花多少时间又一次杀掉两只。这两个队伍靠得很近，地火守护者被击杀之后，又一次融合！这是第二次融合了，估摸着又多出一个技能。要在是个群攻，那就玩不起了，就现在都是地上躺满尸体。

　　陈初有些纳闷“这样玩，一个小时要不了全死光”。繁华似梦那里也不能太过指望，他技能有CD。在地火守护者进入地火心炎范围后内裤外穿的情况下，繁华似梦技能一旦结束，马上就会被追上。号码等人出现，也许能帮他接，但是，那也是追上一个死一个的情况，顶部了多大的事。要解决问题，还是要把这里的杀掉，尽快分人追过去。

　　“火树也弄出来了，能获得帮助的道具按道理是出现。这就是最好的局面，接近2000人还是少？”心思到此，陈初突然想到一件入手，但是到现在没有用过的道具！

　　那道具数量极多！此刻看来……似乎有那么一点意思！

　　想到这，陈初当即对那如同的一坨使用……

　　使用石像血后，融化一摊的地火守护者尸体瞬间变成一块石头！陈初身边几人都看见了，不经瞪大双眼看向陈初。

　　陈初喜道：“杀掉之后对尸体用石像血！”可谓恍然大悟，目前试炼显然到了尽头，这绝不可能是带回去做纪念品的道具，原来是这样一个关键的作用。


第800章 关键人物

　　当陈初在最后阶段死去活来时，浮生云、杰、厄洛尔一队人已经完成又一步任务。

　　站在圣城门口，厄洛尔有些惊奇的看着杰说道：“为什么在你这里，我们能得到任务？”

　　杰裂嘴笑道：“这是好事，既然是好事就不要去找原因了。”他的英文就和中文一样标准。这一段路得知，杰是一个中法混血儿，一直居住在法国。

　　浮生云则是在那暗暗琢磨“他的情况就和叶哥差不多”。获得称谓完成解锁是一个阶段，但是，像陈初那样可以由自己牵引出来任务，分享给其他玩家就是另一个阶段了。

　　关于这问题的“界线”在那里，别人的情况陈初不好说明，但是他清楚自己肯定是因为厄运传承这个称谓的原因。

　　“现在要去杀初级头领。”

　　“刚才遇到了一个，我们八人没问题。”

　　杰皱着眉头沉思起来，他心中暗道“初级头领是没问题，可是过河后那些高级头领就麻烦了”。这里BOSS的品级分段很独特，并不是理所当然的那种卓越-传说-史诗-神-超神，而是一种更加简单明了的分段。

　　初级-中级-高级。三个等级的跨度非常大，能轻松解决掉初级的，但是面对中级就有些吃力，高级可谓是非常困难。同时，这地方头领级别必定跟着一群喽啰。数量不一，在天启之路中一行人见到过身后跟着数千喽啰的头领。

　　“走一步算一步，走吧。”浮生云开口说道。

　　几人点头，再一次上路。

　　……

　　八个人，分成了两队。

　　杰做一个队长，另一队自然是厄洛尔。

　　杰的职业很特殊名叫“魔幻武士”，会治疗，但不是法系，治疗效果是看物理攻击。输出方面一般，控制技能挺多。同时，他还拥有一个非常有趣的技能。技能叫做幻术，这技能对怪物使用就等于是致盲+混乱。同时，还有着一个妙用，杰这一身休闲的装扮，就是因为这个技能改变的装备外形。

　　似乎很完美的职业，但是，缺点在某些时候也非常明显。一个群攻没有，输出技能也不多。

　　他身后背着的大箱子是一种武器，他这个特殊职业的专属武器。听杰说，这是他完成就职后获得的。

　　发出来给大家看了看，这件装备叫做“魔幻之息”，居然是一件成长装备！

　　同时，这武器增加属性也很独特，一点物理攻击没增加，却增加了12000点生命值和800双抗，以及15%的格挡几率。要不是杰很认真的对浮生云重复“这是武器，不是盾！”浮生云几乎认定了这就是一块古怪的盾牌。

　　“看你攻击力不低啊，既然武器不增加物理攻击，用什么提升的输出？”厄洛尔疑惑的问道。

　　“我的技能伤害是物理属性，但是，计算方式不是看物攻，而是看生命值。生命值越高，技能伤害越高。当然，所谓的不看物攻是因为我没多少，其实物攻也算在加成中的。”

　　当他这样回答后，大家看了看他73390的生命值都懂了。

　　一路无事他们又进入天启之路。寻找初级头领，在外围就有。这里的基本地形就是一个大树的形状，详细的布局要从那条河说起，过河之后才有中级和高级，并且，还存在很多四处带着小弟找人晦气的头领，就类似于各个大区中的游荡BOSS。

　　“就近找一只。”

　　“前面有个山洞，里面应该有。”

　　看了看地图，杰说道：“那就它了。”

　　到了洞外，厄洛尔让队伍中刺客进去引。这名刺客显然常做这样的事。

　　等待一会，杰正要开口问“不用去帮忙吗？”，进去的这位就带着一只初级头领出来了。

　　杰不经一惊：“怎么做到的？”首领身边最少也有十只喽啰，可刺客进去居然就拉出来了首领。虽说，初级首领不强，但是一个刺客在首领的攻击下先杀掉所有喽啰那也是不可能的事。

　　乌头十足兽，相貌就是就是王八踩着风火轮。等级100，属性方面接近于这个等级的传说BOSS。但是，技能方面差距就大了。不是说它弱，而是相比下技能可比BOSS强多了！给人的感觉要对付的是一位穿着BOSS外衣的玩家！多元化的技能，并且，还拥有非常高的智商。无仇恨判定，会攻击队伍中最重要的人，并且，还会抓机会！

　　也就是说，一个不小心就一套技能带走。

　　厄洛尔加好状态首先冲了过去，他并没有开仇恨技能。这开不开效果都一样，队伍中治疗站在最后，相当猥琐的节奏。他吃过一次大亏，认为仇恨会在厄洛尔身上，谁料靠近后首领立马调转枪头，一套技能就把他秒掉。

　　说不上多默契的配合，但是，论装备、等级、职业这方面的情况而言，难度不算大。

　　乌头十足兽完全无视了厄洛尔，直接向着施展了生命动力的杰冲去。它会选择拥有治疗能力的人作为主要目标，这说明了这里的怪比外面聪明得多。而且200多万的生命值，不可能像玩家之间PK那样说杀掉就杀掉，所以治疗承受的压力非常大。

　　不过……杰就是有恢复技能，可不想祭师那么脆。

　　往上一顶，每承受乌头十足兽一次伤害，杰全身就爆发出一道金光。这是他开启的技能效果“反噬”。如果认为这是个反伤技能那就错了，这是一个吸收伤害的技能，着受的伤害10%会变成恢复的生命值。

　　大家看到杰用的技能不多，生命动力一个，反噬之光又是一个。还有个技能就是接下来杰身边漂浮的魔幻之息突然飞到目标面前猛的爆裂开。极高的单体伤害，远程瞬发，物理攻击，还附带两个负面效果，灼伤、致盲……

　　看到这些浮生云心中纳闷“真是遇到了，我还以为叶哥的厄运就是《临界》最怪异的职业”。

　　似乎事情就如此顺利的进行下去了。奈何，接下来出现的一名NPC什么都没做，就让浮生云先是菊花一紧。

　　陈初那位本家叛徒大哥陈安突然出现。他从远处慢慢走来……所有人的目光瞬间向这似乎来者不善的NPC看去。而陈安走到不远处，突然拿出一个古怪的乐器。然后一阵阴笑吹响了乐器，陈安这时候的表情，笑声赤裸裸一个大反派的架势，和与陈初进行交流时大有不同。

　　这种声音浮生云听过，就是杰弄出来的。他好像拥有一件这样的道具。

　　“？～～”

　　一阵美妙的音律过后，乌头十足兽暴走了！

　　毫无疑问，陈安是来增加难度的。

　　杰倒是不慌不忙，他这时候说了一句浮生云听着耳熟的话：“该来的来了，就知道不会是杀一只初级首领这么简单。”

　　“这跨度也太大了！直接变成高级首领了。”

　　“不单单是高级首领，这还有个130神级的NPC。”

　　“……”

　　……

　　火界。

　　浪费时间始终是一件非常可耻的事情。

　　“别看了，传送红叶村，我们去中央封印进火界。”

　　陈初这里找到了对付地火守护者的办法，接下来的问题就是自然而然的了。

　　顺利通过之后，在鸟巢中央出现一个传送阵。带着地火心炎进入，来到了真正的地心。地心内有一名火精灵被囚禁着。在这名NPC口中得知火界陷入了大麻烦，败王的攻击破坏了火界原本的平衡，现在四处都是被败王魔化的火精灵。这里得说说，这名火精灵的身份，他就是火精灵王。

　　他要求玩家带着地火心炎前往火界，找到火精灵族长，长老那里有救他的办法。这显然是一个后续任务，所有人都接到了，就陈初没有。当然，他也用不着，只要知道就能进行。

　　试炼的部分算是完成。每个人都获得同样的奖励，1700万经验值，400金，3000大区声望，传说品级90级盒子一个人。这样的奖励绝对够丰厚。并且，还有一件进入火界的必需品“火焰纹章”。不能丢弃、交易，拥有之后就代表以后无法在进入试炼。

　　收拾之后，陈初带杨平回到火林。

　　站在石碑前：“就这。”

　　杨平点头，上前……

　　原本说好水手来，不过，在奖励领取后，陈初找着水手说这件事，正好杨平听到了，好奇之下一定要亲自动手试试看。

　　果然是大师兄啊，脑子不好使不重要！关键是要战斗力彪悍。看杨平双手环抱石碑，一气呵成，就抱个枕头的感觉。

　　陈初咽了咽口水，他这样的门外汉自然无法真正的理解杨平到底多厉害。

　　“带回古岛？”

　　“嗯。”

　　杨平使用了回城卷。

　　陈初紧随其后。这就他们两，其他人直接去最靠近中央封印的村子红叶村。

　　……

　　石碑被陈初放在城主府内，他决定开始收集这样的石碑，然后找个会临界古文的来看看。到现在，陈初还是没反应过来万事通可能会。

　　“这玩意还真挺重的。”一路走来，杨平发出感叹。

　　“我看你很轻松的样子。”

　　杨平随口说道：“那么多人看着。”抱着一块巨大的石碑，这自然引起了在古城内的所有人注意。

　　“……”陈初无言以对，这也是本事啊：“你先去红叶村，我去一趟裁决之地。”

　　“去那做什么？”

　　“我在千年岛隐藏剧情方舟中得到一颗种子，要去那里种。”

　　“我和你一起去，顺便给我说说那隐藏剧情到底怎么回事。”


第801章 火界

　　这颗种子在离开方舟之后没有去马上使用，全是因为杨平的出现。

　　到底什么作用陈初是不可能知道的，此刻心中也是各种猜想。

　　与杨平到裁决之地顶端，陈初马上使用了种子。

　　种子在手中消失，地面当即生出一道裂缝。青绿色的树苗破石而出。下意识的退后一步，陈初一脸狐疑的看着在以肉眼能辨的速度飞快成长的小树苗。顷刻之间，树苗的高度已经超过了陈初。

　　一旁杨平看得惊奇：“这能长多大？”

　　“谁知道。”陈初敷衍道。

　　又过片刻，树苗已经成长为一棵大树！

　　青绿色的枝叶伸展开，在裁决之地顶端形成了蓬松的巨树。与周围环绕的天河相应，显得生机勃勃。

　　“还在长？”

　　“呃……”

　　看这样子还收不了手。

　　此刻陈初和杨平已经慢慢退到了进入顶端的阶梯口，里面已经没有他两人站脚的地方。

　　大树伸展的枝叶已经触及到天河。天河落幕，非常形象的水花四溅。乍看之下，从这顶端向下如同一道金色的万丈瀑布！

　　陈初向下看着，天河落水很快就填满了整个裁决之地。但是，却没有往外流，这显得很是有趣。向上的水流到达裁决之地外围最高处停止上涨，树也在此刻停止了生长。

　　“……”

　　陈初和杨平二人抬头前者在琢磨“有什么用？”，后者则是自言自语“就这么大了？”。

　　种下那一瞬间他们可没想到会是这样的场面。这已经完全改变了裁决之地的地形。

　　“就这样了？”良久，杨平开口问道。

　　“果子……”

　　“什么？”

　　“你自己点开看啊。”

　　“点开？”

　　“……”

　　杨平愣了片刻才反应过来，进入了点开大树后的选项。

　　“祈福、浇水、贡献”三个选项。在最后面还有“收获神秘果实”。属性方面“成长：0，饱和度：0，收获时间：99:59:11”。成长度越高可收获的果子越好，饱和度可以加速收获时间。

　　“祈福和浇水都可以增加成长，贡献是交经验提升收获速度。”

　　“这玩意，好像挺有意思。”

　　“也不知道出的神秘果子是什么。”

　　突然出现的神秘树吸引了很多在天河做任务的玩家前来，瞧见陈初和杨平站在下来。他们冒着摔半死的危险跳下来：“领主，这大树怎么回事？”

　　“我种的，以后你们每天记得来浇水、祈福、贡献，差不多四天能出一次神秘果。”

　　“所有人都能得？”

　　“所属古岛的玩家才能收获。”

　　“神秘果是什么道具？”

　　陈初摇头道头：“我不知道，只有等第一次收获。”

　　这事情很快传开，身在各处的人都跑来满足好奇心，顺便浇水，祈福，贡献……

　　当然，他们在做这些的时候陈初和杨平已经离开，去了红叶村。

　　……

　　如今，在中央封印处开启的传送已有13个。

　　陈初就去过白龙城、百花平原、败王圣地。其余那十个的开放，肯定是有人完成了什么特别的任务。至于是谁，这就和陈初没什么关系了。

　　开放的传送多了，导致红叶村变得人山人海。大街上买装备的都排到村子外面，这热闹的程度甚至超过了主城中央广场。2000多人突然的到来，居然没给这里造成多大的异样。这绝不是因为这里的玩家足够淡定，而是他们已经习惯了这样的人山人海。

　　二人到来时，其余人已经前往了火界传送。

　　当他们两到传送，大家已经进去了……毫无疑问，现在有没有他俩都一样。

　　进入传送阵，上马开地图。

　　杨平在一旁左顾右盼：“火界，没什么特别之处嘛。”

　　火界的情况就和烈阳城大门左拐一个样，非常普通的野外场景。范围不算大，六个等级区域80-130等级的怪都有。三个特殊场景，火精灵之都、火焰池、败王军营。

　　看完地图后，陈初开口说道：“我们去火精灵之都拿奖励。”

　　“需要进行剧情吗？”

　　“繁华已经把地火心炎交给火精灵族长，能进来的玩家可以去直接拿奖励。开了传送和复活，我们就去火焰池，他们都过去了。”陈初说明了接下来要做的事。

　　“为什么去那？”

　　“你就不看看帮派聊天？”

　　杨平一愣，随即切换聊天状态。

　　在来时，陈初已经在繁华似梦那里了解到进来之后的流程。先去找火精灵族长拿奖励，顺便触发接下来有关于火界的剧情。能接到任务的就是去火焰池击杀100只败王喽啰，10只败王卫士。陈初这种情况，出去打打酱油就能回去找火精灵族长了解接下来的剧情。

　　二人顺利进入火精灵之都，路上遇到的怪视而不见。

　　见到火精灵族长，陈初开口直言，说明了二人身份。

　　“非常感谢你们把地火心炎带回来。”首先一番感谢，接连飞在半空的火精灵族长，满面愁容地说道：“要救出王不容易，我们要收集足够的火灵。而诞生火灵的火焰池现在被败王的手下占领……”

　　接下来的事情就接上了繁华似梦告诉陈初的剧情。

　　陈初一时间站在原地“收集火灵，这不是正好？”

　　“真是方便。”

　　“嗯？”

　　“不用任务，走到哪做到哪。”

　　“要是你一个那就更加麻烦了。”

　　“为什么？”

　　陈初正要开口，可是转念一想“说实话会被揍的吧”，他就可耻的沉默了。

　　“你要知道什么早点提醒我。”

　　“没什么。”

　　杨平挑着眼角，正要追问。陈初却及时的岔开话题：“这时间了你不去缘爱姐那？”话语间陈初走出了族长大屋。出门，他立马召唤出坐骑。

　　而杨平站在门口，傻愣愣的看着陈初，半晌后一声大骂“X！！”，随即……下线了。

　　陈初瞠目结舌的策马呆在原地，半晌无语。

　　……

　　火焰池一片喊杀声。

　　这并非玩家的咆哮，而是败王小弟的呐喊。

　　怪很密集，绝对是个练级的好地方。这直接导致，任务完成了也没人舍得回去。

　　“这就练上了？”陈初到来见到如此场景，不经觉得有趣。

　　已经站在陈初身边的繁华似梦说道：“这算是福利之一嘛，而且，现在也没什么事情做。”

　　“为什么不去交任务？”

　　“后续是一个收集任务。收集被夺走的火灵。要去败王军营，那地方怪没这多。”

　　陈初若有所思的点了点头：“混一会经验，你就和我回去看看接下来该做什么。”

　　繁华似梦显得有些墨迹。

　　见他这模样，陈初一脸诡笑地说道：“弄清楚了火灵怎么得，我们好去欧洲大区。”

　　一句话，繁华似梦表情就变了。

　　这样的变化让陈初感叹现实太“残酷”。

　　来这里的目的就是复活白凤凰，所以，收集火灵可以说是陈初唯一的目的，其余的奖励什么的全是顺路地上捡的，有没有并不重要。

　　混会经验的目的自然不是完成任务，陈初现在不需要这样的过程。真正的用意是他还差一点经验就提升到90级。这对于陈初而言，绝对是练级道路上一段死去活来的回忆。

　　当那一道熟悉，却很久没有出现过的金光绽放，陈初由衷的感叹“这90级头发都升白了”。

　　“叶哥，90了啊！”

　　陈初心满意足的点着头，同时换上了岩石法袍、裂痕戒指。

　　于是乎陈初就从十七世纪的厨子变成了一名十八世纪的厨子。岩石法袍呈现灰色，胸口、后背、两臂都有很是复杂的暗花，长袍显得非常宽大，走起路来给人一种很奇怪的感觉，像是在漂。在加之史诗装备闪现的橙色光芒……嗯，反正不好看，就是怪怪的。

　　“呃……叶哥，你找的这些装备，怎么不像别人法师穿的，五光十色的。”

　　“粗麻布质量好，哎……”

　　“发出来瞧瞧。”

　　说着，队伍中其余几人也靠了过来。

　　“加上特性，这法袍等于加了近1500的物抗啊！”

　　“质量是好。”繁华似梦勾着头：“那里弄的？”

　　“方舟。”

　　他顿时投来幽怨的目光：“叫我们先去试炼，不会是想甩掉我们吧？”

　　陈初这时沉默了片刻，在方舟内他还真有些后悔。应该叫上繁华似梦等人与他通行。这样一来结果肯定不同，最起码，方舟场景大变，变成放逐之地后，繁华似梦肯定能在里面存活下来：“等我弄明白怎么开那扇门，带你们一起去。”

　　“什么门？”

　　陈初没有马上回答，而是看向骆驼等人：“你们要回去不？”

　　“在练会。”

　　“那我和骆驼先去败王军营看看，你们在组两个人。”

　　陈初和繁华似梦离开，一路上给他讲述着关于方舟内的事。

　　繁华似梦听得眉头大皱：“叶哥，按照你的说法，方舟内每一个族都代表一种延伸的剧情，这可比兰杰面具复杂多了。”

　　“嗯，还有后来出现的放逐之地。我觉得这一定是狗头牵引出来的。要在外面找到进去的办法，得先弄明白狗头的身份。”

　　“没找万事通打听下？”

　　“没来得及，出来就被墨剑抓住了。”

　　“待会我们一起去找万事通问问。”

　　“别急！这里的事情完了，我们就去两月岛联系安娜。有关于放逐之地的事，回来在说。”


第802章 事发突然

　　与火精灵王沟通之后，获得了“火焰的证明”，拥有这道具就能在杀掉败王手下后收集火灵。

　　每收集30个火灵，可以前往火焰池使用。具体需要多少火焰池能恢复正常没有具体说明。

　　看火精灵族长那让人头疼的语气，估计不是几千人就能完成的“工程”：“得让骆驼把火界的事情完全宣扬出去。”

　　“不能直接用收集的火灵给白凤凰用吗？”

　　“等会试试看不就知道了，不过我能肯定没戏。”

　　“那火焰池恢复之后，又怎么收集火灵？”

　　“你没我和去西土圣境不清楚火灵的情况。我也不好解释，你别问了。”

　　繁华似梦露出窘迫的表情：“叶哥，你越来越不厚道了。现在直接是什么都懒得解释。”

　　陈初尴尬的笑了笑，好像……是这么一回事。

　　骑在马上交谈着，很快到了败王军营。

　　就在这时，突然有人向陈初发起语音。一看这名称，陈初颇为感叹：“昊兵，你已经脱离大部队了。”

　　“要练级还不容易。”乍听这不以为然的语气，陈初有些好笑“他还不知道后面这几级多难练”，刚想到这。昊兵接连语气阴沉地说道：“你知道，我现在无限期放假了。”

　　“不用谢我。”

　　“在做什么，好久没上。都不知道节奏在那了。”昊兵转移了话题，他仔细想了想能拿陈初怎么办？结果，这种无奈让昊兵颇为叹息“交错朋友了啊”。

　　陈初告诉了昊兵自己现在在做的事。

　　昊兵嘟嚷了几句，随即说道：“我去古岛练级。”

　　“嗯。”陈初很没心意的答复一个字，心中则是暗道“昊兵在家吧？”他想到了一些事情。

　　“边城大哥回来了？”

　　“是啊，回来就放大假，真是好啊。”

　　繁华似梦点头，真当这么一回事了。

　　“去拉怪。”

　　目光一展，二人已经进入了败王军营。

　　军营中有很多大帐，按照来过这里的一部分人说明，大帐中有精英品级的怪。在外游荡全是110级的败王士兵。分弓、刀、法师。三个一组，拉到一只全会过来。

　　“去拉吧。”

　　“叶哥，这些渣渣进去直接群就完事了。”

　　“你拉过来方便我群。”

　　“不打算进去看看？这样的区域肯定有BOSS的。”

　　“没时间，你知道我现在是躺那进入《临界》的吗？”

　　“如果是大街上就算了。”

　　“……”

　　三分钟后，两人一路清怪进入了败王军营深处。大帐内的精英怪，两人也没放过。同时，利用道具收集火灵，尝试了能否直接对白凤凰使用，结果就和陈初所料想的一样。

　　走到这里，视野中出现一个过分巨大的军帐。

　　在军帐上端有一个日月相映的标志：“那是败王的标志。”

　　陈初模糊有这么个印象，当初进入败王宫殿也见到过这图案：“里面不应该是败王。”

　　问题来得很突然，繁华似梦也明白陈初这话的意思：“叶哥，你说败王会不会只是一个称呼？其实不止一个。”

　　繁华似梦这样的说法，显然就是为了给败王不可能同时出现在两个地方找理由。然而，陈初一想还真有这样的可能。记得在试炼密室中了解到的内容。败王是被驱逐的人，他去到火界之后，获得败王的力量……然后回去复仇，这里提到的败王到底是败王圣地的那个，还是在指火界这个，真不好说。

　　“进去看看先。”

　　繁华似梦有些兴奋的走在前面：“要是110级的史诗以下，我们两就把他收拾了。”

　　陈初菊花一紧：“你什么时候变得这么自信了。”

　　“打不过就叫骆驼和菜鸽子来。”

　　“贪心的家伙。”

　　“呵呵。”

　　很快二人来到大帐外。

　　陈初偷偷向内看。果然有BOSS啊，这似乎也是情理之中的事。

　　“X！”繁华似梦一声骂：“120超神！”

　　陈初还没去看BOSS的品级，听见这话不经表情一顿：“超神，就是成长装备……”

　　“可这家伙就不是我们两个能解决的了。”

　　陈初沉思了片刻说道：“现在动手就要把人都叫过来，可我肯定没那时间。我现在在医院。”

　　“呃。”

　　陈初继续往里面打量，很快在游荡的败王身后，瞧见一个箱子。这箱子不大，能察觉到是因为它发着光“可以拾取”：“繁华，你看……”他抬手，指着繁华似梦去看那个箱子。

　　繁华似梦瞧见之后，顿时喜道：“超神品级BOSS看守，一定是好东西！”

　　“我进去吸引他注意力，你去带走那箱子。”

　　“没问题！”

　　说罢，二人就开始动手。

　　陈初首先跑进去，火球术吸引败王。

　　这军帐比外面的都要大上数倍，也不得不提到这个败王的体型几乎赶上了大型BOSS。身穿黑甲，手提寒光银刃，面孔冷峻。在陈初仇恨触发瞬间，他迈开步子冲了过来。

　　感觉整个地面都在随着败王的移动震动。

　　陈初往后退了几步，对帐外繁华似梦喊道：“快进去。”

　　繁华似梦开起加速围绕大帐内边向宝箱飞奔而去。

　　前后百米不到，以繁华似梦的移动速度十多秒就能带走宝箱。事实上也是如此，宝箱顺利入手。

　　陈初在大帐门口施展灰烬，回头落石晕掉败王。

　　结果，就是一眨眼时间眩晕效果就消失。紧跟着败王一个冲锋出来，近身反而晕了陈初！普通攻击爆了陈初“69221！”的生命值，接连一道银光冲天落下。

　　这是什么技能不重要，反正陈初是毫不悬念的挂掉。

　　这时繁华似梦正好跑出来，败王回身，冰冷的目光看向他。

　　繁华似梦开启分身，一左一右开跑。

　　事情到这里都非常顺利，分身特殊的功能吸引了败王的追击。当他杀掉繁华似梦分身时，繁华似梦已经跑了老远。

　　陈初直接使用了复活卷轴，打开地图找到繁华似梦躲藏的地方。

　　“叶哥，这！”

　　陈初自然看见。快步上前：“打开看看。”

　　“需要钥匙！我X，这钥匙败王掉。”显然，使用时系统给予了提示。

　　陈初表情一顿，很快就露出恍然的神色：“有点意思。你就不用指望这会是装备了，肯定是什么特别的道具。”话说到这，陈初贼声道：“箱子你先拿着。”

　　“不用告诉其他人吧？”

　　“不用。”

　　“呵……”繁华似梦跳动眉头：“我们去欧洲大区之前，先把败王收拾了。”

　　就在这时，陈初注意到小地图中一个红色的点在飞快的向二人靠近。周围的怪很多，突然出现这么一个飞速移动的很容易引起人注意。探身向外看去，只见败王横冲过来！一旁繁华似梦见陈初一脸异色，跟着伸头向外看去：“怎么追来了！”

　　陈初给自己和繁华似梦施展风临术：“跑！”

　　“不可能啊，仇恨早丢了！”

　　“这还看不出来？肯定是因为这个宝箱！”话音落，陈初已经召唤出坐骑，头也不回的向着败王军营外飞奔。

　　繁华似梦正要走，只感觉身后一道阴影遮天盖地袭来。下一秒头顶出现代表眩晕状态的光坏。

　　好像被揍了？银光之后繁华似梦被冲锋过来的败王秒掉。

　　事情很突然，虽说陈初想到是因为宝箱的缘故败王追来，但是，也没去思考追来之后败王怎么抢走宝箱。他注意到队伍中繁华似梦生命值瞬间为零，不经回头看去。繁华似梦是看不见了，不过，看到败王，还有从繁华似梦身上掉落下来的宝箱。接下来，败王并没有带走宝箱，而是站在原地不走了！

　　似乎，他并不能直接带走宝箱，只能……

　　“这个败王存在的意义就是守护这个宝箱？”想到这里，陈初心中诧异的同时，对于这个宝箱更感兴趣：“繁华，我过去引他，你原地复活之后带着宝箱跑。脱离战斗直接回火精灵之都。”

　　繁华似梦应了一声。

　　陈初绕到繁华似梦复活之后，逃跑路线的反方向。问了一声，繁华似梦准备好，陈初当即动手。

　　事情还算顺利，陈初带走败王。

　　繁华似梦见陈初把败王拉到安全距离，立马复活，拾起掉落的宝箱开启加速转身就跑。同时，影子放出来冲向败王。

　　陈初施展灰烬，开了天灾直接越过败王军营的围墙。这种跳跃陈初不是第一次做了。事实上这有些多余，在陈初做出这一连贯逃命动作时，败王已经转身，他的目标显然在繁华似梦拾起宝箱那一瞬间转移。

　　刹那间，繁华似梦的影子就被收拾，紧跟着……

　　猥琐在外，从缝隙中偷看的陈初大惊。败王居然召唤出一只坐骑！

　　试想，败王那堪比大型BOSS的庞大体积所召唤出来的坐骑会是什么样？这是一只巨大的……怪物。

　　全身利齿，身躯细长。看不清头在那里，乍看骑根黑色的狼牙棒似的。

　　“繁华，你回城没有？”

　　“回了！”

　　“看来，他真会追进城中啊！”伴随陈初这句话，败王已经飞走，这方向明显是去火精灵之都。

　　“他要是进城，咱们不是赚大了？”

　　陈初当然明白繁华似梦这句话的意思。利用NPC帮忙，杀掉BOSS。NPC帮忙？这并不是第一次，但是，这样的情形是从来没有出现过的：“火精灵族长我们都见过，那不过是120神级，打不过败王。要是火精灵之都被灭了……”

　　陈初刚说到这，繁华似梦突然道：“叶哥，要是我回烈阳城，败王会不会跟着来？”

　　“别！”陈初当即否决繁华似梦这样的想法：“败王出了火界，肯定被人发现，到时候用不着去烈阳城，在路上就被人杀了。”

　　两人说的都是猜想，不过，这样的猜想所引发的结果，已经让陈初和繁华似梦拒绝去尝试。

　　“把在火界的人都叫到火精灵之都！利用NPC的协助，我们把败王杀了。”


第803章 消失

　　杨平不在，陈初联系了水手：“水手，我和骆驼在败王军营发现一只120级超神BOSS。”

　　“那BOSS我也发现了。”水手如此回答，很显然他来过这里：“120超神BOSS，我们能打吗？”

　　陈初与大家一同对付过二次超神BOSS，但是，仔细想来每一次的情况都非常特别。海兽祭，那是人潮人海，连滚带爬，死去活来。海龙王则是因为大家都开启了称谓，还有海精灵的庇护。要说陈初单独面对超神BOSS，除去开称谓，抱大腿，事实是在属性绝对的差距下，他从来都是被虐的那一方。

　　这一次，依旧是抱大腿：“BOSS会被繁华带进火精灵之都，会有NPC帮我们。”

　　“哦？”听着就觉得惊奇，水手非常感兴趣：“我带人过去。”

　　“快点。”

　　“嗯。”

　　与水手说明，陈初当即掏出回城卷轴，准备离开。

　　然而，这就陈初将要使用回城卷，那晃目的一刹那，他整个人愣住了。

　　……

　　收到繁华似梦消失，骆驼带着他那一队人先回到了火精灵之都。

　　站在城墙上，视野中败王巨大的身影越来越接近。

　　“要是我们不管，就让他把火精灵之都毁了会是什么结果？”花儿朵朵开一脸好奇的问道。

　　骆驼很不负责任的回答道：“毁就毁了呗，NPC被NPC杀死是不会复活的。”

　　繁华似梦可不这样想，他不屑的看了骆驼一样。心中暗道“这样的问题，只有结果到了面前才能知道答案”：“等会先躲进去，让火精灵之都的NPC消耗败王的生命值。”

　　“这是当然。”骆驼那表情可谓心安理得。

　　“你们在这看着，我去传送石等大家来。”

　　在前往传送石这一段路上，繁华似梦仔细的观察着城中NPC的反应。除去了大量火精灵卫兵冲出城外，还能在普通火精灵脸上察觉到不安的神情。感觉……这是顺理成章的局面，可陈初给繁华似梦“你仔细观察下城中NPC的反应”这句话，让繁华似梦觉得这样的表现有些奇异。

　　所谓奇异是那种绝对真实的气氛。

　　“我们就待在城墙，完全不帮忙。”队聊中骆驼的声音响起：“完全不是败王的对手，上去一个死一个，这很快就全死光了。”

　　“加不回来的，那是120级超神BOSS，就算十个治疗给这种精英品级的NPC加血，也没用。在说了，叶哥让我们就这样往外放，等到火精灵族长和长老出去，前面这些喽啰不死，那两位怎么会动。”

　　意思很明显，要这两个“炮台”帮忙，不然2000多名玩家，在仅仅是依靠属性，没称谓，没特殊条件的情况下肯定打不动120级超神BOSS。

　　交谈间，陈初来到了传送石前。这时候已经有很多人聚集在这了。繁华似梦打量一圈，瞧见水手那左顾右盼，像是在找寻着谁的身影。

　　水手可能是感觉到有人在看自己。目光投来，见到繁华似梦他觉得就找到陈初了：“言叶呢？”

　　提到这个问题，繁华似梦皱起眉头：“不知道。”要来，早就来了，陈初到现在还没见人影，这就说明他去做其他事了。

　　“问问他啊，现在该怎么做。”水手有些纳闷，这时候陈初不在这还能去做什么？

　　“等火精灵族长和长老出来，我们在动手。要依靠他们两位的输出，不然这个BOSS杀不死。”几句话，这差不多就是陈初的安排了。

　　水手有些狐疑的看着繁华似梦：“你不知道言叶去那了吧？”

　　繁华似梦无奈的摊开手。

　　水手当即联系陈初，结果，得到一句话“我看看就过来”，之后在怎么问就没动静了。

　　……

　　当时陈初引走败王，利用天灾跳跃到了败王军营围墙外。

　　交代的那些事，谋划的那些方法对水手、骆驼说明之后按道理他就该先回去了。现在看来事情显然没有这样顺理成章的发生下去。

　　陈初发现一个密道！

　　洞口不大，一个人勉强在里面走，要换做杨平那虎背熊腰的身材，恐怕费劲。陈初这不高不矮，身上也没几两肉的款式就正好了。走进去之后，陈初开地图当即就反应道“这好像就是通往败王大帐下方的”。碰见这样的事，不论是谁都会决定进去看看，况且是陈初这么一位好奇心过盛的人。

　　他进去了，这样的举动代表“意外”只是刚刚开始。还没走到头！在黑暗中摸索的陈初似乎掉入了一个陷阱中。惨叫伴随落地的“脆响”，陈初被摔去了80%的生命值！这让陈初明白，他摔下来的地方非常高。当然，拥有轻羽的陈初，只要他愿意不愁上不去。

　　“吼！！～！”

　　突然传来的嘶吼吸引了陈初！不过，就算没有这声突然传来的咆哮，陈初肯定也会往深处走去，看看里面到底有什么。

　　“关了个东西？”陈初心中暗道，同时换了个火把。

　　火光照开，隧道不算宽阔，看地图也不算深。地图中尽头标注了一张人的面孔。这人……很模糊的感觉，好像没有五官，又好像是有意的没有去刻画。

　　“应该和败王有关系。”陈初初步判断。

　　不紧不慢的向前行者，深处传来的咆哮声没有间断过，走了几分钟后陈初渐渐皱起眉头“怎么越往里面走，这声音好像距离我越远？”这种听觉上的判断陈初肯定不会有错。

　　“啊！！！”

　　突然的一声惨叫吓了陈初一跳。他猛的回头！身后什么都没有，这完全是出于条件反射。

　　“啊！！！”

　　现在，除了那咆哮声又多出来这样的惨叫声。而且，很混乱！不像是一个人在叫，而是很多人！刹时间，这让人头疼的吵杂，在陈初脑海中就呈现了但丁所描绘的那副“地狱”。

　　越发的疑惑，当然！也越发的感兴趣。他加快了步伐，在前往漆黑的视野中这时出现了一点光亮。余光看了看地图，现在还没到头，这样的距离不可能是从最里面发出来的光，好像是在中间有什么东西。

　　猜测不假，百步之后陈初面前出现一盏灯！

　　正方形，动物皮做的幕，灯架好像是什么动物的骨头。这盏灯，此刻漂浮在陈初面前，它微微晃动着。当陈初走进灯的那一瞬间，耳边那些嘈杂的声音突然全部消失了！

　　“引路灯……”陈初挑着眼角，当他上前触碰，引路灯弹出来两个选项“天、地”。

　　这两个选项却没有任何的说明。

　　没急着做出选着，陈初站在原地开始思考这个地方可能关联到什么“败王军营下的密道，和败王有关系？还是和败王与火精灵的战斗有关系？”想到这里，陈初心中一动“地牢？”。军营下面有个关人的地牢，看上去好像是这么一回事。

　　“天地是不是指上下？”，仔细的观察了一下地图“除了入口，没其他出入口”。

　　“选项是传送吗？”随着思绪的蔓延，陈初心里面有了大概的猜测。有这样的猜测之后，陈初却没有马上选着“先进最深处看看，如果这里是传送，肯定是去其他地方”。

　　当陈初走出天地灯范围，那些声音又出现了。

　　到尽头之后陈初有些失望，并没有出现什么与众不同的东西。就是在尽头中央空地有一尊败王的雕像，让他多看了两眼。

　　这尊败王雕像和陈初看见过的两尊有很大不同。手中没有那把标志性的大剑，神态也不是那杀生无止的冷酷；高举双手，一脸崇敬之色，败王像是在向谁祈祷。同时，陈初竖着耳朵。那咆哮声和惨叫声，在陈初走到这里之后完全消失了，这种消失和在接近天地灯时的情况不同，前者是被隔绝，后者是完全消失。

　　在确定了什么都没有后陈初回到天地灯处。

　　“天”这是陈初做出的选项，没有任何理由，毕竟现在陈初对于情况的了解几乎为零。陈初做出选择瞬间，他的身影消失在原地。对于陈初来说，这是情理之中的，可接下来发生的事情是否还能在情理之中，那就是另外一回事了……

　　视野恢复，入眼的场景绝对不是想象中的地牢。

　　这……好像是在一座山中。

　　愣神片刻，陈初打开地图。

　　“加里奥山脉”，这是地图名称。打开全区域地图，周围的一切完全黑暗！这情况是在进入一个完全没有开拓过的地图时才会发生。陈初不经愕然了“这是被传送到那去了！？”

　　……

　　火精灵之都。

　　败王摧枯拉朽收拾了一帮喽啰，坐不住的火精灵族长、长老出手了！

　　陈初虽然不在，不过要怎么做他已经告诉了骆驼。于是乎，到这一刻大家动手！

　　当前败王的生命值89%，仇恨在火精灵族长身上。保持着仇恨在NPC身上，玩家的输出非常安全，利用火精灵族的目的也能完美的达到。不过，话又说回来，输出的关键还是这帮NPC。

　　见情况比想象中的还要顺利，繁华似梦觉得该联系陈初说一声了。

　　打开陈初好友，繁华似梦发起语音，他口中嘟嚷“什么时候脱离队伍的……”这问题繁华似梦完全没注意到。

　　“玩家当前所在区域，无法与外界联系。”

　　繁华似梦愕然呆在原地，陈初说去那看看，怎么这一看就消失了。


第804章 迷失之境

　　陈初愣了良久，回过神发现自己脱离了队伍。

　　这一刻不好的预感顿时由心而生，发起好友语音进行尝试“不能和外界联系，是进什么副本了吗？”这样的结果让陈初很是蛋疼。不知道这是运气好，还是运气不好，陈初觉得自己总是能莫名其妙的闯进某些谜团。

　　带着让人头疼的疑惑，陈初召唤出坐骑开始漫无目的的前行。

　　深山老林中不见一只怪，也没任何NPC。陈初很快就到了山顶，这种平静分外的诡异。

　　“什么都没有就是逼人用回城嘛。”陈初自言自语的吐槽着，在这光秃秃的山顶绕了一圈他又向着另一条下山的路策马行去。

　　这一走，陈初直接离开了加里奥山脉，出来之后陈初更加愕然了。

　　山脉外是不见边际的平原！陈初没有地图视野，无法了解到尽头在何处。唯有抱着路到桥头自然直的心态继续前行。

　　……

　　一个小时过去，陈初身后的加里奥山脉已经消失，他感觉自己完全迷失在这片黄土平原。

　　“……”看着四周，陈初无语了。

　　停顿片刻陈初换了一个方向前进。

　　这种让陈初不知道如何是好的局面持续到陈初下一次停下脚步，这已经是又一个小时之后：“这到底什么地方。”此时此刻陈初丝毫不担心败王的问题，他相信利用NPC协助，要杀掉肯定没问题。心里面就在琢磨“要是和败王有关系，会不会牵连到那个宝箱？”

　　在如此茫然的局面下，陈初只有想到那个还没打开的宝箱。

　　然而，就在这时！突然出现个人……

　　在远处，模糊的身影，模糊的声音。那人在叫喊什么陈初一时间也没听清楚，但是，能肯定不是国语。

　　靠近一些后，陈初还是没听懂，却听出来了“俄语，其他大区的玩家！”

　　很快，一个彪形大汉出现在陈初视野中。他那刚毅的面孔带着一种夸张的喜悦神色，显得非常滑稽。

　　陈初迎上去，开口第一句话：“会中文吗？”

　　大汉愣愣，然后试探性地说道：“你好。”

　　陈初眼睛一亮，他会：“你怎么会在这。”

　　大汉有些窘迫：“$#$@#。”

　　陈初嘴角抽动了一下，看来这家伙就会这一句问候：“英文会吗？”

　　大汉搔了搔头，那喜悦的表情完全消失了。

　　陈初心情恐怕和他差不多，碰见一个人，但是无法沟通，这不是白瞎。在试试看，陈初又用了西班牙。

　　大汉还是茫然。

　　那陈初就没有会的了。比划着手势，陈初问他怎么来的。

　　大汉瞪大眼睛，跟着比划了一下。

　　陈初比划的他没看懂，他比划的陈初看懂了。他的意思是“看不懂”。抬手，对着周围比划了一阵，然后，陈初一阵猛摇头。

　　大汉好像明白了，他摊开双手，就没有了其余的动作。

　　看来大汉也不知道这是什么地方。

　　了解到这点，陈初心中就琢磨“运气不会这么差吧”，好不容易遇到个人，情况还和陈初一模一样。

　　大汉又比划了一阵。

　　陈初看着，可以说完全没看懂。他想要表达的事情一定很复杂。陈初摇了摇头，然后抬手指着他来的方向，两个手指垂直晃动，接下来是一连串复杂的动手。

　　大汉勾着头，瞪着眼，那表情除了茫然，还是茫然。

　　陈初都打算掏回城了“反正知道怎么进来，先离开在说”。

　　大汉却在这时突然嚎叫起来，然后转身对着陈初招手，示意他跟着来。

　　“他是发现了什么要带我去看吗？”想到这里，陈初收敛心神跟上去。

　　……

　　大汉确实是带陈初来到了一个不同寻常的地方。

　　看着这屋子，晃目看左右，陈初表情诧异。

　　屋子处在黄沙平原中央，孤立着，诡异的气氛围绕屋子。

　　大汉对着屋子一声喊，一个人跑了出来。

　　是个女人！

　　也是一名玩家，看来是和大汉一同进来的。

　　这女的个子很高！比陈初还要高出半个头，这里不得不提一下大汉的身高，绝对是两米出头，在加之他虎背熊腰，一身岩石般的肌肉……陈初一直以为杨平那就算是人类强壮的极限身材这时恍然，地球怪物很多。

　　“他们是兄妹！”

　　陈初听见女人对大汉说了一句话，那开口的称呼是俄语“哥”的意思。懂的不多，一些非常基础的陈初还是明白。他两交流着，女人好奇的目光一直在陈初身上。过了片刻，她走过来：“朋友，你是怎么来的？”

　　陈初双眼放光，虽说不是中文，但会英文就能交流：“我通过一个密道进来的，密道在中国大区。”

　　女人皱眉道，单手叉着腰，一副女汉子的架势：“你们大区也有通往这里的传送。”

　　“可以这样理解。”

　　“你知道进来做什么吗？”

　　陈初摇头，心里面也凉了半截，看来这兄妹二人情况和他差不多：“这是意外的发现，我什么都不知道。”目光看向她身后的屋子：“那里面有什么？”

　　“一名死掉的NPC。”

　　陈初心中一动：“也许，事情就是从这里开始。”话语间，陈初迈开步子走进屋内。

　　兄妹二人在他后面站着，并没有跟进去，似乎他们不认为陈初可以发现什么。这样的态度也说明，他们已经在里面仔细找过。

　　“看来只有直接回去了。”

　　“嗯。”

　　女人回头向屋内看了一眼，显然是要给陈初说一声。

　　她刚进屋，就发现陈初在蹲在NPC尸体前翻找，手伸进NPC衣服里面。她有些木然，屋子是全找过了，但是，没有在这NPC身上翻找过。显然，他们没有扒尸体这样的经验。

　　说来不好听，可陈初经常从NPC尸体上找到东西的。

　　“总得有点什么吧。”把尸体翻身，陈初又开始捣鼓。

　　过了片刻还真就给他找着了关键性的道具！

　　是这名NPC留下的遗书。

　　女人已经惊奇的来到陈初身边：“你找到了什么？”

　　“NPC的遗书。”话语间，陈初拆开。

　　“为什么是中文！”她懊恼地说道。

　　陈初把道具展示出来：“这样看就是俄文了，可阅读内容会自动转换语种。”

　　遗书两部分内容，前面讲述这名叫做“塞纳”的NPC在这里的经历。这个地方被他称之为迷失之境，没说明他是怎么进来的，只是说明了他在这里的发现。

　　迷失之境有三个特殊区域，加里奥山脉、绿滩、魔洞。在这三个区域中都有一个被破坏的传送阵。当看到这里，陈初已是眼睛一亮。被破坏的传送阵，对于陈初而言有特殊的作用，用一颗五彩珠陈初就能直接修复。

　　塞纳开始想办法修复这些传送阵，但是，他缺少材料。遗书中很清楚的提到需要的材料“四种元素石以及镜像核心”。四种元素石他找到了，却找不着镜像核心。

　　但是，他已经感觉到了这个东西的存在，似乎在……西面。

　　看来塞纳还没有去，就歇菜了。

　　“元素石已经消失了，但是你可以在魔王洞找到。去西方尽头！那里一定存在镜像核心，得到这几件东西你就可以离开。我能留下的就这么多，如果，你看完这封信，并且，成功离开，请把我的写给家人的信件交给他们。”

　　这是最后一段话，而在另一张纸上有这封信送往的地址。地方叫做“格洛高地-图图镇”。这地方陈初没听说过，心想还不一定是在中国大区。

　　看完信后，女人有些茫然。

　　陈初扭头看向她，很快自己也皱起眉头。陈初也茫然“难道进来就是为了出去？”这显然是一个很无聊的游戏，绝对不是《临界》的风格：“也许，这是告诉我们离开的办法，这里真正有什么这名NPC不知道。”

　　“这有什么意义？我们要离开，只需要使用回城卷轴。”

　　他这一句话让陈初表情一紧！一张回城卷轴就能离开，他所留下的这信息真就没有任何意义。虽说，继续解开“规则”，是一种越加真实“触碰”的过程，但是，最基础的设定是绝对不可能变化，《临界》也不可能把玩家真当做NPC对待。如此，离开的办法就可有可无了。

　　除非……陈初想到两个可能“这不是离开的传送”这是其一，其二“这地方不能使用任何回城卷轴？”想到这里，陈初当即拿出回城卷轴进行尝试。

　　几秒之后，他叹声对女人说道：“看来，我们还得先把离开的路修好。这里不能使用回城卷。”

　　“啊？”

　　陈初摇头站了起来，没理会女人惊讶的表情。心里面暗道“难道和败王没关系？只是隐藏在火界的入口？”。

　　走出屋子，女人把发现告诉了大汉。

　　收集材料自然是当前要做的事，不过……

　　“二位，我得离开游戏一段时间。”陈初不打算让人摇醒自己，这时间他得“起床”了。

　　交谈中，已经得知了兄妹的名字，基瓦洛、佩丝塔。

　　妹妹佩丝塔说道：“我们现在去找元素石，你回来了联系我们。”

　　陈初也不担心两人收集到材料直接离开，反正传送阵修复就放在那里，最多陈初在三个区域找一找而已。而且……陈初“心怀不轨”，他想去找一些“东西”，不想这兄妹二人跟着。


第805章 孟医生

　　退出《临界》，陈初打量着病房内的一切。突然心里面就生出一个非常古怪的想法“上一次我进入《临界》莫名其妙的消失，之后一切恢复正常。要是我能随意掌控精神世界和《临界》的沟通，不就能在大街上……”

　　不可否认，陈初思维上肯定算个怪人。

　　韩医生在熟睡中，李婉带着大白离开还没回来。

　　就算这样陈初也没打算在进《临界》，因为，他得去买东西，然后去接杨晴。

　　打电话问了韩媛媛什么时候能来，得到的答案是5点之前。

　　看了看时间还有半个小时。

　　走出病房来到楼层吸烟区，陈初点燃一支烟。

　　站在窗口，烟向外吐出，陈初就这样肆无忌惮的污染着自己的身体以及属于所有地球人的空气……

　　余光向下，陈初注意到一个人。这个人陈初不认识，注意到他的原因是这家伙……大白天翻墙进医院？！陈初诧异了，这位要是一个贼，那也太高端了。大白天翻墙行窃？这是胆量和勇气的极端体现啊。

　　目不转睛的看着那个人的举动，他翻墙进来之后倒不见鬼鬼祟祟的神情，反而光明正大向着医院大楼后门走来。

　　在他进入医院大楼后门时，陈初看见一个走出来的男子与他打招呼。

　　“大楼后门有给医院人员和病人转移的专门用搭电梯。有人和他打招呼，说明这人是医院的人。”想到这里，陈初越发的觉得疑惑“他怎么翻墙进来，锻炼身体？抄近路？”

　　一个无聊的人，分析着另一个无聊人的怪异举动……

　　一支烟抽完，陈初转身离开。

　　他回到病房门外，看见等候电梯的那过道走进来一个人，正是那个行为古怪的家伙。

　　他很是随和的与台前护士打了个招呼，然后走进值班医生的房间。

　　陈初有些诧异“还是个医生？”

　　……

　　回到病房没多久，李婉带着大白回来了。

　　“带它去那了？”

　　“就在医院花园。”

　　“大冷天的，那里逛啥。”

　　“在病房里面做什么，你睡觉、韩医生也在休息。”

　　大白一下跳到陈初身边趴下，爪子搭在陈初腿上。

　　陈初斜眼看向它：“做啥？”

　　李婉听到陈初这问题忍不住发出一阵轻笑：“你指望大白回答你什么？”

　　“李婉，其实我能听得懂大白说什么。”陈初突然神秘地说道。

　　李婉一愣，回神一脸玩味的看着陈初：“那你问问大白今年多少岁了。”

　　“大白，今年多少岁了？”陈初当即低头对大白问道。

　　大白盯着陈初，过了片刻趴在他腿变没动静了。

　　“三岁。”陈初抬头，很认真的对李婉说道。

　　李婉看着陈初，回过神后笑道：“十岁。”

　　“哦？你也听得懂？”

　　“当然！”

　　这是陈初诡异的“精神世界”，李婉成功的走进去了。

　　就在这时，门被推开了。

　　陈初抬头看去，进来的人让他表情一顿。又是那个行为古怪的人。看他这身装扮，真就是个医生，不是送水买酱油的！

　　然而，他的身份还不是一个普通的医生，而是一名心理医师。

　　在2019年，国家医院出台新的政策，那就是“意外事故，心理辅导治疗”。在大医院，都配有这样的心理医生。来协助那些因为意外事故受伤的病人，保证病人在身体的伤势痊愈之后，不会留下心理上的阴影。

　　他说明来意，自己会在这里等韩医生醒来，与他谈谈，并且从他这里把这次车祸死掉两个人，只有韩医生一个人活下来的事情告诉他。这些事情韩医生是必须知道，由他说出口目的显而易见。

　　陈初点着头，同时，他忍不住问了一件事：“刚才我在楼道吸烟区窗口，看见你翻墙进来。”

　　李婉有些诧异的看向陈初，倒不是因为陈初这问题唐突，而是觉得“怎么可能”。这名心理医生叫做“孟志杵”，年纪30左右，可谓仪表堂堂。谈吐间也是文质彬彬，他的一切都不会给人留下坏影响，怎么会做翻墙进医院那样的事，而且，这没理由啊，除非脑子有毛病。

　　孟志杵并没有像普通人那样，一些小秘密被道破之后非常尴尬，他的反应是一阵大笑：“我就知道早晚被人发现。”

　　陈初饶有趣的看着他：“能告诉我为什么吗？”

　　孟志杵片刻沉思，随即以他觉得简单明了的方式说出问题答案：“有些事情我们不去做，就不会了解‘它能带来的意义’，所以那些别人看来莫名其妙的举动，偶尔我会选择一两样去尝试。最近我不单单翻墙进医院，还会偷偷跑进女厕所。”他说出后面这句话，那神情是面不改色心不跳，仿佛这很正常。

　　李婉瞠目结舌的看着孟志杵，甚至下意识的往陈初身后躲了一下。很显然，在李婉看来“这原来是个变态！”。

　　他的行为，确实足够被称之为变态了，也许……还有点精神问题。不过，陈初若有所思地说道：“你的病人还挺独特的。”

　　孟志杵眼睛一亮，这时他真正的仔细打量起陈初：“你思维很敏捷。”

　　陈初不以为然道：“我不觉得你是个病人，那你的行为就应该有一个合理的解释。去理解病人在进行怪癖时的感受，这样的尝试我觉得挺不错。”

　　孟志杵在衣兜掏出一张名片：“有什么需要帮助的可以联系我，当然最少不要有。偶尔没事也可以联系我，我喜欢和你这样的人聊天。”

　　陈初接过名片，看也不看塞进裤兜：“好。”这并不是敷衍，陈初觉得这个孟志杵很有趣。

　　李婉是个聪明的女人，她现在也明白了两人交谈内容中带着大量信息。

　　“病人的妹妹很快就会来，我们有事就先走了。”时间差不多，这又有孟志杵看着，陈初决定离开了。至于让韩医生见大白，这事情倒是不用着急，他在病床上最少躺一个月。

　　……

　　走出医院大门，陈初又打了韩媛媛的电话：“媛媛，我先走了。现在有医生陪着你哥。”

　　“麻烦你了。”

　　“客气什么，有事就联系我。我明天再来看韩医生。”

　　“嗯！”

　　这通电话结束，又拨通了杨晴的号码：“我去买东西，然后和李婉过去接你。”

　　有意的提到了李婉，那头的杨晴反应却很是淡定：“好，快点哦。”

　　“嗯。”

　　站在路边，陈初显然在等车。

　　李婉一脸古怪的看着陈初：“陈初，你今天开车来了。”

　　陈初一拍额头，随即哈哈笑道：“忘记了。”

　　“……”李婉一阵无语，这样的事情都会忘记，实在不符合陈初的性格。

　　确实，这不是陈初该有的状态。造成这个问题的原因是，陈初在想一件事。“那个孟志杵我好像在那见过？”这个想法是在离开之后突然生出的，在记忆中翻找关于这个人的记忆，结果没找着。

　　上车，大白坐在李婉腿上，陈初瞟了一眼，心里面鬼使神差的又想到“大白是母猫……靠～这事情怎么越想越怪！”问题的古怪在于，已经确定了大白就不是一只猫。“以后要是真莫名其妙的生了一堆小怪物怎么办？估计不会，大白看不上去地球的猫……”这事情伴随陈初古怪的思绪，开始有点不着边际了。

　　汽车发动，陈初说道：“我们先去超市买点东西。”

　　“好。”

　　“李婉，上次在商场，你那同事遇害的事，怎么没见报子登出来？”陈初觉得，那么诡异的死法，绝对是一个新闻媒体喜爱的噱头。日报，晚报，都市报，娱乐报都不会吝啬用一个位置来报道这件事。

　　李婉皱着眉头说道：“不清楚，单位还不让讨论这件事。”

　　陈初木然道：“为什么？”

　　“陈初，别去说这件事，想到那场景就全身寒。”

　　“番茄酱打碎了呗。”

　　一时间李婉没听懂陈初这句话的意思，回过味来锤了陈初一下：“陈初你好冷血！”

　　“这是我缺点之一，你现在明白了吧。其实我这人……有反社会心理，冷血就是标准特征。”

　　看陈初那似笑非笑的样，李婉好气又好笑：“真的吗？”

　　“当然。”

　　“那你当初救我是不是因为爱上我了，并不是因为当初说好的保护我。据我所知，反社会心里另一个特征就是永远不会信守承诺。”

　　陈初瞎扯道：“看来，我们看的书不一样，你那本是盗版吧。”

　　“是不是？”李婉靠了过来，追问先前的问题。

　　“在开车，坐好。”

　　“陈初，其实……我比杨晴跟适合你。”平时晴姐的称呼也没有了。

　　突然听到这样的话，陈初菊花一紧：“李婉……”

　　“好啦！你知道就行，我也不想说太多。还没结婚，就有选着的权利，想好了！”

　　陈初余光看着李婉，心中一阵叹息“怪不得YY小说统治了网络小说，是男人都幻想左拥右抱啊”，陈初从来不否认自己这个心思，甚至当初杨晴问起，他直接就说了“是个男人，谁不想啊”，但是……这是个原则性问题，杨晴带来的责任，陈初绝对不会放手的。

　　要是杨晴同意？

　　同名同姓吧，陈初认识的杨大将军会把他杀了之后自杀的。

　　……


第806章 惊异之处

　　母亲是个好客的人，父亲就属于那种有没有人他都那个样，所以，也不觉得人多怎么着。

　　进屋，见到李婉和杨晴走在前面，开门的母亲回应她们问候的同时，以一种询问的目光向陈初看去。上一次医院中古怪的气氛，母亲是记忆犹新的。

　　陈初也不多说啥，对着杨晴指了指。

　　母亲表情一顿，随即心中暗道“这不挺好的嘛？”她不经怀疑自己上次在医院是不是误会了什么。

　　走进屋内，陈初注意到坐在沙发上看着不知道是那天报纸的父亲，目光透过缝隙向走过去的杨晴和李婉打量，那神色分明也带着疑惑。

　　待她俩问候之后，拿着菜进厨房。老爷子看向陈初。

　　“爸，看我做啥？”

　　“怎么回事？”

　　“上次是误会。”陈初很是随意的坐下：“你就别想多了，要是你想的那样杨晴会乐意吗？”

　　老爷子点了点头：“也对。”话音一落，他拿起茶几上的烟点燃一支。还没得吸一口，后脑勺就被扇了一巴掌。

　　“你不是要戒烟嘛！一天都忍不住！”母亲站在后面，叉腰喝道。

　　老爷子也不吭声，放下烟摆了摆手。

　　母亲这才满意的离开，走出两步突然回头把桌子上烟收走了，口中还念道：“说什么放这方便招待客人，就是你自己想偷偷抽。”

　　“……”

　　陈初一脸异色的看着这一幕。父亲是让着母亲不假，但是，这都被抽了以父亲的脾气最少得跳起来咆哮几句“几天不见脾气变得这么好了？”

　　察觉到陈初的异样目光，老爷子哼声道：“初一，把烟戒了。”

　　“……”陈初一阵无语，老爷子显然是在他这里找平衡。

　　“听见没有？”

　　“行，您老要是能戒掉，我也能戒掉。”陈初有烟瘾这是肯定的，但是，这种下决心去做的事，陈初从来没失败过。

　　回答得如何爽快，这让老爷子非常怀疑：“我让杨晴看着你。”

　　陈初嘴一裂：“不至于吧。”

　　“不至于。”老爷子哼声；“你昨天跑去做什么了？”

　　突然提到这个问题，陈初的回答随口就来：“见个朋友，手机丢家里了。”

　　“就这样？”

　　“是啊，这里面有些误会，我也不好解释。爸这不是没什么事？就别问了。你和妈去旅游的照片洗出来没，给我看看。”陈初岔开这个话题。

　　“茶几下面。”老爷子手一指。

　　陈初拿起照片看了起来。

　　当第一张照片入眼，陈初整个人就是一颤。倒不是见鬼了，而是恍然又想到了李婉父亲那一套照片。面前这张，父亲站在一处山道中间，在背景最显眼的位置是一棵苍劲的老松树。

　　“爸，怎么想到在这地方照相？”

　　这问题让老爷子忍不住笑道：“想照就照了，还能怎么着？这景照的人很多。”

　　陈初点了点头，继续往下看。

　　熟悉的画面交叉，陈初越看越觉得古怪。

　　“爸，你给我说说你在池塘救人是怎么回事？”

　　“嗯……没救着，那人已经死了。”话到此处，老爷子压低声音：“我给他做急救的时候发现这人身上有伤，要是我没看错还是枪伤！”

　　这些陈初在李靖那里得知了，只是没想到父亲也察觉到：“你没给妈说吧？”

　　“这样的事情当然不会告诉她。后来警察来了，把尸体带走，我讲述救人的过程也就离开了那里。”

　　“那人就漂在水面？没人看见他是怎么掉下去的？”

　　“我不知道，那是警察的事。”

　　陈初仔细打量着父亲的神情，他那种不以为然的态度让陈初狐疑道：“爸，你对这事情就没点想法？枪杀案哦。”

　　“当年我在边境协助警方抓毒犯，被枪打死的人我见多了。”

　　“呃……”一想也对。

　　父子二人正聊着，门铃突然响了：“不是昊兵，就是陈茜。”

　　“怎么着，提前给你妈过生日？叫这么多人来。”

　　“您二位不是闲着寂寞，叫点人来陪你们嘛。”

　　“你既然知道，就早点让我们抱孙子，男女都行。”

　　“结婚就生。”陈初好不逃避这个问题。

　　向监控看了一眼，来的是昊兵，不过就他一个人。

　　陈初也没多想直接开门，等着他上来。

　　瞧见人，陈初开口问道：“你家那位呢？”

　　“和她弟弟回老家，处理一些家里面的事。”

　　陈初表情一顿，随即问道：“还有个弟？怎么从来没听你说起。”

　　“我去她家都没见到过，听说在国外工作。转移什么话题！你以为我不找你麻烦了？”

　　“呵呵～这事情在这里说不方便，咱两到时候单练！单练！”

　　昊兵仰着眼角，颇为不屑。陈初打不过他，那是从小到大得出来的结论。

　　而陈初似乎对于昊兵女友的事情很感兴趣：“她那亲弟弟，你这姐夫真就一次都没见过？”

　　“昨天见着了，来家里的。长得倒是仪表人才，就是这人……”话到此处，昊兵不自觉的皱起眉头：“有点阴沉。”

　　陈初心中一动：“个子一米八左右，算得上是比较壮的身材，就你这样的头发，鼻子很挺，一双小眼睛。”

　　“你见过？”昊兵惊讶道。

　　虽说陈初的讲述就是个轮廓，可都说道了关键问题上。

　　得到这样的回答，陈初有些愕然。当初和昊兵女友在家门口纠缠的，居然是她亲弟弟。这姐弟两是发生了什么矛盾？姐姐都动手打人了。要知道，这样的亲兄妹关系，那位仁兄因为什么急事动作上有些唐突，绝对不至于换来一巴掌。

　　“你就没打听是什么事？”

　　昊兵换上鞋，疑惑的看着陈初：“这样的事情你都好奇？”

　　“呵呵～”陈初干笑两声没在多问。心想“原来是家事，我还是不要多问了”。

　　进屋，昊兵掏出烟：“老爷子，听说出去旅游了，玩得怎么样？”

　　老爷子顺手接过烟。

　　而昊兵扭头看着老爷子，脚下步伐却走到厨房门口，向母亲打招呼。入眼，瞧见李婉和杨晴两人都在！当即向陈初投来诧异的目光。

　　“爸，不戒烟了？”没理会昊兵，陈初在这头对父亲提醒道。

　　老爷子拿着烟想了想，最后叹声道：“就不应该答应，都这岁数了戒什么烟。”

　　“你是因为什么答应妈戒烟？”

　　老爷子的表情变得有些窘迫，犹豫了半晌最后还是没告诉陈初。不过，他似乎突然想到什么：“初一，进屋来。和你说点事。”

　　陈初起身跟上去，心想“不会是打算拿我当借口，躲起来抽烟吧？”

　　从进屋到现在爸妈都没发现的大白此刻就跟在陈初脚边。

　　昊兵在一侧，也一脸好奇的跟了过去。

　　走两步，注意到陈初脚下的猫，昊兵开口道：“什么时候养猫了？”

　　老爷子下意识回头：“猫？”

　　“这啊。”

　　低头看去，老爷子先是愣了愣，随即蹲下身子。

　　大白蹲坐看着老爷子。

　　“这猫那里来的！”片刻之后老爷子惊讶的问道。

　　“我养的。”陈初并没有听出来，老爷子这惊讶的语气中带着的一丝古怪，他只是认为父亲疑惑什么时多出来一只猫。

　　母亲也听到动静走了出来：“什么猫？”

　　“你看！”老爷子指着地上大白。

　　母亲看去，就和老爷子先前一样愣了愣。回过神看向陈初：“初一，你什么时候养猫了？”

　　“就这几天。”

　　母亲蹲下身子：“这猫眼睛有病？”

　　“没有，就这颜色。”

　　“模样倒是挺乖的。”渐渐的母亲皱起眉头：“这猫看着好眼熟。”

　　老爷子手肘撞了母亲一下，语气怪异地说道：“就和爸当年养的那只一个样！怎么会不眼熟。”


第807章 爷爷留下的扳指

　　老爷子称呼“爸”，理所当然就是陈初的爷爷了。得知还有这样的事情，陈初整个人就是一激灵：“爷爷以前养过这样一只猫？”

　　“嗯，那时候还没你呢。一只猫最多活个20年，那算是老寿星了。不过，你爷爷当初养的那只黑猫，活了三十多年！后来是在你出生那一年死的，所以你没见到过。”说着说着老爷子又蹲下身子：“你爷爷称呼那只黑猫老图，模样就和你养的这只一模一样！特别是这白色的猫眼，想找还找不来！”

　　陈初咽了咽口水“我在爷爷坟前碰见的大白，爷爷以前养过这样一只黑猫……这不是巧合！一定有什么联系。”

　　然而，老爷子接下来的一句感叹，让陈初更加肯定了这不是巧合。

　　“那是一只怪猫啊，住楼下养的那只狗都怕它！而且，那只猫的舌头是黑色！”

　　“喵～！”

　　“呀，这只也是！”在一旁看着的母亲察觉到，不经发出了惊呼声。

　　厨房里面忙乎的两个人也走了出来。

　　瞧见是在讨论大白，李婉笑着说道：“阿姨，大白可乖了。不像一般的猫，喜欢到处乱跑，也不像宠物猫一天到晚就知道睡。它就天天跟着陈初，陈初走到那，它就在那。”

　　父亲听见这话，表情莫名的更加诧异。

　　他的那种目光投过来，陈初试探性地问道：“当初爷爷养的那只猫，也是这样跟着爷爷？”

　　父亲点头：“没错，到那都跟着！”

　　听得有些莫名其妙的杨晴问道：“陈初的爷爷以前也养过这样一只猫？”

　　“嗯。”

　　“啊！”李婉发出一声惊呼，他当即就想到了大白是在陈初爷爷坟前跟来的。

　　杨晴也知道这件事，也露出了惊讶的表情。

　　陈初一把抱起大白，然后说道：“这就是有缘。我说爸，你不是有什么事情要和我单独说吗？”陈初不想在继续讨论下去，大致情况他已经清楚了，找个机会与父亲了解下详细的。一家子围着讨论大白，弄不好最后大白落到一个“借尸还魂”的身份。

　　老爷子的目光没有离开大白，有些事他没说出口，这也是一些属于他的秘密。试想，一只被他父亲养身边三十年的猫！也就是说，从老爷子出生那天这只猫就在他生活中。理所当然的老爷子很熟悉这只猫，也知道一些别人不知道的秘密。

　　“嗯，我和初一说点事。”转身，他走进了屋内。

　　陈初跟着进去，昊兵也厚颜无耻的跟进去。他这举动老爷子倒是没说啥。

　　关上门后，陈初放下大白。

　　大白就跟在他身边。

　　这时昊兵看着也觉得有趣，没见过猫这么粘人的：“叫大白？”

　　“嗯。”

　　“什么破名字。”

　　“简单好记。”

　　“……”

　　“过来。”进来之后去到打开衣柜，在衣柜中保险柜内一阵捣鼓，拿出一个正方形，拳头大小盒子的老爷子突然对陈初喊道。

　　陈初走过去，看着那个盒子：“爸，你是要给我什么东西？”

　　“我看时间也差不多了，你拿去吧。”

　　陈初有些茫然地问道：“什么时间差不多了。”

　　老爷子感叹道：“刚才说道我这年纪还戒什么烟，我就突然想着另外一件事。这玩意早点给你，免得以后忘记了。”

　　“到底什么东西？”疑惑的陈初当即打开盒子。

　　入眼！陈初有些木然：“这不是爷爷留给你的吗？”

　　“留给我？其实，在这家里也就你奶奶和你这小子，你爷爷放不下。我这儿子可没什么地位。”老爷子摸着嘴角说道：“他让我保管，等将来觉得你年纪差不多了，就交给你。具体等你到什么年纪也没说，神神秘秘的。”

　　陈初微微张着嘴，有些不知所谓。

　　这是一枚玉扳指，前段日子陈初获得“齐”字扳指时就想到爷爷当初留下的这枚扳指。当然，两者是没有任何联系的。

　　没想到，这居然是留给他的：“爷爷还说了什么？”

　　老爷子沉思片刻，随即很肯定地说道：“没说什么，就是让我到时候拿给你。也许，只是想把觉得最重要的东西留给孙子。”

　　陈初心里面有些酸，声音也变低了：“扳指是什么来历？”

　　“不清楚，也不像真正值钱的东西。”

　　陈初皱着眉头，拿起玉扳指开始仔细打量。

　　扳指都是带在大拇指，陈初的大拇指不合适。他干脆带在了中指，有点大，总比带不上去好。

　　没什么惊天动地的大事发生。

　　“保管好了，这扳指也算是我们家传家宝了。”

　　陈初嘴角抽动：“什么来历你都不知道，还传家宝。”

　　“你将来嘱咐你儿子或者女儿传下去，几百年之后就是传家宝了。”

　　陈初哑然，这么多年都没发现老爷子还有那么一点幽默细胞。

　　“初一，你这只黑猫在什么地方买的？”扳指的事情老爷子只是单纯的交给陈初，没太多的想法。他现在倒是非常好奇大白的来历。

　　“爸，这事情说来就怪。”陈初决定把事情告诉老爷子。别看他老人家这样，绝对是个见多识广的人：“就是前几天的事，我去爷爷坟上拜祭，结果就跟出来这只猫。”

　　老爷子愕然道：“在坟里出现的？”

　　“不！我说爸，您老人家想到哪里去。”一看这态度，陈初就明白了父亲想到什么方面。

　　“那是怎么回事？”

　　“我以为是野猫跟着我，我干脆就带回去养算了，反正看着挺干净，也没什么皮肤病。但是，就这几天！我觉得……它好像知道我心里面的想法！”所了解的就说这么多，陈初不确定是否要告诉父亲，大白并不是猫，而是一种不知名动物的事。这个问题上，陈初有很多想法。首先！大白真正的模样到底是不是一只猫。没理由那样的生物会进化成猫的样子。从已经发生的事中得出结果，大白……很凶残！并且，拥有极高的智慧。在地球上拥有这两个特质的“动物”只有人类。人类的进化是伴随人类智慧的提升。相对而言，大白这个物种同样拥有这些本质，那绝对不可能进化成猫科动物。

　　既然如此，那大白现在的模样可能不是真正的相貌。

　　变化的？这就太科幻了，陈初脑子瞬间变浆糊。

　　他完全排除了什么灵魂附体，借尸还魂之类的事。因为！韩医生已经检查出来，大白的基因有古怪。这完全证明了“它本身”就有问题，而不是什么东西在一只猫的身上。

　　如此，会“变换自己外貌”这样的想法就是最大可能。

　　沉思片刻的老爷子说道：“能知道你心里面的想法。没错！就是这样……我小时候经常和老图在一起玩。小时候不觉得，可后来隐隐感觉到老图能知道人的想法！这且不说，老图还有个特别的习惯！你爷爷一睡着，它通常情况下就会消失不见，谁都不知道跑去那。但是，你爷爷一醒来它马上就会出现在身边，像是凭空出现的一样！”

　　陈初张大嘴，一时间惊愕了“这情况，怎么像大白跟我进《临界》”然而，问题的关键是爷爷那个时代是20世纪末，可没有虚拟网游，虚拟游戏都没有。

　　当初那只名叫老图的猫是去那了？

　　“难道，爷爷是精神力变异者？老图在爷爷睡觉的时候进入了他的精神世界？”要是陈初不知道这些，压根想不出。知道这些的情况下，却越发的肯定这就是唯一的可能。

　　回忆起小时候，非常宠自己的爷爷……陈初还真就找不出丝毫这方面的迹象。

　　“好好待这只黑猫，虽然不知道怎么回事，但，就像你所说的有缘呐。”老爷子的感叹，显然是回忆起一些往事。


第808章 不用保留的交谈

　　“当然，大白会一直跟着我。”陈初肯定道，然后追寻着关于爷爷的问题：“爸，我好像没见过爷爷有什么朋友。当年你小时候见到过没有？”

　　“少！很少，我见过的就那么几个人。”

　　“有没有一个姓古的？”

　　老爷子表情一顿，随即狐疑道：“你问这个做什么？”

　　陈初想到了一些惊人的联系。陈初拥有古大师那种被内行人称之为“上帝”的能力，所以，古大师找上他。但是！这总得有个源头吧，不可能古大师莫名其妙的就知道G市有这么一个人。那古大师是如何知道？说不定……他认识陈初的爷爷。古大师的年纪大概60左右，如果他认识陈初的爷爷，估算那个时间段应该是20岁左右！

　　“也不知道这种能力是否具备遗传性。如果具备，那爷爷会不会也拥有？当年古大师其实与他认识，甚至，他年轻的时候还是在爷爷那里学了本事？”

　　想到这里，陈初头有些疼，心中暗下决定“我得去找奶奶问下”。

　　“真的假的？听着好玄。”昊兵突然出声，他方才已经完全听入神了。

　　“不相信回去问你爸，当初还没你俩，他也见过。”

　　“这猫确实很独特。”昊兵低头看去。

　　他们在讲述这件事情时，大白就卷着身子爬在陈初脚边。

　　老爷子感叹道：“就是这样，哎……”

　　陈初明白父亲这句话什么意思，当初爷爷养的老图，就和大白一样无时无刻都在跟着主人。

　　正在这时，门突然被打开。

　　陈茜的脑袋伸了进来：“爷爷，奶奶让我问你是不是躲在里面抽烟。”

　　老爷子情绪瞬间就被打散了：“我说戒烟就戒烟，怎么还来这么多事。”

　　“呵呵～～”陈茜笑着关上门。

　　看来，在里面交谈时陈茜也来了。

　　那……还差一个。

　　这位是杨晴打电话叫来的。

　　……

　　离开房间后，陈初坐在餐桌前，大白被他放在桌子上。

　　昊兵在一旁看着，忍不住就乐了：“呵，你和只猫盯着看做啥？”

　　“昊兵，这几个月我遇到了无数的怪事，感觉……地球末日快来了。”陈初一副肚子疼的模样。

　　昊兵极其不屑地说道：“瞎扯啥。我还没找你麻烦。”

　　陈初唉声叹气：“我没开玩笑。我给你说，你的事情不过是我遇到怪事中，最不足为道的一件事。”

　　昊兵当即就怒了：“你也有脸说。”

　　“听我说完。”

　　“我倒要看看你怎么瞎扯。”昊兵克制着动手的冲动。

　　陈初对昊兵没什么隐瞒，他也需要一个人帮他找找原因。

　　然而，当陈初把他这几个月遇到的一切诡异之事告诉昊兵后。昊兵叹声道：“我就问你一件事，你和单鹏到底什么关系。你告诉我这件事，我就不找你麻烦了。”

　　感情昊兵完全不相信！特别是关于大白和照片的事情。这些都太玄了。他觉得，陈初是在绕他。

　　“我可把全部事情都告诉你。”陈初这话真切，他当真是把所有事情告诉了昊兵，然而，这些事情掺和在一起，让任何人都觉得头疼脑胀。

　　昊兵盯着陈初：“别开玩笑，怎么可能！”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　陈初现在的表情非常认真。

　　昊兵沉默了，他们之间太过熟悉：“真的？”

　　“嗯。”

　　“X！异形！？”他跳了起来，指着大白：“你没疯？”

　　“哎……你都不相信我说的话，看来这事情真的太诡异。”

　　“不！我不是不相信，只是……带我去见见那个韩医生。”

　　“没问题。”

　　昊兵又坐回椅子上，他压低声音说道：“你这段日子也过得太疯狂了。还有，我真就没看出来，你还会异能？”

　　这丫的语气明显在怀疑。

　　“那天让你见识见识。”

　　昊兵点头，然后说道：“告诉我这些，是要帮我你做什么，直说吧。”

　　“倒不是帮我做什么。思绪很混乱，我得找个人听我说，帮我整理下。”

　　昊兵皱着眉头道：“超出逻辑的事情，本来就很混乱。你应该先弄明白大白是怎么回事，其他的毕竟过去的过去，有些还没来，都不在眼前。”

　　“大白的来历也许能弄明白。”

　　“哦？”

　　“我怀疑我爷爷和我一样！”

　　“什么意思？”

　　陈初把自己的猜想告诉昊兵。

　　这又联系到古大师了，昊兵惊异道：“如果真是这样，老太爷可真是深藏不露啊！”

　　“嗯。”

　　“不过，你这想法只能弄明白古大师和老太爷的关系，那大白呢？以前那只叫老图的猫，肯定不是大白。要真正弄清楚大白为什么出现，只有老太爷告诉你。我并不认为古大师会知道，陈初这是一个秘密，一个非常诡异的秘密，老太爷可能不会告诉任何人。”

　　大白这时突然站了起来，跳下桌子向厨房走去。

　　陈初和昊兵的思绪瞬间被它这个举动吸引。

　　脑中灵光一闪，一个无比古怪的想法出现在陈初脑海“大白知道我们在讨论什么，它走开是在逃避这个问题？”

　　这想法就没说出口了，担心昊兵带他去精神病医生。

　　“先去问问吧，弄清楚爷爷和古大师是否有关系，这能让我明白很多问题。”

　　“我陪你去？正好我放大假。”说出这句，昊兵那眼神有些不善。

　　“好。”

　　“现在我们得聊聊另外一件事了。”

　　“关于单鹏？”

　　“嗯，我已经知道他是某个独立雇佣军首领。其他的你得告诉我。”

　　“冯义你知道吧，我们讨论过。”

　　陈初两手一摊：“他是冯义的手下，冯义死后他掌管着冯义创建的一支雇佣军。”

　　“这些不是关键！我要知道，单鹏在帮什么人办事。”

　　“你是指这次偷运古文物？”

　　“嗯！”

　　“这个我不知道。”

　　“你不知道？可单鹏告诉我，你都清楚！也是因为你清楚这件事多危险，让他动手引走我……”

　　昊兵话没说完，陈初心中大骂起来“靠～没看出来啊，单鹏这厮如此不厚道！”：“他骗你的！我确实是找了他，但是，我的想法就是如果真爆发了冲突，他能让手下看着点。”

　　“你以为这是玩游戏？”

　　陈初摊开手：“我承认，当时我想得太过简单。更没有料到单鹏用这样的办法。”

　　“好！你现在能不能联系到他。”

　　“能，我甚至可以把他电话给你，不过，你别在掺和这件事了。反正现在已经放大假了。”

　　昊兵阴沉着脸：“号码拿来！”

　　陈初掏出手机，找到联系单鹏的号码：“记住了，00219……”

　　“什么号，这么怪？”

　　“我那知道。”

　　昊兵怀疑的看着陈初，然后用自己的手机拨通了这个号码。

　　“您拨打的电话是空号～”

　　就坐在一旁的陈初听见了，表情没多少变化。

　　昊兵跳起来：“你骗我！”

　　“我知道的就这个。你现在打不通完全是情理之中，单鹏是个非常聪明的人。他肯定能想到，你回来之后会做什么。”

　　“……”昊兵拳头一紧，心中暗恨。

　　见他这怒火攻心的模样，陈初忍不住说道：“好吧，我承认这件事情我的想法出现了一些问题。不过我得告诉你，下一次你要去做这样的事就别告诉我了，不然，我还是会想尽办法让你回来放假。”

　　昊兵表情阴森地说道：“陈初，你知道我的脾气。”他真的动怒了，因为这个最好的兄弟似乎在小看他。

　　陈初微微低着头，也不知道在想什么。

　　……


第809章 夜访（1）

　　面对昊兵的冷声质问，陈初低头沉默了很久。

　　“我们认识……”

　　手一摆打断昊兵的话，陈初缓缓道：“就是知道才阻止你。你抓个杀人犯，就算有枪，那在行动之前也有完整的部署，而且！这样的部署肯定你做出来的。危险性存在，但是极低，因为一切在你的掌控中。然而，对抗这种国际雇佣军，那就完全不同了。他们有组织，人数众人，个个都是亡命之徒。如此的情况，本来就不是你上的，我敢肯定！带你去的那些人是军方的，对不对？”

　　昊兵愣了愣，随即沉默。

　　“以你的性格有机会不用别人要求，你都会主动上。”

　　“这是我的选择！”

　　“好吧，那天我去送死，你别拉我。”

　　昊兵一阵无语。

　　“真不是我多管闲事，我只是清楚他们不会留情。”

　　昊兵无奈的坐下，叹声道：“陈初，你也太小看我了。”

　　“不是，如果我是你们这次行动的负责人，我就把你放在最危险的位置。因为，关键的时候你肯定会相信我，我也会相信你。”话到此处，陈初微微仰头：“说到底是因为我觉得你们任务肯定会失败，负责这次任务的人不是单鹏的对手。”

　　“哈，哈哈哈哈！”昊兵大笑：“你是不知道这次任务负责人是谁。”

　　面对昊兵的嘲弄的大笑，陈初非常不以为然：“我是不知道，但是，我知道冯义是个什么样的人。他从一个普通人成为当今的战争之王，仅仅用了27年的时间！也许有运气，也许他碰到了一些如同天上掉馅饼般的机遇，可就算是这些都存在，他的崛起依旧一个旁人不可想象的过程。现在他死了，死在也许是他一生唯一犯下的一次错误上。他在那样的状态下，把自己三个雇佣军中最强大的一支交给一个叫单鹏的人。你觉得他做出的选择会是因为单鹏跟他多年的原因吗？肯定不是，而是因为他知道，单鹏可以解决一切麻烦！就像他当年一样……”

　　昊兵听愣了。

　　陈初接连叹声道：“过不了几年冯义就会‘复活’。以另一种特殊方式，复活在单鹏身上。那是一种精神的传承，它会更加可怕。”这是陈初的预感，然而，这样的预感是因为冯义做出的选择。陈初对冯义的态度是“怕”，这种情绪完全无法掩饰。

　　他可以面对齐耀阳，可以面对古邢，这些也许在个人实力上完全超过了冯义的人。但是，冯义带着的那股气势，和那种……像是从地狱走出来的人才拥有的目光，让陈初在精神层面受到极大的压迫。

　　他死之前做出的最后选择，不一定会经过太多的思考，因为，冯义绝对知道谁能够继承他的精神。他选出来的是单鹏，那就一定是。

　　“呼……”昊兵长出一口气，随即不服气地说道：“他是很厉害，不过，这不代表我会输。”

　　“这是当然，你两单练我压你赢。”

　　“你还是压他赢吧，这样我胜算更高。”

　　“呃……”

　　昊兵看来是不想在关于单鹏的事情上和陈初谈下去了。

　　聊这一会厨房也忙得差不多，杨晴走出来，在沙发上的包包里拿出手机。她拨通了一个号码，说了几句话后走到陈初身边：“下去帮崇雨拿东西。”

　　“哦。”陈初起身这就要下去。

　　昊兵打量着杨晴：“我说杨晴，你不知道这些都是‘敌人’？”

　　杨晴非常霸气地说道：“我是在以胜者的姿态做事。”

　　“就不怕那天陈初……”

　　“昊兵，和我出去抽支烟，免得爸看着心痒痒。”陈初及时打断了昊兵接下来的话。

　　……

　　走到小区门口，瞧见简崇雨提着一大袋水果，走起来摇摇晃晃的，显得非常费劲。

　　陈初快步上前：“买这么多水果做啥？”

　　简崇雨吐了吐舌头，有些不好意思地说道：“总得带点什么来给伯父伯母嘛。”

　　“这个随意。”话语间，抬手接过水果。

　　“昊兵。”

　　“好久不见！”昊兵笑着说道。

　　“嗯。”

　　回目间，看见简崇雨这一身非常干练的职场女性装扮，陈初问道：“今天找工作去了？”

　　“去面试了。”

　　“什么地方？”

　　“九天国际。”

　　昊兵听到这四个字，眉头一皱：“那公司不干净。”

　　“啊？”

　　陈初听昊兵这话皱起眉头：“你是投简历之后，九天国际向你发起的邀请？”

　　“是啊。”

　　陈初心中算了算“崇雨回来三天，最快就是第一天看见一家合适的公司投简历。两天时间不到马上去面试，看崇雨的神色显然是成功了，这么顺利？昊兵说有问题，应该是指这家公司背地里做着什么勾当。见不得光吧……弄不好走这条路的人认识崇雨的父亲，说不定事情这般顺利就是他在背后安排的”：“崇雨，你怎么想到向这家公司投简历？我听说这家公司包括的产业多种多样，在G市算是名列前茅的大企业。”

　　简崇雨想了想说道：“说来挺巧。我回来第一天，在门缝插了一份报纸，正好上面就有这家公司发的招聘启事。他们要能胜任外贸拓展这方面的人，部门职位面试之后详谈。正好我就是学这方面的嘛，其实我也没抱多大希望，就投去简历试试看咯。”

　　“那天的报纸？”

　　“22号的。”

　　陈初若有所思的点了点头“相隔5天，这样的大公司登报招聘启事一定很多人去，崇雨晚几天才投简历，排队都不知道排那去了，正常情况下不可能这么快”。

　　三人上楼后，饭菜也做好了。上桌所有人坐下。不难在母亲脸上看出来，她现在心情很好，而老爷子经历着戒烟的痛苦，显得胃口不佳。

　　饭吃了几十年，在这桌子上能发生的事情也就那么一回事。讨论近来的事，也就是爸妈出去旅游的过程。

　　陈初吃完一碗饭后，带着大白去厨房。

　　“没鱼给你吃。”

　　“喵～！”

　　“不是不给你吃，是没有。对着我张牙舞爪的做啥。来来，这个将就着。”陈初把自己吃去一半的苹果放在大白面前。

　　大白显然不待见这玩意。

　　“那就饿着，等回家给你吃鱼。”

　　大白跳到厨桌上，一口咬住了母亲打算明天做肉沫的五花肉。

　　陈初愕然道：“你要吃这个？”

　　大白前爪扣着肉，开始撕咬起来。

　　陈初突然明白了“它不是喜欢吃鱼，而是喜欢吃生肉”。

　　看大白津津有味的撕咬一块五花肉，陈初心中就是一阵恶寒：“不然我给你煮一下？”

　　大白停了下来，然后把肉叼到陈初面前。

　　陈初拿起盯着大白看了看，见大白眼睛盯着他，陈初试探性的往开水里晃了晃。

　　“喵～”

　　“靠～”口中吐出这样一个字，肉丢进了开水中。刚想着大白喜欢吃生肉，原来它喵也喜欢吃熟的，只是你陈初没给弄。

　　……

　　一顿饭之后，打扫干净坐下休息。

　　聊了一会家常，大家各自回家。

　　昊兵帮陈初送陈茜回家，陈初则是带着另外三位离开。

　　先送简崇雨，送到家门口陈初这司机还带送上楼。

　　其余的两位那是一个住处。

　　“陈初，好好开车。怎么一副心不在焉的样。”

　　“我先送你们两个回去，然后我要去个地方。”

　　“快10点了，你要去那？”

　　“我……回去在给你说。”

　　杨晴疑惑的看着陈初，但是，没追问下去。

　　送到家门口，这就没必要送上去了。要是角落藏个贼什么的，跳出来就被杨晴收拾。

　　“什么时候回来？”

　　“反正会回来，什么时候不清楚。”

　　杨晴挑着眉：“哦。”

　　“大白跟着我去。”见李婉下车时要抱走大白，陈初连忙出声道。

　　李婉一愣，随即放下大白：“你去那啊，还要带着大白。”

　　陈初没回答，而是说道：“快上去吧。”

　　“李婉走，等他回来再问。”

　　目送两人走进楼中，陈初发动汽车。

　　对于陈初来说一天的时间都是煎熬，他现在就要去找奶奶问清楚关于爷爷的事情。


第810章 夜访（2）

　　养老院在郊外。不过，这个时代已经没有真正意义上的郊外了，任何地方都是建筑。

　　位于几处别墅小区旁的养老院在夜暮下显得格外的宁静，但是，眺望那八层楼高的建筑依旧有很多亮着灯的。

　　陈初有段时间没有主动来，倒不是不敬孝道而是……

　　“没事别老来，我要想见你们自己打个车就去你们住处了。”

　　这是上一次陈初来时，奶奶一边打着麻将，一边对陈初说道的话。这地方的生活比人们所想象的有很大区别，最起码这一家养老院是这样。

　　2-5楼居住都是一些比较健康的老年人，在5-8楼是一些患有疾病，需要人随时照料的。

　　陈初的奶奶住在二楼，那间屋子此刻就亮着灯。

　　到大门前陈初没按车喇叭，而是下车到保安室喊道：“师傅，麻烦开下门我来看望人。”

　　有五个人坐在保安室，其中有一位穿着白衣的老头，另外四个年轻人围着他。其中一位在和这老头下象棋。

　　他们在那全神贯注，居然没听见陈初的叫喊。

　　陈初不得不敲打玻璃。

　　很快，一位走出来：“什么事？”

　　“来看我奶奶。”

　　“叫什么？”

　　“龙云娟。”

　　“哦！我想起来了，见过你！你是她老人家的孙子。”

　　“对。”

　　“我开门你进去吧。进大楼找值班的看护带你去。”

　　“谢谢。”

　　大门打开，陈初驾车进去。

　　养老院有个小停车场，晚上显得很空旷。随意找个位置停车，然后带着大白走进了医院大楼。

　　在一层入厅前台，看见一个低头不知道在做什么的年轻女人。她应该就是值班的看护。

　　但是，靠近之后陈初有开始怀疑了“怎么感觉是个小女孩……”13、4岁左右的样子，脸上带着未完全退去的稚气。

　　临前，陈初敲了敲桌子。

　　她像是被吓了一跳，突然抬起头来：“做什么。”

　　“来看望我奶奶，她叫龙云娟。你要是有事，我自己上去。”

　　“那你自己上去吧。”她非常简单的说出一句话，然后又低下头。

　　陈初好气又好笑，但是，什么都没说走向了电梯。

　　顺利来到奶奶居住的房间门前，陈初按响门铃。

　　很快门被打开，陈初看见了奶奶龙云娟。

　　奶奶年轻的时候很漂亮，陈初见过照片。那画面中的女人显得很是高贵，还带着一种冷艳的气质。上了年纪那些繁华的时节自然是消失不见，取而代之……一位看上去很凶的老奶奶。

　　“初一！”奶奶有些惊讶。

　　“呵呵～”陈初傻笑一声。

　　“进来。”奶奶让开门。

　　陈初走进去，同时开口说道：“奶奶，我来问你些事。”陈初的直言是有原因的。奶奶非常不喜欢那种拐弯抹角的人。

　　“找我有事？”奶奶关门回身，开口这一句话的同时注意到了跟着陈初进来的大白：“这只猫你带来的？”

　　“是啊。”

　　奶奶的目光有些古怪：“你怎么养一只黑猫？”

　　“奶奶，我来找你老人家问两件事，其中一件事就是关于这只黑猫。”

　　虽然年过八十，但是，奶奶丝毫不糊涂，这心里面可谓通透着。当即就想到了一些可能，她走到大白面前，低头看向大白双眼，顿时间惊呼道：“老图！”

　　陈初眼角一挑：“奶奶，当年爷爷养的那只老图和大白真的就这么像吗？”

　　奶奶愣了良久，最后摇头道：“特征一样，不过，老图比你养的这只大不少。对了，你怎么知道老图的事？”

　　“今天我去爸妈那吃饭，也带着大白去的，他们看见大白就和你的反应一样，非常惊讶。”说到这里停顿一下，观察这奶奶的表情。奶奶此刻脸上的表情很古怪：“我听父亲给我说了一些关于老图的事。奶奶，大白和老图应该是同一种‘猫’。”

　　“喵～！”大白突然仰头对奶奶叫唤了一声。

　　奶奶眼睛一亮，那表情满是惊喜。她突然蹲下身子，抱起大白。看来，陈初说这么多奶奶都没听进去，她应该是想到了一些往事。

　　陈初诧异的看着这一幕，因为大白表现得非常温顺。

　　“奶奶，你见过大白？”

　　“我不确定，但，好像是……”奶奶手轻抚着大白的挠头，大白仰头晃动着，还伸出舌头舔她老人家手心。

　　陈初感觉到了“两个问题，最少关于的大白的可能有答案了……”

　　走进屋内，陈初与奶奶对坐，而大白就卷缩在奶奶腿上：“初一，你在那里碰见的这只猫？”

　　“在爷爷的坟前。”

　　奶奶脸色微变，接连又问道：“什么时候？”

　　“这个星期一。”

　　奶奶眉头微皱，随即说道：“我不确定，但是，我知道这样的猫绝对不是想找就能找到的。”

　　“没错。”

　　“当初老图生过崽，一共……三只，生出来就死了两只，还有一只在第二天莫名其妙的不见了。”

　　奶奶说话的方式非常简单明了，绝对不去说什么多余的话：“奶奶，你是说这只是当初消失的那只？”陈初有些诧异，算了算时间大白有26岁！因为，老图是在陈初出生那一年死的，而陈初今年26岁。而且，这是最少！老图生崽这件事父亲没提起过，说不定他都不知道，这就可能是发生在他当兵的那段时间。

　　奶奶皱着眉头说道：“可能是当初不见的那只崽，不过……这真就怪。”

　　“是啊，怎么可能活那么久。”

　　“我指的奇怪，不是活这么久，而是为什么现在会出现在你爷爷的坟前，还被你带回来了。”

　　陈初一愣，感觉奶奶这句话带着一些深意。

　　而奶奶继续说道：“是我认识它，还是它认识我？看见它就有一种很亲近的感觉。”

　　陈初脑子有点糊涂，主要是奶奶的回忆伴随她自己心中的疑惑，说的内容有些跳跃：“奶奶，你详细的给我说说当初关于老图生崽这件事。”那只老图陈初能肯定和大白一样，那已经知道大白绝对不是猫的陈初，就疑惑“怎么生？就算是母猫也得有公猫配种，这玩意基因和猫完全不同，绝对不会出现杂交的情况，难不成还有一些这种的‘猫’。”

　　奶奶的表情变得古怪：“陈初，我一只怀疑当初你爷爷养的老图到底是不是一只猫。”

　　“哦？”

　　“老图明显是一种公猫，可却怀上了猫崽子！我看你爷爷一点也不惊讶，我问他又不说。”

　　“雌雄同体！？”陈初惊异道。

　　近年来这方面的研究得出结论。雌雄同体的生物存在两种类型“同显形”也就是表面特征包含了雌性与雄性两种特种。另一种则是“阶段性”，在某个时间段，比如说是季节不同的情况下，他所表现出的特征不同，也伴随这样的季节变化进行繁育。

　　老图是一只公猫，大白却被李婉肯定是一只母猫。从公猫怀孕已经能肯定了这就是雌雄同体的生物。在从大白目前显示雌性来看，这生物应该是同显形体质。

　　拥有这种同显形雌雄同体体质的动物，在人类已知的中只有……恐龙。

　　“生下来之后，就算只活下来一只你爷爷还是非常高兴。当时就说等有了孙子，就能让小崽子保护他孙子成长了。后来突然不见了，我也没见你爷爷有什么反应。现在你又说，突然在你爷爷坟前碰见它……”奶奶的表情变得越发的古怪了。

　　陈初听到这又是一愣。奶奶的话没错，联系爷爷以前说过的一句话，以及后来猫崽子突然消失而爷爷态度平淡。这感觉就像是他把猫崽子藏起来了，等待有一天让它出现在陈初面前。可这是他老人家已经去世之后发生的，如此，就显得非常灵异了。


第811章 夜访（3）

　　就在陈初越想越心惊时，奶奶则是在梳理大白毛发，语气追忆地说道：“没想到还能在见着。初一，这并不是普通的猫啊。我能从你爷爷当初对老图的那种感情中读出来，老图一定和他经历了很多事，都是一些我不不知道的事情。”

　　看来奶奶的回忆是片段性的，那陈初索性跟着这样有些散落的交谈，抓住问题来问自己想要知道的：“奶奶，老图到底跟了爷爷多久？”

　　“你父亲没有告诉你吗？”

　　“爸给我说从他懂事起，老图就跟在爷爷身边了。”

　　“看来，你爷爷没对他说过太多关于老图的事。想来也对啊，老图可是我们家最神秘的成员了。”

　　陈初愕然瞪目。奶奶这话的意思也许是在告诉陈初“没你爸的时候老图就跟着你爷爷了”如此说来，老图可活了不止30年：“奶奶，老图到底活了多少年啊！”

　　“我也不清楚。反正我认识你爷爷起老图就跟着他了，这么多年也没变化。直到你出生老图才死掉。”

　　陈初咽了咽口水，接连问道：“奶奶，你说的东西有些乱，能不能说一件你发现关于老图的秘密，要不然一个爷爷告诉你关于老图的故事。”听奶奶这种东拼西凑的讲述方式来看，陈初已经断定了爷爷并没有告诉奶奶太多关于老图的事。对于老图的神秘，奶奶所知道也是从与爷爷的生活中察觉到的那些。

　　奶奶沉思片刻道：“其实很多，比如我不小心弄丢了钥匙，老图肯定会给我找回来。生你爸的时候，楼下养的那只狗只要一叫唤，老图就能去吓唬它……我给说，狗见了老图比老鼠见了猫还要怕！”

　　陈初听得嘴都歪了，这些事情确实不可能发生在普通的猫身上，可这不是关键啊。陈初打断了奶奶的话：“奶奶，你就告诉我，你是不是觉得这就是当初不见的那只猫崽子！”

　　“嗯，我是这样的感觉。因为，那只猫崽子最熟悉的人可能就是我！它生出和普通的猫崽子完全不同！普通猫崽子生下像只脱毛老鼠似的。而老图生出来的……”想到这里，奶奶的表情变了变。那是一种心有余悸的神情：“活下来的那只生下来就一身发亮的黑毛，就像是一只袖珍的小猫！要光看这个，虽然神奇，但也别提多讨人喜欢了。问题就是另外两出来只血肉模糊！像是被什么啃食过。当时可我把我吓坏了，你爷爷显然也被吓了一跳。后来，他去处理掉那两只死的，我就抱着那只小猫。按道理，出生的小猫肯定是跟着母亲的，但是，你爷爷却让我看着那只小猫，看了一晚上。就不让老图接近。”

　　陈初突然想到了鲨鱼！鲨鱼会吃掉同LUAN的其他细胞来给自己提供营养。这是鲨鱼天性凶残的最好证明。而奶奶的讲述让陈初脑中出现一个幻想。老图怀上的三只猫在它肚子里到达定型阶段之后，最强壮的一只就去吃其余弱的。爷爷最后不让老图靠近活下来的小猫，可能是要阻止老图吃掉那只小猫！

　　如果真是陈初所猜测的这样，这种动物真是太凶残了，绝对是闻所未闻的凶残。这也能说明，为什么最后那只小猫会突然不见，爷爷可能真是把他交给什么人养了。

　　“真是这样一种无比凶残的生物，为什么会那样安分的跟着爷爷？”想到这里，陈初看向大白，他现在基本确定了大白就是当初消失的那只小猫“这几十年爷爷把大白交给谁了？那个人又为什么这个时候让大白出现在爷爷的坟前？”

　　当这个问题出现在脑海中，今天晚上来见奶奶的另一个目的猛然间涌现出来“会不会是古大师动的手脚？如果，从古大师出现在我生活中开始计算时间，三年了……他出现时带来大白，就把大白安排在爷爷的坟前。大白应该是接受到了某一种信息！”这个信息是什么，其实很好判断。陈初当即对奶奶问道：“奶奶，以前爷爷是不是经常对着老图吹奏《雨中》这支曲子。”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　陈初开口把关于自己在爷爷坟前吹响那支曲子引出大白的事情告诉奶奶。

　　奶奶陷入了沉思，但是，面对这样诡异的事情，她眼中所有的是陈初完全无法理解的温情。

　　陈初低头皱眉“这支曲子是不是有什么特殊的意思？”大白能接收到陈初就是它要跟着走的人，应该就是因为陈初多次去那里吹响这支曲子“需要人传达这个意识给大白，古大师？还是爷爷在交给古大师事做了什么”。

　　上面这些都是陈初的猜测，要确定就得问出关于古大师的事：“奶奶，爷爷是不是有个姓古的朋友？年纪比爷爷小不少，可能不是经常来我们家，但是，会与爷爷交谈一些比较特殊的问题或则说他们两人交谈的时候爷爷会故意支开你。”

　　“姓古……没有！你爷爷朋友不多，我都认识，绝对没有姓古的。”

　　陈初脸上那种失望的表情一瞬间展露出来。要是不能确定这一点，虽然不代表所有猜想都是错，爷爷也可能交给另一个人，但是，那要找寻起来又是两条路线了。能在找到古大师的时候了解到关于大白的一切，这对于陈初而言绝对是最好的情况。

　　“不过，你提到每一次出现，你爷爷就会故意把我支开，和他说单独交谈的人倒是有一个。”

　　顿时间，陈初死灰复燃：“他长什么样？”

　　“年纪和你说的不对，我感觉可能比你爷爷当时还要年长几岁。我也不知道他姓什么，你爷爷也没告诉过我。他吧～总是穿着一身黑色的风衣，一双厚重的皮靴子，声音很低沉。一张国字脸，表情永远很严肃……”

　　奶奶还要继续描述下去，但陈初越听越觉得不对劲了：“他……走路不甩手的？”

　　奶奶神色一顿，下一秒做出恍然大悟的神情：“对！就是这样，我说怎么看他走路感觉有点怪异。你现在说起我才反应过来，他不像我们走路，会随着步伐双手轻微摇摆。”

　　陈初心中一阵恶寒“这不就是古大师吗！？”然而，奶奶描述古大师的模样就和陈初所认识的古大师一模一样！也就是说，几十年来他没有任何变化！

　　“你突然问这样一个人做什么？难道和老图有关系？”

　　陈初摇头又点头，那表情很是复杂：“奶奶，我在尝试去弄清楚一些事。不过现在看来很麻烦。”

　　奶奶盯着陈初，片刻后又看了看抱在怀中的大白：“这……需要你爷爷的过往，才能弄清楚？”

　　“嗯。”

　　奶奶突然抱着大白起身：“我拿件东西给你，也许，那可以帮你。”

　　陈初没有坐在这里等，而是跟着奶奶走进了内屋。

　　奶奶在床下一个旅行箱里拿出一个金属盒：“你爷爷年轻的时候有写日记的习惯，结婚之后就不写了。”

　　陈初当即大喜：“有这个就太好了！”

　　“他不让我看，我这些年心痒着呢，却也保守了对他的承诺。你爷爷这人啊，怪脾气！从来不求我什么，谁知道死之前求了我两件事。让我帮他保管装日记的盒子，还有就是虽然让我保管，却不让我看。”

　　“奶奶你就真没偷偷打开看过？”陈初有些狐疑，他对奶奶的性格是有所了解的。别看年轻时候显得气质高贵，听父亲的讲述，奶奶当年那是个女汉子啊，要是她老人家真感兴趣了肯定会拿出来看。

　　陈初的话是有道理的。

　　奶奶很是无奈地说道：“死老头，还留有一手。”说完，箱子递到陈初面前。

　　陈初接过后低头看去，这一看！整个人就傻眼了：“怎么没地方打开？奶奶你是不是拿错了，这像是一块铁砖头啊。”

　　“你爷爷说他的日记就放在这里面。初一啊，你要是打开了，看完日记记得来给奶奶说说你爷爷年轻的时候都做过些什么。”

　　陈初拿着铁盒子，表情就像是吞了一百条蚯蚓。


第812章 解答

　　回家路上，陈初脑子里一直想着奶奶对他说的最后一句话：“不管你要做什么，都要好好照顾大白。我能感觉到，你爷爷对老图那种感情是出于一种感激，也许，老图救过你爷爷的命或则说帮他做过一件非常重要的事。大白既然是老图的后代，又如此诡异的出现在你身边，也许，它对你的帮助，就像是当初老图对你爷爷的帮助一样。”

　　奶奶的这句话说明了她心里面是认定大白就是当初她抱一夜的黑猫，也告诉了陈初，爷爷当年和老图关系非常紧密。

　　抱着铁盒，带着大白走进楼内。

　　在电梯前椅子上，陈初就看见一道熟悉的身影。

　　那人坐在椅子上，环抱双手，闭着双眼，但是，能肯定他没睡着。因为，他一只脚在抖动着。嘴里还叼着一支点燃的烟。

　　陈初慢步走到这个人身前：“你不回家，来这做什么？”

　　昊兵睁开双眼：“你去养老院了？”

　　陈初神色一顿：“你怎么知道？”

　　昊兵很是随意的解释道：“我打电话去你家里，杨晴说你送她们到家门口自己带着大白离开。今天晚上你给我提起过要找奶奶问关于大白还有古大师的事。我想你既然带着大白，应该是去了。”

　　陈初恍然一笑：“嗯，是去了，也问出了很多我想要知道的事。怎么，你也迫不及待的想知道？”

　　昊兵盯着陈初，那表情越发的古怪：“你给我说了那么多事，其实，就关于大白这件事我实在没办法相信。我并不怀疑你说的话，我觉得是你可能弄错了。”

　　陈初叹了口气，坐到昊兵边上：“古大师确实认识我爷爷，只不过关于他们之间的事情我奶奶知道的很少。至于大白，它应该是老图当年生下来的一只猫。”

　　“当年……那不是有三十多岁了？”昊兵的思维也是敏捷，而且，陈初给他说过的话他显然全记在心里。

　　陈初不置可否的点头：“没错。从奶奶口中得知的事，也证明了大白的不同寻常。”

　　“真不是一只猫？”

　　“不是，应该是一种很残忍的生物。”

　　“生物？”昊兵皱眉低言。

　　陈初从没有用“动物”这个词去标注大白，而是用生物。这看上去不过是用词的选择，事实上是陈初潜意识中的认定。动物是多细胞真核生命体中的一大类群，而生物的概括类是与“生命”，所指的物种包括很多。这说明陈初对大白到底是什么的判断，非常模糊。

　　昊兵看向趴在陈初脚边的大白，虽说瞳孔颜色比较诡异，但是，总的来看不过是一只非常粘人的猫，实在看不出有陈初说的那么悬乎：“你说的那个韩医生已经检查出一些东西。他没有告诉你具体的吗？”

　　提到这件事就让陈初大叹无奈：“天灾人祸避不开啊，等韩医生出院在说。我想他现在知道的也仅仅是大白是一种基因构造非常复杂的生物。他提到大白的细胞可以快速再生，也就是说，这家伙断胳膊马上就能生长出来，甚至，它断掉的那支胳膊会进行独立再生，形成完全个体。”

　　“X！”昊兵一声低骂，随即无语了。憋了半天，他说出一句话：“这要真是一只怪物你打算怎么办？”

　　陈初对于这个问题，从他回答的表情来看就说明确实不放在心上：“我现在完全不担心大白会给我带来什么危害。因为，爷爷当初带着老图，老图显然帮了他不少忙。而且，据我猜测，大白可能是爷爷留给我。”话语间，陈初用脚去腿大白，而大白张牙舞爪的还击着。

　　“你在奶奶那里得到确定了？”

　　“不出意外是这样。”

　　“难道，什么都没有留给你？总得让你知道到底怎么回事吧，这不是一只阿猫阿狗好吗？”

　　昊兵的话不假，陈初也是百思不得其解。

　　气氛一时间陷入沉默，直到昊兵留意陈初抱着的铁盒：“这是什么？”

　　“爷爷的日记。”

　　“哦？这里面肯定留下了什么关键内容吧？”

　　“我想应该是，不过，现在打不开。”陈初直接把铁盒递给了昊兵。

　　昊兵接过，翻来覆去看了看，木然问道：“你确定这是个铁盒子？”

　　“这就是我愁的地方，你说该怎么打开？”

　　昊兵拿着猛的摇了摇：“是有东西在里面。”

　　“枪能打开吗？”

　　“能开一个洞，用切割机应该没问题。”

　　“嗯……”陈初心想明天就去弄开。

　　“真是怪了，这样的铁盒，东西是怎么放进去的？完全没看到焊接的痕迹。”

　　陈初表情一顿，他还真没想到这点。

　　“看来，老太爷比想象中的还要神秘啊。”

　　听到这话，陈初笑了起来：“带你去个地方。”

　　“那？”昊兵下意识的疑问。

　　陈初站了起来，双眼盯着昊兵。

　　昊兵只觉脑中某一根“弦”被挑动了一下，似乎一个看不见的漩涡瞬间袭击了自己！但是，很快这样的异样消失不见：“你做什么？”他疑惑的对陈初问道。

　　“没感觉有什么不同吗？”

　　昊兵茫然的看着陈初。

　　“出去看看。”

　　昊兵依旧狐疑的看着陈初，但是，隐隐中已经感觉到什么。迈开步子走到楼外只是看一眼，昊兵就冲到陈初身边：“怎么回事！？”

　　陈初没有马上回答，而是走到楼外。看着除了这栋楼之外一望无际的空地：“这就是我给你说的精神世界。原本，这里倒影的是我所熟知的世界，但是，我觉得必须改变一下，不然，无法做出对照的环境会给我带来很大的困扰。”

　　昊兵站在陈初身后，瞪目看着陈初后脑勺：“这是……真的？”

　　“如果说人是用眼睛来辨别真假，那这就是真的。对了，我还没告诉你关于《临界》的事，我和李靖……就是那个前段日子住在这里保护我的人，我们两讨论得出《临界》可能是某个人创造出来的精神世界。他利用‘电’，并且采取一种可能只有他知道的方式‘整合’人的脑电波，进入同一频率，到达他创造的世界，在他所创作的规则下生存。”

　　昊兵已经说不出话。

　　“我猜是古大师，可李靖说可能不是。现在唯一能肯定的是这人没有打算利用《临界》对里面的人照常什么危害，他设定了一些‘规则’让玩家不断突破。这似乎在尽可能的开发一些人的潜力。”

　　昊兵愣了良久叹声道：“我还能说什么，这些事情我不是无法接受，而是……换做谁都很难马上接受这一切。”

　　陈初坐到地上，一脸无奈地说道：“事实上我没比你好到那去，只不过就这样发生在我身上了，在强迫之下我接受得比较快。”

　　昊兵跟着陈初坐下，想都没想地说道：“需要我帮什么忙？”

　　“我要解开谜底。”

　　“意料之中的结果。”昊兵叹声：“你发现没有，那个古大师似乎完全围绕在你的生活中，从他出现那一天开始就这样。你和杨晴在一起要归根结底来说，也是因为他。”

　　陈初眼角一挑，表情有些古怪：“嗯。”

　　“听你那说法，古大师在那天晚上分明看见你遇到麻烦，结果他却装作没看见离开，而你跑了一段路正好碰见打算等车回家的杨晴。这才导致杨晴顺便救了你。”

　　“说来那帮人也是古怪，我没招惹过他们吧。”

　　“也许用不着你去招惹他们。”

　　昊兵这句话的潜台词陈初自然听懂了，他表情不经变得有些木然。片刻之后，他面前突然出现一张白纸：“感觉像什么？”

　　昊兵看着那张白纸，目光渐渐的凝聚起来：“他在规划你的人生！”


第813章 判断

　　“……”陈初眯着双眼，这就是他心中的想法。

　　“要是能找到他，你就能弄清楚一切了。包括大白到底是什么。”

　　“他一定知道我在找他，而他选择是躲起来。按照李靖的话来说，古大师要是安心躲起来没有人能找到。”

　　“他不可能永远躲着！”

　　“那就是要等到他觉得该出来的时候。我该做点什么，该去完成某一件事吗……”

　　“你提到《临界》的存在可能是为开发某些人潜在能力。你还提到这可能是古大师的杰作，那这中心是不是因为你。如果我没记错，你曾经给我说你那个‘第三类平台’的构想和古大师讨论过，他会不会利用你的想法，给你出了一道题？”

　　“呃……”陈初喉咙发出诡异的声响，这要不是撞墙，就是想通什么了。

　　两人对答间，很快就找到了一条出路。

　　陈初心中暗道“就怕没有方向，如果，古大师的想法确实就是要我去解决关于《临界》的问题，那等我解决之后他自然就会出现了”，心思到此，陈初的思绪渐渐稳定下来。

　　交谈间不知不觉到了12点。

　　陈初带昊兵离开《临界》：“我明白了。”

　　昊兵对他点了点头。

　　……

　　开门，陈初和昊兵二人进屋。反正他家那位不在，昊兵干脆就在陈初这住了。

　　进屋之后，大白首先跑了进去。

　　陈初刚换好鞋，就听见一个古怪的声音。

　　好像是……冰箱被人打开了。开灯，看见大白从厨房拖出来一只冻得和砖头差不多硬的鱼出来。

　　这看得陈初好气又好笑。

　　在他开灯的瞬间，陈初房间的灯也亮了，随即杨晴走了出来。她看见昊兵与陈初一同回来，不经露出更加疑惑的神色：“你们去那了？”

　　“去看奶奶。”

　　杨晴惊讶道：“这么晚去？”

　　陈初面不改色地说道：“我妈今天提起这事，原本我想明后天去，可是心里面一惦记就干脆今天晚上去了。”

　　杨晴当即不满道：“怎么不告诉我，我和你一起去啊。”他觉得陈初会对这样的事情进行瞎编乱造，毕竟下一次她去一问就能得出答案。

　　“你明天不是要上班？”

　　“你以为我先回来就能睡着啊。”

　　“呃……”

　　“咳咳……”昊兵一阵轻咳。

　　杨晴当即看向昊兵：“你也去了？”

　　“嗯。”昊兵毫不犹豫的瞎扯道。

　　“真是好基友。”丢下这句话，杨晴下楼了。

　　留下的昊兵和杨平相视无奈。

　　“不用尴尬，这事我能理解。”

　　陈初看向昊兵：“你也被说过？”

　　昊兵耸了耸肩：“就你四处找麻烦那段时间，我家那位让我娶你算了。”

　　“哎……女人都不好伺候。”

　　“那是她们不懂，我们的……”

　　刚说到这，离开的杨晴突然伸头上来，表情阴森地问道：“说什么呢？”

　　“没说什么。”

　　杨晴真正离去之后，陈初开口说道：“隔壁有房间空着的。”

　　“这洞也太有创意了。”

　　“要是被这房子的主人知道，也不知道她会想出什么创意来。”

　　“我说你怎么不自己买套，现在应该不差那钱吧。”

　　“想卖的时候就卖了，现在没心思弄那些。”

　　昊兵转念一想也是：“隔壁能洗澡吗？”

　　“能，毛巾那里有新的，自己拿。”抬手一指之后，陈初走向大白：“要不要我帮你化冰？”

　　大白仰头看着陈初“喵～～”

　　陈初提起地上的鱼，走进厨房烧一锅水，水还没开直接丢进去，口中还念叨着：“倒是好养活，随便弄块肉过开水完事。”

　　大白蹲坐在炉旁，兴致勃勃的等待着。

　　陈初衣服一脱：“大白，一起洗个澡？”

　　“喵～”竖着尾巴，大白跑开了。

　　……

　　冬天基本不出汗随便冲洗一下出来，把煮好的鱼往大白“水、食、洗”三合一大盆中一丢，陈初去了隔壁。

　　何俊坐在客厅。

　　“怎么还不睡？”陈初狐疑的问道。

　　“感觉有陌生人进屋了。”

　　陈初惊讶道：“你在《临界》这都能察觉到？”

　　“这是一种身体本能反应，不需要大脑思维做出判断。”此刻，何俊是背对着陈初，那模样颇有高人说教的架势。

　　“……你是说，你的身体可以感受到有人进屋？而且，还能感觉到这人是陌生人？”陈初下巴差点掉在地上。

　　何俊恰有其事地说道：“没错。”话音落，他在身前防水纸口袋中拿出一个肉包塞进嘴里咀嚼起来。

　　看那狼吞虎咽的模样，陈初叹声道：“你怎么跟着李靖学了他那套装神秘的功夫。”很显然，何俊是起来“觅食”的。

　　“你朋友？”

　　“嗯。”

　　何俊接连塞了几个肉包子在口中：“陈初，你什么时候来找我。”

　　“你多少级了？”

　　“77。”

　　“这么快！？”

　　“没事做，就在练级。”

　　“……”这样想来倒是挺正常，何俊的职业和陈初一样，陈初很清楚自己要是什么都不做，把时间全拿去升级，那速度得多快：“我会在里面尽快联系你，你什么都别做，加紧练级就是。”

　　“嗯。”

　　又塞了两个包子，何俊喝了一口水回屋子去了。

　　陈初走到浴室门口：“我先进《临界》了。”

　　“嗯！”

　　回到卧室之前陈初到厨房踢了大白一脚：“和不和我去进去？”

　　“喵～”大白舔了舔嘴唇，鱼丢到一旁。

　　该怎么和大白交流，陈初已经很熟练了。

　　带着大白回到《临界》。别说，现在有大白跟在身边，陈初会有一种……身后有一堵墙的感觉。这说明，对这只诡异的猫他已经产生了一定的信任。

　　此刻陈初身在迷失之境中央那间破旧的屋子内。

　　陈初看着大白，那意思很明显。

　　大白看着陈初，那意思同样很明显。

　　看来是不能指望大白“开挂”了，陈初迈开步子走出屋内。现在他丝毫没有联系那对俄国兄妹的打算“我得自己到处看看，能获得什么有用的东西”。陈初觉得那对兄妹要是发现什么，估摸着也不会联系他了。

　　有一个优势，那封遗书在陈初这里，他不需要去记住那些细节，只需要打开看看。三个地方加里奥山脉、绿滩、魔洞。加里奥山脉陈初去过，虽然，他没找到破损传送阵，但是，他确定自己找过了除那地方之外的所有场景，所以，加里奥山脉肯定不是首选，绿滩是收集材料的另一个场景，相比魔洞在遗书中的描述，很轻易就能判断两者谁比较关键。

　　“先去魔洞。”

　　拿定主意后，陈初向着最南方前进。

　　走出几步陈初突然想着一件事“我在这昊兵联系不到我吧”，想到这里又想到了“他们肯定杀掉BOSS，不知道掉了什么装备……”，是否掉落装备并不是关键“钥匙肯定到手了把，宝箱里面会是什么？”陈初现在的想法和之前有了明显的区别。他一开始进入迷失之境猜想，那宝箱里面会不会关系到这里的事？这样的联系有一个基础，这个场景的“关键”在于败王，但是，从那封关键的遗书中完全没有提到关于败王的事。这可能是个秘密的场景，这样的场景入口出现在任何地方都不值得意外。

　　既然没联系，繁华似梦得到的东西可能是一件关于败王的东西。

　　发挥了一下想象力，陈初有些诧异“败王有两个是可以肯定了，这说明‘败王’可能是个称谓啊！那宝箱里面的东西会不会就是关系到这个称谓……”这可是比装备还要有价值的东西。

　　在陈初思考着这些的时候骑马走在前面，理所当然大白跟在他身后，但是不是用走的，而是……蹲坐在陈初的宠物灵羽身上。感情陈初一直不进化的宠物，成了大白的“坐骑”。


第814章 自作主张

　　当陈初在迷失之境独自旅行时，火界的BOSS早就死掉了。

　　败王被击杀后一件装备没掉。但是，却意外的直接完成了火界的剧情！现在玩家已经可以收集火灵。而火灵对于普通玩家而言是一种锻造材料。同时，开放了三个特殊场景，显然是练级区域。火界即将开放的公告也在陈初进入《临界》前三个小时全大区发出。

　　在这样的情况下，繁华似梦感到非常安慰“起码……开宝箱的钥匙我弄到手了”。当所有人离开，繁华似梦猥琐在某一个阴暗的角落，自认为是神不知鬼不觉的打开了宝箱。

　　“地图？”这是他在宝箱内得到的东西，它的出现导致繁华似梦整个人有些犯楞。

　　“你在做什么。”

　　繁华似梦被吓了一跳，他猛然转身，就见到骆驼阴森的面孔紧贴着他：“靠，你怎么跟来了！”

　　“鬼鬼祟祟的……这宝箱那里得的？”骆驼挑目问道，伴随他的话音落下，菜鸽子也从一旁走出来。

　　无奈之下，繁华似梦只有把事情告诉了二人。

　　骆驼听后不满地说道：“偷偷摸摸的，打算一个人去挖宝？”

　　“有张地图可不代表有宝贝。”

　　“无论如何都得去看看！我们一起……”他很认真地说道，而他身后的菜鸽子很认真的点着头。

　　得到的是一张地图，不是一件装备，那繁华似梦就非常不齿的觉得有骆驼、菜鸽子同行是不错的选择：“当然得去，不过联系不上叶哥，他突然下了。”

　　“刚上线了，现在联系他。”骆驼手一挥：“招呼上，我们走！”

　　繁华似梦打开好友一看，果然。但是，发起语音却和陈初离开之前的情况一样：“叶哥这是跑那去了，他在的场景无法与外界联系。”

　　“我看边城大哥也在，联系他问问。”

　　于是乎，繁华似梦就联系了昊兵。

　　“不知道，我也想联系他。急事？我出去找他。”昊兵现在倒是方便，退出游戏拐个弯，一脚就把陈初叫醒了。

　　“这倒是不用，等等吧，说不定他有什么急事。边城大哥，你在做什么？”

　　“练级。”

　　“我们来找你。”现在没什么事做，繁华似梦决定去找昊兵练级。

　　“我在古岛。”

　　“这就来。”

　　三人去之前还问了问花儿朵朵开，结果别人不去，说是要做什么任务。

　　最终四个人聚在一起。

　　交谈的话题顺理成章的就到了那张地图上。

　　昊兵很感兴趣：“拿出来看看。”

　　繁华似梦把地图展示出来。

　　大家都在看着时，骆驼突发奇想：“不如，我们先去找这地图所指的地点。”

　　“我可看不出来这是什么地方。”

　　“去找百事通问问。知道地方我们先去，等叶哥出来在告诉他，让他直接过来。”

　　繁华似梦皱着眉头，他记得一件事，陈初让他别有什么其他的举动，等着和他一起去帮安娜：“就算等叶哥出来，他也没时间马上去弄清楚这张地图。”

　　“为什么？”

　　繁华似梦把关于阿曼达的事情告诉了他们。这里除了菜鸽子，昊兵、骆驼都知道阿曼达是谁，而骆驼还听陈初给他说起过这件事。甚至，还对他说留天工这个技能，到时候可能在那需要用。他表情因此变得有些恍然，陈初也让他“等着”。

　　但是，这完全无法阻止进一步的自作主张，骆驼说道：“咱们联系安娜试试，指不定叶哥抛弃我们自己去了。”

　　“不会吧！”

　　“说不定哦。”

　　“那联系看看……”

　　在古岛成功的联系上安娜，但是，安娜肯定的回答“我在等他来，结果，他却消失了……”

　　“没在。”

　　“嗯……不然，我们先去找安娜？等帮她解决麻烦，顺便就去解决这张地图。”

　　“你安的什么心？”繁华似梦一脸异色的看着骆驼。

　　骆驼很认真地说道：“不然我们去练级也行，无聊啊无聊～”

　　“你们觉得呢？”

　　昊兵压根不知道这两人在说什么，他无所谓地说道：“随便。”

　　而菜鸽子则是更加无所谓的表态：“去那都行。”

　　繁华似梦看向骆驼：“就这么决定了？”

　　“当然！”

　　“到时候问起，这就是你的主意。”

　　“你看你那没出息的样。”

　　“很好，我就喜欢你这种有出息的。”话语间，繁华似梦又联系了安娜。

　　安娜以为是陈初带着他们来，对于为什么陈初没有主动联系她这件事完全没有放在心上：“你们来弯月岛，我让人过去接你们。”

　　“好！”

　　……

　　骆驼和繁华似梦的自作主张陈初完全不知，此刻他已经找到了魔洞。

　　在外面看，这就像是一座非常古老的遗迹。

　　文明的最重要标志是“文字”，在这里陈初看见了一种他看不懂的文字。这并非白皮书内使用的那种文字。

　　“《临界》中这些文字是从那里‘抄’来的？”口中这样自言自语，但是，陈初心里面却有一种错觉，似乎他真的就站在一个古老的遗迹前，事实上这也不是陈初第一次产生这样的想法。

　　在洞窟入口最顶方，有一个图腾。

　　图腾是古老民族的标志之一，通常能通过图腾的形象来判断这个民族的根性。

　　图腾是一只猛兽的头颅形象。看上去非常凶残。这也许说明了这个种族非常好战。

　　这些延伸的想法属于陈初的思考习惯，其实，相对这里没什么用。

　　拿出火把使用，陈初走进洞中。

　　遗书中说道加里奥山脉和绿滩没有怪物出现，那段话中也包括了魔洞，但是，耐人寻味的是遗书的主人是怎么受伤的。这绝对不会是因为单纯的剧情安排，内容会隐藏在遗书的字里行间“他最后是去找寻元素石，他找到了，但是，从他留下的遗书来看，他碰到了什么麻烦，导致受伤死掉，他甚至还没有去到西方尽头，找镜像核心。”

　　这两个问题联系起来思考，那就是“他在找寻元素石的过程中遇到了麻烦，但是，这样的麻烦让他知道镜像核心在西方尽头”，必须要提到，所谓的西方尽头正是魔洞这个方向。这也是陈初决定直接来魔洞的主要原因。如此的文字游戏，陈初在《临界》见多了，那是相当有经验滴。

　　“顺着这里进去，看看塞纳到底遇到了什么麻烦。”这就是陈初现在的想法。

　　向内走了百米左右，不见尽头，周围石壁也没什么值得注意的东西。

　　但是！就在这时，大白终于有了一些动静。

　　“喵～”

　　陈初低头看向大白，这一看！陈初终于注意到了，大白坐在灵羽身上：“……”

　　大白跳下灵羽，然后走在了前面。

　　陈初挑着眼角，紧跟在后。

　　走了二十步左右大白突然停下来，然后左右打量着。

　　在这里！陈初注意到一件东西：“用过的火把……”这样使用之后丢弃的道具会在四个小时之内保留，四个小时之后才会小时“不是吧，他们已经来这了？”仔细一想，这也有可能。陈初离开游戏这段时间《临界》可是过了一天半的时间，这足够让那俄国兄妹收集其他两种材料，来到魔洞找寻元素石。

　　大白踱了几步，然后对着一面墙叫唤。

　　陈初当即走上前：“有暗道？”

　　“喵～”大白叫唤一声，这算是肯定的回答。

　　“你就好猫做到底，帮我把打开的办法也找着呗。”

　　大白仰头看着陈初。

　　陈初与它对视半晌，终于察觉到什么。慢慢的陈初抬头向上方看去，当即就直接吓尿了：“我X！！～”


第815章 通往何处？

　　在石壁上方悬挂着一颗人头！

　　这颗活鲜的人头似乎在看着陈初。

　　然而，这一切都不至于让陈初吓得连退数步。

　　定下神，陈初感觉自己心跳加快，血液也在沸腾“怎么可能！”，这确实不可能，一定是发生了什么特别的事情……这颗人头不正是那个俄国大汉的！如此的场景未免也太过血腥暴力。

　　陈初思考着，希望自己不是真的进入魔洞了“这代表什么？最大的可能是他已经死回城了，然后，场景的特殊设定会让死掉的玩家留下一些东西……”这肯定不是真正的留下，只不过是玩家死亡后在这个场景生成的一种道具。

　　想明白之后还是觉得非常慎人。

　　“这样的设定代表了什么？”如果玩家再一次进来后看到这未免太残酷了。想到这里，陈初心中一动“难不成死掉之后就再也无法进入这里？”

　　只有陈初自己挂掉才能确定这个问题，不过，这不值得尝试……

　　“只有一个，佩丝塔应该还在这。她要是看见自己哥脑袋给别人当道具挂上了，表情一定相当刺激。”陈初幻想着那是怎么样的一个场面。

　　一些古怪的想法在脑海中来回一遍之后，陈初看向大白：“你就让我看这个？”

　　大白站起身，向前走去。

　　陈初真想冲过去一脚，这个东西是否看见和接下来发生的事情一点关系没有。

　　接下来又往前走了一段路，总算有些变化了。开拓的地图中出现一条岔路，一左一右。两条路都有坡势，左向着往地下深入方向，右则是向着上方。

　　大白是往右边走的，不管有没有大白的指引陈初肯定是左右两条路都必须尝试的，所以他很是无所谓的跟上大白。

　　十分钟不到，到头了。走出了魔洞！来到了一个高处。站在边沿四处打量，陈初还真不好说这是什么地方。因为，进入魔洞场景显然就是一个建筑，上方没有山林。而现在应该是站在山崖顶，四周都没有去路。

　　山崖生长了一些奇怪的树木，上面有五彩的果实。

　　这玩意发着光，显然是可以拾取。陈初毫不犹豫就弄了几个下来。道具入手，形象发生变化“玩家获得火元素石”。这样就很明了了，走向上的路是到收集元素石的地方。

　　陈初一样收集了两个，然后准备离开进入向下的那条路看看有什么。

　　“如果不出意外，那就是塞纳遇到麻烦的地方。看样子那对兄妹已经去过了，佩丝塔也许还在里面。”兄妹少了一个，陈初就可以出去忽悠忽悠了，当然，最好的情况是当哥的留下，因为，看上去比较好忽悠。

　　“不然我等会带她去看，吓吓她？女人一被下，智商就变低了。”陈初心中想着这些不堪的内容：“不过话又说回来，那位女士显然不是个胆子小的。”

　　一边想着，陈初又回到了岔路口。

　　在这里……那一瞬间，陈初倒是没感觉到意外，只是，佩丝塔的表情让陈初觉得很古怪，接下来的表现就更加如此了。

　　陈初遇见佩丝塔了，她自然也看见了陈初。

　　然而，她做出来的反应是转身就跑！

　　“喂！别跑啊！！我又不吃人！！”在后面怎么喊都没用，佩丝塔的移动速度很快，不一会就消失在陈初视野中。

　　此情此景，回想陈初先前所想，真叫人情何以堪。

　　“怎么回事？”皱着眉头，陈初向洞外追去。他觉得，自己现在下去已经没意义了，佩丝塔的反应告诉他，她已经找到了什么东西，并且，不想让陈初知道。

　　但是，陈初刚要追出去，大白却在他后面又蹦又跳。

　　陈初回头，见大白往洞里面叫唤。

　　陈初做出的选择毫不犹豫，当即转身跟上大白。那高个子小妞就不去理睬了。刚跑出几步，陈初突然又停了下来，方才事发突然，现在静下来陈初恍然想道“那小妞为什么转身就跑？看她应该挺精明的，这样的表现不是赤裸裸的告诉了我答案？或则说她不在乎，只是不希望我跟着她？也许她直言告诉我效果更好……真是古怪的表现，就算真得到什么道具，我又不能明抢，她怕什么”越想越觉得不对劲。

　　向下延伸的路不算长，陈初很快到头。

　　场景不算大，里面有一根石柱。

　　陈初打量着这里的一切就更加纳闷了。

　　大白到那根石柱前，然后扭过头看着陈初。

　　陈初已经走近，抬手去拍了拍，没什么反应。围绕一圈，也没什么发现：“带我来这做什么？”

　　大白站在石柱前蹦跳着。

　　随着大白的动作，陈初慢慢抬起头。这一次抬头陈初表现得极其猥琐，像是担心突然被什么吓一跳。他压低眉，非常缓慢的抬起头，看见的东西并不吓人，而是一个巨大的问号。

　　恍然间陈初发现这个场景上方不见尽头，然而在地图中并没有说明这里还能通往何处“虽说地图没完全开，但是，在我人物范围内了”。

　　又看了看大白，陈初觉得“这意思好像是让我向上走。”想到这里，陈初又看向石柱。这根石柱其实不大，直径40厘米，要抱着它往上爬并不是难事“妈的～要求越来越高了”心中暗骂，动作却毫不迟疑，陈初抱着石柱，双腿用力向上一攀。

　　因为没有真实体力的限制，要攀爬起来非常容易。

　　爬了几米，陈初整个人就是一愣，那表情如同被人敲了一棍。跳下来，他骂骂咧咧的抱起大白，然后施展轻羽飞了上去……陈初在那一瞬间忘记自己会轻羽了。

　　目前为止，陈初利用轻羽飞不到头的地方还没出现过，但是，现在出现了。

　　15分钟之后，陈初轻羽持续时间到头，然后，他却没有来到尽头！这让陈初有些措手不及，他连忙抱住石柱，大白则稳稳的站在陈初肩膀上。

　　“这也太高了。”陈初如此想着，同时开始攀爬“应该快到头了”。

　　就这样陈初又爬了15分钟，但是！尽头并没有出现，不过轻羽又可以用了。于是乎，抱着大白又往上飞。

　　这一次轻羽结束，陈初完全惊愕了。依旧没有来到尽头。惊讶之余，无意增加了陈初对这上面是什么的期盼“佩丝塔不会是爬上了这里吧？”就算不存在体力的这样的限制，但是，这样的攀爬会照常心理上的负担。有时候人要战胜的并不是身体的不适，而是心理的暗示。

　　然而，又过了30分钟后，陈初就接收到了一个心理暗示“我靠～这地方不会没尽头吧！”陈初很清楚，他现在前行的距离基本是横跨三大主城了！然而，这里的存在还是一个上升的高度，这是通天的节奏了。

　　现在要是摔下去，绝对是死。这样的发现又让陈初联想到“这地方没有怪，那他死掉可能就是因为从这掉下去……”思维上的连贯，这又说明了兄妹二人确实上去了。


第816章 罪民之都

　　局面渐渐的变得骑虎难下，而那种内心深处的想法也越加的明显“就这样一直爬，要是爬个一天还没到尽头，这赤裸裸就是《临界》最邪恶的陷阱了……”

　　想了很多，可陈初还在继续向上，最少他的行动丝毫没有要停止向上的打算。

　　“大白也靠不住啊，它也许知道路在那里，但它不可能提前知道答案。”

　　轻羽CD恢复，陈初又往上飞了一段，依旧没有到尽头。

　　这过程实在是过于炒蛋，陈初在怀疑“塞纳作为一名NPC，不会是被累死的吧？”

　　“要是爬不到头明天给大白吃鱼屎……”

　　去想这些有的没的只是为了让自己感觉更轻松点。

　　“规则放在这里，还真不是什么人都能玩的。”

　　又一轮轻羽CD，陈初抱着大白往前飞行，而这一次！终于出现了一些变化。这让陈初几乎热泪盈眶。

　　奈何这样的变化是让人摸不着头脑的。

　　当陈初飞出十几米，石柱到尽头了！但是，上升的空间依旧不见末端。被陈初夹着的大白突然挣扎，陈初不及防备让它跳了出去。

　　低下头，就见大白瞬间被吞噬在黑暗中。

　　陈初愕然了“什么意思？”

　　问题不用想得太复杂，这显然不是在给陈初增加难度，也不是想不开去自杀了，大白的行动就是告诉陈初这时候就可以往下跳了！

　　陈初脑子里刹那间的反应“跟着跳吧！”这几秒钟显然是不够陈初想清楚这到底怎么回事。

　　取消轻羽，陈初的身体直直向下坠落。

　　……

　　见到陈初就逃跑的佩丝塔并没有离开魔洞，而是来到进入洞中间那一段路，也就是挂着人头的地方。

　　站在这里，佩丝塔看着自己老哥的“人头”，表情是非常古怪的。因为，队聊中他她在和自己老哥交谈着。她甚至告诉基瓦洛，他的人头给人上供了。

　　“我不知道怎么出去，不过我不建议你来。”

　　“你上去什么都没发现吗？”

　　“我似乎爬到了尽头。”俄国汉子果然彪悍，别人是硬爬上去的：“但是，尽头并没有延伸的路，我站在石柱顶端，你叫我快下来我就直接跳下来了。结果，摔死了不能用复活卷轴……”

　　“那你先弄清楚你现在到底在什么地方。”

　　“我会去弄明白，不过……我现在遇到一些很不愉快的事，这让我全身不舒服。”

　　“怎么了？”

　　“你说我的头在魔洞里挂着，现在身上正好少了一样东西。”

　　佩丝塔愣了愣，然后，看见魔洞上方又多出来两个脑袋。她那眼神变得很奇怪，像是在笑：“别着急，会有人你帮你。”

　　“谁？”

　　……

　　不清楚是摔倒那去了，说不定那石柱顶端放着一张通往地狱的车票，不管愿不愿意只要上去就准备拿着车票去终点站。就这么滴，陈初一路摔到了地狱十八层。

　　生命值一瞬间落空，视野陷入黑白，这说明确实是经历了摔死这样的过程。但是，没有选择复活的机会，10秒之后出现在另一个场景。

　　陈初很淡定，恍然间就明白了“爬到顶往下跳就进入另一个场景了，塞纳进入难不成就是这里？”这问题现在真就不值得研究，因为，管他NPC塞纳来没来，反正你陈初是闭着眼睛进来了。

　　“大白！”

　　陈初左右打量，找寻大白的身影。

　　不一会大白就出现，而他的出现吓得陈初向后退了三步：“这……”

　　大白的头不见了！光秃秃的，那感觉不知如何形容。然而，让这种情况更加的诡异的是，大白的姿势明显是蹲坐在地上，用那种欠抽的目光看着陈初。

　　“喵～”

　　陈初嘴角一抽，脑袋不见了还能叫出声。

　　事实上，很快陈初就发现，他脑袋也不见了，一样还能说话。

　　就在那下意识的一摸额头……

　　手划过空气。

　　“……”

　　五秒后陈初提着大白一阵猛摇：“好吧，我承认自己的错误，相信你的我就和与人面狮身像猜谜语的2B青年差不多！”

　　“喵～～”

　　陈初这时候明白了一件事，跟着大白走代表要在完全不知情的情况下走进任何陷阱。

　　一个人的咆哮与一只猫的叫声吸引来另一位没头的人。

　　他从一排黑木林走出来，出现在陈初面前：“基瓦洛？！”虽说头不见了，但是，那身材是标志性的，在说了才见到没多久，基瓦洛穿的一身装备什么样陈初记得很清楚。

　　基瓦洛走前上。

　　陈初看着就是一阵恶寒，颈子处是齐刷刷的，可以想象自己也是这样。

　　两人就算碰见了，结果也是无奈，他们没办法进行沟通。

　　现在还看不见对方的脸，无法从表情和眼神中读懂一些对方的意思，可谓彻彻底底的找着东南西北。

　　说了一阵，两人沉默了。

　　沉默这段时间中，陈初整理了一下思绪“这又是另外一个场景了，得先找NPC，就算是个尸体”，心思到此陈初对基瓦洛做了一个手势，意思让基瓦洛跟着他走。

　　这个手势非常简单，基瓦洛点了点头，可惜这样简单的动作已经在没脑袋的情况下提升到超高端的心灵沟通层面。

　　向前走几步，见基瓦洛跟着自己，陈初也就不再多说了。

　　基瓦洛留意到陈初身边跟着的无头猫，他以为是陈初的宠物，可是这宠物看上去怎么就那么怪“为什么也没脑袋？”

　　……

　　这里的地图没有完全显示，和在迷失之境一样，一片漆黑中慢慢摸索。

　　陈初尝试回城，结果不能使用“实在没办法我只有在这里开天工了”那是最后的招数，不到万不得已自然不会用，但是，也就是因为存在这样的办法，陈初还算非常淡定。

　　虽然连这里叫什么地方都不知道，但是，这里所带来的疑惑却不想迷失之地，因为，陈初很快遇见了怪。遇到怪就代表了有NPC的定律，相当于在森林看见废弃物品就代表10公里之内有人类居住一样。

　　怪物等级只有70级，自然无法造成任何麻烦。

　　杀掉之后，陈初召唤出坐骑向北方飞奔，至于身后的基瓦洛毫不犹豫的跟上。

　　不一会！

　　两人眼前出现了一座城池。

　　看到这里陈初心中大喜。一旁的基瓦洛甚至叫喊起来，这迫切的心情差点把他煮熟了。

　　城不算大，但是，能看见城门口来回的NPC。有NPC就能知道这是什么地方，再进一步就能明白来这里能做什么。

　　进城非常顺利，NPC没有因为陈初等人没脑袋表现出什么古怪。

　　陈初找NPC询问这里是什么地方，也得到了确切的答案。

　　“罪民之都。”

　　这是一个叫做“西博安特鲁帝国的巨大监狱”，居住在这里的NPC都是被发配到这里的罪人。其中有很多人甚至在这里安家落户了。在这段历史中因为这破地方鸟不拉屎，加上帝国政权几次动荡，罪民之都已经被西博安特鲁帝国完全遗弃，一切都是他们自力更生。这里的城主叫做柏森，他并不是西博安特鲁帝国派来的管事，他的身份也是一名罪人，曾经是西博安特鲁军队的军官。至于这里真正的管事，早就在帝国决定不管这里时逃跑了，只是，听说他并没有逃出罪恶平原。

　　他没逃出去的原因没有NPC知道，最少这些酱油NPC不知道。但是，他们阴晦的透露了一个信息，似乎关系罪恶平原核心剧情的秘密给陈初。

　　“不要尝试离开这里，当初帝国为确保没有人逃脱这里，在离开平原必经的骷髅大峡谷留下了一个恐怖的‘东西’，不单单是那个逃跑的帝国官员，所有想要离开这里的人都死在骷髅大峡谷。”


第817章 无头氏

　　城中绕一圈，地图全开，惊喜的发现有杂货和药铺，以及复活石和传送石。

　　传送石能前往两个地方“骷髅峡谷营地”“柏森密道第十层”，不用指望这个传送阵可以帮助陈初离开。

　　存了复活点，开了罪民之都传送，陈初开始在城中四处乱逛，希望收集到更多情报，最好能触发一两个剧情。

　　当陈初在与NPC对话时，语种转换的条件下基瓦洛也了解到这里的情况。

　　他属于那种一根经，在知道通过什么骷髅大峡谷就能离开后，迫不及待的就要离开。

　　他向对陈初表达自己的意思，说了半天陈初一句没听懂，后来他找佩丝塔学会了一个中文，那就是“走！”。

　　陈初听到他说走，以为这位是发现了什么，于是乎跟着他走离开了城。走一段路陈初发现不对劲，这方向好像就是NPC对陈初详细描述时说明的通往骷髅大峡谷的路。

　　恍然间，陈初明白了基瓦洛的想法，他停下来说道：“我们现在去也是死回来，那应该是罪恶平原的核心剧情，要通过我们得完成这段剧情。”

　　基瓦洛没听懂，他回头叫喊几句，感觉像是“你丫的不走，哥自己去了”。

　　陈初摇头。

　　最后，基瓦洛独自离开了。

　　这非常正常，两人之间不存在丝毫的信任，自然是走自己觉得对的路。

　　少了这位跟着，陈初倒是觉得做什么都方便了，所以丝毫不觉有何不可。

　　他利用在罪民之都购买的回城卷，直接回去，然后向城中央一路询问NPC尽可能的了解到更多。

　　在这过程中又得知，城主柏森组建了一支军队，他想带领大家离开这片土地，回到家乡；帝国的惩罚早就到了尽头，我们不应该永远生活在这个不见天日的地方；已经有人来帮助我们；他要我们信任他：最好不要离罪恶之都太远，会出现一些凶猛的怪兽；在森林南面经常听见一些古怪的声音，去过那里的人都没有回来。

　　信息很混乱，整理了一下发现一些比较有趣的东西“南面的森林肯定藏有什么，等我见到城主找他了解下。柏森的军队，我要是深入这段剧情，最好给自己在NPC中找一个好身份，要是能加入柏森的军队自然是最方便的”。

　　想法渐渐形成，陈初这时也来到了城主府外。

　　但是，陈初被拒之门外了……

　　他上前与NPC守卫交谈，NPC守卫的说辞非常简单“城主不是谁都能见到的！”

　　这简单的说词非常清晰的告诉陈初“你不具备进去的条件”。通常情况下，这需要去找一个任务，但是，陈初用其他办法进去过。他当时使用了厄运传承者的称谓，然后自报家门。

　　意料之中，顺利的进入了城主府。这破称谓惹来那么多NPC找陈初麻烦，总得有点好处不是。这“芝麻开门”就是好处之一。

　　在城主府内陈初顺利找到了城主柏森。

　　国际惯例，敢当城主基础条件就是您得超神。

　　柏森130级超神NPC，坐在花园中，一身相当不符合场景的黑色铠甲。手中杵着一柄大剑，像是随时准备抽剑干架。

　　然而，这个城主吸引陈初的目光只有5秒。

　　陈初的目光很快锁定在城主身边的人身上，这位NPC和陈初一样没脑袋！

　　然而，遇到这么一个同类，陈初也当即触发了一个剧情。

　　“你……”NPC指着陈初，没脑袋看不见他表情，但是，他的模样绝对是非常惊讶。

　　陈初眼珠子一转，这显然是撞南墙，撞出了“宝藏”：“你也是从迷失之境出来的？”

　　NPC沉默了片刻，然后说道：“没错。”

　　这时城主柏森开口了，他惊喜地说道：“这是你的族人吗？”

　　无头氏沉默了片刻说道：“没错，我们都是从迷失之境来的。”

　　陈初心中开始琢磨了“见到这么一位就太好了，迷失之境的事情可以在他这里弄清楚”，现在，陈初感觉到这位和城主之间肯定在进行什么勾当，NPC之间的故事没必要就绝对别去捣乱，陈初选择少说话。现在有些问题也不用去找城主柏森问了，等着一段过去找无头氏问：“城主大人，我是来找他的。”

　　“哈哈哈！想不到你动作这么快，这就把自己的族人叫来了。”

　　毫无疑问，陈初触发的剧情看样子还挺有货的。

　　无头氏又是沉默了片刻说道：“是的，城主有些事情我得和我的族人单独聊聊。”

　　“好！我等待你们讨论的结果。”

　　……

　　有些期待的陈初被无头氏带出城主府。

　　走到某个阴暗角落，无头氏恶狠狠地说道：“朋友！只要你别捣乱，我会顺便把你的脑袋也找回来！！”

　　“这位大哥，我可不是来捣乱的。”陈初很是客气地说道。

　　“我才不管你是来做什么的！记住了，老老实实的，等我让柏森帮我破坏了封印，就能回到迷失之境找回脑袋了！”

　　陈初心中一顿“回到迷失之境找回脑袋”，这句话……好像完全偏离了陈初的“航线”，出来的目的是又回去？关键是找回脑袋。这样的过程陈初整理之后便理解为“这是一个隐藏的剧情！要是不上去，按照塞纳所说的完成迷失之境内的内容，就可以顺利离开。进来就是进入关于罪恶平原的这个隐藏剧情”这样去思考显然就很好理解了。

　　“你打算让柏森怎么帮你？”

　　“我自有办法！你现在可以选择跟着我，或者自己找个地方躲起来，等时机到了跟不跟得上就看你的本事。”

　　“我跟着你。”陈初毫不犹豫地说道：“我叫叶言，不知道你如何称呼？”陈初一个洞察术就知道这货名叫“许雷”110级史诗NPC，但是，要学会和NPC沟通拉近乎的那一套招数，这就是一个开头。

　　也许是觉得陈初很识相，许雷的语气好了一些：“我叫许雷，是一名冒险者。你应该也是吧？”

　　“嗯。”

　　“我们都一样倒霉，莫名其妙的进入了那个迷失之境！”

　　“你知道那到底是什么地方吗？”

　　“那曾经是三大陆地的中心，原本它已经沉入海底，但是，因为一股神秘的力量它又出现了。原本我的目的是找到那股神秘的力量，谁知道……你既然来了，应该清楚我遇到了什么，那可恶的石柱！赤裸裸的欺骗了我。”

　　“三大陆地……”不理会这位的吐槽，陈初眉头暗皱，他知道三大陆地是指什么。那就是几个大区的版图，虽然是说三大陆地，但是，却包括了所有大区。如果，按照世界地图来看，大世界就像是它们曾经的中心，可是，迷失之境显然不是大世界。但是，事情如果扩展开来看“难不成迷失之境是大世界中的某个地方？”

　　仔细想了想，陈初觉得这是极有可能的，因为迷失之境的一个特点，似乎所有大区的玩家都可以通过本大区隐藏的一个通道进入那里。“如果，每个大区的这个秘密通道都被公开，那这迷失之境不是成为世界中心了？”想了想有觉得不对，如果是那样一个提供给各大区玩家交流的场景，就不会设定得这么复杂。

　　“走吧，我们得回去见城主。你来得正好！这可以加快我的计划。”

　　陈初显然很多事情要问，不过，现在还是先跟上许雷，问题可以在路上一一问来。


第818章 找条大腿抱一抱

　　在一路的交谈中得知，南方森林就是许雷所说的封印。而那些鬼哭神嚎，去而不返的传说都是因为封印施放的一股邪恶力量，那似乎关系到迷失之境存在原因的秘密。对于这点NPC冒险者许雷也非常好奇。

　　柏森有一支5万人的军队，这足够对抗封印施放出来的邪恶力量。邪恶力量会控制普通的动物、植物让他们变成怪物。简单明了的说法“变成玩家的经验值”。

　　在骷髅大峡谷确实有一个怪物，150级超神品级！陈初听到这话，心中就是一哆嗦。而在许雷的计划中“我得先回去找回脑袋！你难道不觉得这样没头到处走，和不穿裤子到处跑是同样的感觉？等我找回脑袋装回去，要是真让我在迷失之境找到了神秘的力量，我绝对不介意回来帮助柏森杀掉那只怪兽”。陈初能感觉到，许雷说这番话时，似乎也是一种抽搐的心情。

　　“脑袋装回去……”蛋蛋好疼。

　　为什么我们的头会被取下来放在迷失之境？

　　这个问题很关键，而许雷的回答相当玄乎“我认为这是一种可怕的诅咒，是魔洞内的一种神秘力量对我们下的诅咒。目的是不让我们来这里。这地方叫做罪恶之地，有多么邪恶的力量看护着我都不会觉得惊讶。只不过……为什么会在迷失之境中呢？”

　　这个问号他丢给陈初，陈初一点办法没有，只有耐心进行下去。

　　又一次回到城主府。

　　见到柏森后，许雷说道：“我们可以开始了！”

　　“好！我的士兵早就准备好了。”话语间他站起身：“我带你们去军营。”

　　这并不算是许雷的欺骗，他告诉了柏森必须帮他夺回一些东西，他就能帮助罪民之都的人脱离苦海。如此，柏森决定破坏封印，帮助许雷进入迷失之境找寻东西。这样的选择变向说明了那看守在骷髅峡谷的超级大BOSS多么的彪悍，这名130的超神城主完全不是对手，不然，以NPC事实上和真人没多少区别的智慧，怎么可能选择这样一条曲线救国的复杂道路。

　　无头族，是许雷自己编造的，陈初很光荣的成为其中一员。

　　在许雷编造的故事中“我们原本非常强大，但是，迷失之境中的神秘力量压制了这一切……”

　　他像是在瞎扯，可是，陈初越听还越是觉得像那么一回事了……事实上，只要许雷真能得到迷失之境中的力量，所谓的故事也就成为事实。

　　在这位NPC身上，陈初对于谎言的认识升华到全新境界了“说谎真是一门艺术啊”，仔细思考之下，他其实说的都是事实，而谎言仅仅是属于他本身的那一部分，当他把事实融入自己本身后，那一切都顺理成章了。

　　……

　　跟NPC最倒霉的地方就是他们不会用传送石，陈初不得已跟着跑地图。

　　但是！柏森带着的一票“小弟”，帮陈初捞了不少经验。这里怪物的等级非常混乱，这从地图上不标注等级区域就能察觉到一些苗头。7-140级的怪都存在。

　　到了骷髅峡谷营地，陈初先在营地中开了传送，然后，许雷和柏森去做计划。陈初可以选择不跟着去，因为许雷告诉他什么时候必须来找他。

　　五个小时时间，这足够陈初去看看那只150级超神大爷到底是个什么样。

　　在去的时候陈初路过军营中复活点，看见了……

　　“呵呵。”古怪的笑声从陈初口中发出。

　　基瓦洛转过身，看不见表情但是能肯定这位在这里见到陈初，必然很是尴尬。

　　陈初耸了耸肩。

　　基瓦洛走了过来，说出了一连串陈初听不懂的俄语。

　　“走？”

　　基瓦洛摆了摆手。

　　陈初又做出了那个跟着我的手势。

　　基瓦洛身子停顿了一下，最后跟上了陈初。

　　在路上基瓦洛用手势对陈初表达“过不去的”，陈初却说：“看看。”

　　他重复了好几次这样的话，而这两个字重复音节很好语音复制，陈初判断基瓦洛肯定会去问他妹妹这是什么意思。然而，这个问题能从基瓦洛接下来主动走在前面带路得出答案，他一定是去问了。

　　在基瓦洛的带领下，陈初很快见到了150超神大爷，也许是一位大娘。

　　“好家伙！”陈初发出感叹。

　　这是一只大型BOSS！盘在峡谷中央，身体是一条巨蟒，但是头部却是一颗人头！相貌非常的狰狞恐怖。此刻她闭着双眼，蛇信却在吞吐着。

　　陈初偷窥了一下属性和技能，然后转身离开了：“在峡谷地形对付这样一只150级超神大型BOSS，来个几百万人也得全军覆没。”这地形简直就成为了这只名叫蜫蚳的大娘级BOSS超级BUFF，BUFF名称陈初都想到了“坑杀”。

　　蜫蚳泛指昆虫，而它有个技能也能说明这称呼的原因“虫海”，一个召唤技能。虽然不知道是召唤什么样的怪，但是，随便来点什么就可能让大娘的坑杀BUFF提升为坑杀+爆菊术了，完美的收拾掉一切想来打装备的玩家，其中包括了先前居心叵测的陈初。

　　见过蜫蚳之后，陈初一点想法都没有，和基瓦洛在周围刷了三个小时怪，然后回到军营。

　　刷怪的过程中对基瓦洛又有了一定的认识，陈初还心想怎么不见这家伙有武器？原来，他这“武斗者”的职业就没武器给他用。他可以佩戴四枚戒指，等于说武器方面的缺陷用戒指提升的攻击来弥补，然而，始终是存在差距的。但是，他技能的伤害加层非常高。属于那种输出全靠技能的职业。

　　不算很肉，这让陈初有些失望“可惜啊，对不起你这身材。我觉得你这种身材就应该背两个盾牌，冲在前面给怪揍”，反正基瓦洛听不懂，陈初可以随意吐槽。

　　回去的路上，基瓦洛指着大白，口中说着俄语。

　　陈初知道他在问什么，他的回答就是：“这是NPC。”

　　“这是”听不懂，NPC能听懂。

　　基瓦洛恍然大悟。

　　要用昊兵的话来说，陈初现在这种随口就瞎扯的架势就是“你这欠抽的样”。

　　……

　　两人不是同一大区不能组队，在一起练级也就是打发时间，经验混不了多少。

　　回来后见到许雷，陈初对他说：“我们的另一位族人。”

　　“……”

　　在基瓦洛和许雷交流时，陈初灵机一动！他想到个办法应付遇到语言不通的情况。找个NPC做翻译！NPC的语言自主切换，他是全能听得懂的，并且讲述出来的也会在同一时间转变成不同大区玩家语种。

　　过了片刻，许雷对陈初说道：“你朋友问题真多！”

　　陈初耸了耸肩。

　　基瓦洛听到的这句话是俄语，他应该很是尴尬。

　　“跟着这条大腿走就行了。”陈初对基瓦洛说道。

　　基瓦洛听不懂，倒是许雷问道：“什么意思？”

　　“我是说您威武霸气，我们跟着你这样的冒险者就能找回自己脑袋了。”

　　听到陈初的解释许雷很是认真对基瓦洛说了几句。

　　基瓦洛沉默了……也许，许雷用俄语对基瓦洛说了“跟着我的大腿走”。

　　之后的步骤前往南面森林。柏森没有同行，就是许雷带着一帮NPC。这些NPC等级都是100，品级精英-传说都有。

　　在许雷口中得知，柏森去拿他的武器了。

　　陈初万分好奇：“他的武器不是带在身上吗？”

　　“我也不知道，不过，如果是一把可以让他变得更强大的武器，我不介意他花时间去拿。这对我们有好处。”


第819章 战争兵器

　　“这是什么！”

　　“猫。”

　　“猫……一定是种很凶猛的宠物吧。”

　　陈初发现个事，《临界》中NPC很多不知道猫是什么。说来这很不应该，因为烈阳城满大街都是野猫四处跑。当初简崇雨还找着一只猫，触发了她灵媒这个职业的隐藏任务。

　　“是的。”

　　“可惜它也是个倒霉的家伙。”

　　陈初低头看去，没脑袋的大白……陈初心里面那个抽。

　　“喵～”

　　在路上就算想找点事做也找不着，这帮NPC凶神恶煞的，出来只怪就差没被他们分尸，陈初丢个火墙混点经验值，基瓦洛就没那么方便了。

　　跑了四个小时的地图，经过了一段无聊透顶的路程，陈初进入了森林。

　　这时候回想起来“从魔洞进入这里，就是被丢在这个地方”。

　　走进森林反而没有怪出现了。

　　许雷提醒他们：“当封印有了反应，这里的一切都将会成为我们的敌人！你们自己小心。”

　　陈初看了看周围的树木，他想起了许雷之前说过的话“封印施放的邪恶力量会把动物、植物都变成怪物！”，这样想来周围一切都将会成为我们敌人这句话就很好理解了。

　　现在，等待的是柏森带来他的武器。

　　又走一段路，封印出现在视野中。

　　这就像是英国索尔兹伯里平原上的史前石柱群。

　　……

　　“停！别追了！这家伙要引我们过去！”

　　“这不就是我们该做的事吗？”

　　“我们有很多选择，不一定要硬上NPC给我们准备好的陷阱，会有其他更好的办法。”

　　听见杰这句话，厄洛尔等人停了下来。

　　“浮生云被抓走了，不追还有其他办法找他回来吗？终不能让他死掉自己回去吧，他的任务也许会失败。”

　　“等我想想。”

　　“真是奇怪的任务，我从来米有遇见过这样的事情。”

　　杰没说话，心中暗道“确实奇怪啊，但是，还没有到无法接受的地步……这到底哪里出了错？原本一切按照剧情进行着的，那个叫做陈安的NPC怎么会没有丝毫征兆的抓走浮生云”。杰努力的回忆着事情发生过程中的细节“浮生云对他喊了一个名字，言叶……这是一个暗号吗？难道，他瞒着我们什么？”相处之下，杰觉得浮生云是个非常老实的人，不像是那种不动声色，阴险的家伙。

　　“言叶，这什么意思？”杰怎么都想不明白：“要是浮生云没有欺骗我们什么，那个叫做陈安的NPC出现后，在要带我们去什么地方的情况下，不可能突然抓走他一个人的。”

　　厄洛尔很认真地说道：“他是一个值得信任的朋友！”

　　杰同样认真地说道：“我也是这样想的，那问题就出在其他地方了。如果我没记错，刚才浮生云在和陈安说什么，他提到了一个人。”

　　“什么人？”厄洛尔下意识的问道。

　　“言叶，你们认识吗？”

　　厄洛人等人都是一愣，这当然认识：“我们知道言叶是谁，他是中国大区的一名玩家，似乎是他们那个大区最厉害的人。他拥有一处海岛领地，叫做古岛，而浮生云是他领地所属的成员之一。”

　　杰眼睛一亮：“看来，那个叫做陈安的NPC和言叶有密切的关系！这才导致浮生云在提起言叶这个名字时，陈安会不理会当前剧情，直接带走他。”

　　“还能这样？”

　　“当然！你们也许还没了解到，这里的一切都是承载思维的个体！任务，其实不过是个称呼，有时候不用太去在意。”说到这，杰低头沉思了片刻又说道：“我们追上去！”

　　虽然做出了选择，但是，最后他们都没有找到浮生云和陈安。

　　杰显然是一个懂得变通的人，他在确定追不上之后，开口说道：“我们要换个思路。这名NPC现在已经不再这个任务中了，因为那个叫言叶的玩家，他做出了我们无法意料的行动。我们在这种情况下追他，不如继续任务。他先前说要带我们去看这里的秘密，并且提到这些所谓的圣兽都是在守护一件东西。那我们不如自己去找寻这件东西，找到之后自然就能在见到他，也就能在见到浮生云。”

　　“可是，你知道东西在那？”

　　“按照他先前带我们前进的方向来看，肯定在天启之路东北方向。你打开地图看一看，在东北方向有一处很可疑的场景。几乎天启之路每一个地方都是错中复杂的交叉路，唯独那里形成一片空地。”

　　厄洛尔仔细的看了片刻，随即点头道：“就听你的，我们走。”

　　一行人改变方向，向着天启之路东北方前进。

　　……

　　闲得蛋疼的陈初抓着大白尾巴逗它玩。

　　而大白在奋力的反击着，可惜它现在咬不着陈初。

　　基瓦洛在一旁看得蛋疼，心中嘀咕“这真NPC？”

　　“来了！”站在一块巨石上的许雷突然开口。

　　陈初跳了起来，站上去……

　　他有些迫不及待的想要看看，这位大神到底去拿什么武器了。然而，表面上来看没什么可疑之处。但是，随着柏森靠近，陈初看见他背着一个箱子。

　　“他背着的箱子就是他必须要带来的武器吗？”

　　“那个箱子上的文字……”许雷语气带着异色。

　　陈初眯着双眼，文字不多，一面一个大字，而那文字“嗯？”。陈初确定那种文字正是他多次见到的古老文字。

　　待柏森靠近，许雷飞奔过去：“你背着的是什么！”

　　“兵器。”

　　许雷有些激动地说道：“这……是战争兵器吗！？”

　　“你见过？”

　　“没有！但是很多传送中提到过！”

　　陈初感兴趣了，走到许雷身后问道：“什么是战争兵器。”

　　“那是一种最古老工艺制作的兵器。它们都具备极强的杀伤力，但是，据我所知，在人类主导的时代到来之前，这样的兵器已经被众生封印在一个名叫天启之路的地方。”

　　陈初听得一愣，他感觉天启之路这地名在那听说过“地图！？”猛然间陈初想起了，他在古岛隐藏副本中获得的那张地图，不正是天启之路地图。

　　“天气之路怎么去？”

　　“那是传说，我怎么知道。”许雷敷衍一句，然后又急迫的对柏森问道：“你在那里得到的？”

　　“就在罪恶平原一个深有千米的垂直洞窟中，我用了十年的时间才掌握它。”

　　现在许雷是没脑袋，要是有，能肯定这NPC一定是双眼放光的模样。

　　其实，就一旁陈初恐怕也是这么一个造型“是指装备吧！那这天启之路中岂不是藏有……”

　　激动的许雷转念一想，问了一个问题：“拥有一把战争兵器，你还是无法对付蜫蚳吗？”

　　“它太强大了，等你获得了力量，我们一起应该能对付它。”

　　还在激动的陈初菊花一紧，这样的对比之下，他对于那位超级大娘又有了新认识。

　　战争兵器的威力陈初很快就能见识到，而这件道具，将会开启一些全新的东西。

　　“开始吧！”

　　“我去破坏封印，我的士兵会与你一同对抗被邪恶侵袭的生命。”

　　“只要你能破坏封印，我就不会让你失望。”

　　他们交谈的时候陈初退到一旁，琢磨着等会能不能捞着点什么。这是个很现实的问题，要是出来的太强陈初绝对不能让自己去扮演炮灰的角色。

　　至于基瓦洛他和陈初的采取的战术完全不同。这货站到最前面，看样子是打算去冲锋陷阵了。


第820章 岂能两手空空

　　那箱子里面拿出来的是一把剑，还是一把长枪，或则说是一把奇奇怪怪的武器呢？

　　陈初都想过了，结果，当那铁盒打开出现的怎么看也不像一把武器。那东西似乎拥有生命，在脱离铁盒的瞬间漂浮在领主柏森上方三米。这玩意的形状在不断的变化，圆形、正方形、在前一秒得到的判断，在下一秒就会被否定。

　　陈初从来没见过NPC用类似于此的东西。

　　柏森突然一声暴喝，漂浮着的战争兵器发出一种古怪的声音，这似乎是对柏森的回应。

　　造型卖得差不多了，随柏森手一指，在刹那间它变成一柄夸张的巨矛刺入封印中央！

　　这种变化就是眨眼的一瞬间，体型的巨大变化在陈初能捕捉的速度中，仅仅是一道金光炸裂开！

　　轰响，飞扬的尘土弥漫……在那内中的金光环绕一道道紫色的电光。

　　柏森向后退去，金光一瞬间收回，战争兵器又一次出现在他头顶上空。

　　在尘埃中带走的并不是一切，那种如同灵蛇般四处乱穿的闪电似乎越发猛烈。

　　“来了！”柏森大喝，随即一扬手，战争兵器飞到他手中，变成一把长刀，他独自一人又冲了进去，而周围这些属于柏森的战士紧随其后。不到片刻，那里面已经传来了喊杀声。

　　耳朵听到的，并没有看见的那么猛烈。其实除了弥漫的灰尘和乱穿的紫色闪电，陈初能看见的就是在里面的一道道人影。好一会，陈初的思绪都留在那种战争兵器上，感觉……这算是现代化兵器了。

　　目光打量四周，陈初记得许雷说的话，周围这些树也可能会变成怪，不过，此刻看是没有任何动静。

　　很快，许雷也冲了进去，还有基瓦洛。这两个没脑袋的，在汹涌人群中是那样的显眼。

　　陈初很猥琐的又等了等，然后才跟着进去。

　　当他决定进入灰尘中时，其实灰尘已经散得差不多。

　　若隐若现的一切，就像是描述北欧神话战场的画。彪悍的战士在与一些似有似无的恶魔战斗，鲜血横飞，一个接一个歇菜。

　　用似有似无去形容，是陈初的无奈“到底什么玩意，我怎么看不见！”可以肯定，有东西在和柏森军队战斗，奈何，陈初看不见！这些玩意在他眼中就是一晃而过的黑影，或者更加干脆的他看到就是这些NPC在和空气打架。

　　陈初得找个对照的，来看看问题是否是出在自己身上。

　　基瓦洛冲进去之后，也是傻站在原地，现在看不见他的表情，但能肯定心情一定是和陈初一样不知所措的。

　　陈初又看向许雷，发现他的情况也是这样。

　　跑过去，陈初开口对NPC许雷问道：“他们在和什么人战斗！？”

　　“封印施放出来的邪恶力量。”

　　“真的存在？还是我们看不见？”

　　“我们就是被这种力量所诅咒，面对它我们无能无力。现在不需要你做什么。”

　　“你不是说周围的一切都会变成敌人吗？”

　　“他们在尽可能的让这些邪恶力量未出来之前就被杀掉，当然，这是杀不光的。真正要做的是破坏封印，而柏森正在这样做……好强大的战争兵器，果然是能破坏一切的力量啊。”

　　“那些紫色的电流，就是邪恶力量？”

　　“不清楚。”

　　“你怎么会不清楚。”

　　许雷在光秃秃的颈子上晃动了一下手：“我要是了解，就不会这样了！”

　　“……”这么说来，好像挺有道理。转念一想，陈初又有些疑惑：“我感觉柏森对这一切很了解。”

　　“呵呵，这是当然。他在这里这么多年，唯一愿望就是离开罪恶平原，理所当然来这里找寻过办法，自然尝试破坏封印，找寻其他出路。这片平原四处游荡的怪物，事实上就是因为柏森多次的破坏，导致邪恶力量外放感染了这里的生物。他虽然没有告诉我，但是，这样的事情瞒不了我！”

　　“按照你这样的说法，他应该早就破坏封印离开进入迷失之境了。”

　　许雷表情一顿。

　　陈初知道，自己的话影响到这名NPC了：“他要是进去过，就知道你说的那些都是在瞎扯，更加重要的是他又出来了，而且，脑袋还在头上。”

　　“你这话什么意思？”

　　“我没别的意思，只是觉得有些奇怪。”

　　许雷沉默了。

　　就在两人做拉拉队，碎碎念时，柏森的军队已经死了大半。而那些外放的邪恶力量已经不再受到控制开始向外蔓延，不一会那原本静止的大树开始发生变化。

　　这时陈初觉得事情看上去不是“相互帮助”这么简单，因为，柏森所做的一切对于他来说似乎太过于理所当然了。这些他原本训练来冲破牢笼，离开罪恶平原的士兵，被他毫不犹豫的用在这里。NPC被杀掉可不会30秒之后复活。然而，转念一想就算一切都安然渡过“我岂不是来了个三日游？”，莫名其妙进入迷失之境，然后跟着一个NPC离开，这样打酱油浪费时间的事情显然不是陈初的风格“怎么着我也得捞点东西，当初在龙纹地宫的情况和这里就很像，看上去似乎是个巧合，但是，那又何尝不是在一个场景给玩家提供的机遇呢？也许，我应该效仿上一次，虽然不是很厚道，但我得到了很多对我有用的东西……”

　　思绪延生下去，陈初的目光又聚集在基瓦洛身上“佩丝塔为什么不跟着她哥过来而是选择留在迷失之境，她是不是已经发现什么了。按照许雷的话来说，迷失之境内的东西显然不是塞纳遗书中所说的那么简单”。陈初其实一直在惦记别人佩丝塔，因为，佩丝塔当初看见他的反应太古怪了，那一定代表了什么。

　　“得先做好准备，到时候要抱住一条大腿才行”陈初那眼神渐渐变得有些让人无法直视了：“柏森要是披着狼皮的羊，那我还是跟许雷比较靠谱。到时候这两NPC之间有发生什么矛盾，就帮许雷爆了柏森……”想到这里，陈初很快又摇头了“许雷这大腿不够粗啊，他显然打不过柏森。”

　　就在陈初居心叵测时，周围被侵袭的大树已经向中央移动来，与大树同行还有很多不堪入目的怪物，都是一些植物变化的。

　　陈初现在可以动手了，出现的怪物等级100，但是没有高品级的。

　　现在这里的关键是柏森，他破掉封印的过程对于陈初来说就是一个刷经验的过程。

　　基瓦洛在不远处拖着一只怪，他看见陈初冲进树怪拉了一群，心里面那个滋味就别提了，甚至能感受到那种经验值不断飞升的感觉。

　　“要是所有怪都能像这些食人树一样的移动速度，我练级就轻松了。”一边群怪，陈初心中还在暗自嘀咕“90升100真是个大问题……”

　　就在陈初的进行时标注在等待柏森破坏封印时，他在这里！一个完全不知道是世界地图，还是某个大区地图的地方收到了一个公告。

　　“世界公告：玩家杰拔出了众神之剑，释放了被众神封印的战争兵器。”

　　接下来陈初又收到了一个所属大区的公告。

　　“游戏时间24小时后《临界》进行维护，该次维护时间持续一天。维护结束后开放‘战争兵器系统’。”

　　陈初愣了十多秒，差点被自己拖的一群怪围殴至死。

　　在一阵手忙脚乱之后解决掉眼前的麻烦。

　　陈初还没来得及去思考什么，就听见封印中柏森发出一声大喝：“封印被我破坏了！！”

　　许雷看来是没有提醒陈初的打算，他当即冲向封印中央。

　　基瓦洛一直注意着那里，很快也跟了过去。

　　陈初反应过来也是连忙跟了过去，心中暗道“战争兵器系统？就是柏森用的那个？！”陈初非常诧异，怎么就正好被他前几分钟给看到了。


第821章 龙头

　　天启之路众神山。

　　拔出这把剑的瞬间杰什么都没想。因为，浮生云说出陈初的ID，导致他们原本进行的任务出现意外，杰走到这里就属于那种什么都去试一试，看一看的心态，完全摸不准接下来要做什么。

　　然而，当两个不是同一大区的人都收到了世界公告后，他们目光撞在一起。

　　厄洛尔有些狐疑地问道：“是不是指这把剑？”

　　杰低头看了看它拔出来的剑，这把剑像是一把石剑，除了比较独特的制作材料，实在找不出什么不同之处：“它不叫众神之剑，叫做战争兵器：天光。”

　　厄洛尔又愣了愣，随即说道：“我怎么感觉就是，发出来看看。”

　　杰把道具展示出来，但是显示的提示却是“该道具所属系统未开放，无法展示”。

　　“X。”也许厄洛尔是来了一句国骂：“你开启了某个新系统！”

　　杰是个聪明人，自然也知道这情况代表什么，可他很是疑惑：“我们破坏了封印，系统说释放了战争兵器，就是指这一把？”

　　“我不清楚。”

　　“怎么感觉有点不对劲。”

　　“为什么？”

　　“好像太简单了。”

　　“这个系统还没开要等这次维护，现在也说不清楚。反正你是得到了一把战争兵器，从你入手的方式来看，这一定是一把很厉害的战争兵器。”

　　杰点了点头，然后把天光收入包袱：“有点莫名其妙，现在就不讨论了，我们得找到那个NPC和浮生云。”

　　“山顶有个洞，我们上去看看。”

　　“走。”

　　一行人离开了山下这个菱形的小盆地。

　　当时拔出这把剑的情况非常随意，可以说，要是厄洛尔当时走在前面，那顺手拔起这把剑的人肯定就是他。谁料居然引来了这样的大动静。

　　刚走出几步，厄洛尔忍不住又提起了关于战争兵器的事情：“你觉得这会是什么？”

　　“这很难意料，也许找到那个NPC他会告诉我们。”

　　“现在这样的情况，应该是迄今为止我遇到最头痛的局面。”

　　杰松了松肩，表示无奈。

　　正在这时，上山跑下来一个人！

　　看见跑下来这位，两人都愣住了。

　　浮生云像是被什么东西追着，连滚带爬的向山下跑来，口中还叫喊着：“快跑哇！”

　　下方几人有些木然，直到浮生云靠近，他们听清楚了浮生云在喊什么，这才回头开跑。

　　摸着头脑，但是，先跑总是没错的。

　　又炮回了封印的位置停下，就见到浮生云以百米冲刺的速度从他们身边飞奔而过：“快跑出天启之路，这里要毁灭了。”

　　两人都是一惊，迈开步子又跟上了浮生云。

　　“怎么回事！”

　　“出去再说！”

　　“我要去看清楚到底怎么回事。”厄洛尔开口说道，这种摸不着头脑的局面他显然受够了。

　　浮生云也不说什么，反正他绝对不能死，因为，现在他身上有一件东西，死掉之后就会掉落。

　　杰犹豫了一下，最终的选择和厄洛尔一样。

　　他们又回头了，而浮生云则是继续埋头跑。

　　……

　　分开之后，杰和厄洛尔一队人进入了洞中。这里面没怪，一条直路到尽头。

　　在里面他们看见了NPC陈安。

　　陈安站在一面石壁前，仰头看着石壁上的各种图案。

　　原本要开口的杰，在迈进去一步余光向两边展开瞬间整个人就愣住了。

　　这个场景中四面石壁上全是古怪的图案。并且，这图案在扭动着，似乎要脱离石壁的囚禁出来。

　　就在这时陈安突然回头：“是你拔起的天光？”

　　“没错。”

　　“那你就有资格在这看看新时代的降临！”

　　……

　　也不知道跑了多久，浮生云冲出了天启之路。

　　站在外面，他向内打量，很快在似乎很遥远的地方天空出现了五彩的光芒。那些光芒是由一些上升的东西构成，不一会就在天启之路上空形成一片流动的五彩天河。

　　伴随着这道天河的出现，地面开始颤抖。

　　感觉越来越剧烈，浮生云又跑了一段路。

　　站在更远的地方他回过头，就看见整个天启之路开始崩塌瓦解，像是埋在下面的万吨火药突然被点燃了。巨大的轰鸣声，简直穿透浮生云的耳膜，他不在停留骑着坐骑向圣城飞奔。此时此刻浮生云心里面，就惦记着赶快把东西交给陈初，要是他死掉弄丢了，真不知道如何是好。至于为什么一个NPC交给他这件东西，让他交给身为玩家的陈初，这事情他心想等见到陈初就明白了。

　　到了圣城浮生云不做丝毫停留，甚至，任务都不去交，直接传送离开回到泰坦城，然后一个古岛回城卷轴走了。

　　进入古岛，立马联系陈初，结果“靠～这是去那了！！”

　　联系不上陈初，他想了想又联系繁华似梦。在浮生云的印象中这两人经常在一起。要是繁华似梦也联系不上，那就肯定他们在进行什么副本或则特殊剧情。

　　结果，繁华似梦联系上了。

　　“你知道叶哥在那吗？”

　　“不知道啊。”

　　浮生云菊花一紧，下意识的说了一句：“这东西在我手上，感觉好烫手啊。”

　　“什么东西？”

　　“龙头。”

　　“啥？”

　　“一颗龙头啊，NPC让我交给叶哥的。”

　　“我说浮云，你睡过头了吧，在说什么梦话啊。”

　　“我去净土找到了叶哥让我找的NPC，他在封印战争兵器的洞里给了我一颗龙头，让我交给叶哥。”

　　繁华似梦心中一惊，因为浮生云提到了刚刚系统公告中说起的“战争兵器”，心下一动他开口说道：“要不然你先来找我？叶哥出来就会到我这。”

　　“好！你在那？”

　　“你来弯月岛。”

　　浮生云也没多想去弯月岛代表了什么，当即说道：“我这就来！”

　　……

　　外面发生的事情陈初依旧全然不知。

　　他现在已经跟着柏森、许雷回到了魔洞。

　　然后，陈初所面对的问题是让他无言以对的。

　　脑袋找回来了！但是……装不上去！事实上，从许雷告诉陈初“装上去”时，陈初的肠子就开始打结了。

　　此刻，抱着自己脑袋装不上去，这炒蛋的场面让陈初整个人如同被雷劈中。在看大白，这没没心没肺的货在地上玩自己脑袋，似乎对于这样的游戏感到非常有趣。

　　抱着头，陈初对许雷问道：“怎么装上去！？”

　　基瓦洛也抱着头在一旁直愣愣的站着。

　　这要是装不上去！那就玩大了，以后走到那岂不是都要提着自己的脑袋。

　　“可恶的诅咒！！”许雷咆哮着。

　　“别叫喊了！你得告诉我，这诅咒到底是什么意思！”

　　“我……我不知道，这诅咒存在于迷失之境，也许要破解他，先要做的就是了解整个迷失之境。”

　　陈初把自己的头递到许雷面前：“你什么都不知道，那里有自信把问题说得那么轻松？”陈初心寒了，他就是听许雷的语气觉得“装上去挺简单的嘛”，结果，这NPC完全不靠谱啊。

　　就在这时，柏森开口了：“许雷，看来你遇到的麻烦比想象中的要大。”

　　“我会想到办法解除诅咒，毕竟我现在还没有死！”许雷咆哮道。

　　“放心吧，我会帮你。”

　　陈初也听不进去这两货在说什么，他又一次开口问道：“你对这里到底有多了解！”

　　许雷沉默了片刻说道：“我们要去西方尽头。”

　　陈初心中一动，他提到西方尽头，就让陈初想到了塞纳遗书中提到的信息：“那就走！”提着脑袋，陈初走在了前面。这东西还不能收进包袱，只能带着。而跟在陈初身边的大白，则是踢着它的猫头往前走。

　　走了几步，陈初余光看向基瓦洛“佩丝塔应该找到什么了吧，她老哥现在头只能挂在裤裆上了，她也应该出来帮忙了”。


第822章 枯池

　　按照陈初所想象的，如果，柏森和许雷最后会形成敌对，那许雷显然是不够看的。首先，他100级史诗NPC，柏森120超神NPC而且还带着几百名小弟出现在迷失之境。

　　但是，陈初的首选还是到时候和许雷站在一起，因为，战争兵器这件事。

　　对于NPC的理解，陈初现在是绝对赤裸裸的“属于NPC的，甚至是他的身份，我都是可以获得”，那个战争兵器也许也能从柏森手上夺来。当然，这样的想法绝对是没有任何依据可言，完全就属于陈初的性格所致“有可能，就得试一试”。

　　走出魔洞，一行人向西方尽头前进。

　　两个NPC都不说话，但是，许雷脑袋是提着的，那头也没什么反应，这就让陈初看不见他的表情。

　　在NPC脸上读内容是一件非常有趣的事，他们性格的设定非常突出，所以，心里面有任何情绪都会表现在脸上。比如，现在柏森面无表情，但是，这却是一种最好表现这名NPC此刻心态的表情。

　　以陈初的经验来看，这些NPC都非常真实，可以理解为他们就是生活在这个世界的人。他们有自己的内心世界，有思考的能力，会做出正确、错误的选着。这位现在面无表情，并不符合他现在所面对的情况。

　　“这家伙棺材本都带上了，和许雷到迷失之境来，现在还是一副胸有成竹的模样，他要是对这里的一切都非常了解，这样一副表情那还正常。”

　　正在陈初琢磨时，大白突然停了下来。

　　“喵～”

　　陈初看去，只见大白一只爪子把自己脑袋推到了陈初面前。

　　陈初愣了两秒，然后弯下腰把大白的猫脑袋捡了起来，帮它拿着：“丢路边不就行了，拿来做啥。”

　　“喵～～”

　　看来大白玩够了。

　　又走出几步，陈初整个人突然一顿！那身子都跟着这样的动作一颤。

　　“大白的头我可以拿？”陈初在得到自己脑袋时，潜意识想法“这是我的脑袋，哎……”，也就伴随了一种想当然的思维“别人拿不走”。但是，现在大白的脑袋陈初能拿！这样看来事情就不是那么一回事了。

　　“虽说这脑袋只是形象上没了，对其他没有任何影响，但是，也不能整天不穿裤子到处跑吧”，在那一刹那，陈初就看了基瓦洛一眼。然后，他又看向许雷“我要是把他脑袋抢走，带出迷失之境这会是怎么个结果？”

　　这就是想一想，陈初肯定不会这样去做，指不定到时候就引来了这名NPC的追杀。但是，能想明白这一点就给陈初一个选择“这家伙弱点真多，横着来他看样子是打不过柏森，竖着来我能抢走他脑袋。”

　　目光回到前方，这问题想明白就行，不用去多考虑，最多就是自己小心点，免得脑袋最后没了。

　　又向前前进了一个小时，视野中出现了一些不同寻常的东西。

　　视线中，那个东西现在的距离显得有些模糊。

　　“那是一座山吗？”

　　“不是。”

　　“是墙！”

　　陈初有些愕然，他看清楚那确实是墙！而且是连绵整个迷失之境的墙！

　　确实是到尽头了，只是这样的尽头陈初完全没有想到。

　　许雷突然加快了脚步：“怎么回是这样！”

　　陈初也加快了脚步。

　　随着靠近，陈初也看得更加清楚了，NPC有没有地图这个功能陈初不知道，而他打开地图一看。现在开拓的地图已经很明确的告诉了他，迷失之境的尽头似乎就是这种包围了整个迷失之境的墙！他现在就像是被困在一个巨大的罗马竞技场中。

　　这墙的高度直入云端，在上面爬满了绿色植物。这种充满生命力的植物，并不符合迷失之境的“色调”。

　　“塞纳是不是根本没来过？”陈初心中怀疑，那个什么镜像核心在这里显然找不到，而这里更不是发现迷失之境秘密的地方。想到这，陈初在下一秒又是一愣，他恍然间发现“迷失之境的秘密，这个不正是吗？”

　　“就在这里吗？”

　　“翻过去！这里面一定能找到解除诅咒的办法！”

　　这句话瞬间改变了陈初的想法“对啊，这虽然是墙，但，并不能代表我是在墙内！说不定我是在墙外，这样就能符合塞纳遗书留下的信息的”，塞纳遗书提供的信息说明了两点：能找到镜像核心，并且，是尽头。尽头是指在无前路，如果是在内，那这等于是出去了。

　　然而，要确定这点很简单，只是陈初需要和许雷、柏森这两名关键NPC分开“现在开的地图不多，这地方太大，目前所显示的墙在地图上也是一条直线，我只需要围着墙在走一段路，看围墙弧线向内还是向外就能判断了”。

　　想到这，陈初开口说道：“既然都到这里了，我们上去吧。”

　　“走！”

　　得到确切的回答，陈初站在最后没动，就看着这帮NPC往上爬。没有任何NPC在注意陈初。至于基瓦洛，他也跟着上去了。这让陈初有些想法，他那个留在迷失之境的妹妹肯定会给他什么提示，而他在面对这面墙壁后肯定会告诉他妹妹，现在他毫不犹豫的跟着爬，肯定是佩丝塔的意思。

　　事实上，从这里来判断，陈初也可以确定反正往上爬就没错了，但是，陈初还是决定在进去之前了解到更多。他有轻羽，要追上去不难。

　　当爬上去的人不见踪影，陈初开始向一侧走。

　　走了三十分钟，地图上的墙才出现幅度，是向内！这就说明，这面墙内确实是藏得有内容。

　　这时，陈初便不犹豫了，大白的脑袋和自己的脑袋往怀里一塞，夹着大白向上飞去。

　　他飞了没多久，大白突然叫唤起来。

　　陈初抓住墙上的藤蔓停下来：“做什么。”

　　大白跳到粗壮的藤蔓上：“喵～”

　　陈初真不想跟着大白走了，它是能提供给陈初很大的帮助，但是，多数情况下就是陈初还没了的一个场景的背景和可能存在的剧情，就被大白带进一个坑里。

　　“喵～”大白猫爪对着陈初一阵刨。

　　“你要在我带我去个莫名其妙的地方，我回去把你猫脑袋埋了。”

　　“喵～～”

　　陈初找准了可以踩的地方，紧贴石墙站了起来。这里生长的藤蔓是足够一个人站立的。

　　大白走在了前面。

　　走了几步陈初恍然发现“这藤蔓就是天然的阶梯啊，根本不用爬嘛”。

　　在大白的带领下，又走了二十分钟，陈初来到一处洞口前！

　　看着这个洞口，陈初可谓眼睛一亮！

　　想都没想，陈初直接走了进去。

　　目前能看到的前方路就是一条直线，陈初慢慢的向里面走着。走了不一会，就听见了流水的声音！

　　陈初加快脚步，很快视野中出现光亮！看来，这条路是直接倒头。

　　最后陈初冲出了通道！

　　入眼，是一座巨大的水池！真正让人震撼的是，陈初现在身在一个巨大的天井中，而这天井顶端是飞流而下的水，从四面流下落在的眼前的水池中。在水池边沿有凹槽。激流顺着渐渐扩宽的凹槽循环，又流向在边沿开出的一些洞穴中。而这种工序形成的就是一个围绕在水池外的巨大漩涡。

　　就这样一个壮观的水池，在地图中却显示它名叫“枯池”。

　　“我哥呢！”

　　突然一个声音在上方传来。

　　陈初找寻到声音的位置，见到了佩丝塔。

　　陈初不认为她一眼就能认出没脑袋的家伙是他，如此，就能肯定佩丝塔一直站在那地方。陈初没有马上回答，而是观察佩丝塔站的位置。很快，他注意到佩丝塔所在位置向下，正好对准水池中央。在水池中央有一个圆形的石柱。

　　“她站在那是准备跳到圆形石柱上方吗？”


第823章 世界的两端

　　佩丝塔见陈初不说话，又顺着陈初目光看向水池中石柱，很快她就想到了陈初心中想法：“等15分钟，上面的水流会停止，你有5分钟的时间顺着螺旋向下的凹槽跑过来。”

　　5分钟这距离显然是绰绰有余的，然而，佩丝塔要是在坑陈初，陈初也没办法。过去显然是必须的。

　　等待了15分钟，果然，就如同佩丝塔所说，上方飞流的水流突然停止，但是，等待在凹槽中的水流流光，只留给陈初30秒不到的时间！

　　他开启风临术，夹着大白直冲过去！

　　佩丝塔在上面看着陈初顺利的冲进了对面的洞中。

　　这时候陈初所站的位置，就在佩丝塔下面，自然看不见佩丝塔人。他就听见佩丝塔留下一句：“在下面等我。”之后就没了动静。

　　陈初并没有站着等，听佩丝塔这话的意思，这个洞和上面是连通的。于是乎，陈初转身向洞内走去。

　　没走一会，就看见前方闪动的火把，佩丝塔走下来了。

　　面对面了，陈初首先说道：“你哥和NPC在一起，你应该知道。”

　　“你没有吗？”

　　“我打算了解下情况在进来。”

　　佩丝塔无奈地说道：“应该让他跟着你的。”

　　“你已经独自走到这里来了，应该对这里很了解了吧？”

　　“是的。”

　　陈初看着佩丝塔，琢磨这高个子小妞会不会把一切都告诉他。

　　佩丝塔莫名的脸一红，不用多心这不是桃花见春风的节奏。她好像因为一些事情感到尴尬：“在魔洞见到你，我转身就跑了。”

　　没想到佩丝塔会提起这件事，这正好，陈初对于这个问题非常疑惑：“为什么？”

　　“见到那你一瞬间，我反应过来想到的就是，引你进去。”

　　陈初有些木然，其实把也不用引，他怎么着都会进去。

　　“我哥从那里掉下去后，进了另一个场景。我觉得把你也引进去，就不会给我带来麻烦了。”

　　陈初嘴角抽动了一下。

　　“你不能怪我。我们说好了你上线，就主动联系我们，结果你没有。在看见你不吭不响去了魔洞，我才会想到把你引走，因为，我知道你的想法肯定和我一样。这样的地方肯定藏着一个秘密，而在《临界》这样一个冒险为主题的虚拟游戏中，发现一个不为人知的秘密就代表了能得到一些独一无二的奖励。”

　　陈初摸了摸鼻子，感情别人这是在先礼后兵。而陈初也是无话可话，他确实是这么想的，可这绝对不代表佩丝塔在陈初主动联系他们之后，会不在关键时刻给陈初来一闷棍什么的。

　　转念一想，现在佩丝塔说明这一切只有两个结果，她已经得到了奖励，或则说这不是她能解决的，需要陈初帮忙。

　　陈初自然期望的是后者，但是，佩丝塔接连的话让陈初整个人都是一愣。

　　“我们都想错了，这里确实很独特，但是，并没有任何我们可以得到的利益。”

　　“你都发现什么了？”

　　“先从你抱着的脑袋来说吧。”

　　“嗯。”

　　“这里，其实是世界上端。在这地方存在一个定律，那就是，从下端进来的人离开后，头会被留下。”

　　“什么意思？”陈初完全没听懂。

　　“这类似于正反的意思，从那里来，就要从那里离开，不然，你就无法带走你的脑袋，是一个惩罚。”

　　“这些谁告诉你的？”陈初有些诧异，这样的说法让人觉得难以理解。

　　“在这个巨大的圆形建筑顶端，竖立了很多石碑，每一个石碑上都有一幅画，那些画讲述了这样的意思。我理解的很表面，但，意思就是这样。”

　　“能不能说具体点，你刚才说的这些很难理解。”

　　佩丝塔沉默了，显然在整理思绪，片刻之后解释道：“你首先要明白，如果《临界》是一个星球，这里并不是圆形的。”

　　陈初点头。

　　“而这里是世界的上端，并不是我们大区所在的下端。如果，你要进入处在上端的世界，那就会受到一些惩罚。我个人对这样的理解无法理解，既然地图存在，就是让我们去探索了，为什么要设定这样的惩罚。”

　　陈初微微张嘴，这设定好炒蛋。但是，他却能理解这样的设定代表了什么“没脑袋，这等于是个负面BUFF。在上端时间顶着这个BUFF肯定会有很多麻烦。然而，这样的设定可能是暂时性的，也许，等待这里彻底开放，就会取消这个设定”，想到这些，可陈初依旧觉得这样有的没的，只要他想去弄明白，最少是拦不住他这样的人。

　　佩丝塔接连说道：“我不清楚这样的设定代表了，也不清楚上端世界有什么。不过，我现在知道怎么回到下端。我们只需要顺着水流，就能回去。”

　　“就这样吗？”

　　“我知道你不会相信。”佩丝塔无奈的耸了耸肩。

　　陈初皱起了眉头，佩丝塔好像没必要编造这样一个无比古怪的谎言来欺骗自己：“这里存在的意思是什么？进入上端世界的入口吗？其实，就算接受没脑袋这样的惩罚，对于玩家的行动没有任何影响，只要确保这一点，有很多人都会选择继续冒险。”

　　“没错，但是，你要明白这上端不是一个场景，而是一个全新的片区。就像是大世界，但是，能肯定这比大世界还要大！它的程度是我们所有大区加上所有世界区域。说不定，这外面还有一个海域。”

　　陈初张了张嘴，佩丝塔的话帮他节约了很多思考的时间，然而，这也让陈初诧异“《临界》到底有多大”。前思后想，陈初问道：“你找到镜像核心没有。”

　　“没有。”

　　“我们找到的那具NPC尸体，他的身份是上端世界的NPC吗？”

　　“如果按常理来思考，我们是下端世界，那我们进入就不应该在这，因为，这里是上端世界的地图。可我们偏偏在这了，这样说来就无法判断那个NPC的身份了。”

　　陈初心中很是纠结：“真古怪，我从来没有遇到过这样的事。”

　　随着陈初这句话，气氛陷入平静，显然，佩丝塔也在思考。

　　陈初这时候就在想“那封遗书的作用到底是什么？按照佩丝塔所说，修复传送阵完全就是扯蛋的事，我们要离开唯一的办法就是通过这里，回到下端世界……难不成，那就是一个骗局？不至于这么扯吧，留下这样一个骗局？”很多问号在陈初心中。

　　“也许不应该去考虑那封遗书，那根本就是个圈套。要不是因为它的存在，我们可能不会去魔洞，就算去了也不会对着一根石柱研究，最后爬上去。它存在的意义，我看就是引玩家进入罪恶平原。”

　　佩丝塔这番话让陈初一愣：“好像是你说的这么一回事，那封遗书的目的就是引玩家去魔洞，找寻线索。”看过遗书内容后，陈初抓住的第一个信息就是去魔洞找寻线索，然而，接下来却去罪恶平原。从提供的信息顺序来看，在罪恶平原出来又顺理成章的前往西方尽头找到这里。这种感觉像是被人安排好“先去罪恶平原，然后来枯池”，然而这样的意义是什么？上端世界一日游？显然没这么欠揍。

　　思绪蔓延下去，陈初恍然大悟：“要说进入罪恶平原的意义，就是把柏森带进来了，可是……按道理，他拥有破坏封印的能力，就算没有我们去，他也可以进来。”

　　“柏森，那个主动帮你们的NPC吗？”佩丝塔不在，对于这些不清楚。

　　陈初皱着眉头：“这家伙真有些不对劲。”

　　这时，陈初把思绪整理清楚。他得排除许雷这个NPC存在的意义，也许，许雷只是单纯的NPC冒险者。这种身份的NPC《临界》到处都是。这样的身份存在的可能就是如果陈初是上个月29号进入这里，他看到遗书后误入罪恶平原，与柏森直接交流的人就是他，而不是许雷，这种游荡的NPC存在一个随机性，他可能正好路过，就扮演了一个角色。如果没有他存在接下来发生的事情也是这么个结果。

　　恍然间，陈初就明白了：“原来他是主角啊，可这家伙要做什么呢？他一个人又不是不能来迷失之境，他对这里应该非常了解。”


第824章 事发

　　听完陈初的话，佩丝塔沉默几秒之后说道：“我得先上去。”

　　“我和你一起。”现在可以选择离开，但那样的举动显然不是陈初的风格，他要弄清楚柏森到底要做什么。

　　离开时陈初走在后面，他利用天工存了记录了这里的传送点，心想以后有机会在这开个传送阵。要不是因为这一次天工CD留着可能有更大的作用，陈初现在就会动手。

　　“这地方就像个迷宫，我花了很多时间才把地图全打开。”

　　陈初突然停下脚步，他开口说道：“我们其实不用上去，在这里等是个不错的选择。”

　　“为什么？”

　　想法是陈初突然生出来的：“看看柏森对迷失之境到底有多了解。”

　　“你为什么那样专注一个NPC？”

　　陈初自然不会说想要在这名NPC身上获得些东西，他的说辞是：“我总觉得这个NPC藏有一些秘密，我们要是弄清楚了说不定能对迷失之境更加了解。”

　　“看来你还没有放弃。”佩丝塔无奈地说道，她觉得陈初还是不相信她说的话。表情没什么变化，心里面却有些不满：“我要上去找我哥，你自己在这等吧。”

　　“可以，不过，你上去之后别告诉NPC你知道这里的路。”

　　佩丝塔头也不回的走了，天知道她会不会按照陈初所说的做。

　　当佩丝塔的身影完全消失在地图显示的范围后，陈初迈开步子跟上了佩丝塔走的这条路。看来，他是打算悄悄跟在后面。陈初相信佩丝塔所说的一切，不然就不会去想那么多。现在的举动说白了就是一点贪念驱使，时间已经花在这里，陈初实在不甘心就这么走，在说了游戏时间24小时之后就要维护开战争兵器系统，陈初现在离开出去也做不了什么事。最多就是联系到安娜，然后在弯月岛等他来接。

　　“偷偷跟上去看看会发生什么，要是有得捞就动手，没机会就算了，最好别去惹这种‘奇怪’的NPC。”

　　带着如此想法陈初很快发现“X，迷路了！”错中复杂的枯池通道，以陈初那运气迷路是情理之中的事：“大白，指条明路。”

　　大白把自己脑袋往前面一推，不紧不慢的走在了前面。

　　这些细节都很好的证明了大白不是听得懂陈初在说什么，而是完全明白陈初心里面的想法。

　　在大白打带领下，30分钟之后陈初走出了密道，来到枯池顶端。

　　他是大摇大摆就走出了，只不过眉间带着疑惑“没人？”，那队兄妹不在，也不见许雷和柏森带领的一群NPC。有的只是佩丝塔提到过的那些石碑。

　　“从其他路下去了吧。”在顶部有很多圆形的孔，这都是进入枯池密道的入口。

　　既然都来了，陈初自然要看看石碑上记录的内容。石碑的排列不算密集，但是能肯定是有规律的，因为，左右石碑排开在视野中形成了向内的弧线。陈初跳到一块石碑上，在高处打量，入眼便能看出头在那里。石碑排列形成一个漩涡的形状，在末端是一个大窟窿。那个窟窿下方直入枯池最底部，也就是陈初在枯池看到的天井口。

　　跑到第一块石碑前，陈初开始观看上面的内容。

　　最中心的内容就是佩丝塔给陈初说的那个，上下两端世界。一些佩丝塔没说道的细节问题，陈初现在也完全了解到“迷失之境的存在是为防止有人破坏。破坏应该是指连上端和下端的通道吧，就是枯池所形成的水流？”既然能破坏，陈初就开始猜想破坏之后会是什么结果。

　　答案很快就在接下来的画中出现。少去了想个上下两个世界的力量，两个世界就会碰撞在一起，空间的秩序将会完全混乱。

　　陈初挑着眼角“这玩意在唬人吧，要是真可以做到，大区地图都要被改变？要是这样的事情真会发生，这不会是一段世界剧情吧？”陈初接触的世界剧情并不多，关系这样重大的就更没有了。

　　看到最后一幅画，画中所描述的是一副世界地图。这地图是上下两个世界融合之后的，和现在的世界地图完全不同。大区地图全挤在了一起，海域被阔在了外围，在中央是一片混沌。

　　看完之后，陈初皱眉站在原地“要破坏这里最简单的办法就是让枯池变成真正的枯池”，想到这，陈初突然想到一个问题“这里的水是从那里来的”。现在，正好站在天井口，在下方时陈初留意水就是从天井口处流下，但是，他站在这根本没有看见水。

　　这些设定显然没有合理性可言，有就有了没道理的，要让它没有自然不是那么简单的事，可能要牵连到上下两个世界很多剧情。

　　陈初收敛思绪对大白说道：“能找到NPC吗？”

　　“喵～”

　　“带路吧。”

　　大白往前走，陈初看它推着自己脑袋走的模样实在恶寒，弯下腰把猫头塞进了怀内。

　　……

　　“你做什么！”

　　“到了。”柏森语气古怪地说道。

　　“还给我！”

　　柏森没有理会许雷，而是突然看向基瓦洛。

　　此刻就跟在基瓦洛身边的佩丝塔突然想到什么，开口喊道；“哥，跳下去！他要抢你的头！”

　　基瓦洛愕然道：“为什么？！”

　　“先跳下去在说！”话语间，佩丝塔一脚踢在基瓦洛屁股上。

　　基瓦洛借着这一脚往前面猛扑，进了螺旋向下的激流中。

　　而许雷突然动手了：“混蛋，把我的头还给我！”

　　就在这时，跟随柏森到来的近千名高品阶炮灰突然变化为黑色的烟雾。扭曲着，慢慢的向柏森聚集。

　　“你到底是什么东西！”许雷惊呼道。

　　“等了这么多年，总算有猎物上钩了。”柏森的语气和说话的声音在这一刻大变。

　　还没有离开的佩丝塔心中暗道“给他说对了”，他显然是指陈初。现在，佩丝塔也非常好奇这个NPC要做什么。

　　原本枯池周围明亮的场景，因为柏森的作为陷入了完全的黑暗中。

　　在中央处渗出一道道雷光，佩丝塔看不清楚发生了什么，但是听见了一阵惨叫声。

　　“呼～～”

　　一阵狂风迎面而来，佩丝塔还没反应过来就被这风卷进了激流中。

　　急促的脚步声从不远处洞口传来，几秒后陈初的身影出来。

　　陈初出来后看见的就是一团黑乎乎的东西进入了激流，片刻间把原本清澈的水流染成了一片黑！但是，这趋势没有蔓延，很快黑色的“东西”就伴随水流消失在陈初视野中。

　　“什么玩意？”陈初有些木然的站在原地。他刚才在上面听到许雷的咆哮，所以加快速度跑下来，现在看来应该是来晚了一步，发生什么都不知道。

　　正在陈初不知是直接下去还是在等等时，听到一声呻吟。

　　陈初侧目看去，见到地上趴着一个人。

　　这家伙的打扮非常古怪，最少，是对于陈初而言。他带着黑色的头盔，却穿着一身破旧布衣！这上下的两个形象，给陈初带来了一种错乱感。怎么看这脑袋像是柏森的，身体像是许雷的？

　　他爬在地上挣扎了几下，最终也没爬起来。

　　陈初快步上前，扶起他。

　　正面翻过来，陈初惊讶道：“柏森！”陈初诧异了，这和他想象的结果不一样。

　　刚想到这里，奄奄一息的人说道：“别和提那个混蛋！他抢走了我的头！”

　　“啊？！”

　　“可恶，你说得没错，这家伙真有问题！”他嘶吼着。


第825章 神秘岛

　　陈初听到这句，反应过来这是许雷！这让陈初更惊讶了：“他抢走你的头？但是，他的头怎么到你身上来了！”

　　“柏森”的面孔一愣，随即发出许雷的惨叫声：“这个混蛋对我做什么了！！”

　　陈初下意识地说道：“其实挺合适的。”

　　许雷挣扎着想要站起来，但是，踱了几步又栽倒在地：“他骗了我，我要找回我的头！”

　　“柏森进来，就是为了骗走你的头，然后离开这里？”

　　“我不知道！”

　　陈初一脸忐忑的看着这货“这家伙也是够倒霉的，还冒险家呢”：“你先别急，现在你追上去也找不到他！在枯池上面的那些石板你看过没有？”

　　“石板？”

　　“你难道没有看见？”

　　“顶端，你在说什么？！”

　　陈初眉头大皱：“柏森带的路？”

　　“嗯。”

　　“那他没有带你去枯池顶端看那些石碑。”

　　“你在说什么！！”许雷一把推开陈初，心烦意乱情绪展露无遗。

　　陈初蛋疼了，这NPC脾气还挺大：“你现在还没死，就能找回来，先别急听我说完。”

　　也不清楚谁是NPC谁是玩家，原本该知道的NPC却在陈初口中了解了关迷失之境的事。当陈初讲述之后，马上问了一个问题：“你给我说实话，你进入魔窟是不是也因为一封遗书？”

　　“遗书？”

　　“那你怎么会想到去魔窟找线索，并且，爬上魔窟中那根古怪石柱。”

　　“我不是看见什么遗书，而是在绿滩找到一块石头，石头上刻着要修复传送阵，必须去魔窟取得一种材料。”

　　陈初依旧皱着眉：“这些都是柏森留下的陷阱，他要引人进入罪恶平原。他可能想进入下端世界。”

　　“这和我的头有什么关系！”

　　“我不清楚，可能他需要。你先在这休息，等我回来。”

　　“你要去那！”

　　“等我回来！”陈初留下一句话，快步离开了。

　　……

　　以最快的速度，陈初跑回魔洞。所谓最快的速度也花了好几个小时。

　　进入之后陈初来到石柱前：“得确定一些事。”口中念道一句，陈初夹着大白往上飞。

　　他又经历了一次攀爬石柱的过程，只不过这次完全自愿。

　　三个小时之后陈初爬到顶，毫不犹豫的跳了下去。没有意外发生，陈初顺利进入罪恶平原。进来之后陈初看了看单手抱着的脑袋：“能带进来。”

　　随即召唤出坐骑跑向罪民之都。

　　但是！在记忆中的那个位置，罪民之都消失了……

　　看着原本应该是罪民之都的地方只有几只野怪在徘徊，陈初就明白了一切：“那家伙在这里设了一个巨大的陷阱，一切都是假的，他只是等待着有人进来，然后夺走那个人的脑袋，进入下端世界。”现在陈初不清楚的只有，这个脑袋对柏森来说作用是什么。首先能肯定，不管是玩家的还是NPC的对柏森来说都一样。然而，是玩家那结果陈初猜测一定非常炒蛋“那个玩家会完全进入这段剧情，因为得找回自己的头，要是NPC那这两名NPC所牵连的就是上下两端世界的剧情，离开之后的许雷会带着一个剧情随机出现在某个地方，等待玩家触发这个剧情进行任务帮助他。这就是《临界》生成任务的过程吗？”想到这里，陈初眼珠子一转“后者就属于NPC之间事件的延续，所生成的任务，要是明白这一点，一个完全解锁的玩家不是能创造出自己想要的任务？”

　　“以后有机会得试试看，现在，这个任务肯定是我的了。”

　　得到确定之后，陈初离开。

　　他要以最快的速度回到迷失之境找许雷，与他进一步交流，确保拿下这个剧情。但是，到了封印处！陈初愕然发现“靠～怎么封印好了！！”

　　这个封印没血条，对陈初来说就和建筑物一样。作为玩家不能破坏，那怎么回去？

　　“妈的！没办法了。”陈初当机立断，直接开了天工。正好他先前为以后准备而开的记录点，现在就用上了。这是迫于无奈的结果，现在马上就要维护，陈初不清楚等维护结束许雷会不会还在那里，要是许雷离开陈初要在找他就难上加难，说不定关于上端世界的剧情还被其他玩家弄走了。

　　虽然在这里用了天工，但是，陈初却拥有了一个可以从迷失之境-枯池直接进入上端世界-罪恶平原的传送，这一点是陈初脑子一下没转过弯来的。

　　传送一开，陈初跑了进去直接来到枯池。

　　许雷没有离开，但是，他的情况并不好。此刻倒在地上痛苦的挣扎着，这随时都要挂掉的模样让陈初很蛋疼。要么干脆点死掉算了，留下遗憾让陈初去进行这段剧情。

　　“你怎么了？”

　　“头好疼！！”

　　陈初没头疼药，就算有给他吃了也不管用：“我们先离开这里，回到下端世界。”

　　许雷这时采取了一个最简单的办法，直接晕了过去。

　　陈初背起这名NPC，直接跳进了激流中。

　　进入激流后五秒，陈初就被冲到一个伸手不见五指的地方。这样的黑暗持续了很久，其实……也用不了很久陈初的呼吸灯亮红。

　　“完蛋，要被淹死了。”

　　带着这样的想法，眼看着呼吸条到极限，生命值在瞬息之间归零。

　　……

　　死亡之后并没有出现选择复活，陈初在黑暗中待了10秒，直接出现在一片林中空地。

　　把大脑的插头插上，陈初醒过神来。他慌忙四处找寻许雷的身影，甚至顾不得去了解自己身在何处。但是！除了站在一旁看着自己的大白，陈初什么都没找着。

　　晃了一眼，陈初突然抱起大白：“脑袋装上了！”话语间，陈初又摸了摸自己的头，果然装上去了……

　　“喵～”大白伸出舌头舔了舔陈初。

　　“大白，能不能找到和我们一起出来那名NPC？”

　　大白跳出陈初怀抱，然后向前走了几步。

　　顺着看去，瞧见一只横在树下的脚。陈初心中暗骂炒蛋，同时快步过去。

　　看见躺在树后的许雷，陈初长出一口气。

　　许雷还在昏迷中，陈初必须想个办法弄醒NPC。前思后想，陈初就想出一个招，他切换到正营模式，然后开始对躺地上的许雷攻击。

　　如此奇葩的招给陈初想出来了，就不怕没有效果。

　　两个技能下去，许雷跳了起来！

　　陈初连忙切换到帮派模式：“许雷！”

　　许雷看着陈初：“这是什么地方？”

　　“我们回到下端世界了。”

　　许雷下意识的摸了摸自己的脑袋：“我变回去了？”

　　“没有，还是柏森的头。”

　　“啊！！！”他又开始咆哮了。

　　“你别慌，我会帮你找到许雷的。我们先弄清楚这是什么地方。”话语间，陈初打开大地图。这一看，陈初愣神了。他身在世界海域，一个叫做“生死岛”的地方。

　　岛上有两个特殊标注。

　　“神秘封印”“神秘部落”。

　　部落，应该是村子、小镇的设定：“我们走。”

　　“去那。”

　　这名NPC六神无主。

　　“这里有个部落，我们去了解下这里的情况。”

　　就在这时，陈初收到一个系统提示“游戏时间10小时后大区进行维护”。

　　扶着许雷站起来，刚走了两步。大白突然发出一声“音调上扬”的喵叫。

　　接下来前方丛林跳出来十几名NPC。

　　这帮NPC皆是赤裸上身，全身纹身，手中紧握各种武器。

　　陈初一愣，随即习惯性的偷窥了一下。


第826章 值得期待的入手

　　守护一族战士，品级传说，等级90。都是NPC，并且，他们的名字不是红色。那战斗与否的选择权就在玩家手中了。陈初心中暗道“他们是神秘部落的人。这地方应该是连接迷失之境，就算不是也和迷失之境有很深关系。还守护一族，不错的提示～～嗯，先投降吧”：“我叫言叶，是古岛领主。他叫许雷是一名冒险家，我们是下端世界的人。”

　　“不要动！”为首的鬼面大汉冷声道。

　　陈初放下许雷，一动不动。而大白不知道什么时候不见了。

　　大汉先把陈初五花大绑，检查了一下NPC许雷的情况，然后让一个人背着他。

　　当陈初被一条木棍穿上，NPC前后托起，他非常无奈的叹息“哎～怎么到那被绑的都是我啊”。

　　别绑就算了，被揍的一般也是陈初。走了几步，后脑勺就被扇了一巴掌：“别东张西望！”

　　“……”

　　小地图中陈初慢慢接近神秘部落。

　　进了部落后一帮没见过世界的NPC2B孩子，围过来像是看偷渡大猩猩似的打量陈初，瞧见NPC这样的反应，陈初能肯定这不是普通的地方。

　　进来没多久，陈初被带到部落中央一个深坑前，棍子一竖把陈初丢了进去，紧跟着，许雷落了下来。他被关在一个非常原始的牢房中。

　　“咣当～～”一块巨大的木板盖在上面，视野陷入完全的黑暗。

　　“起来！”

　　一声娇喝。

　　陈初被吓了一跳，连忙跳了起来。

　　过了片刻，先前的声音又响起：“你也被抓来了。”

　　“佩丝塔？”

　　“嗯。”

　　“你们和柏森一起下来的？”

　　“他跑掉了，我和我哥被抓来。”

　　“你哥呢？”

　　“在我边上，他现在心情很糟糕。”

　　陈初心中一突：“他的脑袋被柏森抢走了？”

　　“嗯。”

　　“OOXX”这是基瓦洛的声音，应该是骂什么。

　　陈初非常庆幸，自己当时没选择跟着柏森，要不然他的脑袋肯定保不住。

　　“我从来没有遇见过这样的事，我哥现在得到一个任务，任务要求是寻找柏森，但是，却没有给任何提示。”

　　脑袋被抢走了，得个寻找柏森的任务这是理所当然的。而且，还有任务也好过陈初脑袋被抢走后恐怕没任务，而是一句话留给他的情况：“有任务就好，但是，要找肯定不容易。你们需要向其他NPC收集情报。”

　　“要怎么做？”碰见陈初，佩丝塔有很多事想问。她现在摸不着头脑，而陈初在枯池和她说的话，让她觉得陈初对这样的事情很了解。也就是因为现在需要陈初帮忙了，不然陈初刚才落下，手乱抓那一下，十有八九会在这四平方不到的地方引发一场血案。陈初对付两个战士类职业，在这么点大小的空间肯定是死成渣。

　　陈初沉默了片刻，随即说道：“先找知道到得多的NPC。”

　　“什么意思？”

　　“你们大区有没有一种花钱卖情报的特殊功能NPC？”

　　“有！”

　　“先去找他了解关于上端世界、迷失之境的事。”

　　“不是直接问柏森吗？”

　　“问这个肯定没结果。”

　　“可是上端世界、迷失之境我们已经了解了，还需要去问吗？”

　　“这样做的关键在于去了解到和这些地方有关系的NPC！要是问出了结果，去找这些NPC在去了解关于柏森的事，这里面是一个深层面的关系，据我所知这种情报功能的NPC知道的是很多，可往往只是知道大概，而你能通过他找到那些了解得更多的NPC。如果，我给你说的这办法没结果，那就碰大运吧～也许那天在路上就看见柏森了。”

　　“……”

　　陈初不是在开玩笑，事情只有这样。

　　接下来佩丝塔与他老哥无头基瓦洛低声说着什么，陈初就听见基瓦洛在郁闷的叹息。

　　“我要离开这里。”突然，许雷开口吼叫道。

　　“别硬来。”陈初连忙制止，他很担心这位大爷动手，结果被守护一族灭了。

　　“我在这等柏森来吗！？”

　　陈初很认真地说道：“我一定会帮你，你放心！”

　　许雷沉默了。

　　“很快就有人来见我们。这个族叫做守护一族，我猜测他们就是守护上下两端世界通道的，他们说不定知道柏森为什么要下来，又是为什么要夺走你们两的人头。知道了柏森的目的，要找他就容易多了。”

　　许雷也不说什么了。

　　接下来就是等待，陈初心中没底。要是维护了他们还不来找那怎么办“希望维护的时候《临界》世界也会停止。哦……对了！这所谓的维护是不是创造这里的人，对这个空间进行修改？”

　　陈初脑中灵光一闪想到这个问题，但是，没给他继续想下去的机会，木板被人打开了。

　　紧跟着一条绳子落下来：“你们两个上来。”

　　对方指着陈初和佩丝塔。

　　陈初心中暗骂，好不容易想到些什么，思绪却被打断了。不过，还是得老老实实的上去。

　　……

　　一路上，陈初目光就往别人佩丝塔身上瞟。

　　“我刚才是摸到她那了？”

　　佩丝塔有意的无视了陈初的目光。

　　两人被带进了一间大木屋。

　　“进去。”

　　陈初老老实实的走进去。

　　屋内就一名NPC。

　　这是一个老头，面对恶俗的设定陈初不丢洞察术都知道：“您是守护一族的长老吧。”这年纪，这打扮不是长老就是族长。

　　“我是族长。”

　　50%的几率被陈初猜错了：“呃……你好，我叫言叶，是古岛领主。”

　　“我知道你。”

　　陈初一愣。

　　“我认识你的师父。”

　　陈初张大嘴，要说他《临界》的师父，脑海中瞬间出现的就是厄运之父的鬼脸：“他在那！”回过神，陈初大声问道。找厄运之父陈初不着急，但是，有线索难免让陈初激动。

　　“一个月前他路过这里。”

　　“他去什么地方？”

　　守护族长摇了摇头：“关于他的事，我知道的不多。现在，我们来说说你是怎么进入迷失之境，又是怎么出来的。还有你们带出来的那个怪物是什么东西。”

　　陈初有些不甘心，还想问问。但是，转念一想“他又不会消失，以后有的机会问”，于是乎他开口回答了守护族长的话。

　　“天、地之门，我从来没有听说过。”

　　“我进入天，就到了迷失之境。”

　　NPC好像更加关心天地之门的事：“我会让人去看看到底怎么回事。”

　　而陈初比较想知道：“你说那是个怪物，还问是什么东西，难道你也不知道他为什么下来，为什么需要别人的人头。”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“你们两个可以离开了。”

　　交谈出乎意料的简单。

　　“只有我们两个可以离开？”

　　“没错。”

　　“与我们的同行的人呢？”佩丝塔忍不住开口问道。

　　“他们得留下。”

　　“为什么！”

　　“他们一个人身上有着与那怪物一样的气息，还有一个没有头，我怀疑这是他进入下端世界接受的惩罚！”很显然陈初的话，这名NPC没有完全相信。

　　陈初眉头大皱“看来上端世界的NPC下来也会接受没脑袋的惩罚。基瓦洛既然有任务在身上，柏森给他留下难题也算是任务的步骤。至于许雷让他留在这里肯定不愿意，不过这是个好选择，以后我好找他”：“这需要他们自己做决定。”

　　“他们没权利做决定。”

　　陈初看向佩丝塔，而佩丝塔阴沉着脸。

　　“走吧。”

　　陈初没走，而是很诚恳地说道：“族长，你们肯定要找那个怪物，我可以帮你们。”

　　“你不是他的对手。”

　　“这可不一定，只要你把这件事交给我。你可以给我限定时间！”陈初对这个剧情可能带来的好处非常期待，自然得主动点弄到手。


第827章 赶时间

　　长达二十分钟的瞎吹乱侃之后，族长露出了沉思的表情。

　　等待的过程中，佩丝塔一脸愕然的看着陈初。

　　很快，陈初希望得到的结果从守护族长口中说出：“两个月，你只要能找到关于他的线索就行。”

　　“好，我一定会找来关于他的线索。”要到这差使陈初就算是完全掺和进来。更加关键的是在关系判定中，柏森现在就是陈初的任务目标了！这意味着，陈初也许能够开称谓对付柏森。

　　佩丝塔此刻有些木然，像是突然发生了什么事在她身上。

　　“从现在开始，你们走吧。”这位NPC倒是个简单明了的性格。

　　陈初不多言转身就要走。

　　而佩丝塔站在原地犹豫了片刻，最终还是跟着陈初离开。

　　刚走出门，陈初对佩丝塔问道：“你得到找寻柏森的任务了吧？”

　　“嗯！不过和我哥哥的不同，我的任务说明是帮助守护一族找寻柏森的下落。”

　　陈初点头，他想到会是这样的结果。

　　“我感觉这个任务好像是因为你才得到的。”

　　“我们现在算是同路人，最少在这个NPC看来是这样。”

　　佩丝塔若有所思的点了点头，随即问道：“那……接下来该做什么？”

　　“你回到自己大区，就按照我给你说的办法找寻线索。要联系我就在世界区域私聊我，如果，我不在又有什么急事你就去深蓝海域古岛，如果你去了记得开那里的传送点。”

　　佩丝塔点头，然后又问道：“我哥怎么办，难道真这样把他困在这里了？他是玩家啊，不是NPC！”

　　“可以选择回城离开，但是，他的任务肯定会失败。现在，我们在做的事情其实和他要做的事情一样，只是过程完全不同！你告诉他，就让他在这里耐心等待，族长肯定会找他的，到时候他进行的步骤就会出现。这样的任务必须要耐心等待。”

　　“真的这样？”

　　“嗯。”这种经验陈初有很多次。

　　……

　　和佩丝塔说好保持联系，陈初直接离开。他没有去找许雷，许雷是肯定没办法带走了的。

　　回城到古岛，陈初先去仓库整理了一下包袱，然后静下心来琢磨“要找柏森得拜托一些人，他不一定是中国大区”。这家伙肯定不好找，但是，他的出现肯定会给当前《临界》的世界剧情带着一些变化。首当其冲的肯定就是他所出现在的那个大区。这得找其他大区朋友帮忙留意下。

　　然而，陈初认识的人各个大区都有那么一两位。

　　这一刻，陈初突然想起卷毛友人鲁克，那家伙上次告诉陈初有事，暂时无法去找泰坦族后就没动静了。陈初有些不方便找他帮忙，因为不熟，但是想起了正好旁敲侧击问问。

　　尝试联系，结果，对方不在世界区域。这陈初就没办法了。

　　“不知道厄洛尔从净土出来没有。”

　　试试看，陈初联系了厄洛尔，而且……成功了！

　　“言叶！”

　　“从净土出来了？”

　　“嗯！经历了一些非常有趣的事！而且，是关于你的。”

　　这么一遭，陈初正好就从厄洛尔口中得知了关于天启之路的事以及浮生云和陈安的事！无论是天启之路原来就在净土还是浮生云被陈安单独带走，这两件事都让陈初大为惊讶：“真的？”

　　“你应该找浮生云问问，具体我不知道。那家伙出去之后就消失了。”

　　“嗯，我找他问！厄洛尔麻烦你帮我个忙。”

　　“说！”

　　陈初告诉他帮忙留意一下大区内施法发生关于世界剧情的特殊事件。

　　“我不在大区。”

　　“回去以后嘛，找朋友问问。”

　　“行，我会帮你留意。”

　　“谢了！”

　　剩下两位能帮忙的是安娜和阿曼达，陈初打算见到他们之后才说。

　　现在！陈初迫不及待的联系了浮生云“他见到了陈安，还发生那么古怪的事，一定有关系到我的内容”。

　　几乎是瞬间，浮生云接通通话：“叶哥！你总算是出现了。”

　　“你找到陈安了，他带你去做什么？”

　　那头浮生云显然愣住了，他还没说陈初好像就知道。

　　“我刚才有些事正好联系厄洛尔，他告诉我的。”

　　“原来是这样。叶哥，我在天启之路找到陈安，他带我去众神封印战争兵器的地方。在那里有一颗龙头！他让我把龙头交给你，叶哥你快来找我！这东西在我身上死亡掉落的，还不能放仓库，我拿着心慌啊。”

　　“龙头？”陈初有些楞。

　　得知这个事情第一反应，就想到陈初在收集的魔龙。话说，龙翼还是在陈安的引导下找着的，但是，龙头部分陈初当初在永恒之柱迷宫得到了，陈安交给繁华似梦这个显然不是黑龙龙头。

　　“叶哥，这好像是一件战争兵器。”

　　“啊？”

　　“我看道具说明是这样，只不过，现在系统没开战争兵器的功能，还无法确定。”

　　“你在那！我现在过去。”

　　“在欧洲大区。”

　　陈初茫然道：“你去那做什么？”

　　“跟着繁华似梦去的，他说你会直接过来。”

　　“……”陈初反应很快，他马上就想到了原因。繁华似梦这货一定是找不着他，闲不住先跑去找安娜了。他说陈初会马上赶过去，这倒是丝毫不假：“要维护了，我也赶不过去。你告诉繁华似梦，进欧洲大区等我来，别到处跑。”

　　“好。”

　　通话结束后，陈初马上联系了安娜。

　　安娜这个很精明的女人没想到被繁华似梦忽悠得晕头转向，莫名其妙的就答应陈初马上派一艘船去格兰罗岛外的金雾海域。

　　格兰罗岛就在欧洲大区海域内，要进陆地节约很多时间，不过，这代表陈初得从格兰罗岛游出去，那一段漩涡海域是非常恶心人的。要不是为在维护之前上船，陈初宁愿多花点时间。

　　安排好之后陈初直接传送格兰罗岛。刚上到就发生了一件古怪的事，大白叫嚷着一定要陈初和它走。陈初上前一把抓住，塞进怀中：“没时间陪你玩，有什么发现以后再说！”

　　大白挣脱陈初，然后站在原地看着他。

　　“下次来再说！”

　　“喵～”大白晃了晃头，倒不是不同意，反而是迈开步子跟上陈初。

　　陈初也没多想大白到底发现什么，冲到海岸就跳进海水中。

　　维护之前上船应该没问题。

　　……

　　“也没什么不同。”

　　“你以为会是什么样？”

　　“呵呵～好像是不值得多期待。”

　　昊兵、骆驼、浮生云、繁华似梦，菜鸽子一共五个人。要是陈初来了，非常巧的正好一队人。

　　五人直接被安娜带到海岸地图一处山洞中。没事做，顺便还刷刷怪。

　　这也算不上躲，只能说是避免节外生枝。安娜大区的局势比较复杂，不像是中国大区，强势的帮派数出来就那么四五个，这里有二十几个帮派的实力不分上下，争夺资源非常激烈。

　　要是传出去，难免敌对帮派过来故意破坏，找麻烦什么的。

　　“问问叶哥上船没，要是上了我们就先下线，还有三个小时维护。”

　　“我问问。”

　　骆驼墨迹了一分钟后说道：“上了。”

　　“我去和安娜说一声。”

　　繁华似梦来到安娜身边，告诉她自己等人先下线，等维护好了第一时间上来。

　　现在这时间什么都做不了，安娜点头：“好。”

　　看着繁华似梦等人下线，安娜对阿曼达说道：“阿曼达，你打算等系统请你走吗？”

　　阿曼达那张黑脸露出一个笑容：“我先下了。”

　　“我们可是帮你，记得第一时间上来。”

　　“一定。”

　　阿曼达走之后，安娜与跟着他来的两队人交谈起一些看上去和这次行动没有任何关系的事：“打完这次，希望他们能安静一段时间。”

　　“真是难缠的家伙。”

　　“我们也下吧。”

　　在安娜离开之前她联系了陈初，得到陈初确定的答复她才离开游戏。

　　当原本在这的所有人都离开后，从洞里面跑出来一个人。

　　这位口中叽里呱啦的碎碎念叨着“安娜怎么会带着一队中国大区的玩家进来？”


第828章 青草回忆

　　陈初是坚持到维护那一秒钟被系统请出去。

　　拿起手机看了看，现在时间5:11分。

　　这时间段起床很尴尬，想躺床上睡一会吧又睡不着，起床又没什么事情做。

　　“何俊和昊兵应该和我一样。”

　　坐着愣了几秒，陈初觉得少了些什么。很快他想到大白没在身边，起身在房间各个角落看了看，没有大白的身影。正在陈初疑惑时，听见厨房传来古怪的声响。

　　来到厨房看见大白在捣鼓它昨天晚上没吃完的鱼。

　　陈初上前就在大白屁股上轻轻踢了一下，大白猛的转过身对着他又爪又咬。

　　拖鞋就送给大白了，陈初光脚走进洗手间洗脸漱口。

　　他这还没弄完，就有人来到洗手间门口。

　　就是洗脸漱口自然不可能关门，昊兵靠在门口问道：“突然放大假真有些不习惯啊。起床也不知道做什么了。”

　　他这话倒不是提醒陈初“你丫的记着，这都是你害的”，而是一种由衷的感叹。

　　陈初在漱口，说起话来则是含糊不清的：“就算是上班，你这时间起床也没事做。”

　　昊兵左右看了看，最后转身说道：“也许我可以打开电视看看。”

　　很快，陈初耳边传来电视机的声响。

　　洗漱好之后路过客厅，瞧见昊兵在看重播的体育新闻。陈初走进厨房拿出两瓶果汁，同时很淡定的穿上几乎可以说是支离破碎的棉拖鞋：“明天这个时候才维护好，正好你休息，说不定咱两能找个地方挥霍下还算年轻的时光。”

　　昊兵听见这话突然乐了，他回忆起小时候。童年“没有”的东西很多，其中最重要的是没有成人的烦恼：“现在有这机会了，没那兴趣。咱两读初中的时候每天找各种理由6点之前出门，然后去网吧混两个小时才去上学。”

　　陈初翘着腿，笑着说道：“如果是热天，我们会选择去河头游两圈在去上学。”

　　“有一次你把我鞋子弄丢了！害得我回家好一顿骂。”

　　“要我是弄丢回家暴露早上去游泳这件事，就得接受刑法了。”

　　昊兵的父亲看上去是个非常严厉的家长，但是，昊兵从小到大极少挨打，这绝不是因为他听话懂事，而是昊兵家里的一些特殊情况。其实，昊兵有一个亲哥，但是出生就因为先天疾病去世。在得了第二个健康的儿子，昊兵他爸在生气也舍不得动手揍他，除非昊兵对他母亲大吼大叫，他爸那是绝对不犹豫的一巴掌就过去。当然，这些都是在那叛逆期回头想来都觉得后悔的行为。

　　因为这个原因，这哥两出去闯祸，事态严重那就昊兵背黑锅，反正他回家就被骂，不被揍。毕竟，陈初回家的情况就是两个场面了，老爷子还在部队那段日子好说，事情多他管不上也懒得管，在陈初10岁的时候老爷子时间可就多了。

　　陈初通常会在闯祸之后仔细研究“今天这一顿揍有多严重”要是超出幼小心灵承受范围，那做出的调整就是去爷爷家里住一晚上。陈初这种心态在成长中渐渐变成“我要是这样做会有什么后果”，这也就有了他现在想得多的性格。

　　从初中聊到高中，昊兵提起了一件事：“你那初恋女友毕业之后真的在没有联系过了？”

　　“没有。”

　　“当初到底是你被甩了，还是你把别人甩了。”

　　陈初想了一下说道：“好像是我被甩了。”

　　“那你当初在我面前吹啥。”

　　“当时我是觉得我把她甩了。”

　　“骗自己吧？”

　　“不说这件事。”陈初不想讨论那位初恋女友，这倒不是伤感往事，其实，那个时候的恋爱没多少刻骨铭心，多半是一种好奇，已经爱情的萌芽。要说到也是挺美好的一段时光，在一起最大的烦恼也许就是怎么样不被家里和老师知道而已，其余的一切都是青草一般的绿色。

　　又聊了一会，陈初突然说道：“她是不是回G市了？”

　　“谁？”没头没脑的一句话让昊兵有些木然。

　　“蔡晓婷。”

　　昊兵更加木然的看着陈初。

　　这个名字就是陈初那位初恋女友。

　　“你刚还不让说，怎么突然主动问起了。”

　　陈初挑着眼角没说话，他突然想到一件事：“好像有谁给我说起过这件事。”他一下想不起来是谁了。

　　“反正不是我。”

　　陈初起身走回房间，打开电脑。

　　登陆了很长一段时间没用的企鹅号，陈初开始在进来联系中查找。最近的一位都是上个月的了，而且，还是别人发信息过来，陈初没有任何回府。找了一阵，陈初找着了，看着这个ID陈初有些狐疑：“那段日子在神游，看见这条信息也没留意。”

　　“这是谁？”

　　“这就是蔡晓婷。”

　　“哦？你们高中毕业就没联系，她却突然联系你？”

　　“他高中毕业是和家里人去国外了，不方便所以就没联系。”

　　“这时代有什么不方便的，网络横穿大西洋好吗？”

　　陈初没说什么，他看着这句话开始琢磨一件事“她是留给我消息这段时间才回来，还是早就回来了”。以陈初的性格，事情过去这么久，他也许偶尔会想起，但是，不会去纠结那段记忆。但是，对于这个叫蔡晓婷的女生则是完全不同。陈初当年不认为自己被甩的原因是，在高中最后那段时间，在家里100万伏特的高压政策下，他开始埋头学习，而蔡晓婷和陈初情况差不多。在学习压力面前其余的东西就给淡化了。

　　后来毕业，两人的关系就在这种莫名其妙的局势下发生微妙的变化。

　　最后一次回学校，陈初遇见蔡晓婷，陈初看见她爸妈都在。听说是在学校办理学历证明什么的，这显然是打算长期出国。

　　那时蔡晓婷看见陈初，犹豫了一下走过去，当着她爸妈给陈初一个拥抱之后就红着眼眶离开了。

　　这让陈初莫名其妙的同时，还在蔡晓婷离开时那刹那对视的目光里看到一丝无助。就她这个目光，导致陈初对于这段回忆到最后，都有一种非常压抑的感觉，所以，陈初不喜欢去回忆这件事。

　　“你在想什么呢？”昊兵推了陷入回忆的陈初一下。

　　陈初回过神，摇头道：“没什么。”

　　“你别告诉我你有什么想法。”

　　“当然不会。”陈初很肯定地说道，但是，他却给蔡晓婷回了一句话：“什么时候回来的。”注定了这句话现在得不到回复，甚至，永远得不到回复。而且，陈初猜测蔡晓婷可能已经离开。如果她是来G市办什么事，几个月的时间也走了。

　　关掉电脑，陈初看了看时间：“出去吃早点，然后今天找个地方把铁箱开了。”

　　昊兵狐疑的看着陈初，又看了看关掉的电脑，最后也没说什么。

　　……

　　离开家门出去觅食。

　　“给你说个事。”

　　“什么？”

　　“前面那家早茶餐厅，我来这住了几年一次没去过。”

　　“……”

　　“今天去试试。”

　　“难吃？”

　　“没吃过怎么知道。”

　　“就家门口，你怎么可能没去过。”

　　“六点半就人满为患了，难得去挤。”

　　昊兵若有所思的点了点头：“这样看来味道应该不错。”

　　带着一只猫，两人走进现在人不算多的早茶店。刚进门，陈初就听见有人在叫他。

　　侧目看去，瞧见王家兄弟坐在里面已经吃上了。

　　陈初暗乐“这哥两现在也是放大假了”：“有朋友在，正好。”

　　坐下之后陈初介绍几人认识。

　　王二开口要叫陈初老板，这是他惯用的称呼，但，绝不是陈初喜欢的称呼：“就叫我名字，别叫老板，事实上那称呼一点也不好听。”

　　王二笑了笑，也不多言：“托你福，我们哥两是真的放大假了。”


第829章 凶案

　　这两位很少有这样的机会，这几天都琢磨着在G市附近找个什么地方去消遣一下。他们做的是真正卖命的活，没有所谓的安全措施，一切在自己，一个不小心就可能送命，在某些时候他们也许会去主动挡子弹。以钱森的性格他对这兄弟肯定不会差，他们收入应该非常高的，钱这哥两并不缺。

　　“钱老哥告诉你们他什么时来？”陈初笑着问道。

　　王大一愣，随即答道：“是啊，老板也告诉你了？”

　　陈初摇头。

　　“那你怎么知道？”

　　“他要不告诉你们什么时候来，你哥两会决定找个地方去消遣？”

　　这话什么意思王大当即明白了。想想也是，要是钱森不确定时间，他们哥两不会四处乱走，会在这里随时候命。王大竖起大拇指：“陈初，和你相处这段时间我早就感觉到了，你绝对是适合做我们这一行的人。”

　　“没错，够细心，胆子也大。”王二点头。

　　昊兵瞟了陈初遗言。他很了解陈初，因此他知道陈初适合做任何事，而弊端就在于他必须对那件事有兴趣。

　　餐车这时推过来，陈初拿了一份凤爪，一份水晶包，还有一份薄饼。凤爪丢了一个给大白，大白就蹲在陈初身边的椅子上。

　　大白似乎很满意，眯着眼睛对陈初叫了一声。

　　这时王大才留意道：“什么时候养的猫？”

　　“上个星期。”

　　“这猫瞳孔颜色挺少有啊。”

　　“我没见到过白色瞳孔的。”

　　“什么品种？”

　　他两你一言，我一句的。面对这个问题，陈初回答道：“就是普通的猫。”

　　哥两很好奇，好打算问什么。

　　就在这时！

　　外面突然传来一声巨大的轰鸣！像是什么东西爆炸了。

　　突如其来的巨响惊呆了这里所有人。轰鸣生之后就是火焰燃烧的声音，还有人的惊叫。陈初回过头，看见不少人已经往哪跑。至于是去看看能有什么帮忙的，还是看热闹这就不好说了。

　　陈初好奇心极强，而昊兵因为职业反应，这两人首先跑了出去。

　　面对这样的情况，王大王二的反应和所有人都不同，他们很平静，如同外面不过是在放炮竹：“去看看？”

　　“嗯。”

　　他们走出餐厅就看见一辆燃烧起来的车。

　　在车不远处有个出来晨练的老人家叫喊着：“车里面还有人啊！！”

　　去救？也许有人会尝试灭火，但，不会有人去救，因为，车内这位肯定死了。不去讨论坐在车内承受爆炸产生的冲击多大，就是爆炸瞬间的高温就能让他立马死亡，这过程……可能丝毫感觉不到痛苦。

　　昊兵找餐厅借来灭火器，很快有人相仿去找附近商铺借来灭火器。这是现在任何商铺都必须备有的安全设备，就算你是一家内衣店。

　　很快，火被灭掉。

　　陈初站在不远处，他皱着眉头，车爆炸这是很少发生的事，如果是意外那可能是车出的什么故障，可是这种故障据陈初所知好像并不存在，在说了这可不是一辆便宜的车：“谋杀吗？选择这样的方式？”这非常不合理。

　　已经有人注意到坐在副驾驶已经完全成炭色的尸体。

　　“副驾驶位？”留意到这一点陈初眼角一挑。如果，他是坐在副驾驶位，这代表还有一个人没有上车。

　　警车很快到来。

　　昊兵条件反射的就要办事，但是被陈初拉住了：“你现在管得着吗？你的同事会搞定的。”

　　昊兵愣了愣，随即无奈摇头。

　　警察找几个目击者，而陈初已经和昊兵离开了。

　　“这早餐吃得真是刺激。”回到餐厅，王二摇头晃脑。

　　“车突然爆炸，这样应该不会是意外。”昊兵已经进入角色了。

　　这让陈初很蛋疼。

　　“被人动了手脚。”王大很肯定地说道。

　　确实是发生了一件让人不得不去思考的事，但是，对于陈初来说接下来他要做的只是买点吃的回去“孝敬”杨大将军。

　　“你们哥两要去那里玩？”

　　“我们可不会去找度假村躺几天，咱两租个车，从北到南自由自在的逛一圈就是最好的消遣。”

　　“你们的车在我这。”

　　“你留着开，那车可满足不了我们哥两出去‘逛’的要求。跑进泥路就下去了。”

　　……

　　回去的路上，昊兵还在琢磨关于汽车爆炸的事。

　　“那是个女的。”陈初突然开口。

　　昊兵一愣：“用肉眼去看那具尸体已经无法分辨了，你怎么肯定？”

　　“我听那个叫喊的老大爷说的。”

　　昊兵恍然。

　　“她坐在副驾驶，这说明还有一个开车的没有来。事发5分钟之内那个人还没出现，他就有一定的可能是凶手，因为他已经走了。如果他出现，这说明凶手想杀的人只是这个女人。”

　　“也许他回到现场，只是为了摆脱嫌疑。”

　　“以你的经验来看，这种故弄玄虚的罪犯有几个人能真正的摆脱嫌疑？”

　　昊兵沉思片刻说道：“总有破绽。”

　　“那辆车是奔驰S系，200-300万吧？”

　　“嗯。”

　　“车主挺有钱。”

　　“没错。”

　　“我当初租房了解了周围房子的情况，这个片区大多旧房，60-110平方的。只有我住的那一栋是算是新楼，还是一栋典型的出租公寓。开这样车的人住在这里的可能性极低，我更不认为他是大清早来这里吃早点的。”

　　“你是想说，车的主人不是住在这个附近的，他到来可能是接那个女人。事情是，他接到那个女人，然后，因为什么事留下女人在车上，他独自离开，他离开之后没多久车爆炸了。”

　　“不去思考其他问题，事情就是这样。”

　　“车主是凶手？”

　　“应该不是，要这样杀掉一个人，等于要花几百万陪葬啊。当然，最重要的事动静太大了，他作为车主肯定会成为被调查的对象。”

　　“嗯，有道理。那如果车主最后没有出现呢？这代表了什么。”

　　“他也死了呗，而且，死在这个女人之前。”

　　“你之前说他如果没出现可能是凶手，出现就代表凶手只想杀这个女人，可你现在论证的结果完全是另外一回事。”

　　“我没有去论证什么，只是在说明各种可能。这个男人可能是凶手，后面的推断是让你明白，他是凶手的同时也有可能是另一个被害者。这样在找的时候就需要用两种办法，一种办法是去找另一具尸体，另一种是去找一个逃跑的活人。”

　　昊兵若有所思的点了点头，想明白了陈初在说明同一件事的时候，在讲述的是不同的两种可能。

　　交谈间，两人来到电梯前。这时昊兵问道：“你觉得会是因为什么？”

　　陈初按下电梯，一脸古怪神色地说道：“现在我认为，主谋买凶杀人，他不具备条件自己动手杀掉目标，可能是因为他是个女人，可能是个身体不算强壮的男人，也有可能是因为他的身份很特殊，他用其他任何办法，只要有他出现的痕迹就会被怀疑。杀一个人的理由太多了，杀两个人的理由却不是很多，找寻的方向很好整理出现。”

　　昊兵看着他没说话。

　　“找到那个男的，如果是尸体就弄清楚他的身份，如果还活着弄清楚他们的关系，很容易就能得出答案了。”

　　昊兵点头。

　　“我花了多少时间？”

　　“没花多久。”

　　“我都能想出来，对于专业的刑警来说就不是问题了。所以，你就别多想了。”陈初拍了拍昊兵的肩膀。

　　昊兵裂嘴笑了笑，不在去想这件事了，他不是这个国家唯一的警察，这里的安定是靠无数的警察来维护的。


第830章 泪流三升

　　回到家，陈初看见很是好笑的一幕。

　　两个女人站在窗子前，一边漱口，一边向下打量，口中还含糊不清的讨论到底发生了什么。

　　察觉到有人进来，杨晴转过头：“陈初，你刚才在那附近？”

　　“嗯。”

　　“怎么回事？”她一脸好奇的问道。

　　“一辆车爆炸了。”

　　“怎么会无缘无故的爆炸？”

　　“问昊兵，他作为一名刑警，能从各个方面为你们解释。”把问题丢给昊兵，陈初走进厨房。

　　昊兵被两个女人拦住，一脸无奈的解释起来。

　　进厨房拿出碗筷，食物拿出来放好，陈初又走了出去。他突然想到何俊怎么还没出来？《临界》现在维护，他呆在屋里做什么？

　　来到何俊房门外，陈初发现门是开着的。这也许说明，他不在家的时候何俊已经起来过来。

　　要是没什么事发生，还好理解，可是，外面的爆炸动静如此巨大，何俊怎么可能不好奇走出来看看。

　　从门缝向内看去，瞧见何俊盘膝坐在床上，背对着门。乍看，陈初还以为何俊在练功。但是，这想法刚出现，就听见何俊发出一声叹息。

　　“哎～～到底怎么回事！”

　　陈初推开门，走进去：“怎么了？”

　　何俊回过头，倒是非常淡定：“我的舍利变不回去了。”

　　陈初恍然，这个问题在何俊住进来第一天就知道了。只是，舍利为什么变成黑色这是陈初完全没办法帮他解释的：“这样的情况你师父没给你说过吗？”

　　何俊无奈的笑了笑没说话。

　　陈初看向他拿着的舍利，这对于何俊而言这可能关系到他的身世，他如此紧张很正常。

　　“别着急，等你回去，见到你师父问他老人家就有答案了。”在想象中何俊的师父作为一名隐僧，一定是那种相当高深莫测的大师。

　　何俊收起舍利：“刚才外面什么动静？”

　　陈初嘴角抽动，有些无语地问道：“这动静可够大的，你没听到？”

　　“没怎么注意。”

　　陈初告诉了何俊发生的事，这货的表现让陈初更加无言以对，他当即一脸好奇的跑出了屋子，趴在客厅窗户向下打量起来。

　　……

　　吃过东西之后，杨晴和李婉去上班。

　　她们的生活节奏是非常正常的，而且，《临界》这样的虚拟游戏，也很难吸引到她们多大的兴趣，偶尔上来玩玩就差不多了。和她们一样的人绝对是大多数，不然，一款虚拟游戏岂不是搞垮了整个社会秩序？人最伟大的选择就是站在属于他的位子，相对而言，也许陈初现在就站在他的位置，哪怕是个骑虎难下，不得不上的局面。

　　休息一会，陈初开始锻炼身体。不论最后能否成为武林高手还是肌肉狂魔，起码这练起来了对身体有好处，关键时刻估计也会比较耐揍……

　　原本在一旁的昊兵突然说道：“来练练？”

　　“行！”陈初站了起来，当即摆出架势。

　　何俊在一旁饶有趣的看着，但是，当陈初和昊兵动手10秒之后他就没兴趣了。

　　明显两个莽夫在打架嘛。

　　这两人扭打一阵之后，皆是气喘吁吁的坐在地上。

　　这就当做是昊兵在的这段日子，陈初多出来的训练项目。

　　“何俊，下午和我出去逛逛？”

　　“做什么？”

　　“开铁盒。”

　　何俊木然的看着陈初。

　　陈初突然想到一件事，他没解释而是直接把铁盒拿来了：“这铁盒你有办法打开吗？”

　　何俊疑惑的打量着铁盒，很快就发问：“这是铁盒？怎么没开的地方。”

　　“你有办法打开它吗？撕开，打碎，怎么都行。”

　　何俊拿起铁盒掂量了一下，然后问道：“弄坏没问题？”

　　“只要打开，怎么都行。”

　　何俊站直身子：“你们让开下。”

　　陈初和昊兵让开。

　　昊兵低声问道：“这都能徒手打开？”他听陈初说起过何俊就是传说中的武林人士，可这样的铁砖头他能徒手弄开当真是匪夷所思。

　　“我看能行。我见杨平用拳风打晕过人，我感觉他们那种力量极具破坏性。何俊也许不如杨平厉害，但也差不了多少。”

　　让何俊动手是陈初突发奇想，这多方便不用大冷天出去找切割机了。但是，很快让陈初泪流满面的事情发生了。

　　何俊站定，一只手托着铁盒，另一只手运气而行。这架势已经颇有大师风范。很快，这密封的房间内涌起一阵风！那风很是犀利，沿着何俊的身体流转。站在一旁的陈初和昊兵感觉要是在上前一步，可能被这风劲弄伤。而这两位也很是猥琐的退到了屋门口。大白就比较淡定了，它依旧蹲在何俊不远处，似乎用一种好奇的目光看着何俊。

　　过了快一分钟，还是不见何俊动手，陈初开口说道：“酝酿得差不多就动手，就我们两个观众而已。”

　　何俊险些没岔气。

　　又是10秒之后，只见他两掌如同行了一层云雾！接下来的举动也没有想象中的那么猛烈，他只是慢慢的合上双掌。陈初注意到铁盒从中央位置生出了裂痕！似乎，何俊以他的力量在铁盒上下形成一个坚固的面，然后两掌难以想象的力量对铁盒进行挤压，硬生生的把它挤裂开！

　　昊兵也是看得瞠目结舌，这如假包换国产功夫，近距离观看比电视里面演的那些还要让人震撼。

　　很快铁盒完全裂开！就从横向中央，好像里面引发了一场大爆炸，整个炸裂的痕迹！

　　“嘭！～”一声闷响，何俊收功，盒子是被他完全打开了。

　　他拖着盒子，一脸得意地说道：“开了！”

　　陈初大步上前，接过盒子……刚一入手！陈初就把盒子丢了：“这么烫！”

　　“等会就好了。”

　　盒子被陈初丢在沙发上。它已经被何俊完全从中间震裂开，现在是上下两个部分。被这么一丢里面的东西自然全掉出来。

　　看见掉出来的东西，陈初瞪大双眼。紧跟着他顾不得那铁盒是否烫手，慌忙上前拿起打开……

　　这里面全是纸屑！不，应该说是纸绒！完全成渣！

　　“怎么会这样！”陈初回头看向何俊，一脸愕然的问道。

　　何俊有些犯楞的看着，片刻之后表情变得非常尴尬：“这个……你说只要打开就行，我就没多想。也许，这里面原本装着的东西已经被我压进去的内气绞碎了。”

　　陈初捧着纸屑，仰头发出长达一分钟的惨叫声。

　　“老天，别这样对我啊！！！”

　　……

　　这是一个意外，陈初没任何理由去责怪何俊。面对何俊的道歉，陈初也是这样做的：“这不能怪你，是我的问题。”

　　昊兵看着纸屑他也是无言以对，任何人都没想到是这样的结果：“虽然不想告诉你，但，这是个事实。这样的程度，我们没有任何办法拼凑。”

　　陈初点头。这几乎和粉末没有任何区别。

　　又是一阵沉默，何俊问道：“这里面是什么，很重要吗？”

　　“如果我知道里面是什么，这就不重要了。”陈初叹息。事已至此，又经过了长达一分钟的嚎叫发泄那一刻无法形容的郁闷心情，陈初现在能保持不暴走：“完了，我不可能在知道爷爷日记记录的事了。”这对于陈初太过重要了。

　　说完这句话，陈初发现自己的发泄似乎不够彻底，于是乎他低着头开始酝酿第二轮的爆发。

　　昊兵和何俊捂住耳朵，他们预感到了。

　　那几乎让陈初喷血的郁闷情绪上来，陈初又发出一分钟的嚎叫。

　　不一会有人敲门了。这感觉像是里面在上演一场无比血腥的凶案，不引来人就怪了。


第831章 上门求教

　　送走了楼上冲下来打算救人的好邻居后，陈初趴在沙发上一动不动。

　　“在嚎警察来了。”昊兵开着玩笑，想要缓解下陈初郁闷的心情。

　　“郁闷啊！”

　　“想想办法。”

　　“复原也有个程度，这样了神来也没用。”

　　“哎……”

　　陈初呆了快十分钟后拿起一旁的铁盒。在内侧找寻，希望能发现什么。

　　结果什么都没有。

　　最终陈初两腿伸，这次直接躺地上：“看来，我得带着这个秘密郁闷一辈子了。”

　　昊兵无言的拍了拍陈初肩膀，他真不知道该说什么了。

　　“一点办法都没有？”何俊小声问道。

　　“别内疚，何俊这和你没关系，前后都是我的错。”

　　“……”

　　就这样，三个大男人完全沉默了。

　　陈初现在的心情是无法形容的，眼看着一个自己迫切想要知道的秘密即将呈现在眼前，结果却是这样。陈初很懊恼，为什么会让何俊帮忙，真想抽自己几耳光。可这样做不管用。

　　心情渐渐的沉淀下来。陈初闭上双眼“爷爷留下的东西现在只有玉扳指了，这枚玉扳指他留给我肯定是有深意的”，想到这里陈初突然坐了起来。他取下手指上带着的玉扳指，开始仔细的研究。

　　被他举动吸引了两人异口同声道：“做什么？”

　　“爷爷留下的日子没有了，但是，还有这个。”

　　“你觉得有联系？可能是一件纪念品。”

　　“如果仅是这样的理由，有何必要让我爸在我长大之后才交给我吗？而且，我爸说得很模糊，爷爷是让他在‘觉得’我长大时交给我。看上去是很随意的一句话，却透露了一个最基本的条件。‘长大’，对于一个长辈对晚辈的成长阶段的形容，就是指‘懂事’之后。所谓懂事我的理解是有成熟的思考，完整的价值观，明白什么是对，什么是错，知道如何去选择。”

　　两人认真的听着。

　　陈初沉思片刻接连说道：“这说明玉扳指所带来的‘东西’，可能会给我带来一种‘思考、选择’，是否去做，去做是否是对的！爷爷不想提前交给我，是不希望我在还不具备这种理智心态前发现这个秘密，做出一些让我后悔的决定。”

　　陈初有一个本事，在他身边的人都知道，但是，陈初自己却不知道，他的解释总是能让人不知觉的信服：“有道理。”

　　“这样一枚玉扳指，会有什么秘密？”何俊突然问道。

　　这是关键问题，要是知道陈初就不愁了：“也许是藏在玉扳指本身的秘密或者这枚玉扳指并不是普通货色，而是一件古董！这个秘密是藏在它的历史中……”想到这方面，陈初当即想到钱森。不论是对玉器还是对于一些特殊古件的历史他都是大行家：“要找个人问问。”陈初当即拨通钱森手机，结果，无法接通。看来钱森现在有很重要的事，不然，不会关机。

　　然而，对于刚刚失去了一个面对“答案”机会的陈初而言，这样等待就是把他丢进热锅里煮，煮半熟捞出来过冷水丢进去再煮，如此反复一百遍还无法相比的痛苦。

　　“还有谁知道这方面的事？一定要非常了解才行……”

　　脑中思索着，片刻后陈初想到了骆驼！他老子楚疆喃就是这方面的大行家。反正今天《临界》维护，不用指望骆驼会去教室好好读书，陈初当即拨通他手机号。

　　很快骆驼的声音响起：“叶哥，啥事？”他有些意外陈初突然给他电话。

　　“骆驼，方便让我见你父亲一面吗？有些事我要向他请教。”

　　“今天？”

　　“嗯。”

　　“可以啊，你来学校找我，我带你去。”

　　这事情很顺利说好了。

　　“昊兵，我们去找骆驼的父亲楚疆喃问问这枚玉扳指。”

　　“他？”昊兵眉头微皱：“我可能不方便。”

　　“你现在不是办案，都给人放假了有什么不方便的。”

　　“你要是觉得无所谓，我也无所谓。”

　　“何俊一起去？”

　　“去。”何俊毫不犹豫，他现在非常好奇陈初找寻的答案到底是什么。

　　……

　　11:26，开车出门。

　　到学校门口接上骆驼，车开向他家。

　　“叶哥，你找我爸什么事？”骆驼绝对忍不住陈初到了他父亲面前在把事情说出来。

　　“有件东西要麻烦你父亲帮忙看看。”

　　“古董？我也懂啊，拿来我看看。”

　　陈初相信骆驼懂这方面，不单单是因为他的家族都是做这一行的，还因为骆驼本来就是学这个超冷门专业的。玉扳指取下来，陈初交给骆驼。

　　这枚玉扳指实在没什么独特的地方，最少在陈初眼中是这样。

　　骆驼接过之后表情带着疑惑。在手中端详几分钟，骆驼突然说出一句让陈初惊讶的话：“这不是玉啊！”

　　“不是玉？！”车差点开到沟里去。

　　其余两人的目光也瞬间集中过来。

　　“叶哥，我家里爷爷，爸爸收藏的玉器没有一万！也有9000，我除了传说中的那块和氏璧玉我没见过，几乎所有玉我都见过，碰过。这确实是像一块普通的，但肯定不是。”

　　“为什么？”

　　“我要是说这完全凭感觉，你不会下车揍我吧。”

　　听见这句话，陈初差点这样做了。

　　“叶哥，我身上随时带着一块玉。”话语间，骆驼拿出他颈子上的玉观音：“这枚玉我带了十多年，我判定这不是玉的原因并不是因为我看出来不是，而是出于我对玉的那种熟悉！我觉得这就不是玉，没有玉的那种感觉。要我去解释为什么，只能说是感觉～”

　　有时候这样的感觉是非常准的，陈初心中开始暗自沉思。

　　“如果是什么材料仿制的，那就太神奇了，最少看是完全看不出来是假的，只能进行测试。我说叶哥，不用找我爸了，我来帮你测试不就行了。”

　　陈初不怎么相信这货：“你行吗？”

　　“测试一块玉真假还不简单。”

　　“关键是我要知道这不是玉是什么，又有什么来历，你确定这些答案你也能给我？”

　　骆驼顿时哑然。

　　“拿来。”

　　陈初收回玉继续向骆驼家开车。骆驼说不是玉，而且是凭借一种直觉的判断，不相信？相反，陈初相信，这才更好的说明了扳指的不同寻常。

　　骆驼家住一处花园小区，就和陈初爸妈住的地方一样。一栋楼最多五层，每一栋有独属的小花园，环境非常舒适。

　　骆驼之前显然打电话回来了，说要带朋友回家。

　　骆驼的母亲没在家，但是，父亲在。中午饭是骆驼父亲亲自动手，而在陈初他们进门，这一切都准备好了。

　　真看不出来，楚疆喃还是这么一个性格的父亲。

　　然而，楚疆喃看来儿子带回来的几位朋友怎么看都不像同学。陈初和骆驼相差6岁，这6岁从人的精气神上就能看出巨大差别，六年的时间一个人会经历很多。

　　在注意到昊兵，楚疆喃完全愣住了。他见过昊兵，古董案昊兵带人来他家里向他调查过。

　　“爸，他们是我朋友可不是同学。他叫昊兵，你们好像见过了，是刑警，这首先说明他们绝对不是坏人吧？”

　　楚疆喃微微点头，这话倒是非常有道理，反正儿子带回家的不可能是坏人。他还记得昊兵质问他时那嫉恶如仇的吃人模样。

　　昊兵尴尬的点了点头，表示友好，他是绝对没想到会有今天的。

　　“陈初，我的学长！他可是咱们学校有史以来，第一个在第二年完成学业，开始光明正大混日子的人。”

　　“呵～楚先生你好。”

　　“这是何俊，少林外家高徒！什么易筋经之类都会，下山就是为除暴安良的。”

　　“……”何俊不知道该说什么，陈初就是在车上对他说“何俊是半个和尚”结果从他这讲述出现，就成为少林外家第一人了。何俊很认真的对陈初说过“我可能算半个和尚，但是，少林和我一点关系都没有”。

　　楚疆喃完全懵了，加上他儿子这四个人站在一起完全不搭调啊！


第832章 探讨

　　“先进来坐。”

　　出于动物本能何俊没往沙发走，而是直接坐在了饭桌前。几秒钟之后他感觉不对劲，侧过头去瞧见陈初等人坐在沙发处看着他。

　　“……”

　　待所有人坐下，楚疆喃打开桌子上放着的一个精致烟盒：“随意。”

　　陈初毫不客气的拿了一支，没必要把这种古怪的气氛维持下去，做出随意的举动方便接下来的交谈：“楚老师，我们有些事情向你讨教。”对于楚疆喃的称呼陈初琢磨了一下，觉得称呼老师比较好。因为，楚疆喃并不是个真正意义上的商人，他所经营的一切都是为了满足他的一个爱好。想来他更加喜欢自己考古学者这个身份。

　　果不其然，听见陈初这样的称呼，楚疆喃那因为狐疑而满是异色的表情恢复了平常：“什么事？”

　　陈初非常直接的取下玉扳指：“能不能帮我看下，这枚玉扳指是那一种玉制作的，以及它的出处。”玉有很多种，所谓“玉”是一个片面的称呼，事实上玛瑙、翡翠都算是玉，甚至一些觉得完全不是一回事的“珍珠、钻石、琥珀”广义内都是玉。

　　楚疆喃顿时来了兴趣，低眼看去。他这样的大行家心中第一眼结论就是“普通的青白玉”，但是，想到陈初特意来找他了解这东西，又觉得没那么简单。刹那间好奇心更胜；抬手接过，仅是触及这一瞬间，楚疆喃就露出古怪的表情。接下来楚疆喃没有像骆驼那样放在掌心又或者是拿在手中揉弄，而是直接佩戴在大拇指上。

　　这时骆驼开口：“爸，这好像不是玉。”

　　楚疆喃表情一顿，随即问道：“为什么？”

　　骆驼有些木然，没想到父亲会这样反问：“为什么我也不清楚，只是一种感觉。”

　　楚疆喃取下玉扳指：“有意思。”

　　他这三个字让陈初忍不住问道：“楚老师，你发现什么了吗？”

　　“如果论质而言，这是玉绝对不会错！”楚疆喃非常肯定地说道。

　　他这话一出，骆驼干瞪眼。

　　陈初当即就向骆驼投去满是鄙夷的目光，那感觉就像是在说“什么水平”。

　　但是，楚疆喃接连一句话，就让这枚玉扳指的神秘程度瞬间攀升到另一个境界：“可这玉奇怪。我最大的爱好就是收藏玉器、青铜器。论玉器而言，甚至超过了我对青铜器的收藏。每日我都弄玉，这么多年来对玉自然有一种常人无法相比的触感。材质而言这是玉不错，可是入手的感觉却让我矛盾的觉得这不是玉，它少了玉的那种温润感。”

　　陈初等人听得一愣一愣的，而骆驼顿时死灰复燃：“爸爸你用仪器测试下这到底是不是玉，如果是假的，那这仿真水平简直上天了。”

　　楚疆喃手一摆：“不用检查，如果我们讨论的是材质，那这肯定是一块玉不会有错。”

　　“材质是玉，感觉却不是玉，那这到底是不是玉？”昊兵感觉头很疼，这问题存在逻辑性的错误，太矛盾了。或许这时候应该相信事实，而不是那种感觉。

　　这情况不是具备这种经验的人是无法明白的。楚疆喃在想如何去解释这个问题，很快，他想到一种非常简单的解释方法，只不过，这样的解释让楚疆喃自己都有些懵：“这种感觉就像是……我拿着一块手感是鹅卵石的玉。”

　　“……”陈初哑然。

　　楚疆喃突然拿出眼镜：“给我，我在仔细看看。”

　　陈初又把玉扳指交给他。

　　这一次楚疆喃把玉放在一张白纸上，随即拿出一把白色的聚光电筒对着玉照射。玉中如云般的纹路投射在白纸上形成道道阴影：“真是怪哉。”

　　“爸，还是用机器测试下，那玩意比人准。”

　　楚疆喃拿起玉扳指，一副神游天际的神情：“我去看看，你招待下你朋友。”

　　陈初眼巴巴的跟着站起来，想要跟上去看看。

　　然而楚疆喃走进屋，门一关……看架势是没打算让人打扰他研究这枚玉扳指。

　　骆驼拍了陈初一下，随即笑着说道：“叶哥，我爸现在是完全来兴趣了，你放心一定给你弄明白这到底是什么。”

　　“不能进去看看？”陈初不甘心的问道。

　　“这时候还是别打扰他。咱们先吃饭！”

　　陈初是一点胃口没有，倒是何俊胃口相当好。

　　“陈初，对于你而言现在得到的算是一个好消息。”昊兵突然对陈初说道。

　　陈初当然明白昊兵的意思，他点头道：“嗯，可是我觉得这玩意太玄了。如果，这样的东西是超出已知范围的物质，也许楚老师帮不了我。”

　　“试试运气吧。”

　　“我运气向来不好。”

　　“……”

　　正在这时，突然有什么东西从陈初身后爬了上来。

　　“叶哥，你肩爬上来一只猫！”骆驼惊呼道。

　　陈初一把提起大白，放在一旁座椅上：“我养的，紧张啥。”

　　“刚才怎么一直没看见！？”

　　别说骆驼，就是知道陈初养了大白的昊兵，何俊都是一脸愕然。他们在路上根本没察觉到。事实上，陈初也没察觉到大白跟他出门了，只是，对于大白的神出鬼没陈初已经非常淡定：“谁知道这家伙藏哪里了。”话语间，陈初用筷子撕下卤鸡鸡胸肉放在大白面前。

　　大白毫不客气。

　　突然的出现让人惊讶，但是，不值得去研究为什么，最少，这里的几人没有那个兴趣。

　　“骆驼，你爸收藏的玉在那？带我见识见识。”

　　“就是那间屋子，不过，真正的宝贝我爸不会放在家里，是收藏在他自己的研究院保险库。”

　　“你吃饭，我自己进去看看。”

　　骆驼很随意的点了点头。

　　昊兵也没胃口，跟着陈初就进去了。

　　推开这扇红木门，入眼就是一尊放在屋子中央的玉佛。这房间没有安装玉器店一样的特殊灯光，仅仅是一招窗户射出的一点光亮，就让那尊玉佛带起了一种神秘的光泽。

　　“我看这就是宝贝了。”昊兵感叹道。

　　陈初左右看了看，两旁靠墙的玻璃柜中有序的摆放着各种玉器，还有一部分是青铜器。

　　“光看楚疆喃这个人不像个多有钱的主。现在走进来，感觉可就完全不同了。这些玉就是外行看都觉得是好东西。”

　　“他就是那种把一切都投在自己喜欢事上的人。”

　　昊兵点头，能把自己喜欢的东西专注到这个程度值得佩服，更加关键的是楚疆喃他还有本事花不多的时间赚取足够多的钞票来满足自己的喜好。想到身边这位，昊兵摇头道：“你和他相反，你属于只对自己不知道的事情感兴趣的人，而楚疆喃就是因为他了解才非常感兴趣。”

　　陈初不置可否地说道：“这可不是一个好性格啊。”

　　“你倒是了解自己。”

　　陈初似笑非笑的点了点头，倒是没再多言。接下来依靠暗淡的光线，陈初一一欣赏这些玉：“看来，骆驼所说的那些收藏在研究院保险库的玉可是真正的宝贝了。”

　　就这时昊兵突然拿起一支玉簪子打量，研究了几分钟他无奈地说道：“说实话，除颜色不一样，我实在不知道这里的一切和你的那枚玉扳指有什么区别。”

　　“这是一门学问，我们这种没有真正去研究过的人自然如此。其实，大多数有钱人买个几十万甚至百万的玉戴在身上，那感觉就是捆了一把钱戴在身上而已。”

　　就在这时，端着饭碗的骆驼出现在门口：“叶哥！你养的猫跳上桌子了！”

　　陈初一愣，回神快步走出屋子。

　　入眼，大白站在桌子上，肆无忌惮的撕咬着那只卤鸡。

　　看这架势，陈初不经尴尬道：“这只鸡一定很好吃。”


第833章 难以言明的巧合

　　屋内。

　　楚疆喃并没有用仪器检查陈初的玉扳指，而是拿着一叠质料翻找。很快，他在上面找到一幅图。图中是一个奇怪的鼎，之所以说奇怪，是因为这东西不怎么像鼎，但是，你硬要给它一个定位，那就只能是鼎了。

　　翻下一页，有十几副小图。这些都是近距离拍摄的细节。

　　其中一幅图应该是这个鼎的内部。

　　然而，古怪之处又一次体现。鼎足一般是鼎身二分之一的高度，内深，就算是圆底，内部也一定是浑圆有角。而这个怪鼎内部很浅，在中央明面有一个极小的凹槽。

　　看着这个凹槽，楚疆喃拿起玉扳指仔细的对比。然后看了看图片下方记载的凹槽详细大小。这些数据在质料标注中是必须存在的，而且，这一份质料是楚疆喃自己做的，这样的标记就详细到了极致。拿起直尺对玉扳指进行衡量，楚疆喃有些惊愕的表情出现在脸上：“太巧了吧，完全吻合！”

　　他有些不敢相信这样的巧合，又在质料中翻找了一些内容。

　　“难道是用这个把鼎打开！？”

　　似乎，他终于确定了这一点！

　　在屋内来多踱步，时而看看手中扳指，口中不断的感叹“为什么会出现在这里？”“太巧了”诸如此类的感叹。

　　十分钟过后，他似乎下了某些决定，要离开房间了，他要问清楚陈初如何得到的这枚玉扳指，他现在已经知道这枚玉扳指的作用了，虽然，这是如此惊人的巧合。

　　推开门入眼，瞧见自己儿子像个笨蛋白痴似的与一只不知道那里来的黑猫在客厅中间打架，到来的三名客人则是在打扫餐桌：“你做什么？”

　　骆驼一下跳了起来：“没什么……”

　　“那来的黑猫？”

　　“叶哥养的宠物。”

　　这个信息脑子中一过，楚疆喃没多想。

　　陈初听到他的声音当即转过身：“楚老师，有结果了？”

　　“陈初，我是了解到一些东西，但是，在我说之前你得告诉我，你是在何处得到的这枚玉扳指。”

　　陈初眼睛放光，楚疆喃问他如何得来的，可能是因为他觉得这枚玉扳指为什么会在陈初手里？如此的疑问必定建立在楚疆喃已经知道了玉扳指的来历。相比之下，陈初更想知道的显然是玉扳指的来历，而不是这到底是不是玉做的：“我爷爷留给我的。”

　　“不知道老人家在何处？我想见他。”

　　“我爷爷去世快十年了。”

　　楚疆喃张嘴，一时间哑然。回过神，又说道：“不好意思。”

　　“没事。”

　　“老人家把玉扳指交给你时，有没有对你说它的来历？”

　　“没有。”陈初皱起眉头，要是爷爷直接交给他，并且告诉他玉扳指的来历，他就不用在这绞尽脑汁了。

　　接下来楚疆喃的表现把陈初吓了一跳，他居然撕扯自己的头发，口中低言道：“怎么会这样！难道没有人知道它的来历吗！”

　　被他突如其来的暴躁情绪所吓一跳的自然不止陈初一个人：“爸，你怎么了？”骆驼不是第一次见到老爹发狂，事实上他经常瞧见父亲因为对一些研究结果不满而暴走，只是，因为一枚玉扳指而起让他觉得不可理解。

　　“楚老师，你先把发现的事情告诉我。”

　　楚疆喃抬头，下意识的看了昊兵一样，随即转身走进屋内。很快他走出来，手中多了一叠质料。

　　“坐下说。”

　　五个人围坐在茶几前。

　　“看看这些质料。”

　　质料只有一份，陈初拿着，其余三个人凑过头来看。

　　昊兵看得满头雾水，但是，当他看到那个奇怪的鼎时，顿时惊呼道：“和这件古董有什么关系！？”

　　“关系很大！”楚疆喃一脸认真地说道，隐隐中从他跳动的下眼皮来看，他现在还很激动。

　　陈初意外的看向昊兵：“你知道这是什么？”

　　“那件案子就是因为这个鼎！”

　　陈初愕然，脑子一下就转不过弯了。他知道昊兵所说的案子是指什么，可是这牛头不对马嘴的事怎么就能有联系了？

　　“爸你就直说到底怎么回事。”骆驼急不可耐。

　　“嗯……这位同志，你当初来的时候我对你说谎了，实在不好意思。”

　　昊兵有些木然。

　　而迫不及待的陈初说道：“楚老师，你有话就直说。他现在放大假，什么事都关不着。”

　　昊兵回神也顾不得那么多，当即点头。

　　“他们找我并不是要鉴定那个鼎，而是，看我有没有办法打开鼎内部的暗锁。我这样说你们一定很难理解，你们一边看关于鼎的详细质料，我一边给你们解释。”

　　陈初点头，继续看质料。这一次他就不是随便翻阅了，每一个字他都看得非常仔细。

　　越看，陈初越是茫然“到底是什么玩意？”，这个鼎的年代无法推断，材质无法推断，具体作用无法推断：“这到底是不是一个鼎啊？”

　　“鼎，是我对它的形容，事实上它不是！”

　　陈初点了点头，然后继续看。

　　这时楚疆喃在他们看的同时，开始讲述一些事：“这个鼎从那里来的他们不告诉我，唯一能肯定就是在中国找到。他们的目的并不是鼎，而是鼎里面的东西。可惜，我怎么问他们都不说鼎里面是什么。不过，他们却没有办法马上打开，才会冒险带着那个鼎离开。我试探性的建议他们直接破坏，可是他们说‘绝对不能让里面的东西损坏丝毫！’，这样的回答让我完全肯定他们知道里面是什么东西！

　　这个鼎非常古怪，我从它表面采集一些灰、泥来做化验，能肯定埋在泥土中有两百年。但是，这绝不代表这个鼎的年代如此，仅仅是它被埋的时间。从鼎外表受侵蚀程度来看得出的结果非常矛盾！某些部分可能是两千年以上才能造成的情况，但是，有些部分却是崭新的！

　　我以它的特殊造型查找历史质料，没有任何关于这样一个鼎的记载……

　　前段日子我因为这件事特地我拜访了一位老朋友，质料交给他，他得出来的结论是‘首先这绝对不是鼎，用途可能是保存物品，而且目的很明确，是长期的保存！可能制作的主人希望这件物品可以保存几千年不坏’。之后我还找了很多人，可是几乎每一人得出来的结果都是如此模糊不清，这东西的年代实在是难以分辨，如果，我单纯的以‘鼎’的发展历史来推断，能得出的结论倒是肯定的‘这绝对不是一个鼎’，因为没有任何时代的鼎是这样的模样。”

　　他说了这些比较详细的，在加上陈初看的资料。陈初对这个鼎有了认识，确实是非常古怪，这古怪程度直接能和大白相比了。但是，这和玉扳指有什么关系？这个问题陈初看完最后一页，几乎是迫不及待的问了出来。看来，他并没有从图中看出端疑。

　　楚疆喃拿起资料，翻到图片那一页，他指着中间那幅图说道：“在怪鼎内部表面，有这样一个凹槽……”说到这，他把玉扳指放在上面。

　　虽然是近景图，但是，大小比例和是现实比例是1:1。

　　楚疆喃把玉扳指放上去，陈初当即看出来了：“玉扳指的大小和这个凹槽一样？那高度呢？”

　　“上面有标注。”

　　陈初仔细看了看，然后又看了看玉扳指，他就露出了见鬼的表情：“这是巧合？”

　　“这枚玉扳指我刚才仔细测量过，放进去之后可以说没有任何缝隙！正好合适，怎么可能存在如此的巧合？”

　　“我感觉玉扳指大小都差不多，难道有什么不同吗？”骆驼狐疑的问道。


第834章 决定！

　　楚疆喃瞪了骆驼一眼：“大小相同！？没有人的手指是可以完全相同的！分毫的差别必然存在！而且，这枚玉扳指本来就显得有点小。习惯于佩戴玉扳指的人不会选择刚刚合适的，而是会选择比较大的，因为，佩戴玉扳指很容易养成一个习惯！这习惯也成为佩戴玉扳指的人弄玉的一种方式。”话语间，楚疆喃拿起玉扳指戴在大拇指。他轻轻握着手，一种很放松的状态。大拇指在食指外侧轻轻摩擦：“正常情况下，大一点的会随着这个举动转动。而这个玉扳指的大小除非是小孩佩戴，可是佩戴玉扳指的人本来就非常少，基本不可能有人会转门执着一枚玉扳指给孩童佩戴。孩童佩戴的一般都是赋予‘成长’祝福的玉饰。”

　　这样说来这枚玉扳指是有点小，陈初把它戴在食指就是因为大拇指戴不上。

　　接下来，楚疆喃表达了他更加直接的观点：“我觉得，这玉扳指就和那个鼎一样！那并不是鼎，这也不是玉扳指。关系是一个‘保险箱’，一把特制‘钥匙’。”

　　这算是一个总结，有了这样的总结就让陈初很清晰的明白其中关系。但是，陈初依旧觉得很诧异“怎么会这么巧，那群神秘人带走的东西会和爷爷的玉扳指有关系？如果，爷爷的日记没有被我弄没了，那里面会不会也有关于玉扳指和那个鼎的记载，然而……”想到这里，陈初全身生起鸡皮疙瘩！

　　“玉扳指、日记！这是爷爷想好的顺序吗？！难道爷爷知道父亲把玉扳指给我后，我会去找奶奶问关于玉扳指的事？然后从日记中找到这个玉扳指的秘密。秘密可能记录了那个鼎的事，爷爷给我的选择就是‘去找’‘不去找’？不对劲啊，我去找奶奶是因为古大师和大白，和这玉扳指其实没什么关系，提起也不过是顺便。在说了，我去找奶奶的时候，要不是最后提起，奶奶甚至没拿出装日记的箱子。如果，是这样的联系，那我去的时候提到这枚玉扳指，奶奶肯定就会把箱子主动拿出来给我了。”

　　陈初脑子一下有点乱了：“不能想这么多，这就是一个巧合而已。”陈初不继续想下去，并不是因为他没办法把其中这些看似巧合以及不合理的部分找到完整的解释拼凑起来，而是，在这件事情中那些无法意料的变化被巧妙的连接在一起只有一个可能，一个知道这一切的人在背后控制着事情的走向。如果真的存在这样一个人，陈初能想到的就是“爷爷不会没死吧？”，如果是这样，那又是什么样的一件事让老太爷装死离开近十年！然后，突然出现围绕陈初开始为“另一件事”做准备，光是想想陈初就觉得不寒而栗。

　　“这也许就是一个巧合。”

　　“而那个鼎可能已经不再国内了。”楚疆喃叹息着说道。

　　“不可能这么快。”昊兵开口道，不过，刚开口他马上就后悔了。以他对陈初的了解，陈初肯定会想办法找到那个鼎，然后，弄清楚里面到底是什么。就算这对于陈初而言就是一个不可能完成的任务。

　　昊兵的想法一点没错，听到这句话陈初就开始动心眼了。更加关键的是陈初不是没办法直接找到鼎“找李婉要联系单鹏的办法”，单鹏绝对给李婉留下了联系他的办法，而且，是和陈初不一样的办法。要是能联系接下偷运这件东西任务的单鹏，那陈初就有机会直接弄明白里面到底是什么了。

　　想到这陈初有些激动，他那随着思绪跳动的眼角，看得昊兵心中一阵恶寒：“别乱来！”

　　陈初慌忙收敛心神：“放心，我不会乱来。”说完，陈初接手收起了玉扳指。

　　看着玉扳指，楚疆喃叹声道：“如果有机会，真想看看里面到底是什么。”

　　“楚老师，谢谢你帮忙。如果，我能弄明白里面是什么，一定来告诉你。”

　　楚疆喃手一摆：“也没真正的帮到什么。”手摆动的这样一下楚疆喃避开与陈初的对视，一晃而过他眼中带起精光。他听出来了陈初会去找鼎。

　　楚疆喃显然谦虚了，他提供的这些可是帮了陈初大忙。

　　在这里得不到更多的信息，陈初打算离开。

　　骆驼没有跟着走而是留在家里。待陈初等人离开，他当即对父亲问道：“爸，要带走鼎的人到底是些什么人？也许，能从这些人的身份推断这鼎里面可能是什么。”

　　楚疆喃自然往这些方面想过，但是，结果非常无奈：“我不知道他们的身份。”

　　“这事情挺神秘，会不会是外星人留下的？不是鼎的鼎，不是玉的玉，难不成是外星的产物？”骆驼越说越激动，渐渐的口水横飞。

　　楚疆喃皱着眉头道：“难说啊。”

　　骆驼开始动心思了，他期待着一段不同寻常的冒险，这肯定比在《临界》来得刺激。

　　……

　　离开之后，三人坐在车内。车没发动，也没有人说话。

　　这样的沉默持续了良久，直到陈初突然开口说道：“完了。”

　　“嗯？”何俊疑惑的看向陈初。

　　而昊兵听见陈初这两字已经捂住额头，他很清楚接下来会发生什么。

　　“我是忍不了这样的事情在身边，却不去弄清楚的。我要去S市。”

　　“我和你一起去！”何俊当即说道。

　　“如果你有兴趣，我不阻止。”

　　昊兵没吭声，他知道阻止不了。弄不好陈初明天就不吭不响的跑了。

　　“明天就去！”

　　“……”

　　“不行，现在就问问有没去S市的机票。”陈初掏出了手机，准备质询。

　　“三张。”昊兵叹声道。

　　也不知道是急着让陈初去受苦受难，还是怎么着。向来运气不好的他今天撞着了！晚上有去S市的飞机，机票居然没有被定光！这是奇迹。

　　“回家准备一下？”

　　“嗯。”

　　这件事情就如此决定了。

　　然而，回家的路上陈初还告诉了杨晴：“杨晴，我要去S市。”

　　“去做什么？”

　　“陪昊兵去提亲。”

　　“你瞎扯什么！昊兵都订婚了。”

　　“他休假，我反正没事，陪他过去玩几天嘛。不然你请个假？和我一起去？”

　　“好！”

　　当时陈初蛋碎，他这不过是欲擒故纵的招数，谁料杨晴毫不犹豫的答应了：“今天晚上就走哦，那你快请假吧。”陈初继续装淡定。

　　“这么急！？”

　　“突然想到了就去呗，反正我闲人一个啊。”

　　杨晴有些犹豫了。

　　“到底去不去，我好给你定票。”

　　“去几天？”

　　“两三天就回来。”

　　“两三天去玩什么？算了，你和昊兵去。晚上什么时候走？”

　　“22点。”

　　“嗯……那我今天早点回来。”

　　“行！”

　　又说了几句，通话结束。

　　“你就不能说实话。”

　　“说了她担心，硬要跟着去怎么办？”

　　“我看杨晴跟着你，你更安全。”

　　“我不是去找麻烦的，我只是要了解里面到底是什么。说不定，通过单鹏我可以直接联系到那帮人。放心，只要他们没走，那就花不了多少时间。”

　　昊兵听到单鹏的名字，眼睛一亮。

　　在路上，陈初想了想决定给简崇雨说一声，她要是遇到什么麻烦，找杨晴照顾下。大将军现在是占领高地的架势，显然不会在意这些事。

　　最后爸妈那里也得说一声。

　　回到家中陈初收拾一套衣服完事，去不了几天带多麻烦。而何俊什么都没收拾，昊兵想了想，翻了一套陈初的衣服，这就差不多了。

　　现在，陈初要等李婉回家，找她要联系单鹏的方式。


第835章 雇主

　　坐在屋内，昊兵前思后想都觉得这事情太冒险，而且陈初表现的太急：“陈初，如果你要直接联系那帮人，那就一定要避开警方。不然，你被发现他们会怀疑的，到时候你根本无法解释清楚。”

　　“我不会节外生枝。从楚老师那里已经得知他们迫切的想要打开鼎，直接带走里面的东西。这说明如果我的出现带来的是可以打开鼎，那他们无论如何都会和我谈谈。”

　　“要是这样，你可能带不走里面的东西。”

　　“我只想知道是什么，东西不一定需要保存在我手上。”

　　昊兵有些担心，这很难说。也许，里面是一件陈初必须拿在自己手里的东西。

　　“S市，我师兄好像在那里。”

　　陈初一愣，侧目看向何俊：“你还有师兄？”

　　“是啊，只不过我跟着师父后师兄就下山了。他回来过四次，所以我见过。”

　　陈初恍然，同时联想到“看来何俊的师父最少也有60多岁了”。

　　“师兄给了我联系他的方式，等到S市我联系他看看。”

　　“别。”

　　“也许师兄能帮我们。”

　　“这事用不着，你要找你师兄叙旧没问题。但是，别把可能存在的麻烦也卷到他身上。”

　　何俊一想也是，于是乎放弃了这个想法。

　　在一旁的昊兵，此刻心里面那个愁啊，简直无法形容：“陈初，如果那是你一定要拿到手的东西，你会怎么办？”他终于没忍住，把这个问题问出口。

　　陈初当然想过这方面的事，但是，他不会乱来。这是关系小命的问题：“我不会去送死，如果一定是我要拿到手的东西，我了解他们身份后总有办法弄到手。”

　　……

　　等待的过程非常沉闷。

　　直到李婉先回来，沉闷被打破。

　　这显然很符合陈初希望的局面。拉着一脸疑惑的李婉走进房间：“李婉。”

　　李婉被陈初突然的异样弄得有些摸不着头脑：“怎么了？”

　　“你能联系到单鹏吗？”

　　“你找他做什么？”李婉的第一反应就是陈初要找单鹏帮忙，解决什么麻烦。

　　“我有些事找他，很重要的事。”

　　“遇到什么麻烦了？”

　　“算不上麻烦。”

　　李婉犹豫了一下，她很想问清楚，但是，见陈初急迫的样，她还是忍住了暂时没有问：“我帮你联系他。”

　　“现在。”

　　李婉点了点头，然后走到电脑前开机。电脑打开之后点开网页，进入个人邮箱。

　　陈初在一旁看着“用邮件联系？这能不能马上收到？”陈初真担心这邮件过去要等个几天。

　　李婉邮件发出去之后，一分钟不到！马上就来了回复，上面留下的仅仅是一个号码。就是李婉自己也很惊奇速度会这么快，她可是第一次去尝试联系单鹏：“这是电话号码吗？”

　　陈初伸头看去：“没错！”这个号码就是单鹏上一次留给陈初那种，非常古怪的号。

　　陈初当即拿出手机，拨通了手机号。

　　不一会那头电话被人接通，和前一次不同这个人就是单鹏：“出什么事了？”单鹏的语气低沉，因为这种方式是他留给李婉联系他的方式，用的人却是陈初，他有些误会了。

　　“没事，就是我要找你。”

　　“你朋友那件事？”

　　“不是。我要见你的雇主。”陈初不想啰嗦，直接说明目的。

　　单鹏那头瞬间陷入沉默，片刻之后：“你指的什么人？”

　　“那个鼎！”

　　单鹏又是一阵沉默。

　　“你告诉他们，我能打开那个鼎！”

　　“别给自己找麻烦。”

　　“你就这样告诉他们，这对我很重要。”

　　单鹏再一次沉默。

　　而这一次持续了很久，陈初却没有催促。

　　终于单鹏开口了：“我不知道你在说什么，但是，我会帮你转告这句话。”

　　“好！”

　　……

　　坐在一辆车内的单鹏在结束与陈初通话后，他拿着手机出神的看了一会。他发现，陈初才是他所认识的人中最神出鬼没的家伙，怎么什么事他都能联系上？

　　至于陈初的话，让他第一次对自己的“任务”有个兴趣：“鼎？那是一个鼎？他要我带走的到底是什么，陈初说能打开又是什么意思？”思索了片刻，单鹏决定先把这件事情告诉他的雇主。

　　拨通一个号码。

　　“我找简先生。”

　　“您是那位？”

　　“我叫单鹏。”

　　“稍等。”

　　片刻之后，简俊的声音在电话那头响起：“什么事？”简俊的语气带着一些不同寻常，他觉得单鹏会在任务完成之后才联系他。这个任务已经被国家盯上，不会这么快完成。

　　“有人让我转告你‘他能打开鼎’。”

　　“谁！”几乎是这句话过去的瞬间，简俊的语气提高了。

　　单鹏心中暗自疑惑，能让简俊这样的人惊讶到底代表了什么：“我一位朋友，他叫陈初。”

　　“……”

　　无止境的沉默，最终甚至让单鹏这样的人都没有了耐心：“简先生？”

　　“把东西带回来，然后，带这个叫陈初的人来见我。”

　　这句话代表简俊一开始的计划完全改变，这让单鹏更加的心惊。

　　……

　　陈初很快得到了单鹏的回复，单鹏只是简单的告诉他“他答应见你了”。

　　“我今天晚上就过去。”

　　单鹏也不惊讶陈初动作这么快：“我安排人去接你。”

　　这件事情确定陈初松了口气。

　　“陈初，我可帮了你大忙。你现在有两个选择，带我去或者告诉我到底是件什么事。”李婉站在陈初身边，似笑非笑地说道。她现在不是很紧张，因为，从陈初与单鹏的对话中得知，陈初似乎只是去找什么东西。现在她唯一想知道的就是，这东西到底是什么。

　　陈初脑海中瞬间形成一个谎言：“事情是这样的……”

　　故事的开头就是三年前某一天。

　　“那人都不找你要了，你还主动去S市还给他？”

　　“他可能忘记了，不过，既然单鹏认识，那就帮我联系他，我早点还给他免得以后别人来找我要，我弄丢了。”

　　“陈初你真是个怪人啊！”

　　这是怎么样的一个谎言不重要，重要的是陈初觉得自己成功了。

　　“我没见过你这样说谎脸不红心不跳的！你看你刚才那表情，完全和真的一样！”

　　“……”陈初一愣，随即低声问道：“听出来了？”

　　“漏洞百出！”

　　陈初捂着额头：“时间太短，不好编。”

　　李婉气得牙痒痒：“不说～～我可就跟着你去了。”

　　“等我回来给你说，怎么样？”

　　“危险吗？”

　　“不危险。”

　　“不相信。”

　　“好吧，危险。”

　　“不去行不行，有这么重要？”

　　“不行，一定要去弄明白！不然，我会疯掉的。”

　　“那我……”

　　“你别跟着我一起去。”

　　李婉皱着眉头，目光紧锁陈初。

　　陈初开始以非常理智的态度，为李婉分析为什么不能带她去了：“有危险，所以不能带你去。因为！你跟着我就更加危险了……”

　　李婉微微张着嘴，虽然是这样一个道理，可是，陈初也说得太直白了。

　　然而，陈初继续说道：“一支枪对准你的时候，我得过去帮你挡着吧？你要是被抓了，我得去救吧？要是你不跟着我去，这些情况就没有了。”

　　这些话听上去有点气人，但是李婉转念一想，有道理不说，听着还挺顺耳的：“有这么危险吗？”

　　“没有！不过，我夸张的形容举例，是让你明白不带上你对我们都有好处。”

　　李婉沉思了片刻：“回来你得把事情都告诉我。”

　　陈初拍胸保证。这动作之后，陈初做了一件很猥琐的事：“李婉～你在帮我个忙怎么样？”

　　“你说。”

　　“你联系一下你舅舅身边那位老人家，让他帮我……”


第836章 装傻的和装乖的

　　“何俊也要跟着去吗？”

　　“是啊，我出来修行就是到处走走。”

　　杨晴知道何俊的身份，听他这么说倒是觉得很正常。事实上，杨晴问这么多并非怀疑陈初，只是对于不能同行感到可惜，当她听陈初说要出去旅游，问她去不去，她毫不犹豫的回答更不是因为要去监视陈初，而是早就期盼着和陈初一同出去旅游一番。因为，她母亲的关系医院请个假，找个理由也很简单，只是老这么来也不方便，在说了就去两天？这个假请来就很不划算了。不符合杨晴心中美好的幻想。

　　吃晚饭后，杨晴坐在陈初房间：“你就带一套衣服去？”

　　“就两天。”

　　“两天能玩到什么？”

　　“目的只是换个地方的空气吸两口。”陈初很是随意地说道。

　　杨晴突然趴在床上，两手撑着头，以一种小女生似的语气及目光对陈初说道：“陈初，上次说的事你忘记没？”

　　“没忘记。”

　　“那你决定什么时候带我去？”

　　“你要是有时间，其实什么时候都可以去。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　杨晴开始琢磨这件事了，不过，她没打算近期让陈初带她出去旅游，心中盘算了一阵说道：“入春。”

　　陈初顿时痛哭流涕：“谢谢大将军成全。”

　　杨晴坐起身拍了拍陈初肩膀：“时刻怀着感激的心。”

　　陈初一番神听了也流泪的誓言后，杨晴心满意足了。

　　整理之后，看时间差不多三人离开。

　　……

　　一路无事到了机场。

　　待在候机室，陈初的手机突然响了。一看号码是骆驼：“什么事？”

　　“叶哥，你是不是打算去找那个鼎？”

　　“嗯。”陈初并不隐瞒。

　　“带我一起去！”

　　“……”

　　“我时刻准备着。”

　　“来不及，我就要上飞机了。”

　　“啊！？你去那啊！”

　　“S市。”

　　“带上我啊！！”电话那头的骆驼已经嚎叫起来。

　　实在没必要带上骆驼，出点什么状况他自保都是问题，在说了，现在条件也不允许，陈初马上就要上飞机：“还有20分钟，你要是能赶到机场，并弄到机票那就一起去呗。”

　　“这怎么可能！”

　　“那就没办法了。”

　　骆驼沉默片刻说道：“好！你先去，我明天就过来！”

　　“我说你不去学校了？你爸知道吗？”

　　“明天我就来！”骆驼似乎没听见陈初的话，重复了这句话后挂掉电话。

　　陈初无奈的看着手机，片刻后摇头：“闲不住的家伙。”

　　“谁？”

　　“骆驼，他想和我一起去找鼎。”

　　昊兵摇头道：“不带上他是明智的选择。”

　　从陈初接通这个电话开始何俊就在东张西望。耳听陈初电话说完，他木愣了片刻后问道：“陈初，大白这次没跟着来吧？”

　　陈初对于他的问题，很是淡定的回答道：“我感觉等我们下飞机后就能看见他了。”

　　“你意思是说大白跟着来了，而且，有办法跟着我们去S市？”

　　陈初丝毫不怀疑的点头，然后感叹道：“养这么一只宠物，真是方便啊。”

　　何俊若有所思的点了点头。

　　很快，陈初的话就得到了证实。杨晴突然打电话来告诉陈初大白不见了。

　　“我带走了。”

　　杨晴一阵无语，但也没什么好说的。他觉得陈初应该是提前给办理了宠物空运的手续。

　　到了登机时间，三人顺利坐上飞机。

　　三人分别坐在三排，正好都是靠走廊的边上，陈初坐在中间，昊兵前，何俊后。

　　“睡一会就到了。”一句话后陈初闭上双眼。

　　但是，陈初并没有在接下来的时间内进入睡眠状态。他在想“大白会用什么办法跟着上来？”是神不知鬼不觉的跟着他上了飞机，还是……

　　“难不成会飞？”

　　随着思绪的蔓延，他现在很想知道大白到底在什么地方。

　　10多分钟后飞机升入高空，机舱内非常安静。这时间段上飞机100人70在睡，20听音乐，10发呆。在这样的寂静下丝毫的动静都会非常明显。

　　突然！陈初听见一个声音，这声音非常熟悉。

　　在想明白一些问题后，陈初没有睁开双眼，而是额头滴下冷汗。偷偷携带宠物上飞机是违反乘客安全守则的，会被丢进拘留所10-15天。陈初听见的这声喵叫是不是说明了他即将面对的遭遇？

　　眼睛睁开一条缝，只见大白趴在他腿上，卷着身子。陈初淡定的脱下外衣，折好盖在腿上，谁知道大白动了动把脑袋露出来，继续享受的趴着。

　　坐在陈初身边的是个女人，年纪不大，应该和陈初差不多。她就属于那种上飞机就开始思考人生的。一时间发呆还没反应够来，但是，陈初这样一动让她下意识的往左边稍微的让了一下，也下意识的往陈初这里看了一眼，这一眼当即：“你……”

　　“……”陈初看向她。

　　“你怎么带上来的！？”她的反应很是独特，并不是质问陈初“你怎么带猫上来”而是问陈初如何办到的，要是知道带了什么都比带一只动物上飞机简单，因为，过门就会被检察出来，这是完全藏不住的。

　　“我怎么带上来？”陈初皱着眉头，装到极致的疑惑和不满表情看着女人。

　　“这……不是你养的猫？”她怀疑的看着陈初。

　　“不是。”

　　“那为什么趴在你腿上？”

　　“不知道！”

　　女人反而更加怀疑的看着陈初。

　　陈初无奈道：“我可没本事带一只猫上飞机。”话语间，陈初按下服务按钮叫来了空姐。这时候！必须装傻，免得惹出麻烦。去拘留所坐十天？陈初绝对没那个时间。

　　很快空姐到来。

　　陈初什么都没说，指了指腿上趴着的大白。

　　空姐顿时瞪大了双眼，那惊恐的模样如同飞机正在从万米高空往下坠落。想来她的惊异也是和陈初旁边这位女士相同，想不明白为什么会有猫在飞机上。

　　陈初的举动已经让何俊和昊兵注意到，在看见大白两人都露出无比诡异的神色。

　　“能不能给我解释下，飞机上为什么出现猫？”陈初装得很严肃的问道。

　　漂亮的空姐不知所措的看着陈初，她的第一反应“这不是你的吗？”

　　任何人看见大白这样温顺的趴在陈初身上，都不会怀疑他是主人。

　　陈初接连一句话，前后的何俊与昊兵都羞愧的低下头……

　　“还有，为什么它要趴在我这里？真是莫名其妙！”

　　空姐更加茫然了。

　　这时候已经有人注意到这里，很多人的目光投过来，一时间的惊讶在所难免，但是，很快就充满好奇。

　　陈初还在那装：“还不把它带走。”

　　在空姐的培训中应变能力算是一个项目，她反应过来拿来毛巾，然后去抱大白。

　　而大白已经仰起头了，它看了陈初一眼，然后任由空姐把它抱走。这时候又走来两名空姐，瞧见这一幕都有些茫然。

　　五分钟之后，飞机响起广播，说明了一下事情，毕竟现在有不少乘客甚至起身去找他们问发生了什么。看来是一个很不同寻常的插曲，事后也没引起多大的波折，毕竟没有任何真正意义上的麻烦出现。

　　陈初偷偷往后看，他丝毫不担心大白会怎么样，反正这情况不可能把大白丢出飞机。这高空机门一开，等于把所有乘客都丢了出去。看了几眼后陈初就无语了。那名抱着大白的空姐，现在还抱着大白，有点舍不得放手了。另外两名在拿着食物喂大白。看样子像是腊肠、火腿、面包之类。

　　“会装乖是好啊。”


第837章 惊讶

　　下飞机后，陈初没有去过问大白的事。

　　“大白给抱走了，你不想想办法。”

　　陈初走出大厅，掏出手机的同时开口说道：“等会就出现，没事。”拨通单鹏留下的号码，但是，单鹏并没有接。而是在侧面停着的一辆黑色商务车打开门，里面走出来一个装作打扮很是休闲的年轻人：“陈先生，请。”

　　陈初收起手机，跟了过去。

　　昊兵看着这车，眼角跳动了一下。他当时就是被骗进这样一辆车中的，这样的经历让昊兵接下来非常小心周围的一切。

　　上车之后没有多余的言语，陈初认为他们现在是带他去见单鹏。

　　车开了一段夜路后，突然！整个车抖动了一下，然后像是失控一般滑了一段路！

　　坐在副驾驶的年轻人一把握正方向盘，瞪目看着司机，语气惊异道：“你做什么！？”

　　司机一脸惊恐的转过头，看向陈初。

　　陈初疑惑的看着他：“你做什么？”他脸上的惊恐之色，让陈初渐渐感觉全身发毛。

　　年轻人也转过头，当他注意到什么后居然露出了司机一样的表情！

　　何俊和昊兵也看是被这两人见鬼的目光弄得全身起鸡皮疙瘩了。

　　相互打量了一眼，三人慢慢转过头向后看，他们都收到了从这两人目光折射出来的信息“问题不是你们，是你们身后。”

　　当陈初扭过头后，差点给吓得嚎叫起来，但是！仅是一秒的反应，陈初一把抓住这在黑暗中看上去就是一团，但，那闪亮的白色瞳孔异常骇人的家伙。

　　“我带来的猫，不用紧张。”

　　那司机咽了咽口水：“这猫怎么白色的瞳孔。”

　　在黑暗中大白那双白色的瞳孔，对于一个没有准备的人来说就和见鬼带来惊悚程度一样。

　　这插曲之后一路无事，直到车进入一条山道，昊兵对陈初低声说道：“我上次见到单鹏没走过这些路。”虽说给人蒙了眼，但是，进入林道的坏境是很独特的，如果有过这一段路以昊兵的敏锐肯定会记得。

　　“昊兵，现在情况不同。”对于昊兵的小心，陈初觉得很有必要，但是，这会造成一些误会，得放松些：“就当做是谈生意，别做出过大的动作。”

　　顺着山道向上，很快来到一座山顶庄园大门前。

　　陈初有些惊讶，单鹏还有这样的“地界”。而且，这庄园比冯义的那一座还大，各种装饰布局体现出主人极高的品位。要说冯义那庄园吧，虽然，也是富丽堂皇，各种宝贝往地上堆，但是，冯义始终不这方面的行家，和这一比给人一种爆发富的感觉，想来，冯义带出来的单鹏恐怕在这方面也没多少见解：“难道，单鹏带我来直接见雇主？”

　　正在陈初疑惑不解时，一名西装笔挺的年轻人出现在他视野中。这一眼，陈初就感觉到眼熟，他也没多想“可能是在冯义庄园见到过吧”。

　　年轻人站在庄园内小楼门前，他并没有迎上来，而是等着陈初走过去。

　　他的举动难免让人觉得傲慢，但是，等陈初靠近他又露出一个笑容：“老爷在屋内等里。”

　　陈初表情没什么变化，可心中可以肯定，单鹏不会扛着“老爷”这样的称号。这让陈初确定了先前的想法，单鹏直接安排他见雇主了！这样看来单鹏似乎不在这里？真是如此，那这其中就会有很多变化了。

　　陈初点了点头，年轻走在前面带路。

　　现在的时间是2:36分。在这个深夜十分，对方让单鹏接陈初过来，在庄园内彻夜等待，这说明他非常在意这件事。陈初想到这些，心中做了个选择“如果事情顺利，应该没什么麻烦，可是这事情要顺利就要看鼎里面是什么了”。

　　走进屋内后，除了看见一名背对着自己坐在沙发上的男人外，就是瞬间能吸引陈初全部注意力的东西！

　　“就是那个鼎！”

　　身边的昊兵和何俊也在刹那间被吸引。但是，5秒之后他们二人反应各自不同。昊兵打量屋内的情况，以及那巨大落地窗外一片草丛周围的布局。而何俊余目光转移到带他们进来的年轻人身上。只有陈初在仔细的观察鼎，看过照片，所以，绝对不能说是陌生。这个距离看到实物，它的古怪程度更加明显了。上面有很多被腐蚀的痕迹，但是，矛盾的在痕迹斑斑中是那种还带着光泽的黑色金属。

　　渐渐收回目光，陈初又看向坐着的男人。他一头黑白交错的头发，感觉年纪应该在45-55之间。他肯定知道陈初走进来了，装作神秘应该是想要表现强势的态度，陈初对此倒是不以为然，而且，从见过冯义之后，陈初明显感觉到自己着受了“冯义光环”的提升，抵抗能力大大增加，现在见着什么人都能不动声色。

　　然而，当陈初走到这个人侧面，完全看清楚这位的相貌，冯义光环就消失不见了。

　　无法控制心中惊愕：“是你！”

　　因为简崇雨的事，陈初被简俊收拾过，差点就给脱光丢荒郊野外喂野狗。所以，对于这位的相貌记忆犹新，也在这一瞬间！陈初想到在门口等待的年轻人为什么觉得相貌熟悉，就是这丫的当初一闷棍把陈初收拾了。

　　也许是因为女儿的问题，简俊怎么看陈初怎么觉得不顺眼。当然，要是陈初实实在在和简崇雨在一起，说不定爱屋及乌，看陈初的角度又会完全不同。

　　他看了陈初一眼，然后指了指对面的位子：“坐下说。”

　　陈初顿时感觉有些紧张“怎么会是他！”，别说陈初没出息，这是因为关系着简崇雨，他现在真就拿不准简俊是做什么的，这个鼎他怎么找到的，而且，他因为个鼎还和国家一些机构纠缠上了。

　　陈初迈开步子走到对面沙发，他走这几步，简俊注意到跟在陈初脚边的大白。也许是对于陈初带着一只猫感觉到无比意外，他毫无表情的脸上出现了一些色彩。

　　坐下之后，因为意外而紧张的心情很快平静：“简先生，没想到是你。”陈初能看出来，简俊看他不怎么顺眼，他也知道原因，所以这称呼相当公式化，免得自己碰一鼻子灰。

　　“你知道这是什么？”简俊没拉家常，抬手指着鼎对陈初问道。

　　“不知道。”

　　“那你如何打开？”

　　“我有办法。”

　　简俊的问题绕开了一点，那就是陈初如何联系单鹏的。看来有些事情他是从单鹏那里了解了。

　　“什么办法。”

　　陈初没有马上说明关于玉扳指的事，这问题很现实。要是简俊直接动手抢了玉扳指怎么办？陈初估摸着，简俊就算把自己杀掉，简崇雨也不可能知道，既然如此，他不会有什么顾虑。和简崇雨的关系，绝对不是陈初保命的稻草：“我的办法很特殊。在我打开之前，我想问一些事。”陈初避开简俊的问题，开始转移话题，去了解一些对自己有用的。

　　简俊很是淡定，也许，在他看来陈初长了翅膀也飞出这座庄园。然而，面对陈初的问题，他的回答相当简单：“打开它，我在告诉你。”

　　虽然，昊兵和何俊在这过程中没说话，看似就像两个保镖。不过，这两位已经听出来陈初认识简俊，看这态度关系还比较恶劣。这让昊兵更加小心了，而何俊更是紧紧的盯着年轻人。

　　昊兵在想“要是出事，人肯定是从门冲进来，那落地窗破坏了，可以从那里跑进山林中，进山林逃跑的方式就多了”。

　　看着年轻人的何俊则是在想“这家伙好阴沉的气息，得随时注意他的举动”。


第838章 金瞳

　　面对简俊的态度，陈初陷入了沉默“这样和他纠缠没有任何意义”，换个脑子不怎么会转弯的人来看待这件事“我能打开”，就等于是拿着一把尚方宝剑，对方在是如何也不可能在没打开之前杀掉我。但是，陈初却想得很透彻。简俊要把鼎带出国，这说明他在国外也许有办法打开这个鼎，也就是说，陈初这里是一条近路，而以简俊这种人的性格，他自然不可能甘愿去被陈初这么个战斗力5的渣渣威胁，说不定陈初在啰嗦，他心一狠先把陈初收拾了，走大路去。

　　简俊有多爱他宝贝闺女，绝对不能从他会不会下手杀陈初来判断。

　　“好。”陈初站了起来，走向鼎。

　　极短的交谈之后，陈初就要去开鼎了。

　　这让何俊与昊兵突然都有些紧张。他们两人都在专注于，他们认为要去注意的事。

　　陈初走到鼎前，简俊不可能不好奇陈初如何打开，所以，他跟着站了起来。

　　看到陈初取下手指上的玉扳指，简俊露出一丝惊异。他研究这鼎显然有很长时间了，看到陈初从食指取下来的玉扳指，瞬间就联想到了什么“那个凹槽，难道……”

　　看陈初的目光多了一些异色，他想不明白陈初如何有这么个玉扳指，难不成这个鼎和他有非常密切的联系？这个鼎的来历非常诡异，是简俊听闻一些奇事，派人去寻，结果意外的真正寻到，然而，他随后惹的麻烦也是因为那个传闻引起了国家某个机构的注意，导致他东西刚到手，手下就被盯上。

　　陈初把玉扳指放进凹槽，没有丝毫的缝隙！像是完全的镶嵌进去。这让陈初吐出一口气，在楚疆喃那里得知这个惊人的巧合，说实话很难让人去相信，这就是真的。所以，陈初多多少少还是会去思考一个问题“要是没用，这误会不是直接把自己玩死了？”，对比了一下可能面对的危险和可行性，也就是楚疆喃那么一位大专家，并且，亲自接触、研究过那个鼎，换个其他人陈初真不敢就这样来冒险。

　　目不转睛的盯着玉扳指放下的那个地方。

　　很快！陈初的眼角挑动了一下。他距离最近，自然看得最清楚，陈初发现放入的玉扳指在渐渐的融入鼎的凹槽！先前说道，放进去就是完美接入，但是，那终究是一种形容！而此刻发生的事却是真正的完美接入，玉扳指像是遇热的蜡烛，居然在融化完全进入鼎内！

　　这匪夷所思的一幕，也让一旁的简俊露出愕然神色。

　　然而，这不过是刚刚开始。

　　大概一分钟之后，玉扳指完全消失在凹槽中。这个可称之为痕迹斑斑的鼎内面出现了一些暗淡的纹路。陈初向后退了一步，他真担心等会来个什么大爆炸。

　　随后又仔细观察上面的纹路，带那些纹路暗淡光泽开始闪动，光线也渐渐凝聚，陈初微微张着嘴“这……是一个人脸？”纹路所形成的图案是一张人脸！而且，这人很是特殊。是个男性，粗狂的五官这些都很普通，关键在于这个人额头还有一只眼睛！而且，那只眼睛在一个“死”掉的画面中慢慢睁开！

　　陈初已经经历了很多怪事，他自认为现在的承受能力，已经是随时等待外星人来攻打地球的节奏，可是，这一刻陈初还是被惊呆了。谁都无法去解释这到底是什么！

　　这样的惊愕之后，就是对于鼎中的东西更加的好奇！更加的期待……

　　那只眼睛完全睁开，看似就像是精致的浮雕，可是，从它慢慢睁开那一瞬间，任何人都会产生错觉，它是活着的！

　　这时，谁都没注意到一个微妙的细节。鼎之所以被认为里面装着东西，是因为它内部被封得很高，给人感觉就是一个箱子。而此刻内面在渐渐的向下降……

　　伴随这一点，这个毫无色彩的瞳孔居然在渐渐的……复苏！？这是陈初还没有察觉到这个问题下最直观的感受！

　　瞳孔开始恢复了色彩，金色的！这通常情况下不是代表富贵，就是代表神圣的颜色，却显得无比险恶！瞳孔之下眼球，也在渐渐恢复色彩，那颜色承托金色的瞳孔就变得更加骇人！血红色，刺目的血红色……

　　就是简俊现在都忍不住退后了三步！而陈初直接退到沙发后面，还想要找个什么东西挡在身前。

　　昊兵、何俊，以及那个年轻都是退让三尺！这种无法理解，闻所未闻的东西让他们感到惊愕，而且，瞳孔所带给人的感觉是如此的邪恶。

　　陈初躲在沙发后面，伸头看着，很快他就颤声说道：“在动！”

　　简俊什么样的大风大浪没见过，此刻的他却还是不敢轻易靠进。他脑中思绪飞快的转动着“那里流传的传说难道是真的？”

　　“陈初，这是什么鬼东西！”

　　“天知道。”

　　别看陈初现在行为表现得很猥琐，但是，他是惊愕的同时隐隐中有些激动！玉扳指打开了鼎，这最起码说这个玩意就是爷爷留下的！这么一个玩意，到底是什么不重要，陈初只是迫切的想要得到它！这是一种冲动，没有任何理由的冲动，如同，一只第一次猎物的幼狮，那种嗜血的冲动。

　　正在这时，大白突然跳到陈初面前，它盯着陈初。

　　陈初被这目光刺中，看向大白。陈初能理解大白一些比较平常的行为代表了什么，然后，大白用这种目光来给他说什么，陈初只有瞎扯，这是没有任何办法的。可这一次！陈初却感觉到大白让陈初去抢这个东西！

　　陈初心中却暗道“不急，等这玩意有点动静在说，我要的是里面的东西……”这眼睛，陈初不会去碰，但，里面的东西他一定要得到。

　　如此诡异的气氛持续了十分钟！那只眼睛，就在上面没有动过。

　　简俊忍不住了，这是因为他察觉到内面下降的异样，他慢慢走过去，往里面看去。那只金色的眼睛像是在这刹那突然看向他！

　　简俊只觉得心中一震，像是被人偷袭了一般，但是，他却很快做出调整，顺手拉起地上铺着的一张地摊，盖在了上面。

　　陈初见到他这样的举动，心想“他打算把东西收起来了？”事情很诡异，简俊不可能马上找到答案，但是，答案毫无疑问就在眼前。稳当点，尽可能的做些准备后在去探寻里面到底是什么，反正已经打开了。

　　而陈初的那种冲动在这一秒钟到了顶点。他突然冲了过去！要是让简俊收起来，陈初就这么走掉？也许，在也没有机会见到里面的东西了。

　　陈初突然的行为让昊兵一惊！这不是他认识的陈初，像是完全陷入了某一种没有理智的冲动。就算要动手，陈初也不会选择这个时候动手，因为，年轻人就站在鼎傍边，而简俊也有足够的机会把他拿下。

　　然而，平时看上去有些木讷的何俊，却丝毫没有被陈初的举动惊到，他似乎从始至终都紧紧的盯着那个年轻人，陈初动没动不重要，可那个年轻人只要做出任何不同寻常的举动，何俊就会做出反应！当陈初冲过去，也就是年轻人动的时候，他横在陈初面前，出手就要拿下陈初。速度非常快，而且，下手的位置也是非常狠辣，直接向着陈初咽喉去。

　　何俊的速度非常快，他有把握拦下对方这一击。

　　但是！这似乎用不到何俊动手。

　　在这两个高手眼前，只察觉到一道黑影飞过，紧跟着鲜血飞溅以及随之而来的惨叫。


第839章 游戏开始

　　陈初感觉脸上热热的，好像被沾了什么东西，可他顾不得这些，冲过去后直接掀开摊子，伸手进去！这一伸手，陈初觉得有些不对劲，怎么感觉空了……其实，以陈初对于细节的观察能力，那是绝对不可能没有注意到鼎内面在下降的，而他从看见那个眼睛开始，脑中的思绪就被一个问题抓住了。那就是要得到里面的东西！

　　奈何，这时候一看里面好像什么都没有了！

　　而那只眼球，也消失不见了……陈初还没来得急去思考这是为什么，整个人的心神被枪声惊醒！回过头，瞧见昊兵推开他，然后立起沙发，把陈初拉到了上二楼的楼梯拐角处。

　　何俊则是躲在另一个地方。

　　在门口冲进来了很多人。

　　陈初像是突然从一个魔咒中醒过来，他有些愕然“怎么这么冲动，这不是找死吗？”

　　昊兵也低喝道：“你做什么！？”

　　陈初咽了咽口水：“不知道。”话语间，他仔细打量大厅内的情况。很快，陈初就注意到那个年轻人，那年轻虽然还站着，但是，表情因为痛苦而扭曲。他一只手捂着下巴，鲜血不断的从他指缝渗出来。陈初的目光慢慢向下，瞧见……像是一块人皮掉在地上。有些恍惚，现在想起来记忆聚拢了。刚才大白突然跳出来，像是要咬断那个年轻人的颈子，但是，那个年轻的反应出奇的快！居然在毫无防备的情况下，躲开了大白的袭击，但是，还是被大白从他下颚处硬生生撕下一块皮来。

　　而大白，现在站在鼎上方，目不转睛的看着简俊。

　　陈初现在看不见大白的正面，而闪避在另一头的何俊是正对大白的。他突然有一种毛乎悚然的感觉，这甚至超过了刚才那个邪恶的眼睛出现。他也陪大白打闹过，这只看是去虽然很古怪，但是，非常可爱的猫没想到如此凶残，此刻竖着尾巴，白色的瞳孔死死盯着简俊的架势，给人的感觉简俊只要动一下就死定了。

　　作为被大白直接盯上的人，简俊此刻惊愕万分，谁能告诉他为什么一只猫能让他察觉到死亡的威胁。在看自己的年轻管家，他很清楚对方的身手，却被一只猫在面门撕下了一块皮。

　　冲进来的人，很快围在简俊周围。也许，这只猫很诡异，可没有目睹那一刹那的他们，并不认为这就是目标，他们甚至没有提防。

　　而简俊低喝道：“离它远点！”

　　“它”“他”“她”类似于此，就是咱们国语经常发生误会的原因，这帮手下压根没反应过来这里是指的“它”，他们还以为是在说距离简俊算是最近的何俊！当即全转过身，枪口对准何俊。

　　然后，就在这时！一声惨叫响起。那距离大白最近的人，突然倒下，他捂着后颈，鲜血不断的涌出来。很快，鲜血就染红了地面，倒下的人也很快没了动静。

　　当他手无力的松开捂着后颈的地方，所有人都反应过来了，并且，心中就是一阵恶寒。

　　后颈处露出了白骨，颈部脊椎完全暴露在外。

　　大白血雨腥风这一阵，却不见它沾上丝毫血迹。

　　简俊没想过，自己的一身本事有一天要用来对付一只猫，但是，这时候他不得不上了：“不要让他们上楼！”

　　这句话自然是指陈初和昊兵。

　　但是！他这帮手下居然没敢动，因为，大白就挡在前面。这场面似乎很可笑，可是，看地上的一具尸体，以及不知道何时倒在地上的年轻人，就不那么可笑了。

　　陈初看见这一幕，倒是很淡定，大白到底是什么“神物”，就和它到底有多凶残一样值得探讨。完全冷静下来之后，他抓住那帮人犹豫的十多秒观察四周，屋内有11个人，躺了一个，死了一个。但是，其余九个带着枪的，陈初没办法对付。要指望大白把他们完全拖住，全杀掉那是不可能的事。而且，看样子简俊要动手对付大白了，这概念很模糊，猫和人打架，谁赢？姑且就一加一吧。简俊不说制服大白，但肯定有办法让大白帮不了陈初。至于，站在后面的何俊……他不像大白能躲子弹，也许，他可以用内息去抵御，就像是杨平所说的“子弹算什么”但是，几个人对着你不停射击，你还站在一个非常尴尬的死角，想来就是杨平唯一的想法也是“完蛋了……”。如此，陈初觉得自己要做的就是，想到办法离开这里之前吸引注意力，让何俊有机会找个不那么尴尬的位置，大白能拖着简俊就行了。

　　同时，简俊的一句话有让陈初突然联想到一些事。

　　“崇雨有个同父异母的弟弟……”简崇雨对陈初说过这件事，并且，说道那是个很可爱的小男孩。他就住在简俊身边！简俊不可能知道今天晚上会发什么，他一直安排住在自己身边的儿子极有可能就在楼上睡觉，想来陈初这种货色到来，他绝对不会做出严阵以待的架势，也就不存在先让人把儿子带走。也许，他那一句“不要让他们上楼”，并不是指“给老子马上抓住他们”，而是担心陈初等人上去伤害到他儿子！

　　“挟持那小子，就有机会离开了！”想明白这些后，陈初当即转身向楼上跑。

　　“打开窗子就有一棵苹果树”这是简崇雨一次不经意对陈初提起的话。然而，那颗苹果树就在庄园左边，陈初进来的时候注意到。这说明简崇雨住的房间在小楼左边，要打开窗子就看见，高度判断是三楼。又想了想简俊对自己闺女的态度，他非常希望简崇雨留在他身边，让他好好弥补这些年的过失，既然有这样的打算，那他作为父亲肯定会想到关于小儿子和这个已经成年闺女之间的关系。也许，会有矛盾？然而，简俊肯定是一个懂得变通的人，要避免这样的事情，最好的办法是他们多相处，而不是让他们避开对方，不发生矛盾。陈初大概的回忆了一下进来看见三楼有几扇窗户，来推断房间，从而确定简崇雨房间的位子，然后，判断那小子可能就住在简崇雨隔壁或者对面。

　　似乎，陈初想了很多没用的东西，但是，这些事情却帮助他在身后的枪火中一秒钟都没浪费，冲到了他所判断，简崇雨所住的那间屋子门口。

　　没有时间给陈初犹豫，是左右两边的屋子，还是对面这一间，33%的几率看运气了。

　　昊兵在后喊道：“上来了！”

　　陈初猛的一脚踢开门，入眼……

　　“我X！”陈初一声大骂，然后横冲出来，踢坏了简崇雨房间左边的房门。

　　屋内咋看没人！但是，陈初肯定就是这间屋子，因为！里面放着不少小孩子的玩具！

　　陈初打开灯，当即看见躲在窗帘后面的人影。这是一个大人的身影，看他的身形，弯着腰像是怀中抱着什么。陈初大步迈出走了过去，猛的掀开窗帘。

　　一个年纪大概在60岁左右的女人，看打扮显然是照顾简崇雨他弟的人。她在发抖，惊恐的看着陈初。

　　身前被她紧紧抱着的小男孩疑惑的看着陈初。

　　陈初感觉他一点都不慌：“大妈！我没时间和你说什么了。”陈初不是穷凶极恶的人，他现在只是想离开这。他不可能动手就杀掉这个无辜的人，所以，他把这位大妈打晕了，结果……大妈捂着头，在地上痛哭的哀嚎着。打晕一个人，其实是技术活。陈初心中忏悔，却也顾不了那么多，他抱起小男孩就往外走。

　　原来……小朋友不是淡定，而是没睡醒，被陈初这一抱顿时叫喊起来。

　　他在陈初怀中挣扎，还用手指戳陈初鼻孔，陈初无奈把他横抱夹在腰间。当他走出屋子，小男孩路过简崇雨房门时，正好拉住把守，口中叫喊着：“姐姐救我！”

　　这句话，不可能不让陈初心里没什么想法，他把小男孩放下：“别害怕，我们来玩个游戏。”

　　小男孩还是紧紧的抓着门把手，身子在往里面缩，结果门是锁着的自然进不去。

　　“这个游戏叫做‘爸爸有多爱我’，玩了这个游戏之后，就知道你父亲有多在乎你了。”

　　小男孩因为陈初这句话，表情发生了一些变化。

　　“一切都是我和你父亲说好的，别害怕。”

　　说实话，小屁孩真的好骗，特殊是简俊这种老爹光坏下的孩子。他的童年绝对是无尤无怨的，想要什么有什么，在他的世界中，中心就是“父亲、母亲，快乐”的生活。没有多少经历的他们，非常好欺骗……

　　就在这时，身后传来昊兵的嚎叫：“挡不住了！”

　　陈初又抱起他，这一次小男孩没有抗拒：“真的吗？”

　　陈初很认真的对他说道：“真的。现在游戏开始了。”


第840章 白大爷

　　何俊不知道杨平怎么去扛子弹，反正他用内息外放去抵御，结果就是气血沸腾，口吐鲜血。这种冲击力能赶上一个实力与何俊相当的武者，在偷袭的情况下全力一掌击来。

　　算是为陈初拖住了两个人，何俊无奈的被拿下了。并不是何俊没本事，而是他没有这方面的经验。

　　从始至终简俊都没有去搭理何俊，他一直在和大白对视。这个过程持续了很久，也就是说从陈初跑上去到现在，一猫一中年男就这么对视着。

　　可以清楚的看见简俊额头流下豆大的汗珠。他从来没有如此的心虚过！以简俊的见识，他都无法理解“一只猫它是凭什么这么厉害，唯一合理的解释就是，这根本不是一只猫，而是一种和猫非常相似的怪物！”

　　从这样的对视中还能看出一点，不论其他方面，起码在“战斗”这个项目中，大白具备极高的素质。它不会选择站着不动，如果可以它的选择必然是弄死简俊，然后去找陈初，只不过，这大白也从简俊身上感觉到了威胁，也没敢乱动。

　　这样的对峙持续到楼上慢慢退下来的人，出现在简俊视野中。

　　简俊心中的确着急，陈初完全没有猜错，简俊那一声喊就是担心陈初上去抓住他儿子。而简俊完全想不明白陈初怎么知道他有个儿子，还能在那一瞬间听出来他一句话的深意。

　　以这些人退下来的架势来看，简俊明白了，估计他最不希望看见的事情已经发生。他绝对是一个心狠手辣的人，但是，他却极其在乎自己的子女，心神这刹那就出现了裂痕。

　　走神只需要一秒，就能提供给大白扑上去的机会，而大白也抓住了这个机会。

　　隐隐中感觉到的气息在这一刻像是形成一张巨大的手掌向简俊拍来！他这种由精神层面反射的危机感，在脑海中会形成一个特殊的反射效果。这种情况也就是李靖当初对陈初说“这些修武的人都不好对付”的真正原因。越是强大对于这种危机的判断就越是明显，相对而言，同一个等级的精神力变异者，所能对敌人照常的精神层面影响，很容易就被简俊这种人识破，一旦，那只“眼睛”无法蒙蔽“真实的双眼”，精神力量就像是一只纸老虎会瞬间被撕碎。

　　察觉到危机到来简俊身子向左一侧，左脚向后一步，以一个极其别扭的姿势眨眼间避开了大白的攻击。

　　他目睹着大白那让人心寒的爪子从他面前划过。

　　躲避的动作几乎是简俊多年来面对危险，所培养出来的潜意识举动，这甚至是不需要大脑控制的行为，然后，这种本能的反应不可能是完美的，虽然躲开了致命一击，但是，随着动作摆动扬起的左臂正好送到了大白面前！

　　大白在空中的身子猛的一张开！像一只蝙蝠翱翔，嘴张得不算大！但，那咬合力却夸张的在下口刹那咬下简俊手臂内侧一大块肉！

　　简俊心中一阵恶寒，紧绷的神经，让他这刹那忘记疼痛。

　　膝盖向上，这一下能比得上卡车的撞击力，只不过，大白的身体灵巧的往上一叠，踩在简俊膝盖上又一次跳起！

　　大白没打算跑开，借着这一下又向简俊颈部抓去！似乎，得到这样的机会就必须要杀死目标。

　　简俊想不到这辈子遇见最穷凶极恶的对手，居然是一只黑猫，最少看上去是这样的！他慌忙侧过头，但是，大白采取的攻击依旧是这一爪子弄不死你，顺带就要撕走一块肉！这一次它直接咬在简俊肩膀上。

　　简俊感觉到痛了，但是，这痛比不上大白带来的，让人窒息的压力！

　　心一横！简俊决定赌一把，他没在做出防守，单手往地上撑，也算是一把老骨头了，却灵巧迅速的做出一个后空翻，大白与他一同旋转在空中。借着回旋的力道，他一掌劈向大白。

　　结果却在向着简俊最坏的打算进行着，大白并没有因为突然起来的变故失去重心，简俊的身体似乎成为它的踏板，轻巧的踩在简俊臂膀上，紧跟着……

　　“大白！！”

　　这一抓下去，简俊是死定，但是，关键时刻突然一声震耳欲聋的嚎叫响起。

　　大白听见这声音行动下意识的缓慢了一下，但是！攻击并没有停。

　　就是迟缓这毫秒间，简俊利用腰部的力量，身体急速向下有惊无险的避开了大白的攻击。

　　“大白过来！！”那声音带着一丝焦急。

　　陈初抱着简俊的儿子从楼上走下来，出现在他视野中的简俊已经全身是血。这让陈初愣了几秒，就是这几秒他们之间发生了接下来电光火石的交手。陈初根本看不清楚到底是什么样的过程，只是从飞溅的鲜血来看，简俊伤得不轻。

　　陈初真的愕然了，他没想过大白厉害到这地步。

　　做个比喻，大白能一口吞掉一个山丘，而简俊能一巴掌拍没一座山。事实上，单从能造成的破坏力方面来看，大白是完全比不过简俊的，简俊如此狼狈，甚至差点没命！完全是因为大白速度太快，太灵活了，他又拥有一双锋利得好比手术刀的爪子，能够轻而易举的划破人类的皮肤。

　　“快过来！！”陈初又是一声咆哮。

　　大白和简俊拉开距离，竖着尾巴倒退几步，然后突然转身向陈初跑去！

　　简俊退下来的那十几名手下完全被吓傻了，要不然，他们完全有机会在陈初惊愕的那瞬间，开枪射杀他，还是在不伤害到少爷的情况下。这时见大白冲来，全都疯狂的开枪向它扫射。

　　看见这一幕，简俊暴喝道：“别开枪！”

　　他的声音就像是炸开的雷鸣，所有人都是一震，回神想到小少爷还在别人手上，于是立马停止了攻击。

　　大白飞扑上去，落到陈初肩上停下，转过身竖着的尾巴还抽了陈初一下。

　　陈初冷静之后仔细的观察了一下客厅。除了浑身是血的简俊，地上一个死的，一个不知道死没死的，还有三个拿枪对准何俊的。注意到何俊嘴角带血，满头大汗的样，陈初开口喊道：“何俊，走到门口的位置去！”

　　何俊看了看拿枪对着他的人，又留意到陈初抱着的小孩，心中有所猜想。慢慢的移动步子，确定不会受到攻击，他飞快的跑到门口。然后把身子隐藏到了进门的拐角处。何俊不知道陈初是有意还是无意让他走到这里，但是，这地方非常好，何俊不在攻击范围内，并且，站在所有人后方，陈初那里有什么问题，他还能马上做出反应帮陈初。

　　陈初拍了拍怀中的小男孩：“别回过头，也不准偷看，不然，你永远都不会知道答案。”

　　“嗯！”小男孩脑袋在陈初肩上靠了靠，从他语气来看，似乎在期待着什么。但是，他要转过头看见自己老爸全身是血的样子，在是天真烂漫也不会认为父亲和这个大哥哥陪他玩游戏。

　　简俊一脸阴沉的看着陈初没说话，他的心里面很慌！并不是因为陈初抱着他儿子，而是大白站着陈初肩上等于是站在他儿子头顶。正在简俊有些慌张时，身体突然产生的一样让简俊心一沉。感觉到全身酸疼，伤口处传来一阵阵火烧的痛，并且！心跳在越来越快，身体在以不正常的速度提升体温“这家伙有毒！”他突然想到年轻管家，那并不是致命伤，不应该会在这么短的时间内失血过多完全昏死过去。现在看来，甚至无法断定是否还活着。


第841章 撤！

　　终于，陈初走了下来。他开口第一句话：“简先生，我得和你说再见了。”

　　简俊在听到陈初这句话时看了两个地方，陈初抱着的小男孩，还有那个鼎！他并不清楚陈初在鼎里面得到了什么，但是，刚才他偷眼往里面看，确定里面没东西了，那只眼睛也不见了，于是乎认定陈初带走了里面的东西。他开始衡量，是否有一个办法在确保儿子安全的情况下，让陈初横尸在此。当然，这个选着做出之前，最好是弄到解药！

　　“好，我放你走！不过，你要把崇雨的弟弟放了，还有解药给我！”他说“把我儿子放了”，而是说崇雨的弟弟，这显然是故意刺激陈初。

　　陈初果然眼角一挑，这问题在陈初心里面不可能没有顾虑。但是，他很快被简俊说“解药”这话给弄糊涂了：“什么解药？”

　　“别和我装傻，你养的这只怪物有毒！你难道不知道？”猫？这是个笑话，简俊现在认为这是一只很像猫的怪物，反正绝对不是猫。要是猫能训练成这样，那不需要军队了，还解决了满大街野猫的问题。

　　陈初心中一颤，他当初因为大白黑色的舌头，就猜测大白是不是有毒。唾液里能分泌出毒素。听简俊这样说，陈初心中着急了“靠～这让我找谁要解药！”余光看向大白，陈初心慌意乱“要是简俊真死了，我怎么面对崇雨”。

　　“东西我让你带走，你们三个人我也放了！这些你应该交出来的，还值得犹豫吗？”

　　不值得犹豫，但陈初拿不出解药“要是简俊来个鱼死网破，今天一定会死在这里。至于这个毒，只能上帝保佑了！要我现在去找大白要解药，头发等白了也不一定有”陈初都想烧香拜佛，求简俊不要给毒死了。只不过，嘴上的话不是心里话：“解药我当然会给你，不过！等我安全的离开这里在说。这毒一时半刻不会发作。”

　　简俊已经把毒暂时压了下去，又听到陈初说这毒不会麻烦发作。只要不是那种中招三秒歇的毒，简俊都不担心！他可以封住血脉，不让毒攻内脏完全进入血液。在确定这一点后，他有了新的计划“答应这个小子的要求，让他先放了简项，然后，在杀了他。至于这个毒，等事后我自己逼出来”，心思到此，简俊压着自己的杀意，像是妥协似地说道：“好，那就先把简项放了！”

　　“先让我们离开这座庄园。”

　　简俊大怒：“你的要求太多了！”

　　“这个要求并不过分，我不会伤害崇雨的弟弟，就是你老人家也是因为你要杀我。”

　　“我要杀你……呵呵，你做了什么我要杀你？”

　　陈初皱着眉头没说话，也没什么好说，确实是他要抢简俊的东西，这问题要归根结底的去讨论，那还真是陈初的错：“不用在商量，如果，你觉得真有必要鱼死网破，那就随你！”陈初的态度突然强硬起来，他不是担心自己啊，是他担心简俊。他看着简俊不断的流血，心中恶寒“千万别死了啊！”

　　简俊心中的愤怒就不需要去形容了，同时，他看见自己儿子安静的靠在陈初怀里，心中又有些担心。

　　在看陈初他已经开始向外走了，也不知道昊兵什么地方摸来一把枪，此刻举着枪贴着陈初后背慢慢跟着他往门口走。

　　此时此刻，陈初的表现得很淡定，可脱了裤子就是菊花紧绷，满身是汗。

　　走到门口简俊依旧没动静，陈初松了一口气，然后回头说道：“别追上来，我不会伤害他。”话语间，陈初推开门，何俊在他推开门瞬间探身先出去。

　　但是，他刚一出，下意识的就举起了双手。

　　陈初回头也是一副吃了苍蝇了模样。

　　在门口不是十个，最少一百人！这阵势，让陈初无言以对，感觉上了战场。

　　正在这时，简俊的声音传来：“你打算在那里放了简项。”

　　“只要你不派人追来，我在山下就会放了简项，二十分钟你可以派人来接他。”

　　简俊沉默了片刻说道：“让他们走！”

　　陈初心中一喜。

　　外面包围庄园的人让开一条路。

　　陈初开口喊道：“全退到水池那里去！”

　　他们看见了陈初怀中抱着的是谁，顿时间没一个敢不听的。

　　陈初来到一辆车前对昊兵问道：“会不会弄？”

　　“我们最好不要用这里的车，说不定会被跟踪。进山林，从后面走出去，然后选择一条入城反方向的路走。”昊兵低声说道。

　　陈初一想也对：“走。”

　　三人慢慢退进林中。

　　大概陈初等人离开5分钟后，简俊开口对身边人说道：“马上让人进公路高架桥出城口狙击他们，尸体带回来。”

　　……

　　简俊确实没派人追来，因为，他不可能用自己儿子冒险。

　　至于，陈初是否信守承诺，简俊到不是很担心。因为，他看出来了！陈初不想死，他下山还不放了简项，那就是完全逼他简俊鱼死网破了。所以，陈初会信守承诺。

　　至于放掉陈初那也是不可能的事，当陈初他们往离开市区的方向逃跑，进入公路高架桥就会受到埋伏。

　　顺利到了山脚，何俊向上打望，很确定地说道：“没追来。”

　　陈初放下简项：“可以睁开眼睛了。”

　　简项睁开双眼，有些担心的看着陈初说道：“哥哥，我爸爸好像很生气。”

　　陈初嘴角抽动了一下，心想“你爸现在是要煮我喂狗”：“别担心，等会你回去他一定会非常激动的抱着你。简项，现在你站在这等人下来接你，千万别乱走。这是最后一步，完成之后就能得到你父亲的奖励了。”

　　简项看了看四周，然后小心地问道：“我一个人在这等吗？”

　　“不，这只猫会陪着你。”陈初提起大白，放在简项面前。

　　黑暗中大白那双白色瞳孔像是发着光，简项乍看之下害怕的向后缩了缩。陈初却托起大白：“别怕，你摸摸它，很听话的。”

　　“喵～～”

　　简项试探性摸了摸大白脑袋，大白在他手心蹭了蹭。

　　大白不用去做什么，就能完全清楚陈初在想什么。所以，陈初需要的时候要求大白做什么，都是非常简单的事。陈初现在要的就是它在此陪着简项，等人下来，然后自己追上他们。这对于大白来说显然是小问题。这显得多此一举？不，陈初真担心他一走正好路过一个贼什么的把简项抱走了，毫无疑问那时候陈初就算去了非洲，简俊也会追来。

　　简项被大白弄得手心一阵痒，不经就笑了起来。

　　“有大白在这陪你，不用怕。”

　　“好！”

　　陈初站起身：“我们走。”

　　他就这样带着昊兵、何俊毫不犹豫的离开。

　　走到马路上，陈初回头看了一眼，发现简项蹲在地上和大白嬉闹。

　　在陈初离开后12分钟就有人下来，大白似乎提前感觉到，对着简项叫了一声，然后转身就要离开。

　　“你去那！”

　　大白回头看了简项一眼，然后飞快的消失在黑暗中。

　　简项觉得非常失落，但是，很快传来的呼唤声分散了他的注意力：“我在这！”

　　山上冲下来的四个人，几乎是连滚带爬“飞”到简项身边，为首的一把抱起简项，其余三位小心打量四周：“走！”


第842章 惊恐

　　简项的计划是可行的，陈初进入出城高架桥在完全没有防备的情况下，极有可能就死在S市。

　　但是！陈初最终却没有进入出城高架桥，这绝不是因为陈初发现了，而是，一个人突然出现。

　　他们在距离高架桥不到100米的地方，被一辆车拦住。

　　陈初以为自己等人前进的路线被发现，简俊派人追来了！车停下瞬间，就做出了趴在地上躲子弹的反应。结果，车门打开，一个人走出来：“这结果我不想看到，可还是这样了。”

　　陈初猛的回过头，车上走下来的人居然是单鹏！

　　“上车，我带你们走。”

　　陈初毫不犹豫的起身，昊兵却拉了他一下，意思是让陈初小心点。

　　回到车内的单鹏伸出头说道：“司机还有我，两个人。你们三个不会没自信对付两个人吧？”

　　一听这话昊兵先坐了进去，环抱双手，凶神恶煞的就坐在单鹏身边。

　　陈初无奈摇头紧跟着进去，何俊接连就要跟上，但是，陈初的手伸出来：“何俊，你做前排。”

　　汽车发动，向着入城的方向。

　　这和陈初选择的路线不同，但是，陈初没有说什么。虽然对于单鹏的突然出现有很多疑惑。

　　车开了10分钟后，单鹏开口说道：“我有预感会出事，安排了人在山脚打探情况。听到枪声之后我就过来了。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气，不过，你这样做不明智。”

　　陈初皱着眉头没说话，他现在觉得自己这一次冲动真的亏大了，鼎里面的东西没得到，还惹来了这样的大麻烦。陈初清楚简俊不可能放过自己，他也许不会在S市找，但是，陈初住哪里他很容就找到，到时候麻烦就送上门来了。突然！陈初想到一个很猥琐的办法，来防止简俊上门弄死他“不然……我叫崇雨去我那里住吧？”这等于是把观音搬到了家里，虽然，极其无耻，但是，绝对有效啊！至于这合不合适，陈初有办法去找一个好理由，而且，还能让杨晴主动的找简崇雨说。

　　“你去抢那个鼎里面的东西了？”

　　“动手了，不过没抢到。”

　　“到底是什么？”

　　陈初苦笑道：“不知道。”

　　单鹏哑然。

　　“现在我们去那？”

　　“直升飞机跨省飞行有些麻烦，不能直接送你们回去。我只能安排直升机送你们去K市，两个小时就能到。到K市之后，你们马上去机场，直接回S市，机票我帮你们订好了。”直升飞机直接去K市，就正好有回S市的飞机？事情显然不会这么巧，而是单鹏在做准备之前，调查了临近有几个市晚上的航班情况。说完这句话，单鹏原本打算不再多言，但是，想了想还是忍不住说道：“简俊不会善罢甘休的，不过，你好像已经想好了后路。”

　　陈初看了单鹏一眼，古怪的笑了笑：“希望有用。”找简观音镇家宅那是后招，陈初在来之前就想到了可能发生什么，所以，他拜托了李婉联系那位神秘的老人家。

　　进城后陈初等人随单鹏来到一栋大楼顶上了直升机。

　　单鹏对陈初挥了挥手，然后退到远处目送他离开。当直升机消失在黑暗中，单鹏拿出手机拨通一个号码：“走了。”

　　“他在简俊那里做了什么？”

　　“简先生前段日子得到一个奇怪的鼎，听陈初说鼎里面好像装有什么东西。陈初的目的就是抢那个东西，不过，他好像没成功。”

　　“胆子真大。你去做自己该做的事，其他的不用管了。”

　　那头的人与单鹏通话结束后，很快就联系到了简俊，怎么联系？他自然有自己的办法。

　　……

　　坐在客厅中，听完简项讲述陈初和他玩的游戏后，简俊差点没压住毒，直接躺沙发上：“混蛋！”

　　“爸爸，你受伤了？”

　　简项出现在简俊面前时，他看见的一切和平日没什么区别。简俊已经安排人打扫干净了，而他换上了一套干净的衣服。当时简俊不知道儿子为什么似乎很听陈初话的闭上眼睛，那分钟对简俊而言这正好，不让简项看见这些。原本打算安抚儿子的那些话用不上了，只是，这让简俊更加愤怒。他压着怒火说道：“简项，先回去休息。”

　　简项有些狐疑的看着父亲，还没有告诉父亲自己想要的奖励。还好他没说，不然简俊就直接气死了。

　　简项离开之后，一个人拿着一部按道理不应该出现简俊这样一个人家里的大砖头手机：“老爷，有人找你。”

　　简俊嘴角抽动了一下：“谁？”

　　“不知道他叫什么，不过，他说要和你谈谈今天晚上的事！”

　　……

　　“何俊，伤得严重？”

　　何俊的脸色不好看，他虽然没有外伤，但是，内息被震，现在身体内的感觉就像是被人煮熟了，血液沸腾：“没事。”然而，他还是这样回答了陈初。

　　在陈初看来，这情况只要能活着离开，那都是没事：“被硬撑，回去要是感觉还不行，我们就找杨晴他爸给你看看。”陈初倒是很会对症下药。

　　何俊没拒绝，他点了点头。看来，情况真的很不妙。

　　“昊兵，你呢？”

　　昊兵一脸阴色的答非所问道：“陈初，来之前我想象过很多种情况，可这架势还是超出了我的想象。”

　　“哎……谁知道简俊居然真的毫不犹豫就要杀掉我们。”

　　“上一次你经历的就是这样？”

　　“比这次好多了！”

　　“呼……”昊兵吐出一口胸中浊气。

　　气氛伴随这一段交谈后陷入沉默中。

　　到了K市，单鹏的手下带陈初等人去了机场。这时陈初突然想到：“大白呢！？”

　　“不好！我们忘记等大白了！”何俊惊道。

　　而昊兵一脸古怪的看着二人：“在你包里，刚才上飞机我就看见了，你不会一直没察觉到吧？”

　　陈初一直背着单肩包，里面装两套衣服，还有一些必需品。他真就没察觉到什么时候大白进去了，此刻低下头往里面一看。拉链不知道什么打开的，反正入眼是大白蜷缩着的身影。它察觉到陈初目光，仰头叫唤了一声。

　　陈初觉悟了，看来自己对大白的任何担心都是多余的。

　　上飞机时，大白又消失了。陈初现在绝对不会去想这问题了。

　　没有突然的惊喜，在飞机上大白一直没出现。直到回到G市，走出机场大白神不知鬼不觉的跟在了陈初脚边。

　　何俊看着大白说道：“陈初，大白昨天晚上可是够吓人的。”

　　陈初回想起来，心中有些感叹，但是，却没有多说什么：“何俊，现在感觉如何？”

　　“不用去麻烦杨伯父了，给我几天时间就能调整过来。”

　　“你确定？”

　　“嗯。”

　　“好吧，我们找个酒店住三天在回去。”陈初现在可不敢回家，去一个晚上，第二天三个人身上都带着淤青回来，这会被杨晴绑在绞刑架上严刑逼供。

　　找了一家五星级酒店，三人入住。

　　“先休息。”陈初现在很疲惫，同时，更加感激单鹏出现帮忙。要不然，他现在还在S市挣扎。

　　进入房间，陈初没去管大白现在跑去那了“先洗个澡”。

　　刚脱掉上衣，陈初整个人如同被雷击中！他惊恐的看着自己胸口，那种目光！就像是一个得知自己马上就死掉的人！嘴角在颤抖，瞳孔在不断的放大，额头的汗水是在那一瞬间渗出来的！此刻，已经像是流水般向下滑落。他颤抖着手，摸向自己胸口“发生什么了……”

　　在陈初胸口出现的赫然是那只金眼！

　　“不可能！”陈初去擦自己胸口，那种触碰到的真实触感，让陈初更加的惊恐！

　　冲进洗手间，陈初对着镜子。

　　镜子中那只金色瞳孔似乎在看着陈初，就像是在对他说“凡人颤抖吧！”

　　“……”


第843章 同出一处

　　双手撑着洗手池，陈初慢慢低下头，那颤抖的眼神中全是迷茫和恐惧。

　　“喵～”

　　陈初猛的抬头，看见大白出现在洗手池上。

　　而大白此刻看着陈初胸口的金眼：“喵～”

　　“碰～！”陈初觉得自己心脏被猛的撞击了一下！

　　思维像是被吸入一个漩涡中，刹那间的空白之后，进入了另一个……世界。

　　这是陈初自己的精神世界！但是，他并没有打算进来。

　　现在陈初站在一片空地中，他茫然的看着四周。

　　“喵～”

　　低头看向大白。

　　而大白这仰头看着天空。

　　陈初感觉到什么！他慢慢抬起头，向天空看去，然而，就是这一看！陈初整个人呆了。

　　他的精神世界保持在夜晚，这是自己控制的。原本天空的那轮弯月，现在变成金色圆球！夜晚的浮云都泛着血红色。乍看之下！正是那只诡异的眼睛！

　　……

　　何俊和昊兵的选择都是进了房间先洗澡，但是，洗完之后他们两人都没休息，不知道为啥，一点瞌睡没有！就算身体感觉到疲倦，可精神上却依旧处在那种紧张的气氛下。

　　不约而同，他们同时离开房间，打算去找陈初。

　　出门之后看见对方，二人相视无奈的笑了笑：“睡不着。”

　　“是啊。”

　　按下了门铃。

　　半天没反应，这两人疑惑“不会睡着了吧？”

　　就在这时，陈初推开了房门。

　　陈初此刻的模样，两人看了都是一惊！这才分开多久，陈初现在居然是脸色青黑，眼中血丝密布，如同挖洞三天不眠不休。

　　“你怎么了？”昊兵担心问道。

　　陈初嘴角抽动了一下，然后无言转身。

　　昊兵进屋后立马追问道：“问你，发生什么了？”

　　陈初坐在沙发上依旧没说话。

　　昊兵从来没有见过这个状态的陈初：“陈初！发生什么了！”他大声的质问。

　　而陈初突然搂起衣服，指着自己胸口：“我得想个办法找一张去火星的机票，地球已经不适合我居住了。”

　　昊兵和何俊看着陈初胸口，那表情……完全傻了！可以说是瞬间大脑一片空白！

　　良久昊兵回过神，当即骂道：“X！怎么会在你身上！！”

　　何俊更是颤抖的抬手指着：“这……这是为什么啊！”

　　这只眼睛并不大，其实就和正常人的眼球一样大小。位置就在陈初胸口左上一点，睁着的，始终盯着前方。

　　“告诉你们一个秘密。”陈初搂下衣服，然后抬起一只手。

　　昊兵和何俊有些茫然的看着，而那茫然的表情很快变得惊惧！那只金色的瞳孔从陈初腋下出现，像是在陈初身体上行走。移动到陈初手背停下。陈初看着他们说道：“可是很刺激？”

　　昊兵张着嘴，看着陈初。

　　而陈初突然一把大腿：“哈哈哈哈！就是它，我找到了！！！”

　　“你……你能控制它！”

　　“是的。”陈初手一翻，金眼消失在手背上。

　　然而！下一刻两人注意到，陈初的左眼变了！变成了那个金色的眼球！

　　“陈……陈初，这对你身体有什么影响？”昊兵颤抖的问道，他觉得这样的事情发生在自己身上绝对不值得高兴。

　　陈初突然抓住昊兵的手。

　　刹那间，陈初的左眼恢复正常。

　　但是！昊兵感觉到手一凉，他猛的甩开陈初的手！往手臂上一看，金眼出现在他手背上！昊兵跳起来，一把抓起陈初：“给我把它拿走！！！”

　　“别紧张，别紧张！”

　　折腾了好一阵，金眼回到了陈初身上。

　　两人也完全从那种接二连三的惊异中清晰过来：“既然你能控制，还能让它从你身上离开，那就没什么危害吧？”

　　“只有好处，没有坏处。其实，鼎里面的东西就是这只金眼！”

　　“这到底是什么玩意，太神奇了！”

　　“不知道。”

　　“你不知道！？”

　　“我真的不知道。”

　　“那你这么高兴？”

　　“当你身上出现一个这样的东西，那时候的感受如同下了地狱。当你明白这东西你可以控制，并且，有很多奇妙的地方，那知道他从那里来就不怎么重要了，就是这一点已经足够我激动、庆幸！”陈初确实不知道这东西从那里来，但是！他知道了金眼是有意识的生命！它可以寄生在任何生命身上，而它的精神体会寄生在人的精神空间内。

　　陈初无法与它直接沟通，可是，它却和大白一样！拥有洞悉陈初想法的能力！

　　从这点以及当时大白盯着陈初，示意陈初去抢鼎里面的东西来看，大白的来历应该是和金眼一样的！

　　至于，这东西有什么作用，陈初现在知道的不多。刚才，他正想在精神空间内研究下，结果，就察觉到外面的动静。

　　“呼……有惊无险。”

　　“这次没有白冒险，我想得到的东西得到了。不管爷爷日记写的什么东西，他想要我去找的一定是这个。”

　　“你不打算弄清楚它的来历？”何俊问道，事实上是他非常想知道这个金眼的来历。

　　“我会弄清楚。”陈初语气很肯定，但是，他没打算现在。有一个预感很强烈，要去弄清楚金眼和大白的来历，会面对很多危险。陈初觉得自己应该把所拥有的能力完全开发之后，在去做这方面的打算。

　　昊兵扬身躺在床上：“刺激的一夜，刺激的收获。”

　　“你们不用担心金眼的问题。对了，不休息来找我做什么？”

　　“睡不着啊。”

　　陈初看了看时间，现在9:16：“《临界》维护好了，不行就进去呗，起码身体能得到休息。”刚说完这句话，陈初想起一件事，这不是还和别人说好了，维护好马上进去。

　　提起《临界》，昊兵也想起了：“对了，你不是和别人说好了吗？”

　　“我先去洗个澡。”

　　……

　　5:10分维护好，在维护好的瞬间就有百万人涌入。

　　这其中自然包括了浮生云、骆驼、安娜等人。

　　“你说叶哥来不了？”繁华似梦皱眉问道。

　　“叶哥去S市了，因为一些重要的事。”

　　安娜有些气恼：“这个不讲信用的家伙！”

　　“安娜，你别生气嘛。我们在啊！有我们帮你一样的。”

　　安娜是真的生气了。原本陈初在这件事情就拖延了一天，而安娜非常大度，现在他居然不来了！

　　在看阿曼达，原本就黑的一张脸，现在基本成了炭色。

　　要不是陈初在单鹏的帮助下顺利的回来，恐怕就真要失言做罪人了。

　　面对骆驼的妖言惑众，安娜越想越生气：“阿曼达，看来我们要找个真正的朋友帮忙了。”

　　阿曼达无言的点了点头。

　　“别啊，我们可以帮忙。”繁华似梦说道。

　　“我们需要厄运那样的职业。”

　　正说着，几人所处的洞外出现一帮人。

　　安娜身旁的几个人注意到，当即对安娜低言了几句。安娜表情一变：“我们先离开这里！”话语间，安娜转身就要带几人离开。

　　但是，别人是从外面进来的，自然得碰上。对方来的目的就是因为安娜或则说是安娜带来的中国大区玩家，对上眼就拦在前方。

　　“安娜，你带这些中国大区的人来做什么？”

　　为首的这位繁华似梦等人看清楚后都愣住了。

　　这世界不是小，有时候简直是狭窄！这位表情阴沉，不怀好意的家伙，不正是在战争平原和陈初尔虞我诈的大鼻子！

　　“来帮我做任务。”

　　“前段时间进我们大区的那帮外区人，惹了多大的麻烦你又不是不知道。现在还敢随便带进来？”

　　“这是我的事。”

　　“你的事……”他是明摆着来找麻烦的，要在繁华似梦等人身上找个理由动手实在太简单了，比如说：“你丫的太丑，影响了我们欧洲大区的坏境！”这理由就能动手了，对象可以是骆驼也可以是繁华似梦。

　　但是，一个更好的理由被大鼻子发现了。他认出来了！认出来骆驼和繁华似梦的帮派标记，有些惊讶：“是你们！”

　　见被认出来，繁华似梦感觉到大事不妙。

　　而浮生云更是当即准备下线！他不能挂，挂了龙头会丢！

　　“是在战争平原和我们动手的人！”

　　不知道谁喊了这么一句，接下来该发生的事情还是发生了。

　　然而，这些都是发生在陈初他们刚坐上回S市的飞机时。


第844章 冤家路窄

　　“混蛋！！！”

　　“别摇了，又不是我的错！”

　　“还给我！！”

　　“你就让他摇下吧，浮云现在已经疯了。”繁华似梦叹声道。

　　骆驼无奈的被浮生云抓着衣领不断的摇晃：“现在怎么办啊。”

　　“等安娜过来再说，对了，菜鸽子呢？”

　　“现在还没死来那肯定是跑掉了。你拉下组队，我们四个现在得组在一起。”

　　野外复活点来往的人还是挺多，四个人组成一队后先到了一个安全的地方躲起来。

　　在路上骆驼忍不住埋怨：“妈的，现在掉一级好心疼啊！”

　　“没办法，进了别人大区惩罚就这么严重。”繁华似梦虽然如此说，可还是一脸的肉痛。89掉到88，整整一级！要老命了。

　　“王八蛋，最好别去咱们中国大区，不然，守尸一百年。”骆驼狠声，同时，幻想起来。

　　“你就别埋怨了，你旁边那个已经疯了。”

　　“浮云，这事情你先别慌，等安娜去找那家伙谈谈，说不定能要回来。”

　　“可能吗？”浮生云愁大苦深的问道。

　　“实在不行等叶哥回来在说，他肯定不会怪你。这样的事情谁能意料到啊。”

　　浮生云又暴走了，他猛的抓起骆驼衣领：“不要说得这么不以为然！那可能是一件战争兵器！！”

　　菜鸽子、骆驼、繁华似梦三人都知道浮生云在净土带出来一件东西要交给陈初，但是，并没有听他说起那件道具可能是一件战争兵器。这次维护之后，战争兵器系统已经开放，获得之后使用就会开启战争兵器的功能选项。这个东西到底怎么获得，现在还没有人知道，要是浮生云带出来的真是一件战争兵器，而那大鼻子得到之后使用了……

　　“不是吧！”骆驼惊声叫道。

　　“是的！！”浮生云继续摇着头。

　　繁华似梦惊讶的同时，还问道：“浮云，你详细给我们说说得到那件战争兵器的情况。”

　　发泄这一阵，浮生云的情绪渐渐稳定下来。他一屁股坐在地上：“事情是这样的……”

　　详细的过程三人在浮生云口中得知，听完之后繁华似梦若有所思地说道：“NPC让你交给叶哥的，这倒是件非常不同寻常的事。你们应该都有发现，叶哥现在和NPC很像，最少是在《临界》的行动方式是非常相似的。我们要是把这个情况理解为，一名NPC让你把一件道具交给另一名NPC，那这个东西就不是玩家直接可以使用的道具。也就是说，就算掉落出来，别人拾取了也无法直接使用。还是有机会要回来的。”

　　“别骗我了。”浮生云非常沮丧，他完全不相信繁华似梦的话。

　　繁华似梦踹了他一脚：“我可不是在安慰你，真有可能是这样。”

　　浮生云仰头看了繁华似梦一眼，随即绵绵不断的又是叹声道：“就算如此，那个家伙会还给我们吗？在战争平原咱们还打过，最后刷那几次也是不留情面，他心里面指不定恨着呢。”

　　这番话让骆驼等人无言以对。大鼻子实在没什么理由把东西还给陈初，除非，他陈初能拿来让他心动的东西交换，这应该是最实际和简单的办法。

　　“哎～等叶哥回来告诉他吧。”

　　几人正说着，突然有人向他们发起组队邀请。

　　一看这名字，队长骆驼愣了愣“不是跟着去了吗？”他不觉得陈初等人去S市办事，还有时间进入《临界》：“正好，边城大哥上线了，我问问。”

　　组进队伍，昊兵当即问道：“你们在那。”

　　“边城大哥，你看大地图过来，路上别给人发现了。”

　　昊兵很敏锐的察觉到有问题：“怎么了？”

　　“哎～过来在说吧。”

　　浮生云在昊兵组进队伍后愣了片刻，现在回过神来慌忙问道：“叶哥呢？！”

　　“他在洗澡，要等会。”

　　“快叫叶哥上来，出大事了！”浮生云嚎叫道。

　　昊兵有些不明所以：“多大的事，这么着急。”

　　“我帮叶哥从NPC那里带的一件道具给别人爆掉了！”

　　“就那个龙头？”昊兵那天和他们几人在一起，自然也听浮生云说起过。

　　“是啊！”

　　昊兵不知道那东西有多重要，他现在回到房间，懒得去隔壁告诉陈初。在说了，陈初冲澡也就十分钟的事：“我先过来在说。”

　　当昊兵找到四人时，其实，陈初也在这时候上线了。只不过，这四人在那里交流这件事，都没有留意。

　　上线的陈初并不是马上联系骆驼等人，而是联系安娜。他下线的时候就待在船上，现在被别人丢在海岸：“安娜。”

　　“厄运先生！”

　　“不好意思，来晚了。”

　　“骆驼那个坏蛋！”安娜狠声，现在陈初上线，要说也就是迟到而已，绝对不像骆驼所说的几天都不会来。感觉被耍，安娜非常气疯，但是，转念又想到了遇着的麻烦，这事情也就一晃而过：“厄运先生，我们遇到一些麻烦。”

　　“你先来接我。”陈初站在海岸有点没法，这地方地图没开不说，随便乱走很容易给人遇着。陈初不想惹来一些没必要的麻烦，现在在别人的地盘死一次掉一级的惩罚，陈初可伤不起。

　　安娜那头顿了顿，然后问道：“你在什么地方。”

　　“在海岸，坐标492:2339。”

　　“我马上就来，你别乱走。”

　　“嗯。”

　　联系上安娜，陈初才去联系骆驼等人。进入队伍后，陈初引来了浮生云的哀嚎：“叶哥，龙头丢了！”

　　陈初木讷地问道：“丢那了？”

　　“给人爆了！”

　　陈初一下反应过来，并且，马上就想到安娜说的事情会不会是这个：“谁！？”

　　“就是在战争平原和我们交手的大鼻子！”

　　陈初有些愕然：“怎么遇到他？”

　　“他是来找安娜的，结果，正好看见我们了。”

　　事情显然是不清不楚的，但是，能从陈初的态度中看出来，他并没有生出苍天大地，我命休矣的悲愤，当然，有些头疼是绝对有的：“别着急，那道具既然是陈安让你交给我，就算是一件战争兵器别人也用不了。”

　　浮生云正想说大鼻子可能会直接使用战争兵器，没想到陈初就说破了他焦急不安的原因。至于，陈初确定这事的依据就和繁华似梦所说的一样。

　　“你们现在那等着，我等安娜来带路。”

　　接下来几人在队聊中说什么陈初没去在意，他已经开始琢磨“要从他手中拿回来，最好的办法是安娜帮我去说。只不过，看这情况他们的关系好像是敌对”。陈初有些心烦，怎么就能遇到这破事。

　　安娜没让陈初久等，来时就她和阿曼达两个人。

　　“先带我去野外复活点。”陈初开口说道。

　　“厄运先生，我们遇到了一些麻烦。”

　　“我知道了。不如给我说说，你去找那家伙要东西他是怎么回答的。”

　　安娜一愣，随即想到陈初上线浮生云他们肯定告诉他这件事了。语气有些抱歉，但，更多是无奈：“他说这样的‘装备’BOSS可不掉。”

　　陈初听明白，这明显是一句调侃的话，也表明了大鼻子不还，最少不是去说几句话就能让他还的：“你有办法吗？”

　　“不瞒你说，我的帮派和他的帮派因为一个资源岛的问题，关系已经非常糟糕了。”

　　陈初挑着眉头没在说什么。

　　“不过你放心，我会想办法让他交出来的。”

　　陈初还是没说什么，倒不是懒得理睬安娜，而是陈初在思考如何解决这个不大不小的麻烦。


第845章 和平任务

　　在安娜的带领下，陈初开了野外复活点。

　　然后顺利的找到了繁华似梦等人。瞧见陈初出现，浮生云顿时“哭诉”起来。

　　“看来得流血了。”

　　“流血？”

　　“拿件会让他心动的东西换啊。”

　　“只有这样？”

　　陈初耸了耸肩；“不然怎么办？我只知道要是没让他心动的东西，他最后拿着没用会把龙头丢杂货店。”

　　“……”

　　“厄运先生，我帮你叫他出来见一面，他想要什么我来给。”

　　“不急。你先告诉我们，按照你的安排，我们在该做什么。”

　　见陈初如此淡定，安娜都开始怀疑，龙头对陈初是否真的重要。不过，今既然陈初的打算如此，她也毫不迟疑：“我先带你们去完成和平任务。”

　　这任务名字听着有些奇怪，陈初好奇问道：“这任务能得什么？”

　　“完成这个任务，你在欧洲大区就不会是入侵目标了。可以在欧洲大区内和这里的玩家组队，死亡也不会掉等级。”

　　听见这话陈初顿时大喜：“还有这样的任务啊！我说这掉级的惩罚要求也太高了。”

　　“走吧，这个任务越快完成越好。”

　　在去接这个任务的路上，安娜告诉陈初“和平任务在每一个大区都有，就是提供给其他大区进入活动而诞生的任务，但是，要完成这个任务最麻烦的一点就是，必须有10个本大区的玩家给你做‘担保’，所以，真正的想要完成也不是那么容易的事”，当然，这对陈初他们来说显然不是问题。找这十个人安娜肯定准备好了。

　　随即，安娜还对陈初说“这个任务可不是我发现，大概在半个月前，也就是大区等级只在60级的阶段，曾经有一帮美洲大区的玩家进入欧洲大区。是他们发现的这个任务，找了几十个人帮他们证明，这事情也就渐渐传开了。但是，这一队人最终没做好事，他们把‘光明要塞’破坏了。”

　　光明要塞是欧洲大区一个大型活动的地点。就像是中国大区的“凶兽”活动，只不过模式不同。每个星期有一次活动，欧洲大区的玩家会聚集在要塞外抵抗怪物的进攻，获得大量的经验值与活动贡献，贡献是换装备的。类似于此的情况，在每个大区都有，就是模式不同。

　　这帮人用什么办法破坏要塞不知道，但是，他们破坏要塞后的结果就是连续四个星期，也就是一个月欧洲大区的玩家无法进行防守光明要塞的任务，损失毫无疑问是巨大的。特别是对于现在练级很痛苦的玩家而言，一次活动就能升一级啊。

　　从这件事之后，任何非本大区的玩家进入都会遇到麻烦。有人直接跑了，有人说清楚之后倒是受到了友好的对待。不过，归根结底一句话，还是要看你进入后遇到的什么人，要是一个和平主义者，别人会问清楚，好好说，甚至非常友好的主动帮助你。要是遇见不分青红皂白的，结果也就是被赶出，死个几次，在是什么重要的任务进入这里，都不得不放弃，不然，真可能被杀到1级。

　　“对了，我听说那队中的队长是一个萨摩亚人。”

　　陈初有些不明所以；“这代表了什么？”

　　“一个比较特殊的萨摩亚人。你知道，发生这样的事情，关于这队人的情报肯定会四处传播。很多人都想着将来去找他们麻烦。于是乎，一些细节上的问题也传开了。那个萨摩亚人队长和他队伍中另一个萨摩亚人经常用中文进行交流。”

　　“哦？”陈初有些惊讶，这感觉……有点不着边际。

　　然后，听见安娜这话的骆驼眼睛一亮：“我知道是怎么回事，那两个萨摩亚人可能是有中国血统。”

　　陈初一脸古怪的看着，这话那跟那跟啊。

　　骆驼摇晃着手指说道：“叶哥，这不是没有道理滴。最早在19世纪末就有中国人去萨摩亚。后来在20世纪20、30年代有很多华工去萨摩亚种植椰子、香蕉，据说人数最多的事情达到了数千人！后来因为新西兰政府进行种族政策，在萨摩亚的华人数量开始大减，不过，最后还是留下了极少的一部分，也许一百多人吧。留下的中国人最终回来的很少，这极少的一部分人都和当地萨摩亚族通婚。目前，据我所知纯血统的中国人恐怕是一个都没有，但是，有一部分人在当地组成家庭，并且，把一些传统延续下去，后代有必须学会中文的要求也是能理解的。而那两个萨摩亚人，极有可能是那部分华人的后裔。”

　　陈初没听说过这事，他也不会去研究这方面的问题，然而骆驼知道，陈初也不是很惊讶，毕竟，他对人文历史这方面都很有兴趣：“原来如此。”对于萨摩亚人，陈初知道的就是“那个民族被称之为最强壮的人类”。萨摩亚人体态一般偏胖，但，所谓“胖”不是指一身横肉，他们是属于那种“壮实”，并且，这个名族还有成年烙印的传统，这是彪悍民风的象征。当然，这传统现在延续的萨摩亚人已经非常非常少，烙印啊～～那很疼的。现在都是一些图腾纹身。

　　“到了。”

　　交谈间，到了地方。

　　NPC就在不远处，看安娜的架势没打算一起过去：“你们会和他触发战斗，胜利之后会出现是否杀掉这名NPC的选项，记住了！选择放过他，不然，你们再也没机会进行这个任务。”

　　这一听，陈初差不多就明白怎么回事：“好。”

　　“我和阿曼达在这等你。”

　　陈初带着骆驼等人过去。

　　安娜和阿曼达在一旁看着，只见陈初与NPC几句对话后。身边的骆驼等人都一脸古怪的看着他，更加奇怪的还在后面，NPC突然热情对陈初讲述起什么事来。陈初与他勾肩搭背，连连点头。

　　10分钟之后，陈初带着骆驼等人回到安娜面前：“让我找一名叫安吉拉的NPC。”

　　“你……你做什么了？”安娜疑惑的问道。

　　“何必打打杀杀，说几句话解决问题不是更好？”陈初笑着说道。

　　安娜眨了眨眼，然后摇头道：“神秘的家伙。走吧，安吉拉就是下一个步骤。”

　　在前往安吉拉处的路上，安娜找到话多，绝对藏不住秘密的骆驼打听陈初和NPC说了什么。

　　当时陈初是这样开门见山的：“我叫叶言，是古岛领主。我与我的朋友冒险来到这里，发现这里的所有人对我都充满敌意！你似乎不是这样……能不能告诉我这到底是怎么回事？”

　　NPC就开始和陈初讲述原因了，触发战斗的步骤被陈初跳过去。

　　安娜听完后目瞪口呆“还能这样吗？”

　　有很多人都解锁了，这也包括安娜，但是，能像陈初这样运用解锁优势的却没几个。

　　安吉拉在一座山林要塞中。身份是执法队长，陈初现在要做的就是找人做证明，然后获得和平证明，从而在欧洲大区自由的行动。

　　安娜准备好了一切，甚至，人在之前便到此处等着了。

　　这个问题，很顺利的解决。陈初开始琢磨“不知道中国大区的和平任务是找谁，肯定是临海城地图中某个NPC”，他觉得应该给杨平等人说说这件事。然后，从他们把这件事传下去，让所有中国大区的玩家都知道。如此，就不会像欧洲大区这样遭遇到一个意外的麻烦。

　　“好了，现在我们该做另外一件事。”安娜看向阿曼达：“阿曼达，看来你的事情要等等了。”

　　阿曼达耸了耸肩：“不在乎在等这一段时间。”

　　“不。”陈初开口道：“我们先帮阿曼达完成任务，然后，我自己去要回龙头。”

　　所有人都诧异的看向陈初。

　　安娜更是问道：“我听云说，这件道具对你非常重要。”

　　“就先放他那里，不着急。”

　　“这样合适吗？”

　　“我想，你既然已经去找他要过，那他应该知道那是一件有价值的东西。最起码，他不会丢商店了。现在他可能很期待我主动去找他，然后，让我付出一些代价。要是表现得太急迫，难免他和我啰嗦，就放他几天在去找他。”

　　安娜恍然，随即笑道：“很有自信要回来？”

　　“那东西对他没用，我用对他有用的东西交换，这不是一件难事。”

　　“我听说了中国人最懂得用计谋了，果然啊。”

　　“这是智慧，几千年累积下来的智慧！”骆驼指着自己脑袋，不满的反驳道。

　　“你这个骗子还说什么智慧！”

　　“我怎么是骗子了？”骆驼一愣。

　　“你说厄运先生几天都不会出现在《临界》，现在站在你面前的人是谁。”

　　“呵～呵呵～”骆驼一阵干笑：“误会，误会。”转念，他又看向陈初问道：“叶哥，你们去S市难道没事情做吗？”

　　“回来了。”

　　“啊！！”骆驼大惊：“回来了，这么快！？”

　　“事情非常顺利。”

　　骆驼嚎叫着抓住陈初：“为什么不等我！”

　　陈初看了他一眼，有些无奈：“等你？事情可能就不那么顺利了。”

　　骆驼表情很痛苦的挣扎起来，他自认为第一段真正冒险的开始，就这样结束了……


第846章 推销

　　既然陈初不打算现在就去要回龙头，那当务之急是帮阿曼达完成任务。

　　之前的交谈并不详细，现在阿曼达把详细的内容告诉了陈初。

　　阿曼达的情况是和陈初完全一样，所以，他的讲述就不是一个“任务流程”这么简单，而是，他所经历的一个剧情。

　　当初从永恒之柱离开，阿曼达的选择和陈初不同。他没有放弃禁忌职业主线的探寻，而是更深入的寻找，事情也就是顺着这段剧情延伸。这让陈初非常感兴趣。阿曼达是圣言者。他提升三阶面对的情况和陈初也是一样“难道，找着了厄运之父，还能依靠他帮我提升职业等级？”，听下去，陈初就不知道不是这么一回事了。这似乎，只是单纯的一个延伸剧情而已。

　　师父不见了，寻找的过程中阿曼达得知师父可能去寻找“复活奥秘”。这又是另一个剧情的延伸，反正，整个剧情是非常非常的复杂。需要找到“死而复生的人”，这是一个神秘NPC的代称。在探寻这个的过程中，阿曼达得知这名NPC应该地狱。

　　陈初有些狐疑：“你确定地狱在欧洲大区？”

　　骆驼等人也是狐疑的看着阿曼达，因为，中国大区不就有地狱，而且，陈初连还没开放的阴阳城都去过无数次了。

　　“塔拉科灯塔是欧洲大区的一个地图，我所获得的情报说明就是从灯塔进入地狱。”

　　陈初反应极快，听见这句话当即又问道：“你们说的副本就是这个灯塔？”

　　“没错！”

　　“这地方知道的人很多吧？”

　　“知道的人很多，但是，没有人知道灯塔其实是个副本。我这里有一件特殊道具，可以点亮灯塔，那时候灯塔副本的门才会开。而且，那地方不刷怪，几乎没有人去那里，这样的秘密很难被人发现。”

　　陈初明白了：“我们要走多久才能到灯塔？”

　　“半天时间就到了，得带你们开传送。”

　　“呃……”跑地图，这是陈初最深恶痛绝的。

　　为节约时间，在路上对一切都是视而不见。《临界》中的半天时间，那真是不知不觉就过去了。

　　进入灯塔地图，视野中就出现了一座巨大的灯塔！

　　灯塔现在距离陈初还很远，可在一望无际的平原已经能清楚的看见。

　　“叶哥，这灯塔让我想到了法洛斯灯塔。”

　　陈初眼睛一亮，对于法洛斯灯塔的信息在脑海中浮现。别说，还真有这样的感觉，只不过……它的火是熄灭的。这就和法洛斯灯塔最神奇的地方不相符合了。不过，从外观造型来看和传说中的法洛斯灯塔很像。

　　法洛斯灯塔又名亚历山大灯塔。在某一个时期人们提到埃及，最先想到的并不是金字塔，而是法洛斯灯塔。当然，这座两千多年前的奇迹在一场地震中毁灭，可金字塔还在那里向世人讲述着它的传说，所以，相比较之下被熟知的程度就完全被比下去了。法洛斯灯塔最神奇的地方是从公元前281年建成点燃，直到公元641年才熄灭，持续燃烧了数百年之久！

　　来到灯塔前，陈初看着灯塔上的浮雕。

　　“这是在讲述一个等待重生的过程吧。”

　　阿曼达由衷的佩服道：“我看了很久才看出来，你是如何这么短时间内就看出来的？”

　　陈初看着图案上的火种说道：“火种在某种意义上代表了生命。”然后抬手指着灯塔：“灯塔现在熄灭了。”

　　“你因为这个！？”阿曼达惊愕道。

　　这种联想就完全是靠想象力：“嗯。”

　　阿曼达摇头道：“我是看到那个祈祷的图案才联想到的。”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，倒不是得意。因为……他看见安娜现在露出一种很是狐疑的表情，看来，她没有明白陈初和阿曼达在说什么：“你们怎么安排的？”

　　“我和阿曼达，还有他们三个。”安娜指着身旁的三坨肉。

　　陈初这一看不经木然：“不需要治疗？为什么要三个重装。”

　　“这里面无法使用治疗术。”

　　陈初眼角上挑：“还有这样的设定……”

　　“这很麻烦，所以，需要生存能力强的职业。”

　　骆驼和繁华似梦现在猛在后面捅陈初，这意思很明显了。

　　陈初一时间没说话，过了片刻他问道：“你们走到这个副本什么位置了？”

　　“应该是第一个部分。”

　　陈初一阵摇头晃脑：“也许，不能使用治疗仅仅是第一个部分而已。进去之后还是需要治疗的。”

　　安娜一愣。

　　“得带上一个治疗。”

　　骆驼不去捣鼓陈初了，现在就是繁华似梦猛在后面戳陈初。

　　“好吧，那我们就少要一个战士，换上治疗。”

　　陈初接连说道：“既然这样的麻烦只是在第一个步骤，为了渡过极有可能是最简单的一个步骤，准备两个重装战士，这无意是自找麻烦。”

　　“……”

　　“应该在加一个弓手类的输出职业，有个弓手还能应急。”

　　繁华似梦也不去捣鼓陈初了。

　　“那……在换上一个弓手。”

　　“菜鸽子，露一手。”

　　“嗷～～”

　　这感觉就是关门放狗的节奏。

　　菜鸽子使用了修罗臂。陈初像是在兜售商品似地说道：“他的职业叫做深渊守护者，是一个非常特殊的肉盾类职业！会拉仇恨，就算是100级史诗BOSS一个人都能轻松的扛下来，而且……他不像是战士存在有些时候魔抗低的尴尬局面，他的双抗都是这个阶段所有职业中最高的！”菜鸽子很配合的舞动了一下手中大盾。

　　这时候安娜等人才注意到，菜鸽子的武器好像就是一面盾。

　　“这样吧，为了确保阿曼达的事情顺利，安娜、阿曼达在加上菜鸽子、骆驼、繁华似梦还有我。怎么样？”

　　“……”

　　事实上，阿曼达绝对不会反对的，他的目的就一个，上帝保佑能顺利通过灯塔。现在，陈初放出来的三“只”，显然是在合适不过。

　　安娜木讷片刻，突然笑起来：“听上去不错，那就这样决定了吧！”私心谁都有，安娜这么爽快自然是有其他想法的。对身边三个人说明。这三位则是用无比幽怨的目光看着陈初。

　　拿得出手！这要是拿不出的货色，陈初也不好意思提出这样的意见。

　　昊兵、菜鸽子两人留下。

　　“你们两在附近练级还是怎么滴随便。等我通过等他，进入地狱会让骆驼开天工，让你们进来。”

　　“嗯。”

　　“叶哥，我在这存传送点？”

　　“进了地狱存在，然后你用传送卷飞古岛，在古岛开传送阵。”

　　“如果这样，我们等会不是从古岛过来？”昊兵问道。

　　“嗯。”

　　“那我和浮生云还呆在这里做啥，我们先回古岛练级，你这里好了让骆驼联系我们。”

　　陈初一想这样显然更好：“行。”

　　这并不代表昊兵和菜鸽子白来了，他们完成了和平任务，还开了进入灯塔这几张地图的复活点、传送石。其他大区的传送石，不能在非本大区范围外使用，不过，先开了还是有很多好处，下一次进来不就方便了。

　　队伍重组之后，大家都做好了准备。

　　阿曼达到灯塔一面墙前，拿出了一块破石头。最少，看上去是这样的。

　　接连，他念道起一段古怪的咒语。陈初见识过，阿曼达这家伙放技能的时候都需要念这种古怪的咒语，给人一种……他真是一个部落巫师的感觉。

　　“嘭！～～”

　　一声怪响，紧跟着，陈初觉得自己被笼罩在一片光芒下。

　　仰起头……灯塔亮了。


第847章 进入灯塔

　　经历的大多数副本都属于那种阴暗的环境，但是，这一次进入灯塔情况完全不同。

　　这地方光线明亮，地形不算非常宽敞，当然，也不狭窄。一条直路向前，简单明了。就算显得有些空旷，可还是让人觉得挺舒服的环境。

　　灯塔一共分12层。第一层没怪，直接通过。第二层就是安娜等人所说的麻烦。进入之后就出现封印，无法使用任何治疗技能，随即刷怪：出现90级精英等级的怪物。持续20分钟的不停顿刷，如果，杀慢了很快就会被怪围殴而亡。20分钟之后不代表结束，会出现一只100级卓越BOSS以及三只50级卓越BOSS。在加上现在刷新的大量精英怪，足以给任何人造成麻烦。

　　“第一层什么都没有？”陈初怀疑的问道，这在他的理解中是不可能的事。特别是副本这种可以说是“简而言之”的地方，任何场景的出现，必然都有它的意义。

　　“我们仔细找过了，真的没什么。”安娜很肯定地说道。

　　陈初左右看了看，要这么看确实什么都没有“大白这丫的怎么没跟我进《临界》”，这种时候就该大白上来乱捣鼓了。

　　事实上又一次证明，只要陈初去想！大白就能出现。

　　他心中刚惦记起大白，就听见骆驼惊呼道：“大白！啊，我X！原来是大白！”他2B似的独自惊叫着。这不是没有理由的，而是骆驼恍然大悟！当时在家里看见突然出现的大白骆驼就觉得有些奇怪，这种奇怪并非单纯的“一只猫？”，而是“这只猫？”，看上去没什么区别，事实上差别非常大！此刻，在《临界》看到神不知鬼不觉就出现在陈初身边的大白，骆驼明白了！在他家里的不就是这只黑猫！

　　“为什么进入《临界》！”这个问题把骆驼给震晕了。

　　繁华似梦则是激动的跑过去，想要抓大白。结果，自然是没抓着。

　　大白灵巧一跳，就到了陈初肩上。他似乎找到了一个更喜欢的地方，之前还把陈初“永不进化”的灵羽当做坐骑用，现在隐隐已经有把陈初当做坐骑用的趋势。

　　安娜眼睛一亮：“厄运先生，这是你的宠物吗？”

　　“嗯。”

　　“怎么会有这么独特的宠物？”安娜走过去，要仔细看清楚。为什么独特？不是因为没有猫形象的宠物，而是，这只“宠物”似乎具有极高的灵性。所谓灵性是指，不像其他玩家养的普通宠物，就会傻傻的跟在身边，大白还会主动跳到陈初肩膀上这就显得与众不同了。

　　“进化出来的。”陈初随口瞎扯。

　　“让我研究研究！”繁华似梦跑过来还想抓。

　　陈初让开身子：“别闹了。”

　　“叶哥！”骆驼回神了，他跑到陈初面前，瞪大双眼问道：“这是大白！？”

　　陈初做了一个不要出声的手势，然后低声道：“秘密。”

　　骆驼眼中暴起绿色的光芒……“秘密，奴家最喜欢了。”

　　要摆脱这两个麻烦是最简单的方式就是装听不见他们说的话。陈初和阿曼达交谈起来：“阿曼达，你继续四禁忌的剧情，有没有关于厄运之父的内容？”

　　“提到过，但是，没有直接关系到他的内容。”

　　“提到是什么？”

　　“就是他们诞生之后发生的一些事。四禁忌中，厄运之父好像是最强大的。”

　　“哦。”陈初点了点头，就这无关紧要的内容，让人失望。

　　“你之后在没有去进行四禁忌的任务？”

　　“我想遇到就走着，没有就算。不刻意去找，这太麻烦了。”提起了，就想到帝、血翼邪神、面具。帝的消息经常听说，血翼邪神也时不时会和陈初好友中聊上几句，面具偶尔也会找陈初问些问题。他们的任务似乎卡在关键的地方了。

　　“哎……不找怎么行，难道，你不打算进阶职业了？”

　　这句话让陈初恍然大悟，原来，阿曼达还没弄明白现在他们的情况要如何进阶职业。阿曼达是一位值得信任的好同志，在说陈初很快就需要他帮忙了，现在就送个人情给他岂不是正好：“阿曼达，我们提升职业需要依靠称谓来提升，而不是找到师父。”

　　“什么意思？”

　　“我们需要去收集更多的称谓来提升自己的职业等级。相信，你找寻四禁忌剧情这段时间也感觉到了。现在NPC和我们之间的关系很特殊！用我理解而言，我们类似于开启了一个‘知名度’的功能。而代表身份的称谓无疑是提升知名度的最好办法，到达一定知名度，传承等级就会自动提升。你看我现在的职业，不就是三阶职业。”

　　阿曼达愣了片刻，甚至，停下脚步站在原地。

　　陈初也停下来看着他。

　　那张黑脸突然带起了惊喜：“原来如此！”

　　“明白了吧。”

　　“谢谢你的提醒！”

　　陈初不以为然道：“就算我不说，你早晚也能知道。还有，虽然找寻四禁忌和职业提升已经没有任何关系。但是，这段剧情中，我们扮演的显然是一个重要角色，继续下去只有好处没有坏处。我只不过是不去刻意找，如果出现在面前，我肯定会进行。”

　　陈初这话说得阿曼达挺舒服的，起码不会有“原来我是在浪费时间”这样的感觉。

　　大白的出现到走完这段路都没有给陈初带来任何意外的收获，似乎，真如安娜所说的，这里没有任何奇特之处。既然如此，陈初只能说自己可能又想多了。

　　到了进入二层的传送阵前，阿曼达提醒众人：“进去之后马上就会出怪，我们尽可能的清怪。”

　　陈初点头：“没问题。”群非BOSS类的怪，谁有陈初的速度快。也许，这就是需要陈初来的原因之一。

　　阿曼达首先走进去，陈初是最后一个。因为，他留在后面，等所有人都进去时，很是不耻的举着大白，摇晃着问道：“大白，有什么秘密现在可以带我去了！”

　　大白似乎不屑的看了陈初一眼。

　　“……”

　　……

　　BUFF名叫“灾难的火光”。效果，无法使用任何治疗“技能”，技能也就不包括烹饪和料理。

　　在出口处有一个10平方米的安全区域。然而，从他们进来开始已经刷怪了，第一波怪就游荡在外面。

　　当即就要动手，陈初却开口问道：“你们平时不用烹饪的吗？”

　　安娜他们真就没有这个习惯。

　　“快来交易我，我给你们些。”

　　每个地域的烹饪是不一样，在《临界》这一点也是完全继承。

　　所以，陈初做的这些烹饪安娜和阿曼达也没吃过。凭借真实的味觉系统，他两还能品尝下中国的美食。

　　陈初看他们两认真的品尝，还是这么个局面下，不经有些好笑，却也没说什么：“鸽子，先上。”

　　菜鸽子毫不犹豫的冲了出去，繁华似梦和陈初紧随其后。骆驼站在安全区内卖酱油，陈初告诉他“技能不能用治疗技能，你就站在这别出来捣乱了”。

　　骆驼心不在焉的点头，心里面则是在琢磨一件事“那是一只猫啊！叶哥是怎么做到的？”他认为，是陈初用某一种办法，让他在现实养的宠物也进入《临界》。

　　听见了繁华似梦的怪叫声，阿曼达和安娜回过神，不经都有些尴尬。连忙使用了料理，出去帮忙。


第848章 简单的配合

　　瘟疫之源切换到疮痍，开了古灾光环，在加之菜鸽子拉仇恨，陈初的输出环境很轻松。

　　繁华似梦站在不远处，集中个人的输出杀掉那些脱离了菜鸽子仇恨向陈初冲出的怪。

　　这地方怪物的形象非常古怪，是那种很古老的大钟模样。漂浮着，移动时会发出一阵阵刺耳的声响。

　　这声音对于菜鸽子而言简直就是一个负面BUFF，被一群围殴，他只觉得头晕眼花，非常机械的施展着技能。在这刺激下，菜鸽子甚至经常忘记使用恢复药剂。

　　几人合力速度非常快，在下一波精英怪还没有到来之前顺利清理了第一波。

　　战斗结束菜鸽子一屁股坐在地上，抱着头，口中不断的念叨着：“好晕～好晕～”

　　繁华似梦跑上前，在他头上扇了两下，然后坏笑道：“感觉好点了吗？”

　　别人菜鸽子真是老实人，居然点头道：“好点了。”

　　那头的陈初对身后阿曼达问道：“就这样？”他有些不解，如果，就这么点难度安娜找两个元素来就完事了，何许千里迢迢把他召唤来。

　　“第一波只有15只，接下来会变多。”

　　陈初恍然，这还差不多：“阿曼达，把拾取模式调到自由，方便打扫。”

　　阿曼达直接把队长给了陈初：“你拿队长吧。”先前是需要他拿队长，才能带大家进入。

　　陈初也不多言，当即修改了模式。

　　交谈这几句话间，怪又刷新了。陈初随意的晃眼，数量从15只提升到30只。他心中开始盘算了“第一波刷新时间是在进来后5分钟，阿曼达先前说会持续刷新20分钟，也就是4波怪。提升到30只……一次翻一倍？一共刷下来就是225只，麻烦在最后的一次120只。”想到这，陈初咽了咽口水“一只精英就是38000多经验值啊，这一下就有800多万经验了！”看样子，陈初是在计算自己能捞着多少经验，并没有顾虑这一关是否够能通过。

　　第二波刷新，结果相同，合作之下又一次提前完成任务。

　　“第二波有所不同，会出现另一种怪。”

　　陈初听到阿曼达的提醒，不经愣了愣：“更厉害的怪？”

　　“也说不上更厉害，只能说更麻烦。攻击带毒，毒最高叠到20层，每秒掉落2000点生命值。我们就是从这里开始变得很被动，不能用治疗，面对这个情况等于是绝对不能被怪堵住，不然，很快就会死掉。要跑动输出，自然就没有先前那么快了。”

　　陈初点了点头，片刻的沉思后开口喊道：“鸽子，过来。”

　　菜鸽子毫不犹豫向陈初跑来。

　　刚到陈初身边，怪刷了出来。

　　新出现的怪物叫做“时光倒流”，长方形，上面雕刻着很多奇怪的符号，同样是漂浮着，移动时会发出“嘎嘎嘎”的怪声。陈初让繁华似梦先群攻拉仇恨，然后他们在输出。没有吸引仇恨技能的繁华似梦是不可能把仇恨完全拉住的，陈初他们的技能一出去，怪马上就掉转头来。但是，牵扯的来回就有近一分钟。

　　“安娜，等会我施展了天灾你就进去输出，不用担心死掉。”

　　安娜很是信任，对他点头，开始暗做准备。

　　掂量了一下，又是一套技能后，陈初施展了天灾。

　　阿曼达什么都没说，却非常懂得配合的在陈初施放天灾时，施展雷雨晕了向陈初杀去的一群怪两秒。

　　陈初显然忘记阿曼达这个召唤乌云的控制技能，要是先前想起都不用自己往里面冲。不过，既然已经施展那便不要犹豫。

　　当陈初跳进怪物中央，安娜马上冲了进去。她高举大剑一声娇喝，紧跟着剑柄猛的杵在地上，地面顿时生出一阵金光，金光向外蔓延，交错纵横的剑气飞舞。安娜就这么一个群攻技能，好在非常暴力。

　　天灾结束，怪也死得差不多。然而，就差这么毫秒的情况下，陈初天灾刚一结束准备开修罗金身，却在这一秒不到的时间内被被“摸”屁股了！几乎是刹那间，数十只90级精英怪同时向陈初发起攻击。陈初的魔法盾瞬间被打空，吓得连滚带爬之下直接开了轻羽。施展轻羽逃离之后，还不算脱离危险。他现在已经中了毒，而且，瞬间被叠到了20层，要不是陈初反应还算快，飞起来之后马上开了修罗金身解除负面状态，复活卷恐怕就得莫名其妙的用在这里了。

　　全身红光的陈初落地，心虚地说道：“真大意不得。”

　　“你怎么不跳出去。”安娜见识过陈初的天灾，知道可能跳回原地的。

　　陈初说道：“拿不准你那个技能的伤害，要是我跳开仇恨距离外的怪仇恨都到你那，你岂不是要挂掉。”

　　安娜眯笑着双眼：“厄运先生，你真是一位绅士。”

　　陈初还没来得及说话，繁华似梦提醒道：“又来了！”

　　“回来！”

　　安娜慌慌张张跑回安全区一旁的地方。

　　这一次120只，陈初心想不可能一次杀光，毕竟，他技能CD都没恢复，等CD恢复BOSS也快刷新了：“全力输出，能杀多少是多少。然后，我们躲进安全区，等一轮CD。”

　　“不行！”安娜和阿曼达异口同声。

　　陈初疑惑的看向他们。

　　安娜解释道：“你以为我们是笨蛋吗？如果能利用安全区，早就过了。现在进入安全区会重新开始！”

　　陈初眼角一挑，心中有些无奈“怎么不早说”，要是早说就不会义无反顾的提前把技能用了，陈初可以选择在最后一波怪出来时拖着前面的一起用。

　　“菜鸽子，你开修罗臂上去硬抗吧，死了就用复活卷轴。”

　　“行！”

　　每当看见菜鸽子提着大盾，开启修罗臂时总会让人觉得非常的笨重。那六只巨大的手臂在身后，想象一下可能会觉得像是一对诡异的翅膀，事实上……像是背着一堵墙。开了修罗臂免疫负面状态，就无需担心毒的伤害。原本双抗就非常高的菜鸽子在加之修罗臂提升的抗性，很是轻易的站住了脚。但是，他现在开了修罗臂，等会出BOSS就不能指望菜鸽子力挽狂澜了。

　　“你别乱跑啊！站在中间，就站在我施展的灰烬里面！”陈初见到菜鸽子在里面施展仇恨技能后就开始乱跑，想要尽可能的减少伤害，他不得不提醒。这个情况下，菜鸽子躲在灰烬中反而是最安全的。

　　扛着一面大盾，来回跑动，真就像是一只站起来走动的乌龟。

　　“厄运，输出准备往我这里集中。”

　　陈初回头看向阿曼达一时间真就没反应过来这句话是什么意思，但是，看见阿曼达举着法典，口中开始念咒语……当初和阿曼达在元素分岭的一个场面浮现在脑海中。陈初当即对安娜说道：“站到阿曼达身边，准备放剑阵。繁华，你站到刷新怪的地方去，等会不用你输出。要是BOSS出来我们没杀光，你拉大的跑到对角去，菜鸽子拉两只小的过来。”

　　待阿曼达技能施展结束，菜鸽子头顶出现一个巨大的黑色漩涡，所有怪在一刹那间全被吸了进去。随即，又看阿曼达再一次念起咒语，头顶开始乌云密闭，片刻之后漩涡在他头上出现。

　　安娜娇喝道：“阿曼达，你还有这样的技能，怎么从来不见你用！”

　　阿曼达无奈道：“前几次来还没到用的时候，你带来的那几个人就死光了。”

　　安娜脸一红，瞪了阿曼达一眼便不在说什么。

　　怪物的位置被全体转移，陈初换上战争火焰一套群攻分秒不差的丢了出去。


第849章 有条不稳

　　从始至终站在安全区内的骆驼此刻从对大白的思绪中醒过来。看见陈初等人火热的战况，他几乎什么都没想就跑了出去。

　　这货跑到陈初身边说道：“叶哥，这里交给我了！”

　　陈初回身停止了攻击：“你去嘛。”

　　骆驼冲杀上前，举着法杖对着最后一只怪猛敲。

　　“不管他。”陈初对阿曼达和安娜说，然后与他们二人向菜鸽子跑去。

　　菜鸽子身后拉着两只50级卓越BOSS，不得不说这两只50级卓越对陈初的危险就和第一波怪的情况差不多，实在难以构成麻烦。在说道那只110级卓越BOSS，没有了“帮凶”，也是一块咸菜。

　　倒是在这个过程中，骆驼差点在与一只90级惊讶怪交手的过程中败下阵来……

　　尾声，毫无悬念的战斗结束。

　　“一堆卓越装备，谁想要谁拿咯～～”繁华似梦很是鸡贼的拾取了两件他自己用的，然后喊出这番话。

　　安娜似乎看不上，也懒得去拾。

　　阿曼达打量了一阵，最后拿走一双布鞋，顺便拾取了几张卷轴。

　　菜鸽子则是一边对比着自己身上的装备。

　　骆驼还在与90级精英怪单挑。

　　这情况就导致大白肆无忌惮在那里扫荡起来。陈初有些心虚的向几人看了看，出了双眼放光看着大白的繁华似梦，其他人似乎没有发现。走到阿曼达身边，陈初转移他们注意力：“没有想象中的那么难。”

　　阿曼达露出轻松的笑容：“只要能清掉刷新的，其实很简单。”

　　“你们多试几次就能找到窍门，何必要叫我来。”

　　安娜狡黠地笑道：“总会遇到麻烦，不如找个能解决麻烦的人来。”

　　“你们就忍心一直看着！！快来帮我杀掉这只怪！”远处的骆驼忍不住咆哮了。

　　陈初有些诧异的看向他：“你打不过？”

　　“这怪好像免疫圣属性技能！我的神圣攻击打它100点生命值，物理攻击打不动啊！”

　　菜鸽子跑过去帮繁华似梦杀掉了最后一只怪，也就是在那一刹那，BOSS死掉的地方出现传送阵。

　　“走吧。”

　　……

　　这算是第三层。

　　情况居然和第一层一样，也是单纯的长廊。

　　到尽头传送阵出现在眼前。

　　陈初皱眉站在传送阵前“这设定什么意思”。

　　“进去吗？”

　　“嗯。”对于是否进去陈初并没有任何迟疑。

　　进入第四层，一只BOSS直接出现在眼前。显然，这位是在这里等着的。BOSS名叫“回忆”，就是人形BOSS，穿着一身金色的铠甲，手提长剑，在烈阳城给烈阳王看门的NPC也是这打扮。在大家都在打量BOSS的时候，陈初拿出真实之镜偷窥：“110级传说，物攻24100，魔抗18000，物抗21400。生命值3730000。技能流星，是个群攻，范围50×50，持续施展5秒，伤害基础×25%。这技能安娜你能扛吗？”

　　“扛不住～我算是武器战士。”

　　陈初点头道：“那等会你站BOSS身后输出，他施展这个技能的时候就跑开攻击范围。”

　　“嗯。”

　　陈初停顿了一下，随即看向骆驼说道：“还有一个控制技能，全体缓慢。没有范围，只要在场的敌对目标都会中招。效果是增加100%的施法时间，持续10秒。骆驼你注意下就行，免得到时候菜鸽子的生命值加不上来。”

　　“行，我净化留着解这个技能。”

　　“没有真正意义上的单体攻击，但是，有一个狂暴。提升攻击速度和暴击几率，菜鸽子你站在我的灰烬里别出来就没事。”

　　菜鸽子点了点头。

　　陈初目光看过阿曼达和繁华似梦：“我们全力输出就行。”

　　安娜见繁华似梦等人，对陈初这种知根知底的安排是一种理所当然的模样，忍不住问道：“你怎么知道BOSS的技能？”

　　陈初拿出真实之镜晃了晃：“因为这个。”

　　“这件道具可以看透BOSS的所有属性？”安娜一脸惊奇。这种东西，不能提供任何属性，但，却是一件非常好用的宝贝。特别是对于经常打BOSS的人来说。

　　“嗯。”

　　安娜羡慕的眨了眨眼：“好东西，那你打BOSS下副本一定很方便。”

　　陈初不置可否的点了点头：“动手吧。”

　　“等等，你还没说BOSS的大招是什么。”

　　“自爆，伤害是所剩生命值的15%的固定伤害。如果，他在7%以上的生命值施展，我们都得死。”

　　安娜愕然道：“那不是都得用复活卷轴。”

　　“不用，骆驼开无敌，他活下来就行了。到时候慢慢复活我们，反正副本的死亡选择时间是10分钟。”这个问题只需要骆驼一个人注意，而骆驼这货总是神叨叨的，陈初担心现在说到时候他忘记了，所以，打算是等BOSS生命值掉落到20%的时候告诉骆驼。

　　一切都说清楚，战斗开始。

　　菜鸽子在与骆驼他们火神试炼一日游后，装备得到了很大的提高。他的双抗现在都到了夸张的8000+，陈初现在魔抗5809，物抗6033。物抗撑起来还是因为得到了一件90级史诗装备岩石法袍，不然也就在5000左右。就算是找个同等级的重装与他相比，那差距也是在1000上下的，只不过，菜鸽子的生命值不算高，只有77300，在90级左右的阶段一个装备好的重装生命值已经接近10万了。

　　当大家装备和等级都上来，陈初的那些优势也就不再那么明显，先前说道的是双抗，现在说道生命值陈初只有71590。要是没换上几件装备，也就是65000左右，没什么提升。这些属性都是在没开状态的情况下，要是开了状态的对比，那就不是职业本生属性的优劣势对照了。

　　开怪之后一切顺利，换上战争火焰后的输出已经足够在正常局面下应付120级以下的任何BOSS。所谓正常情况，自然是指不开称谓。

　　阿曼达的输出很糟糕，先前战斗瞬间的几次爆发还给陈初照常了错觉，觉得伤害挺高的，谁料，阿曼达的技能CD不是一般长的。好在陈初、繁华、安娜三个人的输出都算是上上层。

　　有条不稳，一个半小时候BOSS生命值掉落到20%，陈初还是又提醒了骆驼一次。

　　骆驼很认真的点头，但是，10秒之后就开始对菜鸽子喊道：“1000金加一次血，不给不加！”

　　“哥～别玩我！”

　　当BOSS生命值掉落到16%时，他突然停下来，全身金光暴起！

　　陈初知道来了，忍不住又提醒了骆驼一声：“记住！先复活我！！”

　　“明白！”

　　“轰！！”

　　一声巨响，光芒瞬间笼罩几人。

　　看队伍显示，除骆驼其余五人生命值瞬间降“0”，名字变成灰色。

　　大概5秒，骆驼就复活了陈初。

　　陈初站起来，立马向BOSS死掉的地方飞奔过去。

　　眼疾手快一把抓住了站在一堆装备前，即将开始扫荡的大白：“你就不能让我省心点！”

　　“喵！～！”大白在陈初怀中挣扎，爪子乱刨着。

　　陈初把他带到一旁：“你要是能让我明白，你到底把拾取的装备弄到那里去了，以后我就让你捡！”

　　大白跳起一爪子向陈初舞来。

　　陈初身子向后一扬，两脚朝天倒在地上。

　　这时候大家都被复活了，全是满面古怪的看着陈初和宠物打架。


第850章 原来如此

　　“厄运先生，你这只宠物实在太可爱了，偶尔我也想要在《临界》中有这样一只可以和我嬉闹的宠物。”

　　陈初无言以对，要知道在《临界》外他的生活也是这样：“我还是先把装备拾取模式改成分配，这样方便大家看装备。”事实上，只是因为防备大白作恶。

　　“行。”

　　“繁华，去打扫。”

　　卷轴谁差，谁拿去。材料没人要的繁华似梦全收下。卓越装备，都没什么兴趣，但是，这始终是几百金一件的东西也不可能真丢在这里不要了，那就一人一件的分。最后两件110级传说，法典被阿曼达那走，皮甲拿给了繁华似梦。

　　在这里，就算出了一件成长装备，只要是阿曼达用的陈初都会毫不犹豫的拿给他。想来，大家都不会有什么异议，因为，带他们进来的人是阿曼达，这是一个归根结底的原则性问题。

　　“继续。”

　　阿曼达那张黑脸此刻带着笑容，显然是觉得有陈初帮忙通过这里应该没问题了。

　　进入第五层，又是空长廊“单数就是这样的通道，双数是挑战……”陈初还是很狐疑这样的设定。

　　进入第六层传送，进去之后是一座巨石阵。

　　陈初上前研究了一会，很快得出结论：“是谜题，我们先尝试把巨石移动到相对的凹槽。”

　　几个人开始动手。

　　在这过程中，陈初想到“挑战的方式都不同？”隔一层空，也就是说接下来还有三次挑战。第一关算是限时清怪，第二关BOSS，第三关谜题，后面三关又会是什么？陈初还真想不出来。回想起来，自己遇见的情况好像也就是这三种。

　　谜题不算难，就是一个卡斯顿四方理论，当然，这种偏门也是对知道这个规则的人而言很简单。在这里，陈初和骆驼都知道。

　　第七层一如既往的空旷长廊。

　　第八层情况有所不同了。这里像是一个迷宫，在入口有六条路。

　　“繁华，选一条路走。”

　　繁华似梦也习惯了这种时候陈初让他选，当即走进了第四条路。

　　陈初等人跟上，却得到系统提示“已有玩家进入”。

　　“什么意思？”骆驼有些木然。

　　陈初看了看左右，正要开口，安娜却恍然道：“正好六条路，是不是我们必须每人走一条路？”

　　陈初点头：“应该是这样。各自走一条，队聊联系。”

　　“叶哥！有限时，1小时走不出去就失败了。”已经走进去的繁华似梦队聊中说道。

　　陈初嘴角抽动了一下，隐隐有一种不好的预感：“我们动作得快点。”

　　点头之后六人分开。陈初走的是第一条路，进去之后他马上把大白从肩上提下来：“大白，带路。”

　　大白走在了前面。

　　走进一个陌生的迷宫，要走去只有靠运气。

　　在场的人不算陈初，运气似乎都不错，半个小时左右全走了出去。走出去之后出现一扇门在面前。上面六个点，走出来后就点亮一个。

　　现在五个亮着，还有一个灰蒙蒙的。

　　按道理，骆驼和繁华似梦都会调侃陈初怎么还没走出来。但是，他们听见了在迷宫内传出来的一阵阵咆哮，决定……现在还是别去惹陈初的好。

　　“怎么老是走错路！！”

　　“啊！！还不能用轻羽术！”

　　“快！时间不够了！”

　　诸如此类的咆哮不断，可是从声音来判断，感觉陈初就快走出来了。

　　“他在和谁说话？”安娜茫然的问道。

　　繁华似梦和骆驼隐隐有猜测，但是，都没说：“可能凌乱了吧……”

　　在最后10分钟！陈初从出口冲了出来。

　　没过多久，大白不紧不慢的走了出来，那眯着眼，弯着嘴角的模样，像是在猫窝里发现了一条鱼。

　　“叶哥，这迷宫没那么难吧？”

　　陈初不好解释这个问题：“出来就行了。”

　　话音落，最后的圆点亮起光来。

　　“咔嚓！”

　　石门突然打开。

　　在里面并不是几人猜想的传送阵，而是六把完全不同的装备。

　　刀、剑、弓、法杖、匕首、盾。

　　六件装备带着暗色的彩光。

　　“可以拾取。”骆驼一脸好奇的首先走了过去。走到匕首前，他回头说道：“我拿了哦。”

　　“嗯。”

　　道具入手，骆驼展示出来。

　　封印之刃：特殊道具。

　　拥有特殊的力量，能破解一切封印。

　　“这道具是后面要用到的吧？”

　　“应该是，我们一人拿一把。”陈初随意地说道，顺手就拾起了身边的弓。

　　道具叫做封印之弓，作用和封印之刃一样。

　　六把武器都被收了后，传送阵出现。

　　……

　　第七层不变，隔空一层。第八层两只BOSS，100级传说。第九层隔空，第十层刷怪加BOSS，第十一层隔空，第十二层……

　　“什么都没有？”

　　这一路走来过分的顺利，甚至让阿曼达都有点尴尬，就这难度还把陈初叫来。

　　之所以什么都没有，是因为眼前直接出现了离开12层的传送阵。

　　地方就这么大，晃眼什么都看进眼里。

　　陈初有些狐疑：“我先进去看看。”

　　几人看着陈初，没人提出反对意见。

　　陈初大步一迈走了进去，三分钟后陈初的声音在队聊中响起；“进来。”

　　相续进入。

　　场景入眼……

　　感觉上是已经离开灯塔，但是……这地方和想象中的地狱完全不同！首先，他们脚下踩着的并不是陆地，而是白云！在这个白云为土的地方，四处生长着白色树干，金色树叶的奇怪大树！在云土中，偶尔还能看见一些五彩的鲜花。

　　陈初见他们诧异的模样，似笑非笑地说道：“打开大地图看看。”

　　他这么提醒，所有人都打开地图。

　　“天堂！？”骆驼惊呼道。这不是因为上了天堂是多么无法接受的事情，而是因为阿曼达要带他们去的地方是地狱！这可完全反了。

　　“不可能啊！怎么会弄错。”阿曼达无法理解这个问题。

　　“通往天堂的阶梯是双数，因为，还拥有选择的权利。通往地狱的阶梯是单数，因为，地狱意味着失去一切。你听说过这个说法吗？”

　　阿曼达有些迷惑的摇头。

　　安娜却说道：“但丁的一首诗。”

　　陈初点头：“阿曼达先来天堂没错，我们要找的是进入地狱的灯塔。”似乎，陈初明白了很多事情。

　　“叶哥，说清楚点。”

　　“灯塔副本，我们上来双层有挑战，单层没挑战。”

　　“这代表什么？”

　　“首先要明白，灯塔副本包含了什么。我是这样认为的，我们经过双层的挑战进入了天堂，但是，这是向上。按照天堂和地狱的含义而言，去地狱应该是下。也许，灯塔副本向上是进入天堂，去地狱要先经历向上的过程，然后，在从天堂走单数楼层挑战向下，这样才能真正的去天堂。”

　　“那……这里是副本的一部分！？”

　　陈初看了繁华似梦一眼，没想到他这么快就反应过来了：“嗯。”话语间，陈初抬手指着前方一棵树：“三叶草。”

　　顺着陈初目光看去，几人恍然大悟。同时，都想到在这里恐怕要经历一些剧情。

　　“现在我们去把复活存了，然后在研究接下来怎么做。”一个副本，按照陈初的习惯就顺着找，一路不放过细节就行。但是，这个副本却很特殊。在地图中，有四个场景，要不是陈初进来发现三叶草，恐怕真就以为是出来了。

　　“厄运，按照你所说的，那地狱也是灯塔的副本？”

　　“不好说。”这个问题陈初觉得没办法确定的。


第851章 对“暗号”

　　天使之城、重生池、界碑、天之裂痕。如果，按照顺着走的方式，这显然要花费很多时间。

　　六个人都存了复活后，陈初开口说道：“分头行动吧，这样快先，要是一个地方一个地方的去，等于增加三倍的时间消耗。”

　　“叶哥，会乱的哦。”

　　“乱了无所谓，能触发的全触发，一起解决。”陈初已经习惯了这种别人看上去很混乱的方式。

　　“你觉得行就行，我无所谓。”

　　陈初看向阿曼达和安娜。

　　二人点头，同意了陈初的办法。

　　“我一个人去天之裂痕。”陈初说出自己的选择。

　　没说话的菜鸽子有点愁，陈初说出选择后，他忍不住问道：“叶哥，一个人行动很容易挂掉的。”

　　陈初有些好笑的看着菜鸽子：“复活点都存了怕什么，最多就是死回这里。”事实上，要不是因为有复活，陈初也不会建议分头行动。

　　菜鸽子恍然尴尬的笑了笑。

　　“我一个人去重生池。”阿曼达说道。

　　“我和骆驼去天使之城。”安娜主动提出这个建议。

　　“那我和鸽子去界碑呗。”

　　简单的分配之后几人当即行动。大场景可以用坐骑，要到达地点花不了多少时间。

　　……

　　离开后骆驼对安娜问道：“安娜，你看上我了？”

　　安娜诧异的看着骆驼。

　　骆驼狐疑道：“不然你选我和你一起。”

　　安娜噗嗤一下笑了起来：“因为你是治疗职业。”

　　“……”

　　安娜饶有趣的看着骆驼：“最少你的这种自信我是很欣赏的。”

　　骆驼也不至于自作多情到这种地步，他这么问有另一个想法的：“你怎么不跟着叶哥去？”

　　“为什么要跟着他。”

　　骆驼听见这话一拍手：“原来如此……”

　　安娜看着这个神经病，一时间不明所以了。

　　……

　　天堂这个场景中一路都是怪。

　　独角兽、白羽精灵、天使侍卫等。天使侍卫这种怪的出现让陈初明白，玩家与这个场景势力的关系估计不是你好我也好的情况。这地方隐藏的剧情极有可能要和天堂的这帮NPC干一架什么的。

　　不过NPC陈初一路没看见，想来去天使之城的安娜和骆驼能碰见很多，在那里也最有可能打听到情况。

　　进入之后走了一段路，陈初视野中出现一道在云土之上的巨大鸿沟！这条巨大的鸿沟，在这样一个圣洁的场景中显得很古怪。鸿沟是内深不见底的黑暗。想来，所谓天之裂痕就是这个了。

　　靠近之后陈初收起坐骑往下面看。当他身子探进去瞬间，一阵诡异的声音传入耳中！鸿沟内像是居住了无数的恶鬼，那种嘶吼、咆哮、惨叫让脑海中瞬间出现了一副地狱图。在黑暗深处，似乎能看见无数双手，似乎要努力的从黑暗中爬出来。

　　陈初左右看了看，心想“在四处看看，要是没什么线索就下去看看……”

　　心思到处，陈初起身继续向深处走。没走多久，陈初看见在天之裂痕边上的一间屋子。这就像是一盏明灯，陈初当即快步跑过去。

　　来到门口，陈初喊道：“有人在嘛！”

　　“嘭！”门被人猛的拉开。

　　陈初向后退一步，皱着眉头看向出来的NPC。NPC的表情像是在拉肚子时，被人从厕所拽出来。

　　“你是什么人！”

　　这NPC反正不是天使，因为，他缺少一个标志性的东西……翅膀。

　　“我叫叶言，古岛领主。”

　　“你是怎么来到这里的？”

　　有些奇怪，听陈初是从外面来的，他的表情反而变得不那么严肃。

　　“通过灯塔。”

　　“灯塔……灯塔不是灭了吗？”

　　陈初眼睛一亮，这等于是对上暗号了：“我们找到了点燃灯塔的办法。”

　　他抬手整理了一下鸡窝一般的头发，刚毅的面孔带着古怪的笑容：“你们？看来不止你一个。”

　　“嗯。”

　　“来天堂做什么？如果是向往这里的美好，那我劝你在还没有被发现之前离开！这里和你想象的不一样。”

　　“我们是来找地狱，没想到进了这里。”对方的态度让陈初决定直接说出关键。

　　“地狱，哈哈哈哈！”他大笑起来：“那扇门永远不会被打开。”

　　“什么意思？”

　　“外面的裂痕你看见了吧？”

　　“嗯。”

　　“那就是地狱最后的相貌……”他表情阴沉地说道。

　　这货明显在装逼，陈初有些头疼，他不喜欢玩这种文字游戏：“只要地狱还存在，我就要去。”

　　“那地方比这好不了多少，为什么要执着。”

　　“我要找到复活奥秘！”

　　相关的信息都在交谈中告诉了这名NPC，如果他是关键人物，那肯定会出现特殊的反应。

　　NPC脸色一变，也许真的拉肚子了吧。

　　……

　　前往界碑处的阿曼达，虽然没有像陈初那样直接发现一个关键NPC，但是，也找到了一些很重要的信息。

　　这里，有一座被天使看守者的灯塔！模样就和外面的灯塔相同。回想起陈初的话，阿曼达肯定“这是通往地狱的吧”。洞察术看了看天使的等级，阿曼达放弃了试试看的想法，同时，心中暗道“这……怎么对付”。

　　120级史诗一名，110级传说两名，其余100精英数十。如此的阵仗，他们一队人显然是无法抗衡的，在找个十队人来差不多。120级史诗，相比110已经是跨等级了，属性有极大的提升。

　　正打算把自己的发现告诉陈初，陈初却在队聊中首先说道：“阿曼达，你先来我这，我发现了一个关键NPC。他叫做修，是一个从地狱来的人，他好像知道复活奥秘。”

　　阿曼达当即收回要说的话，决定先去陈初那里看看。

　　而在天使之城的安娜说道：“厄运，我们无法进入天使之城。这里的NPC是敌对势力。”

　　陈初心中一顿“直接敌对势力？”，这样的情况就更加说明了面前这个可以和他进行交谈的NPC一定非常重要：“那就别进去了。”

　　“重生池有一座桥连接池中央一间古怪的屋子，外面就一个110级卓越守卫。安娜你和骆驼过来，我们杀掉守卫进屋子看看有什么。”在重生池的繁华似梦说道。

　　“厄运先生，这样行吗？”安娜倒是知道问陈初一声。

　　“可以，既然天使是敌对势力，场景中这些秘密就是等着我们动手的。”

　　……

　　阿曼达没人陈初久等，很快在天之裂痕找到陈初。

　　“他就是我那位朋友。”陈初现在就差没和这名NPC来两杯了。

　　“你点燃了灯塔？”修一脸异色的对阿曼达问道。

　　阿曼达拿出那块破石头：“没错，就用这块圣火石。”

　　“你认识科迪？”

　　陈初从阿曼达眼中看出惊喜的神色，心中暗道“对上暗号了？”

　　“你就是科迪说的那位，和他一起守护了等他400年的人？”

　　修点头，随即叹声问道：“他还活着？”

　　“活着！”

　　“哎……可恨的家伙，现在倒是好离开了这个鬼地方，可我，看守灯塔几百年后，又要在这里看守天之裂痕。”修感叹之后，对阿曼达说道：“要去地狱很难，因为，神族不会让灯塔再次点燃。”

　　“一点办法都没有吗？”

　　“除非，你能战胜神族。”

　　陈初听到这皱起眉头“这是什么意思，指条明路也不至于指得这么了当吧”。

　　“神族有多强大？”

　　“可惜你来晚了，不然，你就亲眼看见他们的强大。前段时间，有一个奇怪的人来到这里，要想硬闯灯塔，结果，被神宫十二神位金翼天使打败了。那家伙其实……也算是个怪物，一人对抗十二名金翼天使啊～～没当他念起古怪的咒语时，我在这里都能感觉到恐惧。”

　　“你说的人穿着一身黑袍，身后背着一本巨大的法典？”

　　“哦？你认识他？”

　　阿曼达咽了咽口水，目光看向陈初。

　　陈初嘴角抽动了一下。如果记忆没出错，这打扮和战斗力不就是阿曼达的师父吗“事情有苗头了”。


第852章 伪装

　　“他被关在天使之城禁牢中。”

　　“如果有机会，我也想回地狱看看，最少那里比这舒服多了。我的那些老朋友啊……对了，要是能去地狱，说不定能真正的离开这个鬼地方。”

　　走出屋子，陈初开口对阿曼达说出了他从修两句关键的话中得出的结论：“我们可以去救圣言先知。在我们确定能离开时，可以先来叫上修一起，带他去地狱，就能和他产生直接联系，这对于在地狱探索很有帮助。”

　　阿曼达点头，随即愁色道：“救人这好像不容易啊。刚才修也说了有12位金翼天使，要是圣言先知被他们打败，从圣言先知的品级等级判断，他们应该是120-130级的史诗NPC。这显然不可能打得过，就不说还有两个神翼天使，一个神王了。”

　　“打是肯定打不过的，总有其他办法嘛。我们先进天使之城在说。”

　　此刻陈初心想等会只有利用轻羽带阿曼达进去，然后，两人进城采取看地图躲NPC的方式找禁牢在何处。就在陈初这想法都确定了的时候，队聊中安娜突然说道：“我们可以伪装成天使！”她的语气很是惊奇。

　　“什么意思？”陈初连忙问道。

　　“到天使之城周围杀天使队长会掉天使铠甲，穿上之后就伪装成天使了。”

　　陈初看向阿曼达，阿曼达则是双眼放光的看着他。

　　“哦？那我和鸽子也去打一件。”

　　“来啊，打了我们一起去重生池。”骆驼说道。

　　看看安娜和骆驼现在所处的位置，陈初与阿曼达二十分钟赶到那里。

　　刚刷新的天使队长被到来的繁华似梦和菜鸽子杀掉。

　　“你们先去重生池看看，我和阿曼达去天使之城。”

　　“那我们先走。”

　　接连二人等了10分钟。东西应该是必掉的，陈初打一次就得到了。

　　道具入眼看了看，果然和安娜说的一样，只不过，安娜并没有说清楚。道具使用之后存在时间限制，伪装只能保持两个小时。

　　“先进城在用。”

　　“不穿上怎么混进去？”阿曼达狐疑道。

　　“跟我来，我有办法。”

　　……

　　情况就和上一次在方舟一样，陈初在城侧施展轻羽飞进去。

　　“还能这样啊。”

　　“当然能。现在使用吧。”话语间，陈初使用天使铠甲。道具用后在陈初脚下出现一个圆形的光圈，光芒持续10秒之后陈初的装扮变化。不单单是穿上了一身银色的铠甲，身后居然还有一对翅膀。陈初摸了摸脸发现兰杰面具还是带着“这样子就差不多了吧”。

　　阿曼达点头，随即左右打量找离开的路：“前面有下去的路，我们去试试会不会被发现。”

　　“安心，既然道具是这样的作用，那就肯定没问题。”陈初很是淡定地说道，随即扭头看了看翅膀：“你说有这个能飞吗？”

　　阿曼达动了动肩膀：“反正我不知道怎么用。”

　　“试试看就知道了。”陈初站到城墙上，二话不说直接跳了下去。

　　阿曼达站墙边看着，只见陈初以极快的速度飞了下去，嗯……也可以说是掉了下去。

　　脸着地的陈初吃着红药站了起来，随后仰头对阿曼达喊道：“摔不死，直接跳吧。”

　　“……”

　　显然，这翅膀就是个摆设。

　　成功的潜入后，陈初很是造作的故意在天使之城逛了一圈。身边一个个NPC走过，没有引来任何怀疑的目光。

　　“都是红色的名字，没问题吧？”

　　陈初不以为然道：“摆在眼前的嘛，要发现早被发现了。现在我们得找NPC问问关于禁牢的事。”

　　“主动找他们说话会不会露馅。”阿曼达担忧地说道。

　　陈初突然停下脚步，转身勾搭着阿曼达的肩膀：“阿曼达我知道你对于进入地狱的事情很紧张，不过，你得明白这个险是必须冒的。你进来的真正目的是什么？不就是找圣言先知！他现在就在天使之城禁牢中。找到他之后，接下来所触发的就是关于复活奥秘的剧情了！这毫无疑问，是你在对五禁忌探寻中迈出的关键一步。”

　　阿曼达愣了愣，随即点头道：“没错。”

　　“我们要是不救出圣言先知，你就算去了地狱又能怎么样？这是个必须的过程，现在！你就该走过去找个NPC问问情况。我去前面那个没人的拐角等你。”

　　阿曼达有些诧异的看着陈初。

　　“去吧。我在那等你。”说完，陈初头也不回的走了。进入那个拐角处，他伸个头出来，给阿曼达做了一个“你动作快点”的手势。

　　阿曼达黝黑的脸变得有些抽搐，但是，他最终还是只有无奈的走到不远处一名NPC面前：“你好。”

　　“尊敬的天使队长，不知道您有何吩咐。”

　　NPC的话让阿曼达表情一变，随即就是心中一喜“原来这变装还有特殊身份！”，想到这里阿曼达也不那么紧张。

　　在不远处看着的陈初心中暗道“没问题吧？”，陈初让阿曼达去冒险倒不是猥琐在后的想法，主要是他担心这天使铠甲“也不知道是不是100%掉落，要是存在几率，那我一次掉简直就是撞大运了。如果死掉，在去打他不掉给我……”就这么个单纯的想法的。见到阿曼达似乎很顺利，陈初也就放心了。

　　不一会，阿曼达一脸喜色的走过来：“知道了。”

　　“在那？”

　　“就在金翼宫中间。”

　　“金翼宫？”陈初狐疑的念叨着，同时打开地图。这一看，金翼宫有十二个。就在天使之城北面。十二个金翼宫围成圆形，陈初开始琢磨这所谓的中间是指什么了：“十二金翼宫中间？”

　　“嗯。”

　　“好像很麻烦的样子。”那中间是一座巨大的圆形建筑，并没有标注是什么地方：“走吧，我们先过去看看。”

　　走了几步，阿曼达突然说道：“对了，我们的伪装有个特殊的身份。天使队长。”

　　“队长？”陈初眼睛一亮，阿曼达这句话让他马上想到了他们杀掉的怪就叫“天使队长”，没想到还藏着这样的玄机。

　　“是啊，因为这个身份刚才找NPC问话才会这么顺利。”

　　“阿曼达，我们先不急着去禁牢。在找一些NPC问问关于灯塔和天之裂痕的事。”

　　“行！”

　　得知这个消息后，陈初就变得肆无忌惮了。找了数名NPC询问情况，得知了很多关于天之裂痕和灯塔的事。灯塔就是进入地狱的通道这个是不可能有错了，天之裂痕是魔王和神王作战时留下的，对于天之裂痕的事情陈初还想在问详细一点，但是，没当深入NPC就会用疑惑的目光看着陈初，那感觉很不妙，陈初担心被识破就放弃了。

　　了解大概之后，二人出现在十二金翼宫殿外围。这里来来往往的天使更多了，而两人的进入没有遇到任何麻烦。

　　“好像没人看守？”

　　“这不是更好。”

　　“会不会弄错地方了，在我的印象中牢房不是这样的。”

　　“先进去看看总不会有错。”

　　事实上，这段交谈中两人正在向门口走去。说完，也就到了门口。没有任何天使看守，他们很顺利的进入内中。

　　进入瞬间，陈初和阿曼达都愣住了。

　　这建筑内居然是一个巨大的洞！洞深不见底，有很多站在浮石上的天使。乍看也不知道他们做什么，但是，等陈初回过神，仔细观察周围情况就发现：“这是一个图书馆！？”陈初有些诧异。这个井形建筑的墙沿就是开在墙上排列的书架。

　　阿曼达则是惊奇的说不出话来。


第853章 神秘路人甲

　　陈初站在边上，迈步出去试试。当即一块浮石凭空凝聚在他脚下：“很先进啊。”陈初感叹，这场景在不少科幻电影中看见过。忍不住好奇，陈初使用浮石在这里飞了一圈。不需要控制，你心里面想着什么方向，它就会往那飞。

　　阿曼达跟过来：“真来错地方了。”

　　“不一定。你往下面看。”听陈初话后阿曼达低头看去，这下面深不见底。但是，并不黑暗，而是白蒙蒙的一片，就像是深入云中。然而，这显然不是真正的关键：“也许禁牢，并不是想象中的牢房。你看我们现在多了一个BUFF。”阿曼达完全没注意到，现在观察恍然，多出来一个BUFF效果。BUFF就叫“禁”，效果是无法使用一切技能。

　　随着深入到某个阶段，周围天使已经所剩不多。当阿曼达和陈初来到一个十字平台上方，突然有声音响起：“什么人！”

　　陈初菊花一紧，开口回回答道：“我。”

　　这样的回答是很瞎扯的，而那暗中的天使很快飞出来，要看看这个所谓的“我”是谁。

　　瞧见之后他立即恭敬的道：“队长大人，不知道您到来有何事？”

　　陈初和阿曼达交流了一下目光，随即陈初说道：“我来找圣言先知。”

　　“是金翼大人的指令吗？”天使守卫恭敬的问道。

　　陈初思绪辗转，回答道：“是神王的让我来见他，问一些问题。”

　　“随我来。”

　　没引起任何怀疑，这让陈初心中暗道“这一身伪装真是好用啊”。

　　在对方的带领下，二人来到十字平台位于西的尽头。一扇门，站在这里也不见天使守卫开门准备打开门，陈初不得不主动开口：“打开门。”

　　天使守卫疑惑地问道：“钥匙只有两位神翼大人和神王殿下有，难道……”

　　陈初一听这话，连忙说道：“好了，你先去。我要和他谈谈。”

　　被打断了思绪的NPC转身离开。

　　“差点露馅了……”

　　阿曼达在NPC离开后敲了敲金属牢门，里面没有任何动静。阿曼达则说道：“&&%^$^……”

　　没说中文，不过，陈初也不在意，他能听懂圣言先知的回答就行。

　　“阿曼达，你怎么来了。”

　　有动静了。

　　接下来的交谈中，阿曼达说道自己追寻圣言先知的脚步，找到了这里。又询问了如何能救圣言先知出去，他们一起去地狱的问题。

　　圣言先知的回答只有两个是陈初关心的，去地狱做什么，陈初知道与否无所谓。怎么救他离开，他会不会一起去地狱陈初知道这些就行。他要去地狱，至于救出去的办法的就有意思了。

　　原来，这段剧情中，圣言先知并不是来打酱油，结果被酱油走私贩抓住打了一顿，他是故意来这里的！这地方叫做十字地牢，只有四间牢房。其中只有两间关得有人，现在算上圣言先知那就三个人。他真正的目的是要救走当年和神王干架，结果拜倒在神王牛仔裤下的魔王。

　　陈初好奇下问了问，另一件牢房是什么人，圣言先知却没有回答，看来是不知道。而陈初则动了心思“能被关在这里，肯定不是普通的NPC”。

　　现在，陈初他们要做的是想办法破坏十字地牢的封印，然后，圣言先知和魔王自己破坏牢房。

　　“封印在那？”

　　“最下面，你们要小心，十二金翼随时可能来这里查看。”

　　知道了接下来怎么做，陈初却没有让阿曼达马上下去：“不想知道被关在这里的另一人是谁？”

　　阿曼达愣了愣，他没往这方面思考。

　　“我们去打探打探，说不定是个有用的NPC。先与他进行交流，以能救出他为理由要求一些好处……是机会就不能浪费嘛。”

　　阿曼达不得不对陈初竖起了大拇指。

　　挨着打探了一下，陈初向里面传达的信息很简单“我能救你出去”，有NPC在里面肯定会回话。

　　先是问到了魔王，陈初告诉他自己的身份，然后说明缘由。魔王的语气彰显着一股土豪的霸气：“只要你们两个人类能放我出去！回到地狱，我不会亏待你们！”。

　　关押的另一位，圣言先知都不知道的神秘人物。

　　“我能救你出去。”

　　一开始里面没动静，可这不代表陈初会觉得不是这一间，因为，这是最后一间牢房了。

　　“如果你要我帮忙，就说话。”

　　“你是谁。”

　　“我叫言叶，是古岛领主。”

　　“你是人类？”

　　“没错。”

　　“你怎么进入天使之城的？”

　　“我自然有我的办法，你只需要告诉我你是谁，是否需要我帮忙就行。”

　　“我叫弥鹤。”

　　“你怎么会被关在这里？”

　　他却没有回答这个问题，而是问道：“神王是不是还活着。”

　　“活着。”

　　沉默片刻他说道：“你来这里的目的什么。”

　　“我要进入灯塔，去地狱。”

　　“神王不会同意。”

　　“我会想办法。”陈初感觉有些不对劲，这位好像想要表达什么。

　　“我有最简单的办法让他同意。”

　　“什么办法？”陈初当即来了兴趣。

　　“你放我出来，我帮你杀了他。”

　　陈初一愣，下意识看向阿曼达，而阿曼达则是一脸的异色。回过神，陈初立马说道：“大爷您稍等，我这就去破坏封印。”说完，拉着阿曼达就走。

　　……

　　怎么破坏封印？这其实很简单。来到封印处，阿曼达看着六星阵中漂浮的一个金球困惑着：“怎么破坏？”

　　陈初拿出封印之弓：“不是吧，你这么快就忘记了？”

　　阿曼达看见这道具顿时露出惊喜之色：“原来如此！”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，然后毫不犹豫的使用。

　　对准了金球确定使用，弓弦上凝聚一支黑色的箭……

　　“嗖！”

　　金球如同破碎的玻璃，脆响之后裂开。

　　“轰！！”

　　正在这时！陈初头顶飘起“-58900”的伤害显示，而人还被无情的击飞了。贴着地面滑行了10多米才停下来，陈初心中惊愕“这在强点就被秒了！”

　　回过头，只见阿曼达向他飞奔而来：“来了一个金翼天使！”话语间，他抬手指着上面。

　　陈初仰头。看不清楚这位什么样，但是，那一对伸张的巨大金色羽翼足以证明他的身份。刚才圣言先知还提醒过，十二金翼天使中的某一个随时可能来查看。不过，这同志来得也太“剧情”了，刚完事就出现。

　　“人类！？”

　　“地球的。”陈初开口一句话，然后施展轻羽：“阿曼达，我们走！”

　　金翼天使具备飞行的能力，他要追陈初和阿曼达其实很容易。只不过……他没有去，也许是这两个在他眼中太渣了，无法和那被破坏的封印相比。

　　惊恐的来到封印前，他颤抖着双手捧起了地上的碎片。

　　……

　　回到十字牢前：“你去找圣言先知，我们队聊联系！”

　　“你去做什么？”

　　“我去找那个叫弘鹤的。”没等阿曼达问完，陈初已经跑了。

　　阿曼达也顾不得这么多，跑向了圣言先知的牢房。

　　陈初来到弘鹤的牢房前。

　　里面没有任何动静：“封印我已经破坏了。”

　　“我感觉到了。”弘鹤的声音如同先前。

　　“需要我帮你破坏牢房吗？”也就是问一句，牢房没生命值陈初无法破坏。

　　“不用。”

　　这两个字之后，陈初听见脚步声。

　　“厄运！我们要走了，你快来啊！”

　　“先去，不用等我。”陈初心想一定要弄清楚这个神秘路人甲的身份。


第854章 不留丝毫

　　当里面的动静消失，陈初眼珠子一转，他想到一些细节上的问题“我现在这伪装，会不会造成一些误会”，想到这里，陈初取消了伪装。反正现在已经完事了。伪装刚一解除，陈初就注意到牢房门中央出现一点红光，很快！这红光在中央处渐渐扩大，深处！形成一种很诡异的暗色……

　　“轰！”

　　一声闷响，弘鹤破门而出。

　　这NPC让陈初觉得很是亲近，就是典型的中国大区NPC造型。然而，这也让陈初更加好奇他和神王之间的“爱情”故事。

　　一身破烂不堪的装束，身材消瘦。是个光头。相貌很是普通，就那表情让人入目难忘，非常的狰狞！

　　目光看向陈初，他开口说道：“你要去灯塔，现在可以去了。”

　　“我帮你对付神王。”

　　他看了陈初一眼，随即什么都没说离开了。

　　陈初踩出浮石紧跟他身后，同时掏出真实之镜“靠～这怎么藏了个这样的大神”。

　　140级超神，拥有NPC特殊称谓（武戬王）。物理伤害的大神，四个技能全单体伤害，一个比一个惨无人道，大招“王怒”，全属性提升30%。

　　……

　　离开十字地牢后，马上就迎来围攻。

　　陈初是躲得远远“可惜全是NPC啊！”这情况，要是怪陈初丢个技能就混装备了。不过！关键在于“他要是真把神王杀掉，神王这种超神品级的NPC肯定会掉落专属装备的”就像是当初的白龙王，就会掉落一些唯一性的装备，这就代表了独一无二的成长装备。

　　也就是想到这一点，陈初才会选择跟着弘鹤去找神王。

　　一路上，弘鹤大杀四方，陈初则是在后面做拉拉队。

　　吹枯拉朽，杀到神王殿外。

　　瘦死的骆驼比马大，在怎么说路上也有一些传说品级的天使，在加上数量恐怖的普通天使。弘鹤掉落了8%左右的生命值，陈初就抓住他去砸门的时间，猛给弘鹤施展治疗术。真是想问一句：“大哥，要不要卷轴和烹饪？”

　　不等弘鹤把门破坏！

　　门突然自己打开了！紧跟着，里面一阵旋风。

　　弘鹤被这旋风卷上天空，这样的控制对于他这种NPC就是1秒的时间。落地后稳稳站住，一句话没说，像一枚发射的炮弹又冲进了神殿中。

　　陈初心中惊叹，这架势当真是杀伐果断，明摆着出来就是为了弄死神王“是杀父之仇，还是夺妻之恨啊？”，带着古怪的想法，陈初冲了进去。进入后，陈初还尝试性的做了一件很猥琐的事。他把门给关上了“不知道关上有没有用，要是让弘鹤被围攻，我的美梦就无法实现了”。

　　“你摆脱了封印！？”

　　一个声音响起，想来就是那位神王。

　　抬头看去，只见金碧辉煌的神殿中央，那高处金座之上，站着一个男人。他身后一对五彩的巨大羽翼说明了他的身份，只是他现在那种惊愕的表情，有失神王这种级别NPC的装逼水平。

　　弘鹤一句话没说，拳头猛的击在身侧空气。那一片像是被他打碎了！在破裂的黑暗空间中，他抽出来一把长枪。

　　陈初心中有是感叹，这种性格的NPC他第一次遇到。以往不是太啰嗦，就是装起来就没完了，这位是上来就开打。多出来这把武器后，陈初察觉到一些东西。弘鹤在拥有这把武器后获得了一个BUFF“连续攻击”。普通攻击能打出两次效果！咽了咽口水，这是陈初目前为止，见过除帝王塞布罗莎之外，最彪悍的NPC了，最少目前来看是比厄运之父还要强大。

　　长枪横在身后，弘鹤冲向高位之上的神王。

　　神王突然飞起，长剑指着弘鹤：“罪民！”

　　这两位是要开干了。要是没其他NPC捣乱，弘鹤赢是肯定的。不是因为弘鹤的属性比神王强，神王也是140超神的NPC。但是，弘鹤的被动效果和技能太彪悍了。

　　作为一个酱油，陈初要做的第一件事让自己先进入战斗状态，等会好混到神王可能掉落的唯一性装备。

　　丢了一个火球术，陈初倒是没四处乱跑，还是堵在门口。

　　“好像管用。”半天没有动静，这只能说明里面门关上的情况下，外面的NPC进不来。

　　“喵～”

　　陈初猛的低下头，这家伙是很久没出现了。而且，这次出现的大白，做了一个让陈初熟悉又头疼的行为。猫爪子一翻，一件金光熠熠的东西出现在地上。大白用爪子拍了拍，这意思很明显。

　　陈初嘴角抽动：“你又去捣鼓什么了。”在记忆中，一旦大白莫名其妙带出来什么东西，陈初就要陷入困惑中。

　　道具的模样是一根棍子，叫做“天之匙”。

　　天之匙：特殊道具。

　　收集天之匙，地之匙便能开启天地之门。

　　“天地之门你知道在那？”地图中没这个地方。

　　“喵～～”它摇了摇头，似乎很满意自己给陈初带来的困惑，还在陈初脚边蹭了蹭。

　　“找不着我回去丢商店。”陈初心中如此想，现在他绝对不会离开，去找什么天地之门。想来，那里面在是有什么宝贝，也不会有神王可能掉落的成长装备好。

　　就在这时，队聊中阿曼达说道：“厄运，你还没来吗？”

　　“我在神殿，看弘鹤和神王PK。”陈初随意答道。

　　“圣言先知和魔王快到灯塔了。”

　　陈初没对这个表达什么，而是对另外几个人问道：“骆驼，你们那里有什么发现？”

　　“进去了，在走迷宫！你们动作是不是太快了，等等啊！这里面有个魔笛，听说可以唤醒在天之裂痕陨落的天使。”

　　“阿曼达，你先别着急。十二金翼肯定会在灯塔那等着的。”

　　“已经出现了……”

　　能从阿曼达的话中听出来他很是迫切。然而，这和陈初对待副本的态度是完全相反的。陈初进入这样的副本，肯定不会去想着完成目的就行，这里面到底藏有什么，不全挖出来实在浪费了。这是副本还没真正生成之前的情况，等生成之后会完全不同，也代表着有其他人可以进入，有些你原本可以收进裤兜的东西就不一定是你的了。

　　灯塔副本的情况和当初陈初经历方舟、兰杰面具不同。有点像异世界的神殿副本。也许，阿曼达进入地狱之后，灯塔副本就会完全开放。算是进入地狱必须完成的副本。当前的剧情会和生成之后存在很大的区别，肯定是经历了阿曼达所进行的这个剧情之后的背景作为副本剧情。但是，这里面存在的东西不会随之消失，依旧在这里，只不过会因为一些变化，换一种方式隐藏起来。

　　现在的神王，要是没有陈初的存在，弘鹤不一定打不过神王，因为，他会被一群NPC攻击。起到的作用也就是，在这个剧情中以路人甲的身份拖住神王，让进行剧情的玩家顺利进入灯塔。

　　那下一次玩家进来，他还存在，弘鹤不在了。那这位就极有可能变成无法逾越的大神了，所生成的副本形式也会是另一种。神王依旧是这里的最强者。办法总会有的，但是，肯定比这麻烦。当然，也有可能像现在这样，新生成的剧情中也存在一个“默契”拖延时间，玩家进入灯塔。

　　前后而言，陈初是懒得在来一次的，而且，这东西也不可能看见了，并且，有机会不去争取一下。


第855章 两个分支

　　700多万的生命值，也经不住一下5、6万的伤害。10分钟不到，神王就施展了大招。金光之下，神王变大了一圈，手中长剑发着刺目金光！和弘鹤的大招一样，提升全属性的技能。

　　弘鹤不为所动，依旧是那种毫不犹豫要你命的态度。

　　见战斗似乎接近了尾声，陈初又对神王丢了一个火球术。

　　看上去，也就那么一回事了，弘鹤全单体爆发性的技能，在NPC之间对战而言优势实在巨大。

　　“死了？”陈初抱着大白，做好了冲锋的准备。奈何，事情并没有向着陈初希望的方向发展。崩塌瓦解的神殿直面天空！而天空落下的金光，射在神王的尸体上……神王为零，但是，并没有消失的血条在飞快的回复着！

　　这不是神王的大招！而是一种特殊的设定“杀不死的！？”陈初惊愕了。

　　就在这时外面的天使全了冲了进来！

　　弘鹤依旧面无表情，他跑向神王的尸体，双手在神王尸体上方猛的张开！

　　这感觉……很奇特，他就像是拉开窗帘把空间撕出一条缝。提起鸡仔似的神王丢了进去。这时弘鹤狰狞的笑了起来：“我知道杀不死你，不过，我能把你放逐在无尽的黑暗中！好好的享受这种你陌生的滋味！”

　　陈初装备的梦想好像破灭了。

　　弘鹤回身！瞬间来到陈初面前：“我带你离开这里！”

　　“我要去灯塔！”

　　“我送你过去。”

　　陈初心中叹息，也不说话了“哎～一场梦”，非常失望，但，也不至于郁闷。这本来就是一种不靠谱的行为，像白龙王那样的好事，也许玩《临界》能遇到一次就不错了。

　　弘鹤带陈初冲上高空，来犯的天使竟无一个敢靠近。很显然，这是这个剧情至末的表现。

　　耳边响起一个古怪的声音，陈初扭过头去。他现在是被弘鹤提着的。见到，弘鹤面前出现一个黑色漩涡，他就被弘鹤这么提着带了进去。

　　进入后视野陷入黑暗。

　　片刻间，耳边先听到喊杀声，下一秒视野恢复正常。

　　面前有一座巨大的灯塔，在灯塔下方，七名金翼天使，还有圣言先知、魔王以及阿曼达。

　　弘鹤放下陈初，开口说道：“不是你的出现，我可能永久困在十字地牢。如果，将来你需要我的帮忙，就到死地来找我。”

　　“死地在那？”

　　弘鹤突然冷笑道：“放逐之地尽头。”说完，在身边开了一个漩涡离开了。

　　陈初目瞪口呆的看着“放逐之地！？不会就是方舟后面演化的场景吧？”这让陈初一时间惊讶得说不出话来。

　　知道，阿曼达发现陈初突然来了：“厄运，已经杀掉五个了。”

　　陈初醒过神，看向不远处阿曼达说道：“我去找修！”

　　……

　　来到天之裂痕，骆驼吹响了魔笛。

　　很快天之裂痕就有了反应，除了那鬼哭神嚎多出了闪电雷鸣。

　　“就这样？”

　　“别急嘛。”

　　交谈间只见闪电中飞出来一名黑翼天使！随着他的出现，紧跟其后就是一群！为首五个非常扎眼，他们的翅膀不是黑色，而是紫色，在流线中还渗血光。

　　瞬间，整个天空都被黑暗所笼罩。

　　出现的黑翼天使是黄名，也就是你不惹他，他也不会惹你。

　　骆驼带着众人躲到一旁：“靠，真刺激！这是堕落天使吧？”

　　“应该是！在那个迷宫壁画中，我们看到的内容什么意思我现在明白了。”

　　“啥？”

　　“当初神王和魔王交手，那些不愿意帮忙的天使在神王胜利后，都被神王封在了天之裂痕。魔笛是压制他们力量的东西，吹响之后可以释放这种力量。现在这帮家伙出来，肯定会去天使之城报复。”

　　“那我们接下来该怎么做？”

　　“得去天使之城看看，肯定有收获的。”

　　“阿曼达那里都快完事了！我们在过去，时间上来不及了。”

　　面对菜鸽子的提醒，骆驼和繁华似梦是不可能甘心的：“你们先去，我和繁华去看看。”

　　安娜似乎也不愿意就这么离开，显然，他们释放堕落天使，只不过是触发这个分支剧情的开头而已：“给阿曼达说一声，我们得去看看才行。”

　　既然都有意，那去就成了必然的事。

　　正打算告诉阿曼达，陈初骑着坐骑跑来。

　　他到来的目的是找修，带他一同离开。在路上看见堕落天使，陈初惊异的同时，就想到了是骆驼他们做的。看地图标注，找到他们几人后，陈初当即开口问道：“怎么回事？”

　　“用魔笛放出来的。叶哥，他们现在肯定是去天使之城。这事情才开始啊，直接这么走了说不定错过什么好东西。”

　　“那你们快去天使之城看看会发生什么。”

　　召唤出坐骑，几人离开向天使之城跑去。

　　回头，却见陈初没跟上来，而是向天之裂痕深处飞奔。

　　“叶哥，你不去！？”

　　“我要找修，得带上他地狱。这个NPC在地狱生活过，带他进去地狱，与他产生联系很有用！”

　　几人恍然，便不在多想离去了。

　　到了修居住的屋子外，看见修站在天之裂痕前狂笑不止，口中叫喊着：“出来了，都出来了！哈哈哈哈！这可和我没关系！哈哈哈～”似乎，他非常乐意见到这样的情况。

　　“修！”

　　NPC看向陈初。

　　“你不是要去地狱吗？我们现在可以去灯塔了！”

　　“好！”修毫不犹豫的回答，随即召唤出一只相当的丑陋的坐骑，事实上，不是坐骑丑陋，而是这坐骑像是一只黑色的羚羊，但是，修那高大的身材坐上去，就像是一个成年人坐在孩童玩的电动车上。

　　跟在后面，还一蹦一跳的，看得陈初嘴角直抽。

　　……

　　走出了天之裂痕区域，陈初队聊中听到繁华似梦说：“天使之城出来了两个神翼天使，130神级。叶哥会不会掉装备？”

　　“不会，但是，你们应该选择帮忙，这剧情进行下去才有意义。”

　　“靠，上去帮忙啊！”骆驼顿时嚎叫道。

　　得知这个消息，陈初恍然间明白“十二金翼天使，两个神翼天使，一个神王。他们没有同时出现，而是在不同的分支中出场”，这个情况让陈初明白了天堂中存在的三个剧情。弘鹤收拾神王，堕落天使对战神翼天使，圣言先知和魔王对付十二金翼。弘鹤和神王的这一段是最“高端”的剧情，没有任何奖励，但是，却取得了和一名140级超神NPC的联系。放逐之地，说不定这就是联系上弘鹤之后获得的独立剧情。就像是在土坑里发掘的宝贝，看上去不值钱，事实上它是最有价值的。而且，被陈初弄到手，这在合适不过，他正好有关系到这方面的剧情要进行。神翼天使和堕落天使的对战可能是直接获得一些奖励。十二金翼天使对应的是离开进入灯塔，可以把这当做是“主线”，因为，另外两个不是必须完成，而进入灯塔是必须的。

　　想明白后，陈初队聊中给阿曼达说：“阿曼达，你不用跟着圣言先知、魔王离开。你只需要在圣言先知那里了解，如何在地狱找到他就行。灯塔我们自己能通过的。”

　　“可是，现在还需要做什么啊？”

　　“我们去天使之城。骆驼他们放了堕落天使，完成这个剧情应该能得到直接的奖励。这未生成的副本中所存在的剧情以后就在没有了，就算有也可能被别人拿到，不做太可惜了。”

　　阿曼达那头沉默了片刻，随即说道：“好，我这就过来。”


第856章 交错的可能性

　　当陈初来到天使之城外时，惊愕的看见阿曼达正跑在他前面：“这么快？”

　　阿曼达似乎察觉到，回头看向陈初：“你还在这？！”

　　“你怎么这么快！”

　　阿曼达犹豫了一下说道：“我有个技能，可以传送半个地图。”

　　“呃……那你也好意思问我为什么才到这。”

　　“我以为你和他们一起的。”

　　“走吧。”

　　两人加上NPC修跑进天使之城。城中尸横遍野，喊杀声在城中央传来，时而的轰鸣更是从不间断。看着小地图中几人的位置，陈初很快与他们碰头：神翼天使已经被干掉一个，骆驼所说的五名紫翼堕落天使只剩下三个。周围的喽啰虽然很多，但是，相互间厮杀并不去掺和这不属于他们的战斗。

　　骆驼他们在帮忙击杀最后一名神翼天使，战斗的结果似以注定。

　　正待陈初要上去帮忙，却听见厮杀中的一名紫翼堕落天使回头喝道：“人类，你们让开！”这话显然是对陈初等人说。

　　陈初毫不犹豫的转身就跑，紫翼堕落天使主动回头提醒，显然，骆驼他们已经和相对的势力有了关系。

　　“我们帮忙把小的清了，那个他们自己收拾。”

　　几人也不多言，当即掉转目标。

　　在陈初等人远离后，紫翼堕落天使口中发出一阵刺耳的吼叫声，紧跟着！在中央紫光纵横交错，似乎形成无数利刃施虐与他们苦苦相抗的神翼天使。神翼天使所剩生命值只有7%，也许，对手施展的大招就是一个默契。他义无反顾的采取了“水鬼”战术，反正死定了，怎么着也拖一个下水！作为130神级BOSS，面对120史诗时优势还是绝对的。

　　乍起的金光瞬间吞噬了如同他表情一般狰狞的攻击。站在一侧的一名紫翼堕落天使不幸中招。原本生命值就不多的他，一瞬间被秒了近300000生命值！就差那么丝毫就跟着这位一起上路了。

　　“啊！！”不甘心的咆哮，伴随天空一道金光的落下，在纷飞的血雨中，神翼天使化作五彩的光芒飘散在空气中。

　　剩下的三名紫翼堕落天使齐声兴奋吼叫，回目间！看向那些还在挣扎中的普通天使。

　　接下来发生的事情就全在情理之中了，屠杀之末三名活下来的紫翼堕落天使仰头，身体为基础凝聚起紫色的光芒直飞上天！轰入天空尽头，瞬间闪电雷鸣，原本明亮的天空被闪电和一阵阵紫红的暗光所占据。

　　整个场景的色调发生翻天覆地的变化，变得阴暗，压抑……

　　骆驼怪笑道：“这下天使之城成堕落之城了。”

　　陈初微微点头，若有所思对骆驼说道：“等这个副本完全生成，正式开放，里面存在的剧情任务会不会杀掉这些堕落天使，恢复天使之城？”

　　骆驼一愣，片刻后呵呵笑道：“说清楚啊，不过，看样子是。”

　　一切结束之后，陈初等人的地图信息发生了改变，天使之城果然改名为堕落之城，这让骆驼一阵得意的怪笑。而其余几个场景，天之裂痕改为圣地，其余两个没有变化。

　　似乎为首的紫翼堕落天使走向陈初等人，他脸上带着一种复杂的神色，但是，依旧可见清晰的畅快，也许是因为报仇成功：“这帮伪装在所谓神面具下的家伙，就应该得到这样的报应！！”

　　“我就看不惯这些天使……”骆驼开始瞎说起来，接连不断甚至超过了一个NPC的罗嗦程度。

　　这是骆驼的方式，陈初也不觉得有什么不对。目光左右打量，想看看有什么不同寻常的东西。除了围在外面欢呼的堕落天使之外，似乎没什么。

　　“不知道为什么，神王没有出现，还有那十二金翼天使。现在，我们要去神殿看看，你们愿意一同前往吗？”

　　“当然！”

　　接下来进入一个固定剧情阶段，在剩下的两名紫翼堕落天使带领下，一行人杀到神殿。但是，到了神殿外却发现神殿已经被毁坏，神王不知去向。陈初自然知道怎么回事，只不过也没说话。他心中暗自思考“如果，弘鹤没有杀掉神王，圣言先知和魔王没有杀掉十二金翼，那现在恐怕就要接连面对十二金翼和神王了，这副本还真是环环相扣，千种变化”。

　　“不好！神王难道逃跑了？”

　　“不可能的，他不会畏惧我们！”

　　“那怎么回事？”

　　“我看这里像是被人毁坏了，难道……神王在此之前就着受了一个强者的攻击？”

　　“可神王是不死的！”

　　“也许……是受重伤逃跑了。”

　　“他一定会再回来！”

　　“会回来最好！我们就打开通往紫色天堂的灯塔，等待他回来！”

　　听到这里，陈初眼睛一亮，副本……生成了！

　　陈初的想法丝毫不错，就在这时，他们进来的灯塔发生了变化！已经熄灭的火焰突然燃烧起来，只不过是紫色的火焰！而灯塔地图整个场景也从阳光明媚在刹那间变得阴暗无比！

　　……

　　在云土上金碧辉煌的天使之城，变成了一座阴暗无比的城池。

　　恢复的一切也完全变成了另一种风格，甚至，还在上面添加了血迹。

　　陈初等人完成了剧情获得了应有的奖励，和想象中的完全不同，并不是装备也不是副本箱子，而是一件特殊的道具“堕落天使徽章”。

　　“将来你们在到这里，可以凭借这枚徽章见到我们！”

　　这算是收获了一份NPC的友谊，而陈初却没有多少的兴趣。这三个家伙不可能离开副本，类是与城主绝对不会离开自己的主城。能提供的帮助很有限。

　　而安娜拿着这个徽章，也有些不满意：“想不到就是这样一件道具。”

　　陈初笑着说道：“我们这一队人，就你拿着最有用，就不要贪心了。”

　　“为什么？”安娜看着陈初，不解的问道。

　　陈初笑言：“你拥有这枚徽章，将来带人进入这个副本，就可以跳过与堕落天使对战的这部分剧情，直接进入通往地狱的灯塔了。”

　　安娜更加疑惑了：“你怎么知道这里副本开放后，这里的剧情是与堕落天使对战？”

　　陈初把自己的推测告诉了安娜，他甚至还有另一个猜测：“也许，要进入这里还需要接一个任务什么的，而这个任务和神王有关系。方才，弘鹤杀掉神王，但是，神王并没有真正的死，只是被弘鹤关进了黑暗空间。我想，神王一定能离开那里，到时候他指不定就在躲在你们欧洲大区某个角落，头顶闪亮着一个问号，等待玩家去接任务呢。”

　　安娜有些无言以对地说道：“说得像真的似的。”看来，他并不是很相信陈初的话，转念一想又问道：“那这徽章对我有大用又是什么意思？”

　　“这里的怪110-130，三只BOSS一个神级，两个史诗，你说这样的副本如果要一队人来，正常情况下不到130级，换上130级的好装备，完全不可能完成。也就是说，虽然通往地狱的副本开放了，可要去几乎是不可能的事。而你拥有这枚徽章，下一次到来可以直接见到这三位大神，以我们已经建立的友谊，他一定会放你的队伍过去。如此一来，不就是等于欧洲大区在很长一段时间内，可以进入地狱的只有你愿意让他们进去的那部分人了吗？”

　　听完陈初这一席话，安娜眼睛放光：“呵呵～”

　　“叶哥，我们不是发财了，1万金币一个人，买门票啊！”骆驼顿时喜道。

　　陈初看了看安娜，也许，安娜会利用这点做什么事。果不其然，骆驼这话刚说完，安娜走到他身边：“骆驼，1万金币怎么比得上我们的友谊。”

　　“呃……”骆驼也不傻。

　　阿曼达倒是没有多少想法，他心里面还惦记着其他事：“我们走吧。”

　　“嗯。”陈初召唤出坐骑，跑在了前面。此刻，天堂的所有剧情结束，陈初就开始琢磨另外一件事了“大白给弄来的那把钥匙有什么用？”


第857章 各取所需

　　进入通往地狱的灯塔，情况和上天堂的灯塔一样，只不过是双数走廊，单数挑战。

　　顺利通过前面三个挑战后，陈初等人来到第七层。

　　在这里，一路上跟着，帮助陈初等人顺利通过挑战的NPC修突然说道：“等等！”

　　陈初当即停下步伐，回头问道：“修你发现什么了？”

　　修走到一面墙前，抬手摸了摸：“为什么有刀剑的痕迹。”

　　陈初眸色辗转，开口又问道：“这代表了什么。”

　　“你知道，我曾经守了灯塔数百年，对于这里的每一处都非常了解。这样的痕迹以前没有的。”

　　陈初听完后觉得很是奇怪：“也许是你被天使困在天之裂痕之后发生了什么。”

　　“不可能有人进来！我离开之后天使就一直守在灯塔外。”

　　“也许是地狱有人想闯上来。”

　　“哈哈哈，这就更加不可能了！堕落为魔，就再也没有选择的权利，当年魔王是通过天之裂痕杀上来，并不是通过灯塔，因为魔是无法进入灯塔的。”

　　陈初皱起了眉头：“你是想说，有天使偷偷进入地狱了，不……应该没这么简单，不然，不会出现打斗的痕迹。”

　　这是一个小插曲，到最后修都没说出所以然。然而，陈初却记住了，总觉得这样突然的发现不会没有任何意义。

　　之后他们顺利通过了其余几层挑战，通过了灯塔副本。为什么确定通过灯塔副本？而不是地狱也是这个副本的一部分。这是因为，出来后他们马上获得了副本奖励的那点可怜经验以及一个副本箱子。

　　“各位，我走了！”修突然开口说道。

　　“修，你住在地狱什么地方？如果有机会，我会去看你。”陈初开口说道。

　　“哈，哈哈！我在地狱没有所谓的家，我只是对于这里很熟悉！我可能会四处走走，如果，你要找我就摇动这个铃铛！”话语间，修拿出一个铃铛。

　　他就拿出来一个，而且，是给了陈初。

　　也许，他们不知道这代表了什么，而陈初却是大喜的接下。这个细节没有引起多少的注意，因为，箱子吸引了其余人的注意力。箱子居然是神级的！这让陈初也大为惊讶，这代表可以开出神装，虽然……那几率对陈初而言，等于就是开材料和药水。

　　“居然是神级宝箱！”繁华似梦大喜。

　　陈初看了他一眼，心中嘀咕“不会又被他开出来吧？”

　　繁华似梦迫不及待的使用了，使用之后他脸上出现沮丧的表情：“靠～一件传说，还是130级的。”

　　“呵呵。”骆驼很是讽刺的笑了笑。

　　菜鸽子在那捣鼓了几下，陈初留意到他脸上乍现的惊喜表情！心想“难不成是开出好东西了？”：“鸽子，开出什么了？”

　　“130级项链，传说的。”

　　陈初感叹到“好同志啊，知道满足……”在看向繁华似梦，陈初不经鄙夷。

　　随即，陈初也打开了自己的箱子“X！”。

　　早在一旁勾着头，做好准备幸灾乐祸的骆驼顿时笑道：“叶哥，出什么宝贝了？”

　　“没什么。”陈初手一挥。

　　“药水？”

　　“不至于！一组史诗品级的附加材料。”

　　“哦？不错了啊，这东西现在很贵的，是加工什么装备的？”

　　“武器的。”

　　“靠！史诗？100个？”

　　“嗯。”陈初有些狐疑了，他最近没什么时间去商铺捣鼓，也不清楚现在材料的价格。基本全是东西往商铺仓库一丢，然后简崇雨有时间就上来帮他整理：“有多值钱？”

　　“一个能买到15000-20000金币。用来加工装备，有几率直接变成传说品级的武器，有极低的几率变成史诗装备。”

　　“这么好？”

　　“这比开了一件史诗值钱。”

　　陈初恍然，看来是这样子……突然间，陈初开始回忆自己仓库里面的东西“传说、史诗、甚至神级的加工材料我仓库好像都有一些，发财了，一个15000金币，神级的不是要翻十倍？传说的怎么着也得6、7000吧……”。

　　“厄运。”阿曼达突然来到脸色渐渐变得古怪的陈初身边。

　　陈初回过神：“怎么了？”

　　“我要去找圣言先知了，我们现在是同行，还是各取所需。”

　　阿曼达真是一个明白人，他显然知道陈初来这地方还带着其他的想法。陈初则是侃侃笑道：“各取所需吧，如果，你要帮忙可以直接联系我。”

　　“好。”阿曼达话不多言，又向安娜交谈几句话后就离开了。

　　随后，安娜来到陈初面前，面带微笑地说道：“厄运先生，我们先找个地方存传送点吧。”

　　陈初点头。

　　……

　　地图没有开过视野，陈初就让大家分头找村子、小镇或者主城。

　　地狱的怪物在100-140之间，怪物非常密集！而且，都附带特性“魔”，和深渊的情况有点相似。如果，找来一个圣恩帮忙加持圣神属性，伤害可以提升40%！计算上这个问题，这里刷怪练级的速度超过了陈初在阴阳城“不知道有没有洞窟，以这里的怪物特点，找个刷精英怪的洞窟，那练级就太快了……”

　　“厄运先生，我找到了。”

　　陈初打开地图看了看：“来了。”

　　是一处地狱小镇，这里生活着的都是那种头顶长角，皮肤惨白但是透着黑色的NPC。小镇内有杂货等一切该有的功能NPC，几人存了复活，开了传送，安娜开口说道：“厄运先生，你觉得如果神王逃出去，真的成为了发布进入灯塔任务的NPC，他在那里？”

　　陈初心中一动，马上明白了安娜要做什么。而回答没有经过太多的思考：“安娜，这个我真没办法帮你，我对你们欧洲大区的整体剧情不清楚，而且，地图我也不熟悉。你要我告诉你答案，就像是要我去水里捞月一样。”

　　安娜倒是不失望，接连又问道：“那你觉得，他出现的地方会是一个什么样的地方。”

　　“和他有关系的！神王嘛，肯定是有NPC人类信徒的！要找到这个信息倒是不难，在我们中国大区有一名叫万事通的NPC，他那里有很多大区内部的相关情报，我相信你们大区也有，你不如就去找类似于此的NPC问问。”

　　安娜明白了：“还有一件事，你丢失的那件道具怎么办？”

　　“等我大致弄清楚地狱的情况，我就会去找他。到时候安娜你要帮我联系下。”

　　“好吧，我先走了。需要的时候你就联系我。”

　　陈初点头，目送安娜在传送阵前消失。

　　待她一走，骆驼当即说道：“叶哥，不说差点忘记了，你丢的龙头真不要紧吗？”

　　“最少现在是这样。目前，我想做的就是最快的速度升到100级，之后的事虽然还很多，不过都可以慢慢来。”想要升到100级，就是为了换装备。

　　“我记录位置，去古岛带边城大哥、浮云进来。”

　　“位置找个隐秘的地方，别在这。”

　　“行，那我们各自行动，四处看看。”

　　如此，四个人分开。而陈初在小镇里逛了一圈，突然想到一件事“啊～差点忘记这件重要的事了！”陈初当即联系安娜，请她帮忙留意，大区内异动的事情。

　　安娜好奇的问了一句：“你要做什么？”

　　“嗯……一个非常特殊的剧情，等我弄清楚了可以告诉你。”

　　……

　　骆驼找到了一座不刷怪的山，确定了里面没有任何NPC，他选择了在这开记录传送点。这样的地方几乎是不会有人来的。

　　告诉了陈初一声，他脱离队伍回古岛。

　　陈初这时候一个人走到一座光秃秃的山前。这山外站着一个魔族NPC。

　　陈初打量了一下NPC的神情，然后走上前：“需要帮忙吗？”

　　“人类！？”他惊讶的问道。

　　“嗯。我叫言叶，古岛领主。”

　　他似乎没听见陈初的自我介绍，而是低言的碎碎念着：“难道是真的？魔王回来了！神族毁灭了！？哈哈哈！是真的！不然，人类怎么可能通过灯塔进入这里。”


第858章 练级宝地

　　……

　　陈初一脸常态的看着他，倒是没什么想法。

　　过了片刻，NPC总算是言归正传：“我是遇到了一些麻烦。”

　　“说吧，我帮你。”

　　“我一名魔族制作大师，我现在需要蛇魔的皮！大量的蛇魔皮！不过～我没有进去的实力。”话语间，他指着山顶：“那上面有一个井洞，攀爬下去之后就到了蛇魔的巢穴，在里面除了强大的蛇魔，还有很多巨大的毒蛇！如果，你愿意进去帮我收拾足够多的蛇魔皮，当然！其他的蛇皮我也要……作为酬劳！我会送你一件称心如意的兵器！”

　　陈初明白了，收集任务。因为现在得不到书面任务，陈初不得不问一句：“你需要多少？”

　　“越多越好！我会给你相应的报酬。”

　　陈初若有所思的点了点头，心中好笑的想到“我要给你收集个几仓库，难不成你会送我一件成长装备？”：“好！我现在就去。”

　　“非常感谢！”

　　触发这个事件之后，陈初没有马上告诉繁华似梦、菜鸽子，而是独自一人进入蛇魔洞。现在陈初希望的是找个好地方练级，而不是，找什么任务。NPC说里面有很多蛇和蛇魔，陈初心想进去看看情况，要是适合干脆就在这里面练了。

　　抱着大白跳进蛇魔洞中，陈初摔掉了40%的生命值。

　　吃着红药，正要四处打量……

　　头顶就飞起无数的“-518”“-974！”这伤害跳动的速度，简直亮瞎了陈初双眼。慌忙起身，开启修罗金身！有时候，怪物恐怖的数量，是完全可以淹没掉一个装备不论多好的玩家。

　　“攻这么高！”120的怪，不论是怎么样的攻击模式。魔攻和物攻都在6000-7500之间。陈初现在的双抗基本是无视了普通怪的。但是，还被打出528！这只能说明这地方的怪物攻击超标了，然而，500多又能肯定不会是这个等级中的精英怪，因为，精英怪能打陈初接近1500，暴击就是2600左右的伤害。

　　开启血灾光环，神明、魔法盾、一切可以使用的状态技能，陈初杀出一条血路。但是！往里面跑了一段，陈初发现事情不对劲“靠～这也太多了！”回头一看，差点被吓傻。身后的怪拥挤得如同沙漠中的沙子！其中，还有二十多只体型巨大，并且，是人面的蛇魔！蛇魔是精英怪，等级130，其余普通各种颜色的巨大毒蛇等级125-130！

　　这地方毫无疑问符合了陈初的要求，就是，怪的伤害太高“鸽子来扛应该没问题”。想到这里，陈初通知了繁华似梦和菜鸽子：“看地图，来我这里。到了在1974:777找NPC要任务。”

　　“来了！”二人似乎苟且在一起，陈初话一说，两个人在地图上的标志一同行动起来。

　　陈初继续往深处跑。

　　但是，这洞出奇的深！而且，在进入某一个阶段后，怪物等级居然从125-130提升到了130-135。精英怪的经验值是43107，如果一队人那就是35000左右，普通怪的经验值9742，一队人就是7000左右。以这数量计算90-100级在这里升，要是憋足劲那近百亿经验值也就游戏时间10天左右。

　　“就这了。”陈初拿定主意。

　　……

　　中国大区，烈阳城。

　　一名相貌还算英俊，但是，行为透着猥琐的刺客在城中四处瞎逛着。他是一名等级83的刺杀，一个上帝废了它练级能力的职业，但是，PK非常的厉害。他能混到83级，说明了是一个朋友挺多的人，不然，真的很难靠人带上来。

　　现在他在做的事情就是找准那些装备发光，等级高，头顶是“XX帮派帮主”或者“XX副帮主”的人。碰见一个，就上去如同90年代夜市爱情动作片的兜售者一样，猥琐的低声道：“我这有好东西，想不想看看？”通常这只能换来对方疑惑的目光，以及一句“毛病”，然后甩袖而去。

　　他倒是不知疲倦，继续寻找目标。

　　不一会，来到了如今，几乎是要排队等位置的烈阳城酒楼外，这地方随着烈阳城商业等级的飙升，里面的包子都它NND160金一个了，只是就算如此来的人还是非常多。

　　身材过分魁梧男人，却拉着一位娇小美女。也不知道那那位女士吸引了他，还是那个虎背熊腰的交货。目光集中在他们身上，不知道为啥，他觉得这两个会感兴趣的，而且……“嗯？他就是水云间的帮主墨剑！”这差不多算是《临界》传说中的人物了。

　　顿时间，他对自己的预感能力非常佩服。快步上前，做着和先前相同的猥琐行为：“朋友，我这有个好东西，你要不要看看。”

　　杨平皱着眉头，正在向缘爱说着在师弟那里请教来的情话，结果被人不识趣的打断了：“不要。”

　　“别急啊！你先看看！”

　　缘爱拉了杨平一下，随即低声道：“看看先。”缘爱觉得这人的出现非常唐突，但是，这样的唐突又让人觉得内有玄机。

　　“那就看看，什么东西，展示出来。”

　　“组我进队。”

　　杨平把他组进队伍中。

　　缘爱注意到他眼中闪过的一丝偷笑，突然明白了什么“这家伙在故弄玄虚，想勾起别人的好奇心”。

　　东西展示出来，却让杨平一头雾水。他以为是装备什么的，没想到是一件标注“特殊”的道具：“地之匙，有什么用？”

　　“大哥，你有所不知。前段时间我出海，结果……出了海难，船没了！无奈，我在暴风海域打算游到最近的岛，等路过的其他大区玩家，看能不能带我一段路去大世界。”

　　他说道这里，杨平正要不耐烦的打断，可余光一瞟看见缘爱听得津津有味，于是乎又耐下心来。

　　说道到了他觉得很关键的地方，面部表情开始眉飞色舞：“我去的岛叫陨落遗迹！在那上面我找到一个宝箱，宝箱里面得到的这把地之匙！在那宝箱内还有一个兽皮卷，上面记录了一个关于天地之门的内容！说这天地之门是万象开启的通道……”他说得口水横飞，眉毛都到了额头。

　　“地之匙，天地之门。那是不是还有一把天之匙？”缘爱突然问道。

　　他愣了愣，随即有些惊讶的看向缘爱：“没错！”

　　“那天之匙呢？”

　　“这个……这个……”他突然有些尴尬：“我只发现了地之匙，天之匙不知道。”

　　缘爱笑着说道：“就算知道天地之门在那里，可是没有天之匙就不存在任何意义。那……你知道天之匙在什么地方吗？”

　　“这个……不知道。”

　　“既然如此，就一把地之匙有什么意义？你在世界海域，一个孤岛上面找着地之匙，恐怕那天之匙也藏着一个根本无法想象的地方。也许作为一个玩家永远找不到！也有可能，已经被人找到了，这反而更加麻烦。要是有人花钱买了你的东西，要真想有所收获，还不如去买一张彩票。”缘爱面带微笑的说完这一席话，一旁杨平是连连点头。


第859章 蛇洞密道

　　顿时间，他被缘爱说得哑口无言，甚至，有些沮丧“完蛋～看来，这东西真的卖不出去了，可我自己拿着去找地之匙？天啊～”缘爱说的这些话他都明白，都想到过，所以，才会想要找个识货的人买去。这就要看对方愿不愿意冒险，花钱购买这个和买彩票差不多的机会，而且，这张彩票肯定不便宜。

　　就在他打算离开时，缘爱突然问道：“你打算卖多少？”

　　他张了张嘴，却开不了口，被缘爱这么一说，他都觉得这东西单一件根本不可能卖出去。

　　缘爱仔细的打量了他一阵，随即说道：“用一件80级的传说装备和你换。我就当是打BOSS掉了个宝箱，试试运气。”

　　“一件80级传说装备？武器吗？”他连忙问道。

　　缘爱高估了这货对这个东西价值的判断，事实上，他心想“能卖个30000金就是赚大了！”现在80级传说已经被炒到了令人发指的地步，而且，各种类型的装备价格差距还挺大，直接让有一部人开始电话问那从来都不怎么管用的客服“能删号重练吗？”；铠甲类100000左右，皮甲类80000左右，布甲类70000左右。首饰方面，加双抗的40000左右，物攻魔攻的都在30000-50000，因为首饰制作出来的比掉落的好，数量方面挺多，价格就比较便宜。武器方面，双手剑、枪矛接近了200000，法杖150000左右，其余的都是100000左右。这能看出来目前中国大区什么类型的职业多。

　　“嗯，一把匕首，你职业用的。”

　　“好好好～”他连连点头。

　　缘爱看向一脸古怪神色的杨平：“拿出来吧，昨天你带我去火神试炼爆的匕首。”

　　“真的要换？”

　　“嗯。”缘爱很肯定的点头，那目光像是在对杨平说“相信我啦～～”

　　最终，杨平还是听缘爱的把东西换到手。

　　那人感谢着就要离开，缘爱却叫住他：“你得到的那卷兽皮呢？”

　　他一拍额头：“忘记了！”话语间，他直接把道具用给予功能交给了缘爱。

　　“再见。”

　　他跑了，似乎担心缘爱后悔。

　　杨平待他一走，开口问道：“缘爱，你都说了这东西拿着等于没用，还换来做什么。”

　　“这肯定是开启某个剧情的必需品。从他入手的方式来看，进行这个任务的条件其实很简单，就是找到天地钥匙。”

　　“是简单，可找不着就难了。”

　　“等陈初从欧洲大区回来，拿给他看看。他好像很在行去找寻这种道具的线索。”

　　杨平顿时裂开嘴角：“呵呵～有道理。”

　　“走，回帮派岛屿。”

　　……

　　“叶哥，鸽子也扛不住啊。这怪会毒！能叠加！需要治疗！”

　　为什么刺杀PK厉害？就和这些怪对付高抗的人方法一样，毒。毒是一种可以叠加的负面BUFF，一般情况下都是20层满。伤害无视双抗，非常稳定，装备好加层高，刺杀的毒让任何人都欲死欲仙。

　　“走走！不能死了！经验一掉就是近千万！”陈初向洞口跑去。

　　“叶哥，外面的刷新了！我们现在出去真就死定了！”

　　陈初正要开口“二位自求多福！”然后开轻羽逃跑时，菜鸽子突然喊道：“这里有个密道！！”

　　他这一句话，让陈初瞬间掉转方向。

　　密道不大！怪物的体积不可能追来后还形成群攻之势。三人完全没想这里面会有什么，毫不犹豫的全跑进去。菜鸽子扛着大盾堵在洞口，陈初和繁华似梦在后面输出。这地方尽显猥琐精髓，就是……这经验值来得也太慢了。

　　“这里面没怪，我们往里面跑把仇恨清了。然后回去等边城他们过来。”陈初说道。

　　“嗯。”

　　三人转身往里面跑了，不一会怪就调头离开了。

　　繁华似梦乐道：“这地方，天堂啊！叶哥～别在做‘伟人’了，等我们在这刷到100级，在带其他人来。”

　　他这话说得非常直白，而陈初……也是有这方面心思的。等级这东西，以前因为装备和职业优势，不怎么在意，现在是感觉到不够用了：“嗯，就我们一队人先在这里刷，然后告诉杨平他们，让他们自己决定是否是带一队人先来练到100，还是直接想练级的都带过来。”其实，就繁华似梦这种心思陈初是早就有的。不然，阴阳城那样的地方，陈初早就开天工带人上去了。总得给自己留点肉吃不是。

　　停下来，三人打算离开。

　　菜鸽子在使用回城时，往里面看了一眼，下意识的开口问道：“里面还有很长一段路，我们不进去看看吗？”

　　“先回去。有什么也等队伍组起了在看。”陈初说道。

　　菜鸽子不在多言。

　　……

　　三人回去后等了片刻，昊兵三人骑着坐骑，出现在村子不远处。开了传送点和复活，陈初告诉他们自己的发现。昊兵现在就想着练级了，他的等级可差了一大截，所以，毫不犹豫地说道：“先练级！”

　　“100级啊，到了能换一套装备！”

　　现在众人对等级的渴望超乎了一切。

　　“清下包袱，每人都带上两组火把，我们就出发。”

　　他们都明白和陈初出门带一瓶药水就够了。所以，一些无法放仓库的东西，两组火把，这就上路了。

　　在蛇洞外拿了任务。

　　到洞口向下去之前，陈初提醒道：“里面的怪非常多！多得有点恐怖了，下去就跟着鸽子和昊兵，浮云你不要下去乱转圈。”

　　“知道了～”

　　做好准备，六人跳了下去。

　　落地瞬间，还没反应过来！就被围攻，骆驼吓得直接开了无敌：“X！这么多！！”

　　“加好。”

　　菜鸽子和昊兵连忙群体嘲讽，拉住仇恨。

　　昊兵装备还是50-70那一套，现在非常的吃力。要不是有两件成长装备，估计就要做酱油了。陈初有些忙不过来，这情况下他得帮忙治疗。切换到血灾光环，提供恢复的情况下，减免240点伤害值，这情况下血灾光环非常好用。

　　好一阵手忙脚乱，清理了面前这一波怪。

　　现在队伍的输出主力就是浮生云了，他那一套肉翻滚，对付这种局面在合适不过。

　　“这经验飞啊，100级用不了多久！”骆驼怪叫着。

　　陈初看昊兵和菜鸽子已经进去，提醒道：“往里面走，你们两个自己看着拉，合适就行。”

　　有了治疗和肉，杀出一条血路就非常简单了，最关键的是不用担心补给。这也就是陈初最大的好处了。看着飞升的经验，几人都很是起劲，当然，这种状态是不可能持续多久的，总会觉得累。

　　正在这劲头最汹涌的时候，他们来到发现密道的地方。

　　到这里陈初停下脚步：“我们先进这个密道里面看看有什么。”

　　并没有注意到密道的骆驼，顺着陈初手指看去，顿时眼睛一亮：“走！”


第860章 不能说的秘密

　　密道比想象中的要深，走了十分钟不见到头，骆驼忍不住问道：“这么深，里面会是什么？”

　　“你在问谁？”繁华似梦反问。

　　骆驼一愣后随口答道：“问你嘛。”

　　似乎早就准备好的繁华似梦，一脸鄙夷的看着骆驼回答道：“我怎么知道。”

　　骆驼抽动着眼角，上下打量繁华似梦：“好一把宝贱。”

　　陈初走在最前面，这两位在后相互嘲讽他是左耳进右耳出。心里面则是在暗自猜测“这样一个洞穴中极有可能存在BOSS，会不会就在这里面？”如果是BOSS，陈初会非常失望，因为，这地图等级来看，里面的最少120级，如果是史诗以上的品级，进了120级的属性跨度，他们打不过，要是个传说够呛，卓越看不上。

　　昊兵在后，打量着陈初肩上的大白，表情有些难以形容。

　　浮生云和菜鸽子二人走在最后面，饶有趣的听着骆驼和繁华似梦的争吵。

　　一路维持着这种局面，他们终于来到了尽头。所谓的尽头，并不是说真正的走到了密道的尽头，而是因为前路被一块巨大的石头封堵了。

　　陈初打量一眼，当即狐疑道：“这石头可以破坏。”陈初看见了，在石头上方有血条显示。

　　“那还等什么，动手。”昊兵在后说道。

　　陈初没有动手，又一阵的打量后说道：“有个BUFF‘反噬封印’，就这么打等于自杀。”

　　几人不解，当即仔细观察起来。

　　反噬封印：反射攻击者对目标造成的一切伤害。

　　“叶哥，我们在灯塔得到的封印道具能不能用在这？”骆驼反应很快，当即就想到了这茬事。

　　在灯塔内获得的特殊道具，并不局限于在灯塔副本内使用，因为，他们离开副本后那个道具并没有消失。只不过，能直接破坏封印的特殊道具实在宝贵，陈初都有些后悔，并且很不耻的想着“当时我那个应该收着，让阿曼达用的”。既然是如此宝贵的东西，那就不可能莫名其妙的用掉：“不用，我们回去继续练级。”

　　“这怎么行，说不定是嘴边的肥肉啊！”骆驼不甘心道。

　　“那道具能直接破坏封印，有多稀有我就不用说了，指不定将来有更大的用处！这里，什么情况都不知道，要是里面根本不存在任何有价值的东西，岂不是浪费了？等会休息，我出去找山下NPC打听打听，要是能得到有用的消息，并且，值得用一个破封道具在来。”陈初这语气很是断然。

　　骆驼默默唧唧的答应了。

　　……

　　六人进入密道打了一桶酱油出来，“喝着”酱油咸入骨髓的“好奇”，开始埋头杀怪。

　　到了130-135的区域，昊兵有些扛不住了。

　　这导致骆驼压力非常大，不经就开口说道：“边城大哥，你别拉怪，让菜鸽子一个人拉得了。”

　　边城的感觉自然比谁都深刻，他暗骂一句，随即转身：“等到80级，换了装备在拉。”

　　“嗯。”

　　昊兵去到陈初身边，这地方是最安全的：“陈初。”

　　“嗯？”

　　“你是怎么把大白带进来的？”昊兵压不住的好奇这时候终于问出口了。

　　当他这个问题出口，骆驼立马竖起耳朵。似乎也察觉到了的繁华似梦更是移动脚步，到了陈初一侧。繁华似梦并不知道大白是陈初现实养的宠物，他听着觉得模糊不清，自然更加疑惑不解。

　　陈初压低声音说道：“这问题就不要研究了，大白是自己跟着我进来的。我可不知道它是怎么做到的。”

　　“我突然很想见见你那位医生朋友了。”

　　昊兵这话的意思很明显，他现在非常想知道大白是什么生物。对于亲眼见识大白在简俊那里大杀四方的他而言，心中那些疑惑等同于一个巨大的漩涡，越陷越深。

　　陈初微微点头道：“不知道韩医生情况好点没有，下午我们就去看看吧。”

　　昊兵连连点头。

　　突然，骆驼凑了过来：“去见什么人？我也要去。”

　　“你去做什么。”陈初皱着眉头。

　　“不去也行，你告诉我到底怎么回事。”

　　陈初拿他有点没办法，但是，依旧摇头：“不行。”

　　“叶哥，不要这样对我。”

　　陈初扭头看向骆驼：“骆驼，有些事情我很难对太多人说，特别是你这种藏不住事情的人。”

　　“对对对。”繁华似梦连忙符合，随即道：“告诉我吧，我比他可靠多了。”

　　陈初想都不想地说道：“你去找一面玻璃，让骆驼站在对面，就能知道自己是什么货色了。”

　　繁华似梦有些茫然地问道：“什么意思？”

　　骆驼喝道：“我可比他帅多了。”

　　“这事情你们就别问了，我肯定不会说。除非，我那天想不开。”陈初的话赤裸裸的，就是绝对不能告诉他两。

　　正在四人说着时，菜鸽子突然喊叫起来：“加血啊！浮云都要死了！”

　　骆驼反应过来后，也只能等着帮浮生云复活了……

　　清了怪物，被复活的浮生云跳起来对骆驼喝道：“庸医！我掉了400多万经验！”

　　骆驼摇头晃脑道：“你应该满足了，我要不复活你，你回去要掉1000万经验值。”

　　浮生云只有咬牙切齿，一阵暗骂。

　　“早点到100级好离开，别瞎扯了。”

　　这事之后骆驼和繁华似梦老老实实的练级，也不来追问陈初关于大白的事。重复着机械式的刷怪过程，不知不觉就是渡过了《临界》中一天的时间。这过程中，诞生了一件非常诡异的事摆在面前。几人一直往内走，走了一天居然没有到头！这实在太夸张了，陈初就是从烈阳城，徒步跑到断崖也花不了一天的时间。

　　问题几人讨论起来，也是不得结果。

　　陈初想了想说道：“要是练到100级，还不见头，那真是神奇了。”

　　“叶哥，我们要不要休息一会。”

　　“升了这一级。”在这样的速度下，陈初快升级了。

　　而昊兵已经在之前换上了一件土龟色的铠甲，扛着盾提着单手剑去冲锋陷阵。其余的几人也都到了90级。繁华似梦、骆驼、浮生云三人要不是因为在欧洲大区掉了一级，现在情况和陈初差不多。

　　“还差多少？”

　　“快了。”陈初没说，只是似乎敷衍的说了这么两个字。

　　骆驼和繁华似梦心中都不经暗自鄙夷。

　　经过了游戏时间两个小时的奋战后，陈初等级提升到91级：“好了，休息吧。你们要下线还是怎么着？”

　　“我们找个安全的地方下线，说好时间一起上来。”浮生云说道。

　　“你们有什么事吗？”陈初问道。

　　“没有，就是出去混点东西吃。”

　　“我和边城要去医院一趟，可能下午6、7点才能回来。”

　　“那我们还是回吧，到时候咱们四人先回大区逛逛。”骆驼看着繁华似梦等人说道。

　　“好，就这样。”说着这句话的陈初，微微皱着眉头向洞深处看了一眼，一副心有所想的模样。

　　回城之后，陈初和昊兵直接下线。

　　起身，陈初先往掌心看了看“这事情要不要告诉韩医生？也许，他知道是否存在过类似于此的寄生生物”。这想法仅仅是在陈初脑子里面过了一边，他就决定告诉韩医生。也说不清楚到底是不是因为单鹏的关系，陈初对韩医生有一种很是超乎寻常的信任。

　　穿上鞋，陈初到洗手间梳理头发，看着镜子中的自己，口中念叨着“干脆光头算了，多方便……”


第861章 为什么是一只猫呢

　　整理好之后陈初走出房间，正巧就看见同样从屋内走出来的昊兵。

　　昊兵嘴里不知道在嚼着什么，含糊不清地说道：“叫上何俊？”

　　“嗯，留他一个人在这，等会也要找我们。”话语间，陈初来到了何俊的房门前。

　　一阵门铃咆哮后，何俊走出屋子。

　　陈初仔细打量他一阵，衣服换了一套干净的，看样子好像没休息。不过，反而精神是好多了。何俊没有进《临界》，他这一早上都在房间内调息疗伤。

　　“走，我们去医院看望一位朋友。”陈初直言道。

　　何俊狐疑道：“谁？”虽然如此问，可穿戴整齐的他已经回身关上门，打算跟陈初他们一同前往。

　　“去问一些关于大白的事。”

　　陈初如此回答，让何俊当即眼睛一亮。目光也顺着看向陈初脚边上的大白。

　　大白张着嘴打了个哈气，然后摇头晃脑的竖着尾巴跟上了转身的陈初。

　　……

　　离开酒店，坐上出租车直接前往医院。

　　在车上，陈初向杨晴等人分别给了个电话，其中打给简崇雨的电话，陈初还不动声色的探了探口风，简崇雨没有任何异样的表现。对于这件事，陈初很是无奈，甚至，就如同简俊所说，是陈初要抢他手上的东西。

　　不能说这玩意是爷爷让陈初去找的，那就是陈初的，这事情要去纠结这么一个不可靠的道理，完全就是强词夺理的行为。再则，大白伤了简俊，还弄死简俊几名手下，陈初还挟持了简崇雨的弟弟，这些事情简崇雨知道后会是什么反应？她肯定会很伤心，都不用去知道到底发生了什么。

　　低头，看向掌心金眼“都是为了这东西，要不弄明白它的作用，简直对不起简俊死掉的那几名手下”。

　　何俊坐在陈初身旁，余光看见那只金眼不经就是全身鸡皮疙瘩。他甚至有些想不明白“我可做不到让这样一个怪东西，寄生在自己的身体上”。他那知道，陈初也不愿意啊，可这玩意所存在的精神体已经完全入陈初的世界，还融合了，陈初想摆脱都摆脱不了。突然，陈初手一翻，金眼消失了，这看得何俊又是一阵恶寒。

　　到了医院，三人来到韩医生的病房门口。

　　正要推门进去，却听见里面传来韩医生和某个人的对话：“谢谢你的帮助，我已经没事了。”

　　“不用谢，这是应该做的。”

　　陈初往小窗瞟了一眼，是一名医生在和韩医生对话。而这名医生陈初认识，孟志杵。

　　推门进入内中，韩医生首先看见陈初，顿时露出微笑。紧跟着！他就注意到了陈初身边跟着的黑猫，那表情不经一变，又在刹那间眸中暴起精光。

　　察觉到韩医生的异样孟志杵转过头来，瞧见是陈初不经也露出了笑容：“有见面了。”

　　陈初友好的点了点头。

　　孟志杵要做的事情已经结束了，他站起身打算离开：“你们聊吧，不过，我得提醒你。他现在的情况还需要多休息，要在身体上完全恢复健康，最少也要半个月。”

　　看了看脸色依旧蜡白的韩医生，陈初理解的点了点头。

　　孟志杵离开后，韩医生当即指着大白问道：“就是它？”

　　陈初点头，然后把大白抱起来，放在床上：“看见之后是不是觉得更惊奇。”

　　陈初这话丝毫不假，韩医生那脸色现在是越加的诡异了：“真是一只猫啊。”在韩医生的想法中，“这是一直很像猫的动物”，然而，见到大白这种想法就出现微妙的变化“这就是猫啊”。从身体外貌上来看，是一只猫没有任何问题，要说不对劲，也就是白色的瞳孔。

　　韩医生愣愣的看着，陈初注意到，他表情木然之下一双眼睛中神采急速流动，显然是在思考什么。陈初又等了片刻，见韩医生还在那种独自深入的思考中，忍不住就先说出了一些这段日子来，自己的想法：“你觉得，大白是不是拥有变身的能力？猫的模样，是它与众不同的肉体结构变化而成。”

　　韩医生身体莫名一颤，回过神来非常肯定的摇头：“不可能。我可以接受某一种生物能变换模样，但是，基础在于这种生物是软体生物，没有一根骨头。”

　　陈初若有所思的点了点头，随即又问道：“那……这就是大白本来的模样？”

　　韩医生眼角抽动了一下，那迂回之下神采实在耐人寻味：“为什么是一只猫呢？”他这句话，好像带着另一层意思，甚至，这口气好像不是在和陈初说，而是在问自己。

　　陈初没多想，只是叹了口气，随即看向昊兵和何俊。这才想起介绍二位：“韩医生，他是昊兵、这是何俊。他们都清楚我的事情。”

　　“你们好，叫我韩医生就行。”

　　昊兵和何俊友好的回应一句客套话。只是，两位的表情有些古怪。

　　片刻的沉默后，陈初又对韩医生问道：“会不会是这种可能。这是一种基因融合后的产物，一半是猫，另一半是……”

　　没等陈初说完，韩医生当即摇头：“也不可能。事实上，这个问题并不是你们所看电影的那样，一个人在融合了另一种生物基因后会，会变成一个拥有人形，还获得了另一种基因所带来的特殊能力。在基因融合的过程中，如同两个猛兽在厮杀。强势一方会吞噬掉另一方，作为主宰的情况下，进行融合，获得另一种基因的优点，也有可能是缺点，这个过程达到完美的几率是非常非常小的！同时，要想这种融合后生命进入‘生长’过程，也非常困难。强势的一方吞噬之后，必须经过全新的‘成长阶段’，在这个阶段，所诞生的东西会继承一些第一代基因特征，可是也会诞生全新的结构，而且，是作为主体，在细胞生成后，可能会存在各种难以预知的‘矛盾’，只需要有一个地方错误，一切都会结束。”

　　韩医生可能已经用最简单的方式来说明这个复杂的问题，陈初听得一知半解的情况下说道：“也就是说，这就是一只猫！只不过是一只不同寻常的猫？”这个说法，让陈初自己都很凌乱。

　　韩医生抬手，试探性的去摸了摸大白的脑袋。

　　大白没出爪子刨他，倒是很乖巧的叫了一声。

　　听到这猫叫，韩医生顿时苦笑道：“看来，这还真是一件难以琢磨的事情，为什么是一只猫呢？也许，只有进一步研究才能弄明白。”

　　这一次陈初注意到，韩医生说“为什么是一只猫”的时候，那种语气非常特别，只不过，他有跟在乎的事情，就没去探寻原因：“这种研究，你一个人能完成吗？”

　　韩医生神色一顿，随即那表情变得有些犹豫。

　　陈初很认真地说道：“你不能把这件事告诉任何人！”

　　“这不容易，而且，还需要很多昂贵的设备。”

　　“需要多少钱？”

　　“那些设备，很多动辄千万，而且，还需要一些门路才能弄来。”

　　千万？陈初心里面嘀咕了“我那些钱也不够弄，至于门路倒是简单，我可以找钱森帮忙！他肯定有这方面的路子”：“钱的问题、门路这些都好说，我只是希望你能一个人完成！”

　　“我会尽力！我可以把医院的工作辞掉。”

　　千万的设备为弄清楚大白，陈初都决定甩出去了，也不在乎给韩医生“开工资”：“好。”要说之前，陈初也许可以安心让大白跟在他身边算了，到底是什么都无所谓。可现在不同了，有更多的问题陈初要去弄明白，比如，这个金眼：“韩医生，昨天我去了S市。在那里我带回来一个更加古怪的生物。”


第862章 骇人听闻

　　听到陈初这话，昊兵和何俊都是一愣。他们没想到，陈初居然打算把金眼的事情告诉韩医生。

　　“会有大白古怪吗？”

　　陈初苦笑着摇头：“看到之后，你就会感慨这个世界无奇不有。”话语间，陈初摊开手掌。

　　韩医生带着疑惑缓缓低下头，入眼！一直金色的眼睛生长在陈初掌心，那金色的瞳孔似乎在死死的盯着韩医生！更加诡异的是血色的眼白……

　　“这是什么！！”韩医生顿时惊叫起来，甚至惊恐的向后挪动身子。

　　陈初连忙竖起手指：“你小声点！”

　　韩医生差点被吓抽了：“这……这你在那弄来的！？活的？为什么生长在你手上！”

　　面对韩医生颤抖不知所措的语气，甚至混乱的话语，陈初看向大白：“就是因为弄明白关于大白以及一些对我而言很重要的事，最后的结果就是这个。这过程有点复杂，你就不用知道了。你只需要明白，这金眼和大白有很密切的关系，而且，它确实是活着的。”

　　韩医生猛咽口水，良久镇定下来到金眼前仔细打量。他额头都开始冒汗了：“怎么像是从你手掌心生长出来的？”

　　“这种东西实在无法解释，你要是能帮我弄明白就好了。我开，就从大白开始，要是能弄明白关于大白的一切，就能从中得出关于金眼的事情。”陈初叹声。

　　“我……这……哎……”韩医生一句话三顿，最后还什么都没说出来，可想他此刻的那种惊愕程度：“陈初，这超乎了我的想象能力。现在这东西寄生在你身体上？”

　　“嗯。”

　　“太可怕了。对你身体有什么影响？寄生物会在寄主身上获取‘食物’，这通常都会对人体造成巨大的危害。”

　　“没有。”话语间，陈初控制金眼移动到手臂上：“我还能控制它在身体上移动，只是，我还没弄明白它的具体作用。”

　　“陈初，你带来的难题真是越来越大了。我一个人用这一辈子的时间恐怕都不能帮你解开谜题。”

　　原本，陈初打算接下来把关于精神世界的事情也告诉韩医生，让他多了解下，帮自己找寻答案。但是，听见韩医生这话，陈初的思绪被打断。他也明白这事情难度多大，所以，他很认真地说道：“如果你愿意，那就帮我。我没有其他的要求。”

　　韩医生倒是毫不犹豫的点头：“我愿意帮你，而且……我也非常想知道答案，可是对于我个人而言，这有些困难。”

　　他的话有些古怪，陈初当即听出来了：“不行，其他人我信不过。”

　　韩医生沉默了片刻说道：“你会不会很奇怪，我一个外科医生对这些知识如此了解？”

　　陈初表情一顿，听出了韩医生这话的弦外之音：“这里面有什么秘密？”

　　韩医生深吸一口气，随即说出了一个让陈初满脑子问号的答案：“我是原核生物究院的成员。”

　　在韩医生说出这句话后，昊兵差点没认为“不会是什么邪教组织吧”。而何俊则是一大个问号顶在头上。陈初倒是知道“原核生物是指”什么。所谓原核生物是一种无细胞核的单细胞生物，它们的细胞内不任何带膜的细胞器。用简单明了的说法概括，原核生物就是细菌，是目前地球上最简单的一个生物群。它们拥有一种很是特殊的繁殖方式，分裂生殖。

　　要说这是最简单的一个生物群，可它们的“历史”确实远远超过了人类。这种生物的存在时期横跨了地球所有纪元，曾是地球上唯一的生命形式，独占地球20亿年“以上！”。现在，它们还是很兴盛，而且，在这个人类主宰的社会中，扮演了很重要的角色！食物、化工业、医疗、农业种种，很多项目都需要它们！

　　似乎人类对他们已经非常了解，事实上却完全不是这么一回事。它们依旧非常神秘莫测！如今，人类所知的原核生物有4000多个种类，但，这绝对不是全部。

　　有很多这样的研究机构，陈初听后只是觉得奇怪，却没有多惊愕。这是因为，他还不清楚原核生物研究院是一个多么特殊的组织，这个组织在做的那些主要项目又是什么。

　　“韩医生，这个……是一家生物科技研究机构？”

　　韩医生解释道：“没这么简单，当然，这方面的研究也在进行。现在我们医学方面所取得的成就是大部分人不知道，只有那些真正的有钱人。因为，我们的研究项目很庞大，需要大量的资金，利用医学方面的成就，为那些有钱人治疗，这是我们收集资金的主要手段之一。至于，为什么只为他们治疗？钱是一个问题，再则，我们的其他研究……”说道这里，韩医生语气顿了顿：“很多是常人所无法接受，无法理解的。但是！只要得出答案，每一个项目都是可以改变人类历史的！”

　　陈初愣了。

　　“关于大白的事情，我有些猜想。嗯……陈初，有一种人类诞生的说法，不知道你是否听说过。”

　　“你说。”

　　“人类初始是由原核生物分裂中，产生异变诞生，我们专注与这个诞生过程的研究，并且，想在‘始’的研究结果，来进行人类大脑开发的工程。”

　　这常人听了会一头雾水，细菌？人类？这可能吗？在数十亿年的岁月中，这些原核生物已经通过异变诞生了各种生命。其实人类是由它们演化的，也有很多人认可。只不过，其中存在一个严重的问题。那就是“环境因素”，在生成的过程中，需要的是“环境”，是什么样的环境下，诞生了这种地球上最神秘的生命。

　　在韩医生的讲述中，以人体结构而言，大脑毫无疑问是人类最关键，同时也是最陌生的一个领域，在他们的研究中，人类的初始状态可能是一个原核生物寄生体！以此，最先形成的是大脑，而在接下来的生成中因“环境因素”，在原核生物融合下进行生成。正常人的脑细胞约140-150亿个，但，只有不到10%被开发利用，其余大部份在休眠状态，甚至，还有研究统计认为10%的开发都没有，存在的细胞有98%处于休眠，也就是说，参加大脑运动的细胞只有1%左右！对于他们的研究结果而言，就是指生成过程中，人类只用到了0.2%不到的融合细胞，在万年的人类进化中，到今天也只用到了1%左右！

　　爱因斯坦是个耳熟能详的科学家，他提出的相对论、质能方程式、解释光电效应以及推动量子力学的发展无意不是推动了整个人类社会的关键，这一个人的出现，让人类文明进步了多少年，实在无法估计。然而，就这位科学界大神，却被认为大脑的开发程度只达到13%左右。按照这样的理解，开发大脑潜能，让自己变得更加聪明起来并非什么天方夜谭，并且，这似乎只是人类拥有的一种“能力”，在更深面隐藏的，可能是一种世人都无法想象的力量。就像是那融合细胞，从寄生体创造出一个“人类始体”的过程一般，不可思议。

　　在韩医生对陈初等人讲述这些的时候，可谓口水横飞，神情激动异常。陈初似乎就等着他最后来一句“来吧同志们！加入我们组织！”，看说了这么多，陈初一时间也没听出来这和大白有什么关系，而且，他现在也不怎么想听下去了，一些不是很好的画面在陈初这位想象力非常“宽阔”的人脑海中形成。


第863章 超级白？

　　在陈初惊愕得说不出话时，韩医生目不转睛的看着他，潜意识中对陈初是种下了“信任”的种子，这导致他接下来又说出一番惊世骇俗的话：“人在30岁开始，每天都会死掉数十万脑细胞。但是，这对于人类150亿脑细胞而言，显然不算什么！我们已经找到了激活脑细胞自主再生的办法。也就是说，一个人身体死亡，但是，我们却有办法让他的脑细胞再生！并且，保存在一个可以长久保存的地方。一旦，我们找寻到了让脑细胞在‘静止’状态活跃起来的办法，就代表可以复活一个医学认证上已经死亡的人，那怕……他死了一千年。这一切的关键就像是激活大脑为开放的领域一样，只要能让那些静止的脑细胞活跃起来！”

　　昊兵就差掏手枪抓住这个疯子了。

　　何俊还是满脑子问号。

　　陈初长大嘴，一时间哑然。这比他在李靖那里了解到关于精神力变异的事情还要让人抽搐疯狂：“韩……韩医生，你是说真的？”

　　韩医生很认真的点头：“没错！”

　　陈初喉结涌动：“这……我……”他这模样，就和先前韩医生面对金眼一样，无法理解，不知所措，感觉到疯狂的同时还觉得有些恐怖。

　　“陈初，这只金眼、大白，一定能够引起他们的重视。因为，大白极有可能是……”

　　在韩医生说这番话后，陈初没听完，脑海中就浮现。自己和大白被关在一个巨大的营养槽中，里面全是粘稠的液体，赤身裸体，一帮穿白大褂的疯子站在外面指手画脚：“不行！”陈初否定了这个意见：“哪怕是一点，就一点！我也想做个正常人，要是让你那个什么研究院的人知道大白和金眼的事情，我还有好？！”

　　韩医生摇头认真地说道：“我不会告诉所有人，在这里面有三位和我关系非常要好。我们因为相同的原因进入了研究院，这些年来从来没有断过交流，我可以保证只有他们三人参与，在任何情况下都不会透露这件事。”

　　“不行不行。”陈初还是连连摇头。

　　“我知道你担心什么，然而，事实上我们只需要获取一点血液和细胞组织，在利用仪器进行一些对身体毫无危害的测试。”

　　陈初还是摇头：“你尽力就行，韩医生你现在先好好休息，等出院我们在商量具体的事。”说完，陈初就要跑了。他现在是完全被吓跑的，到不说这件事情有多么恐怖，只是……一些想象中的画面实在让人无法直视。

　　“等等！”

　　“你先好好休息，出院在说。”

　　“大白能不能留下。”

　　陈初一把抱起大白塞入怀中：“不行，它得跟着我，不论什么时候。”

　　韩医生叹声道：“好吧，你考虑下我说的事情。”

　　陈初打了个寒颤，跑了。

　　……

　　逃命似的冲出医院。

　　昊兵开口说道：“陈初，你觉得是真的？”

　　“我希望是假的，可韩医生那表情怎么看都不是在骗人。而且，他所说的那三位朋友，显然是真可以叫来的。”

　　昊兵猛咽口水：“他说复活？千年前死掉的人都可以复活？”

　　“不，他还说了一点，是必须保存大脑。所以，不是任何死掉的人都可以复活。”

　　“这已经够可怕了。要是真被他们研究出来，这世界会变成什么样？永生的说法不是真的存在了？”

　　陈初心里面直打转：“什么异侠、古老会、原核生物研究院，也不知道这地球上有多少这样的神秘组织。”

　　“到底怎么回事，我没听明白啊。”何俊忍不住问了。

　　“没听明白是幸运的，走了！”

　　别看现在陈初是逃了，但是，刚才韩医生说起这些的时候，陈初听得非常认真。他当时听入神，真就生出了一丝希冀“也许，交给他们真会得到答案”，但是，转念一想不行。这会惹来多大的麻烦先不讨论，最终的结果会引发什么要的问题才是值得陈初考虑的。

　　韩医生对大白如此在意，这里面可能有什么陈初不理解的“关键性”在，这也许和他们的研究有关系。

　　接连的联想，还让陈初生出一个想法。韩医生在说研究院的事情之前，和陈初进行对大白的讨论，他说大白不是“变形金刚”，也不是基因融合产物，这那一番对话中，韩医生两次提到“为什么是一只猫？”，之前没多想，现在回忆却是让陈初眼睛一亮。之后，说道关于人类脑域开放的问题……这前后陈初一联想“猫是很聪明的，而且，小脑非常的发达。”小脑控制着运动能力，猫非常灵活就是因为小脑发达“韩医生好像确定了大白就是一只猫！他所说的那一句话难不成是怀疑大白脑域开发超过了正常的猫？因此，激活的脑细胞让大白的身体发生变化，指甲、眼睛这些都是从这种变化中诞生？大白确实和一个人一样聪明，还拥有可以洞察内心想法的能力，这些都有可能是脑域开发之后所带来的能力。可它丫的，能进入《临界》和这个有什么关系？还有，这样的开发结果从大白它母亲那里就存在了”这其中的疑惑非常多，大白母亲生下来的三只小猫，其中两只是被大白在怀胎的时候就残忍杀害，这也是一种开发后的结果？性格大变？甚至在母体内就成为潜意识行为？以及，大白的这种类似于“进化”的情况，是遗传性的？真正的原因在它母亲身上？

　　以陈初对这方面的了解，他是完全不可能做出判断“这是否就是脑域开发到达某个阶段后带来的问题”。

　　隐隐中，陈初觉得自己发现了什么，可这东西若隐若现的抓不住。

　　看了怀中大白一眼，陈初暗道“真是一只超级猫？不是怪物？”

　　……

　　陈初离开医院后，韩医生独自坐在病房中。

　　他想了很久，最终叹一口气：“哎……如果，真是因为大白这只猫大脑开发，到了一个自动修改身体基因结构的地步，那只要弄明白是什么样的默契，导致这样的变化，我们一直讨论的项目就可以开始研究了。”韩医生所说的我们，是他与那三位因为相同原因进入研究院的人。

　　他思考如何说服陈初。在陈初不同意之前，韩医生不会擅自作主张。

　　正在这时，韩家小妹来看哥哥了。

　　提着保温壶，进门看见韩医生气色还算不错，她喜道：“哥，好多了吧？”

　　事实上，好不到那里去，这不是一天两天恢复如初的伤：“没事了。”

　　“哥，我给你顿了鸡汤。”

　　韩医生收敛心神，露出笑容。

　　正在给韩医生盛鸡汤时，韩媛媛注意到，身边的两张椅子摆放位置，好像代表有人来过：“哥，谁来看你了？”

　　“陈初还有他两位朋友。”

　　韩媛媛点了点头，正要说什么时手机响。接通是杨晴，杨晴是非常会照顾陈初身边事的，她心想陈初出去了，那他自然得问问韩媛媛，他们兄妹要不要什么帮忙，算是给陈初做点事。

　　“晴姐，那天在来看吧，陈哥才走呢。”

　　“什么！？”电话那头响起了杨晴的怒吼。

　　韩媛媛被吓得差点手机都丢了：“晴姐，怎……怎么了？”

　　那头明白自己被骗的杨晴控制着情绪，压下立马找到陈初然后宰掉的想法：“没事，我那天在来看。”说完，带着异样的结束了通话。

　　韩媛媛一脸疑惑，心想“我不会说错什么了吧？”


第864章 全盘托出

　　等了二十分钟没等到车，三人索性走回了酒店。

　　到了吃饭时间，这三位却没有任何一人有胃口。到酒店外，陈初停下脚步：“去后面吃点东西，有一家菜馆的水平不错。”陈初觉得，自己这没胃口，也得照顾下这二位兄弟的胃不是。

　　何俊破天荒的面对食物摇头拒绝：“没胃口。”

　　“上去喝点水，我就饱了。”还在消化着今日听闻的昊兵，同样的表现。

　　陈初就不多说，迈步走进酒店。

　　就在这时，手机铃声如同地府勾魂乐般响起。不是陈初一个人的，是昊兵与他两人。

　　两人相视一眼，都有些不明所以“这么巧？”

　　各自拿起一看，都是家中那位打来的。

　　陈初拿着手机神色辗转，这样的巧合让陈初察觉到了什么：“昊兵，杨晴好像有你家那位的手机号吧。”

　　“应该有。”昊兵也感觉到了事情的苗头不对。

　　陈初额头一滴汗流下：“大事不妙。”

　　“接不接？”

　　“不接死得更惨。”

　　“接了怎么说？”

　　“你接之后，如果是问道这件事，就说昨天飞机因为一些你不知道的原因没走成，我们还在G市。”

　　昊兵顿了几秒，然后接通，他走到一旁背着风，低声交谈起来。

　　陈初这头也接通了，却没有主动开口说话，得探探杨晴的口风。

　　谁料，杨晴开口第一句话，就已经有了“腥风血雨”前的征兆：“呵呵，在那啊？”

　　杀气透过手机从那一头过来。陈初心中一沉“完了，真给发现了”，陈初现在认为是杨晴可能打电话给了昊兵的女友，全然不知是因为去与韩媛媛的通话败露了事情：“在回家的路上。”陈初脑子里过了一遍，决定不挣扎了。

　　“你这去一趟S市，24小时都没有啊。去S市买油条吃吗？有没有给我带豆浆啊？”杨晴冷言冷语的问道。

　　“呵呵～～大将军都知道了？你打电话问了？不至于吧，这你都打电话问，也太不信任我了。”陈初以开玩笑的语气说道。

　　“我给你说！我我准备下午去医院看看，谁知道电话给媛媛，她告诉我你今天去过医院！”

　　一听到这，曲线救国的战术就无法施展了，还未排兵布阵陈初决定投降，不做任何抵抗：“回家给你解释。”

　　“哼。”

　　冷哼之后杨晴挂断电话。陈初看向一旁竖着耳朵偷听的何俊：“我们的处境很不妙。”

　　何俊有些尴尬的看着陈初：“这个没办法帮你啊，我今天晚上就在酒店过了，你自己回去吧。”

　　“……”

　　这时昊兵也结束了通话，他快步来到陈初身边：“后天我要去S市接老婆回来。”

　　“什么出息，一个电话吓得屁滚尿流。”陈初大言不惭的说着。

　　昊兵冷笑着说道：“你一个人回家吧。何俊，你不要住酒店了，反正我家里没人，去我那住，过几天我们在去S市玩两天。”

　　“……”

　　……

　　也没什么东西收拾，结房后陈初往家里赶。

　　到了小区门口，似乎从自家窗口那里射来的一道凌厉目光，让陈初菊花一紧。有一种冲动“要不然我全告诉杨晴算了”。

　　然而，这样的想法正在犹豫时到了家门口。

　　门居然是开着的，向内看如同一条荆棘之路，而陈初此刻像是赤身裸体。进屋换鞋，这时已经能够看见客厅内坐着，环抱双手，目光严厉，视乎一言不和就要动手的杨大将军。

　　跟着进来的大白，三两跳就到了杨晴身边。脑袋在杨晴的身上蹭了蹭，然后卖萌似的一阵喵叫。

　　杨晴严肃的表情松动了一些，抱起大白，然后含沙射影地说道：“大白，这一个晚上去那了？”

　　“喵～”大白舔了舔杨晴的手背，然后安静的趴在她怀中。

　　陈初走到沙发后：“我昨日苦思冥想，实在难忍对夫人思恋，决定不去了。”

　　面对陈初瞎扯，杨晴很是冷静的指了指对面的位置：“坐下，老实交代去那了。”

　　陈初老老实实的来到对面坐下，只不过，坐下之后什么都没说，就看着杨晴，那眼神很是奇怪。

　　杨晴被他看了一阵，眼眶渐渐就红了：“你变了。”

　　陈初一愣，他正在犹豫是否真要对杨晴全盘托出。

　　“以前你起码不会骗我，你就算知道做的事情我不愿意听到，你也会告诉我的。”说着想找个什么东西丢过去，发泄一下情绪。手一举，发现最顺手的好像就大白，也就没丢。

　　“不给你说实话，也是怕你担心。”陈初柔声道，跟着就打算坐过去。

　　谁料，杨晴踢了过来：“老实的坐着！”

　　陈初灰头土脸的坐了回去。

　　“说，你到底什么事瞒着我！你做什么我都没阻止过，担心那也是我的权利！瞒着我是你的问题！”

　　陈初搔了搔脑门：“听后你得镇定。”杨晴的脾气陈初很了解，这时候要是还不说，杨晴会很伤心，其实，这一点也就够让陈初决定索性把事情都说出口了。下了决定，陈初抬起手：“亲爱的，没见过吧？”

　　杨晴向陈初掌心看去，只见在陈初掌心有一只金色的眼睛！那眼睛似乎在看着自己，一瞬间，杨大将军这等女英雄也是全身一阵恶寒。但是，她没有后退，反而一把抓住陈初的手腕，然后闪动着的目光看向陈初。一瞬间，就把今天如何收拾陈初的种种计划忘了个干净。

　　陈初看着说不出话的杨晴，叹声道：“别担心，对我没什么危害。”

　　“这……这是什么？”

　　“不知道。”

　　“陈初，你是去那了！沾染到这样的鬼东西。”

　　陈初看向大白：“就是因为这个家伙，杨晴我就给你说实话了。我们家这只猫可不是普通的猫……”陈初接连把关于大白的事情原原本本的告诉了杨晴，在说道去简俊那里的部分时，陈初轻描淡写，甚至没告诉杨晴简俊是简崇雨的父亲。

　　这直接导致状况急转，杨晴和陈初坐在一排沙发上，两人齐齐的看着对面沙发上蹲坐着的大白。

　　“你说都是真的？”

　　“都这情况了我还骗你做啥。我去了简俊那里，是亲眼看见大白与人动爪，那架势简直是凶残至极。而且，我觉得商场那家伙肯定是大白弄死的。”

　　“不像啊。”在杨晴看来，大白是一只有些与众不同的猫，但是，那局限在这猫性情和普通猫不同，瞳孔的颜色不同于普通的猫，饭量挺大，就这些而已。

　　“当然看不出来，今天我去看韩医生也是因为大白……”既然已经交代了，陈初索性是全都说出口。这么瞒着杨晴，陈初也不愿意。然而，关于韩医生这一段，陈初只说了他对于大白的猜测，并没有说关于韩医生另一个身份的事，那是脱离大白这个问题，另一个惊世骇俗的事了。

　　杨晴听后更加凌乱了，整个人呆愣着说不出话来。陈初等待杨晴去消化这些内容，没在开口。

　　过了良久，杨晴突然说道：“陈初，那只眼睛在你身上没什么问题吗？能不能拿掉它？”思绪，最终还是回归到陈初身上。

　　陈初摇头：“放心，这个没事。我能控制它到其他地方，甚至，别人身上。”

　　“可那看上去不像没事的东西啊。”杨晴握着陈初的手越来越紧，表情随着陈初的解释反而变得越加的紧张：“我爸见多识广，我们去找他问问，也许他知道。”

　　杨大侠见多识广这是不用怀疑的，但是，陈初不认为杨大侠会知道这件事。

　　而杨晴已经起身拽着陈初：“陈初走，我们现在就去。”


第865章 试探

　　陈初顺着杨晴的心意与她出门去了杨家，心想“也许这样她能安心点”。

　　停下车，说来真是巧，看见一脸春风得意，虎背熊腰摇摇晃晃走出来的杨平。他看见陈初和杨晴到来倒是不意外，这准妹夫时常来看看未来岳父是非常正常的事：“陈初！”

　　陈初正要打招呼，焦急的杨晴似乎完全没看见自己哥哥，拉着陈初就进去了。

　　在杨平脑海中就留下陈初那正要开口打招呼的表情。傻在原地的杨平回过神后，顿时被勾起好奇心“这是怎么了？”，犹豫了一下他转身跟了上去。一时间也忘记了自己要去做什么。

　　杨晴正要带陈初去练功房，后面的杨平喊道：“爸在院子里。”

　　杨晴脚下步伐一转，拉着陈初过去了。

　　这时杨平注意到跟在陈初身后的大白，乍看之下有些眼熟好像在那里见过，对于陈初养了一只猫倒是没有丝毫在意。养一只宠物，这不是很正常吗？

　　到了院中，杨大侠在石桌前品茶，看书，一副悠哉，很是享受这样生活的模样。

　　人进来，他便抬头看去，带着的微笑突然停顿。杨晴现在这架势谁人看了都要疑惑暗道一句“怎么了？”

　　“爸！”

　　“什么事？”杨元辉皱着问头问道，看了看陈初，只是见到陈初一脸异色。

　　杨晴推着陈初坐在父亲身旁，然后对陈初说道：“快，拿出来给我父亲看看。”

　　陈初犹豫了一下。

　　就他这一下犹豫杨大侠看出来了：“陈初，不用有什么顾虑。”他现在不知道所谓“拿出来”，会是拿出一件什么东西，可能这东西给杨晴和陈初带来了很大的困惑。

　　确实是很大的困惑，只不过这东西到底是什么，杨大侠绝对想象不到，也没想到他自己一起开始困惑了。

　　在这已经渐黑的天色下，一个人摊开手掌，掌心是一只金红的眼球，那绝对是骇人的一幕。而陈初也这样做了，可是……这结果好像和想象中的完全不同。

　　杨大侠头微微上扬，目光却是向下紧盯着陈初手掌中金眼。

　　陈初看着杨大侠，他的表情是很惊讶，可是不露丝毫恐惧之色。随而辗转之间瞟了陈初一样，带着一些担心和疑惑：“怎么回事？”

　　陈初正要开口，杨平凑了过来，这天不怕地不怕的莽夫，表现让人非常的失望，他看清楚之后，吓得退后两步！指着陈初说道：“什么妖怪！”

　　杨大侠顿时喝道：“安静的站一边去！”他在脑海中不断思索着，这诡异的东西是否在自己的听闻中出现过。

　　陈初对杨元辉是很信任的，于是乎，就把事情前后缓缓道来。所谓死马当活马医，要是见多识广的杨元辉真听说过，这岂不是得来全不费工夫？

　　大白、金眼，前前后后所有事情陈初全都告诉了杨元辉。

　　杨元辉当即陷入了沉思，在这位脸上居然出现了茫然的神色。

　　杨大侠还没开口，杨二侠忍不住了，惊愕的指着陈初脚边上趴着的大白：“就是这只猫！？”

　　“嗯。”

　　杨元辉表情一顿，目光向下看去，他居然没有发现陈初身边跟着一只猫。

　　“伯父，你听说过这样的猫和关于金眼的事吗？”陈初带着不多的期盼问道。

　　“没有。”

　　这回答陈初能接受。

　　而杨晴却不能接受：“爸，你想想办法。”

　　杨大侠手一摆，让杨晴别说话：“陈初，这东西对你没有任何危害？”

　　“反正我身体没什么变化，就是多了它。”

　　“那有什么好处吗？”

　　“我还不是很清楚。”

　　杨大侠若有所思的点了点头，随即看向杨晴安慰道：“别担心，这情况是诡异，但，不算糟糕。”

　　陈初拉着杨晴的手，用力握了握，算是一个安慰。

　　杨晴的表情却不见好转。

　　“手给我，我试一试。”

　　陈初心想杨元辉肯定很有分寸，就没犹豫把手递给了他。

　　杨大侠手掌在下，托着陈初的手掌。陈初很快感觉到一股奇异的力量顺着手背传上来，很快！整只手臂都僵硬了！像是在手臂中循环的血液被凝固。不待陈初开口问什么，大白突然跳上了石桌，竖着尾巴，虎视眈眈的看着杨元辉。

　　杨元辉眼角一挑，就看向了大白。

　　杨晴伸手一把抱住大白，刹那间大白眼中凶光闪现，陈初及时喝道：“大白，安静待着！”

　　大白猫耳朵动了动，随即安静下来，趴在杨晴怀中，竖着的尾巴也搭了下去。不过，一双如今以是夜色下泛着白光的眼睛，依旧死死盯着杨元辉。

　　杨元辉在被大白盯上的刹那间，心中升起了一种很古怪的想法，那想法是杨元辉面对强敌时才会出现了。他现在心中所带的诧异，就和简俊面对大白时差不多，不需要状况多激烈，只要对上就能清晰感觉到。

　　因为，大白突然跳出来，造成的一些小情况，杨元辉的注意力有些分散。他内息以外入的方式源源不断的进入陈初手中。

　　而陈初却突然感觉自己的手臂在经过短时间的僵硬之后，开始恢复正常！同时，在掌心处，似乎那看不见的力量在内形成一个漩涡！

　　“嗯！？”杨大侠发出惊讶的叹声，然后看向陈初掌心。

　　那金眼中，出现了难以分辨的异样。

　　在这时，杨大侠只觉得周围的一切停顿下来，在黑夜中，往日他能感觉到的自然之声全消失！而这一切像是被这只金色的眼睛全吸了进去！

　　杨元辉突然收手！猛的抬头看向陈初，但是……他这一看，整个人都是一惊。坐在陈初身边，站在他身后的杨晴、杨平不见了，而陈初？似乎也不在是陈初，而是……变成了他杨元辉自己！

　　对面的自己脸上没有任何表情，只是，一双眼睛全变成了金色。平静之下，透露着狰狞的双眼。

　　杨大侠就是杨大侠，没有被吓到，反而迅速冷静下来，马上就想到了可能遭遇的情况。他闭上双目，一身衣物无风自动，片刻！一股气旋以杨大侠为中心，猛的炸开！

　　杨元辉看见了什么，此刻，就在一旁的杨晴、杨平不知道，但是！陈初知道，这情况很诡异……杨元辉所看见的画面，在陈初的脑海中形成，以人类正常的视野看见一面，而脑海中呈现另一面。这让陈初在这交错的画面下，整个人都有些懵了。

　　看到杨元辉凝聚内息，外放之后所爆发的力量，陈初还来不及惊叹，整个人感觉由内而外受到剧烈冲击，居然倒飞出去！

　　痛？那刹那间下意识的感觉而已，陈初并不痛，只是觉得掌心一阵阵异样传来。

　　“喵！～”一声猫的嘶叫，大白跳出不知所措的杨晴怀抱，猛的扑向了杨元辉。

　　杨平见到这情况，下意识出手，想要拦住大白。谁料他手一过去，却抓空了！

　　而大白已经到了杨元辉面前，万恶的猫爪划向杨元辉颈部！杨元辉突然睁开双眼，身子向后一扬！整个人一个后空翻，跳到了距离大白四米之外。大白则是进入了穷凶极恶的状态，伴随杨元辉的动作又扑了过去。

　　杨晴回过神，惊得叫喊一声，结果……没管自己老爹，而是跑向陈初。

　　陈初在地上，翘着屁股，捂着手掌，另一只手搔着额头，表情异常的诡异。

　　“陈初！”杨晴上来抱住了陈初：“你怎么了？”

　　“好痒！”

　　杨晴顿时愣住了，有些茫然地问道：“痒？”


第866章 主人被揍，猫先上

　　痛是那一刹那间，随后！陈初感觉到的就是手掌传来的一阵痒。抬起手，摊开一看！陈初和杨晴皆是惊异的看向对方。

　　陈初手掌的金眼在流血！不！应该不是在流，而是从金眼内渗出的一些鲜血，在被金眼吸回去！

　　在看那头的杨元辉，他此刻恐怕是天下最了解简俊当时心情的人了！这猫的肉体不算强大，就是速度快得让人不知所措，无法应对！那怕杨元辉这样的真正高人，也是拿这只猫没有任何办法！一掌能击穿巨石的力道，打不中就不存在任何意义！

　　而大白像是抓住了猎物的猛兽，发起攻势那一刻起，就是让人感觉到不死不休的接二连三！

　　杨平看傻眼了，虽说，父亲借外放的内息，频频阻止了大白的致命一击，但是，这黑夜下电光火石的小东西，就是打不着啊！

　　事实上，也并非真正的打不着。杨元辉有其他办法拿下大白，只不过，那办法它担心真把大白杀掉了，这猫着实的诡异，而且，是陈初养的！杨元辉还能看出来它激烈的反应是“打主人，看猫”的情况。

　　那种几乎让陈初大脑当机的痒，总算是结束了，陈初掏耳捞腮的站了起来。看见杨大侠在举拳望月，对影成空？茫然的看向杨晴：“伯父在做什么？”

　　杨晴看过去，在黑暗中瞧见了大白穿梭的身影：“大白！”

　　陈初一听，当即想到了可能发生的事，立马就跑了过去：“大白回来！”

　　大白这一次没听陈初的话！

　　然而，杨大侠却忍不住了，他感觉到，这大白的速度越来越快！他有意凝聚一点，把内息聚集在对方攻击的那个点上，以守代攻，借此想要抓住大白，可是“这猫的爪子，能破我的凝聚的力量！”，在这么下去，杨大侠觉得自己会被耗死！

　　他不敢在犹豫……

　　接下来，陈初就杨大侠身子一震！一道若隐若现的光影从他身上扩开！

　　杨晴见此大惊，转身抱住陈初，把这战斗力明显不足的渣渣护在了冲击之外。

　　片刻间，气氛安静下来。

　　陈初不知道发生了什么，但是，很担心大白。他慌忙找寻大白的身影，很快！在被冲到的石桌上看见了大白。大白站在那里，好像没什么事。

　　这直接把杨大侠给惊呆了“它能躲开！？”那外放的力量是最简单暴力，还是无死角的攻击，结果大白躲开了！这只能说明，那瞬间它就逃到了安全距离。

　　陈初飞奔过去，一把将似乎又要扑上去的大白抱在怀中，抱住之后大骂道：“你要不听我的话，以后我把你关笼子里！”

　　大白猫耳动了动，随即看向陈初。

　　陈初恶狠狠的盯着他。

　　“喵～”它似乎很委屈的叫了一声，然后脑袋埋进陈初怀里。

　　听陈初说起大白很厉害，可那时候在杨晴脑海中没有一个概念“猫能多厉害？”，现在见到大白与自己父亲交手的场面，杨晴明白了。心中是无法形容的震感。

　　“爸！”杨平跑了过去。

　　杨大侠手一摆：“没事。”

　　陈初抱着大白走过去：“伯父，这……怎么回事？”

　　杨大侠吁了一口气，随即指着陈初怀中大白：“你确定这会是一只猫？”

　　陈初无奈地说道：“伯父，对不起。这家伙就是这样。”

　　“这倒不是什么坏事，最少……”说到这，杨大侠嘴角抽动了一下：“它保护你是没问题了。”

　　就在这时，一群人冲了进来，这其中还有就穿了一条裤衩，提着扫把的人。显然是门主居住的院中传来了这么大的动静！惊得他们全都顾不得正在做什么，全冲了过来。

　　杨大侠见此，开口说道：“都回去。”

　　也没人敢问怎么回事，但是，能从院中歪倒的树以及那横倒的石桌看出来，确实发生了什么事。

　　杨大侠留下了老管家，让他令人整理一下院子，而他带陈初几人进入了房中。

　　都坐下后，大白也老实了，它也没在陈初怀中，而是来到了杨晴面前。能够清楚了解陈初内心想法的大白，这时候开始讨好杨晴了。杨晴好气又好笑的看着它：“陈初，你养的猫性格和你真像。”

　　陈初大感尴尬的笑了笑，随即转移了话题：“伯父，刚才发生了什么？”

　　“那应该是幻觉。”杨大侠首先所了一句让杨平、杨晴莫名其妙的话。

　　而陈初却知道这是指什么，因为，刚才杨元辉的遭遇，他看见了，只是看的方式非常诡异，是在脑海中浮现的另一个画面。

　　杨元辉沉思了几秒，随即肯定地说道：“如果，刚才不是你控制那只金眼创造的幻觉，这就说明金眼有自主的意识。”

　　陈初咽了咽口水：“伯父，是因为你导入我身体的那种力量，让它感觉到危险，所以做出反击？”

　　“可能吧，差点着了道。”杨大侠嘘叹，他及时的反应，让自己还没有完全进入幻觉中，不然，也不是那么容易脱离幻觉的。

　　陈初心中一动“这是金眼的一种能力吗？”。

　　“我刚才试探了，虽然在你身上，但是，确实没有与你身体产生任何负面的影响。这一点倒是可以真正的放心了。要想真正的了解这到底是什么，只有你去了解它，甚至！与它交流……”

　　“交流？”

　　“它会反击，这就说明了拥有意识。”

　　这句话让陈初瞬间明白了杨元辉想要表达的意思：“我会尝试。”

　　话到这，杨大侠看了一眼现在已经成功取悦杨晴的大白：“这小东西别让它乱伤人，刚才我与它动手那气息是天性的施放，你得管好它。”

　　陈初用力点头。

　　接下来杨元辉告诉陈初，他会找一位朋友打听下，关于金眼和大白的事。虽然，他没说那人叫什么，但是，陈初觉得这位估计是对这种“无法解释”事件很有研究的人。陈初有一些顾虑，忍不住说道：“伯父，我不想别人知道关于金眼和大白的事。”

　　杨大侠笑道：“我明白你的意思。”

　　杨元辉如此说，陈初就不多言了。

　　叮嘱陈初有什么情况就来找他，之后顺便留下陈初和杨晴吃了顿饭。

　　吃饭的时候，杨元辉居然拿着一块红烧排骨到大白面前，蹲下身子去喂大白。

　　大白果然是一只没脸没皮的猫，当即就竖着尾巴，喵叫着吃了起来。

　　杨元辉看它那眼神分明在说“和猫也什么区别啊”。

　　……

　　回去的路上，陈初开着车，大白趴在杨晴腿上。

　　陈初语气很是严肃地说道：“大白，你以后要是在不听我的话，我可真把你关起来了。”

　　大白耳朵动了动，然后脑袋在杨晴腿上蹭了蹭，身子挪动一下，不去看陈初。

　　杨晴看着，突然有些猜想，语气古怪地说道：“陈初，大白好像生气了。”

　　陈初一愣，余光向大白看去，结果就看见大白的猫屁股，还有那似乎微微动着的耳朵：“还生气，今天差点惹出麻烦。”

　　杨晴轻抚着大白的黑毛，居然帮大白开脱道：“见你好像有危险，大白是帮你嘛。”

　　大白立马仰头看着杨晴，示好的叫了一声。

　　陈初不经乐了：“这家伙，倒是挺会装的。”

　　“陈初，我觉得大白的心思就和一个小孩子差不多。”

　　“小孩子？”

　　“它虽然能知道你在想什么，可不代表它在任何情况下，都知道如何正确判断你的想法。刚才你觉得痛了，它也就去攻击让你受到伤害的人。”

　　陈初听得一愣一愣，但是，又觉得很有道理。看向大白，拍了拍它的屁股：“这次就算了，以后得听话知道吗？”

　　大白后腿向后刨了一下，不理睬陈初。


第867章 话藏玄机

　　一路无事回到家。

　　李婉坐在客厅看电视，但，能肯定她并没有在看电视中的内容，整个人都在神游天际的状态，陈初和杨晴进来她居然没有任何察觉！

　　直到，一声猫叫响起，她回过神来。顿时间惊异的看向已经出现在他面前的陈初：“回来了！？”

　　“嗯。”陈初对他眨了眨眼，而大白一摇二晃的趴到了沙发上。

　　杨晴这时走进来：“李婉，吃东西没？”

　　“随便弄了点。”回答者杨晴的问题，目光却看着陈初。上下打量的模样，像是在看陈初身上有没有少一块肉。

　　“我去换衣服。”杨晴走下楼。

　　李婉当即来到陈初身边，一脸紧张地说道：“陈初，那位老人家让我转告你一句话。”目前，陈初不知道那位神秘老人家的名字，李婉也不知道。

　　陈初神色微动：“什么话？”

　　“他说简俊一定会来找你，让你自己小心。”

　　陈初听到这一阵头疼“果然啊，这事情不是一句话就能解决的”试想，简俊那样的人物，怎么可能因为谁的一句话，就放过了陈初这上门抢东西的家伙。陈初估摸着，简俊会派人来把他大卸八块。

　　见陈初不说话，李婉抱着他手臂，紧张的情绪在这样的接触下传达到陈初身上。陈初安慰道：“我有办法，不用担心。”

　　“你去S市到底做什么了？你可是答应要告诉我的！”

　　正说着，换好衣服的杨晴上来了。一看这架势，大将军的脸色微变：“咳咳～”

　　李婉看见杨晴来了，没放开陈初。

　　这是挑战！当面发出的挑战，杨晴走过去：“在说什么呢？”话语间，不留痕迹的站到了中间去。

　　“没什么。”

　　“没问你。”杨晴横眼看向陈初。

　　李婉见是问自己，则表现出一幅很是犹豫的模样。

　　这看得杨晴牙痒痒：“李婉，有什么不能告诉我吗？”

　　李婉看向陈初，这意思显然是让陈初决定，是否该说。

　　陈初现在倒是不在乎，更多的杨晴都知道了：“我去S市的时候拜托李婉帮了个忙，现在有消息了，只不过，这消息不怎么好。”

　　杨晴直直的看着陈初，等待他接下来的话。

　　“关于简俊的事。我去他那里抢走了东西，他肯定不会善罢甘休，这问题去之前我就想到了，就让李婉帮我……”这件事的前因后果，陈初告诉了杨晴。

　　杨晴下意识的看了看趴在沙发上，还在和陈初闹情绪的大白，然后问道：“你打算怎么办？”

　　“不好办啊，最尴尬的是，简俊就是简崇雨的父亲。”

　　杨晴露出惊讶的表情。

　　陈初摇头晃脑：“等麻烦上门在说，杨晴，不如你带李婉去你那套房子先住一段时间。”

　　杨晴一时间也没说话，好像想到了什么。

　　“不要。”她没开口，李婉却开口了。

　　随即杨晴说道：“我有办法？”

　　“什么办法？”陈初似乎很好奇的问道。

　　杨晴狠狠的看了陈初一眼，然后说道：“到时候你就知道了。”

　　“神神秘秘的。”陈初没打算追问：“李婉，我去S市就是为了找简俊要一件东西。”

　　“什么东西？”

　　陈初没犹豫，当即伸出手。他现在算是想通了，让她瞎猜，不如直接点算了。

　　看见陈初掌心的金眼，李婉的表现和所有人都一样，惊呆了。

　　杨晴心中暗乐“说不定就这么给吓走了”，谁料，情况和她所想的完全不同。

　　惊愕之后的李婉是一脸的愁容，任由陈初如何解释，都没什么效果：“你说那个老人家一定很厉害，我们去见他问问，他也许知道是什么？”

　　陈初摇头：“不用了，基本的情况我已经知道，你别担心。我就怕你这样的模样，所以才不想说啊。”

　　杨晴看陈初和李婉眉来眼去的，表面没什么变化，心里面那个气。于是乎，她开始动用“计谋”，虽然不怎么高明，但是，很有效：“李婉，陈初刚和我去我父亲那里问过了，事情没你想的那么糟糕。”

　　“怎么说？”

　　“陈初，你一天时间来来回回很累了，早点休息，我和李婉下去说。”说完，她拉着很是不情愿的李婉下去了。

　　两人离开后，陈初坐在沙发上伸直了身子，手搭在大白身上：“还在生气呢？”

　　“喵～”大白舔了舔陈初的手，表示“这次就算了”。

　　“你不能什么时候都乱来，这得看清楚的。”

　　大白那双眼睛明显带着疑惑的看着陈初。

　　陈初想要去解释，可这心思到头来也就是笑了笑什么都没说，这可能需要时间，不是说一两句话大白就能懂的。

　　时间到了20:30，陈初决定洗个澡，进《临界》。外面这些琢磨不透的事，也许，都可以在《临界》尽头找到答案，不论李靖如何猜测，陈初始终认为那个出现之后好像拨动了自己命运的人，一定知道一切。

　　“古大师，你到底去那了啊。”

　　……

　　洗澡时，陈初把金眼“放在”大白头顶。

　　就见大白站在洗手池上，对着镜子中的自己打量着，是不是还抬起爪子去触碰头顶的金眼。看它那弯着嘴角的，眯着双眼的模样，显然，非常满意这个独一无二的头饰。

　　突然！门被推开。

　　杨晴伸脑袋进来。

　　陈初做出了一个下意识的举动，捂住要害。

　　谁料，杨晴不屑道：“躲什么躲，我没看过吗？”

　　陈初表情有些抽搐：“做什么。”

　　“我和李婉出去一趟。”

　　“你带她去那？”

　　听到这话，杨晴不满道：“怎么着，你以为我会对李婉做什么？”

　　“不是，只是好奇嘛。”

　　“明天你就知道了。”说完，杨晴往陈初身上瞟了瞟：“那只眼睛呢？”

　　陈初指向大白。

　　杨晴这才注意到，在照着镜子的大白。看到大白头顶的眼睛，杨晴瞪大了双眼，过了片刻又被大白的照镜子的模样惹得一阵笑。这时候，这个金眼好像也不那么可怕了。

　　……

　　蛇魔洞内。

　　在昊兵上线后，骆驼等人决定抛弃陈初，先去练着，反正陈初现在高出一级。

　　刷着怪，闲聊起一些关于岛屿领地的问题。

　　“我们古岛所在的深蓝海域，现在又了一个势力。听说是美洲大区的。”浮生云说道。

　　在昊兵没来之前，骆驼等人正在古岛，听到了这样的传闻。

　　“现在拥有岛屿领地的势力很多了吧？”昊兵听这话后，好奇的问道。

　　骆驼摇头道：“绝对不能说多，因为，这样的领地本来就非常少。只能说是不单单我们以前知道的那些了，在接近大世界的六个海域，听说都出了，算来现在在世界海域应该有20个这样的势力了。”

　　昊兵毕竟是脱离节奏一段时间，讨论起这方面的话题，就有很多问题；“大世界现在怎么样？去的人很多吗？”

　　“多，各个大区都有大量的玩家进入。那里有很多独立的NPC势力，这代表，很快拥有称谓的玩家也会很多。”繁华似梦说道。

　　昊兵若有所思的点了点头：“以后高等级的玩家都会聚集在大世界吧。”

　　“这是理所当然的，在大区，除了中央封印内一些地图有高等级怪，大区地图最高的也才110级，然而，中央封印的地图特点就是‘小’完全无法满足玩家的数量。人数上的问题，也逼迫高等级的进入大世界。”骆驼说道头头是道，不过，全是今天正好听到祭孤云和赤魂说的。

　　“那争斗一定很激烈吧？”

　　“这是理所当然的，不过……”骆驼话锋突转：“叶哥总是能找到这种地方，以后跟着他混就行了。实在不行，就去刷副本呗，我倒不是很担心练级的问题。就是担心那些BOSS掉落的装备啊！原本全是我的！！现在，哎……”

　　听这货不知羞耻的话，昊兵就无语了。

　　正在这时，一个名叫“言叶”的家伙，发来了入队请求。

　　“叶哥快来，我们已经在练级了。”

　　进入队伍的陈初半天没动静，任由骆驼等人怎么喊。

　　这自然是有原因的，此刻的陈初站在地狱小镇传说石处，目瞪口呆的看着大白……

　　“这也能进来！？”


第868章 金眼进界

　　洗完澡后陈初自然要拿回大白头顶的金眼，谁料，大白左闪右避就是不让陈初抓住。陈初心想这玩意就算有“隔空来”的功能，他现在也没掌握，无奈之下索性就放在大白头上了。

　　之后，没有马上进入《临界》是因为陈初进入精神世界，尝试去与金眼交流。要是有什么结果，陈初可能今天晚上都不会进入《临界》了，所以，这情况可想而知。

　　带着许多思绪，陈初进入《临界》，一时间忘记取下大白头上的金眼。

　　进入《临界》之后，不可思议的事情发生了。

　　跟着进来的大白一如既往的站在陈初身边，它仰头看着陈初，不单单是那一双白色猫眼，还有……在额头的那只金眼。

　　愣了足有10分钟，陈初突然想到“之前是不是就带进来了，只是在我身上我都没发现？”，想到这，陈初突然下线。

　　“怎么下了？”蛇洞中的几人都是茫然，陈初进了队伍却没有任何反应，这下又突然下线了。

　　昊兵则是暗道“不会被揍了吧？”

　　退出《临界》的陈初与大白进行了长达10分钟的“殊死搏斗”，要不是最后大白玩够了，恐怕这场战斗会直接升级成为一场战役，到明天早上陈初都抓不着大白。

　　取回了金眼，陈初又回到《临界》中。

　　这一次……没错了。

　　看着掌心的金眼，陈初暗道“这东西和大白都能进《临界》，而大白在《临界》中算是一个身份特殊的‘玩家’，这金眼又能有什么作用？”。

　　随着思绪的蔓延，陈初神色越来越古怪。

　　邀请组队的请求出现在视野中。

　　陈初醒过神来，选择同意。

　　“叶哥，你在做啥？”

　　“来了。”陈初心不在焉的回答道。

　　……

　　来到蛇洞外，陈初想着金眼的事，从蛇皮收集NPC身边走过。

　　走过出十步陈初突然停下来，转过身又来到蛇皮收集NPC面前。似乎，有一件事情需要问清楚：“你要的蛇皮我给你带来了。”

　　NPC顿时眉开眼笑：“在那！”

　　陈初把随机掉落的63蛇皮，8蛇魔皮给予NPC。这东西并非怪物死亡后掉落，而是击杀后直接出现在包袱中，当然，这不可能是杀一只掉一张，不然，陈初几万张了。

　　NPC非常失望地说道：“就这么点吗？”

　　“就我这情况，到了100级也没多少给你”陈初心中无奈，表面确实一脸微笑：“奖励我就不要了，向你打听点事。”

　　NPC听见这话完全愣住了。

　　“你进过蛇洞对不对？”

　　“是。”

　　“那你去过里面的密道吗？”

　　NPC有些茫然，但是，这情况没持续多久，他露出恍然大悟的神色：“被一块巨石封住的密道？”

　　“没错！你知道里面是什么东西吗？”

　　NPC表情瞬间就变了……那原本就让人抽搐的脸色，如同笼罩了一层阴霾。

　　见NPC开始装上了，陈初知道有戏，立马竖起耳朵。

　　“事实上，我并没有真正的进去过。这事情是我邀请的两名魔族战士告诉我的。他们说，那里被封印了什么东西，可能是活着的！在每天0点还会发出古怪的声音！就像是一只受伤的野兽在低吼。”

　　陈初眸色辗转，又开口问道：“那两名魔族战士呢？”

　　“第二次进去之后在没有出来。可能……可能死在里面了。”

　　“哦？”心中一声疑叹，陈初暗思“看来，蛇洞里面有内容”。

　　在收获了这件事后，陈初赶往蛇洞。

　　骆驼等人就在洞口附近接应陈初。

　　六个人又凑在一起，开始刷怪。

　　“叶哥，你刚才怎么了？”

　　“突然想起忘记关水龙头了。”陈初随口瞎扯道。

　　这理由好像也没什么值得怀疑的，他们就没多想。

　　几分钟之后，闲逛够了，也在外面吃够了，现在卯足了劲，开始为经验值奋斗。

　　“叶哥，刚才我们说道了深蓝海域出现了新的势力岛屿。你不去找别人聊聊？”

　　陈初这时候又陷入了心不在焉的状态，听见骆驼这话才算是从关于金眼的事情中回归神魂：“哦？什么时候出现的。”这事情陈初真就没听说。现在祭孤云等人的想法就是，没必要就不麻烦陈初出场了，需要的时候在把他叫出来。这提供给陈初足够的时间去做自己的事。

　　“我听说，只是听说哦，也不确定。那个势力岛屿是美洲大区的玩家，距离我们不算远，海路半天就能到。”说到这，骆驼想了想接连道：“我听赤魂说，他们来过古岛了，说要找领主，不过，祭孤云没找你就把这事情处理了。”

　　“事情？什么事。”

　　“不知道。”

　　“……你还不如不说。”陈初无语，转之不理会这厮，去联系祭孤云了：“祭孤云，听说古岛边上来人了？”

　　“嗯，我正打算处理好告诉你。”祭孤云笑着说道。

　　从这口气判断，显然不是什么大事。陈初也就随便的问了起来：“他们来做什么？”

　　“来看看令居，希望我们能和平相处。并且，主动提出如果我们需要帮忙，他们愿意出手，当然，我们要付出的也是相同代价。”

　　陈初听后那脑子里面瞬间想到了一些事，开口问道：“他是完全主动提起这样的建议？”

　　陈初这问题让祭孤云心中一顿：“主动？你这话什么意思。”

　　“没什么，只是感觉有些怪。”

　　“你想到什么了？”

　　陈初沉默了片刻说道：“我们之前没有任何交际，他们这般友好的提出这样建议，他们了解我们是什么样的人吗？就不担心这样的友好反而给自己惹来麻烦？据我的了解，上其他势力岛屿帮忙，那要是想倒戈相向可是没有丝毫保障的。在完全不了解对方的情况下，就提出这样的建议，这心也太大了。”

　　这是疑惑出现的原因，祭孤云没出声，等待着陈初说出这原因之后他想到的事。

　　“他们是不是已经遇到了麻烦，这是来打预防针的。”

　　当陈初说出这样的想法后，祭孤云有些木然：“你为什么这么想？”

　　“我只是做了一个对比，什么样的情况下我会这样做。”

　　祭孤云语气有些古怪地说道：“你真是让人无言以对。”

　　“呵呵～”

　　“我会试探下，如果真是这样，不如看看情况。能帮不如帮一把，我们也算是给自己打个预防针。”

　　“你觉得行就行。”

　　事实上，在陈初带人进入大世界后就是一副甩手不关事的模样，祭孤云早就有所准备。

　　……

　　队伍向前，又一次经过密道时，骆驼突然说道：“啊～我们进来都忘记找NPC打听了！叶哥，你进来的时候问没有？”

　　提升到92级，正在加属性点的陈初头也不抬地说道：“继续往前走。”

　　“叶哥，你问了吗？”

　　“问了。”

　　骆驼突然感到很伤心：“叶哥～你别这么‘随意’好吗？就不能先给我们说说怎么回事。”

　　“NPC告诉我他之前派了两个人进来，那两个魔族战士告诉他石头背后在0:00时会有声音。”

　　骆驼看了看现在的时间：“倒是还早，我们干脆在附近刷怪呗。”

　　“不，要进去。他雇佣进来的两个魔族战士，第二次进去后就没有在出来。也许，他们是死在里面或则困在里面了。咱们找着这两个家伙，混个任务，要是他们是活着的顺便更详细的打听一下那个封印的事情，这两位肯定比门口那个NPC知道的多。”陈初说出了自己心中想法，这顺路的事情陈初也挺乐意，当然，不能太麻烦。


第869章 摸尸体摸出来的贱招

　　“原来如此。”骆驼点头后便不在多言。

　　之后，在重复的刷怪过程中，几个人又进入了那种“独自思考”的机械状态。

　　陈初又一次心不在焉了“幻觉？这应该是能力之一吧，当时伯父是用内息引起的变故，要是我想去使用这种力量，是不是也需要去触发什么？精神力量牵引？妈的，这货在里面也不听我的。”陈初心中这个愁啊。

　　“鸽子，交给你了。我换下装备。”

　　“好。”

　　以换装备为借口的昊兵来到了陈初身边，他是早就注意到陈初这副心不在焉的模样：“陈初，这事态是得多严重啊，你魂不守舍的。”

　　“什么意思？”冷不丁这个问题，让陈初有些糊涂。

　　“杨晴不至于真揍你吧？”

　　陈初嘴角不受控制的抽动了：“不是这事，杨晴那里我都告诉她了。”

　　“都说了？”昊兵有些惊讶。

　　“嗯。”话语间，陈初握着拳头在昊兵面前晃了晃：“这东西也跟着我进来了。”

　　不需要昊兵摊开手掌，昊兵已经明白他在说什么。那表情可谓瞬间大变：“这到底什么鬼东西啊！”

　　“其实……这个问题我已经想明白，金眼实体是存在于我身体上，但是，真正的力量在精神世界中，而《临界》我给你说过，可能是某个人利用某一种特殊的方式创造出的一个可以连接众人精神领域的‘世界’，如此，在我精神世界内的东西自然就跟着进来了。”这解释，陈初自己也知道属于那种“老子想不出来了”之后，随便找的一个可能性。因为，这问题上有个漏洞，要是按照李靖所说的那种没达到“完全融合”种种条件和限制来判断，这就是一件不可能的事了。如果，金眼不存在这个限制，或者说这样《临界》先占据玩家精神世界的情况和李靖所说的是完全相反的，那在陈初精神世界内就快生锈的熔岩魔兽也应该能被陈初召出来才对。当然，这也可能是陈初没有找到方式，毕竟，金眼的情况完全不同。

　　顺便提到大白，陈初因为金眼出现带来的一些提醒开始猜测“这家伙是不是属于那种脱离三界之外，不在轮回之中？”，也就是说，大白并不受精神力方面影响，不过，却也没达到完全突破“规则”的能力。

　　陈初的解释昊兵完全没听懂，他只是好奇地问道：“有什么特殊作用？”

　　“不清楚，我要是在外面都弄不清楚怎么用，在《临界》就更没办法了。”

　　昊兵张口闭口，想了想又不知道应该说什么，他发现自己在这件事上面，真没办法帮陈初做什么。

　　“说实话，东西在我手上了，我倒是不着急。”陈初突然笑着说道。

　　正在这时，最前方的菜鸽子喊道：“这有一具尸体！”

　　此刻，他们在的地方第一次就来过。上一次没发现很正常，怪堆上来，穷凶极恶六人又在不断往前冲，所以没看见。这一次骆驼提醒了菜鸽子，让他跑在前面注意看下四周。

　　“哈哈哈，还真有！”骆驼顿时大喜道：“叶哥，叶哥！！找到一具NPC尸体！！”

　　陈初跑了过去，蹲下身子看都不看就开始摸。掏了片刻后陈初拿出一个瓶子：“就这个玩意。”话语间，陈初直接展示出来。

　　蛇毒解药：特殊道具。

　　可以解除九头蛇王的剧毒。

　　“九头蛇王？”繁华似梦眼睛一亮：“里面的BOSS吗？”

　　“十有八九是。”道具收入怀中，陈初站了起来：“还有一个，应该在前面。”既然找着的一个，就确定了这两位NPC确实是在蛇洞中，另一位理所当然是在里面，陈初猜测，也是死里面了。

　　因为这样的发现，几人都有意无意的加快了速度。

　　可是……

　　陈初都升快93级了，还没有到头：“这地方，到底有多深啊！”

　　“是不是个无底洞？”浮生云怀疑的问道。

　　陈初现在也不确定，因为，这样的深度实在是有些不对劲。在走下去，差不多是横跨中国大区的距离：“继续走，反正这事不急，现在练级为主。”

　　于是乎，几人耐下心来继续向前走。

　　走了一会依旧不见洞穴有变化，但是，它们找到了另一位死掉的NPC。

　　这一位就剩下半个身子，死得那叫一个凄惨，肠子什么的东西都成干枯的麻绳。

　　“靠，死得这么壮观！”骆驼看得一阵恶心。

　　陈初看了几眼，随即对骆驼说道：“这个你去摸。”

　　“为什么？”骆驼瞪目看着陈初：“叶哥，为什么我去，平时这样的事都是你去做的。”

　　“给你个机会。”陈初面无表情地说道。

　　骆驼口中碎碎念叨：“没发现啊，太无耻了。”虽然说着，他倒是真的伸手去摸尸体了。这一阵捣鼓，拿出来一把匕首，还有一瓶毒蛇解药。

　　“毒蛇解药一瓶，还有这把匕首。”

　　解毒道具没什么变化，倒是那把匕首是一件任务道具！

　　暗影匕首：任务道具。

　　传说中最强刺客使用的武器。

　　这简介实在太吓唬人了，看这几位的表情，显然都生出了一些过分的幻想。

　　“叶哥，捡到宝了！”

　　“给我。”陈初直言道。

　　骆驼也没说什么，直接把道具给予陈初。这种情况下获得的任务道具可以直接使用，使用之后就会获得道具带来的任务。现在没了任务这个功能，但，这不妨碍陈初去触发信息：“我用了哦。”

　　“用吧，任务在你那，我们就能一起接到。”繁华似梦点头道。

　　这什么意思除昊兵其他人都明白。陈初要是弄到任务，他有办法带着人在NPC那里一起捞一把，这个本事在骆驼他们看来是独此一家。

　　道具使用后，陈初获得了关于暗影匕首的任务信息：“哦？”陈初当即眼睛一亮。

　　看到他这反应，几人顿时被勾起兴趣：“叶哥，什么任务？”

　　“出去，一人送你们一件史诗装备，这任务匕首我用来换回龙头！”

　　这话让几人脸上的好奇瞬间变成疑惑。

　　“这匕首什么任务？你确定能换来龙头？”骆驼问道。

　　“当然可以，这可是一件好东西，这种弄不清楚的东西，才是真的好啊。”说着这番话，陈初的笑容从正常渐渐变得非常的诡异。

　　“叶哥，这东西怎么用我们没什么意见，不过，你得让我们知道任务是什么吧。”骆驼压不住好奇心。

　　陈初毫不犹豫地说道：“这匕首带来的任务第一步是寻找一名NPC。”

　　“然后呢？”繁华似梦见陈初语气停顿，一秒钟都忍不住的就追问道。

　　“我就知道这些。”陈初耸了耸肩。

　　“啊？就这个也能换回龙头？要知道！龙头的道具介绍可是战争兵器！”浮生云提醒着陈初。

　　陈初那笑容就更加古怪了：“我就是想到这个问题了……这件道具的介绍是‘最强刺客’使用的武器。”

　　“这又有什么用？”浮生云不解的问道。

　　陈初摸了摸嘴角，一个想法压不住的就出现了：“我得先去拿回龙头了。”

　　“啊？”

　　几人都是惊讶，陈初不是很淡定的打算100级出去在找大鼻子要回龙头，现在得到这把匕首，怎么突然就改变主意了。

　　事实上，先前陈初的淡定是因为“反正没其他办法，到时候拿东西换吧，晚点去免得他狮子大开口”但是，现在得到这匕首情况就完全不同了，它所带来的提示让陈初想出一个贱招。


第870章 交换

　　“里面先练着！”留下一句话，陈初拿出传送卷走了。

　　留下的五人可谓目瞪口呆。

　　骆驼回过神，开口问道：“边城大哥你最了解叶哥，这什么情况你知道吗？”

　　昊兵皱着眉头：“以我对陈初的了解那渐渐变得古怪的笑容，一定是想着什么自己觉得有趣的事了。”

　　“这有趣？那跟那跟啊。”骆驼一脸的诧异。

　　昊兵沉默，心中思索陈初这货到底是想到了什么。仔细的去思考陈初说的那句话“我就是想到这个问题了……这件道具的介绍是‘最强刺客’使用的武器”，可是，饶是这般了解陈初的他，还是没想明白到底怎么回事。

　　“等叶哥回来在问问到底怎么回事，咱们几个人现在还是继续向前，看看这破洞到底有多深。”繁华似梦的语气满是无奈。

　　……

　　陈初离开后，马上联系了安娜。

　　安娜很是惊讶，陈初怎么突然改变主意，决定现在就去找大鼻子谈谈。当然，安娜没有多言，马上就答应了：“我现在联系他。”

　　“我到海岸野外传送等你。”

　　“好。”

　　现在陈初头顶不是红名，死亡也不掉落等级，陈初也就大摇大摆的站在了那人来人往最多的地方。然而，他这样的举动是没有惹来任何麻烦。接入器绑定的不是人种，是国籍，世界各地的华裔都是非常多的。

　　不一会，安娜出现：“厄运，他在雄狮城，我带你过去。”

　　雄狮城是欧洲大区四大主城之一。然而，去那地方，陈初的表情不经就有些古怪了：“这家伙故意的吧。”

　　安娜无奈的笑了笑：“他也许想先给你一点颜色看看。”

　　“你告诉他，我用一件整个欧洲大区每个人都想要得到的东西和他交换，他要是愿意就来，不愿意，那个他拿着永远没用的龙头我不要了。”陈初可不想去跑地图。

　　安娜顿时大感兴趣：“整个欧洲大区的玩家都想要的东西？厄运，到底是什么啊。”

　　陈初把暗影匕首展示出来。

　　安娜这一看，顿时被道具介绍所吸引：“世界第一刺客的武器？”

　　“嗯。”

　　“这代表了什么？”

　　陈初高深莫测的笑了笑：“你就告诉他我的话就行。”

　　安娜看着陈初，却在接下来的举动中联系了大鼻子。

　　陈初在一旁竖耳偷听，脑袋就没完全搭在别人安娜的肩上。

　　“什么东西你问我没用，要是想知道就来普洛斯城。”

　　大鼻子那头沉默片刻，随即说道：“好，我过来。”

　　“你最好快点，这东西我可很感兴趣。”

　　通话在安娜这句话后结束，她转过头打算告诉陈初结果。

　　陈初则是在琢磨“嗯，干脆就做绝算了，这家伙有本事在洞里把繁华他们杀了，也就应该做好准备嘛”，就在陈初想着时只觉得一阵软而温润的触感袭击了自己的左脸。

　　“啊！”

　　感觉来得很突然，还没有好好的感受就消失了，取而代之是安娜的一声惊叫。

　　陈初摸了摸脸，然后愕然道：“做啥？”

　　安娜退后一步，脸带红霞：“你站在我身后，还伸着头做什么！”

　　“偷听啊。”陈初理直气壮地说道。

　　这让安娜一阵无语。

　　“这个……不好意思，事情怎么样？”感觉有些尴尬，陈初连忙转移了话题。

　　安娜也是尴尬，不在这问题上纠缠：“他答应了，我们去普洛斯城。”

　　“好。”

　　召唤出坐骑，两人上路。

　　走了一段路后，陈初开口对安娜说道：“安娜，这匕首是一个隐藏职业的触发道具，我使用之后获得提示，这还是欧洲大区被称之为神力传承者的三个职业之一。”

　　“啊？”有些心不在焉的安娜突然听到陈初这样的话，不经有些木然犯楞。两秒之后她算是回过神来，不经就惊讶地说道：“你确定要用这个和他换？”

　　“嗯。”

　　“这……那个龙头能和一个可能非常强大的隐藏职业相比？”

　　“比不了。”龙头可能是陈安给陈初的战争兵器，然而，一件战争兵器是绝对无法和一个强大的隐藏职业相提并论的。这种比较几乎任何人都可以瞬间做出相同的判断。

　　“还是用装备和他交换吧，要是你没有合适的，我可以给你。”

　　“不不不。”陈初摇头晃脑，随即问了一个似乎毫不相关的问题：“安德鲁巢穴在那里你知道吗？”

　　“知道啊，那是我们大区90-95的练级区域。”安娜回答道。

　　“你很熟悉？”陈初伸着头问道。

　　“当然，我一般在那里的洞穴练级。”安娜回答道。

　　陈初拿出匕首又看了看：“一名叫做塔西亚的NPC，你知道在那吗？”

　　“知道啊！你……”正要问陈初为什么问这个问题，余光看见匕首，安娜突然明白了：“这个要找塔西亚触发？”

　　“对！”陈初很欣赏安娜的反应灵敏：“NPC是在野外，还是在城中。”

　　“野外，那个NPC好像没什么用，知道的人也不多，在一个不刷怪的区域。”

　　“哈哈，这是因为他在等这个。”陈初晃了晃匕首，随即一脸怪笑的靠向安娜：“安娜，我给你说……”

　　安娜下意识的退后一步。

　　……

　　大鼻子名叫辛格，事实上，这位在欧洲大区名声挺不错的，要说他让人不满的地方就是，这家伙有点贪心。

　　帮派竖立在欧洲大区，算是最强大的几个帮派之一。从来没吃过什么亏。和安娜帮派的事情，是在守领地的时候产生的矛盾，原本事情都算是完了，可是，又在争夺岛屿的时候给安娜打败，这让他恼羞成怒，后来又莫名其妙的被两次智商完爆，这货就开始想方设法对付安娜了，也顾不得什么绅士风度。

　　当初，也是因为岛没到手，决定带人去大世界发展下，来提升帮派一部分主力的装备和等级。发现称谓也是个意外。

　　原本，他早就可以带着人离开战争平原，可是！好好的族长被一个中国大区玩家给弄死了。

　　事情发生很突然，就知道那家伙是一个战士，中国大区的。

　　因为这件事情就诞生了随后与陈初的矛盾。在与陈初纠缠时，先前的和平协议他压根没打算守多久，特别是在陈初杀掉了战争之王后，就更加如此了。

　　在完全撕破脸之后，鼓足劲！叫来了几千名在世界海域打算进入大世界的帮众，谁料，人还没来，陈初不和他玩了。陈初下达的意思，所有人得到称为后，完全放弃部落，一波冲废了大鼻子所在的势力，然后祭孤云带着人消失。

　　这让他情何以堪！？心中那个恨，就惦记着何时老天开眼，让他在厕所碰见陈初，好好出这口恶气。

　　安娜带了中国玩家来欧洲大区，大鼻子顿时动心眼了，可他也没想到真就是陈初那伙人！

　　心中那个惊喜啊，毫不犹豫的就动手了！

　　杀掉之后，大鼻子也说不上太畅快，毕竟被他干掉的不是陈初。可是，惊喜的事情在后面，安娜居然来找他要什么龙头！那东西他一开始压根没注意看，后来一研究，发现道具介绍是战争兵器！然后，那时候正是战争兵器系统更新的时候。奈何这惊喜还不够大，东西介绍是战争兵器，但是，他不能用！看道具的特性，显然是比较特殊的，不是一件单纯的战争兵器。但是！这已经足够让陈初提头来见，不然，安娜不会来找他要。

　　“呵呵～没想到运气这么好，来欧洲大区，我怎么不能送你点礼物？”带着幻想，辛格进入了传送阵。


第871章 完爆的过程

　　辛格已经来到与陈初约定的城中。

　　两分钟前，安娜告诉他在城广场花园等陈初，从话锋来看似乎她不会来。那就是陈初一个人“看来，那家伙已经完成和平任务了”，大鼻子很惋惜。他的计划是这样的“先给你，然后弄死你爆出来，如此重复个80次，把你送到新手村就差不多了……”很是恶毒。

　　终于，陈初出现了，果然是一个人。大摇大摆的，那目光一晃之间，瞬间就凝聚在大鼻子身上。走上前，陈初一句话没说，当即在私聊中把暗影匕首展示出来。

　　大鼻子一看，整个人都愣住了，一时间没明白这是什么意思。

　　而陈初开口了：“这东西足够换回我丢失的龙头了。”陈初一就上家伙，显然是没打算让辛格有任何去思考的时间。

　　“这是什么？”大鼻子皱眉问道，倒是没有露出那种看不上眼的不屑之色，显然，也非常好奇。

　　“一件任务触发道具，我在里面欧洲大区找到的。”

　　“什么任务？”

　　“为什么不点开道具介绍看看。”陈初嘴角带笑地说道。

　　大鼻子当即就点开了道具介绍，这一看！很恶俗的也被道具介绍中“世界第一刺客武器”的说明给拿下了：“这件道具你如何得来的？”

　　“我来欧洲大区是做一个任务，任务的名字叫‘最强力量’。这算是我的职业任务。”

　　“你的职业……”大鼻子被陈初收拾过，还是万军丛中被陈初直接爆菊，他甚至认为陈初的厄运之手是他遇见过最强大的职业。

　　“我任务已经完成，还获得一件可以触发另一个隐藏职业的道具。这个职业叫做‘天命刺客’，被称之为获得了神力传承的三大隐藏职业之一。”陈初表情淡定的瞎扯道。

　　大鼻子当即一惊：“真的？”惊讶之后，感觉此刻自己现在这模样一定很2B，连忙整理神色，皱着眉头问道：“你以为我会相信吗？那个龙头会有这么重要？”

　　“首先，我的职业我认为已经很强了。所以，就算这个天命刺客在厉害，我也不会去用。另一个问题就是，这个任务只能欧洲大区的玩家进行。”陈初说到这，突然笑了起来：“我就想到了你手上有一件对我很有用，但是，对你没有任何作用的东西。不如，就留着来和你交换好了。”

　　现在大鼻子辛格的心态非常矛盾，他多么希望陈初说的是真的，这样的职业实在太诱人。但是，他有非常怀疑，毕竟道具的介绍没什么意义，都是陈初一口之言没有任何证据：“你拿什么证明？”

　　“没有任何证明，我只能告诉你我所说的就是事实。这东西，要是我们大区的人能用，我就给我队伍中的人了，至于那龙头对我是很重要，可是，无法和这样一个职业相比。”陈初试图去诱导大鼻子辛格转移注意力，专注于“暗影匕首”“龙头”这两件东西的价值相比，而不是去考虑这到底是真是假。

　　在巨大的利益下，加之诱惑思维就会变得迟钝。一时间，进入了陈初诱导的问题上“对我完全没用的龙头换来强大的隐藏职业！这简直是老天送我的礼物！”

　　“换不换，要不是你真觉得那龙头不交给我会让你的心情无比愉快，我只有拿去找安娜换几件不错的装备，算是一些安慰了。”

　　突然间！辛格想到安娜说的话“我对这个东西可是很感兴趣”，看来……安娜是知道这就职道具，也许，她现在已经在准备能够吸引陈初的东西来交换了！所以，没跟着来？说不定，他们现在就在交流着，安娜那个女人不会用美人计吧？这些心思，开始在陷入诱惑的辛格心中不断绽放。

　　陈初知道差不多了：“你的决定是什么说吧！我还有事要离开欧洲大区了。”

　　辛格突然笑了起来：“呵呵，这算是各取所需吧？”

　　话音一落，这货有些迫不及待的向陈初发起的交易请求。

　　陈初不啰嗦，东西放上去，心中则是冷笑“各取所需？”。

　　……

　　当陈初潇洒的带着龙头离开，辛格也自认为很潇洒的大笑起来。

　　虽然，那周围的目光像是在看一个白痴，但是，他浑然不觉！此刻，就是激动的心想“带上一队人，去完成这个任务！”

　　以最快的速度找来了平时与他一同行动的五个人，别人问他怎么回事，他还神神秘秘地说道：“自然是好事，帮我做个任务！”

　　怎么问，辛格都不说。这五位只好满心疑惑的跟着他走了。

　　来到安德鲁巢穴，顺利找到任务提示中的NPC。

　　事情似乎非常顺利，他接到了任务！在任务的提示中标注了（职业）的提示。这让辛格仰头一阵大笑：“哈哈哈哈！是真的！！”

　　笑声之末，就见周围一群黑影！没错，是一群！少说15，多说20！全是85级以上的刺客。

　　“帮主！”

　　有人惊呼，可辛格已经来不及做出任何反应，就被十几名刺客瞬间秒杀。

　　这几位可完全没想到，辛格是来送死的啊！当即全傻眼了，在他们傻眼时，那几名刺客把输出转移到了他们身上，目标首先治疗！装备再好，在治疗被杀掉之后也顶不住十几名刺客揍啊，不一会……这几位随领袖辛格英勇而逝。

　　就在这时，远处跑出来一个女人。

　　一脸喜色的跑到辛格的尸体前，拾起了地上的匕首，看着这东西，口中悻悻道：“吓死我了，还好！”这位正是安娜，方才他看辛格好像已经接到任务，一时间非常担心“不好，动手慢了”，有些任务道具在触发后就会消失或者交给NPC。而这件显然不是：“呵呵，辛格那家伙一定会被气死的！”想到这里，安娜居然对着空气招了招手。

　　道具收入包袱中，安娜联系了陈初：“厄运，东西我得到了！”

　　“呵呵，我在灯塔这的传送等你。”

　　“我马上就来！”

　　欣喜的安娜那种语气，就像是得到崭新洋娃娃的小女孩。

　　而辛格……灵魂状态下的他，眼睁睁看着安娜带走了匕首！

　　“任务道具都是可以掉落的吧？”这听说过，自己也接触过，然而这情况是？

　　“啊！！可恶！混蛋耍我！”

　　……

　　没等多久，安娜出现在陈初视野。

　　临前，当即发起交易，四件80级史诗装备放上去：“给你！”

　　陈初笑着收下了，这显然是之前和安娜说好的某个交易：“安娜，你最好先别用，放在仓库，等一段时间在去做这个任务。”

　　“我明白，辛格那家伙肯定不会善罢甘休的。”

　　“我这样做，不会给你惹来什么大麻烦吧？”

　　“麻烦？”安娜笑了起来：“这样的矛盾早就存在了，我才不在乎在多一点！”

　　“这就好。我回地狱练级去，这几天我都在欧洲大区。”

　　“嗯。”安娜用力点头。

　　不在多言，陈初打开传送前往地狱小镇。

　　他刚一传送过来，就在私聊频道中看见一串OOXX。看来，辛格醒过神来了：“生气了？”

　　“OOXX。”

　　“呵呵。”之后，陈初直接屏蔽了这厮，口中念叨着：“什么玩意，找麻烦就得做好准备。”话语间，发出入队请求。

　　“叶哥，我们发现蛇洞的秘密了！”

　　“到头了？”

　　“不是，你先来蛇洞门口这，这得你自己看才能明白！”骆驼的语气有些激动。

　　“马上到。”召唤出坐骑，同时，陈初拿出了龙头。一边研究着这个东西，一边向着蛇洞赶去。


第872章 终于到来

　　荒无人烟的地狱平原，一名男子身前漂浮着一刻龙头。龙头的大小有违龙的威严，就和猪头差不多大。不过，这也许只是暂时的，因为，当陈初拿出龙头后，这玩意就在渐渐变大！

　　“不能直接用啊。”这是陈初遗憾的地方，他就知道事情不会这么美好。

　　龙头变到了一个人大小，还没有停止生长。

　　“能变多大？”陈初狐疑的想道。

　　“没完了！”10分钟后，陈初发出惊叹。

　　龙头就在陈初眼前变得如同一座小山般大小！而陈初，就站在这颗巨大龙头上面。这玩意还是没有停止变大！陈初觉得在这么下去，不知道要等多久，连忙收回了龙头：“回去找万事通打听下这龙头的来历，他要是不知道就去找百花女王或则帝王塞布罗莎。”

　　“哇靠！！”

　　突然，一声狼嚎响起。

　　向着狼嚎传来的方向看去，见到的是一个人。

　　“叶哥！！龙头拿回来了啊！我靠，这么大！？”正在骆驼惊奇的跑过来，要仔细研究研究时，陈初无情的把龙头收了回去。

　　“别啊！让我看看！”

　　“就一颗龙头，有什么好看的。”

　　“这么大？”骆驼惊奇的问道。

　　“会变大。”

　　“到底是不是战争兵器？”

　　“不能直接使用。”

　　“那你有什么头绪没？”

　　“回去找NPC打听。你一个人跑出来做什么？”陈初转移了话题，这龙头怎么弄他还不明白，也就懒得去花心思进行解释。

　　“我出来交蛇皮，十多组了太占背包。”

　　“急什么，你收集个几十组，说不定能换一把传说武器。”

　　“真的！？”骆驼惊喜道。

　　陈初非常不负责任的点了点头：“没错。”

　　“哈！还好被你的龙头吸引跑过来了，我还没交。”

　　陈初手一摆：“走。”

　　两人骑着坐骑向蛇洞行去。走了几步，骆驼便向陈初说明他们的发现：“叶哥，我们不单单发现了蛇洞的秘密，还发现了九头蛇！”

　　“哦？什么品级的BOSS。”这个BOSS首先吸引了陈初。

　　“还没看见。”

　　这样的回答难免让陈初眼神变得古怪起来：“你在耍我？”

　　“那敢啊，我给你说关于蛇洞的秘密你就知道了！”话题到这骆驼变得激动起来，似乎，这样的发现让他非常惊喜：“蛇洞就是九头蛇的腹内！”

　　陈初张嘴，有些木然：“蛇洞就是九头蛇的腹内，这能解释为什么走到不尽头吗？”

　　“好像不能。”

　　“呃……”陈初一时间有些头疼了：“你们五个是说好了逗我玩吧？”

　　“等边城大哥被你解释，我不好说。”骆驼依旧兴致勃勃，没被陈初那古怪的眼神打败。

　　虽然，很是摸不着头脑，但是，陈初已经有了兴趣。

　　很快，两人与出来，显然也是打算交蛇皮的几人会合。

　　“别交！！”骆驼喊道。

　　而四人已经交了。

　　“收集50组，能换传说武器啊！”要说陈初的话不负责任，骆驼就是不负责任的同时还要进行一番自以为是的加工。

　　“啊！？”几人都是愕然。

　　陈初扬了扬眼角：“交了就交了，这也不一定。”

　　骆驼愕然的回头看向陈初。

　　陈初不理他，向蛇洞走去：“这家伙平时话很多，真要他说点什么就说不清楚了。”

　　不明真相的繁华似梦听了陈初话后，还鄙夷的看了骆驼一眼。

　　“昊兵，你发现什么了？”

　　“见到一名活着的NPC。”

　　“活着的？”

　　“嗯，这NPC在找寻自己的武器。从他口中得知，武器是他在300年前和九头蛇战斗的时候，被九头蛇吞入腹中的……”

　　在昊兵口中陈初得知，那名NPC叫做蓝迪，是魔族中一位高手。品级140神级，当年他与魔族众人和九头蛇交手，他的武器被九头蛇吞入腹中，因为当时他重伤所以没急着来取回，养伤养了三百年才离开老窝到此找丢失的武器。而九头蛇变成这样是因为那场战斗后受重伤，被魔族其他高手封印。

　　寻找武器的任务此刻在昊兵身上。然而，寻找的办法并不复杂，就是在蛇洞内击杀蛇魔有可能掉落，就是掉落的几率肯定非此低，因为对于中有陈初拉幸运值，再则精英怪不算多。

　　“封印？”陈初突然想到密道那块石头封印，心想难不成这有联系。

　　“听那NPC的口气，九头蛇是和魔王一个等级的，也就是140超神品级，当年是魔王不在，没人压它了，它开始四处屠戮。”骆驼对于剧情故事是非常感兴趣的，此刻就在陈初耳边喋喋不休的说着，自己的猜测。

　　陈初点头道：“蛇洞就是九头蛇腹中，至于走不到尽头的设定是什么意思，可能不是那么重要。话又说回来，这样的发现并不代表什么，除非……你们几个是想破解九头蛇的封印。”

　　这番话，不说别人，起码是把骆驼和繁华似梦的心思完全戳破了。

　　而陈初接连，果断的秒杀了他们的想法：“到了100级再说，我现在就想练级。”

　　“……”

　　……

　　对于一件陌生的“高科技”物品，在没有说明书的情况下，要么是惊喜，要么是灾难。

　　而陈初收获的是惊喜。

　　开始杀怪后，经验获取的提示界面显示了一个全新的数值。

　　“龙头获得17点能量……36点能量”范围在10-40。

　　心中一突，陈初马上就想到了可能：“吸收够能量后就能用了？”可这感觉就像是一个无底洞，龙头并没有提示上限是多少。不过，有了些变化总是好事“该变的时候就变了，多想没用……”。

　　练级的日子，总是快乐并痛苦着，快乐在于等级提升的瞬间，痛苦就是那重复无趣的过程。

　　不知道过了多久，昊兵突然喜道：“还差3级，就能换装备了。”昊兵已经87级了，没到90还是很好练滴。

　　而陈初现在93级，还差23%升到94。

　　陈初正打算开口说什么，系统突然提示道“宠物灵羽完成进化”，陈初一愣，紧跟着就是一阵大喜啊！就差没出口咆哮“你他妈的终于完成进化了！”看着骆驼等人跟在身边打酱油，虽然，因为进化阶级还不高，没什么大作用，但是，起码是能丢个技能的宠物，陈初蛋就是一阵疼啊，甚至开始计划“丢笼子算了”。

　　进化开始，形状可谓“一坨”的灵羽发生变化！在五彩的光芒笼罩中，若隐若现“翅膀……”

　　“叶哥！你的宠物进化了？”

　　陈初盯着这团五彩光，口中恨恨地说道：“都93级了！还不进化拿来做啥！”

　　凝聚的那一团金光并没有多大的变化，就是进化之后的灵羽形象清晰了！这……首先和陈初幻想的差距非常大：“一只鸟！？”刚发出这一声疑叹，灵羽似乎完成了进化，来到陈初头顶转了一圈，然后轻轻扇动雪白双翼在陈初头顶盘旋。

　　“就是一只白鸽啊！”骆驼的话没错，这就是最完美的比喻了，都找不出丝毫的出处。

　　相貌让人失望，但是，陈初很快发出一阵大笑：“回来了，哈哈哈哈！”

　　这样的惊喜，别说是一只鸟，就算还是一坨也满意了。


第873章 暂停

　　灵羽（宠物）：等级93，生命值3270，魔法值6400，魔攻1730，物抗690，魔抗1270。

　　种族（幻），属性（血幽）。

　　配合度：100。

　　忠诚度：100。

　　护主：史诗阶级。

　　技能效果：当玩家生命值将要承受一次致命伤害时开启，技能开启进入5秒无敌状态，技能触发CD60秒。

　　雪祭：传说阶级。

　　召唤满天飞雪，对15×15范围内所有目标造成基础魔攻×25%伤害。技能持续30秒，受到伤害的目标50%几率进入迟缓状态。

　　天赋强化：普通阶级。

　　技能被动效果提升宠物生命值10%，法力值10%，物理攻击200，魔法攻击200，物抗70，魔抗70。

　　什么样子不重要，重要的是护主能回来。陈初已经遇到过好几次，就算开了修罗、心照都不顶事的情况，现在护主回来可就完全不同了。

　　看着大喜的陈初，众人不解。

　　昊兵最先开口问道：“什么回来了？”

　　“技能，就是以前我常用的那个五秒无敌。”陈初喜道。

　　“哈，恭喜恭喜！叶哥，把属性发出来看看。”骆驼出声，再一次好奇的探过头来。

　　现在灵羽落在了陈初手臂上。模样挺磕碜的，别人蹲只鹰，这一只体型很胖的鸟。

　　属性实在不怎么样，不过，二阶的宠物也就这么一回事了。陈初不多想，直接发了出来。

　　看了属性后，骆驼惊讶道：“这么高？”

　　“这还高？”陈初愕然，他不穿装备都比这高。

　　“你看我的！”骆驼把他霸王花的属性展示出来。

　　93级，生命值2000多，法力值3000多，魔攻1000不到！物抗倒是灵羽相差无几，而魔抗却相差了接近500多。

　　繁华似梦倒是丝毫不惊讶：“叶哥，你这种族的宠物这么难弄，总得有点优势吧，我觉得挺正常的。我们要是安心去弄这个，要到四阶都不难，你要是想弄就麻烦了。”

　　提到这事，陈初就无奈：“有这个技能就行，都不想进阶，免得技能掉。”

　　“这怎么行！宠物到了5阶，就和装备普通的玩家差不多，祭孤云帮主的那只绿毛龙四阶就非常厉害了！”浮生云马上出声道。

　　“要是护主掉了麻烦啊，这技能对我很有用。”

　　“什么品级的技能？”

　　“史诗。”

　　“史诗不是很容易掉吧。”骆驼说道。

　　“还有这说法？”

　　“是啊。”骆驼很肯定的点头：“品级越高的技能越不容易掉。史诗在上面的神级、超神级宠物技能是100%继承的！”

　　“呃……”陈初涨知识了。

　　“而且，就算你实在担心，去买宠物传承卷轴用！每一次进阶能使用两个，100%确保两个技能会传承下来。”骆驼继续道，还不忘抓住机会嘲讽一下：“哎，叶哥你怎么这些基础的都不知道？怎么混的？”

　　后半句话无视了，前面骆驼所说让陈初眼睛一亮：“还有这样的东西啊，二阶融合得准备点。”

　　“那东西也不贵400金币一张，现在元素分岭6层掉的。没事自己去打也行。”

　　自己去打这样的想法陈初是不会出现的：“明白了，走！继续练级。”

　　突然的惊喜，让陈初变得兴致勃勃，虽然，灵羽满天飞雪的伤害不高，但是迟缓状态很好用，依靠它的帮忙，这练级的问题就更加轻松，直接导致骆驼开始打酱油。

　　失去自己坐骑，大白站到陈初肩上，看着天上的灵羽，那目光像是在看“食物”。

　　这让它变得很显眼，在经历了临界一日拼搏后，陈初在提升到94级时大白身上也是一道金光闪过。

　　陈初好奇的看了看大白的属性，发现，还是那么渣渣，和大白在现实表现的战斗力显然是不成正比的，好像是没穿装备的玩家。突然想到这里，陈初又纳闷了：“我说你把抢的装备拿去做什么了，你要是有本是弄一套猫穿的，我也就认了。”

　　“喵～”大白舔了舔陈初的脸，它听得懂，只是在装傻。

　　“叶哥，现在外面天亮了吧？”

　　“差不多了，休息会？”

　　“嗯！我想回去买点卷轴，用光了。”

　　“这都你用卷轴？”一般就是在边上，饶有趣听大家闲聊的菜鸽子突然出声。

　　“不用留来做什么。”

　　“好浪费～”

　　“没事，卷轴这东西去异世界神殿刷一天，几组！我仓库有的是，等会给你带些过来。”

　　队伍暂时解散，昊兵没走：“你们两个留下来，陪我刷一会！”

　　“边城大哥，肚子饿。”骆驼嚎道。

　　“要是不抓住这机会，丢失的神兵永远达不到。”

　　他这话一出，骆驼和繁华似梦很默契的看向陈初。

　　而陈初装作没看见，使用回城离开了。

　　……

　　离开的陈初去了商铺。他发现简崇雨上线，心想现在肯定是在商铺。

　　果不其然，来到商铺后，简崇雨正在看仓库内的东西：“崇雨。”

　　简崇雨回过头来，满是笑意的看着陈初，语气带着调侃：“仓库又变成垃圾箱了。”

　　陈初尴尬的笑了笑，他其实是一个规整的人，这从一个人屋子还非常干净就能看出来，只不过，这段时间来也匆匆，去也匆匆就随便来了：“崇雨，现在80、90、100的装备很贵哦。”

　　“我知道啦，刚才在外面看过了。”

　　陈初顿时乐道：“呵呵～交给你我就轻松了。”

　　简崇雨也不多言，低头在那摆拢，但是，那嘴角陈初分明看见了奇怪的笑容：“崇雨，你偷着乐啥？”

　　“你猜。”

　　陈初很少见到简崇雨这俏皮可爱的模样，不经就多看了几眼：“不知道。”

　　“呵呵，到时候你就知道了。”说完简崇雨收拾一包袱材料去上架。

　　陈初也帮忙，价格现在是完全问简崇雨了。

　　“崇雨，留一套装备自己用嘛。”

　　“还早呢，先这样。”

　　“崇雨，家里给你电话了吗？”陈初突然问道。

　　“有啊，怎么了？”

　　“没事，就问问。你去那家公司了吗？”

　　提到这问题，简崇雨微微皱眉：“晴姐说那不好，不让我去，说帮我找。”

　　“哦。”陈初心不在焉的点了点头。

　　就在这时，简崇雨突然愣了愣，随即拍了陈初的见一下，然后笑容很是狡黠地说道：“陈初，晴姐叫我陪她去买早点。”

　　“啊？”

　　“先走了！等会再来上架。”说完，简崇雨下线。

　　他一走，装作惊讶的陈初立马恢复本来面目：“呵呵……”怀中掏出被他藏着的大白，像是老狐狸似的拍了拍大白的脑袋：“我就知道是这结果。”

　　之后，陈初整理了烈阳城商铺的材料，高品阶的材料陈初现在都留着，其余的……犹豫了一下，决定丢回仓库“不知道价格～还是等崇雨来看”。

　　那走了一些卷轴和烹饪，他前往古岛，去见布偶、英雄等人。

　　陈初要去拿上一次收获的装备。

　　上一次装备的处理，陈初安排是先放着，就这几天到80级的人很多了，90级冒头的人也不少了。也该拿出来处理掉，问那四位把，他们显得很茫然，最后也只得陈初拿来处理掉。


第874章 现今局面

　　到古岛，在古岛复活点和这几人见面。

　　对于装备的第一步处理非常简单。需要的留下，剩下的有卓越47件，传说18件，史诗3件等级全在80-100，这可以说是现阶段供不应求的装备：“我先拿去大世界的商铺卖，卖光了分钱给你们。”陈初决定去他大世界费里曼主城商铺出售，探一探大世界的情况。

　　“呵呵～领主，你看着办，反正我们能得这一套已经满足了。”

　　陈初忽略看了一眼，这四人现在都是85级，练得倒是不慢，一身装备也是足够光鲜，并且，身边都跟着一只三阶融合的宠物：“也没那么快处理完，这问题到时候说。你们四个现在在做什么？”

　　“我们在旁边的岛屿练级，打算到了90级和帮派去大世界拿称谓。”英雄说道。

　　“你们帮主组织的？”

　　“不是，是祭孤云帮主，古岛的几个帮派人都去，说是去什么战争平原，反正不清楚～”

　　陈初恍然，心中暗乐“祭孤云真是上心啊”：“这段时间我都不在古岛，现在来来往往的其他大区人多吗？”

　　“已经不少了，每天都能见到。”

　　陈初若有所思的点了点头，然后说道：“我回城主府，你们去忙自己的事。”

　　四个屁颠屁颠离开了。

　　……

　　回到城主府，陈初联系了祭孤云：“我想开放古岛商铺了，你觉得怎么样？”

　　“倒是可以开了，但，你打算怎么分配？以古城大型主城也只有8700间商铺，我们几个帮派的人加起来可有近10多万，只算活跃的也有40万人。”

　　“算了，等你拿到古岛传说称谓，我给你权限你来开。”一听有麻烦，这方面问题陈初也难得去思考。

　　“行。”祭孤云的回答总是这样自信加肯定。

　　“听说你有只绿毛龙，你人在来，我来开开眼。”

　　“绿毛龙？我的是绿甲龙！”祭孤云的反应很大。

　　“好好，绿甲。”

　　“我在大世界带人找BOSS，狼王领地的传送你开过没？”

　　“开过。”

　　“你过来，我在传送等你。”

　　陈初调整了一下领地税收，现在来来往往的人多了，就必要便宜其他人，成员的损失就往收益上补。整理好陈初前往狼王平原。

　　这时，昊兵突然传来话：“何俊这家伙来找我出去吃东西，先下了。”

　　“没有我在，东西打到了吗？”

　　“打到了，下一次进来，走进去给NPC。”

　　“嗯。下午过来吃饭，肯定有大鱼大肉伺候。”

　　“哦？我以为你这几天最多喝稀饭吃咸菜。”

　　与昊兵相互嘲讽中，陈初找到了祭孤云。

　　然而，陈初的目光却没有在祭孤云身上，而是在身边来来往往，名字全是黄色的其它大区玩家身上：“这地方其它大区的人来往都这么多了！”陈初很是惊讶，这才几天？一个星期而已，变化就这么大了。

　　“言叶！”

　　陈初小跑过去：“现在整个大世界都是这样的情况？”

　　“哈哈，你去阿加特、费里曼、特伦这些临海主城看，比咱们烈阳城人还多！”

　　陈初顿时双眼放光“好啊～人多就好啊～”，陈初正打算前往费里曼城，那间闲置已久的商铺上架装备。

　　“大部分人都很友好，就是一见BOSS全变了。当然，这也正常！在这大世界，真就是有本事才能拿到BOSS。我基本和赤魂的帮派一起行动，墨剑则是带着缘爱和战不停。目前为止还没遇到什么真正的麻烦。”他给陈初讲述着大家在大世界的状况，那表情满是傲气。

　　“我们中国大区，不可能就咱们这些帮派进来吧？”

　　“当然不会，进来的帮派不少。”

　　陈初恍然点头，随即笑道：“让我看看绿毛龙。”

　　“绿甲！”

　　“绿甲，绿甲……”

　　“先和我去队伍会合。”

　　在祭孤云的带领下，陈初来到大部队。入眼，陈初就无语了，怪不得说没对手：“这么多人你全带进来了？”

　　“现在能传送，来回都方便，古岛、大区有什么事都能马上回去，自然是能来的人全跟着来了。我们记录了刷新时间，时间一到就去找BOSS，时间不到就分布大世界各处，队伍为主自己活动。相互间都有照应，遇到什么麻烦帮派说一声，周围的人就全过去了。所以，现在等级一到，所有人都迫不及的过来。”

　　看了看，这得两万多人吧，要不是来个130以上的大型超神BOSS，什么玩意都给摧枯拉朽一阵扫荡了。

　　“叶哥！”赤魂瞧见陈初到来，立马跑了过来。他现在是没办法跟着陈初四处闯荡了，毕竟一个帮派他得花心思。

　　身上穿的还是白龙甲，这是一辈子不用换掉的成长装备，至于其他装备全换了：“赤魂，日子挺滋润啊。”

　　“呵呵，还行，还行。”

　　“好了，祭孤云快让我看看绿毛龙。”

　　“绿甲！”

　　“……”

　　一脸不满的祭孤云召唤出他的绿甲龙。

　　“X！动静这么大！”

　　在祭孤云上空，一个巨大的漩涡出现。紧跟着，龙头伸了出来，一声龙吟！展翅，一条绿毛龙出现在陈初视野中。说实话，陈初觉得这压根就是绿毛龙嘛，什么甲？那全身古怪的绿毛是铠甲？“是绿毛龙啊。”

　　“那是它的铠甲！”

　　“你也好意思把一件绿毛衣说成是铠甲。”陈初不以为然地说道。

　　“……”

　　“呵呵～有什么技能？属性怎么样？”

　　“这是龙族宠物，属性比普通的要强一个档次，而且，技能有专属‘龙息’，是一个大范围固定伤害技能，等级提升1级，增加20点伤害，现在能打2600。”话语间，祭孤云控制毛衣龙飞向不远处怪堆。

　　“嗷！！”

　　一声咆哮，口中一阵黑色的烟雾喷了出去！

　　陈初眼睛一亮：“范围这么大！”陈初有些羡慕嫉妒。

　　当然，这不止他一个，周围的人同样如此。

　　“呵呵。”祭孤云很是装逼的笑了笑。

　　“这种毛衣龙那里抓的？”

　　“毛衣龙？”祭孤云嘴角抽动着，但是，他放弃了去纠正陈初错误的想法。祭孤云对陈初还是很了解的，在说下去还不知道能变成什么龙了：“元素分岭第四层，其实龙族很多，但是，会飞的非常少。你要知道，会飞的宠物有一个逆天的优势！那就是普通的怪物，无法攻击它，就算仇恨在身，也只会傻傻的站在下面打转。”

　　对于这方面知识及其缺乏的陈初，又像个菜鸟似的露出喜色。

　　这时，赤魂突然问道：“你的宠物进化就是这样？”

　　陈初一愣，他可没放出灵羽。看向赤魂所指，原来是大白：“这是我的召唤宠物。”陈初瞎扯道。

　　“我说呢，你那只宠物不像是会进化成一只猫的嘛，现在什么样了，拿出来看看。”

　　陈初也不犹豫当即放出灵羽。

　　入眼，一只白鸽！

　　两人都有些木然。

　　“才二阶融合，早着呢。”

　　“你的这幻族宠物，好像很麻烦啊。”

　　“嗯，你们要是能碰见，一定帮我抓下。”

　　“这个你放心。”

　　又聊了一会，见识了毛衣龙的威力，陈初离开了。心里面则是暗道“宠物啊，要是能到四阶，就能提供给我很大的帮助了吧”。可是，想到第一次融合进化，就花了这么多时间，陈初很是无奈。


第875章 热闹的费里曼

　　大世界-临海-费里曼主城。

　　看到这里人来人往的场景，真让陈初有一种恍若隔世的感觉。还记得和繁华似梦、面具三人到来，这里除了NPC就是NPC。而如今！这里已经是热闹非凡了。

　　城门口，无数的马车进进出出。各个大区的玩家，组队而入，身边各种小妞路过发出OOXX的感叹。

　　同时，还有一些非常有趣的事。

　　陈初看见了由玩家组建的巡逻队伍。打听之下得知“他们在做费里曼城的巡逻任务，做完就可以加入费里曼王国势力了”，陈初心中一动“原来这里也有啊”，在打听下得知详细，这里获得的称谓是基础称谓，不能提升的，也就是为了开传送用。

　　恍然之下，陈初暗笑“繁华似梦这家伙，就在眼前当初都没找到”。

　　来到商业区。

　　这里人就更多了！各个大区的交易在这里诞生，装备方面的需求量达到了一个难以形容的高度。

　　然而，第一间商铺却没有任何人徘徊。倒是第二、三间商铺人很多！如果，陈初没记错，第二间是面具的，第三间是繁华似梦的。看来，繁华那家伙也在这里开张了。

　　带着好奇，陈初去看了看面具的商铺。

　　“这家伙，也弄了不少好货啊。”从商铺贩卖的东西，就能推断出面具现在一定是全身五光十色的好装备。

　　在看繁华似梦的商铺“呃……好黑”，一件90级传说，被他摆放了20万的价格，武器方面更是不堪入目。但是！陈初却在身边一位美洲玩家口中听到“这样的武器也丢商铺卖，在拍卖场估计能到50万！”他在说的是一件史诗品级的双手剑。

　　陈初心下一顿“拍卖？”，忍不住好奇的他开口问道：“朋友，你说的拍卖场在什么地方？”

　　这位英俊的小伙看向陈初，首先友好的笑了笑，然后解释：“那并不是NPC的商铺，而是在我们美洲大区玩家创建的。前段日子，拍卖了一件成长装备，价格到了4000万金币！”

　　“4000万金币。”陈初可没想到成长装备可以到如此的价格。

　　这位还很热情，口水横飞的对陈初解释着。

　　但是……陈初已经进入了左耳进右耳出的状态“是个好办法，不过，主办的人一定要有足够的名望，让人放心，说来这也不容易。我去弄，肯定是不可能的”陈初还是非常有自知之明的，他不像祭孤云等人，一个顶个大帮派，在中国大区来很多人信服。要说唯一，也就是陈初的海王称谓。但是海王称谓在这方面供给陈初的帮助，也绝对没有想象中的那么大“给祭孤云说说？要是咱们大区也能弄一个，以后弄到什么好东西，收益也更大了”。

　　“谢谢啊！不打扰了。”陈初非常客气的离开。

　　而那位一言未尽的，拉着身边另一个伸着头，在偷听的欧洲大区玩家继续讲述……

　　“言叶。”

　　陈初正打算进入商铺，耳边却传来一个熟悉的声音。

　　回过头一看，瞧见是面具！

　　陈初和面具的交流从来没有断过，他们经常在好友中闲聊。只是，真的很久没有见过面了：“真巧啊。”

　　“我正好来商铺放东西。”话语间，他看了看陈初那间位于第一，却没什么人的商铺笑道：“要开张了吧？”

　　“嗯，没想到人这么多。你现在一直在大世界和血翼邪神两人？”陈初好奇的问道。这二位现在差不多成“东方双侠”了，基本是每天都苟且在一起，而且，他们还退出了帝的帮派，原因是什么陈初不清楚，不过从和血翼邪神的交谈中得知，这并没有让他们之间的关系产生什么裂痕，他们和帝依旧很要好。

　　“我和血翼在进行四禁忌的任务，顺着这条线练级打BOSS，呵呵。”面具似乎很满意现在的状况。

　　陈初心思一动：“你们任务进行到那里了？”

　　“又卡主了，不过，这一次是卡在NPC面前。那家伙打不过。”

　　“找帝帮忙。”

　　“算上他了，我们三个打不过。”面具无奈道。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不急，我们决定到了100级在去看看。”

　　陈初微微点头，随即两人又聊了几句，便各忙各的去了。

　　进入商铺，陈初连忙屏蔽系统提示。不然，双耳都要被炸聋。留言信息全是问陈初是否出售商铺的，这金窝自然是不可能卖。

　　拿出方舟一行的收获，陈初心里面就开始琢磨了“看来，装备不能放在大区内卖了，这里的价格更高，而且，更好卖，出去给崇雨说一声。”至于价格方面，陈初毫不犹豫的模仿了繁华似梦那个非洲人，甚至，更加黑暗。

　　等到了80-90-100没装备穿，不怕别人不来买。

　　……

　　一切整理好，陈初退出《临界》。

　　出来，就看见李婉目瞪口呆的站在门口，看着陈初。

　　陈初有些木然：“做什么？”

　　李婉指了指陈初身边的大白：“怎么……怎么凭空出现的！？”

　　陈初笑道：“这是个秘密。”

　　李婉来到床前，毫不犹豫的坐下拉着手臂，那眼中好奇之色闪烁个不停：“告诉我嘛～”

　　什么秘密都说了，陈初也不在乎这个，当即告诉了李婉。

　　李婉听得眼睛放光：“那我能带大白进去吗？”

　　“这……我不清楚。”

　　“我要试试。”说着，抱起大白就走了。

　　而这只猫，似乎完全习惯了被人抱来抱去，很是淡定的搭着猫爪子，打着哈气离开了。

　　李婉显然是来叫陈初起床吃早点的。

　　在她兴致勃勃下，抱着大白回到房间。楼下的杨晴满脸疑惑，直到陈初走下来，她仰头问道：“怎么了？”

　　“你等会问她吧。”陈初笑着说道，一双眼睛左右打量着。

　　就在这时，厨房走出来一个人。

　　简崇雨笑盈盈的看着陈初。

　　而陈初装作惊讶地问道：“你怎么在这！？”

　　“晴姐让我过来的。”

　　杨晴义正言辞道：“陈初，有多的屋子就不要浪费，崇雨一个人住在外面不安全，就搬过来住了。中午你一个人在家，整理下，把我们的东西搬上去，以后你和何俊住楼下。”

　　陈初在那“惊讶之后”就是连连点头：“好。”

　　陈初的伪装做得很好，最少在吃完早点后杨晴都没发现。但是，她去厨房打扫，走出来瞧见陈初翘着腿，在沙发上一脸悠哉的模样，突然察觉到什么。脑子里面一些细节方面的事情整理了一下，突然！表情就变了，走到陈初身边坐下：“崇雨呢？”

　　“去楼上房间了。”陈初随意答道。

　　杨晴的手绕到陈初腰间：“你知道我会去带崇雨过来？”

　　“我怎么可能知道。”陈初诧异道。

　　“你给我装！你装！”

　　陈初在沙发上左右扭动起来。

　　……

　　简家庄园。

　　“这个牲口！”

　　“老爷，现在怎么办？”那名年轻的管家并没有死掉，只不过，此刻是被绑得像木乃伊似的，还是会走动的木乃伊。

　　简俊也好不到哪去，全身上下也绑着绷带，而此刻他的表情那更是凶残无比！就如同陈初“抓住你丫的，先煮了在说”：“等他外出，他不可能时时刻刻都带着那只黑猫，抓住机会就马上动手！至于崇雨，尽量避开。”

　　“可是……陈初明显是故意，昨天半晚与他住在一起的那个女人，去接的小姐。”他很无奈，其实，这是一个完美的机会，他们完全不忌惮陈初，怕的是大白。

　　“总是有机会的，耐心等！”

　　正在这时，他的宝贝儿子跑下楼来，怀中还抱着昨天获得的“奖励”，也就是说陈初所说的那个奖励。

　　从简俊忍着暴怒，居然真给了儿子“奖励”，就能看出来他多宠自己的孩子。此刻，表情也是瞬间的变化成了一名慈父：“今天去学校，得老师的话知道吗？”

　　“嗯！”小屁孩扑了过来，坐在简俊身边：“爸爸，我想姐姐了。你能给我姐姐的手机号吗？”

　　听到这，简俊突然眼睛一亮，心中暗道“有办法引开了……”。


第876章 直面难题

　　杨晴出门时把陈初拉到门口，低声说了几句话。

　　陈初听完这几句话后，表情不经变得古怪：“这你都能发现。”

　　“崇雨来了以后，就走了三个人。”杨晴皱着眉头：“还有不少呢。”

　　“我知道该怎么做，放心吧。”

　　待她离开，陈初站在门口就露出了一副很是不安的表情，倒不是因为杨晴告诉他外面有人监视，还TNND10多人，不安的表情是因为另一件事。

　　就在这时，带着大白去进行尝试的李婉出来了，她抱着大白一脸的沮丧。毫无疑问并没有成功。

　　“陈初，你是不是在骗我啊。”

　　陈初回过头去，顺手关上门：“呵呵，这可不是谁都行的。你要不相信进《临界》我带大白去找你。”

　　“好！”

　　“你今天不上班。”陈初狐疑道。

　　“为了这件事，我完全可以请个假。”李婉笑着说道。

　　“这个倒是随便你。”陈初不以为然地说道。

　　从楼下走来的简崇雨，听两人交谈，好奇地问道：“你们在说什么。”

　　李婉正要开口，可突然又想到关于大白的事不知陈初是否告诉了简崇雨，这也不是她能去做主的，目光在这种心思下不经看向了陈初。

　　“在说大白。”

　　“大白怎么了？”话语间，简崇雨已经走了下来。

　　“李婉，鱼在楼上冰箱，你要是想喂大白就上去拿吧。”

　　这话让简崇雨认为，他们先前的交谈就是关于喂大白的事，也就没有在问下去。而李婉很是配合，抱着大白就离开了。

　　“崇雨，休息会。等下我就帮你把屋子整理了。”

　　“不着急，晚上休息前整理好就行。”简崇雨笑着说道。

　　陈初盯着简崇雨看了起来，态度像是突然因为某些事生出，发生了很大的改变。那眸色间犹豫可谓清清楚楚。

　　简崇雨被陈初突如其来的异样弄得一愣：“怎么了？我脸上有什么不对？”

　　“崇雨，我得给你说一件事。”陈初很认真地说道。

　　“你说。”简崇雨坐好，同样很认真的看着陈初。她觉得这也许不是一件小事，其实……昨天晚上杨晴突然找到她，以一个看上去也没错，可在实质关系下却显得非常古怪的理由，把她带了过来。刚才一个人在楼上整理东西，简崇雨心里面就是越想越不对劲。陈初此刻突然的话，更让简崇雨觉得事情真有内幕。

　　“前段日子，我去你父亲那了。”

　　这话绝对是简崇雨始料不及的，当即就完全呆了。

　　陈初也不说话，等待着简崇雨从惊讶中回过神了。

　　过了良久，简崇雨小心地问道：“你去我父亲那做什么？”

　　“拿东西，我和你父亲发现了一段不那么友好的经历。”说到这，作为土匪方的陈初感到有些尴尬。

　　这下简崇雨的声音显得更加小心了，虽然，她已经有了不好的预感：“发生什么了？”

　　“这个……”陈初不知道如何启口，在那欲言又止半天就说了一句：“错在我，具体发生了什么，你不妨问问伯父。”说完这句话后，陈初想了想，接连又说道：“想来伯父是很难原谅我了，哎……”

　　简崇雨愣愣的看着陈初，她自然想象不到这个过程是什么样的，可是，她却想到了杨晴为什么把她带到这里来住：“有多严重？”

　　“挺严重的。”

　　“……”这下简崇雨沉默了。

　　“崇雨，伯父要是愿意原谅我，我是不介意再次登门拜访给他老人家承认错误滴，可惜这事情要得到伯父的原谅，恐怕真是不可能了。”

　　这话前后说了两遍，让简崇雨感觉到了陈初的“悔过”之心，同时，更加疑惑是件什么样的事。然而，看陈初此刻好好的，没有受到任何伤害，她又感觉不会是多大的事。至于简俊，这闺女压根就不认为父亲会吃什么亏：“我帮你说！”

　　“哎……”陈初叹了口气：“我给杨晴说了这事，她就把你叫来了。只不过，呵呵～～”突然，陈初那表情就变得有些莫名的古怪：“我也是有意告诉杨晴，引她这么做的。你爸可是想把我活剥生吞了，已经派人盯上我了。”

　　陈初面对简崇雨还真就什么都说了，这破事不说感觉对不起简崇雨，在说了，要是说出来简崇雨说不定可以帮陈初找着一个解决的办法，这再怎么也好过简俊天天找人来盯着自己，指不定那天上厕所，就给简俊的手下找着机会，在人类最“虚弱”的时候把自己给拿下了。

　　简崇雨听后，已经忍不住了：“陈初，我问问。”她本来还想问陈初，但是，看陈初为难的表情也就没开口。

　　拿出手机，简崇雨拨通了父亲的号码。

　　“崇雨，什么事？”那头响起了简俊洪亮的声音。

　　在一旁偷听的陈初有些疑惑“这底气很足，不像是受伤的人，在装？”所谓气顶神，简俊虽然受伤加中毒，但是，伤口进行治疗，毒逼出后，因为所修炼的内息很快就恢复了健康，现在虽然没有完全康复，但是，也不至于像个病人似的，说话都显得虚弱。

　　“爸……”面对后，简崇雨却有些犹豫了。

　　“和我还什么不能说的，崇雨有什么事就直说。”那口气就像是“闺女你要月亮，老爹马上让人搭天梯去”。

　　“爸，你和陈初之间发生了什么？”简崇雨小声问道。

　　顿时，简俊陷入了沉默。

　　一旁偷听的陈初都想到简俊此刻心里面在想什么，他绝对想不到陈初会把这件事情告诉简崇雨，然后，当陈初真告诉了之后，这代表了什么他更加清楚了，自己这胳膊肘向外的闺女，肯定会求他别和陈初计较。

　　陈初的料想不错，简俊此刻确实在想这些，想明白之后暗骂陈初无耻同时，又是更加恼怒：“那小子是不是在你旁边！”

　　带着怒火的口气，让简崇雨心中一惊。自从回国，父亲可从来没有用这种口气和她说话：“爸～～”

　　听到简崇雨带着一些胆怯的声音，简俊一个激灵，那语气立马又变了：“崇雨，你那位大学同学要是在你身边，就把电话给他，我就和他说说这件事。你别担心，就是看在你的面子上，我也不可能拿他怎么样。”这算是简俊第一次骗简崇雨了，就陈初这厮，被他抓住那结果就一个，死定了。至于简崇雨这里，现在就算被知道了简俊也有无数的解释。

　　陈初的手突然伸到简崇雨面前：“崇雨，给我。”

　　简崇雨似乎有些哀求的看着陈初，显然是非常担心，父亲和陈初之间的矛盾继续扩大。

　　陈初自然不想继续这样，接过电话，开口说道：“伯父，一日不见，非常想念。”

　　简俊见过不少没脸没皮的人，可没见过陈初这等实力的“高人”，他说出这番话，那头的简俊差点没气血上涌：“哼，你倒是够狡猾！这样利用崇雨，你对得起她吗？”

　　“不，这可不是利用崇雨，我就是不希望崇雨因为这件事情为难。所以，想要找您老人家来解决这个问题。”陈初义正言辞道。

　　“厚颜无耻。”简俊不屑道。

　　就在一旁听着的简崇雨出声道：“爸～”

　　就这么一个字！就像是掐到了简俊的要害，语气立马压下来：“你想和我谈谈如何解决这个问题，那好！我就给你这个谈一谈的机会，明天我就来G市找你！”

　　陈初都能听出简俊这话的潜台词“老子明天就来弄死你”。


第877章 解决的办法

　　这一次！就算有大白陈初也是心虚的，吃了一次大亏，简俊肯定会留意大白，指不定他这么一位见多识广的人就能想到对付大白的办法。但是，这个邀请陈初不会拒绝：“没问题。”

　　“电话拿给崇雨！”

　　陈初把手机递给简崇雨。

　　简崇雨一脸愁色，拿着电话也不吭声。

　　就听那头简俊一阵宽慰的言语，让崇雨放心什么的。但是，他压根没提起陈初到底做了什么。事实上，这件事对简俊来说那是丢脸丢大了，就陈初这货色，带两个人，一只猫，在他眼皮底下拿走了“东西”，还弄得他灰头土脸，这事情无论如何也不能说出去的。

　　“明天我也要去。”

　　简崇雨突然提出要求。

　　陈初认为简俊肯定会找理由拒绝，谁料，简俊居然直接同意了：“正好，简项说想姐姐了，明天我顺便带他过来。”

　　一听这话，不管简崇雨怎么想，陈初是愣了“不会吧，真打算放过我了？”要是打算收拾自己，按照陈初的想法，简俊肯定会想尽办法支开简崇雨。

　　简崇雨听这话后，也是心中一喜，甚至怀疑也许事情并没有自己所想的那么严重。

　　这件事，在陈初向简崇雨坦白的情况下，算是找到了一条比较清晰的出路。通话结束后，简崇雨开口说道：“陈初，我明天和你去。”

　　“也好，也许你在伯父会接受我的道歉。”

　　现在在简崇雨看来，是有这么一件事情，让父亲很是懊恼陈初，但是，现在也没问题了，于是乎就忍不住问道：“我父亲到底是因为什么要为难你？”

　　饶是陈初脸皮在后，听到简崇雨说简俊为难自己这话，心里面也是万分尴尬。他也不可能直接告诉简崇雨“我去你老爹那做了一次悍匪”，于是乎，支支吾吾：“我在伯父那里拿了一样东西，这导致伯父非常不高兴。”

　　“什么东西？”

　　这东西拿出来给简崇雨看，那就代表所有秘密都要告诉简崇雨。而陈初觉得简崇雨实在没必要知道，去多这些烦恼：“一件对我很重要，但是，对伯父没用的东西。至于到底是什么，崇雨我以后在告诉你。”

　　简崇雨看了看陈初，然后很是温柔的点了点头。

　　陈初松了口气，然后说道：“走，上楼帮你收拾房间。杨晴把你带来，是担心你父亲派人来找我麻烦，又你这尊观音在，你父亲不会动手。”

　　“你应该直接告诉我。”简崇雨很认真地说道。

　　陈初笑着说道：“现在你不是知道了吗？”

　　简崇雨想了想，又叹了口气：“一定不会有事的。”

　　上楼后，瞧见李婉蹲在厨房门口在大白吃东西。注意到陈初和简崇雨上来，她笑着说道：“我得上班去了。”

　　“好，我帮简崇雨收拾房间。”

　　李婉点了点头，然后下楼去。

　　陈初路过时，看了大白一眼，心在在思考关于见简俊的问题“这事情我要是处理好了，简俊说不定还能帮我个大忙。只是，我要以什么办法来解决？必须避开崇雨的关系……也只能利用简俊对于鼎内物品的好奇了”。

　　……

　　简崇雨睡的是李靖以前的那间屋子，李靖走后杨晴收拾了一番，该丢的通通丢掉了，丝毫没给李靖留面子。

　　棉絮、被套、床单等等所有东西都摆放在床上。全是昨天杨晴风风火火，在简崇雨家里给她收拾来的。

　　陈初动作非常的利索，床的问题三下五除二解决，然后帮简崇雨整理衣服。

　　在打开箱子时，陈初发现了简崇雨的内衣……

　　这货目光偷偷往简崇雨胸前一瞟，然后看了看内衣上的尺寸“真没看出来啊”。

　　“你做什么呐！”简崇雨察觉到陈初的目光，不经回头看去。瞧见陈初拿着的东西，顿时羞红了脸，一把抢过来。

　　而陈初厚颜道：“呵呵～不是故意的。”

　　简崇雨低下头，脸是越发的红了，东西则是藏在身后。

　　正在这时，大白迈着懒散的猫步溜达进来，一下窜到了床上，脑袋在陈初腿上蹭了蹭，随即扬身躺下，一只猫爪子放在肚子上。陈初已经习惯了大白这样，这家伙经常做这个举动。

　　倒是简崇雨被吸引，她先是一愣，随即笑了起来：“陈初，大白真是太可爱了。”说完，似乎因为那所谓的可爱举动，忍不住抱起大白在怀中揉了揉。

　　陈初疑惑道：“怎么了？”他就无法理解了，不就是和自己卖萌，至于被称之为太可爱了吗？

　　简崇雨笑着说道：“你没发现它是在你裤子上擦嘴吗？”

　　陈初表情一顿，随即低头向裤子看去，这一看倒是真瞧见，一片污垢：“……”

　　……

　　帮简崇雨整理好房间，女孩子要整理某些比较私人的东西，陈初倒是非常识趣的出去了。心中暗道“款式真多啊”。

　　陈初没有选择现在进入《临界》，只要没什么必须这个时间去做的事，陈初都会坚持两个小时的锻炼。

　　过了一会，简崇雨走出来，她也不出声，自己倒了一杯水，就在一旁撑着脑袋，目不转睛的看着陈初。很快，她注意到在陈初一旁，趴着的大白。忍不住暗道“很少见到这么粘人的猫”，又想到大白刚才擦嘴的事，简崇雨笑着走过去蹲下身子逗大白玩。

　　陈初都看见了，表情怪怪的。不知道简崇雨要是目睹了大白与他老爹交手的过程，是个怎么样的心情。

　　两个小时在挥汗如雨中很快渡过：“崇雨，你进《临界》后，不要把装备放在三大主城，还有断崖卖。我给你大世界费里曼城商铺管理权，那地方各个大区玩家都有，装备的价格也被抬高了不少。”

　　“好，不过……我好像没去过费里曼城。”

　　“我带你去。”话语间，陈初起身：“洗个澡就去。”

　　“嗯。”

　　不急不慢，洗个了澡，然后告知简崇雨，陈初就进入《临界》。

　　刚上线简崇雨也来了。

　　陈初看了看身边的大白“这事情要是被简崇雨知道，她要是问肯定什么都说出来了。可也不能每次见到大白，就藏着，早晚都要被发现。嗯……避重就轻，关于大白的事情修改修改告诉简崇雨吧”。

　　没在把大白塞进怀中，陈初带着它大摇大摆出现在简崇雨面前。

　　商铺内，就他们两人，陈初身边跟着一只猫，那实在是很明显：“这……陈初，你养的宠物？好像大白啊！”

　　简崇雨那吃惊的模样，实在可爱，陈初不经哈哈一阵笑：“其实就是大白。”

　　简崇雨顿时好气又好笑地说道：“大白能进入《临界》吗？”这问题一出口，就看见大白走到简崇雨身边，爪子在她小腿上晃了晃。

　　简崇雨一惊，蹲下身子仔细打量起来：“白色的瞳孔也一样？”紧跟着直接抱起大白。大白在她怀中，一只爪子伸出来，搭在简崇雨小臂上，身子横着，舌头还在简崇雨手背舔了舔。

　　“喵～～”

　　“啊！真是大白！？”

　　“我怎么会骗你。”陈初厚颜无耻地说道。

　　“陈初，怎么可能啊！大白是一只猫也能进入《临界》？”

　　“这事情很难解释。崇雨，我们的生活中总是存在很多不好去解释的怪事，大白就是发生在我身边的一件怪事。它可以和我一起进入《临界》，而且，还能升级哦。”

　　简崇雨目瞪口呆，看着怀中大白满是惊异。这是超出了任何人常事的问题。


第878章 丢钱问路

　　陈初看着简崇雨惊讶的表情，心中琢磨以什么样的说法来让简崇雨“淡定”的接受这件事：“这其实也不是多大的事，大白就算能进来，也不代表世界末日要来了。”陈初语气很是轻松地说道，他向给简崇雨带来“这很简单，这是一件小事”如此的轻松态度，让简崇雨更加快的去接受。

　　“真是神奇。”简崇雨从惊讶中完全回过神来。

　　“这是个秘密，别告诉其他人哦。”

　　简崇雨看了看大白，点头是点头了，可那眼神还是非常古怪。

　　“不说这家伙，你要是有兴趣，以后慢慢研究。现在我们收拾装备，去费里曼城。”

　　简崇雨放下大白，目光还是没有收回来：“嗯。”

　　虽说，简崇雨没去过费里曼城，但是，她在距离费里曼城不远的一张地图存过传送，所以，跑两张地图并没有花费多少时间。但是，早已集合的昊兵等人却传来消息“我们先开练了”。

　　“练吧，不用等我。”

　　早上一系列时间过去，就快到中午了。

　　进费里曼城之后，陈初给了简崇雨管理权，然后帮她收拾装备：“崇雨，这地方装备卖得很贵，具体的我也不是很清楚，你要有时间去看看其它商铺。”

　　这些那需要陈初交代：“嗯。”

　　没什么事了，陈初得去欧洲大区地狱练级。

　　要走时，简崇雨对他说道：“陈初，大白能留在这吗？”

　　陈初看向大白：“你留在这？”

　　大白看着陈初，那眼神分明是在表达“不！”。

　　陈初又看了看简崇雨，那期盼的目光让陈初蹲下身子：“大白，听话……”说着，伸手去摸大白脑袋。

　　结果就是一爪子。

　　简崇雨这时也蹲下，可怜兮兮的看着大白说道：“大白，你在这陪我好好？出去我给你买好吃的。”

　　这和骗小孩子差不多，然而大白的表情也没什么变化。

　　正在简崇雨要沮丧放弃时，大白突然看向她，然后叫唤了一声。

　　简崇雨不明白什么意思，陈初倒是一喜：“同意了。”虽然大白同意，可陈初却没明白大白为什么同意。

　　简崇雨顿时欣喜的托起大白摇了摇。

　　……

　　留下了大白这个祸害，陈初独自前往地狱。

　　刚进地狱，陈初就收到了阿曼达的消息。

　　“厄运，借我点金……”这黑脸倒是非常直接。

　　“你要多少？”

　　“50000金，我会还的。”

　　陈初一阵笑，随即爆出一股土豪的气度：“我可不担心你还不还，是看身上金币够不够。你来灯塔地图的小镇，在那里我交易给你。”

　　“谢谢！”

　　陈初折返去了灯塔小镇。

　　阿曼达片刻之后也到来。

　　陈初见他换了一件法袍，金光闪闪的，居然是一件神装“还是90级神装”：“交易。”陈初非常爽快的把50000金交易给阿曼达。

　　到手之后，阿曼达感谢道：“谢谢！”

　　“小事。你拿来做什么？任务需要？”

　　阿曼达脸上带着异色：“我……是用来做任务。”

　　“怎么着NPC还主动找你要钱？”陈初狐疑道。

　　“不是，是我拿来疏通NPC。”

　　陈初听后木然道：“你是说，你拿金币去买通NPC做事？我靠！还能这样？”通常，这样的惊呼都是别人在陈初的举动下发出。

　　“这个是从你进行剧情的方式，给我带来的提示。我做了一些尝试，并不是所有NPC都行，但是，品级越高的用这招越好使！这是为什么我不清楚，反正我的3万多金币花得差不多了，但是，简化了很多过程。”

　　陈初听得目瞪口呆：“这是个怎么样的过程？说来听听！”

　　阿曼达开始讲述他进行“收买”的过程。方法出奇的简单，直接利用系统的给予功能，把金币交出去。某些NPC你给了没反应，有一些NPC你给了以后他会主动问你“做什么？”之类的话，或者很直接的主动询问，你想要知道什么。这种会主动回答的NPC通常就是可以提供给你利益的！这一步是阿曼达所谓的“丢钱探路”。随即，进行交流的过程中，一旦遇到障碍，比如NPC不告诉你信息之类，就开始丢金币，他的态度会随着给出的金币发生微妙变化！到达一定的数量，就会获得想要的信息，当然，这有个极限，并不是你丢个100万金，什么都能知道，问题局限在NPC所指的范围。

　　然而，阿曼达所说“对品级高的更好用”，那是因为当你给予一个金币之后！品级高的NPC会直接找你索取一个具体的数量。然后，满足他可能帮你达到的要求。

　　和万事通的情况有点相似，但，花费显然更加巨大，而且，和万事通相比只是相对于进行的“局面”，并不是万事通那样包揽了一切。

　　“你拿这五万金币是去找谁？”

　　“魔王。”

　　“最后是什么结果给我一声。”

　　“嗯。”

　　阿曼达离开后，陈初也离开了。去蛇洞的路上，陈初就在不断的琢磨这件事“还能这样玩？岂不是很多问题都可以靠丢金币解决？”这到不是一切都可以这么玩，阿曼达也说了有些NPC不吃这套，比如，这老黑脸居然向圣言先知丢金币，结果换来了圣言先知的鄙夷，这件事情是没好意思给陈初说。

　　来到蛇洞山下，陈初看着收蛇皮的NPC。想了想，陈初走过去直接给予了一枚金币。

　　NPC突然说道：“哈哈哈！朋友，有什么需要帮忙的吗？”

　　陈初眼珠子一转，开口问道：“你知道魔界三百年前的那场九头蛇大战吗？”

　　这位沮丧地说道：“那时候我还没出生了，怎么可能知道。”

　　说完这句话后就恢复了正常，接下来陈初问什么，他都是两句“我是个制作大师，来这里收集蛇皮”“人类，你已经得到了我的奖励，可不能贪心，当然！你要是愿意送给我蛇皮，我会感谢你的慷慨”。

　　陈初随后一次丢了10金币。

　　顿时间，变化来了：“早就听说人类富裕，出手就是10金币啊！不过，我可不会白拿，有什么想知道的你就问吧。”

　　陈初的问题依旧不变，还是先前那个。

　　这一次，NPC的回答完全不同，他压低声音，神神秘秘地说道：“我听说这里就是封印九头蛇的地方！不过，没有人知道那个封印具体在何处。”

　　在进一步的信息得到后，NPC又恢复了原状。

　　陈初开始第三次尝试，他直接丢了50金币。

　　结果……这丫的傻傻的看着陈初笑：“这是你的金币嘛？在我们魔界可有个规矩，给出去的东西就绝对不能收回了！”并没有在透露什么的意思。

　　陈初眉头一皱：“我问你，这里是不是封印九头蛇的地方？”

　　“想不到你居然知道这个秘密！”

　　“你知道关于封印的详细地点吗？”

　　“不知道。”

　　“我听说，这个蛇洞就是九头蛇的腹内，你听说过吗？”

　　“这怎么可能！”

　　得到这句话，陈初心里面有个大概了。问九头蛇的事情不过是找个问题试探而已，从不同的答案，到最终的结果，说明了每个NPC所掌握的信息是有个限度的，并不是猛丢金币什么事情都能解决。

　　队伍中的人看见陈初的小绿点就在外面站着，半天没动。首先骆驼就开口问了：“叶哥，你在外面做什么，快进来啊，我们都在门口等你呢。”

　　“来了。”陈初收敛进行其他问题试探的想法，向山顶跑去。


第879章 第一队

　　练级的队伍集合，开始埋头杀怪。

　　这一次的目标并不单纯，进去找昊兵触发任务的那名NPC。

　　一路无事，陈初等人又一次路过那个封印。

　　骆驼可谓心痒难耐，他几乎快忍不住自己偷偷跑进去用道具破解封印看看：“叶哥，我们还不进去看看？”

　　“现在更不能去了。”

　　“为什么？”

　　“边城的任务提到封印九头蛇，而我们现在在九头蛇肚子里练级。你说，那背后的东西，如果就是九头蛇封印所在，这可能就是开启欧洲大区-地狱主剧情的第一步。我担心这样做了，蛇洞就会消失，到时候去那找这样的练级点。”陈初说出自己心中猜测。

　　“这样啊。”骆驼的语气明显带着怀疑。

　　“我也不确定，但是，我知道如果真是这样，咱们练级的地方就没了，相反等一等，我们到100级在去做这件事，蛇洞是否还存在就不重要了。”

　　一想也对，骆驼不得不又一次压下自己心中的好奇。

　　接下来的时间内都是刷怪的过程。那名NPC所在的地点是深处。

　　眼看着《临界》中一天的时间过去，陈初的还差9%提升到95级，这里却发生了一件特别的事。前面的怪变少了！这可不符合蛇洞的情况，要知道这地方除了怪多，就是怪多，走到那里都是被怪围殴的局面，一路上可没见过怪物稀疏的情况。

　　在一只怪物突然刷新那一刹那！

　　几人相互打量，心中同时想到“里面有其他队伍！”

　　这情况分明是怪被杀掉后刷新，而陈初等人可没走到这里，只能是前面已经有人。

　　“叶哥，这地方怎么会有人？”

　　陈初皱着眉头说道：“你们进来的时候没看见任何人？”

　　“看见人肯定告诉你了。”

　　“其实……这也不算多么值得惊讶的事。灯塔进入天堂-地狱的过程是提供给大多数玩家的，存在那么一些比较特殊的方法进来也是完全可以接受的。这样情况我们都遇到过。”

　　昊兵往里面张望着说道：“距离我们不算远，进去打个招呼？免得突然碰头惹来误会。”

　　“不用刻意，我们继续杀怪，进去碰见就打个招呼。”

　　虽然陈初如此说了，可大家还是做好的和玩家战斗的准备。这样的破事在大世界早就见怪不怪了。

　　在这个过程中，刷新的怪越来越少，这让陈初明白自己等人距离对方越来越近。从怪物刷新的速度来看，这队人刷怪的速度并不快，六个人可能是单体输出居多。要说道单体输出，就让人想到了刺客，陈初不经开始留意四方，免得给人阴了。不讲道理，是没什么好解释的，只有自己小心点。

　　但是，这样的事情在陈初等人追这队人过程中都没有发现。

　　终于，视野中一队人，毫无疑问都是欧洲大区的玩家。

　　全是男性，队伍组合一坨肉，治疗有两个，其余三个全是刺客！

　　陈初可是看得一愣，这样的队伍组合真是够怪异的。心里面分析了一下情况“做什么事需要组这样一支队伍？”结果，陈初真就没想出来！刺客类职业的优势在于单体输出，组这么个阵容，姑且就理解为去对付某一只BOSS，希望以最快的速度杀掉它，可是，这不如组三个弓手，单体输出不差的同时，还是远程伤害，解决了很多麻烦，完全不用两个治疗进队，只需要一个，这样还能在多出来一个输出，要是为最快时间杀掉BOSS，这毫无疑问更好。

　　但是，如果不是对付怪，相对于以队伍而言的玩家战斗来说，这队伍挺让人恶心的。两个治疗，就保证三刺客的安全，那一坨肉就不用说了，基本是不可能段时间内杀掉的，他还能有效的保护治疗，这阵容排列下来，就是“战士看家”“祭师关门放狗”。

　　正在这时，前面那一队察觉到身后的动静。

　　似乎为首的年轻人转过头来，瞧见陈初等人顿时惊讶得呆住了。他也许能接受这地方还有其他人来，可是黄色的名字提示这代表是其他大区的玩家。在看相貌：“中国？”他生硬的说出这两个字。

　　“嗯。”

　　“为什么你们在这？”

　　陈初听得嘴角一抽，这基本不算是中文了，完全不知道是那个星球的语言：“你说什么？”

　　对方听陈初说英语，似乎松了一口气，很显然，他知道自己这中文水平基本和不会差不多。认识几个字是没错，可发音方面简直不可直视：“朋友，你们是怎么来的？难道，在中国大区也有进入这里的方法？”

　　“不，我们是受欧洲大区朋友邀请来帮她完成任务，顺便就进来了。”陈初见对方虽然惊讶，但是，没有表现出丝毫的恶意，也就直言不讳。

　　他若有所思的点了点头，随即又问道：“你们是来这里练级吗？”

　　“是啊，这样的好地方可不多。我和我这几位队友，打算在你们欧洲大区练到100级在离开。”话语间，陈初看了看他的等级，这一看！陈初惊讶了“100级？！”，在看他周围几人都是100级！

　　这样的惊讶让陈初去留意更多，说话的人身后跟着一只美女蛇，晃眼陈初还以为就是这里的蛇魔，但是，现在看来是他的宠物。身边五人也都有宠物，全是野兽类的，模样不同，狮子、狼、鹰……体型都很大，看样子最少三阶，那只美女蛇恐怕是四阶的宠物。在看装备，那两个治疗的装备最好，他们使用的法典都是成长装备，其中一人的法冠也是一件成长装备。

　　其余的都是上等，战士手中的盾牌也是成长装备。

　　这两个队伍要是进行一番比较，装备别人一点不差你的，等级还是100，恐怕换上了100的装备，最少也有个两三件。而且……对方的宠物都很好，陈初这边就骆驼的宠物拿得出来，其余都是二阶，昊兵狮子王就更加蛋疼了，还是一阶。

　　骆驼等人也看出了端疑，在渐渐的发现中，和陈初一样惊讶。

　　跟进一步……

　　对面六个人中三个刺客类职业，还都不是普通的进阶刺客！是同一种隐藏职业，这让一只认为隐藏职业都是唯一的陈初开眼了。想来这个队伍的核心，也是这三个同样的刺客。

　　而他这里厄运之手，繁华似梦是暗影猎人，菜鸽子现在是从深渊守护者进阶的深渊魔将。

　　很显然，在陈初等人偷窥别人时，别人也在偷窥他们。

　　甚至，还在暗中进行交流：“他们没有恶意，我们还是继续任务吧。说清楚，相互间不要打扰对方。”

　　“你们说这支队伍在中国大区算不算最强的？”

　　“不清楚，我看起码是前三的。”

　　“我到希望是最强的，不然，我们不是给比下去了。”

　　一言一语，也给陈初他们的情况完全看清楚了。

　　这过程也不到一分钟，首先开口的是战士：“朋友，我们来做任务，找寻一个在蛇洞内被困的魔人法师。”

　　陈初笑着说道：“行，那我们等等往回清，就不打扰你们了。”对方都这么客气，甚至直接说明了目的，让陈初不多心，陈初自然也很客气的让出一大步。

　　“谢谢。”战士表现得非常绅士，然后，他带着自己的队伍离开了。

　　“陈初，我得进去交道具。”昊兵开口道。

　　陈初笑着说道：“不急一时，我们先清来回，然后在顺着往里面走就行了。他们进行任务，完事肯定不会逗留的。”

　　昊兵想了想，随即无所谓的道：“也行，反正我们在这里练级是主要目的。”

　　“叶哥，那队伍挺厉害啊，虽然说职业配置有些古怪。你说，咱们要是打起来，谁赢。”

　　陈初想了想，随即说道：“没得打。”

　　“不会吧！”繁华似梦听这话立马不干了。

　　“我是说，和他们打实在没意义。咱们占不了便宜，在大家都不服气不断使用复活卷轴的情况下，就变成一个很没有意义的局面。当然，要是不使用复活卷轴……”陈初沉默了片刻，突然有些无奈：“还真不好说。”


第880章 神级进阶

　　深入蛇洞的那支队伍杀怪基本靠宠物，论那三个刺客加一坨肉只能一个一个砍。

　　并且，他们似乎遇到了与陈初他们相同的问题。

　　“这蛇洞也太深了。”

　　战士点头，表情有些疑惑地说道：“在路上是不是有岔路口？我们没注意。”

　　“哈～汉克，就算双眼骗了我们，地图不会啊。这一路走来，你可看见地图上有岔路口显示？”

　　汉克皱着眉头没在说话。

　　他们可不像陈初等人来这里是为练级，要知道这一队人全100级了，现在面前这些怪全是“麻烦”。

　　“那一队人清怪的速度肯定很快，咱们应该跟着他们后面的。”

　　汉克耸了耸肩：“还能怎样？继续走呗，说不定等会他们就追上来了。”

　　汉克这话丝毫不假，大概7个小时之后陈初等人真就又一次追上来了。

　　陈初瞧见这队伍才走到这，心中不经佩服了“就这清怪速度，他们能这么快练到100级真是有本事”，可以想象他们是如何埋头苦练的，这个过程和陈初相比那显然是艰难无数倍。

　　不等汉克开口，队伍中一名祭师对陈初说道：“朋友！你们要进去吗？”

　　“嗯。”

　　“那我们跟着你们走。”

　　“随便你们。”

　　“谢谢！”

　　对方提出这个请求，陈初又见到那三个心不在焉的刺客，立马就想到他们一队人是完全没有在这慢慢杀怪的动力。

　　就这般，原本都没打算有什么交际的两个队伍一前一后的向蛇洞内前进。

　　接下来的两个小时内，汉克等人在讨论一件事：“他们是不是有什么装备，杀怪掉药水？”

　　“应该是，不然，不可能杀一只怪掉20多瓶药水。”

　　“呵呵～别浪费，反正他们都不捡了，我们一路消耗也大，顺便收拾点。”等陈初他们上来，跟着走，这其中还有一个原因就是他们的药剂用得差不多了，一旦全用光，就不得不离开了。这里想要不使用药剂，慢慢往里面走几乎是不可能的，因为怪太多了，在加上这队伍群怪全靠宠物，难度就更加大了。

　　这也是这支队伍配置上最大的问题。

　　讨论药水掉落的问题之后，他们又开始琢磨繁华似梦个菜鸽子的职业了。

　　汉克盯着菜鸽子，越看表情越怪：“那个深渊职业真是让人羡慕啊……”因为他的等级比菜鸽子高了6级，可以用洞察术偷窥菜鸽子的基础属性。对比了一下自己的属性，汉克发现菜鸽子那双抗搞得离谱。

　　“你这一身装备可全是100级的，最差也是传说，可他的物抗还是比你高700多，魔抗更是高出近2000！”他身边的刺客摇头晃脑的感叹道。

　　四人在讨论骆驼两个祭师却盯着繁华似梦，同时，低声进行着交流：“没见过单体伤害比他高的，你说，他能一套逼出我们的无敌吗？”

　　“你是指1V1的情况下？”

　　“这个……”发问的祭师突然有些尴尬，他发现这是个显而易见的问题。要是1V1的情况下，就繁华似梦现在表现出来的伤害，那是肯定打出无敌了。当然，说道一队人那自然不会这么简单，肉肯定会看准之后去控制这名弓手。

　　似乎没有人注意到陈初，光环效果在这种情况下很不起眼，陈初的输出技能来来回回就五个，古灾又在浮生云滚肉刀飞溅的火花中被完美的掩盖，压根看不出来，所以，汉克的队伍压根没注意到他。看了几眼也就觉得是一个比较特殊的法系职业而已。

　　当然，他们都是无比羡慕陈初等人清怪速度的，而这速度的功劳被他们认为是陈初的宠物还有繁华似梦、浮生云的功劳。

　　“就在前面！”昊兵突然大喊一声。

　　汉克等人就见陈初等人明显都提起一股劲，效率更快了。

　　不一会，一名NPC出现在视野中。

　　陈初挑眼打量这名NPC，品级不算高传说而已，等级120。属性技能方面都是很标准的NPC战士。

　　昊兵把道具交出来之后，NPC开口说道：“对！这就是我的武器！哈哈哈哈，实在太感谢了。”说着，他爱不释手的拿着自己武器打量起来。

　　陈初看他这表现觉得怪怪的。

　　昊兵又与他进行一番交流，直接获得了任务奖励：“靠～真让人失望。”

　　“得了什么？”

　　“一串项链89级的精品项链。”

　　有些任务给的装备是和玩家等级相同的，但是，装备等级不会超过地图的等级。

　　陈初耸了耸肩：“丢商店有几十金。”话语间，陈初迈开步子：“走吧。”陈初原本想要丢钱问路，但是，碍于汉克那支队伍的存在，陈初就没这样做。

　　汉克等人看见NPC，顿时大喜：“找到了！”

　　惊喜的汉克激动下说话很大声，陈初听见了。回头瞟了一眼，倒是没什么表现。

　　相反汉克，显然是一个非常懂得为人处世的家伙，他开口对陈初喊道：“朋友，谢了！”

　　陈初笑着点头，表示了一下，然后带着众人离开了。

　　“叶哥，你不好奇他们来做什么任务？”骆驼那几乎可耻的好奇心又上来了。

　　陈初看了他一眼，很是无奈地说道：“骆驼，你怎么什么都感兴趣啊。”

　　“呃……我就随便说说。”

　　“我们有自己的事，你就别一天到晚什么都去惦记了。”

　　骆驼低下头，看似忏悔，事实上是完全不以为然……

　　陈初还打算说什么，却因为某些事情突然停了下来：“哈，我的战争火焰升级了！”战争火焰的提升要求是陈初身上三个成长装备中要求最简单的，只需要杀怪。第一次升级所要求的熟练度是370万，这也就是说，陈初从入手战争火焰到今天已经不知不觉的杀了370万只怪了。

　　这顿时勾起了所有人的好奇心：“发出来看看。”繁华似梦勾着头说道。

　　陈初当即展示出来。

　　战争火焰（双手法杖）：品级神级。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：法师类职业。

　　基础属性：魔攻+2850，智力+270，精神力+218（等级×2.3），无视魔抗12%。

　　装备特性1：战争鼓舞。主动施放技能，范围30×30己方目标获得20%的生命值上限提升，持续时间60分钟。

　　装备特性2：火焰增幅。所有火系法术伤害提升15%。

　　装备特性3：火岩护甲，召唤火属性铠甲，减免伤害10%，持续时间10分钟。无间隔时间。

　　当前进化度3/7000000。

　　（进化条件：击杀一只怪物提升1点熟练度。）

　　进阶之后从原本的史诗提升到了神级。属性方面相比，提升了710的魔攻，智力提升100点，精神力的属性从等级×2.0提升到2.3，无视魔抗增加了4%。

　　装备特性3火岩护甲，陈初可谓眉开眼笑，这是他最喜欢的类型，而且，效果强大。这等于是在魔法盾上又加了一个盾。

　　同时，其余的两个特性技能也有了提升，战争鼓舞原本15%的生命值提升，现在20%。火焰增幅提升了5%的效果，这个可惜陈初不是原属，火属性技能就两个。

　　“2850的魔攻，真是黑暗。”菜鸽子感叹道。

　　“两个主动特性技能。”浮生云还没见过陈初战争火焰的属性。

　　“我说叶哥，你转运了，按道理你的随即特性，最多就是个加抗什么的。”繁华似梦调侃道。

　　欣喜的陈初也不与他计较，当即施展了火岩护甲。

　　顿时间，陈初身体一米外形成一个圆球，而他就身在这个圆球内。

　　找了一只怪，陈初试了试效果，他想知道减免的伤害是计算在魔法盾上，还是生命值直接计算。最后得出结论是魔法盾上，这让陈初更加欢喜了！


第881章 蹂躏

　　惊喜之后，陈初等人继续刷怪，话题就开始围绕在装备上。

　　而汉克的队伍不知道什么原因，来到了陈初他们发现的那个封印外。

　　“怎么办？”

　　汉克皱着眉头说道：“要破封印，看来需要去找寻一件可以破解封印的道具。”

　　“我说汉克，这让我们去那找啊。剧情的难度显然就在这里，我们得先从其他剧情中收获这样一件特殊道具，才能进行。”

　　汉克搔了搔头，表情变得有些无奈：“我们得回去找普莱塔老头打听下消息了。”

　　“那就走呗。”一名刺客耸肩道。

　　很显然，他们没有任何办法，隔着一块石头也不得不暂时离开地狱，下去找寻关于能破解封印的办法。

　　离开之后，六人并没有一起去，只有汉克一个人去了他所说的普莱塔老头处，其他五个人似乎有其他安排。普莱塔老头等于就是欧洲大区的万事通，前来花钱买情报的人自然非常多，汉克也得排队等。这也习惯了，但是，汉克并不建议在可能的情况下插个队什么的。

　　比如现在……他就看见一个熟人，立马屁颠屁颠的跑了过去：“亲爱的安娜！”

　　在周围人鄙夷的目光下，汉克厚颜无耻的挤进了安娜后面。

　　这让原本和安娜正聊着的男士，顿时直翻白眼：“汉克，别插队！”

　　汉克装作没听见，继续对看着安娜说道：“这么巧啊？”

　　“呵呵。”安娜很是诡异的笑了笑：“汉克，你不是去大世界了吗？”

　　“太想你就回来了。”

　　安娜居然微微点头，然后说道：“正好！帮我个忙。”

　　汉克倒是毫不犹豫：“行啊，你的事情就是我的事！”他们话语间的态度非常随意，看来是很要好的朋友。

　　安娜眯笑着双眼，显然非常满意汉克的表现：“等我问清楚了告诉你。对了汉克，你来打听什么？”

　　“我来打听下有什么可以破解封印的东西。”

　　听到他这话安娜先是一愣，随即露出古怪神情：“你要做什么？”

　　“我去地狱做任务遇到点麻烦，现在必须入手一件这样的道具才能进行。”

　　“地狱？你怎么去的！”安娜顿时惊讶道。

　　“在大世界找到一个任务，不然你真以为我是想你了啊。”这货大咧咧地说道。

　　安娜突然笑了：“汉克，你想要的道具我这里有。”

　　“哦？！”汉克又惊又喜：“拿出来我看看。”

　　安娜把她获得的封印法杖展示出来。

　　“嗷！！安娜，我亲爱的安娜，给我吧！给我！”

　　安娜毫不犹豫的收回道具，然后悠哉悠哉地说道：“汉克，你觉得想在我这里得到什么东西，会是一件简单的事情吗？”

　　汉克躬身，就差屈膝了，非常认真地说道：“安娜，为了你我做什么都可以！就算没这个封印法杖。”

　　安娜似笑非笑地说道：“让你加我帮派，帮我守下领地你都不干，还和我说这种废话！”说着说着，安娜脸上已经展现怒色。

　　汉克的身子顿时就矮了一截，似乎这件事确实是他理亏：“这个……大家都认识，不方便嘛。”

　　“哼。”安娜冷哼一声，然后冷冷说道：“想要可以，帮我打工一个月！”

　　“打工一个月？你要我做什么。”

　　“我让你做什么，你就老老实实做什么。”

　　“这……”汉克犹豫了。

　　尽管汉克犹豫，可接下来安娜什么都没在说。

　　过了半个小时，终于等到安娜进入普莱塔的屋内，而汉克也在一阵喝骂声中跟着安娜混进去。原本排在后面的那位，反而被拦在了外面，气得他就差没向汉克吐口水了。

　　在屋内，一个年迈的老头站在窗口。

　　“普莱塔大师！”

　　“安娜，好久不见了。哦？这不是汉克嘛！”很显然，这二位也是经常来这“消费”的。

　　寒暄几句后，安娜道明了来意。

　　汉克在一旁竖着耳朵，安娜刚一出口他马上就有了兴趣“神王？安娜找这个NPC做什么……”

　　“嗯……与神王有关系的种族很多，但是，你要问我神王如果来到大陆会去那里我真没办法回答。”

　　安娜微微点头，然后说道：“普莱塔大师，能不能告诉我那些与神王有关系的种族。”

　　普莱塔当即一一道来。

　　安娜听得一愣一愣的，心里面开始冒汗了：“这么多！”

　　“当然，神的光芒自然照耀了很多地方。”普莱塔笑着说道。

　　安娜微微点头，记下这些后就打算安排人去找了。这问题倒是不贵，就花了300多金币。

　　之后她有意无意的不去理睬汉克，但是，她也没走，而是在一旁站着，显然也是好奇汉克来打听什么。

　　轮到汉克了，他更加直接：“普莱塔，在那里可以弄到破解封印的东西？或则说你这里有没有？要是有就拿给我用用。”

　　普莱塔皱着眉头说道：“我这里肯定没有，至于在那里能找到……不清楚。”

　　“别开玩笑了，知道就说，金币是小事！”

　　普莱塔无奈的摇头：“我要是知道怎么会不告诉你，这种东西在传说中很多，可那些虚无缥缈的传说，你上一次不是对我说‘那些狗屁传说就别告诉我了！根本找不到’，不是吗？”

　　“呵……呵呵～普莱塔大师，我开玩笑的，就算是传说！那也是事实基础上的加工，我听，我听！”

　　也不知道是普莱塔这个NPC是戏弄汉克，还是怎么着，那些传说果然是够传说啊！就没一个是一百年内的，全是些千年传说！要说去找，如果是真的，汉克还真有本事找出线索来，但是，他现在没这时间：“没有详细一点的？”

　　“没有。”

　　汉克很是无奈：“明白了。”说完，给了1金币。

　　普莱塔也不说什么，笑眯眯的看着他说道：“快滚，以后少来！”面带微笑的NPC，显然是在忍着没发怒。

　　最后铩羽而归的汉克只有缠上安娜了。

　　离开后他寸步不离的跟着安娜：“安娜，要是你指的是这里的一个月，那我就答应了。”

　　“我现在改变主意了。”听了普莱塔和汉克的交谈后，安娜就明白了一些事，汉克很赶时间，不可能按照普莱塔所说的那些遥远的线索去找寻破解封印的道具，既然如此，安娜自然要狠狠的宰汉克了。

　　汉克顿时察觉到危机，尴尬地笑道：“安娜，别这样对我，以后只要你找我帮忙！什么事我都帮。”

　　“现在求人知道示好了，那你以前装什么。”安娜毫不留情的嘲讽道。

　　汉克腰板一挺，顿时怒道：“不答应就算了！”说完，转身就要走！

　　安娜不屑的看着这货。

　　而这种不屑很快就得到了应验，大概走出去十米，汉克又跑回了安娜身边：“安娜，我错了！东西就拿给我吧。”

　　其实，安娜和汉克是现实的朋友，而且，还属于那种家庭的两代友情，他们是从小就认识，汉克是个什么货色安娜实在太了解：“给你是可以，也用不着你帮我打工一个月。不过，你就老老实实来我的帮派，以后大世界之外的事情都不用你来搭理。”

　　汉克的下巴差点掉在地上：“安娜，不过就是一个破解封印的东西，你就要求我把自己卖掉！”

　　“呵呵，其实，你完全可以去找其他道具，我听普莱塔的话这些存在的可能性很高。当然啦，也许这会花费你很长的时间，可我觉得你已经100级了，还在乎这些吗？难不成……是这任务并非唯一性？其他人也可以接到，你是担心被人抢先一步？哦～～我明白了，在地狱吗？”话到此处，安娜狡黠地笑道：“地狱我也可以去，小心我给你抢了！”

　　汉克顿时乐了，他完全不相信安娜的话：“哈哈，安娜别开玩笑了。”

　　“不相信吗？”话语间，安娜展示出一件道具。

　　地狱阿巴里斯小镇传送卷轴（绑定）：普通道具。

　　使用之后到达地狱阿巴里斯小镇。

　　看到这东西，汉克眼珠子都瞪了出来。


第882章 居心叵测

　　安娜面带微笑的看着汉克，那表情就像是已经获得了胜利。

　　惊讶之后，汉克进行垂死挣扎：“就算能去，你知道怎么触发这段剧情吗？”

　　“需要破解封印的地方吗？”安娜微微仰着头，一副思考的模样。可是片刻后她无奈摇头：“地狱的地图实在太大，不好找，不过，我可以找NPC问！”

　　“呵呵～”汉克奸笑道：“找谁问啊？”

　　安娜眼中闪现一道精光，显然是想到了什么办法。随即，他不在和汉克讨论这件事，当即拿出回城就要走。

　　汉克就差抱安娜大腿了：“安娜，别走啊！”

　　“你又不答应我的要求，我为什么给你？”

　　“不是啊，我答应了别人的。”

　　“谁的帮派？”

　　“哎～不是这问题，是我拒绝了别人的邀请，就承诺什么帮派都不加。”

　　“哦？还没看出来汉克你是个白痴啊！”

　　面对安娜毫不留情的嘲讽，汉克很无奈，他对安娜还真是没脾气，也许……是从小到大的相识，已经习惯了：“好了，我的安娜妹妹，别拿我寻开心了，除了这件事其他都好说。”

　　安娜似乎真如同汉克所说，只是戏耍他一番而已，并没有打算真正的为难：“好吧，你陪我去做个任务，我就给你了。”

　　汉克立马死灰复燃，站直身子，勾着安娜的肩：“我就知道，你怎么可能这样对我。”

　　“爪子拿开。”

　　接下来，安娜确实带着汉克去做任务了，只是，这任务非常简单，完全用不着汉克帮忙。

　　在这过程两人闲聊起来，是关于安娜如何前往地狱的事。安娜似乎有意无意的多次提起陈初，同时，观察着汉克的表情，在她得知汉克居然遇到了陈初，又了解到一些过程后在暗中，她联系了陈初，问陈初是不是遇到了汉克，并且，在陈初口中得知了在蛇洞遇到汉克，汉克似乎在做什么任务。

　　“汉克，你到底加不加我的帮派！”从陈初和汉克两人的口中，安娜算是完全了解，立马发出最后的通牒。

　　面对突如其来的问题，汉克表现得有些不以为然：“我说安娜，还提这件事做什么。”

　　安娜似笑非笑地说道：“蛇洞的封印不是吗？以为我真不知道！”

　　汉克愕然道：“你怎么知道！”

　　安娜坏笑道：“你猜啊。”

　　汉克一时间很难去反应这到底怎么回事。而在他反应的时候，陈初就开始做一件非常不厚道的事情了。

　　……

　　安娜突然联系，让陈初惊讶他居然和汉克认识的同时，还了解到了关于封印的事！

　　这让陈初开始琢磨了“汉克如此在意的任务，肯定不是普通的任务，我要是先把封印开了，应该能在里面直接接上剧情，就算这东西我不去贪图，也可以利用东西以汉克进行交换，让他带我进入这段剧情”。陈初倒是不知道这任务的类型，而且，他从来不在乎这个，只要给他知道，那就有办法弄到手。

　　于是乎，提升到96级后，陈初停了下来：“走，我们去封印那里。”

　　几人都是一愣，没明白陈初怎么突然改变了注意。

　　接下来陈初没隐瞒，把事情全告诉了骆驼等人，并且，说出了自己的计划。

　　“哈哈！”骆驼顿时大喜：“这样的好事怎么能错过！我们最好在那队人回来之前，就把任务完结了。”

　　繁华似梦也是一脸的贱笑。

　　陈初摇了摇头，似乎不这样认为。他从安娜的话中还听出了一些异样，说不清楚到底代表了什么，但是，能肯定汉克和安娜的关系不简单，安娜似乎无意的透露这个消息给陈初也显得很不同寻常，毕竟她知道陈初的手段。

　　很快，他们来到密道到了封印前，陈初说道：“繁华，用你的。”

　　繁华似梦毫不犹豫拿出道具，大剑对着封印使用，剑光一起！随之消失，而封印也在接连的剑光攻击下被轻松破解。

　　封印的BUFF消失，几人很快破坏石头，然后挨着进入。

　　菜鸽子走在最前面，陈初走在最后面，其余人中间。

　　不一会，他们就来到尽头，在这里面……

　　首先，这肯定不是九头蛇封印所在，从安娜告诉陈初汉克的任务时，他其实也想到了。在大世界接到的任务，应该和地狱的大神九头蛇没有任何关系。

　　一个宝箱，显然是被某一个NPC藏在这里。

　　宝箱可以直接拾取，陈初上去就直接收入包袱中。

　　影族秘宝：任务道具。

　　影族族长逃亡时候，封印在九头蛇腹中的族中秘宝。这影族是个怎么回事，陈初觉得可以找万事通打听。至于秘宝箱子无法打开，说需要道具，这让陈初眉头大皱，毫无疑问这件道具应该在汉克手上。

　　把发现告诉几人，骆驼首先问道：“要知道影族是怎么回事不难，就是这箱子除了用指定道具，还有什么办法能打开吗？”

　　陈初沉思了片刻，随即摇头道：“这种指定性的东西，基本是不可能用其他办法打开，不过，我们可以先去了解关于影族的事。”

　　“现在去找万事通？”

　　“不，我们继续练级。”

　　昊兵狐疑道：“你不担心等会遇到汉克的队伍？”

　　“说没拿不就行了。”陈初浑然不觉地说道。

　　昊兵顿时干笑道：“我说陈初，估计安娜给你说这些的同时，汉克也知道了安娜和你说了什么。要是他发现，肯定会认为是你拿走的。”

　　“我又没有破解封印的东西。”

　　“安娜会告诉他。”繁华似梦提醒道，毕竟他们收获破封道具时，安娜也在。

　　“说没有不就行了，这种事情不承认他拿我们可没办法。”

　　“好无耻。”

　　陈初突然笑道：“这道具又不会掉落，谁在乎那谎言到底有多可笑？说不定，汉克被逼得没办法，还主动找我们合作了。”

　　菜鸽子和浮生云在那低言交流着“感觉这样做很不厚道啊”。

　　这话给繁华似梦听见了，他伸头过去：“你们错了，这些东西都是放在眼前的，你去拿了，就是你的，你不去拿就是别人的。呵呵……”

　　这种歪理让两人一阵无奈摇头，当然，既然做了也就做了，他们也不会反对。

　　接下来，陈初等人又开始练级刷怪，陈初图方便，也希望在汉克找到他时了解到更多，于是乎就让简崇雨帮他找万事通打听下关于影族的事。很快，陈初就收到简崇雨的答复，而这样的答复让陈初很失望，万事通居然不知道关于影族的事，看来，这位NPC对陈初的帮助是来越来少了。

　　此时此刻完全回过神的汉克，回到了蛇洞。

　　汉克前往封印，看见被破坏的封印，以及从安娜那里得知的事，立马就想到他担心的事情发生了，陈初果然从安娜的话中察觉到苗头，开始作恶了！一时间汉克那个狠啊，更加让他无语的事，安娜绝对是故意的！她压根就是想陈初给自己带来大麻烦。这是赤裸裸的报复，同时，汉克也没办法对安娜怎么样，谁叫自己当初不帮安娜的忙，后来导致安娜在领地的问题上浪费了很多时间，说关系交情他觉得自己帮安娜是理所当然的事，可当初就被人一激就下了个炒蛋的承诺。

　　离开密道，开始往里面追，汉克不知道陈初是否还在这里，但是，想到他们的目的似乎是在这练级，那在这里的可能性还是比较大的。

　　追了良久，陈初的身影终于出现了。


第883章 可怜的汉克

　　“朋友，等等！”

　　陈初回过头，笑着说道：“你要进去就跟着吧。”说完，继续刷怪。

　　陈初那随意又淡定的模样，差点就让汉克觉得“不是他拿的？”。

　　“我有些事问你。”汉克还是追了上去。

　　陈初停下脚步：“关于封印的事吗？安娜给我说了，不过……要是安娜没有给你道具，我可帮不了你。我们这里只有四个。在等他副本使用了一个，还剩下的我们要留在其他地方使用。”

　　当时汉克就傻眼了，又一次产生错觉“不是他做的？”，可要不是陈初那会是谁，这地方压根就他这一队。

　　陈初却继续睁眼说瞎话：“帮不了你。”

　　汉克一时间都不知道能说什么了。

　　而汉克身边的几个人都是一脸的茫然。他们去做其他事，是被汉克突然叫回来的，到现在除了知道封印被人破，其余什么都不知道。

　　终于，汉克忍不住直白的把问题问出口：“你没有破坏那个封印？”

　　“什么封印？”

　　汉克这时又没有直接问了，而是绕一个弯：“你们一直在这练级，来来回回没发现密道了吗？”

　　“你说这个啊，我们当然知道。怎么，那就是你要破解的封印？”

　　汉克头发都要直了：“你有没有动那个封印！”

　　就在这时，骆驼等人都以为陈初要继续瞎扯时，陈初却一脸古怪笑容地说道：“我进去过。”

　　“……”

　　汉克如同被雷击中，整个人呆在原地。被陈初这么绕来绕去，整个人脑子都乱了，更加不明白陈初要做什么。

　　“你……你不是说舍不得用道具吗！？里面的东西是不是你拿走了！”

　　“我进去什么东西都没找着。”陈初很认真地说道。

　　“怎么可能！东西肯定在里面，影族秘宝！”汉克咆哮道。

　　“问题是我没得。”陈初很无奈的耸了耸肩。

　　汉克就差指着陈初大骂了，他虽然不知道陈初自己戳破自己谎言到底是想做什么，可是，只要是陈初破的封印，那东西肯定就被陈初带走了：“那东西对你没用！还给我！”

　　“我说了不在我手上。话又说回来，它对你有对重要？至于这么着急吗？”

　　陈初的淡定让汉克暴走了：“我等了这么久，就等一个值得我去就职的隐藏职业！如果你交出来，我可以用任何东西交换！”

　　“好吧，东西我得了。”

　　“……”

　　见汉克张嘴无语的样，陈初接连笑道：“不过，这东西你都说了关系到一个隐藏职业，看样子还挺厉害，我有什么理由到手了还还给你？”

　　“你拿来没用！”

　　“呵呵，汉克有这东西我就能找到源头，你手上那个开启箱子的道具，对我而言可没那么重要。”

　　就在这时，汉克周围的几人都听明白怎么回事了，不经一个个恶狠狠的看着陈初等人。

　　陈初见他们的表情，开口提醒道：“动手可没意义，先不说你们到底能不能完全压制我们，要知道不能完全压制，就代表拼的只是复活卷轴谁带的多。”话语间，陈初还很不耻的把他带的一组100个复活卷轴展示出来：“在说了，这道具又不会掉落。”

　　汉克顿都抽了，心中暗骂“这家伙出门居然带一组复活卷！”，同时，陈初的话也让冷静下来：“你要是不还给我，我不建议让你们掉上几级！”

　　“你也太自信了，谁吃亏还说不定呢。”陈初笑言道，接连话锋突转：“把开箱子的道具拿出来，不然，我可就不客气了。”

　　对面这六位血管都给气爆了，这赤裸裸的土匪行为而。

　　而陈初却又在这时，突然乐道：“开个玩笑，别当真。”

　　汉克凌乱了，他被陈初前后不搭调的话语弄得心浮气躁，同时……还有些茫然“这货到底想做什么？”

　　“没事我们练级了。”说完，陈初带着一脸遗憾的骆驼等人离开了。他们还真就想和这队伍打一场看看，毕竟以往跟着陈初同行，要不是两三个人打别人一群，结果，光荣牺牲回复活点，就是他们几个人轻松的收拾别人不算多的人数，如此旗鼓相当的还从来没碰见过。

　　“汉克，怎么办？”一名刺客涨红着脸。

　　汉克咬牙切齿地说道：“他的话一点没错，咱们不一定能占便宜不说，那道具还不是死亡掉落的！安娜真是害死我了！”

　　“安娜和他认识对不对？”

　　“那叫安娜来找他说啊！”

　　汉克看着陈初的背影，心中那个气就不用说了：“只有先找安娜了，可恶的家伙！他到底想要什么！”

　　……

　　离开之后，见人没追上来，骆驼终于把遗憾说出口：“怎么不打啊，真是。”

　　“这说明别人聪明，知道这样做没意义，只会让这件事在没有余地。”陈初说道。

　　昊兵忍不住开口：“陈初，这么做是不是太不厚道了，说实话，那一队人给我的印象还是非常好的。”

　　“这个隐藏职业我还真没多少兴趣，我只是想知道这是个什么样的剧情。如果汉克全交代了，咱们也不浪费放在眼前的机会，箱子我还给他，而我们就进这剧情看看能有什么收获。”

　　“你这家伙。”昊兵摇头晃脑，他也清楚让陈初好奇心提上来，他什么都会去做的。

　　“你看，这不就来了！”陈初笑道。

　　安娜在私聊中对陈初说道：“厄运，你怎么把汉克的任务道具抢走了啊！”

　　“安娜，我这不是按照你的意思去做的吗？”陈初反问。

　　“呵呵，厄运先生我快爱上你了，没有人比你明白我的心思了。”安娜开着玩笑。

　　“你先告诉我，你是出于什么目的。这东西，我肯定会还给汉克的。”

　　“我的目的已经达成了。”

　　安娜的回答让陈初一愣，他是不知道安娜到底想做什么的，也不可能想到。而为了找安娜帮忙说话的汉克现在已经接受了数十条不平等协议，自然安娜的目的就达到了，把欧洲大区最强大的队伍收进“后宫”。

　　至于汉克低头也是认命了，这一次被安娜如此阴了，要还不答应以后肯定还会被阴！索性一咬牙同意了。什么狗屁承诺，汉克也不去顾虑了。

　　陈初倒是没多问，当即说道：“我现在来找你。”

　　“嗯，我在镇上。”

　　交谈结束，陈初对昊兵等人说道：“你们继续练，我回小镇。”没必要全跟着去，反正陈初知道什么回来都会告诉他们。而这几位都比陈初差接近一级的经验，不如留在这继续练级。

　　“叶哥，我和你去。”繁华似梦当即说道。

　　“不行，你留着刷怪。”不等陈初说什么，昊兵皱着眉头表情严肃地说道。

　　原本打算开口的骆驼就沉默了，就他这么一个治疗，昊兵更加不可能让他走了。

　　……

　　来到小镇。

　　一脸悲愤的汉克以及带着胜利微笑的安娜出现在陈初视野中。

　　瞧见陈初来了汉克那个气，不能发泄在安娜身上的怒火，立马向陈初爆发出来：“你这混蛋！居然和安娜合伙来坑我！”

　　不等陈初说话，安娜皱眉道：“汉克，你还想不想要了，客气点知道吗？”

　　汉克面部肌肉不受控制的抽动了几下：“安娜，你怎么能和外人合伙来坑我啊。”

　　“哼，别人厄运先生愿意帮我，你这家伙呢？”

　　汉克一时间就无言以对，心中突然就有些后悔“当初装什么啊，早点加安娜的帮派不就没这些事了”。现在后悔显然是没意义了。

　　到来的陈初走到他们面前，笑着说道：“汉克，我也不要你的东西，但是，我想知道你到底在做什么任务。”

　　陈初一句话道明，可谓非常直白。

　　这也让汉克顿时大皱眉头，他现在可不会把陈初往好的方向想。

　　“汉克，你就直说吧，说了他会把东西还给你的。”不等汉克开口，安娜却说话了。


第884章 狡猾

　　“呼……”吐出一口气，汉克压下了心中的郁闷：“安娜～先让他把东西还给我。”

　　安娜看向陈初，那目光像是在请求。

　　陈初倒是没犹豫，直接把影族秘宝丢了出来。

　　汉克大喜，当即上前，谁料……

　　安娜居然先一步把道具拿走了！

　　陈初见此一愣，随即哑然失笑。而汉克更是当场石化。

　　“呵呵～”安娜得意的看着汉克，那笑容似乎已经说明了汉克即将着受如何的调戏：“汉克，你的信誉实在太差，所以，东西我先拿着，等你告诉厄运先生之后，我在还给你你。”

　　汉克嘴角一阵抽动，声音都开始颤抖了，那目光还充满了幽怨：“我的信誉太差！？”

　　“最少在我看来是这样。某些人还没进入《临界》之前，可是答应要带着我一起，还说什么保护我的。结果！”安娜手指对着汉克胸口一阵猛戳：“你是怎么做的？你有脸说什么吗！？”

　　“……”汉克哑口无言，被安娜数落了良久，最终只有低下头：“好吧～”

　　“那就快说！”

　　陈初在一旁看着，这感觉就像是一对闹别扭的情侣。

　　汉克看向陈初，瞬间从那病瘟的状态变得“激情四射”：“你这个狡猾的家伙！我……”正要长篇大论，先鄙视陈初一番，可惜还没说道关键处就被安娜在后面拧了一把，打断了这番演说：“这个剧情我是在大世界触发的，所谓影族是一个居住在黑漩涡内的种族。”

　　这货很没诚意，也许是觉得东西到了安娜手上，安娜肯定会给他。陈初也不生气，笑着问道：“黑漩涡在大世界什么地方。”

　　“帕拉穆罗高地，这可不是什么秘密，很多人都知道。进去需要基础称谓，称谓是什么我想你不会不知道吧？”汉克上下打量着陈初说道。这一次仔细的打量，汉克不经有些惊讶了，他发现陈初身上好东西挺多了。

　　陈初记下这个地名，随即又问道：“黑漩涡内的种族……听你这话的意思，在里面有很多个种族吧？”

　　“黑漩涡其实是一个传送阵，里面地图叫做黑暗世界。地图不算很大，但，也有主城区域的大小，种族也不多就两个。影族和斗族，在黑暗世界的剧情中，这两个族是敌对。”汉克把黑暗世界的剧情，算是大致的告诉了陈初。

　　陈初心中暗自皱眉“只需要称谓就可以进入，那个地方去过的人肯定已经很多了……”想到某些地方，陈初开口问道：“你这个剧情不是在黑暗世界找到的。”

　　汉克表情一顿，那眼中下意识的就露出异色。他也没狡辩，反而是好奇地问道：“你怎么知道？”

　　“猜的。”这是实话，陈初确实是感觉到什么，出口瞎猜的。

　　“剧情是我在外面得到的，我找到了影子族长的尸体。在他身上找到一封遗书，要求我去黑暗世界找影族，帮助他们对抗斗族。进入之后我触发了下一步，内容提到就职‘影子武士’，步骤需要找回影族秘宝。”说到这他看向安娜，接连谄媚地说道：“亲爱的安娜，我都告诉他了，现在东西给我吧。”

　　安娜没给，而是好奇地问道：“影子武士是个什么样的职业？”

　　“战士类职业，比较中庸。”汉克随口说道，这显然不是真实的情况。

　　安娜不满的横了他一眼：“怎么？担心我抢？”

　　“没有。”汉克连忙摇头。

　　陈初没听他们二人的交谈，而是独自沉思着“就这样的话真是让人失望啊，那地方进入的人很多了，估计我也捞不着什么”。要是汉克是从某个不为人知的地方触发了这个剧情，那陈初就能提起兴趣去一探究竟，可是黑暗世界那种有称谓就能进去的地方，恐怕去过的人已经非常多，这里面自然不缺乏真正懂行的，现在里面恐怕什么油水都没有。要说道汉克这个剧情，并不是在里面触发，而是在外面找到的尸体。难免的陈初有些失望：“明白了。”对汉克一句话后，陈初看向安娜：“安娜，没什么事我走了。”

　　“那就麻烦你了。”安娜笑着说道。

　　陈初知道安娜这话的深意，点头之后出镇离开。

　　待他一走，汉克不满道：“安娜，还麻烦他？是这家伙给我找麻烦。”

　　安娜可清楚着呢，是她想找汉克麻烦，才把陈初来下水的。当然，这事情也不给汉克说明：“拿去吧！”道具直接给予汉克，随即安娜说道：“汉克，其实你还得感谢别人，要不然你去哪里找破封印的东西，拿出这件道具？”

　　汉克听后顿时一愣，恍然间心想“对啊！”，虽说来来回回非常纠结，但是，只看这个结果，等于是陈初帮他拿出来了。一瞬间！汉克郁闷的心情消失不见了：“哈哈哈～”

　　见他大笑了模样，安娜眼中闪过狡黠之色。

　　……

　　走在路上，陈初突然醒悟了，顿时感叹“这女人真是狡猾啊！她不会是为了在我这骗个破封道具吧！”陈初越想，越觉得是这么一回事！因为，安娜知道陈初他们三，一人一个。

　　不经陈初就无语了，安娜这赤裸裸的利用自己的好奇心：“看来不是汉克被耍的团团转，我也被坑了。”奈何，这亏吃了还吐不出来，这让陈初很蛋疼“算了，就当送她个人情，以后总会需要安娜帮忙的”。

　　回到蛇洞，陈初讲叙了自己的收获。

　　这样的收获不可避免的让繁华似梦痛心疾首：“我的破封道具就这么打水漂了。”

　　“你要是脸皮够厚，完全可以利用这件事找安娜讨要些好处。”陈初笑着说道，而这话说完之后他表情一顿，想起一件事！突然间这心里面就升起了一股异样“这帮家伙也不问问”：“对了，那个匕首我之前并没有直接拿去换龙头，而是和安娜合作，在大鼻子那里直接得到了龙头。至于匕首吗，给安娜了，反正那东西咱们不能用，只有欧洲大区的玩家可以用。不过，安娜给了我六件史诗装备，作为交换。”一个强大的隐藏职业，那价值是无法衡量的，所以，六件史诗装备完全不算什么。

　　说完，陈初把5件装备展示出来：“自己看要什么。”陈初留下的是100级的史诗鞋子。

　　奔跑的春风（布鞋）：品级史诗。

　　装备使用要求；等级100。

　　基础属性：生命值+870，敏捷+120，物抗+480，魔抗+630，移动速度+50。

　　装备特性1：急速：在受到攻击的情况下，移动速度提升20。

　　装备特性2：挣脱：减少控制技能时间10%。

　　像鞋子，帽子，护腕，腰带陈初看的主要还是特性。这100级史诗鞋的特性就是最符合陈初要求的了，只要被动效果，不要几率触发，能用到的属性就行。如果一定要相对而言，这双鞋子显然更加适合弓手和刺客。

　　对于其余几人这是一个意外的收获。

　　繁华似梦更是动了歪脑筋：“安娜真是个富婆啊！随手就拿出六件史诗装备……我得找她聊聊关于道具的事。”

　　五人讨论一番后，拿走了自己满意的装备。

　　这件事过后，要做的就是继续埋头练级。

　　陈初注意到繁华似梦一路上那贼眉鼠眼的模样，也猜到了他在想什么。心中就不经暗道“这家伙显然是想去敲诈安娜，不过，我看这情况他反而会被安娜敲诈……”


第885章 好事上门

　　费里曼城。

　　简崇雨在帮陈初整理好商铺后就开始在城中商业区闲逛，想要看看能有什么意外的收获。

　　“这里什么东西都卖得好贵。不过，倒是有不少我们大区没有的东西。”简崇雨买了一些特殊材料。同时还买了一点在中国大区现在都买不到的宠物精魄。

　　商铺太多，真要一家一家看，一天也不一定看得完。

　　而此刻有人叫简崇雨去练级，简崇雨看了看自己可怜的等级，决定去做些提升。

　　离开之前进商铺整理一下，拿点药水什么的，这东西简崇雨倒是一点不给陈初节约，反正都是要丢杂货店的节奏了。

　　进入商铺瞬间，简崇雨收到了一条有趣的留言。

　　对方自称是美洲大区某个玩家创办的拍卖会，希望商铺主人与他联系，有要事商量。简崇雨低头沉思了片刻，最终告诉邀请她一起练级的朋友，有些事情去不成了。之后想了想是否直接告诉陈初，而最终的决定是先弄清楚是怎么回事，如果有意义那在给陈初说。

　　于是乎，私聊联系上对方，约定在费里曼城广场见面。

　　简崇雨的出现，让等待中的男同志顿时眼睛一亮，他可没想到这第一间商铺的主人是一位如此美丽的女士。至于他为什么一眼就能认出来是简崇雨，是因为交谈中得知简崇雨是中国大区玩家，而目前走位向他这方向走来的只有简崇雨这么一位黑发飘飘的女士。当然，心里面也是希望，对方能是这位漂亮的女士。

　　定眼看了一会，他觉得简崇雨怀中抱着的一只黑猫宠物，给简崇雨带来了一些神秘的气质，一时间就更加感叹她的美丽了。主动迎上前：“你好，真没想到会是一位如此美丽的女士。”

　　简崇雨笑了笑，也不多言：“我来了，你现在可以告诉我到底想做什么了。”在交谈中，简崇雨都有些不想来，对方不说具体的，一定要当面说。要不是已经升起了去了解的心思，简崇雨真就直接拒绝了。

　　“我想购买你的商铺。”简崇雨如此直接的态度，他索性先说出了自己的要求，至于条件慢慢谈。

　　一听是这事，简崇雨当即就没有了在与他交谈的兴趣。她知道，陈初是肯定不会卖的，就算中国大区几个主城的商铺，都有人出到800万金币了，陈初都愣是完全不理睬：“如果是这样，那浪费你时间了，不好意思。”简崇雨很有礼貌的留下一句话，当即就要转身离开。

　　他看没想到简崇雨态度如此坚决，不经有些措手不及。慌忙绕上前，拦住简崇雨去路：“稍等！我还没说完，我们愿意给出2000万金币的高价！”

　　简崇雨当即一惊，可没想到对方出价如此高。

　　从简崇雨脸上看到惊讶，就如同是看到希望，他连忙说道：“这个价格我想你一定会满意吧？”事实上，这还不是他真正的底价，不然，也不会开口就提这么高。如此，也能看出来，他是多么想得到费里曼城这间商铺还有这位底子很厚啊。

　　大世界虽然有三个海岸主城，但是，费里曼城的人流量是另外两个主城无法相比的，超出了十倍不止！

　　简崇雨很快恢复正常，她这时才仔细去打量面前这位。他叫商人杰里米，等级只有39级，装备却是一套彰显土豪风采的30级史诗。年纪30左右，相貌算不上好看，带着典型的商人气质。最关键的是，他表现得很自信，似乎认定简崇雨会答应。

　　毫无疑问他要失望了。简崇雨摇头道：“商铺出多少都不会卖，你既然看过我的商铺，那就应该知道里面贩卖的东西都是些高品级、高等级的装备，还有很多珍贵的材料。我有办法弄到这些好装备和材料，这间在大世界最热闹主城中的第一商铺，就能不断的提供给我金币。这种杀鸡取卵的事，你觉得我会做吗？”

　　既然来了，就做好了准备，简崇雨这番话并没有打击他的自信：“这件商铺对你的意义就是处理掉自己收获的装备，对我们而言那就是一个最好的招牌！我是世界商人联盟中的一员，我们创建了一个拍卖会，目前只是在美洲大区举行，但是，现在我们已经决定把拍卖会挪到大世界进行。你的商铺将会成为我们最好的招牌，如果，你愿意卖给我们，不单单这2000万金币，将来你所获得的一切有价值的东西，我们都会免费帮你拍卖！我可以保证，这样所获得的收获，绝对比你放在商铺卖更大！”

　　他喋喋不休的话让简崇雨眼睛一亮，只是，这种不错的条件缺少的是一个必备的基础：“我没听说过什么世界商人联盟，更没有听说过拍卖会。”

　　杰里米的准备非常充分，他笑着说道：“我完全可以带你去美洲大区看看！我们的信誉度是毋庸置疑的，从《临界》开区第一天，我们就在主城举办拍卖，以3284金币出售了一件5级的传说铠甲。”

　　简崇雨眉头大皱，这话显然漏洞百出：“5级传说装备没有任何价值，谁会3000多金币买走？而且，你说是开区第一天，不可能有人在第一天就拥有3000多金币，那时候没有开放兑换。”

　　杰里米显然是在等着简崇雨这样问，他当即笑着回答道：“这就是拍卖的好处。很多时候，一件东西的价值不单单是它原本的属性或者作用，在我们有效的操作下，呵呵……自然会有人上钩，至于那3000多金币嘛，就代表了我们拍卖会客人的实力。”

　　这番解释，好像在避重就轻，说得非常模糊，可是简崇雨却想到了其中的猫腻。一双美眸闪动，有些动心了，不过，这必须给陈初说才行：“是很诱人，不过，我不能做主，你等等。”

　　杰里米顿时疑惑了，心想“商铺难道不是她的？”

　　简崇雨联系陈初了，很快就把这件事情说清楚。

　　经历了《临界》又一天拼搏的陈初96级49%的经验值，他现在是相当的淡定，心想“比我计划的时间还快，在这练级天堂三天就能满级了……”于是乎，陈初就有些磨皮擦痒了“我是不是该去做点其他什么事？去元素分岭打打材料，在去找个刷恶魔怪的地方把夜叉魂印升了？为接下来的冒险做好准备”当前，陈初就差夜叉魂印这件成长装备没升级了。

　　此刻，简崇雨突然来消息，说道有人购买商铺，陈初当即就告诉简崇雨：“崇雨，直接拒绝了，或者不用理睬。”

　　可简崇雨接下来的话，让陈初改变了注意：“陈初，他是世界商人联盟的人，听起来好像是一个帮派，可他所世界显得有些夸张了。不过，他们在美洲举办着一个拍卖会，这个倒是打听下就能知道真假了……”

　　把所知道的全告诉陈初，那头的陈初顿时来了兴趣。他正好就在费里曼城听到一位美洲路人甲说道拍卖会的事，当时陈初就对这件事很感兴趣，没想到现在对方主动找到他头上了，看样子在进行着把拍卖会挪到大世界的布局。

　　“你们先练着，我回大世界有点事。”

　　“正好休息！今天我的回家吃饭。”

　　“随便你们吧。”陈初留下一句话就消失在原地了。

　　“在练一会。”升到92级的昊兵一脸严肃地说道。

　　“边城大哥，我们是人啊！让我们休息休息吧。”

　　“还没到时间。”


第886章 商谈

　　陈初让简崇雨带杰里米去商铺内等他，而他自己先去了一趟古岛，这算是习惯性的行为了，基本就是走过路过先回家一趟。

　　等待的杰里米凭借商人的直觉感觉到，接下来出场这位肯定不好对付。于是乎，他叫来了另一个人，这一位就是世界商会联盟的帮主？也许，他并不是唯一的帮主，因为，他是一名中国大区的玩家。

　　在杰里米的解释下简崇雨明白了。原来，他们早在每个大区就建立了帮派，帮派名字统一。面前这位30岁左右的中国男人，就是中国大区商会联盟的管理者了。

　　简崇雨可从来没听说过这位名叫“金石头”的人。

　　事实上，在中国大区金石头的日子实在不怎么好过，原本人多有钱人也多，是一个非常好的发展环境，可是，他始终没有建立起那种信誉度。这实在太困难了，原本他有些起色，也进行了一两次不大不小的拍卖，只不过，后来被眼红的人捣乱，一些流言蜚语出来，让他举步为艰。也想过去找大区内几个帮派合作这件事，依靠他们的声望来做担保。

　　可是，没有人愿意去趟这浑水或许他们并不觉得这可以带来多大的利益。

　　他找的那些人中甚至还有杨平，结果杨二侠听后只是皱眉头摇头，什么都没说。显然，是觉得麻烦……

　　事实上，他要是能找到祭孤云，说不定还真能获得一个机会。

　　交谈下，金石头得知了这间商铺真正主人的名字，入耳，马上就想到是谁了：“这是我们中国大区的海王啊！怪不得有这么多好装备……”

　　杰里米听后眼睛一亮：“原来如此。”

　　正在这时，陈初来了。

　　情况简崇雨已经告诉他，瞧见两人陈初表情如常，带着笑容友好问道：“两位好啊。”

　　他们站起身，就开始滔滔不绝，似乎早就酝酿的一阵狂轰滥炸把陈初比作天上有地上无的“高人”。要是不知道是海王，还不方便这么乱拍马屁，可知道就找着拍的地方了。

　　陈初听得一脸异色。

　　见陈初都快吐了，杰里米却来个狠招：“海王，不知是否方便取下面具，我们也好看看你是如何的英俊神武。”

　　“这是一件特性道具，取下来之后就消失了。”

　　杰里米很是遗憾的叹息，这作态直接把陈初看抽了。

　　“呵呵，不用客气，随便坐吧。我们来谈谈关于商铺的事情。”

　　话被陈初挑明，这在符合两人心意不过。

　　杰里米显然觉得金石头在这时候作为主导，去讨论这件事更加合适，于是乎目光看向他。

　　金石头这时候想到一件事，就是三大主城那几家一号商铺，这名字其实是很明显的“蛮蛮1、2、3……”费里曼的商铺就是6号，毫无疑问这些全是陈初的，他当初也动过脑经，可是，陈初直接屏蔽了信息。这时候回忆就万分的感叹了“这家伙开区那段时间在那里偷的这么多金币啊！”他要是知道陈初是买药水发财的，不知是个什么样的心情：“言叶，我们大致上的意思叶秋肯定告诉你了吧？”

　　“嗯。”陈初点头，也没什么表示。

　　“在这个基础上，只要你愿意卖出商铺，其余的要求我们都会尽可能满足的。”

　　“商铺我是不会卖的。”

　　这一句话，杰里米和金石头表情都瞬间僵硬了。对视一眼，心中都不约而同的想到“感情这大哥是来调侃我们的？”

　　金石头有些尴尬的再一次看向陈初，压着心中的纠结情绪：“言叶你这话什么意思？”

　　“你们要这商铺不就是为了作为展示，宣传，来吸引更多玩家。以最快的速度把你们商会以及你们拍卖会的事宣传开，这个我可以帮你们，任何东西你们都能放在我这里。”陈初摊开双手，侃侃而谈。

　　这话又得说回来了，别人有本事拿到大世界拍卖的东西肯定都是好货啊。别看你商铺里面不是传说就是史诗的，还藏了那么一件神装，可是，他们也没办法轻而易举的相信你陈初是一个有原则的人。

　　金石头也没有直接拒绝，而是问道：“言叶，你的话没错，我们的目的就是如此。这个商铺日常的贩卖，对于我们来说确实不算关键。不过，也许我愿意相信你，可是，这不是我一个人的事。我们的东西都是从各个大区收集来的，帮派也花钱养着很多强大的队伍，可以说近千人职业打BOSS的队伍，装备、消耗一切都是我们出钱。这些东西分布下来，自然就有很多层关系了，要把东西放在一个外人的商铺里进行宣传，这……实在很难说服别人。”

　　陈初呵呵笑道：“单凭我一句话，显然没有任何意义。这个道理嘛，我也明白。”

　　二人这时觉得陈初要求虽古怪，可倒是个明白人，同时，也从陈初话中听出玄机，于是都耐心的听下去。

　　“你虽然有自己打装备的队伍，可很大一部分的东西还是别人拿出来拜托你们拍卖吧？”

　　金石头苦笑着点了点头，要知道这帮家伙也许依靠花大把金币养的队伍打的装备以及自己收购倒卖的东西，赚了无数的金币，可是在BOSS面前强势的显然不会是他们，他们的队伍估计就是在某些特殊副本，或者还不为认知的地图内击杀一些BOSS，可这样的装备收获是非常不稳定的。说不定坐等几天什么都没有，至于外面那些BOSS肯定都是各个大区强势的帮派包办。

　　“你们拿个什么史诗装备出来拍卖，能吸引的人有限啊。”

　　“神装毕竟不多，但是，多件史诗也足够吸引不少人了。”

　　陈初很认真地说道：“反正吸引不了我。”

　　金石头和杰里米又是一阵苦笑，怎么感觉陈初是特意来他们两面前装逼的？一句真正符合他们心意的话没说，就忙着装逼了。至于陈初的话是不是那么一回事，他们倒是没有反对，因为，商铺就摆放着近十件史诗装备，传说30多件，卓越基本是批发了，甚至他们在想“他打到的精品装备不会丢商店了吧？”他们猜对了，在包袱还有位置的情况下，陈初确实带回来丢商店了，或许交给大白去扫荡。

　　见装得差不多了，陈初直言道：“要是你们能拿出一件成长装备，也就是超神装备来拍卖，用不了几天所有人的目光都会集中过来！要知道，这样的装备我估计整个《临界》不超过五十件。”

　　金石头和杰里米眼巴巴的看着陈初，那眼神分明在说“你在安心逗我们玩吧？”

　　陈初手上有一件一直没有用的成长装备“龙珠”，那是当初摸白龙王屁股得的。收获的三个装备，白龙王之牙（枪）给了昊兵，白龙王皮甲给了赤魂，剩下一个龙珠（项链），要知道！项链这装备本来就非常难得好货，这还是一个包办终生的成长项链！


第887章 你情我愿

　　龙珠（项链）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：生命值+1500，法力值+1000，物攻+500，全属性提升120，物理伤害提升10%。

　　装备特性2：顽强意志。减少控制技能持续时间25%。

　　装备特性2：咆哮。主动施展技能，恐惧5×5范围内所有地方目标，效果持续时间1秒，技能间隔时间30秒。使用后消耗当前10%生命值。

　　当前进化度0/300000。

　　（进化条件：击杀龙族生物单位“1”提升1点进化度）

　　因为是物理属性，陈初只能望而流泪，他的计划是能不能换到一串同样成长装备的魔攻属性项链，可现在看来这难度好比登天，先不说有没有出，就算出了说不定正好是别人用的。层层几率之下，这实在太渺茫了。可这东西要卖的话能卖多少？陈初实在拿不准。这时候金石头等人的出现，就让陈初有了一些想法。至于陈初怎么敢动心思，拿出来给他们拍卖，那得从这帮人的身份来判断了。

　　首先，他们肯定不傻，不然就不会想到在《临界》做拍卖，而且，现在也算小有成就。再则，装备对他们这帮眼里面除了金币就是金币的人而言，吸引力是内在的。也就是，拍卖这样一件成长装备之后他们所获得的声望！要是宣传出去，别人成长装备都敢拿来给他们拍卖，以后还有谁不相信他们？在说了，这件事情在成长装备的吸引下，是非常好宣传的。

　　陈初突然站起身：“稍等。”随即走到仓库前，切换到私人仓库。也是够乱的，材料都堆积成山了。

　　见陈初的举动，金石头想到了什么，而想到的这件事，让他整个人脸色都是一边，忍不住就小声对杰里米说道：“他不会是有成长装备要卖吧？”

　　杰里米则是在“痴情”的看着陈初：“我不知道他有没有要卖的，反正我在他身上看见了三件。法杖，还有手指上的戒指，还有胸章。”

　　法杖金石头也注意到了，却没有注意到更不易察觉的胸章和戒指，这一看！顿时目光也变得“痴情”起来。

　　简崇雨在一旁见这两位的变化，心里面就是一阵恶寒，甚至抱着此刻就像是一只懒猫似的大白往胸前挡了挡。

　　很快，陈初把龙珠找出来了，走过来当即展示。

　　仅仅是点开的瞬间，金石头嘴角流下口水，眼中闪现金币图案，基本就说明了他想到了其中的猫腻“要是能帮人拍卖一件成长装备，我们可就什么都不愁了。”

　　这样的想法同时在杰里米的心中产生，他的模样现在也好不到那去，就差直接扑过去抱住陈初大腿了。

　　“这个可以拿给你们拍卖！”见这二位的表情，陈初很直接地说道。

　　金石头擦了擦嘴角的口水，有些艰难地说道：“这个……言叶，你真愿意相信我们？”

　　陈初手一摆，毫不避讳的直言道：“我到说不上相信你们，只是，就算我这个项链能拍卖到1亿金币，那对于你们而言吸引力也没有成功拍卖之后所获得的声望来得有价值。这件成长装备，最少代表了不会有人在怀疑你们，会以拍卖为借口私吞别人的东西，你们觉得呢？”

　　杰里米连连点头：“你真是个明白人啊！如果，你愿意给我们拍卖，不要佣金，我们倒给你300万金币作为感谢！”

　　陈初摇了摇头：“听我把话说完，东西给你们拍卖没有任何问题。这之后，就讨论一下商铺的问题了。”

　　两人都被陈初绕晕菜了，这时候又突然提起商铺，他们有些不明所以。倒是金石头突然眼睛一亮，想到了什么：“言叶，你是想加入我们商人联盟吗？”

　　“呵呵，没错！让我加入这商铺就算是我做的一点贡献。平时，我会把各种好东西在这里作为展示，到了时间就给你们拍卖，一切收入全是我的！这算是我获得的一点回报，但是，我会以你们拍卖会的名义做展示。商铺的名字我也可以改。这很公平吧？”

　　两人恍然，陈初这话是说得好听，可事实上基本就是瞎扯。他不过是想要找免费帮他打工卖东西的。但是，两人却丝毫不觉得这有什么不对，甚至，还觉得这样挺好的！等于就是陈初和他们达成协议，帮他们宣传的，并且，拿装备给他们拍卖，就是他们不能收取费用。在问题上在加之陈初即将拿出来的一件成长装备，一切都变得好说话了，就算这二位回去，找其他大区的人商量，恐怕也是只需要丢出拍卖成长装备这个机会，那些人立马就脱衣跪求了。

　　“好！”不需要和杰里米商量什么，金石头当即答应了，并且说道：“我们的拍卖很频繁，不论你有多少东西需要拍卖，都可以给你提供平台，并且，保证你满意的价格！”

　　陈初满意的点了点头，这件事反正前后他都不亏，而且，以后也不愁好装备卖不出好价格了：“那我们就说定了，这件成长装备，我现在就放在商铺货架，你们可以进行宣传了。”

　　话语间，陈初直接作出了表示。他把项链以无耻的999亿金币价格放在商铺，并且，修改了商铺的名称“商人拍卖场”。这些坐在商铺内的杰里米和金石头都能接到系统通知。

　　相视一眼不经都露出喜色，没想到想要收购费里曼一号商铺，居然得到了这样意外的大收获！

　　而金石头不单单惊喜这件事，还想到了陈初在中国大区的商铺。不经一些个人上的小心思就开始转动了……“下来单独找他聊聊，也许，在中国大区我和你一起做点生意”。

　　接下来的交谈就比较琐碎了，陈初加了金石头的好友，让他们做好准备，到拍卖那天通知他。

　　杰里米还对陈初提议，让他在挑选几件史诗、传说装备放上去一起拍卖，至于商铺其他的装备全下架，材料什么的倒是可以继续放在上面。

　　陈初毫不犹豫的同意了。

　　“我们也会准备一些不错的东西，准备好了就送来给你，麻烦你一起放上去作为展示。”杰里米这个举动，显然更多的是向陈初表示信任。

　　“行。”陈初也是毫不犹豫的点了点头。

　　一切说好，两人离开，看样子是迫不及待的要把好消息告诉其他人了。

　　他们一走，陈初乐道：“这下方便了。”

　　简崇雨走到他身边：“陈初，他们可占了你便宜。”

　　“哦？”陈初疑惑的看向简崇雨。

　　简崇雨很认真地说道：“或者说，你没有为自己争取到最多。”

　　“为什么？”

　　“我要是你，就真正的加入这个商人联盟，并且，要求得到分成。你可别小看他们，他们在整个《临界》几乎所有主城都有不下10间的商铺！盈利可谓是巨大的，你要是真正的以这次拍卖为理由加入，每一次都能分到很多金币的！他开口2000万金币，要你的一号商铺，这就看出来他们非常富有了。”

　　陈初若有所思的点了点头，随即不以为然地笑道：“就算不要那个分成，我也能得到更多！”

　　简崇雨好奇地问道：“你有什么计划？”

　　“呵呵～到时候你就明白了。”似乎心情不错的陈初，抬手想要拍了拍大白的脑袋。

　　谁知道……大白头一偏，陈初的爪子按在了简崇雨胸上。

　　简崇雨诧异的看着陈初，整个人都呆住了。

　　而陈初表情非常僵硬，慌忙收回手：“崇雨，这个……”

　　简崇雨有些羞怒的瞪了陈初一眼，随即找了个理由逃跑了：“抱着，我练级去了。”

　　抱着大白的陈初，愣了良久，直到简崇雨消失后，他低头看向大白。就见这猫货眯眼看着他，一副幸灾乐祸的模样。

　　正在这时！才离开不到5分钟的金石头突然向陈初发起语音请求。

　　带着疑惑的陈初接通：“怎么了？”

　　“呵呵，言叶你不觉得我们能合作的地方还能多吗？特别是在咱们自己的大区内。”

　　陈初一听当即懂了：“呵呵，没错。”

　　“来烈阳城我们谈谈吧。”

　　于是乎，两个贱人一拍即合，相约烈阳城某个阴暗角落。


第888章 意外来者

　　谁也不知道陈初和金石头说了些什么，反正那之后陈初是一脸春风得意之色。

　　这表情带着退出《临界》。回家的杨晴看见不经猜测了，走到他身边低声问道：“你笑什么，是不是事情解决了？”

　　“我笑了？”陈初疑惑的反问道，杨晴说什么事情解决，陈初都没反应过来。

　　杨晴皱着眉头：“笑得还很古怪。”

　　“呃……没事。”陈初心里面在想着某些事，那笑容不自觉就露出来了，他自个都没反应过来脸上带着的笑容。

　　杨晴更加怀疑的看着陈初，突然，她像是想到什么，顿时露出惊讶之后慌忙跑上二楼，留下陈初一个人在厨房觅食。

　　吃饱之后，陈初很是悠闲的看了一会电视，大白就趴在他一旁，可能是从地上捡到了什么吃的，此刻在嘴里嘎嘣嘎嘣的吃着。

　　这二位坐到了李婉回来。

　　进屋的李婉直接坐到陈初身边，一下抱起大白，原本疲惫的她突然被什么吸引了：“大白在吃什么？”

　　“也不知道在地上捡了什么。”陈初很是随意地说道。

　　李婉顿时惊道：“你怎么能让它乱吃。”

　　陈初颇为不以为然，他觉得大白应该百毒不侵的吧：“谁知道，你现在让它吐出来基本是不可能的。别管就是了。”

　　李婉还是忍不住去捣鼓大白的嘴，突然，她注意到大白黑色的舌头，顿时惊呼道：“大白到底是吃了什么啊，舌头都全黑了！”

　　“我没给你说过？大白的舌头本来就是黑的。”

　　李婉一愣，片刻思索后恍然道：“好像说过哦。”

　　“……”

　　逗了大白一会，李婉换衣服去了。

　　陈初这时候也被勾起了兴趣，但是，现在大白已经吃完了，此刻慵懒的扬身躺在陈初一旁，舔着猫爪子：“你是找了个什么东西吃？”

　　大白看着陈初喵叫一声，似乎对于自己在地上发现的那种美味非常满意。

　　“这家伙到底吃了什么？”

　　……

　　看时间差不多，陈初进入《临界》。

　　计划显然是去练级，但是，事情却没有如意。很是意外的，一个差不多都被陈初忘掉的家伙突然联系上他。

　　“他居然主动找上我？”带着疑惑的陈初决定去看看。这一碰面，陈初惊讶了。这位以前见着他就脸红脖子粗的家伙，居然一见面就猛拍陈初马屁！那劲头几乎是想要把当初得罪陈初的事全给弥补了：“你受内伤了？”陈初听不下去了，打断了对方的恭维。

　　帝先是表情一顿，随即狐疑地问道：“没啊。”

　　“那你这表现也太反常了吧。”陈初脸上满是戒备之色，所谓黄鼠狼给鸡拜年不怀好意啊，况且，这货什么性格陈初还是有所了解的，他居然会主动拉下脸来找陈初，这如果是找陈初帮什么忙，这事不是刀山就是火海啊，下油锅什么的都是小事了。想到这里，陈初更加小心。

　　“呵呵～”帝尴尬的笑了笑，随即又欲言又止起来。

　　“没事我走了。”

　　“别别！当然有事。”

　　“有事直说。”

　　“嗯……”帝陷入了沉默，就在陈初快不耐烦时，他突然说道：“我在世界海域发现了一个未被占领的势力岛。”

　　“然后呢？”

　　“我成功触发了剧情。”

　　“失败了吧？”

　　酝酿的话还没有说出口，就被陈初给直接说出来了。一时间，帝就是一副掻隭捞腮的模样：“失败了。”

　　“你不会是来找我帮忙吧？”陈初诧异了，这难度是得多大，会逼得帝来找他陈初帮忙！这要不是真的觉得除了陈初，真没人能帮他了，恐怕是绝对不会来的。

　　“是的。”既然都说出口了，帝索性直言：“这个剧情比较特殊，进入挑战模式我需要同时对战两名神级的NPC”。

　　“多少级？”

　　“150。”

　　陈初皱着眉头说道：“你千万别指望我能同时对付两个150神级NPC，150的神级几乎就是110超神了。一个都困难，何况两个。”

　　“我还没说完。这挑战特殊的地方就是可以两个人一起进去！”

　　“还能组队挑战？”陈初露出惊讶之色。

　　帝点头，随即又苦笑起来：“我手下没有高称谓的，原本我想找血翼帮忙，可是，这家伙好像有事，几天没上线。我可等不急了，指不定我在和你说这些的时候，已经被其他人发现那地方了。”

　　陈初恍然，原来帝是着急这事。仔细想想，他的着急也是正常。眼看着一个个势力突起，他这么一个不甘人后的家伙怎么可能不着急呢？但是，帝突然到来依旧让陈初觉得很是意外“看来他想通了”。陈初和帝的那点破事，也就是因为帝认为陈初可耻的“横刀夺爱”，这事情他能想明白，陈初和他之间没什么矛盾可言的：“帮你没问题，不过，不会花多少时间吧？”

　　“只要过挑战就行！剧情我已经完成了。”

　　“可以，那就走吧。”

　　帝点头。

　　跟着他走出三步，陈初突然问道：“你用的什么称谓？”

　　“斗神，是我在大世界得到的神级称谓。”

　　“哦？”陈初顿时来了兴趣，向帝打听他获得这称谓的过程。

　　一提到这个称谓，帝就尴尬了：“这个……”

　　“不方便说就算了。”陈初很是淡定。

　　“倒不是不方便说。”帝犹豫了一下，最终还是决定告诉陈初算了：“就是我在你手上抢的那个任务。”

　　陈初嘴角不受控制的抽动了一下：“这事情我倒是不在意了，不过，回想起来让人不爽啊。”

　　帝对于这件事情，倒是有他的说法：“这个任务很复杂，我从30级开始一直到84级才做完！这期间我可从来没有真正的去练过级，基本全是在进行这个任务。而这个任务最大的收获就是称谓，还有那把成长武器……”提到那件成长装备，帝看陈初的眼神就有些古怪了：“成长装备你得了，称谓我得，这也不算你亏吧。”

　　“哈～好像也差不多。”

　　“哎……当初要是小心点，就不会被你阴了，可天知道你居然有那么变态的召唤生物了！对了，一直没有问你，后来几次我们一起做五禁忌任务，怎么在没看你召唤那种生物？”

　　“那个不是想召就能召的。”陈初摇头：“给我说说你这个任务。”

　　帝点头，随即就开始讲述一个关于他的故事了。

　　陈初听到帝说他从40级开始就能进入大世界，心中惊讶的同时，就难免幻想“要是帝有天工这个技能，他那帮派可就发达了，那么早就前往大世界，埋头发展一个月啊”。可惜，这种好事是不可能轻而易举加之在同一个人身上的。

　　之后帝提到他前往战争平原，跑去击杀一名部落族长的剧情，陈初不经愕然道：“是你！？”

　　“啊？”面对陈初突然的惊讶，口水横飞讲述着的帝愣了。

　　陈初饶有趣的打量着帝，直到帝被陈初看得全身不自在时，陈初才把自己在战争平原的事告诉了帝。

　　帝听后哭笑不得：“还有这事，真是太巧了。”

　　“我现在也就明白当初你为什么出现在天空之城了。”

　　话语间走到传送点，帝言归正传：“你能去黑山岛吗？”

　　陈初打开传送看了看：“没有开，那岛在那片海域？”

　　“混乱海域。”

　　陈初顿时眉头大皱：“混乱海域我没去过，距离深蓝海域近吗？”

　　“不远，游戏时间两天就能过去。”

　　游戏时间两天……陈初有些无奈，可是，已经满口答应别人了也没什么好说：“我去古岛找一艘船过去。”

　　“不能传送也无所谓，用不着这么麻烦。”话语间，帝给予了陈初一件道具：“用这个！”

　　这件道具叫做“穿梭卷轴”，它的功能让陈初非常惊讶：“你在那里弄到的？”这件道具的功能非常特殊，使用之后可以传送到你任何想去的地方。只需要在使用后，输入地名就行，上面说明了某些特殊场景无法前往。

　　帝笑着回答道：“一个任务给的，这样的好东西可是用就没有了。”


第889章 时间紧迫

　　帝压根就没想到找陈初帮忙会如此顺利。最好的打算是付出一些代价找陈初帮忙，最坏的打算自然是陈初不帮忙。结果全然不同，陈初居然轻而易举的就答应了！那种态度事实上是让帝心里面非常尴尬的，这感觉太赤裸了，陈初真就没把当初两人之间的事当一回事，觉得气度上完全给比下去了。

　　陈初不当一回事，其实是很正常滴，因为，除第一次外他压根就没在吃过亏，自然是有恃无恐。帝要不来找他麻烦，那便是相安无事，至于帝态度的变化陈初之前从来没想过，可现在既然到面前来了，陈初也就顺水推舟。多个敌人不如多个朋友嘛。

　　使用了帝给的卷轴，陈初来到帝所说的“龙岛”。

　　场景入眼，陈初不经有些惊讶。

　　“这里是龙岛外围，林海。”

　　地如其名，这个场景中满是直根大树林立，荫荫晃动，就如同跌荡的水浪。

　　正在这时，几个人跑了过来。

　　“领主，我们把龙巢里面的怪都杀掉了，剧情限时也快到了！”

　　这时候陈初才注意到，他的界面限时中也存在一个倒计时，这一看！陈初就被吓着了“靠！还有34分钟”，当下，陈初也顾不得满足自己的好奇心了，当即对帝说道：“时间不多，我们快走！”

　　帝也不拖沓，当即召唤出坐骑跑在前面。

　　而那随后两人都是一脸古怪神色，他们可是知道这个叫言叶的家伙和自己帮主的关系可谓水深火热，怎么就把他找来了？

　　先前帝自己也说道，他原本是想找拥有天地星痕称谓的血翼邪神，结果别人不在线，又急于马上拿下这个才发现的势力，不得已决定去试试运气，看陈初可否愿意帮忙。结果完全是帝没想到的，简直是出奇顺利。

　　在帝带领下，陈初进入一个地宫。

　　一路上帝已经对陈初说明，他们的对手是一条白龙一条黑龙。白龙是魔法攻击，黑龙是物理攻击，自然技能方面帝就没办法说明了。毕竟不是所有人都拥有陈初真实之镜的优势。而帝的第一次挑战，坚持了10分钟不到，就被二位大神弄翻了。

　　来到地宫尽头，一个黑色的漩涡出现在视野中，这差不多都是见怪不怪的场面了：“里面？”

　　“嗯。”

　　陈初不再多言，当即跳了进去。现在时间紧迫，陈初都没把握能帮帝这个忙，当然，这一次不行，机会还是有滴，就是那样做得浪费不少时间，陈初可不想多次来回。

　　内中是一个如同星辰般浩瀚的空间，在这里一黑一白两条巨龙激烈的打斗着。

　　陈初还没看出个所以然，可是，看到巨龙的体积当即就无语了“还是大型体积！”，这玩意不吃控制，对陈初而言是一个非常麻烦的问题，等于是陈初的技能废了一半。

　　“住手！”

　　帝开口了。

　　两条打斗中的巨龙停了下来，其中黑龙怒喝道：“那里来的人类！”

　　“不管我是从那里来，你们都得听我的停止这场战斗！如今龙岛因为你们二人，几乎毁灭！”显然这是剧情的调调。

　　那白龙不屑道：“一个人类也敢管我们的事！”

　　“不要废话！如果，我能战胜你们，你们就听我的住手！”帝倒是够直截了当的，同时，轻车熟路的交谈也证明了他之前来过可能不止一次啊！弄不好给陈初说的是一次，可这货已经自己来试了三四次，结果都是惨死当场，不得不找陈初帮忙。

　　要真是这样，陈初就叹息了“你倒是早点来找我，多留点时间也好啊”。

　　这句话之后，两条巨龙同时怒吼！

　　随即，陈初收到了系统的提示。

　　帝的目光瞬间看来。

　　陈初点了点头。

　　选择界面，从单人挑战的1:1属性，变成了2:2，陈初能很清楚的看到帝现在的情况。然而，陈初这时真就没提起心情去看帝的属性对比，而是被两条巨龙的情况弄得一阵蛋疼：“你倒是会找，找了这么一个难度大的！”

　　不用怀疑，陈初的海王、帝的斗神，与这二位150神级相比，全是“低”“极低”这类不堪入目的字眼，简直就是完爆了数次。

　　帝避开这个问题，这运气来了，碰见了，谁知道简单还是难啊：“我能轻松抗住黑龙，但是，那白龙打我太疼了！你能对付吗？”

　　“不清楚，还没看属性，它魔攻大概多少？”

　　“50000左右。”

　　陈初盘算了一下自己开称谓之后的提升，然后很肯定地说道：“加上海王的减伤，应该没问题！”

　　“那我点确定了？”

　　“我们还有27分钟，你不点确定还等什么。”

　　一听这话帝心中大急，当即点下了确定！

　　漆黑的场景恢复正常，两条巨龙也在刹那冲杀过来！

　　大型体积的对手，陈初就开了天灾光环。古灾和血灾光环在面对大型体积时实在没用，控不了，血灾的减伤回血效果也是可有可无，还不如开天灾光环试试运气。

　　迎头而上，陈初一个火球术拉开白龙。

　　白龙的目标锁定，对着陈初先是一句各种小说中几乎龙都非常喜欢说的一句话：“卑微的人类，受死吧！”

　　紧跟着，技能向陈初丢来！

　　刺目的白光，简直是开了灵巧陈初都不知道怎么躲！连忙换上魔力之源，锅盖盾，在开启魔法盾。目前陈初的这么想的“我先拖住这白龙，等绕到好位置，间隙输出帮帝先杀掉黑龙，在一起杀白龙”，想法是非常美好的，可是！白龙这一个龙息，居然打了陈初“-120092”的伤害！陈初差点被吓尿了，但是……两秒之后突然反应过来一件事“呃……现在开着称谓的”。目前，开了称谓，技能、卷轴、烹饪全用上陈初拥有180多万的生命值，这么一个技能显然要不了陈初小命。

　　当然，这也足够证明帝为什么说他扛不住了。陈初称谓之后的魔抗拥有45000多，可这大神还是一口唾沫喷了陈初10万多的生命值！要知道，陈初可开了魔法盾，等于是说这一个技能打了陈初20多万生命值！

　　拿出真实之镜，陈初偷窥了一下。

　　这一看，顿时愣了“这家伙的技能伤害好高！”刚才陈初所着受的技能叫做“神龙吐息”，加成居然是600%！也就怪得能打开了魔法盾的陈初10多万了。这还不是最厉害的！白龙还有一个提升伤害1200%的技能！“狂涛”，同样单体技能，这挨一下加两个吐息，在来揍几拳，陈初差不多就上路了。

　　同时还有一点细节“没大招？”目前陈初觉得这是好事。

　　如此的难度等于是说两个人来进行挑战是基础，而且，这两个人必须得强，神级称谓也是基础条件。以陈初对《临界》难度和收获成正比的理解，毫无疑问帝是找着了一个好地方！陈初进来时直接用的卷轴，这还不知道混乱海域到底处于世界海域什么位置，想来这样的难度所获得的地盘肯定不会差。

　　正在想这时，帝在不远处扛着黑龙是无比的威猛，他开启了自由打击，手中提着一把双手长枪，整个人天花乱坠般舞动着手中长枪。只见那黑龙头顶“-1”“-1”“-1”……

　　陈初晃眼一看，差点吐血。这不是逗他玩？帝居然打不动黑龙：“你打不动它！？”陈初惊愕地喊道。

　　“这家伙有个抗体BUFF！我的物理攻击除非出暴击，不然打他就是-1！”帝满心郁闷地说道，可手上动作不慢，依旧是那般凶猛。

　　陈初就纳闷“这货扛不住白龙，打不动黑龙，进来做啥啊！”。


第890章 2V2

　　正在陈初心中纠结什么办法可以在还剩下23分钟的情况下，解决两个生命值600多万的肥龙时，突然听见帝一声大喝！

　　又一次扭头看去，只见他手握长枪，高高飞起，那破天之势横来一枪！

　　陈初一眨眼感觉这股气势，非常像当初杨平在古岛开启自由打击，对付海龙王时那最后的凌厉攻击！

　　“-482900！”

　　陈初下巴都掉地上了，这一枪崩了黑龙接近50万！

　　帝顿时大笑：“哈哈哈哈！在来！”

　　一看这也不是没机会，陈初花那么几秒时间盘算了一下两人的伤害“黑龙的魔抗有37000多，我直接开了极厄转置，全力的输出一套能带走40万左右的生命值，在把紫火地狱用了，如此能瞬间带走他80万的生命值……”盘算一下血量和所剩不多的时间，要是帝能在爆五下，他们只需要用7分钟就能顺利杀掉黑龙。当然，有一个前提就是，在陈初扛白龙输出的时候，白龙不会所有技能全招呼上，把陈初给KO了。

　　就剩下的这点时间，陈初能想出来的办法也就这样了。做出行动，陈初到了帝身左侧，首先赏了帝一个灰烬技能。

　　而这没文化的货，居然以为是BOSS开的技能，吓连滚带爬退出了灰烬之外！

　　陈初顿时骂道：“那是我放的技能！站在里面，可以减缓黑龙的攻击速度和命中！”

　　帝一听这话，不经老脸一红，慌忙拉着黑龙回到灰烬中。

　　陈初接连状态全开的输出就来了。

　　但是！这倒霉催的，刚站定开始攻击，先前还祈祷千万不来的危机就来了！

　　白龙仰头一声怒吼，紧跟着陈初就觉得身后暴起的一阵光，在背对的情况下几乎都亮瞎了陈初双眼！紧跟着……陈初头顶出现“422001”的恐怖数字！

　　“妈的，怎么可能！”陈初惊呼，就算伤害加成是1200%，也不可能基础魔攻只有47000的情况下打陈初40多万！陈初开不了魔法盾不说，还拥有海王的减伤，并且！魔抗也是40000多！

　　这种伤害让陈初无法理解，白龙身上也没有任何增加伤害或者无视魔抗的BUFF！

　　这且不算完，紧跟着白龙就是一套技能杀来！

　　就看陈初头顶开花，瞬间掉落了130多万生命值！紧跟着是白龙穷追不舍的攻击，虽说，一下就打陈初2万多伤害，可白龙攻击速度还不慢，陈初药剂一时间还恢复不过来！

　　不得已，陈初开了修罗金身。

　　但是！紧跟着白龙就是一个吐息，让陈初诧异的事情就来了，他开修罗金身的情况下居然被打了27万！当时陈初就傻眼了“靠！难不成我抗性越高它打我越疼！？”心中思绪一动，陈初连忙喊道：“帝，你魔抗多少！”

　　“52000！”

　　陈初当时就懂了，毫无疑问帝的魔抗比陈初还高，而他说自己完全扛不住！在加上陈初现在的情况，就断定了魔抗越高，承受的技能伤害就越高。虽然弄不清楚是什么情况，陈初还是直接把衣服脱了。这一下在使用称谓的情况下，就降低了6000多魔抗！

　　这时普通伤害能打陈初3万多有了很大的提高，但是，技能伤害反而大大降低了！吐息只打陈初7万多。虽说，还是没弄明白这是怎么回事，不过，这下是能扛住了！

　　定下神来，陈初开始输出了。

　　在陈初被白龙殴打时，对付黑龙的帝爆出多次伤害，黑龙看似彪悍的血量却很快降低到了350多万。

　　接下来就是陈初那一套技能了。

　　帝的自由打击时间过去，换上两把短剑，以极快的攻击速度只用普通攻击输出！他显然调整了装备，现在暴击出现的几率变多，虽然，伤害不过在7000左右，而且，10刀只有7刀左右暴击，也只能说有比没有好。

　　帝看了一眼时间，心中暗自着急“只有16分钟了！”，就在这时他回头看向陈初：“想想办法啊！”

　　“不用急！”话语间，陈初又用了一个厄运果。接下来那先前被白龙打断的一套输出，终于完美的打了出去！

　　这一愣，随即回身，只见刹那间黑龙居然掉落了80多万生命值！

　　一看还剩下240多万生命值，帝就有一种胜利近在咫尺的感觉！接下来帝的自由打击也好了，开启之后卯足了劲，换出了长枪。自由打击的输出是无极限的，可以说是本人真实的能力就等于是这技能最大化的一个基础。帝在这急迫之下，也算是爆发了。就在这一瞬间，帝突然升起一股异样！他感觉到了双手之间除握紧那股力，还多了一种难以言明的力量！帝几乎产生错觉，自己的内息似乎在《临界》内都能使用了！

　　这种感觉也不知道是心理作用，还是真实存在，这一瞬间的变化就是帝的速度更快了！那枪势也更加的凌厉！要是，这种输出往陈初身上招呼，最多10秒陈初就皈依我佛。

　　在他莫名的爆发之下，连续的暴击出现！黑龙的生命值居然在刹那间掉落到100万以下！随后……他就痿了。可帝依旧有了一些领悟，那一瞬间的感觉他虽然没有牢牢抓住，但是知道了自由打击还能触发这样的情况。

　　陈初看得惊讶，自己也不掉链子，见帝莫名犯楞还出言提醒：“别停！时间不多了。”

　　陈初这么一喊，帝回过神来。

　　接下来帝的贡献就变得微乎其微了，在没出一次暴击，全靠陈初连续用了7个厄运果！才把黑龙杀掉。可想陈初也是豁出去了。

　　黑龙一死，陈初连忙提醒道：“帝，把铠甲，头盔，护腕脱掉！”

　　“为什么？”帝不解问道，他这原本就扛不住了，还脱装备？

　　“白龙的伤害有问题！魔抗越高，受到的伤害越高，你魔抗低了反而受到的伤害低。”

　　帝知道这时候陈初既然发现这事了，他也就不要浪费时间去问什么了。当即脱得就剩下一件布衣，一个冲锋杀了过去。

　　结果，这白龙也不打帝，仇恨在陈初那，而陈初现在脱了法袍、法冠，护腕、腰带之后能稳稳抗住。

　　二人毫无顾虑的输出之下，很快！白龙就架不住两人的攻击了！

　　在时间还剩下7分钟时，白龙被这两个恶人干掉了。

　　“哈，哈哈哈！”帝一阵大笑。

　　正在陈初都要松一口气时，突然……

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　同时，两声龙吟响起！

　　紧跟着，在两条巨龙的尸体上浮现一黑一白两道巨大的龙影！在陈初和帝诧异的目光下，黑白龙影纠缠在一起，片刻之后一条比之先前黑白龙还要巨大的巨龙出现了！

　　这条巨龙两翼一黑一白，全身金鳞，一双铜铃大眼五彩光芒四射！

　　帝完全呆了，回过神差点没流下眼泪：“还没完啊！”

　　陈初当时也抽了：“龙神，150级超神品级！我们可以打，但是，时间不够了！”

　　帝哀嚎道：“这也太难了。”

　　陈初这时候也明白了，为什么黑龙白龙没大招，原来真正的大爷在这。这条龙神是双攻！就是指拥有那种输出转换技能，其余两个单攻，居然有一个是2000%的伤害提升！还有一个是龙神的力量，技能很古怪，陈初一下居然没看懂。

　　龙神的力量：吸收一切神圣之外的力量，加强神龙的战斗力。

　　大招。

　　天轰：……

　　大招的介绍晃眼，陈初捂住额头：“XX！涨见识了……居然是一个直接秒人的大招！”


第891章 神印之事

　　似乎，失败以成定局，陈初后悔了“我的厄运果啊”，这段日子，陈初好不容易存了30个，今天一次用了8个。

　　但是！这位突然出现的大神，却没有向他们动手！

　　只见龙神仰头一声咆哮，紧跟着身体化作一道飞逝的光芒，飞入了星辰中一道裂痕内。

　　陈初不知道怎么回事，下意识的看向帝，正好就给陈初注意到了。帝在龙神离开的那一瞬间，露出一种“疑惑、期待、惊喜”三者皆有的古怪表情。

　　“赢了？”陈初开口问道。

　　帝回过神，顿时大喜道：“成功了！！”

　　伴随帝这一句话，周围的场景发生变化。星辰散去，陈初和帝出现在一座山山顶，四周围满了人，全是帝帮派中的兄弟。

　　“赢了！”

　　不知道是谁，发出这样一声欢呼，紧跟着就是跌宕起伏的声浪。

　　帝被震得一愣，随即也不见他露出过分的喜色，而是走到陈初面前：“谢谢！”他现在是真心感激陈初。他一开始并没有报多少希望，谁知道陈初来了，而在接下来进入龙岛的30多分钟内，陈初全力的展现帝就更加感激了。甚至，帝暗暗去做了一个比较，要是他们两人反过来，是陈初突然来找他帮忙，自己恐怕做不到这样。

　　当然，更加关键的事在陈初的帮助下赢了！

　　帝此刻并不知道，陈初在琢磨另外一件事了“帝现在也拿到了势力，这地方肯定也有隐藏副本，那不就是代表最少也有一个神印碎片……”，接连陈初又想到刚才帝在神龙消失的时候，表现出来的那种疑惑和期待“神龙在离开前对他说了什么吧？”：“不用谢。”心里面在想着，陈初嘴上的话却不停顿。

　　帝还打算说什么，突然神色一顿。

　　陈初心想帝肯定是接到了系统关于势力相关的提示。

　　帝眼珠子一转，笑着说道：“言叶，你拿到势力这么久了，对这方面一定很了解吧。”

　　陈初点头：“势力主城在那？”

　　“和我来。”

　　……

　　龙岛的主城和古岛有些相似，并非简简单单一座城，而是在一座山内。说白了就是一个巨大的山洞。

　　帝带着一帮人和陈初逛了一圈，那嘴角都笑歪的模样看得陈初心中好笑。

　　至于帝现在对陈初的态度，那是有了绝对的改变，虽说，陈初依然不改时而开口的毒舌本质，可帝现在也是淡定的接受了。也许，他真的觉得陈初是个值得交的朋友。

　　陈初指点了帝一些关于势力的基础问题。

　　帝立马发布任务，接下来手下那帮欣喜的人总算是找着事做了。

　　“赶快开传送是最重要的，其余的也没什么，等建设度到了会慢慢开新功能，比如，练级区什么的。这些每个势力的可能不同，只有你自己慢慢来。”陈初能说的也不多，台面上的系统介绍都有，更进一步的每个势力岛不同。

　　帝听完陈初最后一席话，若有所思的点了点头。

　　“帝，还有一件事我要告诉你。”

　　“什么？”帝立马竖起耳朵。

　　“据我所知，每个势力岛都存在一个隐藏副本。这个副本是占领剧情的延续。”说这句话时，陈初仔细观察着帝的表现。

　　结果，陈初这种行为显得有些小人了，帝居然当即一拍手说道：“我懂了！”

　　这三个字弄得陈初有些懵：“懂什么？”

　　帝直言道：“刚才龙神离开对我说了一句话！”

　　陈初木然，他是万万没想到帝对这件事没有任何隐瞒。

　　“神龙说想要得到更强大的力量，就来龙界找我。”帝原原本本的重复龙神离开前的这句话，随即又问道：“所谓隐藏副本，就是指龙界？入口就在龙岛？”

　　陈初一脸异色的看着帝“这家伙运气挺好，神龙居然给他指了一条明路”：“应该就是了，你得仔细找找那个入口。这个副本的难度是没办法预料的，我知道有简单得像地狱练级副本一样的，也有非常复杂，非常困难的，那种一个副本的复杂分支，每一步都可以带来不同的结果。”

　　帝听完之后沉默了片刻才又说道：“这副本所谓更强大的力量，是不是指更高的称谓？我刚才得到了一个神级称谓，叫做龙岛之主，难道完成之后能提升到超神？”

　　见帝那双眼放绿光的模样，陈初心中难免有些鄙夷了“哪有这么好的事”：“完成之后可以得到这个。”陈初把神印碎片展示出来，接连解释道：“具体需要收集多少我也不知道，但我知道收集一定数量后，确实可以提升称谓，真正的把称谓提升到超神品级！”

　　帝一下有些糊涂了：“一个隐藏副本能得到几个？还是说，这个副本可以重复多次。”

　　“不！就只有一次。说白了，要提升到超神称谓按照正常的办法几乎是不可能，除非你一个拥有十几个势力岛！而且，这都不一定，也许，需要20、30甚至100个神印碎片才能提升称谓到超神品级。”陈初并非瞎忽悠，这些话可都是他的想法。

　　这难度在帝听来赶上裸爬珠穆朗玛峰了，他顿时愕然道：“这不就是一个不可能完成的任务吗？”

　　陈初点头道：“你要这样想也没错，不过，你拥有了神级称谓也应该明白。在拥有它的条件下，在《临界》可以做的事情就更多了，要是拥有一个超神称谓，肯定会出现更多想象不到的趣事，如此，这样一个称谓的入手难度可想而知了。”

　　这里陈初以趣事形容，很好的勾引了帝：“你有多少个？”

　　“四个，我看你这个剧情的难度，估计隐藏副本也不简单，估摸着也有个两三个吧。”

　　“这东西还不一定一个势力只有一个？”

　　“嗯。”

　　帝第一刹那间，很是2B的幻想到“我会不会一次得100个？”。很快他就从幻想中醒过来，然后又问道：“既然能交易，那有没有可能收到足够的数量？”

　　“现在海域势力不出30个，这其中有很大一部分是抱着和我们一样想法的。要收购几乎不可能。在说了这样的东西你以什么价格收？可以说它一个金币不值，也可以说它是无价的。”

　　帝一时间无语了，这个让人心痒痒的好消息，似乎距离自己太远。

　　就在这时，陈初说出了自己想要说的话：“帝，我们商量个事如何？”

　　“你说。”

　　“你的副本要是出了三个以上的神印碎片给我试试，七个能不能激活神印。”

　　面对陈初的直言所要，帝先是一愣，随即眼睛一亮！这表现也许会让人觉得违反常理，可帝是这么想的“如果，七个就能激活那就简单了，几十甚至一百个实在吓人”，至于陈初提出的要求，帝回答很轻松：“嗯……可以！不管我得多少，都先给你试一试。”

　　陈初这时候提出要求心里面就猜到帝会同意，因为，自己才帮了他大忙，帝肯定拉不下脸直接拒绝的，而且，陈初所说是试一试，这也不一定能成功。作为确保帝到时候获得了能交出来，陈初很是诚恳地说道：“要是我成功了，我会想办法帮你收集。”陈初心里是有底线的，如果真成了，最少也要去把帝给的那个数量找回来，拿给帝，不管是一个两个还是三个。

　　“一言为定！”帝爽快地笑道。


第892章 即将到来的挑战

　　离开龙岛。陈初并没有直接去蛇洞，而是找帝弄了一艘船，去最近的岛开传送。

　　从帝口中陈初得知，混乱海域算是在整个世界海域中央，可惜并没有因为在中央来的人就很多，当然呐，要是来往人多这就轮不到帝做老大了。这原因嘛出在“硬件”设备上，围绕混乱海域是“风暴区域”类似于大世界外围漩涡区域，漩涡区域还可以杀海盗拿地图进来，可在这里完全就是靠运气了，十艘船能安全进来三艘就算运气好，这还是指大型船。小型船基本别指望，中型船也好不到哪去。而帝这家伙还是进来之后才知道风暴区域的危险，他反正是有惊无险的一次就混进来了。

　　陈初心中暗自庆幸，以他不容乐观的运气要进来还真难。

　　传送开了之后，陈初这才不慌不忙的前往地狱。

　　说来奇怪，陈初算游戏时间自己上线也有13个小时了，骆驼等人愣是没问过他一句。也许，是熟悉了陈初四处逛的习惯。

　　组进队伍中，那几人很没心意的打了个招呼，然后继续陈初没来之前的讨论。陈初一听顿时来了兴趣，他们在说战争兵器，似乎……已经有人出了！

　　“谁出了战争兵器？”陈初当即问道。

　　“反正不是我们这些可怜人。听说是一个中国大区帮派打BOSS出了一件。”骆驼说道。

　　“BOSS掉？”

　　“只有史诗、神级、超神BOSS掉。他们在大世界找着一只神级，结果就掉了！”骆驼解释道。

　　陈初连忙追问道：“那东西到底是个什么作用？”

　　“也分品级，普通、精品、传说、史诗、神级、超神。只有这四个等级，不过，战争兵器能升级！而且，升级方式相当的暴力。”说到这，骆驼发出一阵很是古怪的笑声：“即将到来的腥风血雨啊！”

　　“别卖关子，直说。”

　　“可以利用战争兵器内的选项，向其他拥有战争兵器的玩家发起挑战。挑战胜利之后会吞噬对方的战争兵器品级‘1’，吞噬5次能提升你自己的战争兵器一个品级，当然！相对的品级情况下，那是5次，如果你的是史诗，对方是传说，那就没有丝毫作用。失败的一方战争兵器平级会直接掉落一级。如果抱着相互刷的心理，最多到传说，要想靠对刷上史诗几乎不可能。”

　　陈初听后有些惊讶，接连又问道：“那东西的功能到底是什么？”

　　“不好解释，目前就出了一个，还就是个普通货色，提供的只有全属性5%。”骆驼答道。

　　陈初若有所思，思量间也到了蛇洞。路上没在多问什么，就听骆驼瞎扯，看那架势他知道的显然也不多，仅仅是出了一个战争兵器，这东西最终能有什么作用谁也不清楚。

　　在入口位置等待他们出来时，陈初拿出龙头开始琢磨了“一个完全独立的系统不可能就是提供属性加成这么简单。神级BOSS掉落的不过是一个普通？也许，入手都是普通的品质吧，这不是需要很久才能提升起来？”这个东西目前所知入手方式就是史诗以上BOSS，这样看来要想每个玩家都拥有一件显然是不现实的问题。

　　等了20多分钟，五个人出来了。因为陈初随时可能来，他们没有深入。

　　接下来就是刷怪。

　　陈初算是完全陷入了一种酱油节奏，三个群攻丢出去，做两个烹饪什么的。反正基本就是混。

　　不过靠陈初三个技能也就差不多了，速度没有丝毫减慢，反而因为浮生云换了一把90级的史诗双手剑后清怪速度明显提升了。

　　如此反复不知过去多久，陈初提升到97级。

　　……

　　死亡海域。

　　经历千辛万苦，忘年戏花总算是得到了天魔称谓。如今，他带着万丈豪情进入世界海域，找寻龙龟岛的下落。

　　那种势必要把陈初挑落马下的气势，在经历游戏时间20天没有龙龟岛任何音讯的局面下渐渐被消磨着……

　　“妈的！到底在那啊！”

　　“你急什么，实在不行你就等下一次海兽祭呗，反正那时候海龙龟岛最后肯定会出现的。”丫头在一旁不以为然地说道。

　　“我当然知道，可是，那还要等接近20天啊！在《临界》几乎是100天了！”

　　丫头更加不屑道：“谁叫你输给别人了。”

　　“我……”忘年戏花一是哑然，片刻后则是愤怒地说道：“还不是他阴我！我要是知道称谓怎么用，当时开了海王称谓，他怎么可能是我对手。”

　　“我看不一定，别人在之前就有一个称谓了。”

　　“听说是他职业获得的称谓，能有多厉害？最多不过就是卓越！海王可是神级称谓！”看来，陈初那些秘密也不知不觉传开了。

　　“呵呵，反正你输了。”

　　被这话堵死，忘年戏花就无奈了。

　　“话又说回来，你就算得了天魔称谓，能打得过别人吗？”不知道为啥，丫头就这般乐于打击忘年戏花。

　　而忘年戏花皱着眉头，这毫无疑问是他最不希望听到的话，可是气势上不能丢了：“当然能！”

　　“那就祝你好运啦。”

　　“哼～”忘年戏花鼻孔喷出一阵青烟，不在说话。

　　正在这时，前往出现一艘中型船。并非，中国大区玩家，而忘年戏花还是马上跑到船头，让人开过去，然后友好的打招呼之后开始打听对方是否见到海龙龟岛。

　　海龙龟不一定谁都知道什么样，但是，很好形容。那就像是一个凸起海面的山头。

　　经历一次次失败后，忘年戏花基本没对这一次也没报多少希望，谁料……

　　希望来了！

　　丫头看着大喜的忘年戏花，原本还是不以为然，可当他开口说道：“前面，肯定在前面！哈哈哈哈～”

　　“你这么肯定？”

　　“他们上过岛！知道哪里是海龙龟岛，不过，这帮家伙不知道怎么进副本，以为没什么东西就走了，哈哈哈！”

　　……

　　麻烦即将上门，陈初浑然不觉，而他又跑出去打酱油了。

　　这一次是去见杰里米。

　　他带来了六件装备人，让陈初放进展示商铺。

　　“两件神级？你们什么地方弄的。”陈初有些惊讶道。

　　“呵呵，这两件装备是别人交给我们拍卖的。”

　　陈初微微点头，惊讶之后倒是没什么，这两件装备都不是他用的。一把匕首，一双靴子，都是90级的。

　　杰里米似乎还有事找陈初说，于是乎就厚颜跟陈初去了商铺。这过程中，目光不停往大白身上看，他心中有些疑惑不解“这宠物不是那位美丽女士的吗？怎么跟着他了”。

　　如今，因为龙珠放上货架，陈初的商铺每天都能吸引无数的人来打探，而拍卖会的事情没有传开，却也因为陈初商铺的名字，让大家都知道了有这么一个拍卖会。有些事情不难猜测。里面除了材料，前面放着让人垂涎三尺的装备全是999亿金币“难不成是先放出来，等着拍卖的？”想到这点的人非常多。

　　商会的人也开始往外面方风，相信这件事情花不了多少时间，就能沸沸扬扬。

　　如今，又多了两件神级装备，无意是一把生猛的火添了进去。


第893章 引人窥视

　　整理好之后，陈初对杰里米说道：“有什么事情就直说吧，我还要练级。”

　　陈初给杰里米留下的印象是很奇怪的，不能说是多么好，但是，他非常乐于和这样的人交流，不用费太多口舌，而且，说什么都能瞬间听明白。当然，这样的人对于杰里米这么个并不算多善良的商人而言，也是有坏处的，起码要去忽悠就不能指望了：“你知道海域势力岛吗？”

　　“那很多，你说的是那一个。”陈初皱着眉头，没明白杰里米突然提起这是什么意思。

　　陈初这一句话就说明了他知道，接下来杰里米就好解释了：“我们商量这一次拍卖在那里举行。肯定不可能是在美洲大区，毕竟，很多人去不方便，但是，普通的地方嘛，呵呵……你明白的，我们需要更多能吸引人的噱头。”

　　“嗯，明白。”

　　“所以，我们决定找一个势力岛！”

　　陈初一听，可谓眉头大皱“他知道我有？可那更不方便”，陈初那地方没去过的人得在海域漂二三十天才能到，这和去美洲大区也差不多了。

　　“刚才给你的那两件神级装备，就是我们这次找到的势力岛领主的。”

　　陈初听后对自己自作多情的心思莫名尴尬，脸上却是不动声色：“在什么地方？”

　　“就在大世界不远处海域。嗯……西南方向，半天时间就能到。”

　　陈初虽然好奇，但是，没有多问：“行。”

　　杰里米搓了搓手，随即又说道：“那位想在开始之前见你一面。”说出这句话，他又有些犹豫。

　　陈初见这货没个好样，忍不住皱眉，但是，陈初却很快想到了可能发生的事：“他是不是想买我的龙珠？”

　　杰里米有些惊讶的看着陈初：“你怎么知道。”

　　“看你这表情，这不难猜。”陈初不以为然道。见一面？这并不是一个说不出口的要求，也许是对方见陈初能弄到成长装备非常想结交一下这位朋友。如果就是如此，那杰里米肯定不会磨磨叽叽。然而，他在传达这样一个消息时磨磨叽叽的唯一可能就是，对方想要直接买下陈初的成长装备，要是这样他商会的宣传就大打折扣了，说不定还会给人大骂“骗子”。那他又为什么来传达这话？这事更好理解了，他是担心那位直接找上陈初，到时候他就更加被动了。

　　“你真是太……”

　　“别拍了。”陈初很无情打断即将到来的滔滔不绝，虽说，听起很是挺爽的，但是，听多就没意思了，上一次见面就差点被他和金石头拍吐了：“告诉他，我没时间。”

　　这话一出口，杰里米准备好的说词就全用不上了，可他顿时大喜：“哈哈，一定帮你转达到。”他是绝对不会在意陈初是否得罪那位，反正成长装备还是拿给他拍卖就行。

　　既然，又见到这家伙了陈初顺便问一件事：“我这有些比较特殊的东西，你帮我看看能否拍卖，如果拍卖价格是多少。”

　　“好！”一听陈初这话，杰里米也有了兴趣，他心想陈初拿出来的肯定是好货。

　　陈初就把他那一堆材料全展示出来。

　　这不是传说就是史诗，还有几组神级材料！直接亮瞎杰里米狗眼：“你那里弄的这么多辅助材料啊！？”他完全傻了，这最少有个4、50组！

　　陈初这海量的材料基本全是海兽祭获得的，那一场是彻底让陈初肥了，如果，按照目前市场价格，要是全卖出去了，怎么也有个2、3亿金币：“就这样的材料传说的我有100多组，史诗的十多组，神级的三组。”

　　“啊！？”杰里米瞪大双眼。

　　“给我说个大概的价格。”陈初有些期待的看着他。

　　杰里米咽了咽口水，随即一脸羡慕地说道：“武器的辅助材料传说8000金币一个，史诗14000，神级的我还真不清楚，那的代价太大，赌不出来就太亏了，所以很少有人去尝试，价格有时候很便宜，有时候很贵。防具方面传说10000金币，史诗20000，神级的和武器情况一样。首饰和防具差不多。”

　　陈初听得一愣一愣的，这价格可比骆驼给他说的高多了：“为什么防具的还要贵？”

　　杰里米显然知道陈初疑惑的由来，不经笑着解释道：“这其实很正常，毕竟装备中有六个是防具，武器最多两个。在需求量上防具要高出最少3.5倍，自然价格就被抬高了。不过，这东西有赌博的性质，如果，一组能出10件相应材料品级的装备就赚了，如果，只出8件算是保本。当然，最让人心动的是，运气这东西实在难说，我曾经听说过一组传说材料出了16件传说装备的！这就等于白白的赚了8件传说装备的钱！而且，因为是制作，完全可以去选择制作当前最好卖的装备，比如目前的整体情况，那就制作100级的装备卖，这是相当抢手的。”

　　陈初微微点头，心里面就开始想了“繁华似梦那家伙收集的肯定也不少，怎么就不见他做出一两样来？”，这想法脑中一闪而过，陈初接连又问道：“你帮我拍，价格方面还能有所提升吗？”

　　杰里米摇头道：“我告诉你的，这差不多是我商会拍卖的平均价格了，不过，如果你打算拿来给我，这一次一起拍卖，说不定价格会高出不少！还有，你的三组神级材料，一定也会拍出非常高的价格，这种成组的材料实在不多，想来一定会有人原因花上四五件神器的价格，去赌一次。”

　　“神器材料就不用了，帮我拍卖其他的吧。东西我现在就交给你。”

　　杰里米很乐于这件事情如此订下来，至于神级材料他认为陈初是想自己赌一把。

　　完成交易后，杰里米清点了数量，这一数，他真有些心寒了“这也太多了吧”。

　　“这些材料，拍卖出去你们就按照正常的收费扣吧。”

　　“哦？”杰里米有些惊讶。

　　陈初则是笑道；“总不好意思真让你们白帮忙吧？”

　　杰里米连忙摇头道：“你也帮了我们很大的忙，这就不用了。”

　　接下来又说了几句，陈初很虚伪，杰里米说两句之后他就很是“不好意思”的接受了。

　　之后，杰里米离开，陈初也跟着走了。

　　出去之后，陈初在城里逛一圈，竖着耳朵四处偷听别人交谈，有不少人都在讨论龙珠的事，甚至，很多人都在四处打听，这个拍卖会什么时候开始。

　　“97了！！”

　　突然，队聊中骆驼嚎叫道。

　　一听这话，陈初立马回地狱了，他觉得这帮家伙要是先到了100，肯定会把他这个到处打酱油的货色抛弃掉的。

　　……

　　离开的杰里米来到黑石岛，帮陈初传一句话。

　　黑石岛领主和他们的关系也是相互利用，拍卖会为增加噱头，黑石岛领主为了宣传下自己的势力，希望增加一些岛上的人流量，这个他可是有金币赚的。

　　身穿黑甲，让人觉得很冰冷的战士，他叫泰隆，可事实上他的外貌和性格真就不同。他是个目的性非常强的人，很多细节上的事，会让人清楚的感觉到他必定是那种不择手段的家伙，平时似乎挺好说话，丫的事实上极其小心眼。

　　对于杰里米而言感觉自然是和面对陈初不同滴。反正他不怎么喜欢这家伙，可因为商人的本质，所谓笑里藏刀之流杰里米也是很好掌握了的。不管对方说什么，他是笑容不减。


第894章 一点小惊喜

　　得知陈初不来，而且，是以“没时间”这种几乎直接就是在说“老子不想来，怎么着？”的理由，黑石领主泰隆并没有生气，只是露出一副思考的表情。

　　杰里米心想，他肯定是打算更主动去找陈初。不过，这家伙极其猥琐，说什么要保护委托人的隐私，愣是不告诉泰隆陈初的ID，只是帮忙传话别人不愿意来也没办法，这大家心知肚明的破理由他也说得出口。

　　泰隆斜过身子，靠近杰里米问道：“告诉我他ID又能怎么样？我绝对不会告诉别人的。”

　　杰里米很是为难地说道：“你知道，我们这次打响名声也就是靠他的这件成长装备了，所以，我们可不敢得罪他，而且，是任何方面……”

　　这话藏有潜台词，泰隆也听出来了。杰里米这是在说“你丫的想直接买走那件成长装备，你觉得我会告诉你吗？”

　　泰隆坐直身子，随即不吭声了。就是那他上下审视的目光，弄得杰里米非常不舒服。

　　“我就来转告这件事，告辞了。”杰里米打算离开。

　　泰隆也没什么，点头不吭声。

　　待杰里米一走出去，泰隆冷笑道：“不说我就找不到了？那件装备我一定要先弄到手……”如此急迫的原因其实很简单，一件成长装备的价格实在很难去估算，但是，地球上土豪越来越多了，天知道会被那帮家伙脑子发热之下抬到多少？如果能见到人，那什么都好说，毕竟没有一个比较的价格。

　　要是真找上门如果他做好脱一层皮的准备，倒是好说，可没有的话……

　　可他这家伙的心态，似乎是把陈初当2B处理了。

　　……

　　蛇洞中的一队人又一次收工回到小镇。

　　回来休息休息，昊兵现在都快94级了，大家都开始越发淡定，不去急于一时。

　　“叶哥，不如我们换个地方看看？蛇洞里面的怪看着都想吐了。”做好准备后，骆驼这厮站在小镇门口开始和陈初磨叽了。

　　不过，这一次没有着受直接的打击。事实上，陈初也快看吐了：“这地方找练级点倒是容易，就是，蛇洞那样精英怪也很多的地方就少了。”

　　“我们一路杀怪，顺便四处看看呗。要是有什么剧情，顺便就做了。边城大哥都要94了，咱们还级啥。”繁华似梦提议道。

　　“你们觉得呢？”陈初问其余几人。

　　“好！”就连差了几级的昊兵都点头了，毫无疑问那蛇洞他也快吐了。

　　说定之后几人向没开过视野的区域前进。

　　这一路上是个什么场景就不用详细的说明，可谓吹枯拉朽见怪就干，满地的红色药剂直接赶上了血流成河的场面。

　　“对了，我们不如去魔城看看。”陈初突然提议道。

　　“好，你问问阿曼达。”骆驼说道。

　　陈初就是这么想的，当即就联系了阿曼达。话说，这家伙从陈初这里拿走金币后，也没告诉陈初他最后得到了什么。然而……这是陈初的想法，事实上别人阿曼达联系他了，可这货在刷怪完全没注意到。

　　很顺利联系上，阿曼达还在地狱：“阿曼达，魔城怎么去？”

　　阿曼达告诉陈初坐标，然后说道：“厄运，你给我的50000金币，我交到魔王手上得到一个消息。我想你一定感兴趣。”

　　“什么消息？”陈初就等着阿曼达主动开口呢。

　　“魔王透露给我他不在这段时间，出现了一只九头蛇非常猖狂！杀掉了他无数的子民。不过，那九头蛇现在好像被封印了，他决定破解封印，直接杀掉那只九头蛇给死掉的魔族报仇。”

　　陈初顿时来了兴趣，九头蛇的事他可知道：“这是一个剧情吗？”

　　“我现在还不能触发剧情，可我知道如何触发。”

　　“不介意的话就说给我听听。”陈初笑呵呵地说道。

　　阿曼达没有犹豫，当即告诉了陈初：“魔王告诉我，他要召集魔族勇士与他一同去战斗。我猜测如果弄到魔族称谓，就算是得到进入这个剧情的通行证了。”

　　“你现在在做称谓？”

　　“嗯。”

　　“给我说说怎么弄，现在也无事，我们一起做。”

　　“拿魔族称谓不难，你们来魔城我带你们做。”

　　“好。”

　　交谈结束后，陈初把事情告诉了几人，他们都相当感兴趣。特别是提到去击杀九头蛇，更是激起了满心的期盼。而陈初却毫不犹豫的打击道：“别指望会掉装备给我们，这剧情魔王显然是击杀九头蛇的人，我们也就是打打酱油，混点还能过得去的东西。”

　　“呃，不能上去摸一下？”

　　陈初不屑道：“你摸一下当然无所谓，但，就别指望九头蛇会为你放个屁了。”

　　骆驼顿时一脸菜色。

　　不理会这厮，陈初等人一路向魔城杀去。

　　……

　　要是不杀怪，花不了多少时间，可这一队人一路见怪不放过，愣是让到阿曼达把称谓做完，找到魔王大人触发了剧情后还是没来。

　　几乎快睡着的阿曼达，靠坐在城墙下。终于！视野中等待的人影出现了。

　　“不好意思，久等了！”

　　“没事，我带你们去。”

　　阿曼达一边给陈初等人讲述流程，一边带他们去接剧情。

　　就如同阿曼达所说，确实不难。首先，开启地狱势力友好值，那就是接两个榜单任务。然后，找几个能一次性增加500友好值的剧情完成，就能顺利得到加入地狱势力的资格，最后，做几个势力任务提升到精英品级称谓就算完事。

　　榜单任务看了下内容，去打够东西直接来找NPC交。这很快完事，然后去找剧情也不难，毕竟有阿曼达的指引。这一切几人花费不到10小时解决，之后的势力任务是随机的，只有各自行动。要是没有阿曼达最郁闷的人肯定是骆驼了，好在有阿曼达在，他跟着骆驼组一队，去帮骆驼打怪。大概经历了《临界》一天的时间，都获得了地狱精英称谓。

　　在获得之后，他们便在势力管理NPC处得知了九头蛇的事，魔王在召集勇士，愿意去的可以直接去面见魔王。

　　陈初是最先完成的，他没压住好奇心便先找到了魔王。

　　“魔王大人，又见面了。”

　　魔王还记得陈初，顿时大笑道：“哈哈哈！想不到你已经成为了魔族的勇士，高贵的血统不会让你失望！”

　　陈初以为NPC在和他装呢，这话完全没当一回事，但是……让陈初意外的事情发生了，魔王话音一落，抬手一道黑影射向陈初。紧跟着，陈初脚下出现一个魔法阵的图案，系统提示到“叮～！恭喜玩家获得魔族血脉。”

　　魔族血脉：恶魔系天品三阶血脉。

　　在任何恶魔类势力购买NPC贩卖道具，价格降低10%。

　　当前等级：3。

　　提升生命1300，法力值200，物攻100，魔攻170，物理抗性120，魔法抗性230。

　　当前状态：激活。

　　血脉因为灵羽的全能属性是直接激活了。虽然，属性提升和陈初目前所拥有的灵骨、深渊圣品二阶无法相比，但是，意外的收获总是让人喜悦的，况且已经三阶了，在升两次就能到圣品。

　　“这是救了魔王的剧情获得的奖励，还是所有人都能得到？”惊喜之后陈初心中暗道。

　　“这是给你的奖励！”魔王接下来的这句话，显然变向解答了陈初的疑惑。

　　陈初连忙感谢，随即说道：“魔王大人，听说你要整治九头蛇！作为魔族的勇士，我打算来做些贡献。”


第895章 大利益

　　魔王当即又是大喜，夸奖陈初这种小弟非常懂事。但是，他答应了陈初的请求后，却有没告诉陈初什么时候开始，只是说：“还不是时候！到了那一天，我会召集所有等待着的魔族勇士！”

　　话到这NPC就不透露丝毫了，于是乎，陈初开始丢金币。

　　1金币丢过去，魔王顿时投来鄙夷的目光，陈初丢10金币，还是那种目光。陈初知道这货胃口很大了，就丢了100金币，结果还是！陈初突然想到，阿曼达可是拿着50000金币来找魔王的。这个……就不得不考虑一下了。

　　片刻犹豫后陈初丢了500金币。

　　魔王算是有一点变化了，他看着陈初说道：“这是你送给我的礼物吗？哈哈哈，不错，不过……通常别人对我表达效忠那最少也是50000金币！”

　　“靠～”陈初心中暗骂，突然就想起了阿曼达告诉他“高品级的NPC会直接开口告诉你，给多少他才会开口”。陈初放弃了，花费50000金币去了解这事情显然不划算，在说了，陈初觉得阿曼达可能知道。他已经触发了这段剧情，陈初所知道的这些他肯定都知道了，既然如此，他还把陈初叫来，显然是知道该怎么做，不然，就属于浪费陈初时间，坑陈初了。

　　随后，其余人一一到来，情况和陈初一样。就是昊兵和浮生云没拿到血脉。

　　“阿曼达，魔王说时间没到，你知道什么意思吗？”

　　“人数不够，魔王需要召集5000魔族勇士，也就是说，需要5000名玩家触发这个剧情后，才能开启。”

　　面对这样的解释，陈初看向骆驼。

　　毫无疑问，骆驼现在的想法和陈初是一样的！他们想要在大区拉人来，有骆驼开的天工，情况就会和当初古岛剧情差不多。

　　阿曼达并不知道这件事，他则是笑着说道：“我有办法。我们只需要找到安娜，让她带人上来就行了。”

　　陈初心思一动觉得“这也行，不过……”显然是都想到了给自己人争取一些可能有的好处。在陈初看来，能为大多数人争取到的利益，那才是真正的大利益。于是乎，陈初说道；“我有办法拉我们大区的人过来，不过，这件事情也要告诉安娜。这种大家都有的好处，自然是多多益善。”

　　阿曼达有些惊奇陈初如何拉人过来，点头之后便开口问道：“你怎么带人过来？”

　　“呵呵，我有一个比较特殊的技能。”这件事没必要瞒着阿曼达，陈初就告诉了他关于天工的事。

　　阿曼达听后大为惊奇：“这样的神技都有！？”要说道天工，那确实是独一无二的逆天技能，开传送阵，这毫无疑问会打破很多地图原有的规则。

　　阿曼达的惊讶在意料之中，同时，也让陈初一下反应过来一件事！他一直没时间去更加深入的研究NPC身上的利益。上一次动手获得有用的日记记录《天工开物》两个神技，虽然开物对于陈初来说那基本是肯定有其他神技就直接顶替了的，而天工那就不需要说明了，是陈初最依仗的技能。

　　“要是在能学到一个输出神技，一个增加生存能力的BUFF神技就好了”有些幻想，但，却是可遇不可求的事情。陈初干掉的NPC不少，有些甚至不掉日子，有些掉出来也就是一本个人传记。然而，另外一件事“日记是可以交易的，现在知道的人应该也不少了。要是把《天工开物》当做是一本技能书拍卖，那价格一定就是《临界》的拍卖记录了”，现在日记在骆驼手上，陈初可以给骆驼说说，但是，绝对不能现在拍卖，他还得让骆驼留着日记，他好用来遗忘开物这个技能。在几日中学习的技能是必须在拥有日记的情况下才能遗忘的。在说了，这东西放出去，别人也很难相信里面藏着这么一个技能。如何去证明？陈初倒是转念间想到一个办法，等商人联盟的拍卖会声望到达一个顶点，利用他们的声望来证明这件东西。

　　接下来，陈初让昊兵、浮生云、繁华似梦、菜鸽子去练级，当然，没治疗就不能去蛇洞了，而是去杀120的普通怪。

　　他和骆驼两人分别联系几个帮派，让他们能准备多少人就准备多少人，马上在古岛集合开始传送。

　　阿曼达则把这件事告诉了安娜。

　　安娜听后只能苦笑：“阿曼达，我还没找到神王呢，怎么去啊。”

　　阿曼达一听就尴尬了，他和陈初居然都没想到这个关键问题。随后交谈，阿曼达告诉了安娜陈初在利用传送阵带人进来。安娜惊讶之余，就找上了陈初，显然是想要陈初帮她拉人。这说得轻松，但也不是安娜的错，她那知道这个技能需要《临界》100天的CD。

　　陈初的CD在死亡平原用了，显然也是爱莫能助。

　　也许，安娜是和陈初已经非常要好，居然向陈初哀怨起来：“厄运，你帮帮我嘛～”

　　“你有点路数了吗？就算没找到，起码找到有关系的种族吧？”

　　“太多了，根本找不过来啊，而且，很多地图不是那么简单就能进入的。”安娜郁闷地说道：“你就不能等等我？”

　　陈初这都叫上人了，怎么能轻易放鸽子，于是乎开口问道：“说说你现在的发现，我帮你找。”

　　“来得及嘛？”

　　“没问题，我的人过来了可以等你，反正这地方练级不错。”

　　“嗯，那我告诉你……”

　　在欧洲大区信仰天使神王的种族一共43个，其中，玩家比较熟悉经常能在一些剧情任务中出现的有两个，羽人族和蓝血族。其余的大大小小，是藏在欧洲大区各个角落，这两天时间安娜让人四处找寻，倒是排除了其中36个种族，速度已经非常快了，但是，麻烦在于其余的九个种族找不到在何处。这等于是无从下手。

　　安娜是很郁闷，可陈初听后确实觉得距离答案很近了，必然是在剩下九个中，11%的几率也不算低，而且，少一个是一个，终究能找到：“你是怎么打听的？”

　　“就是你说的那样啊，找我们大区的情报提供人嘛。”

　　“就这样？”陈初语气古怪的问道。

　　“嗯。”

　　“真是笨啊。”陈初叹息：“既然，他们都是信奉天使神王的种族，那你完全可以在这些种族长老或者族长那里打听关于那九个种族的下落啊。”

　　安娜顿时不服气道；“我知道，可是这些NPC不说，我们玩家能有什么办法。”

　　陈初倒是有办法让NPC开口，而且，办法还挺多，现在最简单就是：“用金币砸他们。”

　　面对陈初开玩笑似的语气，安娜以为陈初在“调戏”她：“厄运先生，你怎么能这么对我。”

　　陈初话锋突转，认真地说道：“我可没和你开玩笑，我现在下来，你带我去找羽人族和蓝血族，保证帮你用金币把答案砸出来！”

　　陈初下来帮来，这安娜自然高兴，可她依旧不认为陈初是下来用金币砸到NPC开口。

　　离开前给骆驼一声。

　　到灯塔镇等待安娜，这时候灯塔镇人很多了，虽说这地方不刷怪，可是突然的异变传开，还是吸引了很多人。

　　就在陈初等待时间，突然一个陌生的ID在私聊界面出现。

　　“朋友，你就是费里曼城一号商铺的主人吧。”

　　看上去挺客气的，但是，琢磨一个陌生人他的话显然是简单明了，非常直接，缺乏礼貌。

　　陈初倒是不介意，回了一句：“没错，你有什么事。”回答的同时，陈初疑惑“他怎么知道我ID？”商铺主人信息可是被陈初完全屏蔽了的。


第896章 金币办事

　　陈初心思一动，立马想到了这人是谁“这就是那个黑石岛的领主吧”。

　　前面两句话，说得很算挺溜的，但是，紧跟着他开始说英文了，显然，中文水平也就那么一回事：“听说了你的那件成长装备，不知道可否有兴趣在拍卖会之前我们聊聊。”

　　既然找上门来了，陈初就没直接拒绝：“如果，你确定自己能给出让我满意的价格，我们倒是可以聊聊，如果不能那就不要浪费大家时间了。”

　　虽然没拒绝，可陈初的话显然并不客气。泰隆听后，也没因为这几句话生气，而是非常自信地说道：“当然。”

　　“那就直说吧，你出多少金币。”

　　泰隆顿时一阵沉默，显然是没料到陈初这三言两句的，也太过直接了。反应过来之后，他说道：“我从来没听说过谁卖成长装备，所以，这价格很难说。不过，我们可以做个比较，一件成长装备的价值应该在三件神装之间……”

　　陈初皱了皱眉头，倒是没打断对方的话。

　　泰隆接连道：“现在一件100级神装价格在200万金币左右。”

　　“你要是能拿出来三件我需要的神装，我倒是可以和你换。”陈初打断了他的话。

　　“三件神装……”泰隆原本打算用神装的价格忽悠陈初卖给他，没想到陈初直接要他用神装换：“你需要什么样的？”

　　“一串项链，两个护腕，法系用的。特性不要几率触发，只要被动效果或者主动使用。”

　　“……”

　　“有没有？”

　　“三件神装的金币和你买不是一样吗？你可以用这些金币去购买你需要的。”

　　“这和我拍卖有什么区别？而且，我可不认为拍卖的价格会比这个低。”

　　“哈哈，这可不一定。”泰隆大笑道。

　　陈初则是懒得回话了。

　　那头泰隆见陈初半天没反应，一开始还以为陈初在考虑，但是，这考虑的时间延续下去显然有点太长了。接连呼唤几声，结果都没动静，这让他好不郁闷，显然准备好的说词还没说完呢，陈初就不理睬他了。不过，这倒是没有让他的求购计划结束。

　　……

　　等来了安娜，陈初没等对方说话，首先问道：“安娜，你们大区是不是有一名叫做泰隆的玩家？”

　　安娜听后表情一顿，随即狐疑道：“你问他做什么？”

　　显然，这泰隆确实是欧洲大区的人，而且，安娜认识。

　　陈初没回答安娜的问题，而是接连好奇问道：“你和他熟吗？”

　　“认识，可不算熟悉。你找他有事？”

　　陈初随口答道：“没事，就是好奇问问。我有件装备要卖，他来找我打听价格。”

　　这显然勾起了安娜的好奇心，他开口问道：“什么样的装备？他的装备很不错哦，普通货色肯定看不上。”

　　“一件成长装备。”

　　“你要卖？”安娜惊讶道。

　　“属性不是我用的。”

　　“我看看。”安娜双眼放光地说道。

　　“在商铺里，那东西我已经交给别人帮我拍卖了。”

　　安娜听后当即反应道：“我听帮派的人说在费里曼王城一号商铺，出了一件成长装备，两件神装，还有四件史诗和十多件传说。价格都是999亿，不会就是你说要拍卖的装备吧。”她的表情很是惊异，显然，没想到陈初家底如此丰厚。能拿出这么多好装备卖。

　　虽说，两件神装不是陈初的，可就算没有那两件神装，陈初能拿出来的显然也不止这么多。

　　陈初没做过多的解释，点了点头，算是承认。

　　安娜惊呼道：“厄运先生，这些装备都是你一个人弄到的？”

　　“算是吧。”

　　安娜看陈初的眼神变了……

　　“走，帮你找神王。”

　　……

　　一路上，安娜追问着陈初那些装备的出处，陈初留有心眼没说是海王的收获，只是说，这些都是他势力岛隐藏副本掉的。

　　安娜则是大为愕然，这原因是她还不知道陈初有个势力岛。而且，在安娜记忆中，几次见到陈初他的帮派都不一样。而且，这家伙好像都不是帮主。要争夺一个势力岛的基础就是拥有一个强大的帮派。

　　陈初没解释，他东拉西扯找了四个帮派的事，只是瞎扯道“运气好。”

　　安娜自然不会轻易放过陈初，不过，没花多少时间就到了“翱翔的古城”，安娜说道正事就没在追问。

　　翱翔的古城，一座在独崖之巅的巨大城堡，这地方就是羽人族的老巢了。

　　来来往往的玩家很多，安娜给陈初解释，60级以后欧洲大区主线任务就在这里进行。在翱翔的古城不远处还有三个副本，其中一个是60-75升级出去之一，另外两个都是主线剧情副本。

　　安娜带陈初见到羽人族族长，陈初见到人就开始丢金币了。

　　安娜却在一旁等着陈初开口说话。

　　就见，陈初与羽人族族长眉来眼去半天，羽人族族长突然说道：“呵呵，你这点贡献可不够。我们羽人族可是个高贵的种族，就我身上这套铠甲也得20000金币！”

　　陈初看向安娜：“直接给予他20000金币。”

　　“直接给予？”安娜木然的看着陈初。

　　“嗯，他可能知道神王的下落。”陈初毫不犹豫的点头。这货的点头绝对是相当不负责任的，钱交出去羽人族长确实会开口回答问题，但是，这并不代表他所知道的事情中就一定包括了神王的下落。

　　出于对陈初的信任，安娜虽然惊讶，但，还是直接给予羽人族长20000金币。

　　见钱眼开的NPC，顿时向安娜笑道：“哈哈哈，也许我能告诉你一些秘密。”

　　“可以问了。”

　　“问什么？”安娜有些懵。

　　“先问神王啊。”

　　安娜愣了愣，回过神带着狐疑神色问道：“尊敬的族长大人，你知道神王在何处吗？”

　　“神王当然在上方看着我们。”他做了一个祈祷的手势。

　　安娜顿时看向陈初。

　　对于这样的答案，陈初倒是不惊讶：“问他你没找到的那个九个族居住在什么地方。”20000金币丢出去，自然不会坑安娜，来这里的真正目的是询问那几个族的下落，要是能直接问道神王在何处那就是运气，没问道也无伤大雅。

　　果然，族长确实知道这些与他们信仰相同的种族身在何处。他一一到来后，安娜双眼放光的看向陈初，显然是没想到事情真就如陈初所说，用金币砸出来的答案。

　　得到满意的答道后，安娜马上吩咐下去，让人去找这九个族。

　　接下来不可避免需要一段时间的等待。

　　“你找到这几个族下落后要是想图方便就直接去丢金币。先丢100金币让他开口说出具体开口费是多少。”

　　“有点贵哦。”

　　“确实很贵，不过，这些不是赚不回的。你找帮派人要，就每人收个20金币完事了，当然还要准个理由，就说进地狱要买通堕落天使什么的。”陈初为安娜出着馊主意。

　　安娜听后掩嘴一阵笑，虽然，每人收20金币多的钱都赚到了，但是，她显然不会这样做。

　　“我回地狱练级了。”

　　“都97级了，不急这一会吧？”

　　“还有什么事？”

　　“带我去看看你拍卖的装备！”

　　从她眼神中，陈初察觉到一些不同寻常。而陈初倒是有言在先：“我答应交给别人拍卖了，你就算看上我也不能直接卖给你哦。这是个原则性问题。”还需要商人联盟以后帮自己免费打工，陈初自然不能戏没唱就把自己台拆了。

　　“那不去了。”安娜一脸失望地说道。

　　“呵呵……”陈初干笑两声。


第897章 方式

　　回到地狱，陈初去找昊兵等人。

　　骆驼就一个人去忙碌吧，陈初没打算告诉他自己回来了，这得……偷偷的。

　　阿曼达进入了昊兵的队伍，显然跟着混经验。

　　找到他们几人这时又有人私聊陈初，这一位也是来打听陈初成长装备价格的。陈初就纳闷了“他们把我ID也宣传出去了？”。接下来练级的过程中，又有人不断的私聊陈初都是询问装备价格的。一开始，陈初还有点兴趣问问他们出多少，结果他们的出价还没有泰隆高，最多的也就和泰隆差不多。

　　之后，在有人联系陈初，陈初没理睬。心里面就在琢磨“难不成，价格就在这左右了？”想到这里，陈初开口对身边阿曼达问道：“你觉得一件成长装备的价格是多少？”

　　“啊？”阿曼达被陈初突如其来的问题问得一愣。

　　陈初看着他没说话，等待接下来的答案。

　　阿曼达琢磨了片刻回答道：“不清楚，如果真是非常合适我的，我只能说力所能及。”

　　“底线是多少？”

　　“底线嘛……”阿曼达又沉思片刻说道：“不好说啊，没有人卖过，那种装备的价值实在太高。要是有人出上千万我一点也不惊讶，但是，如果，只是500万我同样也不会惊讶。这还是要看，东西在需要的那个人心目中到底是个什么价，又有多少人去争取。每个人不同嘛。”

　　“每个人不同……”陈初听见这话心中一动。恍然想到刚才来他找打秋风的人，价格似乎都过于接近了，就像是都认为一件成长装备的价格就在三件神器价格左右。陈初回忆了一下那些人的ID，好像都是欧洲大区玩家。脑子转动了一下，陈初想到了“哈哈～这家伙，找人给我放风呢”显然陈初知道怎么回事了。甚至，还能料到在过一会泰隆又会联系他，这一次他给出的价格应该会比上一次高。

　　这种琐碎的事，陈初非常不屑。于是乎联系金石头。事情先说明一番，金石头听后惊讶道：“他怎么知道是你的？”

　　“不清楚，不过，你要是没告诉他我的ID，我觉得杰里米也不会告诉他。”

　　“杰里米确实不可能说，就算是其他知道的人肯定也不会说，这真是神奇了。”

　　陈初对于这点倒是不怎么在意，说不定别人有些特殊的办法：“你让杰里米告诉他，我已经直接把这件成长装备卖给拍卖会了，至于具体怎么说就让杰里米自己想吧，价格嘛……就是你们找到了三件我需要的神器，直接换的。”

　　金石头不清楚陈初这么做的用意，但，还是毫不犹豫的答应了，他也不希望东西不经过拍卖就被人买走了。

　　……

　　软磨硬泡混到了98级，这段时间内安娜找到神王。

　　神王的出现就代表事情全给陈初说对了，这让安娜更加佩服陈初。接下来她开始带人进副本，要靠她一个人带几千人进地狱，要花顿时间太久了，于是乎就盯上了陈初他们。

　　陈初、阿曼达、菜鸽子、繁华似梦都被拉下去了。陈初这3位没办法，别人安娜只需要用满怀幽怨的语气说“原本我安排了三个人上去的，结果，被你三言两语全换掉了”，这就让陈初轻松就范了。

　　队长带着神王处获得的神族勋章，在灯塔清理小怪就能进入堕落天堂，之后队长交给有堕落天使徽章的人，就能顺利通过，一个来回20分钟左右，游戏时间一小时带75个人，10小时带750……安娜号称的上万人，这让陈初头疼欲裂。

　　倒是昊兵和浮生云现在乐了，他两是跟着进入的自己人安心练级。

　　这显然不是个办法，陈初开始琢磨了……

　　他让安娜分给他五个信得过的帮众，之后，陈初带他们见堕落天使首领。

　　每一次见面情况都一样，陈初说明来意，堕落天使就会放陈初过去。

　　这一次！陈初是这样说的：“堕落天使大人，听说神王打算卷土重来！我带上这几位战士特地来帮你。”陈初迎合目前这个副本全新的剧情，但是，自己选择帮助堕落天使这个势力。这不是谁都可以做出的选择，陈初是因为拥有堕落天使的徽章。

　　堕落天使听后顿时大喜：“哈哈哈，太好了！我们正愁没人去打听关于神王的消息。”

　　“你们不方便进入人类世界吗？”

　　“这存在一些特殊的规矩，我们现在还不够强大，不能冒险违反。”

　　“好，这就交给我们了。不过……你看我这几名兄弟来到堕落天使之城非常不方便，你是不是也给他们一枚徽章作为证明？如此，我们获得了神王的消息，随时能来告诉你。”

　　“没问题！”

　　要的只是这句话，陈初完全不在乎自己触发的内容会造成什么影响。

　　而跟着他来的这五位那脸色一个比一个怪异。

　　此刻，陈初心中可谓大喜“简单啊！”，这种举动只能说试试看，没想到真成了。

　　连忙把这件事告诉安娜，安娜听后再一次感到自己被颠覆了。不过，这显然是个好消息，如果有20个人可以带人上去，这样就花不了多少时间。什么人去取徽章安娜安排，陈初又带了两轮见差不多，找个理由就跑了。

　　事后安娜还惊喜的对陈初说道：“厄运先生，你真有办法！”

　　“情况不好，总得去尝试让情况变好吧。”

　　回去练级的陈初，又打了一会酱油和自己几个帮派说明事宜，给祭孤云留下安娜的ID，就退出了《临界》。

　　练级的日子过得果然快，不知不觉一天就这么过去了。

　　走出房间，陈初一时间有些楞，感觉……坏境变得有些大。突然把房间换下来，还真有些不习惯。现在陈初睡的是李婉以前的卧室。

　　洗漱的东西也拿到了楼下。丢给大白半条鱼，陈初走进洗手间简单洗漱，随即翻冰箱找点吃的，现在时间6:13，下去也买不到东西。李婉的冰箱里有很多零食，却没有真正能吃饱肚子的食物，陈初只有去楼上冰箱找。

　　他刚上来，墙上那个洞就伸出一个脑袋。是简崇雨……

　　“陈初。”

　　她小声对陈初喊道，模样像是做贼一般。

　　陈初走过去：“没事，她们也快起床了。”

　　“昨天晚上我父亲给我打电话了。”

　　“说什么？”一听是这件事，陈初整个人立马就清醒了。

　　简崇雨低声道：“他说今天就来见你。”

　　陈初一愣，随即问道：“就说这个？”

　　“嗯。”

　　“具体什么时间。”

　　“就早上！”

　　陈初一个激灵，这个变化来得有些太突然了，但是，陈初显然是没有选择的余地：“可以。”

　　简崇雨有些担心地问道：“没什么问题吧？”

　　“没事，说不定伯父提前来，也是想早点解决这件事嘛。”陈初笑着说道，但，没有装得一脸轻松，因为，这时候去装轻松实在太假了。

　　陈初如此说，最少简崇雨是愿意去相信的，她点了点头：“我和你一起去哦。”

　　“昨天不是说好了。”

　　两人正说着，一边的房间门打开。杨晴伸头出来，看着陈初，那眼神明显带着怀疑神色：“起得真早啊。”

　　“压根没睡。”陈初笑着答道：“我去找点吃的。”

　　杨晴起床之后，在厨房与陈初两个人：“昨天你在楼下睡的吧？”

　　陈初一听这话，差点没把口中谁喷出来：“不然你以为我在那里睡的？”

　　“你老实点，要是乱来……”

　　陈初呵呵的笑了笑。

　　这笑容让杨晴升起了戒备之心。

　　时间一分一秒过去，过着正常人节奏的李婉和杨晴相续走出家门。


第898章 如此卑劣

　　看着上方的钟，已经8:23。

　　虽说是早上，但，并没有具体的时间，想来也就是这几个小时之间。所以，陈初没在进入《临界》，而是留点时间给自己思考，如何去应对这件事。想了很多种可能，选择一个最贴近简俊性格，并且，最符合目前局势的可能。首先，简俊肯定很想干掉陈初，夺回东西，自然他不希望简崇雨在场，那就会想办法支开简崇雨。

　　陈初觉得自己非常有必要紧抱简观音大腿，这也许过分猥琐了，可有时候所谓“气质”和小命相比还是值得抛弃的。不过话又说回来，简俊在知道简崇雨住过来后，肯定也想到了陈初猥琐的计划，那他应该也是有所准备的。

　　说不定到时就出现那么一个陈初没办法控制的局面。

　　“不如找杨平和我去吧！”灵机一动，陈初想到了那一位，可是，想法仅仅一瞬间，陈初放弃了，带上简崇雨那是因为无论如何简俊都不会拿自己闺女怎么样，可杨平就不同了，不能让他陷入危险中，要不然对不起的就不单单杨晴，还有缘爱。

　　看向躺在一旁的大白，陈初暗道“还是得靠这位啊，可这丫的要是又失控了怎么办？”，前思后想，陈初决定先对大白进行洗脑。

　　……

　　9:33。

　　陈初与简崇雨离开家门。

　　简崇雨不明白陈初为什么要带上大白，不过，既然陈初这么安排了她也不会说什么。而且，还把大白紧抱在怀中。

　　开车来到一间酒店外，一路上陈初可谓一句话没说，这直接导致简崇雨又忐忑了。在进酒店时，她拉住陈初，一脸担忧地问道：“陈初，为什么感觉你很紧张？”

　　陈初装逼道：“紧张？这又不是上刀山，下火海，紧张什么。”事实上，陈初觉得这对他来说也就差不多是上刀山，下火海了。

　　简崇雨盯着陈初看了看，随即很是坚定地说道：“放心，肯定不会有事的。”

　　陈初心中明白简崇雨这话什么意思，简观音势必要保住陈悟空的小命。

　　刚走进去，两名一身休闲打扮的人走了过来。其中一位，颈子上还带着伤，厚厚的纱布裹着。

　　陈初看见这位非常惊讶“生命力也太顽强了！”，这正是年轻管家，陈初心想自己要是受那样的伤，最基本也是医院两个月的节奏，说不定一趟就是半年。

　　他看见陈初眼中一道寒光闪过，但是！当他看见被简崇雨抱在怀中的大白，顿时额头就冒出了冷汗，差点没当即退后两步，做出战斗准备。

　　大白老老实实趴在简崇雨怀中，表现得非常的温顺，可他很知道这只猫的彪悍。

　　有些紧张的他首先对简崇雨问候一声，然后带两人上去见简俊。

　　简崇雨先是疑惑对方颈子上的伤，但是，也没问，随即又被对方看见大白后那种额头冒汗的情形给看愣了，这让她摸不着头脑。

　　走进电梯，来到23层。

　　在他的带领下，来到了一间房门外。

　　他拿出房卡，打开门……

　　然后让简崇雨先进去，刚一进去，简崇雨就听见一声呼喊：“姐姐！”

　　这声音响起之后，原本年轻管家是打算关门，然后，借机直接带陈初去另外一间，但是……简崇雨抱着大白就进去了！这让他完全呆在原地。显然，是非常不放心大白待着简崇雨身边的。

　　陈初看着他表情的变化，多多少少能猜到些什么：“你家老爷在那一层。”

　　年轻管家惊讶的看了陈初一眼。

　　陈初笑着说道：“带我去。”

　　他犹豫不决。

　　正在这时，简崇雨回头对陈初说道：“陈初，进来啊。”

　　陈初没动，而是看着这位年轻管家。

　　年轻管家低声道：“把你这只猫带走！”

　　陈初耸了耸肩，却没有做出任何行动。

　　这位额头又冒汗了，而自己的小少爷接下来举动更加让他蛋疼菊紧。

　　简项惊讶的叫喊道：“大白！”然后扑向简崇雨怀中，一把抱住了大白。

　　简崇雨顿时惊讶道：“简项你见过大白？”

　　“是啊！”话语间，简项一双眼睛向门口看去，这小子虽说不明世道多黑暗，但是，小脑瓜挺好使，他想到了大白出现，那位和他玩游戏的大哥哥肯定也在。果不其然，抬头看去就看见了站在门口的陈初：“哥哥！”

　　陈初对他摆了摆手，随即说道：“我去见你父亲，大白就留在这里陪你玩。”

　　简崇雨一听大惊，慌忙走出去：“什么意思！”她有些恼怒的对年轻管家问道。

　　而年轻管家一脸怒色的看着陈初。

　　陈初则是依旧淡定地说道：“崇雨，你带着大白在这里陪简项，我就不会有事。”

　　简崇雨在陈初眼中看见了那种肯定的神色，她怀疑的看了大白一眼，总觉得这事情怎么这样奇怪？

　　陈初又一次看向年轻管家：“走不走？”

　　年轻管家骑虎难下，心中暗恨陈初卑鄙无耻，可也没办法，硬着头皮说道：“和我来。”

　　“陈初。”简崇雨拉住陈初的手。

　　“听我的，带着大白在这陪简项，我很快就过来。”

　　……

　　简俊在17层一间经济套房，估计是觉得这房间的洗手间很适合分尸什么滴。

　　不过，当他得知陈初这货带着大白来，并且，留在了简崇雨和简项身边，他好玄没破口大骂。

　　“老板，我们上去抓那只猫！”身边一位大汉说道。

　　“不行！”虽说，简俊准备了收拾大白的办法，但是，那办法真不好说，他不清楚自己准备的特质网能否困住大白。要是有点什么意外，自己的儿女就危险了。之前他料想，陈初必然会把大白带在身边，这样才安全嘛，谁知道，陈初来了个曲线救国，把炸弹拿给自己闺女抱着！这是赤裸裸的威胁啊。

　　这二位，都是在琢磨对方的想法。可简俊显然不够透彻，这招陈初可是捂菊搏命式，要是简俊真的硬来，大白可不会对简崇雨做什么，只会在察觉到危机时跑来找陈初……那猫是聪明，可还没被陈初培养到知道怎么处理这样事情的地步。在说了，就算能事先让大白完全明白，陈初也不可能真让它对简崇雨怎么样。

　　这压根就是放个玩具炸弹吓唬简俊。

　　知道庆幸的是开门进房间，从简俊的表情上陈初得出答案，果然非常有用。

　　陈初脱掉外衣，坐在简俊面前，一脸谄媚笑容地说道：“伯父，那天不好意思啊。”

　　简俊嘴角抽动了一下，陈初这笑容在他看来实在太欠揍了：“不好意思？我看你却没有一点觉悟。”

　　“当然有，不然，我怎么会把大白留在简崇雨身边。”陈初这话里显然透着威胁的意味。

　　简俊顿时大怒道：“你真是个混蛋！我就不明白了，崇雨怎么会喜欢你！”

　　这话让陈初心里面非常尴尬，自己这举动陈初都不好意思否认，绝对的贱男行为啊。抹了一把头上的汗，陈初说道：“伯父，咱们不如说说，你要如何才能消气？”

　　简俊现在真不敢拿陈初怎么样，那就先把东西要回来，然后，等会想办法分开简崇雨、简项和大白，派手下上去抓大白，自己在这收拾陈初。

　　陈初从他那闪烁的目光就能看出来，简俊这时候显然是没打算放过自己的。然而，陈初的依仗也不全是这个“实在不行就只有进精神世界了，到时候全带进去，最后成植物人还是白痴，缺胳膊少腿，就不能怪我了……”当初在简俊的庄园没这么做，是陈初实在没把握，自己进去那一瞬间的速度，有没有子弹快，现在看来……没枪指着自己。

　　刚一想到这，接下来发生的事就让陈初差点泪流满面了。

　　站在简俊身后的两个人，掏出枪来对着陈初，简俊冷冷地说道：“别以为这样就能威胁我！你要想活命，唯一的选择就是把东西交出来！然后……在看我的决定！”


第899章 吓唬

　　在这一刻，陈初开始幻想一件事“我要是把杨平带来了，这时候把他拉过来，挡几颗子弹应该没问题吧？”。

　　“嗯？”简俊提高语调。

　　陈初的思绪被打断之后，他无奈地说道：“事实上，那天我什么东西都没带走。”

　　“哼，那你说我鼎内的东西去了何处！”

　　陈初反问道：“伯父，你仔细想一想，那天我到底带走了什么？”

　　简俊不经就是一愣。此刻，仔细回想陈初当时在鼎内似乎真没拿出什么东西来！他的认定是因为后来发现鼎内什么都没有了，下意识产生的想法。不过，简俊很快摇了摇头，难不成鼎里面的东西会自己跑？这显然不可能嘛，于是乎就认为陈初在巧言令色：“你拥有打开鼎的钥匙，那就代表你知道那里面是什么！事实上，那就算价值一座金山我也不在乎，可是……没有人能这样在我手上抢走一件属于我的东西！”

　　他这句话陈初是认可的，但是，陈初难不成把金眼拿出来给简俊看？也许，有过那么一刹那的这种想法，但是，这样的想法必然是非常犹豫的。

　　见陈初不说话了，简俊冷言道：“你考虑的时间不多。”

　　“好吧，我把东西给你，不过，你得保证我给你之后，你别在找我麻烦。”

　　简俊果然是老奸巨猾，当即就想到了陈初此刻的心思“这小子一定是觉得我不知道里面是什么东西，打算随便拿个东西来糊弄自己”。

　　他的想法如果在正常情况下那显然没错，甚至，陈初一开始真就有这样的打算。可是，来历诡异的鼎中会是什么东西？反正不会是一件普通货色，以简俊的见识陈初觉得自己恐怕找不出来一件，会让他觉得“就是这个”的东西。那陈初就只有乱来了……

　　所谓乱来，也不是拿着桌子上烟灰缸对简俊说“就是这个”，而是，陈初决定真把东西交给他。

　　陈初看了看身后身前的人：“让他们出去。”

　　简俊毫不犹豫一摆手，那几名手下倒是同样不犹豫。就连年轻管家走出去了。就陈初这渣渣，他们很情况在没有大白的情况下，就是来20个也不是简俊的对手。

　　毫无疑问，这种想法是错误的！当他们离开，陈初微微低下头……

　　刹那间！简俊只觉得胸口一沉，接连他目带愕然之色的看向陈初。

　　陈初则是在那一瞬间之后，更加惊异的看向简俊。

　　简俊回过神，开口冷笑：“有点本事，真没看出来。”

　　“你也是？”

　　“我不是！但，你难道不知道，这种招数只有对精神层面比你弱的人或者对方主动接受，才有用吗？”

　　陈初真就不知道！李靖没对他说过啊。但是，反应过来，陈初就是暗骂“X！”，这事情其实很合理啊，要是随随便便就能把人带进属于你的精神世界，岂不是直接无敌了？这强弱的区别，自然断定了谁生谁死，绝对不是那么轻而易举的。

　　计划失败……

　　不过，陈初不知道此刻简俊对他的态度有了一些特殊的变化。

　　陈初突然伸出拳头：“伯父，这东西肯定没有你想象的那么好。”

　　简俊皱着眉头，以为陈初又要耍花招，但是，他依旧不惧，甚至可以说是不屑。倒是要看看陈初能有些什么办法。当即伸出手在陈初拳头下面。

　　陈初突然展开手掌，然后，轻轻在简俊手掌一击。

　　“啪～”

　　伴随这声响，简俊只觉得掌心传来一股凉意，简俊先是一惊，但是，接下来又没什么异样。不过，当陈初手拿开，简俊看清楚手掌中多出来的东西，整个人就懵了。

　　懵了有足足五秒钟，过后，简俊直接跳了起来：“那只眼睛！！”

　　“这就是我得到的东西。”

　　简俊猛的甩手，显然是想要甩掉这个东西。这样的举动自然没有任何作用。见甩不掉，简俊一巴掌拍在墙上，见还是没用，冲过来一把提起陈初：“这是怎么回事！”

　　陈初一脸悲愤的装道：“我也想知道。”

　　“快把它拿下来！！”简俊满头大汗的咆哮道。

　　“我不想要这东西，你拿去吧。”

　　简俊猛的把陈初提了起来，看了看自己的手掌，心中是一阵恶寒啊！简俊这几十年经历中从来没有出现过这样的事，这也容不得他淡定了：“小子！你要是不拿下来，我现在就杀了你！”

　　“你确定你不要？”

　　“快拿走！”

　　陈初抬手在简俊掌心一按，金眼回到他手中。

　　简俊这样一看，搂起袖子，又搂起衣服……完全惊悚之后的表现。

　　陈初晃了晃手臂说道：“在我身上了。”

　　顿时间，简俊感觉全身冷汗涌了出来，似乎虚脱的一屁股坐在沙发上，然后，有些木然的看着陈初。

　　陈初则是叹声道：“这就是我在鼎中得到的东西。这玩意寄生在我身上，不过，我可以随时把它转移到其他人身上。伯父，你刚才可说了不要哦。”

　　简俊回过神，一时间有些无言以对。

　　这样的沉默持续良久，简俊现在倒是真不想要那东西了！没几个人的探知欲望会达到陈初这样，把一只诡异的金眼留在自己身上的地步，但是，简俊不会这么简单甘心：“你知道这是什么吧？”

　　“不知道。”

　　“那你怎么会有打开鼎的钥匙？”简俊沉着脸，觉得陈初在骗自己。

　　陈初想了想，随即开口道：“那枚玉扳指是我爷爷留给我的。”陈初决定告诉简俊了，因为，看这位的表现他显然不愿意“接收”金眼的，也许，只是想要知道这东西的来历。既然如此，陈初索性告诉他得了，说不定，还能在简俊这里得到一些意外的收获。

　　“你爷爷……”

　　“这件事说来很巧。”

　　“你说出来我听听。”

　　陈初整理一下思绪，然后把事情来龙去脉告知简俊。

　　……

　　正当陈初在讲述关于玉扳指的事情时，简崇雨与简项在房间内进行另一番交谈。

　　简崇雨很是疑惑，简项怎么见过大白和陈初，于是乎就问原因。这2B孩子自然是原原本本的告诉了简崇雨。

　　简崇雨可不傻，那所谓的游戏代表了什么，她几乎是在听完的瞬间就明白了！心中惊愕可想而知，同时，也明白事情不可能这么简单了结。她心中有些哀怨，陈初为什么要这样做的同时还非常担心陈初，忍不住的她站了起来：“简项，大白在这陪你，我去找父亲。”

　　“姐姐，我和你去嘛～”

　　简崇雨想了想，点头道：“走吧。”

　　简项抱着大白跟上了简崇雨。一出门，门口守着的那位开口问道：“小姐，有什么事吗？”

　　简崇雨一脸冷色地问道：“我父亲在那？”

　　“老爷在和你带来的那位先生谈事情，小姐找他还是稍等一会。”

　　简崇雨面无表情地说道：“我现在就要找他，你带我去或者我自己找。”

　　对方很为难。

　　简崇雨却不在多问，带着简项就走。

　　这位就跟在后面，也不说具体在那里，心想简崇雨肯定找不着。

　　谁料，大白突然从简项怀中跳下来，然后对着简崇雨喵叫两声。无法去形容这是个什么样的感觉，因为，这让简崇雨很诧异，似乎听到大白在对她说“我带你去”。

　　惊讶之余，简崇雨还是跟上了大白。

　　大白来到电梯前，简崇雨会意按下按钮。不一会电梯上来，几人走进去，进去之后大白原地起跳，直接按下了17层的按钮。

　　这把简崇雨看傻了，而简项则是兴奋地说道：“大白真厉害！”

　　至于那位跟着来的，此刻是满头大汗。


第900章 暂时交出

　　很显然，陈初还是低估简俊了。

　　就在陈初觉得简俊会知难而退时，他却突然伸出手，冷冷地说道：“给我。”

　　陈初一惊：“你要？”

　　“呵呵……”简俊皮笑肉不笑地说道：“这确实是一件让人感到恐惧的事，但是，还不足以让我望而却步。”

　　陈初眉头微皱，他刚才说了个谎，金眼是可以交给别人，进入自己精神空间的部分并不会随之离去，可是，这玩意并不是能轻而易举拿回来的，不然，上一次在大白身上，陈初也不会累得苟延残喘，最后还是大白主动还给他。

　　见陈初沉默，简俊心中更是冷笑。他有自己的想法，原本的确是没打算要这个东西了，但是，转念一想……面前的陈初不是没有任何事？在听陈初先前讲述他得到玉扳指的过程，简俊就越加好奇这东西到底有什么神奇之处了。

　　交出去吗？这样的好处也就是不让简俊在找自己麻烦，简崇雨也不会因此在为难。

　　正在陈初犹豫不决时，门突然被人很是无理的推开。

　　进来的是脸上带着慌张之色的简崇雨，瞧见屋内坐着的二人相安无事，她算是微微松一口气。

　　简俊女儿来了，脸上表情一怔，同时不留痕迹的往跟着进来的那名年轻人身上一瞟，很明显是带着一丝怒意的。

　　那位则是苦不堪言“您老人家又不准我们强行阻止，怕是动一下就会被你收拾了，这还能有什么办法啊”。

　　简崇雨走上前，低声喊了一声父亲。然后就坐到陈初身边去了……

　　陈初看着简崇雨那坚定的表情，突然有些哭笑不得，心想“你就算这样，你父亲也不可能就这么放过我啊”。

　　一道黑影突然跳了上来，趴在陈初腿上。

　　入眼，简俊眼角跳动一下，这可是他最忌惮的家伙。

　　紧跟着进来的就是简项了。

　　他显然是追着大白进来的，目光一扫，看见大白就要去抱。吓得简俊连忙喝道：“简项，过来！”

　　简项被吓了一跳，慌慌张张的看向父亲。

　　简俊很是紧张地说道：“来父亲这里坐。”

　　目光来回之间，陈初下了一个决定“对于金眼，简俊有一部分是不甘心东西就这样被我带走，另则是好奇金眼的作用……要是拿给他，他真能弄明白怎么用，对我而言倒是一件好事，只是，在要回来也不容易”想到这里，陈初也就是觉得不容易，并不是没有任何办法。然而，这只是一个可能，更大的可能则是简俊拿去也弄不清楚这东西到底什么用，他最后肯定会忍不住来他陈初询问。不用怀疑，简俊是绝对不会完全相信陈初先前说的那些话的，他必然认为陈初还隐瞒了什么。待他在拿回来找陈初的时候，就更容易把金眼弄回来了。这么一个过程，就能摆脱掉所有麻烦，也不至于让简崇雨为难。

　　心思到此，陈初伸出手：“好吧，给你。”

　　还在那警惕着大白的简俊不经一愣，但是，他看了看陈初身边简崇雨，又不得不皱一下眉头。没犹豫，当即伸出手去。

　　两人的动作在旁人看来是完全摸不着头脑，但是，简俊感觉到掌心传来的一阵凉意，倒是清楚陈初把东西交出来。这是时候简俊心想“这小子是因为在意崇雨才把金眼交给我的？”。

　　“陈初你拿着的是什么？”简崇雨见他们古怪的举动，忍不住问道。

　　而陈初笑言：“这你就要问伯父了。”他倒是毫无顾虑的把问题交给简俊。

　　简俊的回答则是顺口就来，充分体现了他的狡猾：“崇雨，这东西陈初拿给我，我们之间就没什么误会了。”

　　虽说相处的时间不算长，可简俊已经非常了解自己这个女儿的性格了。果不其然，简俊此话出口，简崇雨在没多问。只是露出一副欣喜的身上，不过……她确实没打算问简俊了，可是心想走后一定要找陈初问清楚。毕竟，到底是什么事情导致陈初跑去简俊庄园冒险，简崇雨还是非常在意的。

　　金眼，就在陈初的顾虑之下暂时交给了简俊。在给出去的那一刹那，陈初有个莫名的预感，金眼很快就能回到他手中，而且，简俊还能给他带来一些惊喜。

　　趴在陈初腿上的大白，似乎知道陈初把金眼交了出去，这直接导致它站了起来，竖着尾巴虎视眈眈的看着简俊。

　　陈初按住他，大白似乎会意，非常不甘的又趴下了。不得不说，它与陈初之间的单方面交流方式，是越来越熟练了。

　　“陈初，中午饭就在这里吃吧。”

　　陈初没有拒绝，这面子还是要给的：“谢谢伯父。”

　　简俊面带微笑的点了点头，雷电交加之后不见狂风暴雨的到来，反而是阳光明媚。陈初心中暗叹简俊这变脸的神功。

　　“哥哥，大白能不能给我抱。”简项感觉到先前莫名的压抑气氛消失了，孩子心系的他又惦记上了大白。

　　“嗯。”陈初先啪了大白一下。

　　大白无精打采的任由简项抱着。

　　这种矛盾算是暂时的压下来，简俊也不担心陈初会让大白伤害自己儿子。这老家伙的是想得非常透彻的，他要不拿陈初怎么着，陈初自然不会出任何不轨的举动。

　　“崇雨，我和陈初还要聊点事，你带简项先去10楼。”

　　“做什么？”简崇雨疑惑的问道。

　　“我留陈初吃饭，你不得带我去准备一下。看看点些什么菜。”

　　这其实算不上一个多高明的理由，倒是陈初帮了简俊一把：“崇雨，去吧。你有什么想知道的，等会我告诉你。”

　　有了陈初这话，简崇雨才点了点头：“爸，我去了。”

　　“带着简项一起去。”

　　把大白弄到手了，简项心满意足的跟着简崇雨离开。

　　等他们一走，陈初顿时感到头疼无比“靠～这老家伙……”，刚才的和颜悦色瞬间消失了，又变得那般阴沉无比。

　　“陈初，我问你三件事。”

　　陈初无奈的点了点头。

　　“你身边那只到底是不是猫？”

　　这问题陈初以前认定不是猫，可被韩医生那一番言论之后陈初又拿不准了：“应该是吧。”

　　“应该是？你自己都不知道？”

　　“伯父，你看大白的模样，那不是猫是什么？”陈初反问道。

　　简俊木然，这问题还真无法反驳：“就算它是猫，你又是如何训练的？”

　　“我没那本事，如果，我能把一只猫训练成这样，我也就不会这点本事了。”陈初耸肩道。

　　陈初那点本事，有一部分是让简俊惊奇的，但是，总体来说简俊还是觉得上不得台面。不过，就这么一个上不得台面的货色，就让他吃大亏了：“你是如何得到这只猫的？”

　　“我走在大街上，它自己跟着我来的。”

　　简俊原本就不善的表情，再次加剧。换做任何人都不会相信这样的话。

　　陈初见此只是无可奈何的摇头：“事实上就是这样，我实在没什么必要编造这样一个谎言。”虽然不是全情，但是，陈初说在大街上跟着他回家，这其实也差不多。

　　简俊没说话，目光依旧如炬的看着陈初，只是心里面也在想，这理由未免太瞎：“好吧，你不想说就算了。那我问你另一件事。”

　　陈初又点了点头。

　　这一次，简俊的动作上有了很大变化，他身子微微向前，声音也不在那般带着威慑，反而是压低了不少：“我家崇雨有什么不好？”

　　陈初木然道：“很好啊。”

　　简俊顿时大皱眉头道：“那你怎么不选崇雨？”说着，他还上下打量陈初，好像在说“就你这货，被我家崇雨看上去多大的福气”。

　　陈初被他这目光看得全身不自在，然而，陈初却保持沉默。

　　简俊却接连又来了一句：“不用担心杨元辉那家伙，他要是找你麻烦，我会帮你挡着。”

　　“呃……”


第901章 龙骨匕首

　　简俊是看上陈初当他女婿了？说实话，这问题真就值得商榷。恐怕，归根结底还是因为简崇雨那种态度。

　　说道最后，简俊居然抛出了一个诱惑：“这金眼我可以给你，甚至帮你弄清楚它的来历。”

　　这对陈初来说是极大的诱惑，而且，陈初也不说个好货，于是乎说道：“伯父，我和崇雨的事，你就不要担心了。”

　　这句话显然是凌磨两可的，简俊盯着陈初看了一阵，一时间拿不准这厮到底是个什么心理。似乎，说得也有些多了，简俊决定这一次就到此为止：“最后一个问题。”

　　陈初又一次点头。

　　“你和冯义什么关系？”

　　“没什么关系。”

　　“哼，没关系老先生会帮你说话？！”

　　老先生……陈初马上就反应过来了，一定是指冯义身边那位长者：“我只是答应冯义照顾他侄女。”

　　“冯义的侄女，你照顾？”简俊顿时一惊，接连看陈初的目光就变得耐人寻味了。

　　陈初有些尴尬，一时间也不知如何开口。

　　“你到底挺有本事。”简俊语气不阴不阳地说道，他突然发现自己闺女要去争，压力还挺大的。

　　陈初不自然的笑了笑。

　　三个问题结束，简俊没在为难陈初。

　　几分钟之后一名手下敲门入内，简俊便与陈初去了十楼。

　　这一顿饭吃得陈初全身不自在，简俊不时的打量着陈初，像是想在陈初身上找出什么妖怪来。很显然，简俊开始怀疑陈初是不是有什么秘密，自己没调查出来。思绪很快就集中在陈初那位爷爷身上，他决定越过一层，去调查下陈初的爷爷。

　　饭后，陈初没久留便独自离开，原本说好与他一同走的简崇雨，被简项给缠上了。

　　至于大白嘛，是跟着陈初一起走了。

　　一路无事，陈初回到家中，刚进门换上衣服，却接到一个电话。

　　是钱森！

　　陈初很是意外，那次见到王家兄弟，他以为钱森会晚些日子才回来，没想到这么快就到了。

　　钱森告诉陈初，他其实早就在G市了，只不过，因为一些所谓公事没马上联系陈初。至于王家兄弟，他是安心给他们方个大假，休息休息。

　　看了看时间12:48。

　　陈初便和钱森约定1:30在某一家茶室见面。

　　地点是钱森选的，而那间茶室陈初也知道。进屋还没得休息，陈初又带着大白离开。来到地方，刚进茶室就听见钱森叫他，而这茶室内此事并无他人，坐在角落的钱森这么一喊也不显得无礼。

　　陈初走过去，面带微笑。

　　“坐。”

　　刚坐下，还没开口说一句话客套话，钱森就拿出来一件东西：“这次办事收获了一些小玩意，这件送给你了。”

　　钱森那态度非常大气，陈初很是好奇他会送给自己什么，在谦虚之前还是先打开看了看。精致的红木盒内是一把匕首。这把匕首15厘米左右，刀鞘并非铁质也非木质，而是兽皮捆制，陈初一眼就看出来这是蛇皮。手柄似铁似木，反正陈初分不出来是什么材料。拿起来感觉很轻，入手的感觉很是冰凉。

　　陈初拔出匕首，发现这匕身乌黑。通常匕首所带的血槽一般在刀刃上方，而这把匕首的血槽是贴着刃面不到一厘米的距离。在说道刃面，看上去……并不锋利，似乎，根本没开过锋！

　　陈初翻来覆去又看了看，得出一个结论“这匕首真是奇怪”：“老哥，这匕首有什么特殊的意义？”

　　“我是在欧洲一个古老的贵族世家得来。”

　　陈初微微点头，这东西看上去的确不像是中国的风格：“有什么故事？”

　　“这把匕首相传是用龙骨所制。”钱森脸上带着浓浓的笑意。

　　陈初听后嘴角抽动了一下：“那岂不是很古老了？可我看它保存得如此完好，倒像是一件近代工艺。”

　　“哈哈哈哈。”钱森这货一阵大笑，随即故弄玄虚地说道：“兄弟，关于这把匕首的故事很是玄乎，我说了你也不会相信。不过，这匕首的神奇之处确实只要试试就能明白的。”话语间，钱森把茶杯放在陈初面前：“你就用这把匕首砍这茶杯看看。”

　　陈初一脸异色“就这没开过锋的匕首，最多是砸坏茶杯”，但是，见钱森那种神秘的表情，陈初还是忍不住想试试看。

　　握紧匕首，陈初用力砍了下去。

　　然而结果是让陈初愕然的，他显然使力有些大了，人差点没歪倒下去，而那杯子被这把没开锋的匕首轻而易举的砍成两半！作为造成这一切的人，陈初的感受无比清晰，这不能称之为是砍成两半，而是“划”，就如同传说中削铁如泥的神兵利器，对付这样的玻璃杯，只需要轻轻挥手，便能迎刃而解。

　　“这怎么可能！”回过神的陈初惊呼道。

　　钱森拿起一半杯子，切面放在陈初面前：“你看切口。”

　　陈初拿起来仔细打量，心中就越发的惊叹了，这比切割机器开工还要平整！不见任何玻璃碎裂的痕迹。

　　“怎么样，这把匕首不错吧？我都没见过几件这样神奇的东西。”

　　“这大概是什么时候制作的？”

　　钱森摇头晃脑道：“具体的时间那个贵族也说不清楚，似乎是13世纪。”

　　提到十三世纪，陈初马上想到的就有三个人，孛儿只斤·铁木真也就是成吉思汗，马可·波罗，但丁。事件自然就是成吉思汗的西征欧洲，还有十字军无情的东侵。思索一下关于龙的传说，如果这玩意出之欧洲，那13世纪的欧洲龙的传说是有，可并不盛行，更是一种图腾似的尊敬而已：“他的家族是在十三世纪得到的吧？”

　　“我也是这样认为。”

　　陈初若有所思的点了点头，随即又惊讶道：“这家族的历史够悠久啊，是什么家族？”

　　钱森轻咳了几声：“这个我不方便透露。”

　　陈初理解的点了点头，没有在这件事上追问不休：“是很奇特的匕首，可我不认为真是龙骨制作的。”

　　“我已经让人检查过，这其实就是生铁制作的。”

　　“这怎么可能，生铁容易生锈不可能保存这么久，还如崭新，在说生铁其实很脆，不熔炼锻造，不可能这般锋利的。”

　　钱森呵呵笑道：“这就是它奇特的地方了，可能是某一种我们不知的工艺吧。”

　　陈初拿着匕首又看了一阵，随即叹声道：“真是一把古怪的匕首。那个大贵族能延续数百年一定很富有，他们怎么会卖掉这样的宝贝？”

　　“不是卖，而是送。我们会长帮了他们一个大忙。”

　　听见这话，陈初表情变得古怪：“那这是送给你们会长的吧，你不给他，拿来送我？”

　　“呵呵，送的东西自然不止这些，我只不过是……你懂的。”

　　钱森那猥琐的表情让陈初一阵无语，至于这是怎么一个过程陈初也能想到：“你就不担心别人向你们会长问起？”

　　“哈，哈哈。这你就不用担心了，他们绝对不会去问的。”

　　陈初不明白这是为什么，但是，见钱森如此肯定的态度也就不再多言，至于这把匕首……陈初想了想，还是收起来还给了钱森：“老哥，这东西你还是收着吧，你要送我一块玉，一件古玩什么的，我拿来还能捣鼓捣鼓，可你送我这么一个贵重的东西，我这手可就伸不出去了。”

　　钱森不以为然道：“送就送了，客气什么。”

　　陈初还是摇头。

　　钱森这时压低声音道：“这东西我要是不为了送你，我压根不会拿！”

　　陈初愕然道：“你不会就是为了送我才偷偷扣下来的吧？”

　　“没错。”钱森毫不犹豫的点头回答，似乎，这并不是一件多么值得在意的事。


第902章 孙叔敖

　　陈初张嘴，却是无言以对。

　　“这匕首很是小巧，你就是放在裤兜里都没问题。带着身边防身什么的也是不错。可是，到了我这里没什么用不说，还容易给我惹麻烦。要是东西被其他人知道了，四处打听打听，不难打听到我是如何得到的，到时候给那些有心之人捅到会长那里去，我可就惹麻烦咯。我一片好心，兄弟你不至于害我吧？”

　　看这架势，陈初是不要也得要了。然而，要来之后陈初就忐忑了，虽说，这两个贱人兄弟来兄弟去的，可都是怀有另样心思的。钱森送出这样的好东西，还是以这样的手段得来，话在是好听可潜在的内容恐怕就是完全成反比的了。陈初猜不透，自己现在这情况能帮钱森做什么“难不成他是来个长远投资”：“好吧，东西我就收下了，算是帮老哥你保管。”陈初很虚伪地说道。

　　“这不就是了。”钱森一拍手，非常满意的笑着。

　　“老哥，你是不是有什么事找我帮忙？”

　　“呵呵。”钱森看着陈初笑了起来，那眼神就像是在说“同志，你懂我啊……”

　　陈初心中暗道“果然啊～”，毫无疑问这一次钱森的投资是打算短期内收到回报的：“有什么我能帮的，我一定帮你。”

　　“陈初，我有一位朋友，中了一种很奇怪的毒。”

　　“我可不会解毒。”

　　钱森侃侃笑道：“可你岳父大人会啊！”

　　陈初恍然大悟的同时，就忍不住问了：“是什么样的毒？”

　　“这毒不要他命，但是，每天都会折磨他。他自己也不知道是怎么中的招，中西医都看过，也找过一些高人，不过，都没结果。当初在杨府我可见过你那几乎是残掉的身体，被你岳父大人两天不到治好，这真是大本事啊！于是乎，就告诉我那位朋友这件事。他听后大喜，托我帮忙……”话说到这，钱森对陈初眨了眨眼：“老弟，这事情成了，我这位朋友绝对不会吝啬的。他可是个真正的有钱人呐。”

　　陈初听完之后心惊了，这事情前后看来是这样的。钱森为帮他朋友，阴了自己老大的一把匕首来送给陈初，然后，钱森又说这位非常有钱！以陈初对钱森这种货色的了解，他的朋友恐怕真就没几个，而他现在这种口气，分明是说明了他帮这个忙也能得到巨大的好处。这家伙费这么大劲，帮这个忙是得拿多大的好处？

　　见陈初沉思，钱森接连说道：“兄弟，就当是我帮我一个忙。”

　　“嗯，我倒是可以给伯父说。你那位朋友在G市吗？”

　　“在！”

　　陈初嘴角抽动了一下，他算是明白了，原来这坑早就挖好了，安心等着他陈初进去的。

　　陈初看了看时间，现在2:55，随即问道：“如果方便，现在带我去见见他。”

　　“还是兄弟你爽快，我这就带你去见他。”说完便直接站了起来。

　　陈初拿着红木盒跟上了钱森。

　　这时钱森注意到跟着的大白：“你养的猫？”

　　“嗯，平时我都带在身边。”

　　“白瞳？”钱森好奇的弯下身，仔细的看了看。

　　“呵呵。”陈初随意的轻笑一声，没有多言。

　　走出门后，因为陈初开车来的，钱森索性不坐自己的车，就坐在陈初车上，指着路带他去见那个人。

　　在车上，陈初就问起了一件他比较关心的问题了，也是早就打算找钱森问问的事：“老哥你可听说过一种奇怪的生物，和人类眼球非常相似，可以寄生在任何活体之上。”

　　钱森一愣，随即疑惑道：“没听说过，你怎么会问这样的问题。”

　　“在什么地方看见了这么一说，随口问问你。”

　　钱森微微点头，以为陈初在找话题和他闲聊：“这样的传说挺多，要说最有名的就是荷鲁斯之眼，不过那位传说中的埃及法老守护神是鹰头，所以，他的眼睛自然是鹰眼，和你这个说法也沾不上边。至于其他关于这类的传说实在是太多了，但是，要笼统点来说，在非洲一些部落关于眼睛的传说倒是非常多，甚至，不少信奉这个的。”

　　“是一个金色的眼球。”

　　钱森又是一愣，随即仔细想了想，最终摇头道：“不清楚，你在什么书上看到的？难道书上没说？”

　　陈初干笑两声，随即不留痕迹的岔开话题：“往哪走？”

　　“左转。”

　　过了几条街来到了一家私人医院前。

　　钱森带陈初去到26层。

　　一路上陈初就在想“看来，钱森这位朋友没有生命危险，但日子也不好过啊，医院都治不好会是什么毒？”。

　　来到拐角一间病房前，在门口站着两个人。

　　看上去是挺随意的站着，但是，从那气质来看显然不是好惹的人物。他们认识钱森，见他到来都表现得很是友好，恩……仅仅是友好而已，并没有表现那种低他一等的态度，甚至，隐隐还让陈初觉得，他们带着的那种傲气，颇有给钱森的友好，是他天大的面子的意思。至于陈初嘛，他们投来的目光是疑惑。

　　“我要见你们老大。”

　　“钱先生，这位是什么人？”

　　“我找来帮你们老大的人。”

　　他倒是没对陈初露出那种“就这货色能救我们老大”的不屑不光，反而是立马对陈初表现出恭敬的神色！这待遇似乎比钱森获得的待遇还高。

　　“请进。”他推开门，迎两人进去。

　　屋内很是豪华，该有的都有了不说，还都是最好的。那张床，显然不像是病房，而是一张豪华舒适的双人床，在床上躺着一个年级在60左右的长者，床边上坐着一个气质高贵的贵妇人，在贵妇人一旁是看上去没心没肺，在看着电视的小屁孩。

　　床上躺着的人见钱森到来露出一丝笑容，然后目光很快看向陈初。

　　陈初被他这一看，没多大的感觉。他现在也不知道是见多皮厚了，还是怎么滴，对于这方面的抵抗能力已经是宗师级别了。

　　贵妇人也看了过来，目光带着一丝希冀，显然是期盼钱森带来的会是一个好消息。

　　而那小屁孩，往这边看了一眼，随即继续看着电视，尽显没心没肺的本质。

　　“钱森，这就你说那位小兄弟吧。”床上的长者开口了，说话的声音非常沙哑。

　　钱森笑着点头，然后带着陈初走到床一旁的椅子坐下。

　　不等钱森开口，长者对贵妇人摆了摆手：“你先带孙武出去走走。”

　　那贵妇人微微点头，然后在小屁孩耳边说了几句话，小屁孩站起身，对长者说道：“爸爸，我和妈妈出去给你带好吃的回来。”

　　陈初听到这称呼，不经多看了贵妇人一眼。这女人给陈初的感觉就是30左右，可从其神态、目光来看又不像那个年纪可以拥有的，那就只能说是保养的非常好了，可这小屁孩又是怎么回事？和爹妈长得都不像。

　　“咳咳。”人走之后，钱森装模作样的轻咳一声，然后介绍道：“老弟，这位是孙叔敖，孙先生。”

　　陈初一听，有些愕然。孙其实是一个从一个复姓而来的姓氏，原本就为孙叔，是到春秋时期，楚国令尹孙叔敖一支的庶子孙以祖字为姓，称为孙叔氏，后来去掉叔字改为孙姓而来，至于那孙叔陈初也不知道现在可有，至于面前这位是向老祖宗挑衅还是怎么滴，陈初可就不清楚了。不过，就这名字陈初对这个人很感兴趣。

　　“孙先生，这位就是我提到的陈初。”


第903章 衰老

　　孙叔敖点头，然后笑着说道：“小兄弟，不知道你可否愿意帮我引荐你岳父。”

　　毫无疑问，钱森这货把陈初出卖得挺彻底的，这也说明了面前这个人不同寻常的身份。陈初心想“伯父那人的性格也是好交友的，我引荐一下应该没问题”，但是，陈初为满足自己好奇心，自然不可能老老实实点头道“好”，而是首先问道：“不知道，您是中了什么毒。”虽然这位躺在床上，可陈初真就看不出来他中毒了，其实和个健康的人气色差不多。

　　孙叔敖的表情变得有些无奈：“我也不清楚啊。不过这毒给我带来的麻烦很大……你看我现在像是多少岁？”

　　面对这个问题，陈初表情一顿，随即试探性地问道：“60有了吧？”

　　孙叔敖苦笑道：“这毒对我的危害就是如此。事实上我今年不过41，可中这毒之后，就开始不断的老化，如此，只是半年便成了这60岁的模样。”

　　陈初听后出奇的没有露出惊讶之色，原本他倒是想惊讶一下，可是，怪事见太多了，很自然的就淡定了。

　　见陈初听后不露丝毫惊讶之色，仅仅是皱眉沉思。孙叔敖和钱森都不经露出了一丝异样。

　　“怎么？你听过这样的毒？”孙叔敖问道。

　　陈初摇头：“没有。这件事我会帮你，你打算何时去见我杨伯父？”

　　“如果可以我希望马上。你不会明白这种看着自己每天都在不断衰老的痛苦。”孙叔敖沉声说道。

　　陈初能理解，于是乎微微点头：“我问问伯父是否在家。”话语间，陈初当着面摸出手机，拨通了杨平的电话。

　　半天才有人接，开口就是：“做什么。”

　　“伯父在不在家？”

　　“在啊。”

　　“哦。”陈初挂断电话。

　　那头的杨平此刻必然是在破口大骂。

　　“在家，你准备一下现在就去吧。”陈初对孙叔敖说道。

　　孙叔敖面露感激之色，却也不多言，当即唤了一声，让外面的人准备。

　　之后没多久，那个贵妇人回来了。陈初现在就能理解这不是老牛吃嫩草，而是孙叔敖中毒后急速衰老。

　　贵妇人得知事情有了苗头，不经感谢了陈初一番。而那小屁孩，却盯上了陈初身边的大白，这小子还想去逗大白玩，结果，被大白眼睛一瞪，差点没吓哭。陈初给大白屁股上来了一脚：“老实点。”

　　大白飞扑过来，就是一阵咬、刨、挠。

　　这看得钱森哭笑不得：“老弟，你养的这猫脾气真大啊。”

　　“就这性格没办法。”陈初一把抱起大白：“孙先生准备好了吗？”

　　钱森往里面看一眼：“快了吧。”

　　见左右无人，陈初压低声音问道：“老哥，这位到底是什么身份。”

　　“这个……我不方便说，你别急等会见着你岳父，他会自己说的。”

　　陈初一脸古怪的看着钱森，心想“这么神秘？”，看这位的气度，陈初真感觉不到什么不同之处，但，这架势显然也不是装出来的。

　　……

　　陈初开车在前面带路，后面跟了两辆车。

　　钱森还是和陈初坐在一起。

　　一路上两人瞎扯着，不一会就到了杨府外。

　　在大门口，陈初看见了杨平！似乎，是在等他来。

　　“你在等我？”

　　“嗯。”

　　“等我做什么？”

　　“你给我电话的时候，正好父亲在找我说事，他说你应该有事找他，就让我到门口等等你。靠，这家里面你还不熟吗？”

　　杨元辉为什么认为陈初会来这很好解释，他可能是觉得陈初找到关于金眼的线索，这是来找他汇报的。至于杨平的态度，陈初不屑的看着“怎么这么没觉悟”：“我带了一位客人来。”

　　杨平抬头看向钱森。

　　“杨家大少爷，又见面了。”

　　不用指望杨平那脑子能马上反应过来自己在何处见到过钱森，不过，他倒是没问什么：“我父亲在后院。”

　　“客人不是他。”

　　杨平目光一展，当即就看向了后面跟着的两辆车。他忍不住好奇问道：“是什么人？”

　　“不清楚。”

　　“那你带他来做什么？”

　　“这位叫孙叔敖，他有些麻烦需要伯父帮忙。通过钱森找到我，引荐引荐呗。”

　　杨平若有所思的点了点头，随即又问道：“什么麻烦？”

　　“他中了一种很奇怪的毒，找了很多人都没办法治好。”

　　“中毒……我明白了。”

　　两人交谈间，孙夫人挽着孙叔敖过来，小屁孩跟在孙叔敖身侧。随他前往的那些似乎保镖的人全站在车旁，没有任何人跟着过来，都是规规矩矩的。

　　陈初这时候觉得，这个人虽然看上去平平淡淡，但是，很多普通人容易去忽视的细节问题，他处理得不留痕迹。

　　“孙先生，这位是杨平，水云间的大少爷。”

　　杨平也不是真2B，杨大侠常教导他的就是待人之道，所以，见客人上门，也是有好的问候一番。

　　两人交谈几句后，杨平走在前面带路。

　　孙叔敖走进杨家，以欣赏的目光打量着杨家的内景。来来往往的水云间门人，更是让他那浑浊的目光中，带起了一丝精光。

　　不一会到了后院，陈初已经看见坐在院中的杨元辉了。

　　大冷天的，杨元辉穿着黑衫坐在石桌前，桌上是热茶迷雾，整个人气定神闲，最少在这个坏境下，真就是一副世外高人的模样。目光往陈初这一看，瞧见陈初带着三个人前面，不经露出疑惑之色。

　　陈初带人走进去，首先一句问候，随即介绍了孙叔敖。至于钱森，杨元辉倒是一眼就想起来了，当初他帮古老会会长送来给杨元辉的礼物，可是一件不同寻常的礼物，所以，杨元辉对他印象深刻。

　　然后，在听孙叔敖这个名字后，大概停顿了那么几秒，随即杨元辉就露出惊讶之色。他似乎是对于这个人有所耳闻。

　　“请坐。”杨元辉对孙叔敖说道。

　　孙叔敖坐下后：“来此打扰还请见谅。”

　　杨元辉摇头：“无妨，就是不知道来找我何事？”

　　“我想以您的眼力，一眼就能看出来我现在的身体情况吧？”

　　杨元辉上下打量了几眼，似乎谋求一些确定，片刻后他很是直接地说道：“恐怕是时日不多了。”

　　一听这话让孙夫人，还有那小屁孩脸色都是一变，想来那小子在没心没肺，自己老爹要挂了代表什么，还是明白的。

　　孙夫人忍不住了，当即就要说什么。

　　孙叔敖却手一摆，制止了他：“您的直言让我欣慰。”

　　“吐出的气息来看，你身上没什么重伤，可你这眉间色……实在是古怪啊。难不成是中毒了？”

　　“没错！”孙叔敖当即点头，心中不禁升起了希望，最少，杨元辉是唯一一个开口就能说道点子上的：“我中的到底是什么毒，我不清楚，而这毒会导致我急速的衰老。”

　　“哦？”杨元辉语气上扬，惊讶表情展露无遗。


第904章 无能为力

　　杨元辉随后带孙叔敖一家人走进一间屋内，这并不是杨元辉的卧室。

　　进屋之后一行人坐下，杨元辉则是给孙叔敖诊断。过程自然是非常安静的，而陈初和钱森两人则是站在靠门口的位置低言交谈着什么。方才在院中的交谈也没说起孙叔敖到底是什么人，陈初人实在忍不住好奇心，就在门口拉着钱森问起此事。

　　钱森非常犹豫，给陈初绕了半天还是没说。

　　陈初不经大皱眉头：“到底是什么人，如此神秘？”

　　“人有所不同，事便有所不同，老弟你就别为难我了。”钱森叹声说道。

　　陈初挑眼看着钱森：“难不成这位比你们会长还要神秘？”

　　“不是比我们会长还要神秘，而是……”看了看坐在那里的孙叔敖，钱森把声音压得更低，总算是给陈初透露了一点内幕：“他的身份真的非常特殊，老弟我不让你知道是求个安心啊。他现在这个情况知道的人为数不多，不然，他走到哪里身边是不可能就带着这么几个人！要是他快死的消息传开……”这货很跺了跺脚，信誓旦旦地说道：“我保证那就是一场山崩地裂都比之不及！”

　　陈初也没被钱森的话吓唬住，主要是这货的表情实在太假。这直接导致陈初更加好奇，他磨叽一阵又不甘心地问道：“你就给我说，我又不告诉其他人。”

　　钱森在那裹着双手，还是摇头。

　　陈初真想抽这厮。不过，想到自己岳父好像在听此人名字后有所动容，那便是知道此人，便暂时压下好奇，决定找机会问杨元辉。

　　杨元辉给孙叔敖把脉良久，表情不显山露水。

　　一旁杨平看着却是觉得事情不简单，为何以这位的智商却能从面无表情的杨元辉脸上感觉到事情不对劲？恰恰就是因为面无表情，便是杨元辉那心中凝重时所展露的习惯表情。

　　此时此刻，杨元辉心中暗叫古怪。孙叔敖脉象并无异样，他导入一丝内息，又在对方体内察觉到一股奇异的力量。那股力量游走孙叔敖体内，杨元辉抓不住，要来硬的……看了看面前的孙叔敖，杨元辉很果断的放弃了这个想法。恐怕对方撑不住，而知道对方身份的他，却不得不掂量一下，如果，孙叔敖死在他这里会引来多大的麻烦。这麻烦不是杨元辉惧怕，而是……实在太难缠了，会给水云间带来很多不必要的麻烦。

　　终于，杨元辉开口了：“无能为力。”

　　他这四个字，差点没让孙夫人当场晕倒。这是又一次得到这样的答案了，而这一次所代表的意义似乎就是绝望的到来。

　　孙叔敖叹了口气。要说先前陈初见他表情，其实也就这样，在听到杨元辉无能为力后倒是没有多少的变化：“杨先生，治不好无妨，但是，我想知道是什么原因。”

　　“你体内有一股奇特的力量，以我个人所见并非毒。”杨元辉深皱眉头说道，那眼中神色分明是在思量着什么。

　　“那是什么？”

　　断言之词杨元辉没有出口。他拿不准，以前倒是听朋友说奇怪这种奇特的力量，这种东西并不是真正意义上在人体血肉之中活动，而是以无形之态，存在与“生命”之中，这里的生命所指那就玄乎了，要找个通俗易懂的说法也就是灵魂之中。

　　孙叔敖没有急着追问，只是静静等待着杨元辉说出答案。

　　又是良久，杨元辉说道：“我听人说起过这种东西，但是，没有亲自接触过，所以答案也并非绝对。”

　　“先生请讲。”

　　“诅咒。”

　　孙叔敖一听是诅咒，没有露出太过惊讶的表情，只是又问道：“先生可知道是何样的诅咒？”

　　杨元辉摇头道：“这我就不得而知了。”

　　孙叔敖陷入了沉思。

　　就在他沉思时，陈初对钱森问道：“诅咒？这东西真有……”

　　“我倒是听人说起过诅咒这回事，不过，没亲眼见过。”钱森皱着眉头，对于这事情他显然也是无解，但是，他倒是说出了一番自己的胡乱猜测：“孙叔敖的地位，足以给他惹来各种各样的敌人，着了这道也说不定。”

　　“既然他身份非同寻常，并且到了被人下诅咒的地步，自然身边也有这方面的人对他保护。不然，这一口唾沫，岂不是真能淹死人了？”

　　面对陈初这问题，钱森没说话了，好像是这么个道理，如此就只能说事情果然不简单呐。

　　然而，方才说完这番话的杨元辉，却是突然往钱森这里看了一眼。这一眼正好被陈初捕捉到，不经感觉有些诡异。为什么在这时候看了钱森一眼？陈初很确定，这绝对不是在看他。

　　“我知道有个人可以帮你，不过，这人身份可是比你还要特殊一些，他不一定会露面。”

　　“谁？”

　　杨元辉的目光又向钱森看来：“钱先生的老板。”其实，杨元辉说道给他提起此事的人，正是那古老会的神秘会长，这也是二十多年前的事了。

　　钱森一听这话，整个人就是一激灵，紧跟着就露出了一丝苦笑……

　　陈初听后有些惊讶，这显然是指那位古老会会长。在上一次杨元辉生日，钱森到来的事倒是让陈初知道了杨元辉和古老会会长之间有些特殊的关系。

　　不等孙叔敖开口，钱森脸上继续带着苦笑地说道：“这我真就无能为力了，就是我们会长的性格，绝对不会因为这样的事露面的。”

　　“钱先生可能帮忙联系一下？”孙夫人急忙问道。

　　却不料，孙叔敖手一摆：“不用为难钱森，我知道他们那个会长的性格。想来，钱森你在古老会这么多年了，身份也不低，恐怕还是没见到过你们会长的庐山真面目吧？”

　　钱森有些尴尬的点了点头，不过，钱森这厮确实不是一个好玩意，他话锋突转，看向杨元辉说道：“我是没办法，不过……”他话也没说完，但是，看他贼眉鼠眼的样就能让人从中听到些什么。

　　起码这三人不是狐狸就是老妖，话在隐晦也能听得明明白白。当即孙叔敖就看向了杨元辉。

　　杨元辉则更是无奈：“这个我也是无能无力，我甚至没有联系他的方法。”

　　孙叔敖看似无意的摇了摇头，随即说道：“谢谢，在下就不打扰了。”

　　很显然，孙叔敖这是要走人了。

　　杨元辉也不多言，起身送客。

　　杨元辉起身，仅是送到院外，让杨平送出门。

　　钱森和陈初自然也是跟着出去。到门口，孙叔敖向孙夫人看了一眼，孙夫人拿出两张卡。

　　这也就是穿上了外衣的钞票，先前钱森是说了会有报酬拿，可陈初不怎么在意钱的问题，就是非常好奇这事。现在看来有些意外，事情好像没办成，报酬还是送上门了。钱森这贱人是无耻的收下了，陈初却皱着眉头没去拿：“孙夫人，要是我带你们来见伯父，事情成了，这钱我也就心安理得的收了，不过，事情并没有成，所以，你还是收回去吧。”

　　钱森翻了翻白眼，心中暗骂“小子，你知道这里面有多少吗？你不要就接过来给我啊！”这属于心中的呐喊，估计就算没他人在，钱森也不好意思说出口。

　　孙叔敖多看了陈初一眼，随即向孙夫人摆了摆手：“呵呵，不亏是杨先生的女婿啊，这次就麻烦你了。”要说到这报酬，他在杨元辉面前是没提起丝毫，划分的“档次”不同，就钱森这种货色给钞票就能摆平了，而杨元辉这等那他是留下的人情：“如果我能活下来，将来有什么事需要我帮忙，你随时可以我。到时候就托钱森联系我吧。”


第905章 棒槌打鸟

　　没直接告诉陈初如何联系他，而是指名钱森，这其中猫腻陈初倒是一目了然，他显然是觉得少一个是一个，虽然给了陈初承诺，但，还是不愿意多一个人知道他的身份。他每一句话的深意陈初都听出来，如此，就更加好奇对方的身份了。此刻，陈初看着这位应该是某一个上位者，但是，却不带丝毫上位者气息的神秘人，心中就不经开始琢磨了“诅咒？这玩意也太玄乎了，会不会是一种精神力层面的力量……如果是，我倒是可以尝试下是否能帮到他”，然而，这想法刚一出来，陈初又觉得不靠谱。以这位的身份，这方面的人他恐怕也能请到几个，结果是显而易见的，这破事陈初觉得掺和进去，会不会又给自己惹来麻烦？

　　在陈初犹豫是否出手试一试时，孙叔敖已经转身离开。

　　钱森这时叹息道：“哎……陈初，你要是有什么办法帮他解决这麻烦，那可就赚大了。”看他摇头晃脑的样，显然这番话也就是一句感叹，并没有真正的认为陈初有办法帮孙叔敖解决麻烦。

　　“怎么个赚法？”被打断思绪的陈初问道。

　　钱森耸了耸肩：“就好比你最后一张牌从3变成了大王。”

　　陈初听后一脸异色地问道：“有这么好使？”

　　“这是毋庸置疑的，特别是……只要你在亚洲。”

　　听完这话，陈初当即迈开步子追了上去：“孙先生，稍等！”

　　孙叔敖回过头来。

　　陈初出言道：“如果，信得过在下，不如，让帮你看看。”

　　“哦？”孙叔敖那毫无波澜的脸上出现了一丝惊讶之色。

　　“我和伯父涉足有所不同，倒是和所谓诅咒有些联系。”

　　孙叔敖没有过多的考虑，仅是微微点头道：“可以。”而他身边孙夫人显然是没抱多少希望，看陈初那目光明显带着一些怀疑。至于那个小屁孩，现在眼泪汪汪的看着陈初。

　　“那就借我伯父府中一间屋子用用。”陈初当即回头对杨平：“杨平，去帮我安排间屋子。”

　　杨平在后面勾头听着呢，一听陈初这话顿时裂嘴好像是骂了一句，随即转身：“和我来。”

　　孙叔敖这又进了杨府。

　　……

　　这事情马上传入杨元辉耳中，杨元辉来到陈初和孙叔敖进入的屋子外，发现，除去这两位主角外其余人都站在外面。杨元辉向杨平问了问怎么回事，从杨平口中得出的自然是一个可以说白瞎的答案。

　　这时钱森走到杨元辉身边说道：“陈初似乎有什么办法可以解除诅咒，他现在和孙叔敖在屋内。”

　　“办法……”杨元辉眼睛一亮，显然是猜想到可能发生的事，他倒是很清楚陈初底细的。

　　一脸愁色的孙夫人在杨元辉来时就注意到这边，察觉到杨元辉眼中一闪而过的精光，顿时诧异“难道，这年轻人真有办法？”

　　屋内非常安静，陈初和孙叔敖相对而坐。

　　有些话陈初得先说清楚：“孙先生，不一定能成功，但是，我会尽力而为。”

　　孙叔敖点头：“需要我怎么做。”他现在非常好奇陈初有什么本事。

　　“你就闭上双眼，放松就行。”

　　这很简单，孙叔敖也照做了。

　　陈初眼中神色一变，两面“真实”的转换瞬间完成。这对陈初来说已经是吃饭睡觉般顺理成章的事情，而李靖这个不知道安什么心的家伙，却从来没有告诉过陈初，这对于普通的精神力使用者而言是一件非常困难的事。其中，存在一个巨大的障碍，那就是这道“口”，你本人要进入很简单，但是，要带其他人进去却是非常困难的。

　　进来的一瞬间，陈初险些吓尿！眼前场景对陈初来说没有丝毫准备，乍看之下让人毛乎悚然。

　　孙叔敖身后有一道黑影！那黑影像是在孙叔敖身上撕扯着什么，撕下来后似乎在不停的往嘴里塞！

　　孙叔敖现在是清醒的，而且，他似乎知道自己现在的情况，见陈初那惊愕的表情，他眼中异样越加的明显了：“想不到啊，你是一名异能者。”这算是俗称，也说明了孙叔敖确实找到过这方面的人，而且，还是高手，也能带他进入精神空间。然而，事实上这是有绝对不同滴！他找的那几位确实是这方面的高手，甚至，实力还是在李靖之上的，只不过，他们能做到的并不是把孙叔敖带进他们的精神空间，而是打开孙叔敖的精神空间而已。

　　陈初那知道这些，听孙叔敖的话，也听出了更深一层的意思。镇定下来，观察那个黑影，那东西似乎没有智慧，只是不断的在孙叔敖身体中撕扯下来一些东西：“孙先生，你之前找的那些人看过之后是如何说的。”

　　“都表示无能为力，不过，我从他们口中也得知了和你岳父所说一样的答案。现在，我倒不是非常在乎能否解决这个麻烦，只是想要知道这是谁下的手。”

　　那平淡风清的语气，透着一股让陈初菊花一紧的寒意：“帮你看过的人有没有告诉你他们所看见的情况？”

　　孙叔敖眼睛一亮：“你看见什么了？”

　　陈初犹豫了，心想那些人看来是没告诉孙叔敖他们所看见的情况。然而，事实不然，那几位是感觉到了孙叔敖的情况，以另一种方式察觉到的，而陈初却是在自己的精神空间内以最直观的方式看见。如果，让孙叔敖找到的那几位高人看见了这力量的实体，那绝对是轻而易举就能解决掉麻烦！这东西……并不算强，就是他们没办法找出实体来。

　　对这方面知识几乎是零的陈初此刻如临大敌，他身子站了起来。迂回在孙叔敖身体周围，至于，孙叔敖方才的问题，陈初没回答，心中盘算能否解决，要是解决不了就装傻得了，免得吓死孙叔敖，要是能解决那就更好说了。

　　孙叔敖见陈初不回答，不经皱着眉头，同时，见陈初围绕自己来来回回，不经开始怀疑这货到底行不行啊。

　　就在陈初起身时，大白跟在他身边。大白一边跟陈初走着，一边用猫星人看2B的目光看着陈初，显然是万般不解陈初这厮到底要做什么。

　　这就和绑匪绑架了一个月大的婴儿，让婴儿自己打电话给他爸妈讨论赎金的问题是一样的，硬件设备是齐全了，可不会弄啊！陈初是弄点火来烧？这不难，可孙叔敖会不会受伤？这些都是必须去顾虑的。

　　“我先把它从孙叔敖身上弄下来得了。”想到这里，拿着机枪当棒子用的陈初喊了一声：“孙先生，等会千万别动！”随即便恶狗扑食般抱了上去。陈初原本也想有点技术含量，但是，想来难看就难看点呗，反正就自己在。冲上前一把就给他抱住了黑影！紧跟着，陈初猛的向后一摔……

　　这黑影出去没有不知道，反正陈初是一个翻身，连滚带爬，那东西没有丝毫重量！

　　滚了两圈，陈初慌忙跳了起来，目光左右打量……发现黑影就在不远处，此刻轻飘飘的落在地上，待他站稳，又轻飘飘的向孙叔敖跑去！

　　陈初心下一动，想到一个笨办法！黑影应该就是所谓诅咒的力量，这玩意现在被陈初一个自杀式抱摔从孙叔敖身上弄开了。也就是说诅咒没消除，但是，离开了孙叔敖的身体！

　　现在，要是带孙叔敖离开精神空间，算不算把诅咒解除了？至于这玩意怎么收拾，陈初完全可以先确保了孙叔敖没事，然后，在进来召出熔岩魔兽收拾这家伙。

　　想到这里，陈初便毫不犹豫！

　　当即，孙叔敖先消失在这里，陈初紧跟着也离开了。

　　倒是大白还在陈初的精神世界中。

　　就见大白看着那个现在如同没头苍蝇般到处乱撞的黑影，突然露出了狰狞的表情，紧跟着猛的扑了过去！

　　那轻飘飘的黑影被大白扑倒，大白就是一阵撕咬！

　　一口下去！当真就像是撕下了一块肉般，黑影也不知道是什么东西组成的身体，黑乎乎的一块块被大白吞进腹中。


第906章 耐人寻味

　　陈初这渣渣带孙叔敖离开精神世界后，连忙向对方问道：“感觉如何？”

　　孙叔敖有些哭下不得，他目睹一切，完全没看懂陈初这是在自娱自乐，还是在娱乐他。陈初一脸认真的问题，他更是不知道如何开口。

　　陈初心中一动：“等等，我叫伯父来帮你看看，诅咒的力量是否还在你体内。”说完，便不等孙叔敖开口推门出屋，看见杨元辉正好在，连忙说道：“伯父，来看看孙先生体内那古怪力量还在不在。”

　　杨元辉大步一迈走进屋内，其余人也是紧随其后。

　　又一次众人坐下，杨元辉在一干人等期盼的目光中……这一次没花多少时间，他脸上带着惊讶之色的看向陈初：“你怎么做到的？”

　　陈初一听此言！就知道事情成功了，顿时露出惊喜之色：“哈，成功了！”

　　孙夫人慌忙上前，几乎不敢相信自己的耳朵，甚至怀疑地问道：“杨先生，真的吗？”

　　杨元辉很肯定的点了点头。

　　孙叔敖平静下思绪，然后慢慢去感受……虽然，这诅咒没有给他身体上带来多大的痛苦，但是，他平时依旧会出现一种异样的感觉，似乎是支持自己身体的东西在慢慢离开自己，经常会感觉到疲倦，无奈想休息又睡不着，简直是被折磨得身心疲惫，不过，这一切又是孙叔敖从来没有从脸上表现出来过的。而此时此刻，那种感觉确实不见了！他不经有些惊讶的看向陈初，万万没想到找了这么多人，却被陈初给解决了。

　　陈初惊喜之后，有些担心诅咒在自己精神空间内折腾出什么大事，于是乎，不由分说道：“伯父，我去隔壁的房间，你们先不要来打扰我。”

　　也不清楚陈初是要做什么，可看他面露不凡之色，杨元辉点头道：“嗯。”

　　孙叔敖还没来得及说一句感谢话的，就看着陈初急匆匆的离开了。

　　到了隔壁的屋子，陈初再一次进入精神世界。

　　所在范围内，一番查找却没找到那黑影！倒是发现了大白“它没跟着我出去？”。找到大白，只见它扬身趴在地上，一副吃饱之后的模样。陈初大为诧异的走过去：“在做什么？”

　　“喵～～”

　　陈初一阵蛋疼，随即不理会这货，继续找黑影。扫过一遍又一遍，却依旧没有发现，陈初不经暗道“消失了？”。这让陈初有些摸不着头脑的同时，又是一阵放松。要是这东西脱离孙叔敖后用不了多久就会自己消失，那真是省事了。但，陈初还是不放心，又搜索了几遍，在确定之后他摆脚撞了大白一下。

　　大白不情愿的站起来。

　　……

　　陈初带着大白退出精神空间。

　　“啊？”

　　惊讶的叫喊声。

　　入眼，是杨平：“你做什么？”

　　“我爸担心你受伤什么的，让我来看看能否帮你。你……你从什么地方突然冒出来的！？”

　　“我就站在这，你自己没看见。”

　　“胡扯！我怎么可能看不见就在面前一个活生生的人！”

　　陈初毫不犹豫的瞎扯道：“你现在看见了？”

　　“是啊！”

　　“那你为什么说没看见？我不就在你面前。”

　　“……”杨平表情有些懵。

　　“我们过去吧。”把杨平绕晕之后，陈初走出了房间。

　　而杨平站在原地愣了良久，心中嘀咕“好像也没错，我是看见了，可先前……我到底看没看见啊”。

　　回到孙叔敖等人在的屋内。这来回十多分钟，这里是完全肯定诅咒已经被陈初解决。

　　孙夫人可谓千恩万谢，而孙叔敖表情和之前还真就没多少变化，虽然，他出口感谢陈初了，可那脸上的神色依旧。陈初这时候就有了一定的认识，这孙叔敖恐怕是有意的保持着在任何情况下，自己的心态都是如此的不动声色。

　　杨元辉，显然有很多事情想要问问陈初，可他选择的却不是这时候：“麻烦既然解决了，孙先生不如先休息一会，就在这间客房吧，你外面的那几名手下我让人安排你旁边的屋子。”

　　孙叔敖却摇头道：“事情既然解决，我这就要走了。不能麻烦杨先生了。”

　　杨元辉丝毫不惊讶，就好像是完全知道孙叔敖会这样说。

　　“我想和陈初单独说几句话。”突然，孙叔敖提出这样的要求。

　　自然没人反对，虽说，目光来回陈初与孙叔敖直接不断，都很好奇孙叔敖会单独和陈初说什么。

　　陈初以为孙叔敖可能单独和他说几句感谢的话，顺便问问这件事的过程，毕竟当事人嘛，不可能希望糊里糊涂的。谁料，在所有人都出去后，孙叔敖开口却说出这样一番话：“你可愿意来我身边帮我？”

　　因为孙叔敖这句话，陈初突然不想去打听他是什么人了，这原因说来也不复杂，这时候孙叔敖想要自己随他左右，很明显是在招募小弟……然而，陈初通常只对自己感兴趣的事情才有心思去做，目前，陈初手上就有那么一件事，不便为其他事分神，于是乎，陈初婉转的拒绝道：“孙先生，能得你邀请是我的荣幸，不过，在下本事不算大，如今，又遇到一些小麻烦缠身需要去解决。”

　　孙叔敖表情依旧没有变化：“嗯，既然如此我就不勉强了。”孙叔敖在怀中拿出一副书卷，递到陈初面前：“这个你收好。”

　　陈初疑惑的看着书卷：“什么东西？”

　　孙叔敖露出一丝笑容，留下一句耐人寻味的话：“虽说，诅咒是解除了，但是，我身体的衰老仅仅是恢复了正常速度，这近一年来所流逝恐怕无法挽回了。”

　　这字面上的意思不难理解，可是，陈初没明白孙叔敖对他说这话的深意是什么。

　　孙叔敖最后留下一句话，也就是他先前对陈初说过，有什么麻烦可以通过钱森联系他，然后，便带着自己一行人向杨元辉告辞离开了。

　　“陈初，给我说说你是如何解除那个诅咒的。”杨元辉见人远去，开口问道。

　　陈初心中还在琢磨之前孙叔敖的话，一时间没回过神来。

　　“陈初？”

　　“呃……”

　　杨元辉眉头一皱。

　　待陈初六神归位，他突然在衣服内兜拿出那副书卷：“伯父，你知道这是什么吗？”

　　书卷杨元辉自然是见多了，只是疑惑陈初突然拿出来这么一副是个什么道道。

　　听此言，扭头看去的钱森瞬间脸色大变，猛的上前一把握住陈初的手，让后，就把书卷塞回了陈初怀中，接连一副惊魂未定的表情：“他……他给你的？！”

　　陈初被这货见鬼的表情给弄愣了：“嗯。”

　　钱森微微张嘴，正要说什么，但是，却又想到了一些必须去犹豫一下是否该说的话：“他没有告诉你这是什么？”

　　“没说。”

　　钱森猛咽口水，那眼中神色在接下来10秒内是不断的变化！惊异、疑惑、茫然、狂喜……看得陈初都傻眼了。

　　“到底是什么？”

　　“陈初，你可是赚大了！”

　　陈初挑着眼角，心中暗道“这货是在抽什么疯？”：“说清楚。”

　　“你好好保管，将来会有大用的！至于到底是什么，你到时候就知道了。”

　　陈初突然掏出裤兜里的龙骨匕首，抽出来就指着钱森：“你这贱人！今天和我故弄玄虚一天了，现在还来！”说完，便杀了过去。

　　见陈初大怒，钱森喊道：“老弟，不是我故弄玄虚，只是有些话我不知是否该说啊！要是说错了，你老哥我这种小人物可担待不起！！”


第907章 相见不如不见

　　钱森跑了。

　　陈初拿着书卷是一阵无奈，目光最终看向杨元辉：“伯父，你知道孙叔敖到底是什么人吗？”

　　“知道。”杨元辉点头。

　　“那你给我说说呗。”

　　“他是亚会首领。”杨元辉是了解陈初滴，知道告诉他对他陈初而言反而只有好处没有坏处，因为，陈初懂得如何去自己斟酌。

　　“亚会？”陈初暗自皱眉“这又是什么大组织？”

　　杨元辉点头，然后带着陈初和杨平二人去了练功房。坐下后，他把关于亚会的事情徐徐道来。亚会并不是单纯一个组织，而是，由亚洲九个特殊的势力构成。其中有亚洲黑道三大势力，还有几大财团，以及一些非政府的武装力量。这个特殊构架的组织存在是因为来至亚洲外黑道势力的一次侵袭，这具体怎么回事杨元辉也不是很清楚，他老家人属于朋友太多，什么都听说了一点。

　　陈初听后忍不住问道：“他们并非一个单纯的组织，那是怎么选出首领？”

　　杨元辉很是欣赏的看了陈初一眼，这问题好像不着边，但，这就是亚会最有意思的地方：“这就是亚会最神秘的地方，如果你那天知道了不妨告诉我。”

　　陈初呵呵干笑两声。

　　杨元辉看着陈初，他知道陈初听得明白这是自己在提醒他“好奇心别那么重！”。随即他就转移开话题：“陈初，把孙叔敖给你的书卷拿出来看看。”

　　陈初当即拿出书卷。

　　杨元辉接过后，解开黑绳，把书卷摊在桌子上。三人一看，都不经愣住了。

　　书卷上写的都是人名！

　　从一数来一共有6个人的名字，而在最后面的正是孙叔敖。

　　“这是什么意思？”杨平问道。

　　相对比一下三人表现，很好的就说明了智商差距。

　　杨元辉和陈初一个是沉思不语，一个是面露惊色。

　　杨元辉回忆了一下自己所知，亚会存在的时间，这样算来这上面的六个人极有可能就是亚会创建以来所诞生的六个首领。每个人评价掌控了亚会30年左右。

　　陈初惊讶是因为，孙叔敖把这东西交给他“这对他一定非常重要，应该类属于他身份的象征，为什么给我了？而且，这上面六个名字，四中文，一个日文，另一个居然是印欧文字。”有些幻想就产生了“不至于吧，治好了他？就决定我当下一任亚会首领了？”这毫无疑问是不沾边的，孙叔敖显然是有着其他想法。

　　杨元辉接下来想到的和陈初差不多，不经就有一些担心了：“这水很深，你要跳进去可不是件好事。”

　　陈初哭笑不得道：“伯父，我可不想要这东西，是那孙叔敖拿给我的，我甚至不知道这到底有什么用。”

　　杨元辉沉吟片刻说道：“他交给你肯定有某些特殊的用意，你保管好，到了时间他肯定会来找你。”

　　“伯父，你说他会不会……”

　　不等陈初说完，杨元辉很肯定地说道：“不会，亚会的首领虽然诞生的方式很神秘，但是，每一任都是核心势力中走出来的人。”

　　陈初微微点头，丝毫不失望，反而放心了。陈初真就不愿意去做画地为牢的事，不然，当初冯义抛出来的诱惑陈初也就接住了。

　　杨平在边上一脸的不乐意，这二位说什么他基本没听懂，感觉到无趣就想找个理由离开。但是，接下来杨元辉的问题又勾起了他的兴趣：“陈初，你是怎么解决诅咒的？”

　　“伯父，想来你也猜到了。”陈初笑着答道。

　　杨元辉若有所思的点了点头：“果然如此，既然拥有了这样的力量，就应该尝试去完全掌握它。”

　　“嗯！”

　　当时杨平摔杯子的心都有了“靠！说话就不能说清楚点！？”

　　……

　　在杨元辉这里坐到4:39，陈初走出练功房，杨元辉还在里面。

　　杨平如释重负的跟着走了出来。

　　“不用送，我自己出去。”

　　杨平不屑的看了陈初一眼：“我可不会送你，自己走。”

　　“呵呵。”陈初笑着就要离开。

　　杨平却在他走出几步后，突然想到上门，上前一把将陈初又拉住了：“对了，给你说一件事。”

　　“说。”

　　这件事情是杨平突然想到的，他要是不说，那就得等到缘爱那天碰见陈初才会说：“缘爱收了一件特殊道具，说要拿给你。”

　　“哦？什么用的。”

　　“什么天地之门的钥匙，她收到的是地之匙，还差一把天之匙。”

　　陈初听后先是愣了几秒，随即惊呼道：“那收的啊！”

　　“大街上收的。”

　　陈初下巴都掉地上了，他在神王那里得到天之匙，缘爱在大街上收到地之匙！这实在是太巧了：“回去我找缘爱姐问问，走了！”话语间，陈初大步离开，显然是赶回去上《临界》，找缘爱问清楚此事。

　　……

　　一路无事回到家中，在路上顺便卖了点菜。这是在离开杨府时正好接到大将军下达的指令。

　　进屋，意外的发现何俊坐在客厅。

　　陈初的第一个问题不是何俊为什么回来了，而是：“你怎么进来的？”陈初没记错的话，何俊应该没钥匙。

　　“杨晴给了我的隔壁门的钥匙。”

　　陈初恍然，同时暗道杨晴会办事，这些他一时间倒是没想到：“你不是明天要和昊兵在S市玩玩？”

　　“所以我回来拿点东西。”何俊点头答道。

　　“哦。”陈初应了一声，然后换上鞋。

　　“你不去？”

　　“不去。”话语间，陈初走进厨房。

　　放好东西后，陈初路过客厅向何俊问道：“何俊，你多少级了？”

　　“85了，你到底什么时候来找我。”

　　“你现在上《临界》，我这就去找你。”陈初心中盘算，这时候安娜的人差不多都上来了，陈初跑去接上何俊一起去欧洲大区地狱。

　　何俊当即跳了起来，跑回屋内。

　　进入《临界》后陈初联系何俊在烈阳城外等他。

　　很快两人便碰头了，当事何俊看见大白，那也是一脸木然。各种诧异以及陈初忽悠之下，好不容易才缓过劲来。

　　在路上陈初问了问安娜情况，安娜告诉陈初在等等，那陈初就很淡定的找上何俊去处理另外一件事：“何俊，带我去见见你的职业导师。”

　　“行，我们回新手村。”

　　在何俊的带领下，陈初终于见到了这位和他ID完全相同的NPC。事实上，遇到个ID相同的NPC也不是无法接受，血翼邪神不就遇到了一个和他相同名字的NPC，因为如此还触发了隐藏职业任务。让陈初难以以正常思维接受的问题在于，这名NPC给了何俊厄运术士的就职任务！这就非常诡异了。

　　现在，NPC言叶就站在面前，相貌是和陈初完全不同，五大三粗的，一个莽夫样。至于这位NPC品级是史诗，等级110。感觉也没那么玄乎。

　　NPC言叶在看见陈初后，目光就没有从他身上离开过。

　　陈初走近他，开口便问道：“你好，我叫言叶。”

　　“我知道！”NPC言叶大声答道。

　　陈初不经有些愕然，这位的态度像是要找他麻烦！

　　然而，接下来发生的事情当真就是如此：“杀掉你，我就完整了！”话音落，NPC的名字变成了红色！

　　这一刹那，陈初和何俊皆是傻眼相望，这事情来得也太突然了！


第908章 无妄之灾

　　脑海中回荡着NPC那一声暴喝“杀掉你，我就完整了！”，饶是陈初反应在快，这时候也绝对是两眼一抹黑，完全摸不着头脑。

　　而NPC言叶确实毫不犹豫的杀了过来！

　　按道理……这厮也是厄运术士，法系职业嘛，虽说，他这五大三粗的样，提着一把法杖愣是给他玩出了提斧头的气势。所料不及，这货上来就给了陈初一闷棍！伤害出了暴击，就见陈初头等飘起“-51459！”的恐怖数字。

　　紧跟着又是一棍！

　　灵羽一声鸣叫，陈初身体环绕一阵金光，护主效果自动触发了。借着5秒无敌，陈初减速、眩晕全给NPC言叶来上，随即转身就跑！对于陈初来说，这实在没什么值得犹豫的，事发突然什么都不知道，打下去自己是死定了。

　　何俊反应过来就开始犹豫了，这到底该不该帮忙呢？要是这NPC死掉，他以后找谁提升职业等级？话说，他就一个厄运术士，80多级了还是没达到那所谓的提升要求，愁死人。事实上，来找NPC言叶很多次了，对方甚至没给他说提升的要求到底是什么，就一句话“你还不够资格”。

　　陈初好不容易跑出了一段距离，但，还没得喘口气就被NPC言叶一个落石晕在当场！紧跟着，这家伙身体一扬！口中咆哮一声，一道绿色光环形成阵阵涟漪。

　　这技能没有人比陈初熟悉，这是烈枯之志，也就是陈初通常切换古灾技能获取的光环效果。效果刚一触发，陈初就被藤蔓困在原地，不得已陈初只有开心照来解除被动效果，刚一起收，却被NPC接连而来的火球术给打掉了39700的生命值，要不是陈初之前及时使用了恢复药剂，这段时间内回复20000多生命值，现在就直接躺地上，而不是吊着500多点生命值苟延残喘。

　　就在这时，灵羽施展雪域，迟缓带来的效果让陈初跑出光环效果外。紧跟着，陈初开启血灾和轻羽跑了……

　　在陈初开了轻羽的情况下，除非会飞的NPC，不然，脱离战斗之后就代表安全了。回头打量，见NPC言叶没追上，陈初又飞一阵落地使用回城卷轴，心想先回新手村在说，就算要杀掉这个NPC，那也必须叫上人才行。

　　刚一进新手村，收到何俊的消息：“陈初，那NPC追着你去了。”

　　“我已经回新手村了。”

　　“是啊！他向着新手村去了。”

　　陈初愕然道；“不是吧。”话语间，陈初打开地图看了看，此刻何俊的位置确实是在向新手村快速移动：“何俊，这家伙到底怎么回事啊！”

　　“我那知道他见着你就直接变红了！不过，他没有主动攻击我，我就跟在他身边也没搭理我。”

　　“你快问问，他为什么要杀掉我。”

　　“他不理睬我。”何俊自然不是笨蛋，追上NPC言叶后就开口问过，结果就如同他所说。

　　陈初顿时一个头两个大，甚至感觉是谁在耍他玩。在陈初茫然不知所措事，一场《临界》开区一来最“惨无人道”的屠杀新手村事件即将诞生了，然而，它的诞生非常直接的解释了何谓人言可畏。

　　很快，不少走出村子的玩家就开始往回跑，口中叫嚷着外面来了一只100多级的史诗BOSS！在陈初不远处的复活点，伴随这样的叫喊声就出现了数名复活的玩家。新手村人说多不多，但是，几千人是绝对有的，事情在接下来5分钟内就传开。而陈初也跑到村口张望到底是个什么情况，心中还带着一些疑惑“何俊不是说过NPC言叶不会主动攻击吗？”到了村口，NPC叶言已经杀过来“靠～这要是让他杀进新手村，这些NPC那挡得住”，陈初还算是比较有良心，既然这位是追着他来的，那陈初索性回烈阳城得了！在那里的NPC守卫虽然没有这个等级高，可他要是打进城内还有黄金守卫以及烈阳王这位大神动手。

　　拿出烈阳城卷轴，陈初走了：“何俊，我们回烈阳城，他要是还敢跟着来，就交给城里面的NPC解决。”

　　何俊不经流泪满面：“陈初，他要是死了，谁帮我提升职业等级啊！”

　　陈初确实没考虑到这点，然而，这货的回答是非常不负责任的：“放心，总有办法的！”说完，陈初先走了。

　　不料的是陈初离开并没有引走NPC言叶，这位毫不犹豫的杀到了新手村门口。在一片叫喊声以及复活出现在村口看热闹的玩家眼中，他先是杀掉了门口的一波守卫，紧跟着，城中功能NPC冲出去，同样是难以阻挡他的屠杀。最终，村长带着铁匠大叔等NPC冲出来，这显然也是不够看的。

　　站在门口的一帮人发现不对劲了，似乎，这接下来要死的就是他们了！

　　这不经惹来一阵混乱，当然，也有很多不以为然继续看热闹的，毕竟就他们这等级死个几次也无所谓，那点经验值=几只小白兔。

　　这名NPC的名字很快被人留意到，这其中不乏是因为朋友介绍进入《临界》的，自然，就从早已进入的朋友口中得知了很多关于《临界》的事：“这NPC叫言叶！哈哈哈，和海王的ID一样。”这位还大笑着，似乎发现一件非常有趣的事。

　　看来NPC的屠杀，倒是没有对这帮心理素质极佳的新手玩家造成多大苦恼。

　　不过，他这一喊有所听闻的人都反应过来了，然而，这个噱头肯定比一个BOSS屠城来得有趣。

　　事情传开，这件事就从“一名叫言叶的NPC来新手村屠了无数玩家，还清了整个村子NPC！”演变为“海王言叶……”主角换了，内容不变。

　　……

　　回到烈阳城的陈初琢磨了一阵，心想“他要是真追着来在烈阳城下被杀掉，要是掉落点什么关键的东西，我也不一定能拾到”，想到这里，陈初决定“不行，不能往这里引，要找个没人的地方”，陈初很快就想到了火神村，那地方的NPC等级非常高，村长更是120神级。

　　当然，决定不能盲目下，还有些事情需要确定：“何俊，你去看看那家伙到底有没有追过来。”

　　“这让我去那里找。对玩家而言那里只有用传送阵出新手村，那地图可没有直接通往外面的路。”

　　陈初表情一顿，恍然间醒悟过来这个问题。新手村是一个独立地图，要离开还真就只有用村里面的传送阵，当然，NPC是否有其他办法这是谁也说不清楚：“你回刚才我们见到他的地方看看。”

　　何俊无奈又一次回到了新手村，新手村场景入眼，把何俊吓了一跳：“新手村的NPC全给他屠了！”

　　听到这句话，陈初倒是肯定了一点：“他会反击主动攻击他的目标，快去看看他还在不在那里。”

　　“陈初，这情况不妙啊。”

　　“怎么了？”

　　“来了很多高等级的玩家，听他们讨论是一个名叫言叶的玩家屠了新手村。”

　　陈初听后心中一突，这岂不是要给NPC背黑锅了？以讹传讹的事，到时候真就跳进黄河都洗不清了。陈初忍不住了，顾不得那么多也回了新手村。


第909章 诬陷

　　此刻，进入新手村的高等级玩家很多，来来回回陈初一个人也不显眼，不过，他这一身装备还是吸引了一些人的目光。

　　很快！就有人喊道了：“他来了！”这必然是一名已经被传言所蒙蔽了双眼的玩家。

　　顿时间无数人向陈初这里看来。

　　而陈初就指望着有这么一位眼神好的，发现他后帮他吸引所有人的目光：“我听说这有个叫言叶的NPC屠村，就来看看。”一句话，就把自己从这个误会中抽出来。

　　事实上，听到言叶来屠新手村，绝大多数人是不会相信的。陈初在中国大区那是名声在外，相当神秘的行动让他被打上了一个“低调”的标签，以往的事件说明陈初也就和惹他的人作对，从来没有去主动招惹过什么人，甚至，还听说过一些陈初路见不平拔刀相助的英勇事迹。这么一位实在找不出个理由他为什么会来屠新手村，他图个什么？图被口水淹死？显然不是这么一回事。

　　“海王，怎么会有个和你ID一样的NPC？”

　　面对这位路人甲的问题，陈初摇头道：“我不知道，也是好奇才来看看。怎么难道真有？我还以为朋友和我开玩笑。”

　　陈初这一装上，不经有人提议：“不如，我们去四周找找这个NPC吧。”

　　正在这时，传送阵又出来一群人。

　　这一群人陈初是好久不见了。

　　茶青，带着杀毒软件诺顿以及几个生面孔。他消失了很长一段时间，帮派赤山居自从丢掉势力后也变得不温不火，但，所谓坏人不死，祸害千年，这位显然不是那么轻易就从此不举的。

　　陈初装备换了大半，那在茶青记忆中可称之为罪恶的身影现在显然和当初有很大差别。一开始也没留意到面前这位便是陈初，至于他到来的目的知道陈初和他关系的人恐怕都能猜到，听说了这样的事情，实在找不出理由不来看下是否存在机会祸害陈初一番。

　　从陈初身边走过，他看了一眼，没用洞察术，兰杰面具遮掩的脸自然让他在不用洞察术的情况下认不出这就是陈初。

　　站在人群前，开口就是一句：“早知道那家伙不是好东西，可也没想到会跑来新手村杀新人！”信誓旦旦的模样，让陈初看了一阵无语。

　　此话出口，围在新手村传送点的几千人表情不经都有些木然。

　　这里必须要分清楚一个问题。以讹传讹的事情虽然是传开了，但是，当陈初出现在新手村，那就是一目了然，他和NPC言叶显然是不同滴，在说了，那些被杀掉的新人也不是瞎子，这一看就能得出答案，要解释起来可谓轻而易举。但是，真要有人想要坏陈初名声，那些今天不在场的就是万种风云的情况了，真假如何说也不知道。陈初要去解释也不容易。要说一句话“我为什么要屠新手村？”，这个问题绝对不是摆脱误会的办法，那些安心要陷害陈初的自然会帮他准备好无数种屠新手村的理由。这些理由在是千奇百怪都不重要，只要说的人多了，信的人自然就多了。

　　陈初见到茶青这厮的出现，就猜到自己可能面临的麻烦，听他不由分说的这句话，事情也就更加清晰了。

　　茶青的话显然没说完，他一改以往低调甚至说有些阴沉的态度，高亢激昂的说着：“他杀了这么多人，肯定是红名，就算进村也用不了传送石，我猜他现在还在新手村地图。”

　　没有人回答他的话，就连这些围观者都开始为茶青觉得尴尬了。心想“别人就在你后面啊，大哥！”

　　然而，就在这时，传送阵又来了不少人。接连就是十几队，而且，这只是人群拥挤之后表面的部分，随后，显然还有很多玩家在不断进来。

　　陈初留意到，这其中大部分都是茶青帮众的人，也有少数是听说之后赶过来看的。

　　以茶青为首，人群被分隔开，那些刚刚到来不明真相的都处于传送石周围，而那些先前到来的在外面。茶青帮派中的人在向新到来的人不断是灌输一个信息“就是言叶干的！”。当然，没有谁是傻子，基本陈初和茶青什么关系，等级高的玩家都有所耳闻了。

　　也有人为陈初伸冤：“他为什么来新手村杀人？没必要啊。”

　　“这你就不知道了！他有一件成长装备，装备叫做夜叉魂印，只有杀人才能提升品级！”

　　此言出口众人是一阵惊呼，其中也不知道谁说了一句“原来是这样”，有心之人当真不少。

　　陈初听到这话，心中暗自惊讶“他怎么知道？”，了解陈初这件装备的人很少！就骆驼他们几个经常和陈初在一起的知道，就是祭孤云都不清楚。然而，陈初很快想到骆驼和繁华似梦那两张嘴，不经暗骂“果然是靠不住啊”，指不定就在这两人瞎吹乱侃时把这件事说出去了。

　　陈初在茶青出来之后没急着声辩，那是因为他这一张嘴能起到的作用也就那么一回事，他打算让这些知道真相的人，用他们见到的事实来帮他说明，这比他自己说好使。可现在情况就完全不同了！陈初压根没想到会传得这么快，然而，这原因自然和茶青有密切的关系。

　　事实上，真正知道真相的就那么几千人，而这几千人现在在拥挤的新手村都不知道给挤那里去！

　　陈初接下来首先在何俊那里确定一件事，NPC言叶是否还在。得到的答案很让陈初头疼，那家伙不见了！其实，陈初也料到了他可能已经不在原地，只是，他现在没有追来，这又是怎么回事？头疼的问题先放到一边，陈初对于那家伙现在是彻彻底底的摸不着头脑。先把这个误会解除，没理由背这种黑锅，虽然，陈初很清楚这个场面下，茶青要是不想给陈初解释的机会，陈初就一个人一张嘴根本没办法说。

　　挤进传送阵，陈初看着一改当初风格，此刻不留余力诋毁着陈初的茶青。

　　一步步走上前，茶青也没注意到。

　　“茶青，你在说谁呢？”

　　还在口水横飞演说着的茶青猛的回过头，瞧见这面具男不经就是一愣！接下来注意到对方帮派，在丢个洞察术，就得答案了。

　　在这种万人的场面，陈初就这么走到茶青身后，开口对他说出一句话，那是绝对不会出现顿时间全场静下来，全向这里看的神奇效果滴。事实上，这时候在帮陈初“宣传”的也不单单是茶青一个。他的演说也仅仅是周围小部分人注意到，而其余人自己是被茶青的手下熏陶中。

　　茶青回过头，他身边的自己人顿时包围过来。这用意相当猥琐，显然不想让人注意到陈初，而陈初则是浑然不觉。

　　“哦？看来还真是你干的。”

　　他开口就先喷了一口毒出来。

　　陈初耸了耸肩：“被你发现了。”

　　茶青一愣，显然陈初的反应完全在他意料之外。一时间，他竟然愣住了，不知道如何回应陈初的话。

　　而他身边的人顿时叫喊起来：“他在这！！”

　　“他亲口承认了！”

　　诸如此类的叫喊声接连不断。

　　有时候就不得不靠别人帮下忙，陈初要让场面完全静下来非常难，只要茶青察觉后捣乱，那情况只会越来越吵杂。现在就不同了，茶青身边这帮手下帮忙，大多数人都静了下来。耳语之后，所有人的目光都投了过来。

　　这时，陈初一改先前态度，似笑非笑的看着茶青说道：“你把驴说成是马，把自己说成是人。这样诋毁我，你觉得有用吗？”


第910章 声势掩盖

　　茶青额头暴起一缕青筋，但是，他甚至和陈初在嘴角上正面交锋，那绝对是占不到便宜的，压下陈初讽刺他不如一头驴的愤怒，冷声说道：“不是你又是谁？很多人都看见了！”

　　“我只问你看见没有？”

　　“呵呵，自然有人告诉我。”

　　“好吧，那我现在是红名吗？”

　　“哈哈哈哈！”茶青一阵大笑，随即仰头，鼻孔对着陈初一脸所谓正义之色地说道：“别以为我不知道，你那件成长装备特性之一就是开屠杀不会红名！”

　　当时陈初就是菊花一紧，没想到这丫的这个都知道！一时间，陈初就开始琢磨回去如何收拾骆大嘴和繁大嘴了。要是这件事茶青不知道，陈初这话出口，误会就迎刃而解，因为，这是一个赤裸裸的问题，陈初开了屠杀，干掉数千名4、5级的新手玩家，那名字绝对是红得流血，而此刻陈初的名字很就是普通的白色。

　　当然，陈初还有其他办法证明自己，他当即把自己的夜叉魂印展示出来：“我确实有这样一件成长装备，但是，并非杀白名玩家，而是击杀红名。”道具陈初是直接展示出来了，所有人都可以看见。

　　但是，陈初依旧低估了茶青这货的无耻程度。何为“事空，事口，事难辨”那就是“没有，靠嘴，全瞎编”……茶青完全不在乎陈初现在说什么，他只要抓住“来屠新手村的是言叶！”在则，现在新手村的NPC也确实全死光了，以他陈初现在的等级开屠杀进来找新手NPC的麻烦是绝对没问题。甚至，他连唯一的一个漏洞都给陈初找好解释了：“谁知道你是怎么想的？也许，你还有些我们不知道的秘密罢了。在说了，问问这里的人，来屠村的是不是言叶这个ID！”

　　“来屠村的是一名NPC！”就在这时，一位新手站出来给陈初说了一句话。作为目睹一切的人，他很清楚到底是怎么回事，而这个叫做茶青的人带着自己帮派这么多人，进来就向其余玩家宣传是这个叫言叶的玩家做的，就算是傻子在知道真相的情况下也能明白这家伙的目的。在他看来茶青人这么多，陈初就一个，明显是欺负人嘛。看不下去的人还挺多，随着他一句话，紧跟着就有很多人帮陈初解释。

　　然而，茶青的一帮手下又叫喊起来，要坐实陈初的罪行。

　　一时间场面有陷入换乱中，而茶青看向陈初的表情带起了嘲弄的笑容。

　　陈初眉头越皱越深，他现在也明白了，茶青就是想利用这件事给自己找点麻烦。而这件事，如果，茶青安心要利用，这帮新手玩家对陈初的解释是完全没有用的。他离开之后可以对外面的说陈初去屠了新手村，那些听闻的人只需要来新手村看看，NPC确实是都死掉了，这要经历《临界》三天的时间才能复活。这绝对是天理难容的恶性啊，岂不是害苦了这些才进来的玩家？没新手NPC就等于暂时没有任务，拿不到徽章，还要害得别人杀怪到10级出去，三天之后才能回来拿徽章做主线任务。至于，之后怎么去解释，这压根就没办法解释，这些出口说一句实话的新手表现得已经足够公正友好了，可陈初不敢指望他们一直在这里守着，一有人来看情况，他们就去帮陈初解释，他们花不了多少时间就能离开，然而，相对时间的推移每时每刻都有新手进入《临界》，茶青留几个人在这里，告诉那些随后进来的新人，这里没有NPC是因为一个叫言叶的玩家来这里把NPC全杀了，在添油加醋告诉他们这样做你们可就麻烦了，只有杀怪到10级，还要NPC复活回来拿勋章才能进主城做主线任务。最后，事情循环过来，又由这些并不知道真相的新手，去告诉那些之后来新手村看情况的老玩家……这事情就恶性循环了，不是真的也成真的了。

　　看了看四周，场面无比的混乱，这时候帮陈初解释的声音已经被茶青帮派的诬陷所淹没，这时候陈初去解释，在大声也没有人听得见！这是一个很现实，很无奈的问题。当真是“没有，靠嘴，全瞎编”。

　　在看茶青现在的表情，他显然是不打算现在和陈初动手的，他要做的就是把谎言做成事实。

　　随后，到来的人越来越多，这其中还包括月刑的帮派。要说道月刑，那就不得不提到好久不见的齿牙咧嘴一伙人了，这样的好事怎么能不来？他们的诬陷那更是天花乱坠，几乎是认定了陈初的下一个目标就是屠烈阳城了。

　　一时间，这里就变成了一个巨大的菜市，现在陈初说什么都没有意义，不会有人能听得见。要是气急之下，换个他人已经开屠杀，杀掉茶青这个污蔑自己的家伙来解气了。可陈初有些恼怒的同时，思路倒是很清晰“这家伙恐怕就盼着我开屠杀吧，呵呵……瞎编乱造，谁不会？”陈初自然不会让自己去做这样的冤大头，他心里面已经有了办法。

　　正在这时，突然有人向陈初发起语音。

　　一看是祭孤云，显然，他就是为这件事来找陈初问问的：“言叶，有人说你在新手村屠新手，你还不去快去看看到底怎么回事。”从祭孤云这句话来看，他显然是觉得有人在诬陷陈初，然而，这样的诬陷祭孤云乍听之下是非常不屑一顾的，傻子才会相信。只是，这传言还非常快！现在祭孤云帮派中已经有人去新手村看情况了，接连收到的消息，还真让祭孤云有些摸不着头脑的。当然，作为非常了解陈初的人，他依旧认定这是赤裸裸诬陷。

　　“这事情是因为一个名字和我ID一样的NPC。没想着茶青耳朵这么好使，跑来抓住这个机会诬陷我，他的动作实在太快，现在局面已经收拾不了。”

　　祭孤云听后先避开了NPC是怎么回事，而是问道现在关键的问题上：“他是不是带人在那里堵消息？”

　　“嗯，现在来人他就让自己帮众帮我宣传，这事情自然传得非常快。”

　　“他以什么理由？”

　　“我的一件成长装备夜叉魂印。而且，就算没这装备，他要找个理由也不难的。愿意相信的人，在无理取闹的理由他都会相信，不愿意相信的人，在是完美的理由也不会相信。”

　　“那怎么办，这黑锅可不能背！惹来一个两个不难解决，可是这要惹来几十个就麻烦了！”

　　“我就在中国大区横着走，也没人能拿我怎么着，了不起就是名声差一点。”

　　“你……你这是打算背这黑锅了？”祭孤云诧异道。

　　“背就背了，我会还给他就是。而且，我也想看看这家伙能拿住这次诬陷我的事做点什么。”

　　“他能堵消息，我们也能传！”

　　“呵呵。”陈初一阵怪笑：“这正是我想的。”

　　“我这就让人过去。”

　　“不是这里！”陈初一句话否决：“反正我最近不会在咱们大区内活动，事情任由他传，真要说影响对我并不大。”

　　祭孤云有些不舒坦，毕竟他和陈初是统一阵线滴，陈初背了这黑锅，名声臭了，也是个不大不小的麻烦。古岛现在已经不是什么秘密，随着世界海域进入的人越来越多，这自然就传开，而他们几个帮派和陈初的关系，也是渐渐的被所有人知道。但是，祭孤云听陈初的口气，并不是算了这么简单，他可能有其它计划：“我可不相信你会就这样算了，有什么想法说来听听。”


第911章 还治其人之身

　　“他在新手村给我宣传，我帮他在大世界宣传。现在进入大世界的人，你们几个帮派显然是最多的。”

　　“哦？怎么宣传？”

　　“就说赤山居合着其它大区的势力，抢我们自己大区人打的BOSS。”

　　“这……无凭无据啊，到时候茶青肯定会把事情摊开，找我们说清楚的。”

　　“这太简单了，我会找菜鸽子出去建一个帮。”

　　祭孤云半晌没出声，不是因为没想明白陈初这话的意思，而是他想明白了。心中不经暗道“真是阴险啊”。菜鸽子是从赤山居出来的，这并不是一件大事，知道的人更是寥寥无几，就是茶青自己帮派都没几个人知道，但是，在事实的基础上要去加工一个谎言，那绝对比凭空捏造简单无数倍。到时候，利用菜鸽子建的帮派去宣传这件事，理由就是因为茶青和菜鸽子的一些个人恩怨，导致茶青联合其它大区的玩家来抢菜鸽子帮派的BOSS。要知道，茶青这厮的名声几乎就不用陈初过多的加工，他原本就够臭的了。

　　事情现在大世界传开，那所接收的必然是中国大区内那一部分等级领先的玩家，再加之陈初先前的一句话“你们几个帮派的人最多”，如此，传言的基础完全掌握在自己的手中，想怎么说还不就怎么说。从他们那里在传过去，那必然是先进入各个帮派耳中。如此蔓延，就如同瘟疫一般，很快，整个中国大区的玩家都会知道这件事。在某种意义上来说，这可比所谓“言叶屠新手村”要恶劣无数倍。同时，茶青对陈初的诬陷，也会被这件事压下去。包子、馒头的选择，从事情严重来看，陈初这显然就是个馒头，而茶青那里就是包子了。

　　祭孤云想到的，就是陈初的打算。

　　离开之前，陈初看了茶青一眼。

　　而茶青见陈初忍住了没动手，不经非常失望，要是陈初动手了，这件事就可以多一项“这丫的被识破之后，还一怒之下开红杀人”。当然，现在的局面对茶青来说，也是挺不错的“找到了对付你的理由，看你还能悠哉几天……”

　　……

　　新手村还会发生什么，陈初已经不在乎。

　　回到烈阳城，陈初有意在烈阳城传送石那等了一会，发现有很多玩家都是打算前往新手村看个究竟，面对这样的情况，陈初心中冷笑，同时……真就有点郁闷了“这XXX什么破事！也就我能遇到了”。这次只能说自己倒霉，遇到了一个和自己ID相同的NPC。现在，那个事实上真正陷害自己的“凶手”还不知道跑哪里去了：“何俊，你和这NPC的交流多不多？”

　　“不多，找他就是一个就职的关系。”

　　“妈的，真是神了！为什么见到我就动手？”

　　何俊苦笑道：“我现在找谁提升职业等级？”

　　陈初听后一愣，随即摇头道：“反正不是我。”

　　何俊有些愕然的看着陈初，回过神就怒了：“你不是说有办法吗！？”

　　“别冲动啊，办法是得你自己找的！”

　　“我去那里找！！”

　　“实在不行我给你在找个隐藏职业，你去转了啊！”

　　听到陈初这话，何俊更加愤怒了：“要是可以转，我早就转了！我可给你说过，我想做战士！战士！！就是李靖这牲口骗我去就职了厄运术士，我还是去就职大厅尝试转职战士，结果不行！”

　　这句话让陈初脑中灵光乍现！他突然想到了，这个诡异的NPC是李靖这货带何俊去的，难不成这其中是有什么猫腻？是和李靖有直接关系的，但是，这家伙现在陈初也找不着：“这事情你先别急，那NPC不在新手村也许真是出来找我！只要他没被其他NPC杀掉，那早晚会出现的。”

　　“可我怎么办！我现在才是二阶职业啊！！”

　　“呃……你节哀。”

　　“哎，都是李靖那贼厮！他一定是故意的。”

　　“李靖是如何找到这名NPC的，他有给你说过吗？”

　　“没有啊。”

　　“对了，你以前给我说的，这名NPC并不是在新手村吧？”

　　“他会出现在三个地方，哦！对了！！他说不定是去另外两个地方了！”突然反应过来的何俊大喜道：“我去其他两个地方看看！”

　　“带我一起去。”

　　“这……地方很远的，你没开传送点要跑一两天地图。”

　　陈初眉头一皱，现在没时间给他跑一两天的地图，地狱那边关于九头蛇的事马上开始了：“那你快去看看。”

　　“嗯！”话音落，何俊离开了。

　　正在这时，骆驼联系了陈初。他也是来问陈初关于新手村的事，陈初想起这破事不经就开始吐槽了：“我这的秘密你可是毫不吝啬的都往外面说了。”

　　“什么秘密？”

　　“夜叉魂印！”

　　“我没有说啊！”

　　“少和我瞎扯！不是你会是谁？”

　　“是繁华似梦！一定是他，这家伙就是个藏不住秘密的东西！”

　　“呵呵，你也有脸说他。”

　　“我真没有啊！”

　　“我不想和你瞎扯，记住了！以后我有什么装备或者去做什么，都别在外面说！”

　　骆驼沉默了片刻，随即沮丧地说道：“好吧，以后我不说了。”

　　“X！还说不是你说的！”

　　“我……也就随便提起了嘛。”

　　陈初不能在和这厮瞎扯下去了：“你来烈阳城，等会帮我送个人去地狱。”

　　“组我。”

　　陈初把骆驼组进队伍中，骆驼避开泄露秘密这个问题，有意的转移话题问道：“叶哥，茶青那家伙这样诬陷你，怎么着也不能这样算了啊！”

　　“很快关于我的讨论就会被茶青的壮举压下去了，没事。”

　　“他能做出什么壮举？”

　　陈初想到这里，索性联系了菜鸽子。把菜鸽子组进队伍中后，陈初当即说道：“鸽子，你退出去建个帮，帮我办件事。”

　　“啊？”菜鸽子一听当即就傻眼了：“我不想做帮主啊。”

　　“帮我解决这件事之后，你就可以解散帮派回来了。”

　　“什么事？”

　　“你应该听到帮派人说，我在新手村的事了吧？”

　　“我不相信。”菜鸽子当即说出这四个字，从他态度来看，显然是完全不把这当一回事。最起码，在菜鸽子看来这绝对是谁瞎传出来的，肯定没有人相信。他这就有些想当然了，就如同陈初所想，愿意相信的，就算不是真的也会相信，不愿意相信的，就算是真的也不会相信。事情总是因人而异，要是在现实社会可以利用的手段会很多，而在《临界》那就只有用相同的办法来解决这个麻烦了。

　　“鸽子，你不相信是一回事，可别人就说不定了。先不说和叶哥有仇的那几位，说不定还有不少看叶哥海王称谓眼红的就这件事添油加醋呢。”骆驼突然说道。

　　“这……”一开始想当然的菜鸽子，此刻也反应过来了：“叶哥，你让我建帮就是因为这件事嘛？”

　　“差不多吧。”

　　“好，你说要我怎么做。”

　　“只需要你建帮，然后，我会让祭孤云和赤魂他们在自己帮派里找一部分信得过……”刚说到这里，陈初神色一顿“找什么祭孤云他们，我找侠风在自己帮派中拉个一千多人进菜鸽子这个帮派不就行了！”毫无疑问，侠风是绝对愿意配合陈初做这件事的，如此，还不用麻烦自己手下的势力。

　　想到这里，陈初当即联系了侠风。

　　侠风也是经常和陈初有所交流的，他现在因为势力，又加之借此融合了几个不大不小的帮派，算是回归到中国大区顶尖的帮派了，日子过得非常不错。而且，还因为他的势力在中国大区附近，进出海域路过不少玩家，甚至！出现了不少其他大区的玩家在他的岛上停留，如此，势力所带来的收益成果已经在他面前呈现，他还在一次交谈中和陈初开玩笑，要分一部分给陈初。


第912章 揽上身

　　联系上侠风后，他开口第一句话也是问陈初新手村怎么回事。

　　陈初自然是原原本本告诉他，这一听侠风顿时骂道：“那王八蛋，当初在帮派内也是让人传我的坏话，才弄得帮派四分五裂！言叶，你既然主动找我了，肯定是要帮你做什么，别的不敢说，可对付那家伙我一定会帮的！”

　　“你在帮派中拉1000人出来，要信得过的。”陈初直言道。

　　“你要做什么？”

　　“我打算建个帮派，在大世界帮茶青宣传宣传。”

　　“怎么宣传？”

　　陈初把自己的计划告诉了侠风，在这里，陈初给侠风解释了为什么让菜鸽子去。侠风听后不经笑道：“真是够损的。”

　　陈初不以为然道：“我保证他会谢谢我的。”

　　“陈初，这件事你要是信得过我，不如，你就别管了！让我来帮你处理，只不过，你说的那位，呵呵……菜鸽子，得出面，还有到时候你要让祭孤云和墨剑出来。”

　　“你要怎么做？”

　　“就你这个办法，但是，我可以保证他哑口无言，甚至，不知道如何去解释！”侠风那语气，活脱脱嘴里叼着一只老鼠的猫。

　　“说来我听听。”陈初好奇问道。至于，侠风主动提出来了，陈初倒是真不介意交给他来处理。如此，陈初完全抽身出去，茶青就算把矛头指向陈初，那也没有说法。

　　“有我进来这事情就不一样了，我们这样……”

　　听完侠风的讲述后，陈初不经暗道“这家伙也好不到哪去”。侠风具体是这么一个意思，他拿出自己帮派1000人加入菜鸽子建的帮派，利用菜鸽子与茶青所谓的矛盾，去给茶青联合其他大区帮派找个理由，等事情闹开了，茶青必然要找上菜鸽子问清楚，毕竟这联合其他大区欺负自己的黑锅能压死人！就算暂时平息了，他茶青原本就不好的名声，就将陷入人人喊打的地步，那时候再不会有人跟着他；待茶青找上菜鸽子，侠风这时候就站出去，挑明菜鸽子和茶青之间的矛盾，这件事完全就是侠风“安装”上去的了。菜鸽子原本是侠风帮派的人，是被茶青分裂带出去的，后来因为与茶青的矛盾离开了赤山居，侠风这时候出来帮这么一位当初瞎了眼跟着茶青离开的兄弟，猛往自己头上带“正义”的高帽。他显然是希望借此，把以前流逝的那些人都吸引回来，那一部分是进入《临界》最早的玩家，等级方面肯定是排在前面的队伍！

　　而这件事情矛盾的原因就从抢BOSS，变成了当初茶青和侠风矛盾延续，这会很好的误导大家对于茶青是否做过“合外欺内”这件事的判断，让这件事成为一种下意识中的认定。如此，茶青就真是有口难辩了，至于他联合什么人？一句“不知道”就是最好的说法，让他茶青自己找来说清楚，那更是无妄之灾，有口难言了。

　　……

　　与侠风交谈结束，陈初收到了何俊的消息。

　　“不见了……”

　　“你跟着我就能在见到他，没事。”

　　那头何俊沉默片刻后说道：“我怎么觉得这事情一定和李靖有关系？”

　　别说何俊了，陈初早就有这感觉：“这还用说。你先过来吧。”

　　“来了。”

　　待何俊回到烈阳城，骆驼瞧见原来是带这位去地狱，顿时乐道：“大师！”

　　何俊一愣：“大师？”

　　“呵呵，你不喜欢别人叫你和尚，那我就叫大师咯。”

　　何俊沉默了，他心里面真就在做对比“大师……好听多了”：“行。”

　　“骆驼，你有怪掉的卷轴没？”

　　骆驼点了点头，当即就给予了何俊一张直接前往古岛的卷轴。

　　“走。”

　　三人来到古岛之后，马不停蹄进了藏在古城一个角落的传送阵，来到了地狱。

　　陈初马上联系安娜：“可以去做任务了。”

　　“好。”

　　任务触发是五千人，这要是来几个做几个，恐怕早就开始，所以，上来的人只是做到了最后一个步骤并没有去触发九头蛇的剧情。接连，陈初又给祭孤云等人说了一声。

　　“繁华他们组了两人在练级，叶哥，咱们是不是也组三个人先练着。”

　　“何俊得去做任务。”

　　骆驼当即看向何俊说道：“我在帮派找还没做的，和大师一起做。”

　　联系上人，何俊暂时和陈初分开，然而，接下来陈初却也没有去练级：“我让祭孤云开始的时候通知我，你陪我去火界看看。”

　　“去做什么？”

　　“借这时间把火灵收集了，复活白凤凰放进古城，也少一件事惦记着。”

　　“对了！”骆驼一下来了精神：“繁华给你说没，他击杀败王获得钥匙后，开出来……”

　　不等骆驼把话说完，陈初手一摆：“说了，不过，那东西他自己去研究，我没那么多时间。”

　　“不是吧，你就不感兴趣？”

　　陈初摇头，他还得去完成最后的任务《另一半灭世心》。这里的事情结束，等级到100，陈初就打算找阿曼达帮忙去美洲大区找NPC猩红。

　　骆驼很是遗憾，不过，他显然是非常感兴趣的：“那我和繁华去找。”

　　“这个随便你们。”话音落，陈初拿出了卷轴直接去了火村，然后从火村传送进入火界。骆驼自然是紧随其后。

　　来到火精灵城，陈初前往杂货店购买100个瓶子。这东西就是收集火灵用的，只要有瓶子火灵就可以无限收集，基础的作用就是一种装备辅助材料。其中随机可以采集到精品-传说等级的，性质其实和大多数物品采集是相同的。有关于这点是陈初在帮派中看别人聊天说道。

　　对于陈初来说，什么品级都一样，只要能复活白凤凰就行：“你也带点空瓶子。”

　　“带了。”

　　陈初满意的点了点头，随即话不多言与骆驼出城，前往采集地点。

　　到了之后，陈初发现人还挺多的！晃眼一看200多人是绝对有了，头顶称谓全是水云间，很显然，是来此采集辅助材料赚钱的。见到陈初到来，瞧见的纷纷起来打招呼：“领主，你也来采集火灵啊。”

　　陈初点头，随即问道：“你们怎么不去地狱？”

　　“呵呵，已经去存点了，任务也偷偷做了～”他贼眉鼠眼地笑道：“多余这点时间不上不下的，要真想去做点什么时间显然不够，干脆来采集火灵赚钱。”

　　陈初恍然大悟，随即看了看周围向他这边招手的其余人后，他开口对面前这位问道：“精品火灵你们卖多少？”

　　“80银。”

　　陈初惊讶道：“这么便宜？”

　　“丢商店～”

　　“为什么？”

　　“卖不出去，精品的辅助材料采集很容易出，现在就50金一组，我们还不如拿来丢商店80金一组。”

　　陈初恍然：“你们一人卖我一组吧。”

　　刚说出口，围着陈初这几人一人给予了陈初两组，这一下！陈初就得到了20多组！

　　“领主，你要就直接拿去。”

　　陈初呵呵一阵笑，也不客气：“谢了！”

　　“你拿来做什么？精品装备可不好卖，做出来也是堆仓库。现在因为海洋尽头，卓越装备都很好弄一套了。”

　　陈初作为中国大区玩家继承海王称谓，所带来的最大利益就是这个海洋尽头了。里面的两个队伍副本，一个大型副本，都是典型出装备的，这直接导致中国大区玩家，最少是等级中上等的那一部分玩家，装备要比其他大区的强上一大截！同时，多出来的拿去大世界卖，金币也是人人都赚了不少。这称谓带来的利益可不是陈初一人滴。

　　陈初拿出白凤凰涅槃之志：“这东西我拿来弄势力守护兽的。”


第913章 降临

　　这件事毕竟不是所有人都知道，当初进来是说进行一个大型副本。而陈初进火界的目的就是这个，其余皆是浮云。

　　不经就有人好奇问道了：“领主，咱们的势力守护兽是什么？”

　　“一只白凤凰，火灵就是复活它用。”

　　“原来如此。就现在吗？那快点动手吧，咱们先看看！”

　　“是啊，要是火灵不够，就近的！我这还有好几组！”

　　他们一言二语，把周围的也全吸引过来。得知什么事情后，全是带着期待的看向陈初。

　　陈初也不磨叽，当即就开始了。之前他使用涅槃之志系统会提示道具不足，现在，包袱里面几十组火灵，如此的提示自然是不存在。

　　“使用成功……”

　　“使用失败……”

　　“使用失败……”

　　陈初的胃莫名的就开始疼了，甚至，心里面都开始流虚汗“还会失败？”

　　周围人茫然的看着陈初，就见他独自在那一副仇大苦深的模样，身体还不时闪现红色的光芒。

　　不一会20多组用光，陈初有些尴尬地说道：“看来20多组不够看。”

　　“还有。”一个人出口，其余跟风。

　　这一次，陈初身上多出来100多组精品火灵！这好歹也是8000多金币，弄得陈初都不好意思了。谁料，事情似乎并没有就此结束！100多组火灵，也就成功了20组不到，陈初还想着这也差不多了，结果，没有任何动静：“还有没有？”

　　“领主，这家伙胃口也太大了吧！是不是火灵品级低了？”

　　“卓越的你们一组卖多少？”陈初很是客套的问了一句。

　　“直接拿去吧，就当是咱们捐势力的。”说完，这位做出表态直接给了陈初50多个卓越火灵，甚至，传说品级的4个火灵也给了陈初。

　　其余人也不磨叽……这着实让人感动，但是，这样的举动也并非是没有任何原因的，因为势力岛他们获得了很多方便，也获得了不少金币收入。势力守护兽的作用大家都听说过，不希望势力将来被别人抢走，那自然是尽己所能。

　　这里，大多数人都把这一次的收获全给了陈初，算下来30多组卓越火灵，两组传说。这玩意是不能交易，要是能陈初都拿给骆驼使用了。硬着头皮，陈初继续……高品级并没有提升丝毫的成功几率，这让陈初非常蛋疼。但是！似乎高品级所起到的效果更好，当陈初用到第二组传说火灵时，系统的提示在耳边响起。

　　“叮～！白凤凰意识觉醒！”

　　伴随美妙的音律，陈初拿着的涅槃之志，也就是像蛋一样的玩意突然闪现起阵阵金光。这时候在看道具，名字变了“白凤凰的魂魄”，而道具介绍更是直接说明“势力领主可在领地内直接使用，守护兽一旦选定，除非在势力战中死亡，否则无法更换”：“成了！我现在回古岛！”惊喜的陈初不由分说当即使用领主便利，直接回到了古岛。

　　其余人相互打量，都忍不住心中好奇，一个个掏出回城卷轴，都回到了古岛。同时，这件事也从他们口中向帮派内传开。在地狱的水云间帮众听到这个消息又告诉身边其他几个帮派的人。相续，不到十分钟，所有人都知道了这件事，而这帮2B全在古城内傻站着，等待守护兽出现。

　　然而，这时候的白凤凰已经翱翔在古岛上空了！

　　一阵阵凤凰的鸣叫，以及那……

　　“叶哥，我说这也太丢人了！！这是一只鸡啊！”看着天空飞舞的胖凤凰，骆驼哀嚎着。

　　“你见过这么大的鸡吗？”陈初不满地说道：“现在才精英品级，等品级高了会变样的！”说这番话的陈初自己也有些心虚。方才使用后，没什么惊天动地的事情发生，他就是得到了系统的提示，然后一道金光飞上天空！炸开的白色火焰中形成了一只……白凤凰！虽说，体态的确对不起凤凰这个称呼，但是，这翱翔的姿态也……好吧，看过之后还是让人唏嘘不已。

　　先前跟着出来的一帮人已经忍不住大笑起来：“领主，这凤凰怎么这么胖！”

　　“你们这段时间都存了很多守护兽食料吧？”陈初不想去讨论模样的问题。

　　“嗯！”

　　“你们通知下帮派里面的人让他们相互告知，现在方便回古岛的全去NPC那里把食料交了！我们争取在海龙族来之前，把白凤凰提升到史诗品级！”陈初的想法是美好的。

　　“好！”众人齐声。

　　事情传开后，大家交了材料都跑出来看白凤凰。见着皆是大笑出声，无一幸免。就是祭孤云都私聊问“你怎么弄个这样的守护兽来？”

　　“别急，进阶会变的！”陈初此刻在城主府，使用管理功能直接喂养白凤凰。

　　在这里，陈初可以观看白凤凰的一切属性！这是一只魔攻类型的守护兽，要说别鸟不亏出身高贵啊，在陈初所了解的精英品级中不论NPC还是BOSS，都没有比白凤凰高的。这让陈初对它大有信心，就算这模样不会变也无所谓，只要够强就行！并且，因为白凤凰的属性和古岛属性相同，都是光。还获得了一个激活BUFF，这是陈初没有意料到的。

　　BUFF名叫“白炎助威”标注了等级1级。效果是在势力战中所属势力成员所造成的任何伤害提升3%。这只是一级，陈初料想随着白凤凰的品级提升，一定还会增加等级，效果的提升也就是理所当然的了。

　　同时，目前所获的134491的食料陈初全使用了，不过，这个设定中存在一个消化时间。算了算，消化这些恐怕需要临界时间两天。同时，进化度提示中进阶到卓越需要1300000食料，大概要临界时间25天左右完成。

　　“看来这东西也不能急与一时。”随即，陈初通知了祭孤云等人，记得随时提醒帮派的人交食料，数量先堆上去，进化的时间就慢慢等吧。

　　然而，半个小时之后，陈初愕然的发现食料储配飙升到2374711！很显然，收到消息的人在纷纷赶来！这个数量显然还不是全部。陈初缺乏一个概念，他开发了古岛之后人就在外面飘荡，可对于势力中几个帮派大多数玩家而言这里的副本、洞穴、任务，都是他们获取金币、装备、经验值的好地方。所以，各种方式入手的食料几乎要爆仓了，要不是几个帮主一在提醒这个必须留着，等有了守护兽需求量肯定很大。

　　而这量……确实是很大。

　　他们抱着的心态完全就是来清仓库的，不一会230多万的储备飙升到了400多万。陈初把食料全用了，心想“这怕是一个月都不用来看了”。

　　想到这里，陈初先离开城主府。在城中势力管理员处和祭孤云等人会合。

　　“够不够？”祭孤云看见陈初当即问道。

　　陈初哈哈笑道：“这东西不嫌多，我猜测提升到超神品级怎么也要个几亿的粮食。”

　　祭孤云眉头一皱。

　　陈初知道他的想法，当即解释道：“不用急，需要时间的。我们就算粮食够，要提升到卓越也需要20多天时间。”

　　“这么久！？”

　　“这里计算的是临界时间。”

　　“哦。”祭孤云恍然。

　　“给大家说一声，交了材料就回地狱去。”

　　“已经说了，对了，我们都在这边，安娜那里要是准备好都找不着人。”

　　“我先过去。”

　　“嗯。”


第914章 涌动

　　带上骆驼，陈初回到欧洲大区地狱。

　　问了问安娜，她还需要一点时间。

　　随即陈初先找上了何俊问他任务做得怎么样，何俊已经完成了任务，现在找一队人在练级，还莫名其妙的加入了战不停的帮派：“这的几个帮派，你想加那一个都行。你先练着，我去找人。”说完之后，陈初翻找好友。

　　一旁骆驼忍不住说道：“叶哥，你要不练我可先去了。”

　　“行，你自己去找队伍。”

　　骆驼一脸郁闷的走了。

　　陈初联系的人是缘爱，刚才在古城没看见她，应该是在这里。

　　“陈初，什么事？”

　　“呵呵～缘爱姐，你就没什么事找我？”

　　缘爱反应很快：“杨平给你说了吧。”

　　“嗯。”

　　“进组，东西我带在身上的。”

　　加入队伍后，陈初打开地图看了看缘爱的位置，便召唤坐骑赶了过去。

　　……

　　缘爱一个人在野外，她的任务显然是做完了的，也不去练级，似乎很闲的样子：“缘爱姐，你在这做什么？”

　　“开地图视野。”

　　陈初当即石化，果然很闲啊：“呃……”

　　“喏，东西给你。”缘爱把两件道具直接给予陈初。

　　古卷、地之匙。

　　地之匙的入手是让陈初顿时觉得一阵舒畅，这种极具神秘色彩的东西，是能够吸引陈初的：“缘爱姐，这古卷是什么？”

　　“那个卖地之匙给我的人说这是和地之匙一起发现的道具。里面记录了不少关于天地之门的内容，不过，没有具体的说明天地之门在何处。”很显然，缘爱已经仔细看过。

　　陈初若有所思的点了点头，随即又问道：“他有没有告诉你，是在什么地方得到的？”

　　“世界海域，一座无名岛。”

　　陈初心中暗道“这看来是没什么规律可言的，和天堂扯不上关系。”

　　这时缘爱注意到陈初似乎拥有两只宠物，忍不住就好奇了：“陈初，你头上飞的这只白鸟还有身边的黑猫，都是你的宠物？”

　　“这个是召唤的。”陈初向着大白扬了扬眉。

　　大白没精打采的低着头。

　　缘爱也没怀疑，话题又回到了天地钥匙上：“陈初，你要是找到了天地之门可得带我去哦。”

　　“当然！”陈初拍胸保证：“这可是你找到的另一把钥匙。”

　　听到这句话缘爱突然愣住了，过了半晌惊讶道：“另一把？听你这口气，难道天之匙在你手上！？”

　　“哈哈。”陈初不经笑了起来：“缘爱姐，事情真就这么巧！天之匙确实在我手上，这东西我拿着都不知道怎么用，可你却意外的把地之匙给我带来了。现在，只要我弄清楚天地之门在何处，我们就能进去了，不过……这可不是马上的事。”

　　缘爱惊喜道：“能找到两把钥匙，最难做到的部分已经完成了！”

　　这话丝毫不假，只要东西到手，陈初必然能把那什么天地之门给挖出来的：“你就等我好消息吧！”

　　“嗯。”

　　“缘爱姐，你还打算继续开地图？”

　　“应该快了吧，现在去找队伍练级，也练不到多久了。”

　　陈初索性就陪着缘爱开地图了，现在去找个队伍练级，真就如同缘爱所说的，找好了之后，估计也没多少时间练，不如一路群怪得了。陈初有灵羽帮忙，一个人在外面群这些小怪还是非常轻松的。

　　走了一阵后，陈初突然停下来：“缘爱姐，不如这样！我把天地钥匙和古卷都给你，你去看看能否找到什么线索。”陈初一想，自己手上还有很多事情要做，不如给缘爱去探索。

　　缘爱想了想，随即点头道：“好，找到了我给你说。”

　　陈初毫不犹豫的把三件道具交给了缘爱。

　　……

　　就在陈初陪缘爱开地图时，在五个小时之前见到菜鸽子的侠风，那手脚叫一个利索。

　　带着菜鸽子建了帮派，拉了2000人进入菜鸽子的帮派。

　　帮派的名字叫做“隐楼”，没多少深意，完全瞎取的。对于这点侠风和菜鸽子都很庆幸，他们两“鸟窝”这名字都用上了，结果还是重复！就在几乎要疯狂时，侠风想到了这个名字。

　　帮派整理好之后，侠风告诉菜鸽子接下来他就可以带着自己这2000人去大世界了。

　　“去做什么？”

　　“练级，打BOSS！混熟脸啊，要在短时间内让大世界的玩家知道你这个帮派的存在。不然，你突然跳出来很容易被怀疑的，毕竟这世界傻子还是很少的。”

　　不知道为啥，没问出这个问题还好，可问出来之后，菜鸽子怎么就觉得侠风是在骂他呢？

　　就这么滴，菜鸽子带着2000人，第一次体会做老大的滋味。他确实也没虚度光影，练级现在不需求了，差4级100。那就带着大家去打BOSS。之前战争平原拿称谓这件事后跟着祭孤云闯荡了一番大世界的菜鸽子，倒是几乎把大世界的地图全开了，有不少鲜为人知的地方，他也知道。

　　“我们去找BOSS打吧！”

　　那跟着菜鸽子的人苦笑道：“这能找着吗？刷新时间基本被那些杀过的势力，卡得死死的。”

　　“我知道几只传说BOSS的位置，应该没有人去。”

　　“怎么可能。”

　　“那地方跨六张没传送的地图呢，要集合队伍去那里不容易的。”

　　这位心想“帮主的要求就是整个大世界乱逛，混熟脸，跑地图倒是无所谓”于是乎就没有反对：“好，我们跟着你走。”

　　召唤出坐骑，菜鸽子带着2000人浩浩荡荡的离开这座不算大的城。

　　这个阵容倒是不少见，只不过，这2000多人有点特殊！菜鸽子的坐骑是一只传说品级的深渊火焰战马他就职任务的奖励之一，侠风这2000多人是从一开始就跟着他的，也不知道侠风在那里给他们弄来的全是卓越品级金毛神驹。这架势跑出去可谓浩浩荡荡，颇有气势。

　　不经，就有人开始交头接耳，讨论这支看上去实力强的队伍了。

　　……

　　在说到目前中国大区内的情况，陈初血洗新手村这件事已经完全传开。也就如同陈初所说，不相信的当个笑话，相信的就算是个笑话他也相信了，这是没办法的事。至于这其中比例，也许是某些人在暗中推波助澜，反正陈初算是骂名初起了。

　　对于这样的结果茶青是非常满意的，就是与他同一级别的另一个贱人，也忍不住给他发来“贺电”：“干得不错啊。”

　　这位可不怎么受茶青的待见，特别是他在合谋之后毫不犹豫把茶青卖掉，导致陈初微怒之下，就带人抄了他老底：“怎么着？那属于你的海王称谓还没有拿回来的？”

　　“快了。”

　　“快了？呵呵……”茶青语气不阴不阳的笑着。

　　“我已经找到海龙龟岛，就等着听世界公告吧！”

　　他几乎廉价的自信茶青嗤之以鼻。茶青想过勾引别人去抢陈初的称谓，但是，绝对没想过自己去，那是因为他很清楚手上就没有可以对付陈初的称谓。海王在接受挑战时，因为在海域减伤和增加伤害的效果优势实在太大，几乎在海域是找不出同战斗力的称谓来，除非是超神品级称谓。

　　“等我拿回了海王称谓，他言叶就没好日子过了！”

　　茶青都懒得理这厮。


第915章 突如其来的挑战

　　话说，敌人的敌人就是朋友，而茶青为什么不主动找忘年戏花在合计合计给陈初挖个坑，下个套什么的呢？这原因很简单，茶青上一次被忘年戏花卖了之后，就完全看透了这家伙的无耻本质，他简直就是那种“除了我，你们都是敌人”的另类。

　　与茶青的通话结束，忘年戏花拍了拍身边丫头的小脑袋，然后霸气凌然地说道：“我去了！”

　　丫头眨了眨眼：“我猜是坏消息。”

　　忘年戏花不以为然，一路都被打击习惯了：“世人皆不信我，那便是我证明自己的最好时机！”

　　面对忘年戏花这装上头的样，丫头不屑的努了努嘴。

　　大步一迈！忘年戏花走进了这最后一段路。

　　挑战证明已经拿在手中心里则是开始幻想，等会的战斗会是怎么样？陈初丢XXX技能的时候，我得怎么防？反正，这不算长的一段路，他是想了太多太多的东西！自以为是完全无错了，就等着海王称谓到手，甚至，来到海王冰棺面前，他提前就开始放声大笑，庆祝自己的胜利。

　　……

　　“魔王这坐骑霸气啊！”

　　“别指望了，NPC的坐骑我们就看看。”

　　人数达到要求后两小时剧情正是开启！魔王的咆哮声从魔宫内传出来，紧跟着一道紫色的光芒从魔宫射出，魔王与身下一条紫色的巨型飞龙出现在众人视野中。

　　磅礴的气势伴随口中的大喝：“魔族的勇士们！与我一同去杀掉那只九头蛇！”

　　城中真就有那么一部人被感染了，居然跟着一名NPC叫喊起来。

　　这其中，就包括了陈初身边的浮生云。这家伙陈初早就见识过，记得第一次见到浮生云，那前世今生的任务直接把他弄得泪流满面。

　　随着魔王以及500多名传说品级的NPC，如洪水一般的人群冲出魔城。

　　陈初很快就落到了最后，最终决定“我还是先飞过去得了”。

　　一个卷轴到小镇骑着破马，前往蛇洞。九头蛇就被封印在那，魔王最终的目的地显而易见。

　　就在这时！

　　陈初突然收到了系统消息“叮～！来至中国大区的玩家忘年戏花向您的海王权威发起挑战！挑战不可拒绝，玩家拥有5个小时准备时间，五个小时内若不应战，系统自动判定挑战成功”。

　　陈初愕然，心中惊讶道“他动作倒是够快的！”陈初很清楚，忘年戏花一定会找上门来的，只是没想到这么快。不经心中猜测“现在，他来了就说明我在万事通那里所了解的天魔之主真是一个称谓，忘年戏花现在就得到了。”担心？这倒是不至于，陈初很清楚，海王称谓的特殊性让它在海域面对挑战时拥有巨大的优势，只是……这丫的来得不是时候啊！

　　“缘爱姐，有人向我海王称谓发起挑战。”

　　队伍中的缘爱显然是愣了，回过神有些担心地问道：“谁？”

　　“忘年戏花，他们问起我，你就说一声。我现在要接受挑战了。”

　　“那你自己注意，可别阴沟里翻船了哦。”从这话不难听出，缘爱还是非常相信陈初能获得胜利的。

　　随即，陈初无奈的回到了小镇，仓库拿出卷轴、烹饪，先全部用上。在换上魔力之源以及锅盖盾，在一对一的情况下，魔力之源这个大幅度加强魔法的装备更加好用，盾牌则是能提供双抗300左右，在开称谓的情况下效果就更大了。

　　准备好之后，陈初毫不犹豫的在视野上角的选项中点下了确定！

　　刹时，整个《临界》不论是身在何处，不论是那个大区，只要在线都收到了一个消息。

　　“系统公告：来至中国大区的玩家忘年戏花，向海王言叶发起挑战。”

　　公告刷新了五遍，这时陈初被传送到了海龙龟岛，海王冰棺前。

　　视野中是忘年戏花那不知道死字怎么写的得意笑容：“怎么样，没想到这一天来得这么快吧？”

　　陈初没理睬这货，而是在进行挑战调整。作为挑战者，忘年戏花显然已经经过了这个过程。

　　和势力领主1V1的情况相似，进入之前可以获得对方基础信息。看见忘年戏花现在的职业不在是弓手类，而是变成了“剑灵使者”，这让陈初心中一紧，没见识过的职业最容被阴！这时，陈初已经收起轻视之心。在看忘年戏花的称谓，果然是天魔之主！这个称谓的提升效果和海王差不多，并且，具备一个特殊效果“威慑”，降低目标攻击能力5%。

　　这样的称谓是很强大，可面对在海域的海王还是差了。如此看来面前这厮那种自信的表情是出在这个职业上！

　　陈初做出了最后的调整，二人的战斗一触即发！

　　在接到开始的指令之后陈初的名字在忘年戏花眼中变成红色！他丢洞察术看了一下血量，几乎是瞬间！差点被那200多万的生命值给弄傻眼了！忘年戏花在称谓下也就170多万。当然，气势上是绝不能输的：“我说到做到！今天就要拿回称谓！”

　　陈初则是一句话没说，当即一个落石丢了出去！

　　这……显然有点那个啥，可也没人规定开打之前一定要先废话不是？

　　晕住之后，陈初毫不犹豫技能全开！这架势，就像是要直接秒掉忘年戏花！

　　忘年戏花可谓一阵手忙脚乱！看到陈初噩耗三叠直接爆他20多万生命值，在加之极快丢出来的一套火球、指引循环，瞬间40万生命值没有了！这厮被吓得一声嚎叫，接连身体中飞出来一把长剑！

　　长剑化多把，在忘年戏花身前似乎列了一个阵！他获得了一个光环效果，生命值开始不断的恢复不说，双抗还提升了3000多！

　　陈初目光一展，马上就看出来了这个技能弊端。他当即退后，退出忘年戏花站在光环内可能碰到自己的距离：“你可以一直站在那里，半个小时过后就是我赢了。”这个光环效果作用中心并不是忘年戏花，而是放出来的剑阵，陈初绝对不会傻到和忘年戏花站在对他大有利的技能中与他交手，最少，在陈初没有完全摸清楚这个职业特点的情况下。

　　忘年戏花心中一阵大骂！这还没怎么占着便宜，就被陈初给发现了：“这地方就这么大！你以为你能跑到何处？！”

　　陈初当即施展轻羽，眨眼间飞到了顶端，然后饶有趣的看着忘年戏花说道：“你要是就这么多，可就输定了！”陈初表现不慌不忙，看来是想要先逼忘年戏花把所有招数都用出来。

　　先前陈初的一套也是这个目的，效果就是把忘年戏花剑阵逼出来了，不然，这家伙肯定会选择在和陈初完全开火，陈初顾不上去观察剑阵效果的时候在开。

　　现在，陈初飞在的空中，忘年戏花差点流泪了。不得已，他只有跑出剑阵，追上距离！他虽然不是弓类职业了，但是，这个灵武者显然还是一个远程物理攻击职业！而且，忘年戏花天花乱坠的技能一套打过来！陈初的生命值瞬间掉了60多万！！这不能说明他太强大，而是因为……

　　陈初先哭了，他一时间忘记自己面对物理职业时几乎是脱了裤子和别人打，那暴击是10下出7次！！

　　见到自己的伤害如此高！并且，老天爷如此给面，13%的暴击几率居然连续出了五个技能暴击！忘年戏花可谓吃了XX药一般，瞬间找回了自信：“哈哈哈哈！你飞啊，看看还能飞多高！”大笑间那把化形的剑一扬！一道金光从忘年戏花身体上炸开！紧跟着，无数的光影射向陈初！

　　陈初开启魔法盾，然后……极厄反置，接下来就是习惯性的在决定不给对方留机会的时候，想办法贴近！

　　见陈初不闪避！忘年戏花顿时狂喜，但是，他很快愣了“怎么回事！？”


第916章 无赖招数

　　陈初开了修罗金身，双抗+4000不说，还几乎是免疫了暴击伤害！那原本爆出来就是上万的数字，瞬间全变成了-1、-2。

　　原本的血灾光环也切换到了最适合揍人的古灾光环！最多就是5秒，陈初便降临在忘年戏花身前！

　　在忘年戏花要做出反击时，天空突然落下白色的雪花！

　　忘年戏花发现自己进入了迟缓状态，顿时间又是一阵惊愕！这货可没宠物用，他这段时间埋头拿称谓去了，后来又是直接出海找海龙龟岛“我X，不是吧！”那股炼金的自信，突然间就去得差不多了，不好的预感几乎包围了忘年戏花。

　　当陈初靠近忘年戏花，又施展了灰烬！

　　条件反射的忘年戏花，一道道剑影射向陈初！这一下挥手，忘年戏花自己都傻眼了“攻击速度怎么这么慢！？”结果这还不算，剑灵三连的普通打出去居然全MISS了！

　　当忘年戏花在觉得自己不断强大时，陈初可不是在四处卖酱油。

　　顿时间，忘年戏花恶向胆边生！打算是拼了，又是阵阵金光炸开，身体外围出现一个圆球，正在这时，陈初的身体外围也出现一个圆球，不过是火红色。忘年戏花这才注意到，陈初不知道什么时候换上了一把双手法杖！看那暗淡金光外还包围一阵五彩光芒，忘年戏花认出来这是一件成长装备！当然，此刻也由不得他在去多想。

　　开了灵体之后，也进入免疫状态，接连5发施法！天魔杀阵施展出来！

　　在陈初四周，出现分别出现四个黑色的漩涡，漩涡中无数的剑影向他攻来！陈初这时开了极厄反置，接连心照！

　　瘟疫之源切换到血毒，顶着忘年戏花这个伤害恐怖的技能，就开始全力输出！

　　仅仅是一个照面，忘年戏花就被打心慌了！开了极厄反置的陈初，那伤害是瞬间提升了30%左右，在加上换上的双手法杖战争火焰！一套技能加上噩耗三下的爆发，瞬间带走了忘年戏花80多万生命值！

　　其实……陈初也在心慌“伤害这么高！”200多万生命值的陈初，生命值瞬间掉到了50%！

　　就见他头顶是千多红花开，每一击的伤害都爆出了5000左右！而这攻击的平率是陈初见过最快的技能！目前看来，还没有结束？然而，陈初却没打算就这么推开！他决定等一轮CD！而且，还是在继续吸引忘年戏花施展这个技能的同时！

　　空想！这个技能陈初很少用，因为～这个技能的代价是当前所有法力值：技能施展后，施法者进入空想状态，隔绝周围一切活动生物，进入无法受到任何伤害的状态，该技能下无法使用普通攻击，无法施展一切技能，技能持续时间20秒。在该状态下，一切恢复类道具效果提升50%。

　　忘年戏花现在可没心思去观察陈初开了什么技能，见陈初也受到极大的伤害，顿时间技能全招呼上了！

　　可是……几秒之后就感觉到不对劲！陈初生命值不见降低，还在飞速恢复！这直接把忘年戏花眼珠子都看瞪出来了！这货一傻眼，技能也忘记丢了，恢复药剂也忘记用了，当陈初生命值有恢复到健康状态后醒过神，当时那感觉就一个“完了～～”

　　很显然，差距还是非常大的！护主都还没被逼出来。

　　“嗷，不！！！我还没尽全力！！”

　　……

　　“系统公告：中国大区玩家忘年戏花对海王的挑战失败。”

　　凡是认识陈初的人都不认为陈初会输，只不过……这好像太快了吧，从挑战开始到结束这最多五分啊！在没用也得撑个10分钟啊！要不然，这岂不是安心去丢人的吗？

　　胜利之后的陈初心中一阵无语“这货心理素质也太差了，一套下去就完全乱了”。

　　至于忘年戏花现在已经化作墓碑，至于灵魂状态的他在以一种凌乱的目光看着陈初。突然！像是收到了上帝的旨意，原本那目光无比幽怨的忘年戏花眼中突然暴起金光。

　　甩了甩手，陈初掏出卷轴打算离开。

　　正在这时，丫头跑了进来。先是似乎幸灾乐祸的看了地上坟墓一眼，随即笑嘻嘻的跑到陈初身边：“我就知道是这样的结果。”

　　陈初收回了卷轴，饶有趣的看着这个丫头：“丫头，他怎么说也是你表哥，看着他输掉你就这么高兴？”

　　“这种自以为是的行为就该受到教训，直到他明白自己为什么输！”

　　这萝莉怀抱双手，一副老成所持的模样，看得陈初一阵好笑道：“他什么地方错了？”

　　“他认为只有他变强了，却没有去考虑你的进步，在说了你海王称谓的效果在海兽祭之后已经是天下皆知了，他却没有去考虑这方面。我告诉他，要是能找到超神称谓在来找你，可他不相信！这就叫做自取其辱。”丫头要晃着手指，很是无奈地说道。

　　陈初微微仰头，这丫头倒是看得透彻。不经微微弯下身子，好奇地问道：“超神品级的称谓可不是想得到就得到的，按照你的说法，他这辈子都不要指望从我这里拿走海王称谓。”

　　“那就等有了战争兵器在来呗。”丫头很是随意地说道。

　　陈初眼睛一亮：“怎么，你对这个新系统很了解？”

　　“不了解，只不过我肯定这样全新的东西很容易拉近你和我表哥的差距。只不过这笨蛋，这点时间也不愿意等。我想……他想在得到挑战资格，恐怕是不容易了。”

　　陈初眯笑着双眼：“然后呢？”

　　听到陈初这个有些奇怪的问题，丫头先是表情一顿，随即一下抱住了陈初：“言叶哥哥～～”

　　陈初好笑的看着丫头：“免谈。”

　　“不要啦～～”

　　“你都说了，就这没用的笨蛋在给他一次机会也是一样。”

　　“你怕了！”丫头一下跳开，不屑的看着陈初。

　　被识破之后话都没说完，演化而成的顽劣激将法，自然是不入陈初法眼的。手一摇，陈初拿出回城卷轴：“没错，我怕了。”说完，陈初就要走。

　　谁料，这时候挂掉的忘年戏花突然使用卷轴复活了，跳起来就是一声鸭叫般的怒吼：“别走！！”

　　“哥哥动手！”

　　陈初愕然，再一次看向丫头就无语了！

　　而忘年戏花当即开红，一个技能首先让陈初进入战斗状态，如此，陈初就没机会用回城卷跑了。顿时间，陈初就陷入1V2局面。虽说，丫头等级不高才78级。但是，怎么着也算个战斗力。

　　陈初模糊的记得丫头是个法师？还是祭师？……反正是个法系职业，印象如此模糊是因为丫头跟着去古岛的时候从头到尾都在打酱油，压根就没见她动过手。然而，现在这些说来都是废话。她也不知道去那里找了个隐藏职业，名叫咒术师。陈初和她表哥一开打，当即就是一堆负面BUFF丢到陈初身上。

　　刹那间，陈初变得五光十色。毒、减速、延迟，反正这一堆东西加上去，陈初的战斗力瞬间减半。这时候开称谓又没用！陈初知道，这赤裸裸的被阴了啊！也不知道这是他们之前就想好的后招，还是突然想到的，陈初真是后悔，就应该战斗结束马上走的，留下来装逼就是个错误啊。


第917章 作茧自缚

　　在这个不算大的空间，显然，陈初会被这一对兄妹玩死，唯一的办法就是跑出去！外面的场景是一片漆黑，要跑掉容易得多，然而，怎么找到这个机会……陈初切换到古灾光环然后开金身修罗，解除同时免疫丫头的负面BUFF，接连跳天灾到了两人身后，技能施展距离的极限，最接近洞口的位置。

　　陈初跳过去，两人的反应就是追！

　　追进来的他们，进入了天灾的范围不说，还遭受了古灾的火藤蔓定身！见到这个效果触发，陈初立马解除技能。5秒的收招在火藤蔓定身帮助下争取两秒。接下来这几秒他们一时间也追不上，目前开了金身修罗的陈初还不惧怕控制技能，于是乎非常顺利的跑了出去！

　　见此忘年戏花顿时破口大骂，而丫头眼珠子一转，贼贼笑道：“表哥，我一个人追他，你直接去复活点出口等他！记住了！准备好一套技能带走他，这样得到了挑战道具，马上就在去发起挑战！”

　　忘年戏花倒是双眼放光，只不过：“我现在怎么去复活点啊！”

　　“你把装备全脱掉，我杀掉你，你不就过去了？”

　　忘年戏花一听顿时大喜，当即脱得就剩下一条裤衩，然后解散队伍，切换到和平模式：“来！”

　　丫头一套技能过去，把裸体的忘年戏花秒了。随即向外面追去！

　　……

　　跑出去的陈初，已经脱离了战斗模式，意外他们没追出来的同时毫不犹豫就要使用权限直接回到古岛，但是！还没来得及用，头顶出现一个骷髅，顿时陈初心中暗骂“靠～差点！！”

　　无奈之下，陈初只有继续往前跑。

　　回头，施展火墙术等一切群攻技能，灵羽也在施展雪祭，不过……后面的人速度丝毫不见减慢！要说道陈初怎么没从小地图上的红点看出来只有一个人？因为……这地图上就是两个红点。

　　丫头担心陈初察觉到身后就她再追，于是乎召唤出自己还没长大的宠物来欺骗陈初，然而，这里漆黑的环境起到了完美的掩饰作用。料想陈初现在肯定不敢回头，除非，他觉得自己一定是跑不掉，才会选择回头拼一下。然而，丫头很是自信自己加上表哥一定能解决掉陈初。

　　丫头是把陈初心里想法琢磨透了，陈初现在真就是在想实在跑不出去在拼。他的金身修罗和心照不可能连续不断，那自然是躲不掉丫头的诅咒，在自己战斗力减半的时候，那绝对是被忘年戏花轻而易举杀掉的节奏。至于先秒掉丫头的想法在陈初脑海中划过，可是这想法就在身后红点与自己距离的承托之下完全打消了。这让陈初无比的蛋疼，丫头这个职业的施法距离实在是太远了！陈初唯一瞬间接近对方的办法就是天灾，可这技能要摆造型才放得出去，那个狡猾的丫头看见之后肯定会跑的。到时候陈初傻傻的跳出去，还不得给忘年戏花一顿暴揍。

　　前思后想，陈初还是选择跑！心里面还在琢磨，这办法到底是忘年戏花想出来的，还是丫头，实在是够无赖的！要是忘年戏花可以不断在这里阻击到陈初，那陈初要面对的就是忘年戏花不断的挑战！

　　“这不公平啊！”陈初心中嚎叫着。

　　就在这时，祭孤云传来消息“你赢了还不快来，九头蛇已经被魔王复活了！”

　　“我走不掉了！被忘年戏花这家伙缠住了。”

　　“什么意思？你不是已经赢了吗？”

　　陈初把自己现在的处境告诉了祭孤云，祭孤云听后顿时无语道：“这不要脸的办法他也做得出来？要是他一个人阻拦你也就算了，还带上人……”

　　“这事情就他们兄妹知道，他还在乎丢不丢人？”陈初无语，赤裸裸的自己被下套了。

　　“那怎么办？海龙龟岛在那里我们一时半刻也找不到。”祭孤云都有些急了，他可不希望陈初的海王称谓掉了，要是……必须要掉，那祭孤云会这样说“不如掉给我！”。

　　“我自己想办法。”说完，陈初突然开启轻羽，向天空飞去，也不在于祭孤云多言。轻羽也不加移动速度，陈初开启就是在天空突然转过弯，逆行向身后的人，想要换个方向，绕晕下面的两人。在上方的陈初依旧没有在漆黑环境下察觉到身后就丫头一个人。

　　然而丫头一阵惊讶，陈初明显在接近他，自己的技能怎么反而打不着了？恍然间，想到了陈初有个飞天的技能，心中不经就是一紧，要是陈初现在掉头回海王墓室，那……堵在前面的忘年戏花不是要哭了？而且，让陈初跑进去后，这里就自己一个人虚张声势的秘密不就被发现了。刚想到这里，陈初已经往后面跑出了很远的距离。丫头连忙告诉忘年戏花情况，随即补充一句：“要是他回到海王墓室，就被他发现了。”

　　忘年戏花可谓全身抽搐。

　　想了想，丫头突然大声喊道：“表哥，我们逼他回墓室，这一次他在进去一定不能让他跑出来。”

　　陈初听到这话，心中不屑“我傻吗？回去不是送给你们杀”要是，下面的情况真就是兄妹二人在追，陈初现在的想法自然没错，可事实上……

　　正在这时！大白突然从陈初宽大的法袍里伸头出来。

　　“别捣乱。”

　　大白不理睬陈初，直接跳了下去！

　　陈初当下一愣，但是，很快下面就传来丫头惊呼声：“呀！这里怎么可能有怪！！”

　　陈初心中惊讶，他是从来没有见到大白动手攻击过玩家！

　　紧跟着发生了一些事情，下面的两个红点突然消失一个！陈初诧异，难不成大白杀掉了一个？可是，就大白那种渣渣属性，战斗力和在现实是完全成反比的！诧异之下陈初倒是没有犹豫，当即飞了下去！进入攻击范围，陈初一看就丫头一个人在这，不经木然……陈初现在认为大白是解决了一个，但是，实际意义并不大，这对兄妹想出来的这个无赖招数最险恶的地方就是在于他们死掉一个真就无所谓，陈初要是不能瞬间在十秒内两个都弄死，那结果就是复活卷轴这个让所有玩家都憎恨，却又在无耻的不断使用的道具，又要开始逆天了。

　　“怎么没复活？”

　　丫头瞧见陈初就在面前，一时间有些慌乱了。

　　几秒的思绪一过陈初恍然大悟，顿时间笑道：“小丫头，你倒是够狡猾的！”

　　“可恨，这里怎么会有怪！”

　　“这可不是怪。”陈初被动全开，紧跟着也不做更多的解释，开启心照一套技能就招呼上去了。

　　丫头一个人面对陈初自然是没有丝毫办法抵抗，当即就被推倒了。

　　之后，陈初转身开跑，脱离战斗后陈初马上使用了领主权限，三秒读条之后陈初消失在原地。这时身后才站起来的丫头，显然是无能为力了。

　　……

　　侥幸跑掉的陈初，抱起身边大白可谓双眼放光。刚才大白的表现，已经超乎了陈初的想象：“比我想象的聪明啊，居然知道去杀掉她召唤的宠物，让我明白到底是个什么情况！”

　　“喵～”大白邀功似的叫唤一声。

　　陈初把大白塞入法袍中，随即说道：“明天好吃好喝管够！”

　　此刻，陈初身在欧洲大区地狱。

　　“领主，恭喜，恭喜！”人声响起，只不过……这口气显得非常古怪。

　　陈初一愣，向着传送石对面的复活点看去，见到了很多死掉复活的玩家。这里面不单单中国大区的玩家，安娜帮派的人也有不少。看来是开打了，而且，相当惨烈。


第918章 彪悍的风格

　　“呵呵。”笑了笑算是回应，随即陈初又问道：“什么情况？”

　　“开打了！那大家伙简直无法直视啊！”

　　陈初眉头一皱，随即不再多言，向外跑去。

　　身后一帮人跟着，结果……

　　很快陈初就被甩掉了，他现在这破坐骑移动速度实在见不得人。这一刻，陈初终于正视一个问题了“不能指望别人给我带来晓兽的消息，还是得我自己去找啊！要是找不到它，我最少也要去找一匹传说品级的坐骑”，当真正的仔细思考这个问题，陈初越发觉得还是非常有必要的！在外面冒险经常跑地图，有一只好坐骑也方便呐。

　　三十分钟之后，陈初才跑到九头蛇处。

　　现在距离战斗的中心还有很远，但是，那陈初前所未见的巨大BOSS已经把他给完全唬着了！回忆了一下，陈初见过最庞大的BOSS是在上端世界见到的蜫蚳，而面前的九头蛇完全是另一个档次了。

　　身躯不知道蔓延到何处去，九个似龙非龙的巨大头颅伴随摇摆的身躯，肆虐攻击着围攻它的玩家！脑袋还在不断的施展技能，一个技能下去就死一片！唯一值得庆幸就是九头蛇的技能虽然是群攻，但是，范围不到20，伤害倒是没有那么严重。

　　在多都是喽啰，在强都是渣渣，接近800多万的生命值，50000多的双抗，超过了80000的魔攻！看得陈初都傻眼了。

　　然而，已经进入战斗状态的玩家们倒是一副热血沸腾的样，丝毫不为死亡所动，那一帮2B战士，似乎生怕自己死得太晚了，全是义无反顾的往前冲，这惹来祭师们的阵阵大骂。躺地上半天没得到复活的只有无奈回城，当然，出了小镇召唤坐骑20分钟之后杀到战场，又是一条不怕死滴好汉。

　　陈初目光四处打量，找寻魔王的下落，当陈初找到之后……眼珠子差点掉出来。这货站在玩家阵营后方，手中一把巨斧不断的舞动，似乎在叫喊：“杀啊！！我的勇士们！！”而他自己压根没打算动一下。在看他带来的几百名传说品级的魔族战士，全是站在他身后，作为这帮玩家的啦啦队，口中同样叫喊声不断。

　　“这要不是拥有一个精英品级的魔族称谓可以用，那就是来个百万人也是全被九头蛇收拾。”想到这里陈初也投入了战斗中。而陈初无声无形到来的消息很快就传到了祭孤云耳中。

　　“我倒是没想到你这么快就把麻烦解决了。”他私聊对陈初说道。

　　陈初则是笑道：“运气好。”要不是被大白破解了丫头的阴谋，陈初恐怕要在墓穴内逛很长一段时间：“你们打了多久？”

　　“一个多小时了，这才掉了2%的生命值。”

　　“5000人是这个剧情触发，看来，这显然不是5000个人就能轻而易举解决的事。”陈初虽然这样说着，但，还是很平静：“呵呵～能杀掉，其实就不算难。你让治疗全站到蛇身上躲技能。”

　　“可以站上去？”

　　“嗯！”

　　祭孤云顿时一喜，连忙把这消息告诉了其他人。接下来就看见战场的中央那群猥琐在后的祭师职业全跑向九头蛇蛇身后段。当第一个人跳上去之后，顿时是一阵怪叫声响起，显然都是惊讶于这样的事情。他们猥琐在后面本来就很安全，这样做最大的好处就是那些冲在最前面的战士也可以享受到复活的待遇。

　　有那么一些远程职业，也幻想着站在BOSS身上揍BOSS，然而，这显然是不可能滴，很快就无奈的跳了下来！但是，急智之下他们倒是想出一个办法！一旦看见九头蛇的脑袋扬起，立马就跳上蛇身躲技能，这招数很是好用！待其他人看明白后纷纷相仿。如此一来，伤亡大大降低。

　　战斗，持续了三个小时候后，九头蛇的生命值降低到91%。照这样下去，要打一天半！这着实的夸张，然而，这还是没有计算BOSS的大招。生杀之门！这技能的介绍是九头蛇自断八个脑袋，失去施展技能的能力，但是，提升自己55%生命恢复速度，同时全属性提升15%。那15%的全属性并不是关键，多不多他反正都是一招带走一片，但是，那55%的生命回复速度就让人头疼了。陈初的血毒对于这种大型BOSS，持续时间完全叠加不上去，作为可谓微乎其微。

　　有人咆哮，有人嚎叫，甚至有人叫喊着：“我还睡在澡堂啊！！”

　　又过了三个小时后，安娜找到了陈初：“厄运先生，你就想不出一个办法，可以让我们快点解决这个大家伙？真要打一天半的时间谁受得了啊。”

　　站在九头蛇身上的陈初无奈道：“我没办法，只有这样耗了。不过，这希望是就在眼前的，你让大家坚持！只要解决这个BOSS，地狱肯定会发生很大的变化，这利益是针对我们现在，在地狱所有人的。”

　　安娜跳下九头蛇的身体，口中喊道：“看来只有这样了！”

　　就在这时！

　　一直在加油助威的魔王突然有了动静！他骑着黑龙高高飞起，口中一阵咆哮。战场太吵闹，谁都听不清楚他到底在说什么，只不过，接下来降临的一道巨大光环直接给所有在战斗中的人带来巨大的好处！

　　BUFF“魔王的呐喊”，全属性提升5%，生命值提升50%！！

　　5%的全属性不是那么关键，但是，提升50%的生命值那就彪悍了，顶在前面的一堆肉在获得这个效果之后生命值都达到了17万左右！装备好的甚至到了20万！这生命值就足够挡住BOSS施展的技能了，如此，他们能够站稳脚那对付BOSS就轻松很多！

　　陈初眼睛一亮，看了九头蛇的生命值一眼“83%魔王出来开BUFF，如果，这是最后一击的关键那显然来得太早了。现在就施展，是不是代表到达某一个血量之后魔王就会提供给玩家帮助？”要是这样，对付这个BOSS的过程就是随着战斗的持续变得越来越简单！想到这里，陈初大声喊道：“只要九头蛇的生命值降低，魔王还会提供给我们更强的BUFF！！”

　　这句话，无意众人心中一喜，打BOSS要打一天半的时间，虽说，只是《临界》时间，但，这也足够让人蛋疼了。

　　消息渐渐蔓延下去气势上的提升，效果是不可预料的！那帮似乎从来都不心疼经验值掉落的肉一时间就更加疯狂了，简直是不死不罢休啊。然而，这其中……并不包括，安娜帮派中的那些肉，他们是看得一阵恶寒“这是中国大区重装的风格？”。

　　所谓，重赏之下必有“莽”夫，这帮家伙在帮派的待遇可是非常好，所谓抛头颅洒热血，那里露脸往那冲，这就是他们滴风格！相比较之下，中国大区的治疗却是极其的猥琐，一看救不了，那是毫不犹豫的直接抛弃，绝对不会去冒险救人。这也是帮派长期以来的一些习惯，特别是在如此大型的战斗中，尽量救能救的，保住小命就能救更多人。

　　至于，输出职业方面大家都差不多。这其中陈初就是代表，输出只要做好自己的事，尽量不要给治疗带来压力，那就算是合格了。

　　如此反复！不知不觉九头蛇的生命值掉落到60%，到底过了多少时间已经没有人去在意，战斗意志的提升伴随就是不知疲倦的施展着技能。


第919章 生杀之地

　　“我最伟大的勇士们，给予他致命一击吧！！！”

　　听见魔王又嚎叫了，所有都认为另一个新BUFF要出现了，可事实上并不是这样的！伴随魔王的这一声咆哮在战场最后方，一直扮演着啦啦队的500名魔族传说品级的战士动手了！

　　这可比一个BUFF效果强大得太多！500名传说NPC，顶得上10000名玩家了！他们的投入，如同是在黑夜破开了天空，九头蛇明显快速掉落的生命值简直就是一道明灯般在众人眼前闪亮着！

　　“我们阵营相同，可以帮这些NPC加血！”陈初又一次出声提醒，然而，陈初的发号施令95%的人是听不见的，但是，身边的治疗听到了，他非常配合的对前面另外几人重复陈初的话，片刻之后这个消息在帮派中传开，于是乎……一众治疗开始放弃那些抛头颅洒热血的肥肉，治疗目标纷纷切换至传说魔族战士。

　　这帮肉也不傻见自己被治疗抛弃，立马开跑！仇恨丢失之后跟着也跳到了蛇身上。等待九头蛇的仇恨到了魔族战士身上后，这才换上双手武器，下去帮助输出。如此尽己所能的风格，看得安娜非常羡慕，虽说，她从不认为自己帮派中的同志们差，可要和这些中国大区过来的家伙们相比，毫无疑问就被比下去了“他们就一点不心疼经验吗？”，事实上，在中国大区也不是所有人都是这种彪悍的风格。

　　从上一次和安娜讨论关于阴大鼻子的事时，无意中安娜提到她在XX副本练级就能看出来，他们这里练级的去处显然没那么多。事实上，中国大区这个问题是更加的窘迫，不过，因为陈初的存在势力之下的几个帮派就完全不同，陈初四处冒险开发出了很多不错的练级地点，在因为他和骆驼拥有天工，具备了开传送阵的能力，陈初个人的优势就无限扩大到一个群体。

　　在魔族勇士的帮助下，接下来的四个小时内BOSS生命值掉落到24%。

　　该来滴还是来了。一直在边上打酱油的魔王终于在这一刻动手！

　　魔王和九头蛇赶上，那基本就宣布了战斗最终的胜利！少一点麻烦是好事，陈初索性开口：“我们都退，留远程站在安全的地方输出就行！”不管他们愿不愿意，反正陈初是跑了。

　　见陈初撤退，看架势是把九头蛇最后的生命值交给了魔王，其他人一琢磨这也行，免得死了跑地图。

　　中国大区玩家的调整在极短的时间内完成。远程站到安全的位置继续输出，其余近战就近找地方坐下，肆无忌惮的说起风凉话来。

　　安娜也跟着学。

　　现在，战场和开始完全掉转了局势，原本是魔王带着500名打手做啦啦队，现在是玩家开始做啦啦队了。事实上，就算如此他们还是经历了13个小时的煎熬。在场的没有意外都是第一次经历如此长的战斗，现在，唯一想的就是可以得到些什么了。

　　魔王的加入与九头蛇不算旗鼓相当，但，总算是个大神啊，也不算差，在加上有很多治疗在远处帮他加血，魔王稳妥妥的抗住了九头蛇！

　　在九头蛇生命值降低到20%时，除中央蛇头其余八个蛇头突然爆裂！所造成的爆炸如水纹扩散层层，一个无比诡异的巨大魔法阵出现在九头蛇头顶！

　　这就是所谓生杀之门！伴随它的出现，九头蛇的战斗力飙升！然而，那断掉的八个脑袋切口鲜血乱溅，不是一般的刺激！

　　就在这时，突然有人喊道：“你们看！九头蛇的血落在地上就变成晶体了，在发光啊！好像是可以拾取的！”

　　这位同志的一句话马上就有人去尝试，而且！人还很多！

　　而那一部分冲过去尝试的家伙非常卑鄙，拾取了东西也不说话，但是，紧跟着的举动明显就是发疯了！毫不在乎九头蛇的攻击，就开始四处扫荡地上的九头蛇血液晶体！

　　那其中有一个身影很容易被人忽视，那也不知道是谁的宠物，一只黑猫……

　　陈初见大白动手顿时察觉到什么，紧跟着也冲了过去！

　　一时间人潮如涌！

　　九头蛇血液晶块：合成材料。

　　品级：传说。

　　可作为防具添加材料。

　　传说品级的辅助材料！在看九头蛇狂飙的血液，毫无疑问是天上下金币了啊！

　　事情一传开，所有人都开始往上冲了！

　　也许……这是剧情的福利之一吧！那源源不断的鲜血，就是没有极限的在喷洒金币！

　　“哈哈哈哈！发财了，居然还能拾到神级的辅助材料！！”

　　陈初倒是拾取了几块，不过，都是传说品级。

　　接下来在大家享受这个福利的过程中，魔王与他500小弟即将杀掉九头蛇！有人在叫喊着：“靠～把魔王杀了！！”

　　“……”

　　这～自然是无法阻止的，魔王成功击杀九头蛇之后，九头蛇倒在地上，喷射的“金币”也停止了。几乎每一个人都有很大的收获！不说多，起码一人五六个是绝对有了，那其中先冲上去的那些人恐怕是有几十个在包袱里。

　　陈初等人看着被干掉的九头蛇，表情都是惊喜。

　　而欧洲大区那些人，反而是露出疑惑的神色。

　　陈初留意到这一点，很快想到了其中玄机，他当即私聊对不知道在何处的安娜问道：“你们是不是收到系统公告了？”

　　“怎么，你没有？”安娜反应也是很快，当即想到陈初问这问题的深意。

　　“没有，看来这关系到你们欧洲大区的大剧情，我们是无法触发的。”

　　“系统说杀生之门出现裂痕，更加强大的敌人即将降临地狱。”

　　陈初当即仰头向天空生杀之门看去。正巧，就看见魔王骑着黑龙，口中不知道叫喊着什么直接冲了上去！魔王临前！手中多出来一把夸张的长枪。简直就是毁天灭地的气势，长枪暴起的一道紫色光芒就像是神的拳头，猛的击在生杀之门中央！

　　那萦绕，闪动五彩幽光的生杀之门，就像是一面被击碎的镜子，瞬间支离破碎！

　　在天空一个巨大的漩涡随之形成，里面……

　　“吼！！”在漩涡中，各式各样的妖魔鬼怪冲了出来！

　　“厄运先生，快叫你的人都离开这里！这地方在生成全新地图。”

　　陈初没收到系统消息，也不知道怎么回事，但，还是听了安娜的话，连忙通知大家！

　　接下来，包括安娜的人，大家全跑到了远处！这时候回头就看见魔王与500魔族战士，已经陷入了围攻中！而那漩涡之中出现一根巨大的柱子。柱子落下，连接漩涡与地狱的大地，在上空盘旋的各种怪物全降落下来。

　　魔王则是带着自己的小弟开始跑命了……

　　就在这时！所有人都觉得眼前一黑，但，这并没有持续多久很快就恢复了正常。

　　那些出现的怪物停止追逐，至于魔王也不知道去了那里。

　　“厄运先生，我们可以回去找魔王拿奖励了！”

　　陈初皱着眉头道：“你又收到系统提示了？”

　　“没有，不过，击杀九头蛇的事情显然结束了！”

　　陈初见安娜眉飞色舞的样子，忍不住问道：“现在是什么情况？”

　　“具体我也不知道，不过，这很吸引人。你打开地图看看。”

　　陈初连忙打开地图，只见，前方一片区域出现了新的名称“生杀之地”！


第920章 召集队伍

　　众人纷纷回城找魔王。

　　但是，魔王没有见到，却见到了一名号称魔王手下第一魔将的NPC。

　　任务奖励在他那里获得：120金币，4000点势力贡献，这些奖励简直让人无法直视。好在，经验奖励超乎想象的多。直接获取了2300万经验值奖励。这点经验值对于陈初来说不多不少正好升到了98级。

　　“真是让人失望啊。”身边站着的战不停，突然出声感叹。

　　“这点经验还是不错的。”

　　战不停对陈初挤了挤眼。

　　陈初顺着他的目光向后看去，见到源源不断的欧洲大区玩家进进出出，似乎，他们得到的并不止是这些奖励。而陈初面对这样的情况，呵呵笑道：“没办法，这毕竟是欧洲大区的地图，咱们这种外来人受到限制也正常。你别不知足了，起码大家又多了一个练级的地方不是？这里95到100阶段，可是我找到最快的地方。”

　　战不停摸了摸大光头，随即呵呵笑道：“也是，做人不能贪心。领主，接下来有什么安排？”

　　“没了。”

　　“那我让他们各做各事去了。”

　　陈初点头。

　　接下来，又收到了其余几名帮主的询问。

　　全打发走了，留下祭孤云：“海龙族快来了哦，到底要不要我去？”

　　“放心吧，现在卓越称谓的都有近千人了，我们几个帮派不断加入的人，能形成战斗力的更是达到了7、8万名玩家。而且，相比上一次，现在大多数人等级都在85以上，就这种NPC势力的攻击你来不来都一样。”祭孤云自信满满地说道。

　　“那我可就不管了，说不定，我得等下一次海兽祭才能回来哦。”

　　祭孤云愕然道：“你去做什么，这么久！？”海兽祭是一个月一次，所指的一个月是现实时间计算，也就是《临界》150天。

　　“我要去美洲大区。”

　　祭孤云好笑地说道：“又不是不能用传送，你回不来？”

　　“逗你玩的。”

　　“……”

　　“对了～帮派里有没有谁的船停在美洲大区附近？”

　　“我帮你问问。”既然知道陈初要去美洲大区，祭孤云当然明白他这问题的用意。

　　陈初连连点头。这样的事情要是有个方便，自然不自己去跑地图。

　　不一会，祭孤云苦笑道：“没有，基本所有人都把船弄到了深蓝海域，毕竟，我们除大世界之外，最常去的地方就是深蓝海域了。而且，我对他们也有要求，尽可能的把自己的小型船弄到古岛附近。”

　　陈初理解的点了点头，随即说道：“我问问赤魂他们。”

　　说完祭孤云摆了摆手，先离开。

　　留下的陈初接连问赤魂等人，结果差不多。谁没事在海域乱跑，那几乎是《临界》最痛苦的事情。

　　就在陈初联系船票时，安娜不知何时出现在他身后。突然抬手拍了拍陈初肩：“厄运先生。”

　　陈初慢慢转过身：“安娜，怎么了？”

　　“来谢谢你啊。”

　　陈初不以为然道：“谢什么，大家都有好处。”

　　“这可不一样，你们只能进行第一步，而我们现在已经接到接下来的步骤。看来，我得带更多人上来，进行后续了。”

　　“这算是还你人情了，当初在弯月岛，你不是也帮了我的忙？”

　　安娜笑了笑，没在多言：“我有些事要去准备，先走了！我知道你马上要离开，有时间记得来欧洲大区找我哦！不一定要有事才来找我。”

　　陈初笑着点头：“好。”安娜这话中暗示，陈初其实是听懂了的。

　　安娜来道别之后陈初找上了阿曼达。这家伙现在一个人在城中瞎逛，见面之后陈初问他在做什么。阿曼达回答则是：“在消费。”

　　“消费？”

　　“丢金币，看看能在这些NPC口中了解到什么有趣的事。”

　　陈初哑然失笑：“你还上瘾了。”

　　阿曼达黝黑的脸上露出一个笑容，算是承认了陈初的玩笑话：“好像没我们的事了。”

　　“嗯。你的事情也完结了？”

　　“是的。”

　　“你直接回美洲大区？”

　　“我还差一点经验升到95级，打算在这里练了在回去。”

　　“我陪你升。”

　　阿曼达察觉到了：“厄运，是不是有什么事要我帮忙？”

　　“我要去欧洲大区寻找一名叫做猩红的NPC。”

　　阿曼达听后微微点头，随即陷入了沉思。

　　陈初也不知道他在想什么，也想不出来点头还是摇头这有什么好犹豫的。在说了，阿曼达好像没什么必要拒绝陈初这个简单的要求吧？

　　阿曼达并不是在考虑是否帮陈初，而是在想，这之前要做的一些准备。片刻之后他问道：“你去过美洲大区吗？”

　　“没有。”

　　“这样，你从欧洲大区海域和我一起出海，从这里过去比较近。我会拜托朋友找寻和平任务NPC，希望能在你进入美洲大区的时候找到，这样一切都方便了。”

　　陈初听后抬手勾搭着阿曼达的肩膀，呵呵笑道：“好朋友啊，我陪你练级去。”

　　“不用，也不差这点经验，在海上升吧。”

　　“没事，不急这一会。”

　　……

　　陪阿曼达升到95级，陈初同时叫来了昊兵和何俊，这两位刚才也不知道跑去那升级了。

　　“你们两和我去美洲大区？”

　　“何俊明天和我就要去S市。”

　　“没事，我问阿曼达了，最快《临界》15天才能到美洲大区。”

　　“我们上船就行了吧？”

　　“只要没出海难，就是这样。”

　　“那好。你不叫上骆驼他们？”

　　“骆驼、繁华、菜鸽子三个人要去做其他事。”什么事情能吸引骆驼和繁华似梦不跟着陈初去美洲大区？自然就是因为繁华似梦所获得的那张地图了。至于菜鸽子，那就属于抓壮丁：“我叫声了浮云，还有一名治疗。一共五个人。”说到这，陈初对着阿曼达点了点头：“加上阿曼达，六个人。”

　　“治疗？你找的谁。”昊兵好奇的问道。

　　陈初正要说什么，就见到不远处一小妞，骑着一只五彩的白鹿奔奔跳跳跑过来：“来了。”陈初叫来的是花儿朵朵开，她现在90级，真神异族的剧情已经可以继续。而陈初叫她来，显然是抱着等美洲行结束，就与她一起去找真神异族。

　　“我来啦！”

　　昊兵和何俊齐齐向花儿朵朵开看去，他们心里面同时升起一种莫名的怀疑，随之那种目光就向陈初看去。

　　“看我做什么？”

　　“没……没事。”昊兵一脸古怪地答道。

　　陈初察觉到什么，顿时无语道：“不至于吧？”

　　“我知道你不是那种人，是我想多了。”昊兵虽然如此说，可那表情却是越发的古怪。

　　察觉到气氛中弥漫的诡异之色，花儿朵朵开疑惑地问道：“怎么了？”

　　陈初手一摆，不去纠结这个问题：“没事，等浮云来我们就走。”

　　20分钟之后，浮生云出现。

　　陈初大概的说明了一下自己的情况。众人一听，发现这颇有要去美洲大区大海捞针的嫌疑啊。除了知道目标NPC叫做猩红，其余一概不知。

　　“我会托人先帮你打听这名NPC的下落。”

　　“呵呵，那就谢谢了。”阿曼达这句话，也就是陈初正打算给他说的。

　　下去的时候，陈初恍然花儿朵朵开没有开灯塔地图的传送，于是乎：“我带花儿去弯月岛等你们，到时候路过顺便带上。”

　　“弯月岛在什么地方？”阿曼达疑惑的问道。

　　“阿曼达，我们知道。”昊兵说道。

　　阿曼达点头：“明白了，那我们先走吧。”


第921章 窝

　　陈初带花儿离开，一路无事二人顺利的来到了弯月岛。

　　走到这里，陈初突然想到一件事！上一次直接飞格兰罗岛时大白似乎发现了什么异样，当时硬要陈初跟着它去什么地方，但是，因为陈初赶时间上船，就没同意：“花儿，你在这等着，我回去拿点东西。”格兰罗岛的情况陈初因为当初抓那只跑掉的幻族宠物，基本是寸地不漏的逛了一遍，陈初还真想不出大白能捣鼓出什么事，现在空出了时间陈初打算去看看。

　　花儿也不多言，一双眼睛好奇的四处打量：“我去里面看看。”

　　这地方也没怪，但，难保不会出现欧洲大区的玩家：“你自己小心点，这地方其它大区的人也能进来。”

　　花儿不屑道：“我才不怕呢。”说着，她召唤出坐骑，向岛内跑去。

　　陈初目送她远去，无奈摇头至于使用了领主便利回古城传送石-格兰罗岛。

　　带大白离开村子，站在上一次发生异样的地方，陈初看向大白：“上一次你在这里发现什么？”

　　大白从它的新窝，也就是，陈初宽大法袍中跳了出去：“喵～”对陈初看了一眼，然后向地图南方跑去。

　　大白跑得很快，陈初不得不召唤出坐骑才能跟上。这么没头没脑的一阵跑，很快来到一片老林中。大白跑跑停停，左右打量。陈初感觉它就像是在追什么东西，而大白接下来速度也放慢，越加好奇的陈初收起坐骑，快步跟上去。为什么要收起坐骑？陈初觉得一定会发生点什么事，避免等会措手不及。

　　不一会，大白带陈初来到了一个古怪的洞穴外！

　　这洞穴就是生在黄土中央，向下很深！但是，很小，最多就一个人进入。大白站在洞口，对陈初一阵喵叫。

　　陈初犹豫了一下，加好状态，这才下去。人是滑落向下，不紧不慢的，不算长的一段路很快就到头。落下之后陈初首先打开地图，这一看不经愣住。这地方的地形实在是太古怪了，曲折的一条路，尽头是一个圆形的场景，以地图的标示来看显然不大。

　　“这地方能藏什么？”陈初口中疑惑的低言自语。

　　“喵！～”突然大白一声刺耳的叫声，紧跟着拔腿就往里面跑。

　　目光一刹那间，陈初看见深处一道白影一闪而过！就这一瞬间陈初突然想着件事“当初我几乎找遍整个小岛，都没有发现那只幻族宠物在何处，难不成是躲在这里面了？”惊讶之余，看向跑在前面的大白，大白的神奇又一次让陈初吃惊“大白怎么知道我需要找这个？还主动带着来……”

　　没给陈初太多的时间思考，大白的身影消失在前面拐角，给自己加上风临术，陈初追上去。

　　一段弯曲的路不算长，很快到头。

　　来到那个圆形的场景，陈初双眼射出绿色的幽光！只见，大白虎视眈眈的对着……一群白色肉呼呼的东西！

　　“这么多！”

　　在这地方藏着的可不是一只幻族宠物，忽略一看最少十只是少不了的！陈初脑海中一道数学题出现，在分秒中陈初计算出答案“这些到手，我的宠物能进到传说了！”当然，这只是硬件设备足够了，要花多少时间这就……不管如何！这里的显然一只都不能放过，陈初开始脱装备，不一会穿着一条裤衩，提着法杖走了上去。陈初身上有两组笼子，因为幻族宠物的特殊性，指不定什么时候就有一只出现在陈初面前，所以，他几乎是时刻准备。

　　幻族宠物的特点就是，你追它就跑。大白完美的接受到陈初心意，在那蹦蹦跳跳，口中威胁的叫声，不一会就把缩在一起的一群幻族宠物给冲散了。而陈初逮着一只逼到角落。大白在这时冲到门口，拦住这帮小家伙逃跑的路线。

　　“呵呵……”口中笑着，陈初临前就是几烧火棍，因为当前全裸，不存在任何力量属性增加，所以，陈初的物理攻击就天生的几十点。对付1级的幻族宠物在和不过。

　　连续敲了几下，小家伙“嗷嗷”叫唤，却没有丝毫反击，它们显然只会逃跑，没了去路就只有被抓的命运。生命值降低到5%以下，陈初才开始用笼子。幸运值“太高”，只有依靠尽可能的降低宠物生命值来进行抓捕，但，就是这样陈初还是用10多个笼子才成功抓住。

　　接下来如法炮制，奈何，这两组笼子好像不够用，连忙找上了骆驼给自己邮寄两组过来。经历了一个小时，陈初最终收获12只幻族宠物，这不经让陈初大喜过望。迫不及待之下，陈初……还是先联系了阿曼达，问问他们还需要多少时间。

　　还有几个小时，陈初就叫上了花儿。叫上花儿没什么特别的目的，就是觉得放着她一个人在那里等，有些过意不去。

　　不明所以的花儿在死城见到陈初：“怎么了？”

　　“呵呵～我要融一下宠物。”

　　“那你叫我回来做什么。”

　　“怎么着也不能让你一个人在那等嘛，回来先做着自己的事，我好了叫你。”

　　花儿有些无语的看着陈初，但，转念一想看了看陈初头上飞着的灵羽：“我和你去看看，正好去那买点精魄。”

　　“走吧。”

　　来到死城之前，陈初在仓库把存的精魄都拿了出来。合计合计，差不多也够用，简崇雨在后来又给了陈初一些，而且，还不是直接给的，就留在了陈初的商铺仓库。

　　“你自己逛。”到了地方，陈初跑向宠物融合炉。

　　花儿一把拉住陈初：“喂喂，你这样做太不厚道了。”

　　“怎么？”

　　“你浪费了我的时间，怎么着也得赔偿。陪我买东西，钱你出。”

　　“你要买什么？”

　　“卓越品级的精魄。”

　　陈初向着拥挤的人去看去，随即说道：“我们没那么多时间逛，这样！你自己去看，买了之后金币我补给你！”

　　“这么大方？”花儿眯着一双美目，狐疑的问道。

　　“放心，不就这点金币？”留下一句彰显土豪风范的话后，陈初转身离开。

　　花儿朵朵开看着陈初离去的背景，片刻后呵呵笑道：“那我就不客气了！”

　　……

　　玩家最多带三只宠物在身上，陈初要进行多个融合，只有在完成融合之后先放进笼子，然后一个个拿出来练，慢慢等它进化。如此想来，陈初又一次感叹这宠物系统不亏被称之为最麻烦的。但是，想到祭孤云的绿毛衣，这样的麻烦显然是有意义滴。

　　一边融合的同时，陈初开始感激简崇雨了“要不是崇雨已经给我准备了这么多，这指不定还得去收点……”在经历第三次失败之后，第一只融合成功。

　　距离陈初不到百米，却因为人群遮掩无法看见的花儿，此刻在采购着自己所需要的一切东西。好在，这里的一切都是关于宠物的，所以，陈初就算在是流血，那也流不了多少。走过摊子，看对方头顶的招募标志，目标是卓越、传说精魄还有传承卷轴。凡事发现目标，那就毫不犹豫的扫荡掉。

　　很快，这富婆就吸引了某一个人的目光。

　　这位贼眉鼠眼的靠近，来到花儿身后：“小妹，你需要大量的精魄吗？”

　　花儿回过头，瞧见是一名刺客，最少看他腰间双短剑像是一名刺客：“不用大量，现在已经够了，我想收两张传承卷轴。”

　　“我这里有！2000金币一张，要不要？”这家伙一脸神秘地说道。


第922章 传承卷轴

　　刺客没有让花儿就这样离开，他动作非常快！一步拦在花儿面前。

　　花儿吓了一跳，下意识退后一步，警惕地问道：“你要做什么。”

　　那刺客依旧装逼地说道：“你听我说完嘛，我的传承卷轴和他们的不一样！”

　　“能有什么不同？”

　　“加我进组，我展示出来给你看。”

　　花儿怀疑的看着这家伙，心想“要是真有多大的不同，大可以拿出来卖～说不定能吸引更多人呢，可这家伙怎么就一副做贼的模样。”。

　　队长并不是花儿，当刺客发起申请入队时，是陈初接到的系统提示。看到这个名字，陈初不经就是一愣“刀烈？”。这个人陈初自然是记得的，就是因为当初刀烈收钱来找陈初麻烦，陈初才会认识面具，接连关于厄运之旅的一段剧情才算是真正展开。

　　如今，刀烈等级95，职业恒月星使。陈初记得他以前的职业叫做血月使者。

　　左右看了看，确定刀烈并不在自己身边，陈初猜测难不成和花儿认识？想到这里，陈初便直接同意请求。

　　而进入队伍的刀烈似乎急着推销自己的东西，居然没有注意到队长的名字。直接就把他所说的与众不同牌传承卷轴展示出来。

　　这一看可把陈初吸引了。之前骆驼给陈初提到传承卷轴时，并没有告诉陈初传承卷轴还分等级。这绝对不能怪骆驼，事实上骆驼都不知道传承卷轴还有等级这一说。

　　传承卷轴（传说）：宠物道具。

　　在宠物融合之前使用，可确保选定技能在完成进化后保留。

　　传说级别的传承卷轴一定几率能在宠物完成进化时提升所确定技能的品级。

　　陈初惊讶之下，又有些茫然“直接提升品级？”，技能的品级越高，自然就是越好的技能，然而，这个判定方式下，比如，陈初的护主技能是史诗品级技能，那就是一个定式，在提升到神级技能，也许就不是护主这个技能了。然而，这是陈初在没看到这个卷轴之前，对于宠物技能的理解，此刻这东西出现想法就完全不同了“提升之后效果就大大加强了吧？要是……护主技能提升到神级，甚至超神！CD时间和持续时间会不会降低？”

　　在陈初琢磨这件事时，花儿和刀烈的对话他是听不到的，因为，他们并没有队聊：“传说品级的传承卷轴，我怎么从来没有听说过？”花儿很惊奇，同时，很怀疑！因为，面前这个原本长得还算帅气的家伙，怎么会这样一幅贼眉鼠眼的样，来兜售如此必定会非常抢手的好东西。

　　刀烈压低声音说道：“反正展示出来，是真是假一眼分辨，要不要一句话吧，我一共有36张！你全要的话，我70000金币卖给你。”

　　花儿皱着眉头，这个价格不对劲……7万金币其实相比这东西可能带来的惊喜，那是大大滴便宜，这家伙开出这样的价格，是不是说明了这个道具的成功几率非常非常的低：“你用过？”

　　“当然用过。”

　　“成功几率很低吧？”

　　“恩，但是，36张这样的传承卷轴，你只要成功一次！就全赚回来了，性质就和使用附加材料制作装备一样！”

　　刀烈的话非常有道理，花儿开始心动了“要是我的小宝宝血祭的技能能提升到史诗品级！效果一定大大增加吧”，这小妞眼中可谓星光点点。

　　刀烈当然察觉到了：“还犹豫什么？”

　　“好，我要了！”

　　……

　　完成了六次融合陈初收起灵羽，放出一只1级没进化的。接下来就要去找花儿，打听下卷轴的事。陈初目前是认为“这种卷轴肯定有不少人卖，问问效果，到时候让崇雨帮我收购几组”。

　　但是，当陈初找到花儿的时候，这小妞一个人呆呆的站在人群中，一副不可置信的模样。

　　陈初疑惑的拍了拍她的肩膀：“花儿，怎么了？”

　　“啊！”花儿被吓了一跳。

　　这一声惊叫惹来周围很多人的目光，顿时间……就是各种猜疑了“占便宜被发现了吧，哎，技术不精啊”诸如此类，各种不堪。

　　然而，接下来陈初还没开口问第二句，花儿一下扑到他怀中，还捶打着陈初的胸膛，带着哭腔：“郁闷啊～～！我被人骗了！！怎么可能？！明明是这样介绍的啊！！”

　　那种郁闷无比的情绪陈初是感觉到了，而他现在郁闷的同时还相当尴尬，扶正花儿的双肩：“走走，换个地方说话。”

　　带着郁闷得几乎要掉眼泪的花儿，两人来到了死城某一个角落：“你说有人骗你？骗什么了，至于郁闷成这样吗？”

　　花儿涨红着脸说道：“我看的时候明明是真的！可交易到手却无法使用！！这什么意思嘛？可恨啊！系统和那个坏蛋合伙骗我啊！”

　　“什么东西，我看看。”陈初越听越觉得惊奇。

　　花儿把道具展示出来，这一看陈初傻眼了。这不就是他还打算找崇雨帮他收购几组的传说品级传承卷轴？“这……这假的？”

　　“你试！”话语间，花儿直接给予陈初。

　　陈初也不犹豫，当即就要用！这一捣鼓才发现这玩意还真就是直接无法使用啊！点了之后，压根就不存在使用的选项。就算是在怪身上掉落丢商店的无用道具，也有使用的选项，只不过，系统会提示“道具无法使用”而已：“这玩意假得彻底啊！”一时间，陈初完全懵了，怎么会出现这样的事？要是说，传说品级的传承卷轴有什么使用条件，那也不可能存在压根就没有使用这个选项的情况！这是绝对超乎了《临界》设定常理的！

　　花儿眼里滚着水纹，无比委屈：“我被骗了！”

　　“好像是……”陈初不知道如何说，而且，破事情还贼让人疑惑：“这种传说品级的传承卷轴，卖的人多不多？”

　　“我之前就没有见到人卖过！”说到这里，花儿突然话锋突转：“言叶哥哥～我们说好，我买什么都是你出金币的～”

　　陈初当时一阵蛋疼：“这其中也包括你买到假货？”

　　花儿顿时不干了，抱着陈初手臂就是一阵纠缠。陈初顿时无语道：“多少钱？”

　　“7万金币？”

　　陈初眉头一皱：“这么便宜？”

　　“嗯，给我！一共91422金币。”

　　“怎么多出来2万多？”

　　“人家还买了其他东西呢。”花儿一脸的理所当然。

　　也就是陈初属于一个打装备机器人，要不然，经不起这么玩。想了想“这东西真是诡异，要不拿到手使用，不可能发现是假的，嗯……也许我可以拿去卖给别人，比如骆驼还是繁华？要不然祭孤云？他一定会为了自己的绿毛衣给大价钱的”，心中一边琢磨着，这件恶事要不要去做，同时拿出了90000多金币给花儿。

　　顿时！花儿的表情从阴转晴：“谢谢！”

　　陈初心不在焉的摆了摆手，心里面在找寻下家的同时，就开始琢磨自己这个冤大头不能就这样当了，要找到刀烈问清楚这到底怎么回事！相比要回7万金币，陈初丝毫不在乎，他就是非常好奇这种假货是他从那里得到的。然而，要联系刀烈那自然是找面具：“好了，别郁闷。这事情就算我倒霉。”

　　花儿叹息道：“那家伙叫刀烈，我记住了！下次看见帮你报仇。”

　　她的语气实在找不出丝毫让陈初信服的意味，这让陈初再一次感叹“真是没心没肺啊”。


第923章 复刻

　　联系了阿曼达，得知他们快到。

　　陈初便与花儿回到弯月岛，在等待的过程中，陈初向面具发起好友语音。

　　“面具，你们那个《临界》杀手组织还在不在？”

　　面具先是一阵干笑，随即说道：“早就没了，在60多级那个阶段，因为《临界》的地图实在太大，我们要找一个人也不容易了，这生意坐起来太浪费自己发展的时间。在说，那阶段其实大家的差距并不大，1V1打得过，但是，多两个人那就一点办法都没有了。”

　　“哦。那你和刀烈还有联系吗？”

　　“有啊，我们经常联系，有时候还一起练级。”

　　听他这句话，陈初看了看面具的等级，发现和刀烈一样都是95级。接下来，陈初就有话说话了，而且，还装作带着一些怒气，把刀烈假卷轴的事情告诉了面具。

　　面具听后的反应让陈初一喜，因为：“不是吧！那家伙真拿去骗人了！”很显然，他知道是怎么回事！

　　陈初当即怒气冲冲地问道：“你也知道？”

　　“这个……那个笨蛋，要骗也不找准人啊。”他嘟嚷了一句，然后，又觉得不对劲：“你和他也算认识，刀烈可不是笨蛋，不可能去骗你的，除非他觉得生活太无聊要找点刺激。”

　　要是花儿听见这番话，恐怕会气得跺脚，如此就能说明刀烈当时贼头贼脑找上她是出于什么目的了，觉得她好骗，骗了之后也不能拿自己怎么着！

　　“我朋友给我说，有人在卖这种卷轴，问我要不要，就花钱帮我收了。”

　　“……”面具一阵无语：“骗了你多少？我找他还给你。”

　　“呵呵～”瞬间，陈初的语气就变了：“面具，其实金币不多就7万。”

　　7万金币是不多，特别是对陈初来说，这一点面具很清楚，但，关键在于他从这句话中听出了一些异样。面具是个聪敏人，聪敏人不会选择直接去问，而是会先去思考，很快，面具以自己对陈初的了解在加之对于刀烈弄到的“假货”的了解，就猜出了陈初此刻心中想法：“你想知道刀烈是怎么得到这种真假难辨的假货？”

　　“嗯。既然你知道，我也就不找他了，至于这7万金币嘛……你去帮我要回来，给你一半了！”

　　面具哭笑不得道：“我会帮你要回来，不过，那一半也就算了。其实，这事情说来挺有趣的，刀烈那家伙前段时间也不知道去那里杀了一名NPC，在那名NPC身上得到一本日记，在日记内给他发现存了一个技能！技能名叫‘复刻’，可以完全复制任何道具！”

　　听到这里，陈初忍不住以惊讶的语气打断问道：“任何？包括装备？！”

　　“不不，就是道具。要是装备都能复制，那可就要出大事了。”

　　陈初额头流汗，心想“要是能复制两件成长装备去卖，那不就是一次性圆满了？事后根本不用去在乎会不会被所有人知道”。

　　“我给这家伙说，别用这技能去骗人，要不然事情传开名声可就完全臭了！将来绝对不会有任何人愿意和他交易的。结果，这笨蛋还是偷偷跑去做了这事。”面具是一阵无奈，他甚至很疑惑不解“刀烈这家伙也不缺金币用啊”。

　　“面具，你帮我向刀烈问问，他那本NPC日记卖不卖！”

　　“啊？你不会也动心眼了吧！”当时面具就被吓着了。

　　“没有，只是这样的技能很有趣。我这人好奇心你也是知道的。”只是很有趣？自然没这么简单，这个技能是复刻，不是凭空创造！也就是说，刀烈确实有传说品级的传承卷轴！这东西的吸引力对陈初来说是巨大的。到时候，通过面具联系上刀烈，东西就算卖不出，陈初也要问问传说品级传承卷轴是在那里得到的。

　　“这个……我帮你问问。”

　　“对了，你知道那个技能是什么品级的NPC传授技能吗？”

　　“就是一个普通的。”

　　陈初更加心动了，普通技能就不占学习神技的位置：“记得帮我问问，有结果马上告诉我。”

　　“那混蛋刚下线，等他来了我帮你问。”

　　“好！”

　　又说了两句，通话结束。

　　在陈初与面具交谈的过程中，花儿歪着身子，竖着耳朵偷听着。面具说什么她听不见，但是，陈初说什么她是听见了的：“你认识那个骗子！”

　　“有过交集。”

　　“可是，你怎么知道他的ID？”花儿一脸疑惑。

　　陈初顿时哈哈大笑起来：“我说你看着贼溜溜的丫头，怎么问这么笨的问题？他进过我们队伍！”

　　花儿脸一红，当即反应过来了：“一定要要回来！”她转移了话题。

　　“没问题。”

　　“要回来之后，那7万金币给我卖其它东西！不然，人家白白浪费7万金币，不是很亏？”她一脸认真。

　　陈初笑容凝固，嘴角抽动。这话说的人需要勇气，可听的人更需要勇气啊！

　　正在两人交谈中，一艘船出现在他们视野中。

　　陈初看见船帆上的标志是一个太阳的图案，就知道这是阿曼达了。因为，阿曼达帮派的标志就是这样的。陈初觉得以阿曼达的实力，在美洲大区显然也算是排的上号的，但是，以阿曼达和陈初差不多，整个《临界》四处逛的情况来看，他显然也是一个就算有帮派，也绝对两手一甩不管事的人。通常情况，这种玩家要么在一个非常强大的帮派，真正需要你到时候在去，平时你大爷就随意吧，要不然，就在一个闲云野鹤，与世无争的小帮派内。从陈初告诉阿曼达，自己要去美洲大区后，他所做出的一系列安排。那“找朋友帮忙”，陈初觉得，应该是指他帮派的人。茫茫大的美洲大区找一个NPC，几个人显然是不可能的事。

　　上了船后，陈初什么都没说，阿曼达就走到他面前：“找到了。”一张黑脸很淡定的样子。

　　陈初一下没听懂，疑惑的反问道：“什么找到了？”

　　“名叫猩红的NPC。”阿曼达继续淡定。

　　陈初张大嘴：“这么快？他不会就站在你们主城大门口做守卫吧！？”

　　阿曼达听陈初这句话，表情微微一变。

　　陈初察觉到，顿时愕然：“不会是真的吧？”

　　“是在主城找到的，不过……是主城地牢。我帮派中有一个人正好进地牢消红名。听到我在帮派散播的消息，很快就私聊告诉我，他牢房隔壁就有一名叫做猩红的NPC。等级120，品级神级。拥有特殊称谓‘大海的叛徒’。”

　　陈初菊花一紧，不好的预感出现在心中。他要是去抓猩红回来的，可这家伙在别人美洲大区地牢！陈初是把自己杀成红名，进去做他狱友，还是杀进地牢救他出来？毫无疑问，不论是那一种那都是极高的难度。

　　“你要找那名NPC做什么？进地牢据我所知，只有红名。”

　　“我要带他回到格兰罗岛，一个位于欧洲大区海域边缘地笑道。”

　　阿曼达的黑脸顿时变得无比抽象：“你要带他出来？！”

　　“别这么紧张，说不定有其他办法的。”很显然，陈初想到的是什么，阿曼达想到的就是什么。


第924章 好消息？

　　海上的日子永远是寂寞滴，这一点《临界》倒是和现实完全相同。

　　早上陈初退出《临界》完成耐揍训练，吃饱喝足，在打了一个电话向崇雨旁敲侧击一番，陈初又回到了《临界》。至于杨将军和李婉自然是上班去了，而何俊更是6点过就无声无息的消失。

　　他的消失表明当陈初在一次进入游戏时，一队人就少掉了两个。

　　花儿还没上线，浮生云在船头，暂时充当着肉盾，阿曼达则是在后面与两只宠物一起……打酱油。

　　这是海上唯一的活动钓怪练级。陈初还差两级到100，因为九头蛇的事原本的计划被破坏，索性陈初决定先跟着阿曼达去美洲大区，在海上这段时间把这两级混了。

　　在船上不需要组队，在一艘船上，就等于是在一个队伍中，所以，陈初也没吭声就开始杀怪了。

　　身边出现的一阵灰尘告诉了浮生云陈初的到来，他扭过头：“叶哥，你可算来了。”

　　“没发生什么事吧？”

　　“倒是没有，只是……我有点事离开一会。”

　　“杀掉这两只。”

　　解决掉这几乎无法构成麻烦的怪后，浮生云退出《临界》。

　　“阿曼达你去引吧，我的幸运值太低，等会要是惹来一只大家伙，我就要游泳去美洲大区了。”如今，陈初对于自己-100的幸运值，那完全是心安理得的态度，当然，也可以说是破罐子破摔的态度。

　　阿曼达对陈初可谓知根知底，点头之后走到船头。这要是一艘大型船，上面有个500人，那让陈初去勾引海兽，倒是一个非常不错的选择。

　　船上有多少人就来几只怪，这是海上不变的定律。然而，就来这么两只96级的喽啰，完全不够看。阿曼达自己就抗在前面，陈初一套群攻丢出去，然后，全身闪现金色的光。他在做料理……做完之后，还不忘给阿曼达一些。

　　阿曼达和陈初一样，群攻丢完，就开始捣鼓自己包袱里面的东西了。这一次，他在剧情中收获不少好东西。

　　杀掉这两只，陈初一边使用道具，一边问道：“阿曼达，你们大区是个什么情况？”

　　“比欧洲大区好很多。”

　　“你指的是欧洲大区帮派的问题？”

　　“嗯。你们大区呢？”

　　陈初沉思了片刻，他突然发现骆驼和繁华没在他耳边八卦之后，他好像就完全进入了脱离大区的轨迹：“呃……我不是很清楚。”

　　阿曼达愕然道：“你自己大区的情况都不知道？”

　　陈初耸了耸肩，很是淡定地说道：“我很少在大区内活动了。”

　　阿曼达狐疑道：“就算如此，也不可能对于自己大区内的情况完全不了解吧？”

　　陈初最近确实很少听到关于大区内的讨论。骆驼和繁华似梦很少给陈初说八卦，这说明他们两人现在对于大区内的情况也不是很关注。这事情要去寻根究底其实很简单，因为，他们所在的帮派，所长期来往的帮派，在包括他们自己，这整个圈子现在都完全移到了大区之外的世界。

　　“其实，我们大区有实力的基本都去大世界了，大区内的各种资源都留给了实力弱的。”

　　“原来如此。对了，大世界现在的情况你了解吗？当初完成了任务，我在没有去过。”

　　“听说挺乱的，那种地方没有人站出来说话，去改变整个局面，就是大区抱团的情况。”陈初语气很是不在意。

　　阿曼达则是皱了皱眉头，片刻后问道：“言叶，你在你们大区内，应该是最强的吧？”

　　“你是说1V1？”

　　“嗯。”

　　“这概念很模糊的，一个等级、装备和我相同的治疗，我就打不过。嗯……还有很多刺客类的隐藏职业，说不定都有对付我的办法。”陈初是相当的怕刺客，以往在大规模的混乱战场，陈初都是躲在刺客走的，没办法，刺客恐怖的攻速，加上不差的基础伤害以及动辄上50%的暴击几率，那揍陈初绝对是“唰唰”的，就见头顶万紫千红。

　　“你要这样说也是，我的情况和你差不多吧，不过，我要是想离开，就一定能离开。”

　　“呵呵，这一点咱们倒是一样。”

　　时间在不知不觉的流逝，也不知道过了多久，花儿朵朵开来了。

　　她一脸欣喜的神色，进来之后还抬手抹了抹嘴，像是回味在外面吃到的什么美味。

　　陈初看见她，就想到陈茜，不经就乐着问道：“吃什么好东西去了？”

　　“呵呵，不告诉你。”话语间，花儿把自己的宠物召唤出来，开始蹭经验。她动不动手真就是完全无所谓，陈初只需要多她一个人头，多引一个怪而已。

　　又不知道过了多久，浮生云也回来。这货上线之后还在摸肚子，看来他所谓的有事情也是去吃饱喝足：“浮云，交给你了。”

　　“没问题。”浮生云去引怪比较方便，怪出来他就开始滚刀肉，什么事都解决了。

　　这时陈初闲下，走到花儿身边：“花儿，你这只宠物有些什么技能？”虽然，目前利用宠物战斗还不算多，但是，很有必要去了解一下宠物都可能具备什么技能，以后遇到也有个防备。

　　“血祭、风灵、水灵、自救。”话语间，花儿直接把宠物属性展示出来。

　　花儿的宠物和骆驼的霸王花是一个族类，都是植物。只不过，相比骆驼那只霸王花爹妈不爱的模样，花儿这名叫“花灵”的宠物则是漂亮得多。雪白的花瓣，金色的花蕊，花枝下长了两片大叶子，移动时这两片叶子会拍动，然后，身体轻轻的漂浮起来，以跳跃的方式跟着主人移动。

　　精英品级，属性相当的不可入目。至于技能，风灵、水灵都是单体持续性伤害的技能，这非常适合祭师这种缺乏输出的职业。自救，是一个恢复生命值的技能。而那个血祭就勾起陈初兴趣了：“牺牲宠物50%生命值提升主人属性，持续时间30秒……花儿，这技能怎么没说提升的属性是多少？”

　　“就是50%。”

　　“这么高？”陈初惊讶道。

　　“嗯嗯。”花儿满意的点着头：“史诗技能呢，怎么会差。”

　　“直接领悟的？”

　　“是啊！10000只都找不出一只哦！也只有我这样的美女，才有这样的运气啦！”

　　“呃……”

　　“喂！你这什么表情。”

　　陈初背过身，跑去杀怪了。

　　正在这时！突然有人向陈初发起好友语音，一看名字是面具，陈初瞬间就想到了即将发生的事：“面具，你把事情告诉刀烈了吧？”

　　“嗯。”

　　“什么结果。”

　　“言叶，你真想要那本日记？”

　　“没错，我对复刻这个技能非常感兴趣。”

　　“刀烈愿意卖，不过……他说要160万金币。”

　　陈初听后不经就愣了，说实话，这技能要是你抱着“当骗子去咯～～”这种龌龊的心态去对待，那真就是神技了，可陈初显然不会这样做，它对于这个技能的想法就是好奇，合适就买回来玩，陈初更加在意的问题是……

　　就在陈初一时间有些惊讶这个价格时，面具接连说道：“你真正的目的是想知道传说品级传承卷轴是怎么入手的吧？”

　　“呵呵～”陈初笑了笑，认为面具反应过来了。

　　事实上，这并不是面具反应过来的！而是他告诉刀烈这件事后，刀烈想到的。虽然，他对于自己误打误撞找上了陈初的事情很惊讶，也很是无奈，可他脑子倒是转得非常快，想到了陈初联系他这本日记的深意。接连他就有一番话告诉了面具，这一刻面具就转告给陈初了：“刀烈说你要是想知道传说品级传承卷轴是怎么入手，就得买走他这本日记。”

　　陈初木然：“他真这样说的？”

　　“你把好友申请打开，他加你好友，你自己和他说。”

　　“好。”

　　……

　　国庆节请允许我偷个懒，今天就一章。


第925章 二合一

　　好友申请刚打开，系统的申请提示就如同连环炮般轰杀而来。陈初打开界面，翻到最后一页，确定了“刀烈”这个ID，随即立马关上……他倒是丝毫不磨叽，当即就向刀烈发起了好友语音。

　　刀烈这家伙开口第一句话，倒是让陈初哭笑不得：“那个……7万金，我会还给你。”

　　“呵呵，这倒是无所谓，完全可以计算在我购买你那本NPC日记的消费上。”

　　陈初这番话很明确的表达了，自己十分想要那本日记，又或者说……十分想知道传说品级传承卷轴是怎么入手的。刀烈既然能猜到陈初想要知道的是传承卷轴，那自然也听得出来陈初这句话的深意：“160万金币，面具一定告诉你了吧？”

　　“嗯，你不觉得这有点太贵了？我想知道的是什么你也清楚。那东西恐怕不好弄吧？160万金币，我就卖个消息实在太贵了。”话说到这，陈初停顿了片刻，就在刀烈要说什么的时候，他突然又说道：“当然，要是你告诉的消息，会让我获得大量的传说品级传承卷轴，这160万金币我花得也不算冤枉。”

　　陈初这番话说得有点过于直截了当，要是刀烈动什么心眼，说一句谎话，陈初也就对着沟子里就去了。想来，这也不是陈初装逼的方向以及风格。

　　刀烈听后，倒是陷入沉默。

　　陈初突然开了一个组，然后把面具组了进来，紧跟着又组了刀烈。

　　两人都毫不犹豫的同意了，只是，见到对方也组在这队伍中，不经都是一愣。

　　这时陈初开口在队聊中说道：“刀烈，如果真是我说的那样，那160万金币我要了，要不是你价格上……”

　　刀烈终于开口了，语气满是无奈：“其实，那个传说品级的传承卷轴入手完全是运气，事情是这样的……”

　　刀烈开始讲述有关于那个传承卷轴的事，然而，这就直接关系到了他所获得的那本NPC日记！原来，在那本NPC日记中记录的并非一个NPC传承技能！而是两个，分别是“复刻”“偷窃”！在这里刀烈还详细的说明了复刻的技能效果，并非所有道具都可以复制，只能复制卷轴类道具，还必须消耗一张生活技能中“狩猎”所采集到的动物皮。至于偷窃，就是传承卷轴的由来。偷窃技能可以对一切非玩家目标使用，包括NPC、BOSS、普通怪物。刀烈依靠这个技能赚了不少金币，普通怪身上一般能偷取到这个怪物可掉落的“杂货物品”也就是丢商店的东西，BOSS可以偷取到一切这个BOSS可能掉落的东西了！也就是说，面对一只超神BOSS，有几率直接偷到成长装备！对于这点刀烈非常肯定，虽然，他到现在一只超神BOSS没找着，但，却从一只神级BOSS身上偷到过史诗品级的装备。

　　至于NPC能偷取的东西可谓五花八门，刀烈尴尬地说道，他在一名女性NPC身上偷到了“胸罩”，还在一名男NPC身上偷到过“XX寡妇家的钥匙”。终究是只有想不到，没有偷不到。

　　至于偷窃的规则，一个目标只能进行一次偷取，BOSS类在死掉后刷新出来的可以重复。

　　那张传说品级的传承卷轴是刀烈在一只BOSS身上偷到的，那BOSS就在大世界，名叫“暴怒的葛格罗”，一个人形BOSS。也就是说，这种高品级传承卷轴有些BOSS会掉落。

　　听完他的一席讲述后，陈初问道：“技能是否存在成功几率？”

　　“成功几率是100%。”

　　“偷取道具的好坏是不是和幸运值有关系？”

　　“技能没说明，但，从我的尝试来看显然有关系。偷普通怪的时候获得的杂货道具是随机数量。我弄了一对+1幸运值的戒指，+1幸运值的项链，通常能一次偷到20-40个，如果少这三点幸运值，最多就25个。”

　　陈初眉头微皱，心里面开始盘算了“复刻这个技能倒是可有可无，可偷窃这个技能非常诱人啊……但，就我这种幸运值，偷毛线”。陈初倒不是没有办法，让自己的幸运值出现巨大变化。偶尔无聊，陈初也想过在使用极厄反置时，自己换上一套加1幸运值的装备，那幸运值也能到个10。满幸运值现在倒是挺好弄，特性+1的卓越装备在主城商铺都能找着，要弄一套10很简单，当然，金币是基础，这玩意还是非常贵的。问题关键在于，陈初来每一次偷必须付出一颗厄运果，一段时间就收获10个的东西，对于陈初来说还是非常宝贵的。

　　不过，话又说回来去偷超神BOSS的诱惑非常巨大，陈初就知道那么几只的所在“收一套幸运装备，弄个满幸运去作恶，就算不出成长装备，能给我出一件神装什么的也赚大了……”同时，陈初还想到一本日记可以学习三次，刀烈学习了一次，那买过来除自己可以学习外，还能给一个人！陈初当即就想到了繁华似梦，那家伙裸幸运值就有9点！找一枚戒指戴上，基本可以靠偷BOSS过日子了。

　　“你考虑考虑，我等你的答复。我还有点事，先下了。”刀烈突然开口。

　　陈初正打算说什么，刀烈已经走了。

　　这时面具出声道：“这家伙最近是怎么了，来来去去的。”

　　陈初突然想到什么事：“面具，刀烈最近是不是很缺金币？”

　　“是啊，他存的不少材料，还有100-120的装备都拜托我帮他买，还要求我价格便宜点可以，只要能快点帮他处理掉就行。我还以为这家伙要离开《临界》了，可是他一上线就跑去刷怪练级，完全不像要离开的样。”

　　陈初心中有了一些想法：“你做担保哦，要是那日记是假货，你得陪我160万金币。”

　　“啊？凭什么啊！”

　　“你介绍的。”

　　“明明是你自己找上的。”

　　“下一次刀烈上来，你告诉他我要了。”

　　“我说言叶，你现在有他好友，为什么要我传话……”

　　不知道陈初安的什么心直接解散队伍，没听完面具接下来说的话。

　　船上的几人都在个做个的事，也没人留意到陈初一时间不同寻常的举动。他靠在船柱上，心想这样的技能只能三个人可以拥有，买到手，等于是另外两个拥有的都在自己这里了“要不是我幸运值太过分，需要做的准备实在太过，偷窃这个技能实在太适合我了”，高品级的BOSS，陈初能经常见到，奇奇怪怪的NPC更是经常出现在他身边。

　　“换人，我想休息会！”就在这时浮生云突然大喊道。

　　陈初下意识的站起身，迈开步子走过去，到了船头，阿曼达却突然跑了过来：“我来！”

　　陈初疑惑的看了他一眼。

　　阿曼达皱眉道：“你要是招来95级史诗以上BOSS，我们就麻烦了。”

　　“呃……”看样子自己可以心安理得的混日子了，可这理由听上去，陈初心里面怎就那么不舒坦呢？

　　阿曼达驱赶苍蝇似的支开陈初，然后，一个人站在那里招怪。

　　“叶哥，除钓怪，还能不能找点其他事情做？好无聊。”

　　“练生活技能。”说完，陈初坐下，又开始全身发光。

　　浮生云很是无奈的坐到陈初身边，不一会两尊发光的金佛出现在船中央。看着他们的模样，花儿忍不住就是一阵笑。


第926章 摇摇晃晃

　　在《临界》经历了半日的海上生活，陈初突然被人叫出去。

　　刚一出来，就听见一声惊叫“啊！”

　　陈初仰头看去，见到简崇雨吃惊的捂着嘴，一脸诧异的看着大白。

　　陈初好笑地说道：“至于嘛？你又不是不知道，在商铺你还抱了一天。”

　　“不……只是，这和我想象的不一样！”简崇雨眨着眼，依旧一脸的惊异。

　　“我进入《临界》大白就会跟着进去，出来的时候虽然不知道是怎么样，但，从你们惊讶的表情来看应该是非常的蛋疼。”陈初摇头晃脑坐了起来。

　　而大白，来到简崇雨面前，竖着尾巴。

　　简崇雨盯着大白看了看，最后弯身把它抱起来：“这是为什么？”

　　“我没办法解释这个问题，对我来说也是太深奥了。”说到这，陈初话锋突转：“崇雨，伯父回去了？”

　　“嗯。”

　　陈初歪倒身子，靠在床上：“离开的时候是个什么态度？不会还在恨着我吧？”

　　简崇雨脸上表情变得很是郁闷，她坐到陈初身边，一边抚摸着大白，一边幽幽地说道：“谁知道你们之间的矛盾是怎么回事？谁都不告诉我。”

　　“现在不是没事了。”

　　“陈初，你就给我说说吧，不然，我心里面总是不上不下的。”

　　陈初瞟了大白一眼，随即狐疑道：“还是不知道的好，这事情很伤脑经。”

　　“不说就算了。”简崇雨扭过头，目光幽幽的。

　　简崇雨肯定不会像杨晴那样用武力镇压，也不会像李婉那样缠着陈初不放。但是，就她这幽幽而至的表情的最让陈初受不了。坐正身子，陈初一脸微笑地说道：“这事情，知道和不知道的区别只有一个！”

　　“什么？”

　　“那就是无可奈何。”陈初耸了耸肩。

　　“那我也想知道。”见陈初有了说的打算，简崇雨自己做出选择。

　　陈初点头道：“和大白有关系。”

　　简崇雨没有露出惊讶的表情反而是一副原来如此的神情，紧跟着又无比的好奇自言道：“到底是怎么回事？昨天晚上陪父亲聊天，他问了我很多关于大白的事！”

　　“呵呵。”陈初一阵笑，就猜到会发生这样的事。接连，陈初又把经过自己加工的详情告诉了简崇雨。

　　这段话，陈初对杨晴和李婉说过，这两人的接受能力是一个比一个彪悍。特别是杨晴，这位听完后上下打量陈初，然后说道：“怎么就你能遇到这些古怪的事？弄清楚以后告诉我。”

　　陈初很老实，没有隐去大白伤简俊这件事。然而，简崇雨也想不到当时多严重，所以，这时候抱着大白也只是有些不知所措，也许，在她看来，大白不过是抓伤了自己的父亲或者咬了一口。

　　陈初举手发誓道：“我说的可句句实话，不相信你可以去问问伯父。至于，大白来历这事情是我猜测的。”

　　简崇雨从来没听陈初说起过他爷爷的事，所以，概念上非常非常的模糊，但是！她倒是记住了一件事，陈初奶奶在的那家养老院的名字。

　　看着木楞的简崇雨，陈初站起身：“崇雨，现在相信我说的话了吧？知道和不知道的区别就是‘无可奈何’。”

　　简崇雨哭笑不得的看向陈初：“遇见这样的事，你怎么跟个没事的人似的。”

　　陈初不以为然道：“麻烦是我自己找的，自然有心里准备。呵呵～崇雨，既然你这时候就回来了，一定给我带了好吃的吧？”陈初有意的扯开话题。

　　简崇雨抱着大白站起身，向屋外走去：“猜到你没吃饭。”

　　……

　　饭菜是简崇雨从酒店带回来，皆是陈初喜爱的食物。只不过，这种家常小菜从大酒店带出来，陈初总觉得吃着少了什么味道。当然，这不妨碍陈初吃上两碗饭。

　　至于大白，陈初喂猪似的用大白洗澡、喝水、吃东西等等时用的多功能脸盆大杂烩，什么菜都往里面倒了一部分，然后两瓢饭一搅合，放在它面前。

　　简崇雨看着差点为大白流眼泪了：“你确定这些大白都能吃？”

　　“嗯。”

　　结果大白真就吃了，只不过，它吃进去的菜叶、辣椒，全往陈初脚下吐。

　　简崇雨无奈的看着这一猫一人，不只为何也生出了一种“果然是陈初养的猫”，这种事实上很是莫名其妙的想法。

　　接下来，简崇雨就成为了一名观望着，看着陈初吃饭，一双眼睛一眨不眨，不知不觉的还把自己给看脸红了：“陈初，你比以前壮了哦。”

　　这是第一次有人告诉陈初这个问题，陈初则是狐疑道：“效果来得没这么快吧？”陈初的锻炼大概进行了半个月，反正他自己是没什么感觉：“真的？”

　　“嗯！”

　　陈初抬起手臂看了看：“好像是。”不知道简崇雨突然想到什么，掩嘴笑了起来。这把陈初笑得莫名其妙：“那里不对劲？”

　　“没什么。”面对陈初的问题，简崇雨又古怪的红着脸摇了摇头。

　　陈初看傻眼了：“我说崇雨，你今天是怎么了？感觉怪怪的。”

　　“陈初，关于大白的秘密你还告诉了谁？”

　　“杨晴、李婉啊。”

　　这一刹那间！简崇雨那美滋滋的表情就消失不见了，瞬间就变成了以往那个简崇雨，低下头，小声的“哦”了一声，然后不吭声了。

　　饶是陈初一时间脑子也转不过了“这是怎么了？”他一脸茫然之色。

　　接下来，直到陈初吃完东西，简崇雨的态度也没有变化。

　　摸不着头脑的陈初也只好换一个话题：“崇雨，我看你工作就别找了。来我这上班啊！”

　　简崇雨的注意力被转移，她看着陈初疑惑地问道：“什么意思？”

　　“我的商铺嘛。”

　　简崇雨想了想，又问道：“你是想我给你上班，还是想我帮你呢？”

　　“呵呵，当然是你帮我。”

　　“好吧，我同意了。”

　　陈初裂嘴一笑：“这就是了，放心！老板我有一口饭吃，绝对不会饿着我唯一员工的。”

　　“就我一个人吗？”

　　“有你就够了。”

　　刹那间，简崇雨的脸又红了起来。

　　……

　　吃个中午饭，陈初还得换一条裤子，洗个澡，这全是大白所赐。

　　至于罪魁祸首，在陈初自己洗澡之前已经被按在了“水盆”里……随便，也就把大白饭碗也洗了。

　　陈初坐在小凳上，洗浴液往大白身上一淋，像是搓衣服似的提着大白一阵揉，这一撮泡沫到处乱飞，陈初顺手关上了洗手间折叠门。大白也不出声，反而很是享受的摇晃着脑袋和尾巴。

　　正在这时，收拾了东西的简崇雨路过。

　　陈初察觉到了，在里面说道：“崇雨，你进《临界》帮我收一套加幸运值的装备。”

　　简崇雨下意识的回头看了一眼，也不知道看见什么东西，盯着愣了十秒之后如同受到惊吓一般，涨红着脸跑了。要说隔个门，陈初在里面洗澡就把简崇雨吓跑了，这显然不可能。这其中有点误会，简崇雨看到的是坐在凳子上，陈初胯下，大白摇晃着的尾巴……

　　陈初拉开折叠门，伸个头出来：“崇雨？”

　　没有任何回应，疑惑的走出洗手间，他现在还穿着一条沙滩裤，赤裸上身，显然是打算先把大白洗干净了，自己在洗。刚才门外传来的响动让陈初满心疑惑，他往楼梯处看了一眼，忍不住就提着大白走了上去。

　　来到原本属于自己的狗窝，陈初往被李靖开的洞处看了一眼“我的幻觉？”走到洞前看了看，发现简崇雨的房间门紧闭着，又看了厨房一眼“崇雨今天是怎么了？”陈初真就糊涂了。


第927章 三大海域

　　陈初洗完之后出门，简崇雨也没有从屋子里走出来，满头雾水的陈初吹干头发之后回到了《临界》。

　　上线之后陈初先看了看简崇雨是否在线，结果……在。

　　陈初忍不住就发起好友语音，有些担心地问道：“崇雨，你是不是不舒服？我感觉今天的你情绪波动有点大啊。”

　　简崇雨支支吾吾也没说明白，自己的异样是因为什么，然而，那语气中带着的羞涩陈初倒是听出来了，这不经让陈初更加摸不着头脑了。很显然，简崇雨没打算告诉陈初到底是因为一些什么事，导致她今天接连的异样，无奈之下陈初也只好作罢：“崇雨，帮我收一套特性+1幸运值的装备。”

　　简崇雨显然也不想去讨论这个问题，连忙应声：“好，我这就去看看。”

　　“对了，商铺里面有多少金币？”

　　“521万金币。”

　　“这么多？上一次存的600多万金币我不是全兑换了吗？”

　　“你打的东西都是丢仓库，到底卖出去多少你自己也不清楚。”

　　“呃……”

　　“我去帮你逛逛，找一套幸运装备。”

　　说到这，陈初并没有结束和简崇雨的交谈，索性把简崇雨组进队伍中来，简崇雨发现什么加幸运值的装备都会发给陈初看，让陈初做出选择。结果……陈初发现这些装备又贵，属性又垃圾。

　　交谈间时间不知不觉的过去。

　　“言叶，前面有一个岛，你要不要去开传送？”阿曼达突然走到陈初身边问道。

　　“要开。这岛你来过没有？”

　　“来过。”

　　陈初点了点头，在没有多余的想法。要是别人来过，陈初还有心思上去找找看，有什么东西藏着没有，可阿曼达显然和陈初一样也属于那种雁过不留毛的类型，他去过的地方估计什么都给挖出来了。

　　上岛之后，在村子里开传送，陈初又跑到杂货看了看地方上的特产。一种鱼钩，这对于练狩猎技能的玩家来说有用，但，用处也不算大，要想倒卖一点显然非常麻烦，因为，少了赚不了钱，多了说不定要堆爆仓库卖不出去。陈初毫不犹豫的放弃，倒是见到阿曼达在一旁，好像购买了一组：“阿曼达，你生活技能学的狩猎？”

　　“狩猎和工艺。”

　　陈初的生活技能制药，挖掘。挖掘技能陈初才2级：“在海上狩猎钓鱼，需要多少等级的技能？”

　　“1级就行，只不过钓上来的垃圾偏多。”

　　“你钓到过最好的东西是什么？”陈初也不算非常外行，他还是知道在海上钓鱼可以获得一些特殊道具，就是不知道多少级可以钓而已。

　　“任务卷轴。”

　　“还能掉到任务卷轴？”陈初惊讶道。

　　“嗯。”

　　“你多少技能了？”

　　“10级。”

　　陈初愕然：“这么高！？”

　　“我在海域没事情做，就是船头钓鱼。”阿曼达一脸常态地说道。

　　陈初上下打量着阿曼达，从他那种很是平淡的表情来看，海域上无聊的生活对于阿曼达来说显然不算什么。

　　别人上岸是购买药水，跟着陈初的则是上岸把药水全丢商店。一切准备好，继续前往美洲大区的航行。上船没有马上开始引怪，阿曼达把大家叫到一起，说明了一件很重要的事：“进入美洲大区要经过三片海域，前面的血色海域是最危险的，因为，这里有一个特殊的规矩……”

　　几人都竖着耳朵，从阿曼达的态度来看，这特殊的规矩显然是不同寻常的。

　　“在血色海域中央有一座死灵岛。在岛上有一名NPC死灵王，他会向任何势力的玩家发布‘掠夺’任务。接受任务的玩家可以与海域其他玩家所控制的船发生战斗。这里是指直接的战斗，并非，需要他跳上你的船！也就是说，一旦我们遇到了这样的人，就要做好战斗的准备，一旦输了我们的船会丢失，并且，会被直接传送到死灵岛。在那里要出来必须等待24小时的时间。”

　　这样的设定陈初是闻所未闻！没想到接近美洲大区的海域是如此的血腥暴力：“里面进行掠夺任务的人多吗？”

　　“多，上一次来我靠这个赚了14万金币了。对了，还没告诉你们，他们接取任务的时候会交给死灵王金币作为押金，一旦他们输了，就会掉落8000金币在船上，掉落的数量是根据他们发起掠夺后，所接收的战斗场次来看，一场就是8000。这样的冒险，对于他们来说就是从死灵王那里获得的更多金币和大量经验值。”

　　陈初一脸异色的看着阿曼达，虽说，阿曼达是很强大，只不过，陈初所知这位是一个人横跨海域进入欧洲大区的。好汉架不住人多，要是他一个人遇到一艘中型船？就算是满人的小型船，那阿曼达也打不过。如此的想法就说明，陈初并没有非常认真的去听阿曼达说的话，不然，他一定能察觉到其中的蹊跷。

　　陈初虽然没说，可阿曼达已经从他的神色中看出来他为何疑惑：“触发的战斗模式很特殊！比如，我只有一个人，他们在主动触发战斗后，也只能出来一个人与我对战，这当然是他们选出来的最强者。我赢，就代表他们输。现在，我们有四个人在船上，也就是说战斗触发，我们必须赢三场，不然，就算输！”他这样说着，同时看了看浮生云和花儿朵朵开。阿曼达觉得，要是能重复派出同一个人，他和陈初一人休息一轮，来一艘大型船也全收拾了，奈何，并不是这么一回事。对于浮生云和花儿朵朵开，阿曼达绝对不是小看，只是掠夺触发的设定中，掠夺者有一个巨大的优势。

　　陈初明白了，浮生云和花儿朵朵开也明白。而浮生云这厮平时挺老实的人，此刻无耻的看向花儿朵朵开，那意思很明显……

　　花儿怒道：“都看我做什么！难道我会输吗？！”

　　阿曼达不急不慢的解释道：“作为掠夺者，他们有很大的优势。战斗开始双方上人，他们是作为后选，也就是说我们派出来的阵容，对方完全了解。并非我看轻你们，而是，你们两人的职业都是一目了然，要针对很容易，我和言叶的则完全不同。”

　　陈初没有去急着讨论这个问题，而是突然插口问道：“阿曼达，敢在这片海域掠夺赚钱、赚经验的一定本事不小吧？都是你们美洲大区的人？”

　　阿曼达指了指自己船旗：“如果是美洲大区的玩家，那不会攻击我这艘小型船。但是，这里可不单单是美洲大区，几乎所有大区的玩家都有！还包括了你们独立设定的中国大区。”所谓独立设定，是中国大区分化在洲之外，因为……人太多咯～～要是分在一个大区，那便会出现完全压制的局面。

　　“我们大区的人也有，你遇到过？”

　　“嗯。”

　　“ID是什么？”

　　“忘记了。”

　　这张老黑脸，如此淡定的说出这句话，当真让陈初无言以对。

　　接下来阿曼达索性告诉了陈初等人接下来要经历的另外两片海域。

　　海妖海域：这片海域岛很多，这样设定的目的是为了提供给玩家及时的补给，因为，海域中不需要都诱饵就会随时随地，极其贫乏的触发战斗，甚至，会出现高品级BOSS攻击玩家的船。同时，那里还有趁火打劫的海盗NPC！一旦在触发海妖攻击的同时，还引来了海盗，那绝对是相当刺激的一件事。

　　黑礁海域：地形障碍海域。阿曼达倒是没多说，但他一句话就让陈初蛋疼欲裂“这里距离美洲大区已经很近了，要是出事我们游过去就行……”，当时陈初真想对他毫无表情的黑脸一阵猛抽。


第928章 掠夺

　　听完之后，浮生云感叹了：“我们大区真幸福啊！美洲大区要冲破海域进入大世界，赶上西天取经了。”

　　花儿吐了吐粉舌，附和道：“难度真大，我听帮派里的哥哥姐姐说，我们进大世界唯一的麻烦就是打海盗拿地图而已。”

　　“我们大区有其他办法进入大世界。”阿曼达突然说道。

　　“什么办法？”浮生云问道。

　　阿曼达看向陈初：“上一次我进入大世界就是用的这个办法。在我们大区有一个地图叫做魔神杀戮场，我当时带人进行了一个任务，开启了魔神杀戮场中特殊传送阵。在我们大区，到达80级就可以直接从那里进入大世界‘众神陨落之地’。”

　　浮生云崇拜的看着阿曼达：“真厉害，那一定是你们大区某一个世界剧情，被你提前完成了。”

　　阿曼达很是装逼的扬了扬头，没有说话。

　　在他们这一段交谈中，陈初没说话，就在那低头沉思这。突然他注意到花儿的表情，不经心中一阵暗笑。

　　这时花儿知道着急了，她目光从陈初身上一晃而过，心中暗道“叶哥肯定是没问题滴”，又看向阿曼达“感觉他和叶哥一样厉害”，最后一瞟浮生云“浮云也很强啊，但是，他的职业是武器，难免被人针对，据算是个55开吧！”，渐渐的她低下头“我怎么办？要是对方派出刺客或者装备极好的武器，我不是输定了……”感觉，自己这里属于天缺一门，几乎死局～～

　　陈初倒是非常的淡定，他看向浮云：“没问题吧？”

　　浮生云在陈初的目光下，瞬间获得了盲目的自信！当即大声道：“当然没问题！”

　　“把你武器发出来我看看。”

　　90级史诗～要找在好的就是给他找神级、成长装备了，这陈初没办法帮他提升：“铠甲呢？”

　　80级的传说。

　　这个陈初能帮他换一件。队聊中陈初问简崇雨：“崇雨，烈阳城商铺那间90级传说铠甲还在吗？”

　　“在啊。”

　　“邮寄给我。”

　　“我这就去。”简崇雨还是这般，从来不问陈初要拿去做什么。

　　10分钟过后，陈初向浮生云发起交易。

　　于是乎，浮生云银色的铠甲变成了一件火红的铠甲，在胸口处还有一只看上去很傻的狗熊脑袋的雕饰。配上浮生云一脸满足的傻笑，相当搭调。

　　“把你鞋子、腰带、头盔发出来我看看。”

　　浮生云老老实实的发出来。

　　这一看，陈初诧异了：“浮云，你挺肥的啊！身上怎么不是传说就是史诗？”

　　“不知道啊～我莫名其妙的就这样了。”

　　“……”

　　陈初还是帮浮生云70级传说头盔，70级传说靴子，70级史诗腰带给换成了一套90级传说装备。

　　阿曼达直接看傻眼了：“我说～你就这么简单给他换上了一套90级传说？”他惊讶陈初出手大方的同时，更加惊讶陈初存货也太多了！

　　“留着卖，不如用来换取更大的价值。”陈初不以为然地说道，随即又检查了浮生云其余装备。之后，戒指换了一个，就再无其他，项链、护腕，这只有制作才能出好货，BOSS基本不掉的东西，陈初自己用的也是破烂，无能无力。至于勋章这个位置的装备都是不能交易的，只可以通过特殊任务获得，陈初的夜叉魂印就是个例子。至于戒指嘛，浮云也有一枚兰杰戒指，在给他换一枚90级卓越戒指就行了，他之前佩戴的是50级传说。

　　这不换不知道，一换陈初真就感叹了“有本事啊，不知不觉也能混这样一套装备”。浮生云的一身装备，几乎全是跟着祭孤云、陈初、骆驼、繁华等人四处打酱油得到的，要说《临界》能打酱油致富的，估计就他浮生云一个人了。

　　换下来的东西，陈初邮寄给崇雨。

　　之后，陈初看向花儿。

　　花儿顿时双眼放光的看着陈初。

　　陈初前思后想，最后说道：“算了，到时候你直接认输得了。”

　　花儿顿时大怒，冲上来就和陈初拼命。陈初被花儿压在身下，一顿粉拳，口中还娇喝着：“我不带你去做任务了！别以为我不知道，我的任务和你的面具有关系，你就永远带着它吧！”一边说着，口中还哼哼哈哈的。

　　陈初也就是逗这丫头玩玩，心想帮她提升下也不错：“好好～帮你换！”

　　接下来就是对花儿装备的调整，陈初治疗职业用的好装备，被每天都在他各个商铺门口蹲一小时的骆驼要走了。当然，就算如此拿出来的也不差，七七八八下来，虽不说全是传说和史诗，但是，对于花儿来说这样的提升已经非常大了。花儿一脸喜色，但，也不忘提醒陈初：“你送我的哟！别以为可以因为这些装备，从我这里得到什么好处哦！”

　　陈初看她拉着衣领，一副防色狼的模样，手一摆不和她多言了。转头看向阿曼达：“阿曼达，你有什么需要换的吗？”

　　阿曼达摇头道：“没有，就快100级了，我等着换100的装备。当然，要是你那里有100级的好装备，可以先给我……”

　　他如此面无表情的说出接下来那番厚颜无耻的话，真就让陈初无语了。陈初也很直接：“我们两个的职业很像，要是有100级的好装备，也就是我自己用的。”

　　阿曼达叹声道：“可惜了。”

　　陈初嘴角不自觉的抽动了几下。

　　事后，陈初在崇雨的帮助下挑选了一套90级肥肉用的装备，还有80级法师用的。这显然是打算先收着，等昊兵和何俊来了，给他们两人。顺便：“崇雨，给我邮寄点高级卷轴，你在帮我做点那个提升10%生命值的烹饪。”那烹饪叫什么名字陈初忘记了，只是上一次路过商铺，在里面拿了几个用。这种如同走过一条街，地上捡点东西吃的行为，陈初经常做，商铺里面时常会出现简崇雨制作的奇奇怪怪的烹饪。

　　“好，等会就邮给你。”

　　卷轴、烹饪到手，陈初分六份，先给了三人。

　　阿曼达拿着这些卷轴和烹饪，忍不住问道：“你都是这样准备的。”

　　“一般没这么麻烦，只是……我实在不想游到美洲大区去！”那一次去古岛，陈初横跨一片海域游泳追船的经历至今无法忘怀。

　　阿曼达低头想了片刻，突然又说道：“言叶，我们不如在血色海域多逗留一段日子吧，一定能赚不少金币的。一艘船过来掠夺我们，我们一人便能得到8000金币，一天几十艘是非常容易的事！等会我把船旗换了，说不定能吸引更多人来掠夺我们。”

　　“……”陈初是无语了吗？不，陈初在算时间，前思后想：“可以！我们就在这逛五天，应该有个100多万金币的收入吧？”

　　“不止，我看最少200万金币！那里的掠夺者远远比你想象的多！”阿曼达双眼放光地说道，同时，心中暗道“随便把50000金币还了”。

　　陈初同样的双眼放光，心中暗道“这不是把即将花出去的160万金币赚回来了？”


第929章 血色海域

　　好死不死，在进入血色海域之前昊兵和何俊上线了。

　　“你两到了S就被赶出家门了？”

　　面对开口就没好话的陈初，昊兵无奈地说道：“没人待见，早知道这样我还不如待在家里算了。”

　　“不是她叫你去的吗？”

　　听到这问题，昊兵眼角挑动了一下，接连阴森森地说道：“不提也罢！”

　　“到底怎么回事？”陈初越发好奇发生的事情了。

　　“她说我反正没事，就到S市陪她，可我去了她又说家里面有事情要处理，很忙。我就纳闷了，我说我帮忙吧，她却说不用，最后……”说到这里，昊兵脸色微变。

　　何俊突然开口道：“昊兵的女友丢给他两千块，让他带我出去玩，那感觉打发小孩似的。”

　　“哈，哈哈哈！”陈初顿时大笑起来：“你一天到晚说我没出息，我看你也没好到哪去啊！”

　　何俊看了昊兵一眼，又补充道：“昊兵好像气不过，带我去一顿把2000块吃光了，然后，咱两就回酒店了。”

　　昊兵大手一挥：“不说了！我看我在酒店待几天，就回家得了。机票不要钱不是？真是的～”

　　笑归笑，可陈初还是得提醒昊兵一句：“你不打算问问她家里到底是什么事？这事情也许不是不要你帮忙，而是不方便让你帮忙，这种情况你就得主动点了。”

　　昊兵眉头一皱，向来直觉如野狗的他，立马感觉到陈初话中带着的玄机：“你是不是知道些什么？”

　　陈初盯着昊兵了看了片刻，心中暗道，那一次他所见到的事情不是前男友的逆袭，也不是一枝红杏出墙来的预兆，而是一对姐弟颇有些股怪的矛盾，这要是告诉昊兵也没什么。不在多想，陈初就把当初自己看见的事情告诉了昊兵。

　　昊兵听后顿时苦笑道：“如果是他们姐弟的事情，我就更不好管了。就算咱们已经结婚了，这样的事我也不好多说什么啊。”

　　“选择很多，关键是什么时候你得站出去。”

　　昊兵沉思片刻，随即点头：“嗯，我明白该怎么做了。”

　　交谈间，一行人来到了一座岛临岸。

　　这是进入血色海域之前最后一座岛。而这座岛很是有趣，陈初等人上岸时看见周围无数的船支停在岸边，岸上更是有很多似乎美洲大区的玩家等待，一旦来了其他大区的玩家他们就会主动的迎上去，非常友善的与对方说着什么。

　　陈初目光来回在停靠的船上，开口对阿曼达问道：“有这么多人要去美洲大区？”

　　“不一定是去美洲大区，血色海域还连接了很多个海域。”

　　“那这些美洲大区的玩家是怎么回事？”

　　阿曼达摇头道：“我不清楚。这座岛我当时路过并没有来。”

　　正在这时，一名美洲大区的玩家向陈初等人走来。快步到来的他，脸上带着微笑，这家伙一个典型的美国人身材，也就是……一块被炸过无数次的鸡块模样：“来至远方的朋友要进入血色海域之前，你们得了解一下那里的情况！而我可以提供给你们一切的帮助，走走～～我先带你们去村子，在路上慢慢告诉你们，最好要做的一些准备。”

　　陈初等人诧异的相互看了一眼，要不是这家伙有着玩家独有的特征，真就以为他是一名NPC了。

　　走在路上，他了解到陈初等人是中国大区来的，就开始时不时蹦出一句简直比方言还方言的中文。陈初听着蛋疼：“你就说英文吧，我们能听懂。”

　　他尴尬的笑了笑：“我还年轻，还有很多时间去学习中文。下一次见面，我会让你看到我的进步！”这货说完自己大笑起来，也许是觉得，还是自己国家的语言说着顺口。

　　陈初不置可否的点头道：“我从来没有来过这样情况的岛，你们在海岸等待是因为？”

　　“我们都是美洲大区的玩家，来这里的目的是保护那些要通过血色海域的玩家。呵呵，当然！这是需要一定报酬的，而我们的报酬非常非常的合理！我们最多可以提供中型船150名玩家的队伍，收取的报酬只是胜利奖励的70%金币！怎么样，很便宜吧？”

　　陈初忍不住看向阿曼达，他心中感觉怪怪的，可一时间又说不出这古怪出在何处。

　　阿曼达皱着眉头，察觉到陈初的目光，他却没有说话，因为，阿曼达也觉得很奇怪，同样的是不知道怪在何处。

　　看来这问题还是得自己说出口：“如果，你们具备很强的实力，为什么不自己进去找那些掠夺者的晦气？”

　　没有直接回答陈初的问题，而是神神秘秘的晃了晃手指：“我带你们去一个地方，你们就明白了。”

　　陈初皱着眉头，但是，也没有在多问，显然是打算亲自看看这家伙葫芦里卖的什么药。

　　这位美洲友人首先带陈初他们一行去村子开了传送，而这村子的景象让陈初暗暗咋舌“靠～人这么多！”。这地方的人多得有些不正常了！聚集的人群，少说3、4万人，从村口挤到村尾，这还不说一路上看到的一群群人，以及那些停靠在海岸无数的船上停留的人。然而，这还不是全部！

　　在开了传送后，美洲友人带陈初他们离开村子，来到了小岛南面，也就是正对进入血色海域海线的岸边。

　　在这里居然存在一座靠近海边的巨大城堡！在城堡外，陈初更是看到了一幕让他眼珠子都掉出来的场景……城堡内一条长龙排列出来，不论是来至任何大区的玩家，都非常有序的排列着，一个个进入城堡内，就像是地主开仓放粮了。

　　“这怎么回事？”阿曼达开口了，那表情可谓一脸的诧异。

　　美洲友人看向阿曼达，那表情透露着一股异样。其实他早就注意到阿曼达，而且！作为美洲大区的玩家，他听说过阿曼达这个家伙的恶名！没错，就是恶名。陈初绝对想不到，阿曼达这样一个在陈初印象中黑脸老实人，事实上在美洲大区是恶名昭彰之人。倒也不是阿曼达杀人放火无恶不作，而是阿曼达这家伙在美洲大区做了两件惊天动地的大事。

　　其中一件就是他开启的那个神魔战场的传送，当时他打开那个传送后触发的世界剧情，导致美洲大区六大主城挨着被NPC魔神带领的大队清了个遍。当时他所开放的剧情，是那时候玩家根本无法抵抗的，要是他在这个时间段开启那个剧情，那就是大功劳一件了，因为，现在的玩家具备的与魔神NPC战斗的实力，如此一来这样的NPC带着BOSS攻打主城就成为了送装备的活动。

　　再说到另外一件事就更加神乎其神了，甚至，坊间只有流传，压根没有人知道这件事到底怎么回事。在美洲大区开放的元素分岭，原本第六层是各大NPC势力的地图，但他阿曼达不知道当初开启元素分岭的时候做了什么惊天动地的大事，任何美洲大区的玩家进入皆是被第六段NPC无情的绞杀。这直接导致在美洲大区40-60这个阶段，就没有人敢进入第六段元素分岭。也就说，美洲大区是压倒了第三阶段开放，才得以进入魔炎山刷积分换取各种特性装备。

　　面对阿曼达的问题，美洲友人笑着答道：“这里有一个特殊的护送任务，可以获取海量的经验值和金币！”

　　阿曼达一愣。

　　陈初则是鄙夷了看了这货一眼“高估这货了，还以为他也是雁过不留毛的类型”。


第930章 往事不堪回事

　　美洲友人继续解释，他接下来的解释也就让整件事情都非常清晰明了。

　　原来，在血色海域那里接取的掠夺任务并非单纯的掠夺路过的玩家，其真正目的是掠夺这些接取了护送的玩家！一旦成功抓住一个，就可以获得原本属于这些护送玩家60%的最终护送奖励！

　　护送简单的说明是“一批前往海妖海域的武器装备”，护送数量按照船的大小计算。小、中、大，自然是越大的所获得的奖励就越多，当然，这也说不上多赚，因为，大型船人多，分的也就多。

　　说白了，这就是两个海上NPC势力相互发布的敌对任务。

　　美洲友人还解释道，目前在血色海域已经出现了大量的大型船掠夺者，他们的出现就是针对，渐渐聚集护送的大型船，这帮家伙可谓穷凶极恶，没有真正的实力进去就是送死。

　　陈初听明白后，非常好奇：“你们只要求获得战胜掠夺者的金币奖励，不要最后交任务的经验和金币奖励？”

　　“对！”

　　“这意义是什么？我觉得这比不上你们自己去做护送任务。”

　　他笑道：“你有所不知，这任务存在游戏时间四天的冷却，只有等四天以后才能在接到。所以，我们多余的时间就会来这里做这种类似于雇佣兵的生意！基本上，不会有那一艘船是真正达到了极限装载人数的，所以，总有咱们的。”

　　“你们要70%的奖励，别人愿意？”

　　“相比70%的战后胜利奖励，最终安全通过血色海域的奖励更加诱人！我们的加入不单单提升他们的胜率，还能在确保安全的情况下，最后和他们分护送奖励的人数量大大减少，所以，愿意接受这种交易的人还是很多。”

　　陈初微微点头，没在多问，而是仔细观察起面前这位。说他强，真就强不到那里去，最少，陈初这船上最不济的花儿也不见比他差。如此，陈初倒是觉得，海上这些掠夺者的实力也不强。

　　陈初如此的想法那就相当气人了，《临界》能称之为打装备机器人的虽不说陈初一家，但，也是屈指可数的。

　　交谈间，陈初等人也排进了接取任务的队伍中。

　　这时美洲友人突然说道：“跟着人群进去，你们就能看见接任务的NPC了。不过，可别插队哦，虽然这不是规矩，但，人人都这样做。”

　　陈初听出一些异样，但是，没等陈初说什么，美洲友人看向阿曼达示好的笑了笑，随即转身离开了。看样子，他似乎只是帮陈初等人解释清楚这里的情况，并没有打算帮助陈初等人：“阿曼达，你给他说什么了？”

　　“没有？”

　　“那他怎么不做我们的生意？”

　　阿曼达左右看了看，随即说道：“就他们几个人，我们遇到真正强的，说不定就真输了。”

　　陈初诧异了，这货不显山不露水，真没看出去很会装逼啊！

　　大概是排了一个小时，终于轮到陈初等人面见NPC：“花儿你去。”

　　“为什么？”

　　“到时候多分你一点。”

　　“好！”花儿瞬间放弃了寻根问底，乐呵呵的走向了NPC。

　　待花儿接取任务后，一行人离开。

　　路上交谈，也把事情大概完全掌握。具体的路线花儿掌握，那就让她去和船舵NPC交流了。

　　……

　　一行人回到停船的地方，却瞧见一位年轻人在那等着。

　　注意到陈初等人到来，他眼中一闪而过的疑惑，但，目光很快集中在阿曼达身上：“阿曼达！”

　　“迪，你怎么在这？”阿曼达一脸惊讶。

　　迪快步上前，大笑道：“哈哈～～我认出你的船了！我来这里是赚金币的。我听说你去欧洲大区了，这么快就回来了？还带着朋友。”

　　“嗯。”阿曼达简单一个字，然后看了看陈初说道：“这是厄运，这几位是他的队友，他去美洲大区完成一个任务，他帮过我，我现在在帮他。”

　　话说得简单明了，迪微微点头后也不多言：“我说你这家伙就不能把好友语音请求打开？这几天帮派有事，怎么都找不着你！你现实又是个住在地下的古代人，手机都被你埋在土里了。”看来，迪在这守着不单单是打个招呼。

　　陈初听到他的话，顿时哑然，这货比陈初还“绝情”啊，陈初是关了好友申请，这货直接好友语音都关了。

　　阿曼达面无表情地问道：“什么事？”

　　他耸了耸肩，意思是“你知道的。”。

　　阿曼达显然看懂了，当即摇头：“那些事就是浪费我的时间，我不管。”说完，他直接上船了。

　　陈初等人相互打量，心中不约而同一个想法“看来不了解这家伙”，阿曼达的态度很冷漠，对于陈初来说从来没有这样的感觉，最多也就是阿曼达话比较少而已。

　　迪不甘心的就要跟上船，结果，刚踏进上船的闪光标志，就被弹了出来，顿时间他无比尴尬的看向身后陈初等人。

　　陈初对着他裂嘴笑了笑，随即走了进去。其余人接连，留下的迪只能无奈的叹了一口气。

　　……

　　船行驶在进入血色海域的最后一段路上，陈初与阿曼达站在船尾。至于船头就是昊兵等几人在引怪。

　　“阿曼达，如果你有事，那带我们进入美洲大区就行，当然，最好帮我们找到和平任务，其余的我自己解决。”

　　阿曼达知道陈初所指的是什么，而他毫不犹豫的摇头道：“我没事，正好可以帮你。”

　　“那是你帮派的人？我看你和他说话的态度，你对于帮派似乎有很大的不满？”

　　去打听别人隐私，并不是一件礼貌的行为，陈初开口问，是因为从阿曼达的态度上感觉到，他似乎对于帮派不是不满，而是一种不以为然。他都无所谓，那就不如满足一下陈初的好奇心。

　　果然，阿曼达当即开口道：“我从来不在乎这个帮派。”

　　“那你怎么不退出？”

　　阿曼达微微开口，似乎一句话就要脱口而出，但是，随即的一秒停顿，又让他把话咽了回去，最终只是叹声道：“答应别人了，不方便。”

　　陈初上下打量着这黑脸，好奇心可谓完全膨胀了：“答应了谁的？我猜是一个女人！”

　　阿曼达横眼看来，就是陈初那张可恶的八卦嘴脸：“你问这些做什么？”

　　“好奇，是不是给我说对了？”

　　阿曼达犹豫了一下，最终点头。

　　陈初摇头晃脑道：“时代不同咯，女人不好惹啊。”

　　阿曼达居然深有同感的点了点头。

　　之后沉默了一分钟，陈初见到阿曼达似乎渐渐进入某一种回忆的状态，并且，那看着海面的目光颇有往事不堪回事的意味。陈初在无耻也不好意思去问别人在回忆什么，于是乎，他把船尾不算大的空间留给了阿曼达，独自回到船头。而船头的场面似乎在验证着陈初方才的那句话。

　　只见花儿靠坐在出舱门边上，手上端着陈初给她的高级烹饪，一脸享受的品尝着，而船头三个苦力在奋力的杀着怪。

　　乍一看，陈初摇头装逼，但是，晃目一瞧不对劲！

　　顿时掏出家伙，就跑了过去，口中喊道：“花儿，都来BOSS了你还坐着吃啊！”

　　“呀！”花儿一声惊呼，随即向船头已经快被揍趴下的昊兵看去。

　　她终于发现，不知道什么时候出现的了一只93级的卓越BOSS，此刻昊兵扛着在猛灌红药……

　　很快，那在不堪回首往事中的阿曼达也被惊动跑了过来。


第931章 海域演武场

　　初入血色海域，就感觉到一股不同寻常的气氛。

　　场景的色调变得极其昏暗，原本蓝色的天空被黑云占据；映人面，清晰可见的海水中，也浮现一缕缕似人血般的红线。偶尔，船边还飘过一只死后不甘，张牙舞爪的亡魂。

　　更是不乏，时而到来的一具人类或者海兽的尸体。

　　这种场景的布局，让花儿非常不舒服：“我下线算了，等过了这里在来！”

　　“好！”浮生云当即点头。

　　见这货如此积极的表现，花儿不经疑惑问道：“你这么积极做什么？”

　　“这是1V1的战斗，少了你我们胜率就大大增加了！”

　　陈初有些无语的看着浮生云，心愿是美好的，可这话也不能直接说出口。

　　当即，花儿就不乐意了：“我要和你单挑！”她摆出街边女流氓的架势，一把抓住浮生云的衣领，恶狠狠地说道。

　　不理会这二人的打闹，陈初环抱双手站在船头装逼，心中暗道“进来的时候周围还能经常看见来往的船，可是进来后怎么全不见了？”，这感觉像是其余的船都故意不往这里走似的。

　　也许不能指望阿曼达告诉陈初答案了，他都说了他在海域没事就船头钓鱼，那会去研究这些细节。

　　深入一些后，在小地图中出现了很多大黑点，这是障碍物的标志。靠近之后，陈初发现是一些漂浮的船支。

　　这时候，船必须改变路线，绕过这些障碍。

　　陈初仔细看了看位置，心中顿时升起了一些想法：“肯定有人守株待兔吧？”

　　想法刚生出，船进入了两条遗留船支的中央。

　　这时，陈初有看到前面有一艘在燃烧的船！

　　坐在船头钓鱼的阿曼达突然说道：“那是玩家的船，前面肯定有掠夺的队伍。”

　　陈初回头看向昊兵等人：“要来了。”

　　几人都是一脸的期待。

　　当陈初等人的船路过那艘已经被掠夺的船后，船就突然停了下来。作为船主人的阿曼达接到系统提示，他们遭受了掠夺。

　　虽然，阿曼达给陈初他们说过，被盯上之后会进入特殊的战斗界面，可那不过是阿曼达简单的形容。真正的面对了，陈初等人还是生出一种很奇特的感觉。

　　场景转换了，他们来到了一片类似于深夜中的海面。而在他们侧面，出现了一艘大型船！相比之下，阿曼达的小破船显得非常的可怜！在大型船上，张牙舞爪的站着一群人。显然，都是这艘船上的玩家。

　　陈初正在观察着，就听见系统提示“玩家言叶出战顺位6”。看来，那些调整对战的界面，阿曼达已经完成了选择，而陈初等人看不见。

　　花儿突然恼怒的扑向阿曼达。

　　“啊！～做什么！”

　　“为什么把我排在第四！！我应该在第六，你面前面四个赢了，不就没有我的事了！”

　　阿曼达一听顿时愣住了，别说，好像挺有道理的：“下次……”

　　接连，几人的视野中出现了系统的投影图。陈初等人目前看见自己对战的目标还是一个问号。首先得到答案是排在第一的昊兵，他的对手是一个95级的治疗，顿时间，昊兵脸都抽了：“靠！怕什么来什么！”

　　“没办法，我们是先排，他们想针对很简单。要是杀不死，就拖平局，战斗时间只有20分钟，平局算我们赢。这算是对方排兵布阵下，我们转换得来的优势。”阿曼达说道。

　　“能拖平局啊！黑脸大叔你怎么不早说！”花儿顿时高兴了。

　　阿曼达面无表情的点了点头。

　　陈初听到这件事，心中暗叹“这奖励到底是有多肥？如果是两艘大型船的对垒，那岂不是要打一天？”可以肯定，如果没有足够的奖励诱惑，是不会有人做这事的。

　　第二个是浮生云，他排上同样是一名武器，只不过……对面这家伙居然是100级的大虾。

　　第三何俊，他84级的等级显然被对方严重低估，就拿出来一个92级的弓手。这也是针对法系职业的选择之一。

　　第四花儿，她的对手是一名97级的刺客，花儿的表情不怎么乐观。看阿曼达的神色满是幽怨。

　　第五阿曼达，他的对手是一名100级的弓手类职业。

　　陈初有些惊讶了“怎么一来就遇着一只大鱼？”毫无疑问，对面这艘大型船上的人是相当有实力的，不亏是组队来打劫啊。

　　最后陈初。陈初心想不是刺客就是弓手，谁料对方来了一个83级的武器！

　　几人都能看见对方的对战信息，不经都是诧异：“为什么给你一个83的武器？”

　　“他们放弃第六场了。”阿曼达看着陈初说道。

　　“为什么？”

　　“要是个特殊的职业83级站出来，说不定还有什么特殊的用意，可就是一个普普通通的武器，放出来就只能说明是放弃了。不过，这还能说明对方认为前面五场拿下四场不是问题。”阿曼达解释道。

　　好像是这么一回事，陈初不经笑道：“我这已经赢一场了，你们五个自己看着办吧。”

　　最后3分钟调整，几人能加上的BUFF全加上了。

　　随即作为第一个出战的昊兵，被传送进战斗场景。陈初等人的视野中，也出现了战斗画面。

　　场景就是在海面。昊兵因为面对是一个治疗职业，对方要杀他也不容易，可是，绝对比昊兵想要杀死对方简单得多。于是乎，昊兵决定拼一把，他没有用肥肉最依仗的盾牌+单手剑，而是用了陈初给他的白龙王之牙。

　　战斗一触即发，就听见昊兵一句国骂之后，咆哮道：“还带着圣恩一套BUFF进来的！！”

　　神圣打击在圣恩提升的光明伤害BUFF下，一下固定伤害居然能打昊兵1800的生命值！

　　在加上面对的敌人，还带着一只宠物！就昊兵那现在小强都不如的宠物，压根拿不出手，赤裸裸的各方面被人完爆了。

　　外面看着的陈初终于是皱起了眉头，事情显然比他所想象的复杂：“阿曼达，你一路上遇到的都这么强？”

　　阿曼达目光在陈初身上飘来飘去，很隐晦地说道：“也许，‘我们’运气不好。”

　　还没靠近对手，昊兵就陷入了各种负面BUFF状态，是那家伙的宠物下的狠手。看着头顶的绿帽子，昊兵蛋那叫一个疼！但是，这并不代表昊兵输定了，拉近距离之后，昊兵扬身一道金光炸开！解除了所有负面状态后，冲锋先扑向了敌人身边跳动着的宠物面前！

　　这宠物看模样应该是第三次融合，体型很大的元素种族宠物，具体说明那就是蓝色的一坨。被昊兵装晕之后，全身一阵水光，接连炸开的水花对昊兵造成了“-1622”的魔法伤害。

　　对手一惊，没想到昊兵魔抗这么高。不过，就这水平，他还是觉得自己赢定了！甚至，没有去给自己的宠物加血，接连的一套技能，又带走了昊兵3000多生命值！这时候，他才不慌不忙的治疗自己的宠物。

　　现在昊兵的模样，其实和挨打的2B差不多，颇有一种黔驴技穷的悲催惨状。而昊兵的表现也像是开始破罐子破摔了。

　　浮生云捂着脸，都不想看了：“第一场完蛋了～边城大哥会被耗死的！”

　　就在这时，昊兵突然扬手，武器的模样变了！原本就像是一根巨大猪骨头似的白龙王之牙，在刃端出现一颗巨大龙头！龙头中白色的龙息喷射出去！

　　“-38501！”

　　看到这伤害，陈初被吓了一跳！其余人自然也是一副大牙掉落的模样。

　　一个技能昊兵秒掉了对方的宠物，紧跟着！冲锋CD一好，就如狼似虎的扑向对手！那家伙显然被吓傻了，居然一下就开了无敌了！昊兵却陷入穷凶极恶的状态，也不管他开没开无敌，依旧穷追不舍！

　　万万没料到宠物被秒，敌人一时间手忙脚乱！他要是有这只宠物，耗死昊兵倒是容易，可宠物居然被秒了，如同少了一颗蛋。男人少了一颗蛋，就那个啥了……


第932章 神兵利器

　　“边城大哥用的什么技能啊！”

　　“我给他的白龙王之牙好像提升品级了！那肯定是一个成长装备自带的主动施展特性技能！”陈初心念一转，想到了他们在蛇洞苦战多日：“蛇洞里面的蛇妖，是龙系的？”当初白龙王掉落的几件装备，提升要求都是击杀龙系怪物。陈初记得是30万只，要说昊兵能提升唯一的可能就是他们在蛇洞击杀的怪物是龙系生物。

　　“好像是！”

　　“这家伙不吭不响的，留着是打算阴谁？”

　　“对了！你不在的时候，边城大哥好像和骆驼打赌来者。”

　　陈初嘴角微微抽动。

　　而接下来的战斗中，对方虽然没有了宠物，可昊兵依旧拿他没有办法，最少表面上看是这样。肥肉的输出技能实在太少了！不过，对方一时半会也无法杀掉昊兵。

　　就这么耗了接近10分钟！昊兵的生命值终于过半。

　　而那治疗在不知不觉中，生命值也降低到73%，他的治疗技能并没有间断，可是，他是无法接受平局的，因为，平局就是输！所以，面对昊兵的攻击，他必须保证持续性的输出，难免生命值方面的保证就不是那么完美。如此的情况持续了一会，昊兵的生命值降低到20%！

　　对方已经看到胜利就在眼前，谁料！昊兵突然开启灵巧，躲过了他一套技能，紧跟着肥肉一辈子唯一的三斩杀下去！依靠白龙王之牙提供的伤害，瞬间带走了敌人12%左右的生命值！

　　这货倒是不慌张，接连就打算给自己加血，可昊兵一只没用的技能“强制”突然施展，他的治疗技能被无情打断。紧跟着昊兵又是两道普通攻击，带走了目标4%的生命值。这一看！对手不知不觉生命值降低到57%！似乎，最后一击到来！白龙王之牙又一次产生那诡异的变化！

　　白色的龙息射出，打出了极其恐怖的伤害。

　　“-57272！”

　　陈初看得眼角一挑，他明白这个技能伤害的计算方式了“每一次打出来的伤害，好像都是昊兵当前所损失生命值的数值！早就可以出手秒这祭师了，一只没动，而是尽力悠着，应该是在等CD吧”。

　　对手死得非常冤枉，谁能想到一坨肥肉能拥有这样一个恐怖的秒人技能？输怪不得他。

　　离开了战斗场景，昊兵回到船上。

　　他拿着白龙王之牙一阵大笑：“哈哈！我还以为会有物抗的抵消，没想到这技能说明的意思是固定伤害啊！”

　　“昊兵，把白龙王之牙发出来看看。”陈初说道。

　　昊兵当即发了出来。

　　果然，白龙王之牙品级提升了。

　　白龙王之牙（枪）：品级神级。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：战士类职业。

　　基础属性：物攻+2700，力量+350，体质+210，攻击速度提升15%，暴击几率提升5%，幸运值+1，魅力值+1。

　　装备特性1：威慑。遭受攻击的目标会进入威慑状态，双抗减少15%。

　　装备特性2：穿刺。无视单位体积阻隔，可攻击直线距离3米上所有目标。

　　装备特性3：白龙怒息。对目标照常当前损失生命值相当的伤害，技能间隔时间780秒。

　　当前进化度72341/4900000。

　　（进化条件：击杀龙族生物单位“1”提升1点进化度）

　　浮生云看得口水流了一地：“2700物攻，350力量啊……”

　　昊兵心满意足的收起武器，随即说道：“陈初，去给我找个战士类隐藏职业！我决定不做肉盾了！”

　　别说，陈初看着这把武器，就有这样的想法。要是昊兵拥有这样一把武器，却是一坨肥肉，实在太浪费了。

　　“嗯，我想办法。”陈初当即答应下来，同时说道：“快点，先借给浮云用下！他对手就是一个武器战士，让他换上白龙王之牙，那稳了！”

　　昊兵也不犹豫，当即就直接把白龙王之牙交易给浮生云。

　　浮生云拿着，心想“过过瘾也好啊！”。

　　十秒之后，浮生云进入战斗场景。

　　敌方刚才显然也分析了那场战斗为什么输，归根结底就是那把武器太过强悍！肥肉是绝对没有那样一个技能的，所以，很容易得出结论，问题就是那把武器！

　　看颜色，像是神级……他们还没想到是成长装备，不过，这也足够让对面一帮人眼红到流血了。

　　特别是这位站出来的武器，他不单单眼红流血，心里面也在流血啊！他怎么可能想到对面那一坨肥肉，居然把神级武器交给接下来他的对手使用了！原本，他还带着上来装备压制对方的想法！

　　有这样的想法，证明了这位友人的装备绝对不差，事实也是如果，不过，归根结底也就和浮生云伯仲之间，现在，浮生云又多出来白龙王之牙，那这就是一件破事了！最少，对于他来说是这样的。

　　战斗一开始！浮生云一个冲锋过去，然后就开始无脑滚刀肉了。

　　那一圈下来带走接近4000生命值的恐怖伤害！直接就把这位吓得不敢转圈了，当即是状态全开，想要一套比较有技术含量的技能，拼输出带走浮生云！对面有圣恩在进入战斗你加BUFF，所以，他的属性方面差不到那里去。

　　浮生云也不傻，虽说，在陈初记忆中十次有九次就看他在转圈。见对方不打算和他来硬的，当即取消技能，紧跟着炸了怒气，四斩杀连击！一个冲撞，接连开着自由打击一阵乱砍，阶段还不施展斩杀，狂击等高输出技能。

　　因为，武器的技能加成比较特殊（装备武器的基础物攻×X%）+人物基础物攻，所以，极大一部分的提升都来源于一把武器的强弱。这一套在白龙王之牙2700的武器伤害下，直接把对手打得屎尿齐飞。

　　最后，决定过一把瘾！施展白龙怒息，结果“技能CD未恢复”……

　　这货犯二，对方抓住了机会！反手就把他给晕了，接下来的几套技能，揍得浮生云菊花一阵收缩！

　　吓得这货怪叫一声，又开始滚刀肉了。

　　武器风暴这个技能在施展的时候是免疫一切负面状态的，这就是为什么那么多扛着大家伙的武器喜欢冲进人群就开始蒙着眼睛瞎转的主要原因，反正他们进人堆也是个死，治疗一般不会理睬他们的，那不如冲进去转死一个算一个。

　　在开启技能的瞬间，等于打断的对方预谋的一套控制技能。虽粹不及防下，就这么硬生生给浮生云转死了。

　　就浮生云这装备，面对同职业，不能赢就怪了，陈初所观察的也不是他怎么打，而是对面再出来一个是不是也带着宠物。结果没有带，这让陈初心中淡定不少，他一开始在怀疑“其他大区的宠物节奏这么快？”，显然不是这么一回事。

　　浮生云胜利后回到船上，念念不舍的把武器还给了昊兵。

　　花儿讽刺道：“没这武器我看你输了，真笨！”

　　“我没注意技能在CD！接错技能了。”浮生云反驳道。

　　花儿不屑的哼了一声，似乎就是故意气浮生云。

　　接下来就是何俊上场了。换上陈初给他的一套装备，何俊现在是相当自信滴的。

　　他进入战斗场景后，阿曼达来到陈初身边说道：“我们两确保能赢就没问题了。”

　　陈初偷偷看了一眼花儿：“你能赢就行了。”

　　阿曼达一愣：“你觉得元素和弓手打能赢？从他们排出来的人看，装备都很好。”

　　“谁说他是元素了，你就没看看他的职业？”陈初好笑地说道。

　　阿曼达这才注意去看，这一看顿时傻眼了：“怎么和你的职业一样？！”在阿曼达看来，陈初的厄运那绝对是个唯一职业。


第933章 收场？

　　就在阿曼达惊异时何俊和自己的对手，那名不过92级的弓手吹响了战斗的号角。

　　陈初对付弓手，肯定是切换血灾效果的光环，然后，利用装备上的优势早早干掉对方，这是最简单的方法，陈初不会去想得太复杂。然而，对于何俊而言，实在是谈不上装备的优势，等级也是差了一点，对方好死不死还跟着一只二阶融合的宠物，是一只鹰，虽说，战斗力基本为零，但是，提供给弓手两个不错的BUFF。

　　一个照面何俊就吃了亏，他并没有开启血灾光环，而是开的天灾光环。相比较天缺一门的陈初，何俊每一次来回的切换都获得了非常有用的BUFF效果。并且！陈初诧异的发现，何俊所切换几次获得的BUFF居然能同时存在！

　　陈初打开技能看了看。技能说得很清楚，BUFF存在只有20秒效果，这还是陈初10级毁灭光环下开天灾的效果，刷新是15秒，重生的BUFF会自动取消先前的效果。可何俊身上同时存在的六种效果显然早就超过了20秒，而是还同时存在！

　　在承受了对方一套技能后，何俊的生命值降低到43%，这对于原本只有65000出头生命值的他而言，显然已经进入了非常危险的此刻。

　　但是，就在这时！就见何俊全身金光闪现，生命值开始飞速的恢复！这效果咋看之下就是血灾，可陈初很清楚这根本不是血灾的恢复，血灾恢复施展时候全身是红光，并且，自身范围2×2内地面会出现波浪涌动。

　　这一刻间，陈初有些愣了“怎么何俊的技能和我不一样？”

　　生命值在一瞬间恢复到100%，对面的弓手看得傻眼了。他现在虽然已经知道了对面的法师，并不是一个常规的法师类职业，具备几个效果古怪的光环，物抗和生命值也比同级法师高出很多，但他万万没想到这货还会给自己加血！

　　迎头来，何俊施展了陈初也拥有的技能落石，紧跟着！他头顶出现虚幻并且巨大的金色眼睛。图案一闪而过，何俊身体五彩闪现。

　　陈初看得更是瞪目“怎么神明也会？”，何俊现在的职业是厄运术士，陈初当初停留三阶职业可不会神明，神明是提升到四阶厄运之手才学会的。

　　惊讶之后，陈初就看到了让他心凉的一幕。

　　开了神明，就能触发火球、水球这个两个技能的二阶效果。陈初丢十个火球不一定能出一次火龙咆哮，却眼睁睁看着别人何俊连续的两个火球术，都在空中变化成咆哮的巨龙！

　　迎面，两个技能打出了“-6838”“-7384”的伤害，紧跟着水球术又在半空中变成无数锋利的冰刃，一个就触发了极冰碎片的效果。陈初都不记得自己上一次触发极冰碎片是什么时候了。

　　极冰碎片触发后，弓手进入了两秒的冰冻效果，无法移动。不过，作为弓手面对法师，不能移动也无所谓，特别是在这么一个限制了场景的地方作战。他弓一举，一道飓风以自己为中心扩散开！头顶出现了两个BUFF，这两个技能陈初也不知道叫啥，好像也没见到普通弓手类职业不论是弓术、追猎用过。开启之后，他的攻击速度瞬间达到了一个恐怖的地步。

　　面对普通攻击形成的箭羽，何俊不慌不忙。扬杖一道诡异的灰色痕迹飞射出去。

　　这个技能是沙斩，陈初在获得厄运指引以及噩耗两个技能后，就很少使用沙斩作为输出手段。

　　沙斩其实存在一个触发效果“致盲”，减少对方50%的命中几率。陈初搬起手指算一算，这个30%应该说是触发几率非常高的效果，他也没触发过几次。

　　在何俊手上就起到了非常关键的效果。致盲之后，对方恐怖攻速形成的箭羽在何俊开启魔法盾后，所造成的伤害几乎为零！紧跟着，何俊提着法杖，光环技能切换到古灾。他拿着的80级传说法杖突然发出一阵阵绿色的幽光！

　　这货迎面突然跳起！提着法杖就对着弓手一阵狂殴！

　　别说，何俊这段时间一个人到处瞎逛，倒是该学的都学了。他学习的技能也是自由打击，看他技能存在时间还是3级的技能。但是，这丫的凭什么一个法师类职业，飞上去一闷杖能打对方“3000+”的普通伤害！？在自由打击下脱离了基础攻速的限制，真正的就是依靠何俊本人所具备的实力，这一顿闷杖下去，相当惨烈。

　　弓手见势不妙，弓猛的一阵狂舞，击退技能把何俊打出五米远！紧跟着落下羽阵，捆住何俊。

　　何俊瞟了一眼对方所剩不多的生命值，火墙、毒雾、还有一个龙卷风，这是陈初没有的技能，然后跳了天灾就飞到对方面前！

　　所剩不多的10000多生命值，必定在何俊的控制下被群攻伤害收掉。

　　阿曼达突然看向陈初，他开口问道：“怎么感觉你和完全不同？”

　　别说他了，就是陈初这个当事人也是如此的感觉，何俊所演绎的完全是另一个职业嘛。

　　“那些技能你也有吧？怎么从来不见你用？”知道陈初和何俊职业相同的昊兵也走过来问。

　　陈初干笑道：“有两个技能我没有，但，其他的都有。不过，不是我不用，是我用了不触发效果。厄运的技能很特殊，几乎80%的职业技能都具备一个附带的触发效果。”从何俊这里，陈初只能无言的感叹“这职业厄运的称谓我倒是完美继承了，其它方面实在太让人尴尬了……”

　　胜利之后，何俊回到众人面前，一脸的不以为然。他还没用上全力，几个技能捏在手中，都没用。

　　“何俊，你那个龙卷风还有恢复生命值的技能，是什么技能？”陈初连忙问道。

　　“我一个人四处逛时触发特殊剧情学会的两个专属技能。回复生命值的是‘起死回生’，龙卷的是‘风龙号角’。那家伙太弱，随随便便就收拾了。”说完，他摇头叹息，接连又有些郁闷地说道：“等级低被人看不起了？”

　　就在这时，该轮到花儿上场了。其实，她完全可以直接放弃算了，后面轮到阿曼达肯定没问题，就算阿曼达出了什么意外，陈初在最后对付一个小武器那是妥妥的。

　　但是，花儿进去前和浮生云在那交流了一番：“说好了哦！我要是没输，你断崖的商铺就交出来，给我盈利两个月。”

　　“游戏时间。”浮生云很没志气地说道。

　　“哼～游戏时间就游戏时间！”说着，花儿欣然决然的进入战斗场景。

　　97级的刺客，还是一名刺杀。出场之后立马消失在原地，这让原本还信誓旦旦的花儿，顿时间有些慌张。不用去指望她有多少1V1的经验，就算帮派有什么战斗，花儿也属于躲在最最最……后面偷偷给法师加血，证明“我在做事”的狡猾形象。

　　对面那刺客也不知道是安心戏耍花儿还是怎么滴，半天没出来。

　　而陈初好像也不怎么上心这场战斗，与何俊在一旁交流着。

　　细说下，陈初明白了何俊虽然只是厄运术士，但是，他已经具备了陈初现在所拥有的一切技能，而且，还不像陈初当初是经过任务学会的技能，他是就职就全会了！这让陈初非常无语。如果说，何俊这个厄运术士的诞生真是李靖的一手主导，那这个家伙到底发现了什么秘密？陈初现在隐隐感觉，李靖的突然离开可能和他发现的这个秘密有关系。

　　片刻沉思后，陈初又问道：“你的物理伤害怎么这么高？”

　　“物理伤害？”

　　“是啊，刚才你提着法杖去肉搏。”

　　“开了自由打击就这样啊，法师的魔攻就会计算成普通伤害。”

　　陈初木然……他还真不知道这件事。


第934章 开始！

　　陈初与何俊交谈间，战斗中那名刺客已经出现了。

　　花儿就像是一只被野狼追逐的可怜小鹿，围着战斗场景不停的逃窜，就是不见她停下来打一下，就算是挥手丢一个神圣打击都没有。

　　那刺客也愣是没能追上花儿，因为，跟在花儿身边一蹦一跳的那朵白色的植物类宠物，给刺客施展了一个减少效果的技能。

　　刺客见状觉得玩不下去了，在玩就要出事，于是乎当即又一次进入了隐身状态。

　　花儿停下，又恢复了之前打量四周那种局促的模样。当刺客突然出现！一刀先敲晕了她，接连就要一套带走花儿时，花儿给自己施展了无敌，紧跟着宠物减速套上，这丫头又开始跑了。

　　刺客一时间无语。他见自己愣是追不上，不得已这一次直接把扬沙用了，瞬间进入影身。接连开了被动“追杀”，这一次！他要先杀掉花儿那只可恶的宠物，少了这个减速，就算花儿具备加速这个技能他也能黏在身后，杀掉目标。

　　他进入隐身状态后，花儿又一次停下来。这一次她还没来得及喘口气，对方就出现！一看目标居然是自己的宠物，花儿倒是没慌，似乎，早就猜到这样的情况。

　　刺客追不上花儿的原因有两个，一个是加速BUFF还有一个是宠物丢在他身上的减速BUFF，这其中解决掉一个就能达到目的。加速是目标自己施展的，那没法，如此，杀掉宠物就是唯一的选择。这种决定不单单他能想到，对自己很了解的花儿也是能想到的。

　　差不多是憋着的一套输出，毫不保留的打了出来！

　　但是，早有准备的花儿在一瞬间给宠物加了“光明护甲”，技能效果不过是抵消500点伤害而已，刷怪的时候给肥肉加上还有点用，其余时间基本不被用到。

　　可偏偏就是这500点伤害抵消，在加之花儿接连的一套瞬发治疗技能，愣是没让宠物被一个97级，装备非常不错的刺客职业“刺杀”给秒掉！

　　那刺客都傻眼了，他恍惚间注意到花儿一个治疗术出暴击，似乎瞬间加了“19000”多生命值！

　　花儿现在用的这套装备，其实是骆驼厚颜无耻从陈初这里换下来的。骆驼配装备，向来是魔攻够用就行，主要暴击。这是从陈初认识他第一天，就知道的风格。而骆驼换下来的一本法典只是60级史诗，他自然早就可以换上等级上更高的，不过，一只没有换是因为在陈初这里要走一本90级史诗法典之前，没有比他这60级好的，至于，为什么好是因为存在一个“治疗爆发”的特性，在出暴击的情况下，治疗效果翻倍，在暴击治疗的情况下，还翻一倍！那效果就吓死人了。

　　花儿换上一套装备后，相比于去观察获得全新装备的属性，是没有自己现在一身金光闪闪好看来得有价值的，所以，她压根不知道自己现在治疗的能力提升了这么多！一时间花儿有些犯楞。不过，她比这名先刺客回过神，心想“我能安全的保下宠物，那我就算站着给他打，也能加回来！”心思到此，花儿居然不跑了，施展神圣打击开始反击了！

　　刺客被打掉1000点生命值，终于回过神来！见到花儿没跑，他脸上没有出现丝毫高兴的神色，反而是一阵心虚！

　　按道理，治疗都是怕刺客的，但是，骆驼曾经大言不惭的对陈初说过“不是我吹牛，虽说，我不一定能打死谁，但，谁也打不死我！”，从骆驼配装备方面来说他的治疗是存在运气成分的，可他这货的剑走偏锋，形成了一些独一无二的情况。法系装备天生不带暴击效果，只有依靠装备提供的特性，这就非常难找了，可找到之后通常很便宜！因为，在极大多人理解中，法系是不需要暴击滴，全一股脑的往法伤上面靠拢。

　　这就造成骆驼，收集一套增加暴击特性的装备花费了很多时间，真就没花多少金币。他用自己收获的装备，比如一件传说战士用的铠甲，所卖的价格，就够他收两件同样是传说品级，但是，因为出现一个暴击几率特性，没有法系职业愿意要的法系装备了。

　　就现在骆驼换下来这一套，现在全在花儿身上穿着，可以说是他进入《临界》花了很多心血才弄到的一套。

　　虽说，骆驼没有给花儿传授过“站着加血就完事”这样的真理，但是，尝试之下花儿还是完美的无师自通了……

　　于是乎，就在刺客眼角欲裂，战斗最后一秒也愣是没杀掉花儿。

　　花儿则是大为得意！闲情至于，就看了看装备的属性，不可能平白无故变得这么厉害，那自然陈初给的这套装备的原因。这一看，不经对陈初大感佩服“我怎么就从来没想过配一套暴击几率的装备呢？好像也没有听人说治疗其实要配暴击装备啊”。这和陈初没什么关系，陈初就是觉得骆驼用这一套很厉害的样子，索性就原封不动的交给花儿了。

　　获得胜利之后花儿出现在众人面前，可谓又蹦又跳，非常高兴。激动之下跑到浮生云面前，踢了他一脚：“让你小看我！商铺两个月，知道吗！！”

　　浮生云当即就跪了：“1个月好不好！”

　　“不行！”

　　阿曼达一张黝黑的老脸露出笑容：“看来都不用我们动手了。”

　　陈初正要说什么，在几人身前突然出现了六个宝箱！

　　瞬间，他们都被吸引。

　　阿曼达笑着说道：“一人一个吧。”

　　“金币？”陈初问道。

　　“嗯。”

　　最近的何俊首先打开一个箱子：“8000金币啊！”他非常惊讶，在阿曼达给陈初等人说明血色海域的时候，他和昊兵还没来。

　　接连一人开了一个，算是收获了进入海域的第一笔横财。

　　大概5分钟之后，陈初等人所处的海域恢复正常，掠夺以对方失败告终。

　　然而，这件事情并没有结束。

　　小破船离开了废弃船支区域，六个人还在讨论着刚才的战斗。完全没有仔细观察花儿怎么战斗的陈初，瞎表扬了一样，这让花儿异常的得意。她拉着陈初，很认真地说道：“言叶哥哥～这些装备算你借给我的，以后我还给你！”

　　陈初眼角一挑，这句话曾经有两个王八蛋义正言辞的对他说过。

　　接连，花儿又说道：“等我还给你的时候，你在借一套给我好好？”

　　陈初愕然道：“是繁华还是骆驼教你的啊！”

　　花儿一愣，随即茫然道：“什么意思？”

　　陈初嘴角抽动了一下，就那两货，每一次去蹲陈初商铺，看见合适自己的都会厚颜无耻拿着以前在陈初这里得到的，以花儿方才这套说词来找陈初进行交换。

　　“厄运。”就在这时，阿曼达幽灵一般出现在陈初身后。

　　“嗯？”

　　阿曼达抬手指着小破船后面。

　　虽然，后面的视野被船舱挡住大半，但是，身后出现的大型船依旧清晰的引入眼帘：“哦？”陈初眉头一挑，眼角上扬：“看来是不服气，还想来。”这艘距离陈初等人越来越近的大型船，正是方才进入掠夺战斗场景时候，出现在陈初等人身边那艘。

　　正在陈初想着，阿曼达已经收到了掠夺发起的信息：“来了。”

　　在强大到廉价的自信支持下，心态是“不介意别人来送钱”。

　　六个人似乎都抱着这样的心思。

　　“我排最后！！”花儿对阿曼达提醒道，虽说，现在自信心到了接近“无知”的状态，但是，花儿还是觉得不用出手，等着数金币是最好的结果。

　　陈初第一、阿曼达第二、昊兵第三、何俊第四。阿曼达看过一次之后，也就明白这四个人是最稳的。

　　当掠夺方排位出现，几人都是一愣。

　　陈初更是诧异的看向边上这艘虎视眈眈的大型船：“实力是很强。”

　　“看来，刚才是没把我们当一回事。”昊兵皮笑肉不笑地说道。


第935章 彪悍的阵容

　　看对面的排位，要先从后面两个来看，就能清晰明了的感觉到对方那种几乎是爆体而出的庞大自信了。当然，这也有示威的意味。最后两个76级治疗，84级元素。很显然，意思是在说“哥用不到最后两个，前面四个解决你们”。

　　在看前面四位，显然，他们的自信虽然也挺廉价，但，不是地摊货。四个100级，这就让陈初纳闷了“其他大区100级的真不值钱啊”。在看职业“利刀武士”这是陈初的对手，“强袭者”这是阿曼达的对手，“龙法师”这是昊兵的对手，“黑暗巫师”这是何俊的对手。

　　四个隐藏职业，关门放狗似的全放出来。

　　阿曼达哭笑不得道：“真是一条大鱼。”

　　对于同时出现的隐藏职业，陈初也不是很惊讶，毕竟，《临界》的隐藏职业是非常多的，就祭孤云等人的帮派中，随随便便叫出来没有1000也有好800，只是隐藏职业幅度很大，强大的是有，也有弱的。这其中也存在一些运气成分，很多人在得到一个隐藏职业之后，最终都是泪流满面的去主城就职大厅转职。当然，也有可能是他没有理解这个职业的特点。

　　没给几人讨论的时间，第一个战斗的陈初就进入战斗场景。

　　陈初的对手立于十步之外，这是位全身装备无比光鲜的战士，身后站着一只蓄势待发的黑色狮子，看样子二阶融合容卓越品级，这倒是不疼不痒的东西，不过，既然放出来，肯定有些用。

　　陈初也有宠物，相比之下一只肥胖的白鸽气势上瞬间就菜了。

　　对方动了动，取下身后背着的两把大剑。随着他的动作，黑色头盔中一双目光锐利起来。

　　陈初盯着他的两把武器，不经哑然“他提的是两把双手武器？”，这是两把黑色大剑外貌来看非常像两把双手大剑，然而，这种只能装备一个的，对方提了两把！这极有可能是他职业的特点，这样的武器选择也说明了，这个职业必定具备很彪悍的伤害！

　　同时，橙色的光芒说明，这两把武器都是史诗品级，要去找两把同样的史诗装备也不是容易事。陈初想到了一些东西，开始去留意这个人的称谓，他的帮派叫做“烈阳下的雄狮”，而他的身份则是这个帮派的副帮主。

　　陈初仔细观察着对方的同时，对方也在观察着他。

　　不得不说，陈初这一身行头还是非常吓唬人的，特别是那三件暗光的成长装备，就给人一种压力。首先能肯定对方装备丝毫不比自己差。在看陈初的宠物，那只肥鸟……放出来的打酱油的吧？反正，这位形态魁梧，神态霸气的战士是这么想的。至于陈初的职业，在之前的战斗中何俊出过手，所以，他想当然的认为，是和何俊一模一样的情况。事实上呢，陈初和何俊虽然是同样的职业，可阿曼达看过之后都产生了一种完全不相同的错觉。

　　陈初第一次用真实之镜去彻彻底底的偷窥一个玩家的属性和技能，越看陈初表情越是古怪。片刻后，心中有了定夺之后，陈初首先动手了！

　　对方始终专注的看着陈初，陈初动手一瞬间他也做出反应！身后的黑狮子突然扑向陈初，在陈初落石刚丢下瞬间，狮子就到了陈初面前，一个撞飞+击倒的技能把陈初撞飞出四米，然后，倒在地上。

　　陈初用真实之镜偷窥这位黑甲哥，但，百密一疏没去看这黑狮子的技能！这下似乎吃看大亏，连忙站起身，灵羽也在这是施展了雪祭。

　　黑甲哥心中是有一个剧本的，狮子撞倒陈初，然后，他死亡冲撞上前，逮着陈初那就是一顿暴揍！干净利索的杀掉这货。毕竟对方是一个法师，在强大也不可能受得了他的攻击！奈何，没按照他想象的剧情上演，就被陈初一落石晕住当场，晕菜三秒也就失去了最好的机会。不过，他依旧选择第一时间与陈初近身！两步上前，突然！步伐急若流星，瞬间到了陈初面前！

　　两把双手大剑横空展开！头顶，一个巨大的十字标志出现，接连就见他手中两把武器开始疯狂的斩杀！

　　陈初那从偷窥对方技能后就展露的古怪神色，这时候更加明显了。

　　被定住也不慌不慌，被四刀接连斩来，头顶飞起“-8858！”诸如此类连续并且快速的伤害显示，也是依旧淡定。先是灰烬出手，顿时间，黑甲哥的连续斩杀出现了两个闪避！这且不说，攻击速度还大大的降低！然后，三个群攻习惯性的丢在身下。

　　这货也许是一下没反应过来，口中一声暴喝！喷了陈初一脸口水的同时，身体炸开银色光环！这是一个免疫一切负面状态的技能，但是……他很快发现“怎么没用？”闪避依旧不断出现，攻击速度还是慢如一坨翔。

　　灰烬的效果并不是一个加之在自己或者说是目标身上的状态！而是灰烬施展的这个范围内一种强制效果，唯一的办法只有离开灰烬。

　　陈初这时候心想“这神职业一共四个主动技能，其余全被动……一个灰烬就把你干掉了”，当陈初瞧见这位黑甲哥技能时，第一反应“好羡慕”，这货13个技能，9个被动效果！双手重持，铠甲强化，奔跑，风神之力，杀戮意志等等，几乎可以说一个战士需要的属性，他都拥有一个被动技能进行提升！这直接导致这位在属性方面，生命值堪比肥肉，物攻堪比弓手，基础移动速度不比刺客差，双抗也在武器和肥肉之间，暴击不少，居然还有10%的格挡！

　　主动技能四个分别是方才的“利刃战意”，免疫一切负面BUFF，持续时间居然有20秒，“狂啸”普通攻击四连斩效果！这绝对比任何基本的物理类输出技能都要强悍！死亡冲撞，一个非常特殊的近身技能。普通战士的冲撞效果是一个目标，而他的死亡冲撞可以连续进行四次！但，只能效果在不同目标身上，也就是在多人的战斗中，他这技能可以瞬间定四个人！最后一个技能，他还没有用，技能叫做“热血”，技能效果也是极其凶残，5秒内造成的一切伤害效果翻倍！配合他的四连斩，几乎就是秒人的效果了。

　　极高的移动速度，攻速，几乎是完美的物理职业属性，配合四连斩他可以追在一切目标身后一阵狂砍，几乎是开挂的方式杀掉任何对手，但是……在羡慕之后，陈初就是暗叹“运气不好啊，正好就遇到我了”。这货就被陈初一个灰烬赤裸裸的给完爆了，简直是爆得通体红！他压根没有是一个真正意义上的技能输出！

　　在大型船上，有一双眼睛一直在观察着，当他看见陈初施展灰烬后，一双棕色的深邃眸中射出一道惊异，随即……他嘴角抽动，心中暗道“还有这样的技能，简直是把肖恩克制得死死的”。

　　事情，在按照陈初最简单的剧本进行着，依靠单单一个灰烬技能，陈初完美的克制对方一切优点，四连斩下来的效果也就等于四个普通攻击。陈初开启魔法盾，差不多就是面对一个伤害非常高的武器战士在用普通攻击打自己，没有丝毫压力。

　　他拥有极高的魔攻，一个火球术轻轻松松带走对方3000左右生命值，加之噩耗三叠，几乎是20秒内把黑甲哥打成了一坨。

　　这样的职业战斗方式就是上来两下干死，恢复能力就是依靠血瓶，而陈初还是一个远程职业，想要来开距离是完全不可能的。更加可恶的是，场景的范围正好就是以陈初为中心绕一圈，任由黑甲哥怎么跑陈初都站在灰烬里尽情的践踏。

　　眼看着自己就要这么莫名其妙的挂掉了，他怎能甘心！心中生出一计，这家伙利用黑狮子恢复的技能“扑杀”！把陈初撞飞，倒地！

　　陈初没料到这一手，脱离了灰烬的范围。

　　黑甲哥当即冲杀上前！接连几刀，让他眼中精光暴起，明显是开了技能热血，打算秒掉陈初！别人不好说，可这位就真有这本事。


第936章 老对手

　　“-13727”“-23747！”伤害暴出来，闻者伤心，见着泪流。陈初开了战争鼓舞接近10万的生命值，也经不起几下揍！

　　但是，就在陈初即将光荣牺牲时，他表情却是不慌不忙的。面前这黑甲哥生命值不到1万了……刹时！陈初身上一道奇异的光芒闪现。

　　这货接连几刀全是“抵御！”他惊叫了：“OOXX！”

　　陈初听得懂，黑甲哥是在惊呼“不可能，怎么会有无敌技能！”

　　灵羽的护主技能开启，陈初接下来则是爆了噩耗四层的效果，瞬间解决掉对手。

　　然后，几个治疗术，瞬间把生命值恢复到5万以上。

　　已经壮烈的黑甲哥，在灵魂状态下瞪大双眼“还会治疗术？”。

　　退出战斗场景。

　　几人都是一脸好笑的看着陈初，陈初也是笑道：“呵呵～这家伙运气比我差，这都给我碰到了，愣是没有一个输出技能。”话锋突转，陈初看向阿曼达问道：“阿曼达，如果是3比3的的结果，最后算谁赢？”

　　“不知道，当初我就一个人，没遇到过这样的情况。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　他这话什么意思相当隐晦。第一个对手陈初赢了，可这完全是因为一个技能的赤裸裸压制，对方事实上是非常强大的，陈初料想接下来不会差，可能更强！那这……要是阿曼达和昊兵、何俊接下来都挂了，花儿和浮生云就算赢，也是3比3的结果。当然，这是陈初往最坏的方面想，事实上他觉得这是绝对不可能的事。

　　……

　　这时，死掉的黑甲哥则在一帮人诧异的目光下，出现在大型船中央。

　　他一脸的愤恨不平，大步走向似乎被众人围绕的一名战士面前：“斯图塔，我输了！”

　　看着他怨气冲天的样，斯图塔笑道：“这不是很正常，正好遇到一个克制你的。”

　　黑甲哥很是郁闷地说道：“真丢人，一点还手之力都没有！那家伙居然还会无敌和治疗！我的天啊，那到底是个什么样的职业！”话语间，他看向斯塔图身边的法师：“你等会小心点！这个古怪的职业可不好对付。”

　　这位正是第四，要对何俊的人。

　　英俊的法师眨了眨眼：“肖恩，我不是笨蛋。”

　　他们正交谈着，就在英俊法师身后背着弓，身穿暗光皮甲的人消失在原地。

　　斯图塔打断了两人的对话，开口说道：“别吵了，看看比利和他老对手的战斗。”

　　……

　　阿曼达进入战斗后，陈初对几人说道：“我这是运气好，不代表别人弱，就刚才那个利刃武士，除了重装可以和他打，我还真找不出能抗住他输出的职业，特别是在这样一个小范围的战斗场景，完全拉不开距离的情况。”

　　“咱们赢这一场，最坏的结果也就是3比3，怎么着也不会输吧。”

　　陈初微微点头的同时，却觉得不对劲，但是前思后想又想不出来问题出在何处，不禁坦然，也许，对方真是低估了他们。

　　就在这时，阿曼达和他对手交战的画面出现。

　　开场，这两位都没有动！

　　相视而立。

　　陈初在阿曼达黝黑的老脸上看到了惊讶的表情。

　　而那名职业强袭者的银发帅哥却是一脸的平静。

　　“我们是不是认识？”阿曼达突然开口了。

　　比利那原本平静的表情顿时变得有些难看：“当然认识……”

　　“我一时想不起来了，原来你们也是美洲大区的玩家。”

　　“混蛋。”比利口中低骂一声，心中有些恼怒“居然说记不起我是谁，就这么看不起我？”

　　正在比利无比哀怨想着时，阿曼达这厮居然突然偷袭！他口中飞快的念出咒语，比利头顶顿时是闪电弥补！

　　接连，又是两段咒语，在比利身边出现了很多黑影，黑影像是活灵活现的人一般！手中拿着各种武器，对比利进行攻击！同时，在比利身后出现一个黑色的漩涡。漩涡似乎是一个控制技能，限制了比利的移动速度。

　　陈初有些愕然，他发现自己真就算不上了解阿曼达，这黑脸原来很卑劣啊！

　　这时候的恍然大悟就是，阿曼达确实认识对方，故意装傻让对方掉以轻心，然后，他好偷袭，首先控制！

　　阿曼达成功了，比利则是恼怒了：“你还是这么卑鄙！”

　　他们的对话，陈初等人都听得见。

　　不经都是一阵哑然。

　　花儿更是说道：“他好像认识阿曼达啊，听他口气以前一定被别人阴过！”

　　正在这时，比利身影化作数道幻象！两秒之后，其中两道幻象形成实体，一个在阿曼达的攻击范围内，一个在外面。在里面的三秒之后爆裂！而在外面的便是本体，他利用这个古怪的技能脱离了阿曼达的控制。

　　随即，弓高举，在阿曼达头顶出现蓝色的魔法阵！范围非常大，几乎笼罩半个战斗场景！

　　阿曼达极快的做出了反应，不等对方技能降临，他念起咒语，黑色漩涡出现在身前，阿曼达身体被吸进去之后下一秒！在比利身后不远处黑色漩涡出现，阿曼达完成了转移。

　　而比利不见丝毫惊讶，转身拉弓！瞬间三道箭影射出！

　　就见到阿曼达头顶飞起“-4399”“-7882！”“-2777”三个数字，伤害效果中上，但是，伴随技能命中目标！阿曼达同时中了“减速”“延迟”“毒”三个效果！

　　阿曼达又一次在瞬间做出反应，依旧是非常流利念起咒语，随即紫色的光芒环绕身体！接连抬起法杖一指，数道闪电冲天落下目中目标。

　　陈初察觉到一些细节，阿曼达完全不受延迟效果的印象，可他念咒语的举动，又给人一种他技能需要施法时间的古怪错觉……

　　“-1822”“-1421”……接连就是十几道闪电到来！单一伤害不算高，但是，加起来丝毫不比对方的差。

　　这二位的战斗电光火石，看的人完全反应不过来。

　　但陈初却明白，这两位一定没有少对上！了解对方的技能以及一些习惯性的举动，如果不是这样的基础存在，怎么可能在瞬息间就做出反应。

　　从目前的局势来看，谁赢谁输真就难说了。

　　比利突然高高跳起！空中的他形象变得无比高大，那身后因为施展技能出现的一团金色火焰，更是如同太阳神降临一般。

　　而下方黑脸阿曼达，算上他之前卑劣行为，当真就像是一个等待老天人惩罚的贱民一般……

　　聚集的光芒凝聚一点！箭飞了出去。

　　阿曼达身前一个黑色的漩涡出现，居然直接吸收了这个伤害！

　　“陈初，阿曼达施展技能必须要念咒语？”这时，昊兵突然问道。他越看越是觉得阿曼达念咒语这个举动很是奇特。

　　陈初不清楚是不是必须，但，阿曼达一直是这样做的：“可能是他职业的特殊性吧。”

　　接连又是数个来回，两人的生命值都不知不觉掉落到30%以下，这也看出来两人的旗鼓相当。

　　终于！一些变化要来了，阿曼达突然停止移动，法杖立于身前，拿出一块黑色的石头，口中一阵念咒后，整个人突然被包围在凭空出现的一团黑暗中！

　　比利露出惊异的神色，他似乎没有见到过阿曼达这个技能。

　　“*&*&**”谁都听不懂的咒语从黑暗中阿曼达的口中发出！伴随如此，黑暗消失，出现的阿曼达……

　　生命值、法力值居然恢复满了！

　　比利见此大为惊愕，接连也做出一个老对手阿曼达从来没有见到过的举动！他拿出一个古怪的道具，然后放在嘴边突然吹响！

　　在他身体周围地面出现六个魔法阵图案！其中五彩流转，很快！六只体型如同牦牛般大的狼出现了！隐隐中，能看见比利的身上六条蓝色的线与这六只狼相接在一起！


第937章 一套带走

　　乍看，阿曼达似乎要惨遭群殴了。

　　场面也静了那么两三秒，陈初注意到黑脸眼中闪烁着古怪的神色。陈初料想阿曼达现在所想的一定和所有不了解比利这个技能的人一样，这货怎么不动手？

　　10秒之后还是不见比利有何动作……

　　“哈～”陈初突然发笑：“他这技能一定不是攻击技能，虽然，还不清楚效果是什么，但是，现在我看他是在吓唬阿曼达，拖延时间恢复生命值！”

　　出言后，陈初身边几人不约而同看向比利的生命值，时间拖延至此比利的生命值已经恢复到了83%。

　　这时阿曼达也看出来了，心中暗骂之余，立马发动了攻击！在阿曼达方才那个奇异技能之后，他不单单生命值完全恢复，还获得了一个名为“预言术”的BUFF。

　　陈初这等旁观者看来是完全摸不着头脑的，因为，技能没有说明有任何效果，在从阿曼达的接下来的行动来看也实在看不出这有什么玄妙之处。

　　比利站在原地不动，一个法师职业，一个弓手职业相对而立的输出。按道理，肯定是弓手占据优势，但是，阿曼达身边时而出现黑漩涡，似乎是间隔性的会主动帮他吞噬一次技能攻击。陈初仔细观察，心中暗自计算着触发的时间“15秒就能触发一次，这就是那个预言术的效果？”

　　在技能的帮助下，阿曼达渐渐占据了优势。

　　比利可谓苦不堪言，他身上还中了各种负面BUFF，特别是那连续的闪电还附带麻痹效果。他以前可没有享受过这样的待遇，毫无疑问是在他两相互提升这段时间内，阿曼达获得的新技能。麻痹效果通常见到是在刺客四阶分支“影武者”武器加持BUFF，技能对法系职业会造成长达20秒的施法中段，当然，是存在一定几率的，对物理职业会造成20%的攻速降低。

　　任谁都看得出来阿曼达稳稳占据上风，花不了多少时间他便能解决比利。

　　这相比之前两人的对抗场面，显得有些古怪，分明是打得有来有回的，最多也就是阿曼达开了一个可以抵御伤害的技能，但，这也不至于让比利瞬间变得如此不堪。

　　陈初目光来回在比利召唤出来的六只狼身上“他虽然利用这个吓唬了阿曼达，可也给自己造成了很大的麻烦。和六只狼连接后，他好像无法离开六只狼所包围的范围了”，陈初并没有觉得是比利傻，也许是这个技能有什么特殊的效果，导致比利之后如此被动“甚至不能取消技能吗？”陈初心中好奇的想到。

　　目前为止，陈初觉得阿曼达肯定能赢，他赢下这一场，那接下来什么都好办。

　　但，就在这时！异变突生。

　　阿曼达一张黑脸突然出现一丝笑容，似乎，那颗闷骚的心在也压抑不住即将胜利的喜悦。这一喜之下，他忽视了一些问题，不知不觉在靠近比利召唤出来六只狼形成的阵型前。

　　比利眼中乍现喜色，向后退几步，来到了他当前所能移动的极限范围边沿，心中则是暗道“上钩了？”

　　看着比利剩下的21472生命值，阿曼达恶向胆边生，那从始至终除了起到吓唬他作用的狼阵也被他忽视。其实，这也不是阿曼达神经大条，他有三个施法距离比较短的技能，要使用必须进入狼阵范围内，当前比利所剩的生命值阿曼达很有把握，两个技能唱出来轻松杀掉对方。料想，就算这个狼阵是一个范围内持续的伤害技能，也不可能瞬间把他还剩的5万多生命值直接带走。

　　于是乎，就带着这样想法的阿曼达踏进狼阵范围。

　　就在这一瞬间比利大笑，随即口中“XXOO”高喊一声！

　　陈初皱着眉头，知道有些变化要产生，可他想法和阿曼达一样，这技能在是厉害也不可能一下把剩下50000多生命值的阿曼达杀掉。

　　光影一闪！站立不动的六只狼同时飞扑向阿曼达。

　　紧跟着就见到阿曼达头顶出现“-5838”“-6221”……一连串伤害！最后那狼冲杀上来，一下把阿曼达击倒！紧跟着，比利使用了一个普通弓手类职业都具备的三连射，三箭指向阿曼达菊花而去！头顶接连又是三连接近10000的伤害显示！

　　这一看……

　　身边昊兵有些不确定的看着陈初问道：“阿曼达这是被秒了？”

　　一缕青烟，一把土，在加上竖立的墓碑，好像……就是这么一回事：“呃……是被秒了。”

　　胜利之后的比利一改先前的冷漠，跑到阿曼达墓碑前一阵叫嚣，完全就换了一个人！这看得陈初等人又是一阵的无言以对。

　　很快，阿曼达出现在几人面前。

　　原本就黑的脸现在堪比炭色。在黑脸承托下，半夜吓死人的一双眼睛左右看了看陈初等人，随即说道：“输了。”

　　“他那技能放在面前死活不收，明显是等着你去，你怎么真就去了？”何俊的语气并不是责备，只是想当好奇阿曼达当时是怎么想的。

　　“没想到他那个技能伤害这么高，输出结束还附带一个击倒效果。你们也清楚，击倒是一个无法免疫的控制技能，所以我……”

　　何俊一阵摇头晃脑，他是绝对不会犯这种错误滴。

　　“阿曼达，你是不是和那个弓手交手过很多次？”陈初突然问道。

　　“是。”

　　“而且，从来没输过吧？”

　　阿曼达有些意外的看了看陈初：“你怎么知道？”

　　“他放那个技能结果就两个，你不进去，然后你赢，你进去，然后你输。这样被动的选择必然是在他没有丝毫把握赢你的情况下，做出的赌博。”说着，陈初拍了拍阿曼达的肩膀：“你配合得不错，你看，那家伙应该在对你说谢谢。”话语间，陈初抬手指了指一旁的大型船上那虽然听不到在说什么，但，看举止绝对是在叫嚣的家伙。

　　这显然是憋了很久，今天总算是出气了。

　　阿曼达输了，输得有些悲剧。然而，就在这样的对战情况下，陈初不经有些疑惑。对方排兵布阵那个人显然是认识阿曼达的，不然，不会有比利出现这么巧合的事。既然如此，他应该很了解比利在正常情况下是没办法战胜阿曼达的，看战况就是比利自己都采取的破罐子破摔战术，可他偏偏派出来了。这绝对不符合对方上门就开始装逼，放出4:2的王八之气。

　　看向浮生云和花儿，陈初心想“难不成，最后两个不是装逼？拿出来的人有把握赢？”等级方面，说明了后面两个装备方面不可能是超越花儿和浮生云的优势，那说起来就可能是有什么完全克制这治疗和武器的办法。

　　在《临界》，找出一只六条腿的老鼠一点不难，一开始陈初灰烬一个技能完全压死了肖恩，这就是一个很好的例子。


第938章 斩落

　　就在陈初琢磨着对方想法时，第三位昊兵进入了。

　　他的对手职业是龙法师，等级100。装备丝毫不比好兵差。

　　而且，这货以出场首先就颠覆了大家对于“法师”的认识。他的颠覆方式和陈初这种皮糙肉厚打过才知的方式完全不同，别人从外表就完全颠覆了对法师的认识。

　　想到法师，那肯定是贴身的长袍，手提法杖，头戴法冠或者一个类似锅盖的帽子。

　　面前的龙法师却是实实在在的一身白色铠甲，头上佩戴装备是一个金发的法冠。左单手剑，右大盾，身后还跟着一只……那不是宠物，而是技能召唤的！成年人大小，微微弓着背，像是随时准备出手的刺客，回想起来非常像陈初当初召唤的深渊猎杀者。身体周围围绕一层绿色的雾气，还没动手之前完全看不清这家伙到底什么模样。

　　龙法师抬起手挥动了一下大盾，随即开口说道：“OOXX。”

　　昊兵没听懂，这不是英语。

　　陈初听懂了，他在说“请”。看这货淡定自若的模样，像是非常有把握收拾掉昊兵。他们之前知道昊兵拥有一个真正意义上是一招秒人的技能。他的表现就是证明并不惧怕这个技能。

　　昊兵在琢磨这货在说什么，从对方有些高傲的表情中，昊兵瞎琢磨“应该不是骂我吧”。想到这里，昊兵没打算和他对站着相互打量了。昊兵的选择并不是上来就提着白龙王之牙和对方拼了，面对这样一个没见过的职业，他先佩戴的装备是盾和单手剑。

　　见敌人动手，龙法师手中剑一斩！一连串古怪的图案从他长剑飞出，身后的召唤生物瞬间扑向昊兵！这时候，召唤生物身体周围的绿色雾气消失不见了，所有人在这时看清楚它的模样。这货虽然是人的身体，但，却长着一颗龙头。听说过杂交品种，但，没见过杂交成这样的。

　　冲锋技能，瞬间近身！奈何，这却不是昊兵的起手，而是他被龙人冲上定住！紧跟着，龙人施展了类似刺客的物理技能，减了昊兵双抗。身后的龙法师不断挥舞单手剑，施放五彩的魔法球攻击昊兵，同时，还有很多奇特的复活符从他挥斩之后落在昊兵身上。

　　龙人在上了一套负面BUFF给昊兵后，一双手生长出来足有半米长的利爪，对着昊兵就是一阵狗刨式。

　　技能效果相当的惨烈，就见昊兵被刨得鲜血狂飙。但是，生命值掉落却非常缓慢！不论是那个龙法师本身，还是他的宠物，都在昊兵被减少了15%双抗的情况下依旧打他不疼，龙人就算出了暴击也不多带走昊兵1000点左右生命值。就是，这家伙攻速非常快，昊兵利用生命恢复药剂，也是刚刚保持。

　　5秒的恐怖定身时间结束，昊兵当即转换目标！杀向龙法师。

　　龙法师不慌不忙，任由昊兵向他冲来。

　　近身，三连斩……

　　“-1183”“-902”“-667”

　　三段伤害的效果把昊兵眼珠子都看瞪出来，要说龙法师人家宠物是打昊兵不疼，可他现在所面对的是完全打不动别人！

　　陈初在外面看了个大概，顿时大感不妙。这种情况就像是30级跑去打60级BOSS，没办法。如此看来，也只有依仗昊兵最后的……想到这里，陈初看了看这家伙的血量，一时间就傻眼了！这货生命值居然比肥肉还要厚实！有123466的生命值！破10万生命值的肥肉陈初见过不少，可还没见到过突破12万的，当然，被陈初加了战争咆哮的不算“昊兵只有97828生命值，就算被打到只剩下一滴血施展技能，也秒不了对手”，问题的关键还在与昊兵无法有效的消耗对方生命值，无法为白龙怒息一招秒杀做一些铺垫。

　　龙法师极其猥琐，生命恢复药剂不断，一旦被昊兵粘上转身就跑，依靠一些瞬发技能进行输出。龙人定身CD恢复，他瞬间就能拉开距离。龙人定身的CD可比昊兵冲锋少了接近一倍的时间。就算昊兵施展强制，但，那5秒时间显得非常短暂，无法造成真正意义上的威胁。

　　“他的主动技能多半是依靠龙人来施展的，自己就一个魔法球作为攻击”，咋看之下这职业好像不怎么滴，可仔细想来在这种1V1的决斗场地中，这恐怕才是最难以对付的职业。

　　时间一分一秒流逝，虽然，昊兵还没有拿出白龙王之牙，但是，陈初等人都预感到了结局。

　　陈初的目光忍不住往花儿和浮生云身上瞟“要是被掠夺成功，可就麻烦了”，输一次陈初不在乎，而且，这样的输赢实在是无法意料，现在昊兵的情况就和肖恩面对陈初一样，被完全克制了。

　　被掠夺之后的惩罚实在太大，陈初绝对不想被困在血色海域“要保证浮云和花儿能赢……”

　　当昊兵生命值进入危险阶段后，他也感觉到自己没什么手段了，而最后的选择……昊兵依旧没拿出白龙王之牙！到生命值最后1000，昊兵干脆不追了，他停下来，看着前面这越看越觉得猥琐的货。

　　对方似乎知道昊兵的打算，似笑非笑的模样。

　　虽然，语言上没有任何交流，但是，昊兵的无可奈何显然让对方非常的得意。

　　昊兵恨得牙痒痒的同时，却真就是无可奈何。

　　龙法师站在原地，高举手中单手剑，一道光聚集……而那龙人居然回到了他身边。昊兵注意到他的施法条显示，这显然是一个需要读秒的技能。突然！昊兵动了，他冲上前去强制技能控制了对方，紧跟着三连斩，然后盾牌和单手剑突然消失，换出来了白龙王之牙。

　　白色的怒息像是凭空出现的一双巨大手掌，气势要撕裂面前的对手！

　　“-165929！！！”

　　“啊！？”

　　在外面观察的人可谓眼珠子掉了一地！超过了15万的伤害？！已经有人忍不住揉双眼，然而，看见的却是龙法师化作一缕青烟。

　　此刻，就算是昊兵也是完全傻在原地。

　　陈初惊愕之后，最先回过神来了，顿时大笑道：“哈哈哈～这个技能居然还可以出暴击！！”

　　计算一下造成的伤害，这正好是出暴击之后的情况。然而，这个情况昊兵先前是完全不知道，他只是心想“让你丫的的得意，杀不死你，我吓死你”，原本想看看龙法师被吓得屎尿齐飞的场面，昊兵也没奢望能赢，毕竟，他白龙怒息之后在没有任何有效的输出手段，对方剩下的3万多生命值，他没有任何办法。

　　可曾想到，居然出了暴击！！

　　待浮生云等人都反应过来，都是一阵惊喜。

　　唯独何俊皱着眉头，他感觉这个人输的原因和阿曼达输的原因一模一样，觉得胜券在握就开始装逼，结果，被别人爆了菊花，惨死当场。

　　战斗结束，昊兵出现在众人面前。

　　这货单手杵着白龙王之牙，站在船头大笑不止。这种畅快的神色，不知道干掉那个从头到尾都在和他装的家伙心里面是有多爽快。

　　作为不明真相的观众甲和乙，浮生云和花儿，都以为这是昊兵“预谋已久”的最后一击，走上前都是一阵原本不该存在的恭维。特别是花儿看昊兵的眼神都开始冒金星了，那最后一斩实在太帅。

　　陈初往大型船上看了一眼，心想，上面的家伙在是有什么计划也被昊兵这一暴击给完全破坏了吧。


第939章 各显神通

　　“嗷～～这不是真的！！”装逼过头的龙法师，抱着帆柱嚎叫着。周围少不了各种嘲讽。

　　特别是先前输掉的肖恩：“你随便丢两个技能解决战斗了，对方就剩下1000多生命值！可你要用读秒的技能，还是你那个要读5秒才放得出的龙击！输不丢人，你这种方式输掉就没得说了。”

　　龙法师抱着柱子继续嚎叫着，这货……好像在装听不见周围人的指责，逃避现实中。

　　斯图塔挑眉看着龙法师，心里面是一阵抽搐。这是他觉得稳赢的一场，虽说，对方那个秒杀技能居然还能出暴击完全不在意料之中，可是，这样的机会也完全是龙法师自己给对方。暴击这个东西实在很难说，也许，不是那一秒这个暴击就不存在了。

　　不理会被万夫所指的龙法师，他看向身边，正在接受圣恩BUFF的另一名法师：“你要再输，就不好办了。”

　　一套BUFF加好，他对斯图塔笑了笑什么也没说。

　　任何让都可以感受到，在这名英俊的法师身上散发的那种五毛钱一卡车的庞大自信。

　　……

　　何俊的待遇显然没有对方那么好，还有圣恩给BUFF，他吃完陈初给的六种烹饪，外加各种卷轴便进入了战斗场景。

　　对手是一名黑暗巫师，但是，却穿着洁白的法袍，外加那英俊阳光的相貌，以及嘴角廉价的自信笑容，相当的有魅力。他没有带出宠物，也不存在什么召唤，立于何俊前方十步，那姿态像是等待着即将到来的胜利。

　　上下打量何俊一阵，黑暗巫师挥了挥法杖，意思是开始了。

　　作为一名武者，何俊在面对这种战斗时，就算在《临界》还是秉着一些基本的原则。他微微点头，退后了三步。

　　就在这名黑暗巫师非常欣赏何俊的风度时，退后三步的何俊身体闪现一道金光，然后，法杖带起古怪的光芒，整个人以极快的速度冲向他！

　　这架势，不像法师，像是战士。然而，见过一次何俊战斗的黑暗巫师，明白这家伙真正恐怖的地方在于他提着法杖上来的那一套野牛杖法。那种让人无比诧异的“技能”？让这名黑暗巫师非常忌惮。

　　当即施展技能，扬手间何俊脚下水面变成了黑色！一层层涟漪散开……

　　脚下一顿，何俊发现自己被禁锢了，以最快的速度切换古灾技能，技能下光环净化触发。脱离了禁锢的何俊为确保不在被对方所控制，起手落石先晕了在说。接连光环技能切换到天灾……来回在到血灾，就这两个技能之间不断的切换，他开始叠加BUFF。

　　陈初与何俊讨论时对于他能不断叠加BUFF的事，最终也没有说出个所以然。技能介绍方面是没有区别的，可何俊就能逆天的让BUFF存在时间更久！这情况是脱离了系统技能介绍的层面。

　　陈初想不通，决定以后要和何俊仔细研究研究。

　　到何俊靠近黑暗巫师时，身上出现了四个BUFF。加速、狂暴、强效、法魂。其中加速和狂暴，对于开了自由打击的何俊作用巨大！跃起，杖横，要是真正有懂行的人在一定能看出来，何俊手中的武器不像是法杖，从那势来看更像是一把剑。

　　面对何俊野狗扑食般凶残进攻的黑暗巫师，表现非常出众，他并没有慌。在他方才拖延何俊两秒之后，那原本皱着的眉头舒展开，接下来似乎就是等着何俊上来了。

　　“OOXX！”

　　一声大喝！喷了何俊一脸口水的同时，原本一身白色法袍，银发飘飘，如同圣子般沐浴阳光之下的帅哥，瞬间阿曼达附体！整个人变得通体黝黑……

　　而何俊打下去的一击，居然打空了！

　　黑暗巫师的身体变作了虚幻，接下来，他丝毫没有拉开距离的打算。法杖接连挥舞，何俊头顶出现一道道紫色妖异的光。

　　四种不同伤害模式的黑暗诅咒出现在何俊身上。伤害都是持续性，存在的时间最多60秒，最少20秒。伤害并不算高，也不附带特殊的效果，但是，其中有两种伤害计算的是法力值！

　　乍看下，也不觉得有啥，何俊使用生命、法力值恢复药剂，然后，把陈初给的“东坡肉”使用了。这东西，战斗中能增加四倍的生命值、法力值恢复速度。

　　这个烹饪，陈初之前也给了其余几人，但是，只有何俊想到去使用。

　　在何俊一系列举动之余，他观察了对方身上出现的BUFF。突然就明白了为什么打不着，原来，这家伙进入黑暗状态后，居然可以免疫一切非技能伤害。持续时间60秒。

　　如此，何俊不可能用自由打击去与之战斗。

　　龙卷风、火墙、毒雾三个技能丢在脚下。切换到血灾，开了心照……

　　接下来，何俊身体周围闪现一阵阵翻转的菱形突然！

　　这是极厄反置……陈初看见后顿时是菊花一紧“这个他也直接会了！？”，陈初先前与何俊交谈，真就没想到去问问这件事。在何俊这一瞬间使用出来之前，陈初并不认为何俊拥有这个技能。

　　惊讶之后，陈初心中又是暗自疑惑“负幸运值转换，何俊的幸运值肯定不是负的，那这技能对他不是没有任何效果？”

　　全然不是如此！似乎，这个技能上，陈初和何俊又有不同。陈初现在还不知道，何俊施展这个技能完全不需要使用厄运果，技能的持续时间也很长，足有5分钟，CD是20分钟，和陈十秒完全不同的概念。

　　技能开启后，何俊的幸运值降低到-100，但是，全属性提升了20%。虽然，没有陈初那么强大，但是，5分钟的时间，20分钟的CD，就不是陈初那个版本的极厄反置可以比的。

　　对于这个技能的理解，何俊和陈初是完全相反的。何俊绝对不会在对抗物理职业的时候用这个技能，那有找死的嫌疑，因为-100的幸运值会导致何俊面对与陈初相同暴击率的问题。可对面这是一个法师！那开启极厄反置就成为何俊最大的依仗了。

　　技能全开，何俊的小盾和法杖突然消失！取而代之……一把燃烧着火焰并且带着妖异暗光的法杖出现在手中！

　　在进来之前，陈初把战争火焰借给了何俊。

　　“火球术！”

　　看来幸运值确实关系到了技能触发的问题，接连的三个火球术都没有出火龙，但是，依靠战争火焰原本的高魔攻，极厄反置开启，加之战争火焰特性2火焰增幅效果。火球术打出了“-4727”的高伤害！

　　这一下，黑暗巫师显然是一惊，完全没想到自己具备接近6000的魔抗情况下，对方居然利用法师最基础的技能火球术对他造成接近5000的伤害！要知道，一个火球揍人5000生命值，那是一件非常无解的事！火球施法1秒，基本算是瞬发，还无CD。一下5000几乎没有任何技能可以与之相比了。

　　空中凝聚的一把黑色长矛突然射向何俊。

　　这个施法三秒的技能，对何俊造成了3000多伤害！然而，这技能诡异之处在于施法凝聚之后，黑暗之矛的输出并非一下！它像是被召唤出来的定点炮台，就留在空中，相隔三秒会主动向目标进行一次攻击！也就是说，黑暗巫师施展一次之后，就能连续不断对何俊造成伤害。

　　“-14725”

　　噩耗叠加的四次突然爆发！

　　黑暗巫师脸上展露惊色，一扬手！掌心一道紫色的光束射向何俊。技能没有直接造成伤害，但是，何俊的法力值在不断的下降！对方的法力值却在飞速的增加，并且，这个技能还导致何俊无法施展技能。

　　何俊的心照之前已经使用，这时候他正好是开的血灾光环，无法利用古灾光环15秒净化破解这个窘境。但是，很快何俊从黑暗之矛对自己的攻击中发现，进入这个被控制状态下自己承受的伤害只有之前的30%！这时候何俊生命值恢复药剂，加之正好具备恢复生命值效果的血灾光环，同样是一个恢复自己状态的好机会！

　　但是，何俊很快发现事情不对劲了！自己的法力值越来越少，几乎到了魔法盾要被破的极限。

　　长达10秒的控制，何俊的生命值差不多满了，可法力值剩下不到10%！

　　而对方，生命值只有35%，法力值是满的！


第940章 大魔王

　　见到如此情况何俊不想再拖，他当即取消魔法盾，切换到古灾光环，一套群攻丢到对方脚下。接连恢复CD的落石施展！

　　黑暗巫师被晕住瞬间，几乎是同时头顶闪现一个人的头像。这技能有点像肥肉的嘲讽，不过，发出的是一阵吟唱！技能开启时，眩晕瞬间被解除！接连黑暗巫师周身蓝色的光芒炸开！法力值瞬间消耗了80%！但是，生命值却回复到了100%！

　　紧跟着，他又一次施展了一个凝聚技能！在黑暗之矛一旁，浮现两个紫色的圆球。

　　圆球在空中飞舞，似乎到达技能施法时间突然飞向何俊！

　　这东西并没有给何俊造成伤害，但是！这个技能出现在身上后，何俊中的四种诅咒效果突然大增！

　　那两种持续消耗何俊法力值的诅咒，居然达到了每秒降低何俊法力值380、270，加之650的效果！这时候就是陈初做出来蟠桃给何俊吃，法力值也完全恢复不上来了！

　　顿时间，何俊尴尬的发现，自己居然陷入了没有法力值使用的窘迫境地了！

　　黑暗巫师吐出一口气，显然是心中一松！

　　如此情况对于何俊来说，就像是提着一把屠龙宝刀，结果内功给人废了！这还不等于是给人打成死狗的节奏？很快，何俊窘迫到施展自由打击最后一搏的170点法力值都没有的地步。顿时间，何俊心中一阵大骂，目标是李靖“我都说我要做战士了！”要是战士，最起码开自由打击是用怒气不用法力值……

　　非常尴尬，就是看着的陈初和阿曼达都觉得非常尴尬。他们都明白，作为一个靠技能吃饭的法系职业，没有了法力值就等于是死定了！

　　这个伤害不算高，身板也和普通法师一样脆皮的黑暗巫师，却能在极快的时间内把一个法师的法力值消耗空，并且，没有任何办法恢复起来。简直就是一切法系职业的克星。当然，要他碰见的是陈初那情况就完全不同了。

　　陈初修罗金身加上心照，能提供给他长达25秒的不受负面BUFF时间。25秒之后，陈初一定可以秒掉这名黑暗巫师。

　　何俊没有犯任何错误，也许，他需要的是一种还没有被人发现的道具“瞬间恢复满法力值”的药水。

　　接下来黑暗巫师的表现算是给自己的胜利画上完美句号。他没有丝毫掉以轻心，完美的控制了何俊的法力值恢复，利用黑暗之矛，加上爆裂、暗之元素球三个他常用的输出手段把何俊解决了。

　　胜利之后，他对着化作一缕青烟的何俊露出了一个谦逊的表情。

　　……

　　何俊大师这一场是输得无话可说，他没有任何失误。从对方陷入黑暗状态，到光环切换，技能开启的时机，都是非常到位的。要是还具备法力值，那最后赢的绝对是何俊。

　　可是……对方显然是拿出来一个非常针对何俊的对手。

　　几人也是安慰几句，但是，何俊倒也不郁闷：“被克了，无能为力啊。”

　　“这很正常。除了阿曼达输的那一场，我们所面对的情况都是一种相互克制。”昊兵说道，至于他自己赢的那一场，那最爽的地方就在于被克制的情况下，中彩票给对方暴死了！

　　现在的是2:2，所以，几人之间气氛非常轻松。

　　接下来要出场的花儿，更是气势汹汹地说道：“74级的治疗，看我怎么收拾他！”

　　陈初真就想不出来一个74级的治疗凭什么赢花儿。花儿甚至不需要动手，就站在原地使用生命恢复药剂就能拖到平局，到时候就是她赢了。

　　花儿进入战斗场景，她的对手也出现了。

　　对面也是一名女性玩家，出来后笑眯眯的看着花儿。

　　花儿上下打量了一下对方，然后往自己胸上看了一眼，莫名的……心中升起一种强烈的嫉妒。

　　出现的女玩家是一名典型的金发美女，娇好的面容身材不适火辣。花儿站在别人面前，基本就是一粒刚刚丢下去的种子，不用提什么含苞待放了。

　　战斗开始，花儿丢了一个神圣打击，金发美女加了一个治疗术，花儿又丢神圣打击，对方又是治疗术……

　　陈初顿时间眉头大皱“我想多了？”这架势明摆着就是放弃了这一场。

　　这时一旁的浮生云又借来了昊兵的白龙王之牙，口中说着：“呵呵～这一次一定要过过瘾，边城大哥CD恢复了吧？”

　　“嗯！”

　　陈初看了一眼浮生云的生命值，在他进战斗之前，陈初给他加战争咆哮那有83000左右的生命值。对方是84级的元素，生命值也就是60000左右，甚至，更低！就算浮生云站着给别人打，最后还剩下20000多生命值的时直接施展白龙怒息那也是秒杀的结果。想到这，陈初点了点头“看来我想多了”。

　　……

　　在大型船上。

　　斯图塔把自己的项链交给了接下来要对战浮生云的元素：“你接下来要对付的武器肯定会找前面的重装借那把成长武器。记住了，当他生命值损失的数量到达超过你生命值上限的数值的时，你就要准备使用技能。”

　　“嗯！”元素法师用力点头。

　　这时斯图塔满意的点了点头，随即看向身边几人道：“现在结果只能是打平。你们说，生死战他们上谁？”

　　“应该是阿曼达吧，虽然，阿曼达刚才输了，可我还是觉得那里面最厉害的就是他了。”肖恩说着，同时伸头上前：“他们上阿曼达，我来对付不是正好？比利那家伙的狼袭这一次绝对不管用了。”

　　比利还在报仇成功的喜悦中，完全不在乎肖恩的话，同时……他好像也没出场的打算，可能是担心再一次遇到阿曼达，好不容易挣回的面子，马上输出去。

　　龙法师嘲讽道：“要是那个98级的厄运法师上呢？”

　　“你滚一边去！就你这种最后被别人1000生命值反杀的笨蛋，最好就别说话了。”

　　“……”那龙法师顿时觉得自己矮了一大截，如此丢人的事，他真不好意思反驳。

　　“斯图塔，他们几个人都停厉害的。你要是不想输，就自己上吧。”黑暗巫师很认真地说道。

　　斯图塔想了想，最终点头道：“没理由再输一次，好吧，我上！”

　　除黑暗巫师之外，其余几人都露出无趣的表情。似乎，随着这位开口一句话，结局就注定了。

　　靠在船沿的斯图塔往下面的小型船看了一眼。阿曼达他很熟悉，那个表面看上去一本正经，其实很猥琐的家伙真正遇到自己的时候，也就是逃跑的份，所以，如果出来的是阿曼达，斯图塔完全不在意。仔细想来，他倒是非常好奇陈初，连续的两场，所有人的情况都知根知底了，唯独陈初到底什么实力完全没看出来。

　　第一场陈初没上，第二场一个灰烬就把肖恩拿下了。


第941章 镜体

　　这场战斗持续了20分钟，这并不意味着如何的激烈，相反……

　　两个治疗来回加血，就恨不得直接把对方加死最好，枯燥、无味这是所剩不多的写照。

　　平均收场，花儿胜利。

　　丫头出现在众人面前，第一件事就是跑去抓住浮生云：“在加一个月！”

　　浮生云哀嚎道：“这不可能啊，你赢一次我的商铺就要交给你盈利一个月，那我怎么办啊！”

　　“小气！”花儿不满地说道。

　　看着花儿那不满的模样，不知道为何，浮生云感觉有些不忍心：“这样吧～我给你权限，以后有什么要卖的东西你自己去上架，就不谈什么借给你用几个月的事了。”

　　听到这话，花儿眨了眨眼：“真的？”

　　“嗯。”浮生云也没多少东西卖，他在断崖的八号商铺实在有些浪费。

　　陈初无情的出声打断两人的卿卿我我：“浮云，该你了。”

　　浮生云让开花儿的手，这货在正宗地摊货的自信下，什么卷轴、烹饪都没有用，就上着花儿的加速，祝福，陈初的战争火焰，阿曼达的伤痛遗忘，四个BUFF直接进入了战斗。

　　浮生云这样的做法并不是托大，他面前的对手84级元素实在是没办法给他造成任何的威胁。原本，元素具备的减速、禁锢、眩晕三种控制技能，在一个正常的场景下，武器与之对战要杀之难度很大，只不过，掠夺进入的战斗场景范围很小，他后退的路线有限，而且，战士的冲锋距离已经横跨了半个战斗场景，只要浮生云跑到中央去，就能抓住他。

　　战斗开始，元素先给浮生云上了套套。

　　在浮生云深恶痛绝的冰冻效果下，他的移动速度迈出去一步都需要两秒时间。

　　接下来元素“火爆”“风刃”“地刺”等等四阶新技能招呼上。伤害非常可观，火爆甚至打出了破3000的伤害，这对于面前这个84级，装备不算很好的元素而言，已经很好的证明了元素这个职业的输出能力。

　　但是，这对浮生云来说是不痛不痒的。

　　冲到了战斗场景中央举着白龙王之牙，口中发出杀猪般的吼叫，人形六道影，刹时杀到了元素面前！

　　元素被定住之后，身子如同展翅的野鸡，扬开之际阵阵旋风从他体内分散开，浮生云被击退到四米之外。这对于武器来说并不是大事。武器使用的是双手重型武器，重型武器特点除伤害极高就是具备两米攻击距离。

　　浮生云仅是一大步上前，手中白龙王之牙特性2穿刺：无视单位体积阻隔，可攻击直线距离“3米”上所有目标，这个效果让浮生云都用不着在迈出第二步。“四连斩”“挑杀”“战气”……一连串六个单体伤害技能出去！血光飞舞，剑气纵横。

　　元素的生命值瞬间降低到23%，接下来浮生云只需要开“滚刀肉”战斗就结束，这毫无疑问是一个完美的结局。具备了施展免疫一切控制效果的滚刀肉，是这种优势情况下杀残血不二的技能。但是……浮生云似乎惦记着爽一把“白龙怒息”，这厮居然没开技能，而是猪脚一声之后，开着“斗志不息”这样一个提供攻击速度和生命恢复速度的技能，追在别人元素后面一阵普攻狂砍。

　　召唤出水元素，依靠元素召唤生物自带的“3×3”范围减少效果，他倒是渐渐把生命值恢复起来。

　　向后退去的同时，依靠“陨石”眩晕，“风刃”击退，“地刺”定身等只有一秒的控制技能，还是很轻松的来开了距离。

　　过程中元素不留余力的输出，表现出一个合格元素在1V1对战武器时该做到的一切。

　　相比身后的浮生云，就像是一个等着热狗屎出笼的2B，明明有机会取得胜利，却因为一些无关紧要的事情，自己给自己挖着坑。看那傻样似乎对于此不亦乐乎。

　　元素看到如此架势，心中有些恼怒，但，感觉如同浮生云追在后面不断向他吐口水，那种不以为然的态度换做任何人都会生气。但是，他的愤怒没有持续，很快就变成了更加不屑的冷笑“看你能得意多久”。

　　在外面看着的几人，除昊兵乐呵呵的其余几人都是皱眉不止。昊兵是知道浮生云惦记着用一次白龙怒息，目前在存伤害，所以，优哉游哉的，不觉得这会对结果造成任何影响。

　　何俊皱眉是因为，这样的态度让他有一种不好的预感。

　　阿曼达的一脸古怪是在想“这个技能真是霸道”回味着，等待着在看白龙怒息的出现。

　　花儿整理着包袱，完全没当一回事。

　　“快杀了他！”陈初私聊中对浮生云咆哮道，他见这货得瑟的样，心中不好的预感完全爆发了。

　　陈初的咆哮效果非常好，浮生云见差不多了，当即冲锋杀了过去！

　　知根知底，这是元素相对于浮生云不同之处。斯图塔提醒过他，什么时候对面会施展白龙怒息，在加上浮生云原本只是追在后面砍，原本早就有机会施展冲锋上来，却没有这样做，现在突然来了……也就代表着，他要施展白龙怒息。

　　龙头乍现！出现的怒息，虽然像狸猫放了一个屁，不过，气势上还是带着那种上位杀伐的霸气。

　　也就是这一瞬间，元素突然抬手，划过空中身体被一个透明，闪现金光的正方体包围。

　　浮生云没见过这技能，就算见过，知道是什么效果，白龙怒息也放出去了。

　　怒息冲击在镜体面上被隔绝，专之……在浮生云头顶出现了“-48281”的数字。

　　身体缓缓倒下，眼中带着只属于2B才有的不知所措神色，浮生云成功的施展了白龙怒息的同时，也算是倒来一枪把自己菊花给爆了。

　　看到这一幕，陈初一巴掌拍在额头。

　　“哈哈哈哈！”昊兵则是一阵大笑，笑了几声之后发现有些不对劲，猛然回过头看身后何俊问道：“怎么是浮云死了？”

　　何俊眉头深皱：“那个正方形的技能，把伤害完全反弹了。”

　　“啊！？”

　　待浮生云出现，从始至终都没有去观看这场战斗的花儿，还笑嘻嘻的跑到浮生云面前说道：“恭喜恭喜！”

　　浮生云嘴角抽动着，在他看来这是赤裸裸的嘲讽啊。

　　向来对于输赢很淡定的陈初，忍不住上前踢了浮生云屁股一脚：“爽不爽？把自己玩死了。”

　　浮生云哭丧着脸：“叶哥，那家伙耍赖！”

　　陈初听见这货找不着理由的委屈，差点喷血：“按照你这样说，白龙怒息不一样是耍赖？”

　　浮生云整个人如同被挂在衣架上：“叶哥，我输了，现在3:3算个怎么回事？”

　　陈初也不知道，回头看向阿曼达。

　　正好，阿曼达也看向陈初：“我接到提示了，加一场决战。”

　　“一回合分输赢的？”

　　“嗯。”阿曼达点头。

　　陈初看向何俊、昊兵两人，最后目光又落在了阿曼达身上：“你上还是我上？”

　　“等等，这一次是对方先出人。”

　　陈初点头。

　　大概10秒之后，观察着阿曼达的陈初只见他神色一变，整个表情如同被天空落下的鸟屎击中：“什么职业？”

　　阿曼达慢慢看向陈初：“这个家伙我认识。”

　　陈初突然想到一件事，顺着阿曼达的话，他便开口问道：“太阳下的雄狮，这个帮派你应该了解吧？”

　　阿曼达摇头：“不了解，但是，我现在明白了。”


第942章 帝王

　　阿曼达和陈初的交谈吸引了所有人，大家都围过来，听阿曼达讲述关于一个名叫“斯图塔”玩家的事。

　　阿曼达显然很有觉悟，他清楚自己在美洲大区的名声非常差，但是，这里面也有一个和他不相上下的“传说级高手”存在。这一位，曾经挑起美洲大区一场长达《临界》时间6六天，不眠不休的混战，那场乱战之后，他与自己的对手都突然解散了自己的帮派，与此同时，参加那场战斗一共100多个帮派，其中近60个帮派也随之解散。

　　这让原本在帮派竖立下，还算是比较平静的美洲大区，一时间街头流血之事不断上演，野外都差不多成人间地狱了。

　　斯图塔拥有一个几乎是为群殴而生的职业，注定了其土匪头子的基础。

　　职业：帝王。听这名字就让人暗生瞎想。战士类职业，但是，还具备不少魔法伤害技能！要说一个战士，怎么可能具备很高的魔攻，让他的魔法技能对敌人造成威胁？这就是帝王职业的霸道之除了，他拥有一个在陈初看来，似乎只有BOSS和高品级NPC才应该具备的技能。“伤害转换”，斯图塔的职业可以把物攻转换成魔攻！

　　这好像和成为王者没什么联系？真正要去掌控一把大帮派，一个人的强势作用并不是很大。其中问题还是在于帝王职业，他具备三个光环效果！并且是300×300的恐怖范围！陈初的厄运三个光环和别人一比，最少在范围方面瞬间就死狗了。

　　“霸气光环”“胜利光环”“王者光环”。

　　霸气光环：光环效果内，所有己方单位5%基础属性，生命恢复速度提升100%，降低范围内敌对目标5%基础属性，生命回复速度减少50%。

　　胜利光环：光环效果内，所有己方单位击杀敌对单位后，生命值恢复50%，法力值恢复50%。

　　王者光环：光环效果内，所有己方单位获得王者赐福效果，生命值提升10%，魔抗提升300，物抗提升300。

　　拥有这三个光环，小强直接变身大强，大强直接变身母虫。

　　几乎是以他为首的战斗，就没有输过。

　　陈初听得一愣一愣的，特别是对于这三个光环效果，其恐怖的覆盖面，让人不得不惊叹，虽说，没有陈初的那般诡异，可实用价值相比是远远超过了陈初的三大灾害。

　　“好像很厉害的样子。”浮生云看着陈初说道。

　　阿曼达接连道：“当初那场混战我正好在大世界，具体是因为什么我不清楚。但是，现在他出现，还得带着一帮在美洲大区颇有名气的高手，组建了一个太阳下的雄狮……看来，那事情之后，他的打算是建立一个更加强大的帮派，不过，他跑到这里来做什么？”阿曼达一脸的疑惑不解。

　　消化了心中惊讶，陈初仔细思考起来“魔抗、物抗我都差不多，可是……物理伤害对我会造成暴击，这实在太让人头疼了”三个光环的霸道是在万人对垒的情况下，1V1其实没有那么强大的作用，也就是个人属性的一点增强，特别是胜利光环，几乎没有任何效果。至于对方这种两种伤害模式转换的职业，那他的战斗风格选着性非常多。陈初也没办法提前判断，只有见招拆招。话说，陈初的厄运倒是个非常适合谋定后动的职业。

　　陈初都如此思考了，那结果肯定是他主动提出：“这一场我上。”话语间，陈初换上了魔力之源以及一个90级的传说盾。

　　这盾牌是陈初暂时拿来用的，他已经准备好了100级的传说盾。

　　装备属性方面规规矩矩，其中特性2是陈初选择它的真正原因“巨石堡垒”，一个主动施展，增加1000点吸收伤害的盾。1000点伤害可有可无，但是，开启却能免疫一次控制效果。是免疫，不是解除，所以，要在对方施展之前开启，不过，就算如此已经很不错，毕竟是一个传说装备带的特性。

　　六种烹饪，六种卷轴，还有花儿等人的一切BUFF。

　　陈初想了想，差点忘记一件重要的事。拿出战争火焰，先把战争咆哮加上。瞬间生命值到达91389。

　　就在这时！陈初身体周围突然出现一阵黑雾，紧跟着，陈初被包围在其中……

　　“这个技能！”何俊惊讶的看向阿曼达。

　　“可以帮别人加。圣言术，持续时间20分钟，15秒回复一次伤害免疫。”

　　黑雾散去后，陈初双眼放光：“还能帮别人加啊！你之前怎么没给大家加上。”

　　阿曼达叹道：“要花费我一块圣石，那种东西20天我只能收集到30个。”

　　陈初恍然大悟！原来，阿曼达这个技能性质是与他极厄转置相同。

　　做好了一切准备，陈初进入战斗画面。

　　……

　　对面的男人一身装备五光十色，手中双手大剑五彩光芒之内流动暗光……是一件成长装备。

　　在看他的铠甲！

　　同样的，五彩之内暗光流动。还有，一串漂浮在外的项链，同样是成长装备。

　　这么一看，好像比陈初装备还要好些。在说等级，还比陈初高两级，别人是到100了，指不定全身100级的装备，属性的差距瞬间就被拉出来。

　　一切入眼，陈初依旧淡定。

　　对方扬了扬手中大剑，意思是开始！

　　陈初却扬了扬法杖，手指一横，国际手势“暂停……”

　　斯图塔顿时一愣，有些木然的看着陈初。随即就见，陈初掏出一个镜子对着他扫。

　　属性方面有些出乎陈初的意料，并不算非常彪悍，最少，比不上先前那位利刀武士。想想也正常，他如果是作为一个武器战士，104828的生命值，物攻7331，物抗6210，魔抗5521，移动速度72，攻速40+（110×13%），生命恢复速度137。如此的基础属性，在武器战士是绝对找不出来的。

　　至于和陈初比较，那陈初就被别人各项完爆了，甚至，不换上战争火焰，别人开了输出转换魔攻也比陈初高。当然！陈初可以比法力值，可这事说出来多丢人……

　　加之，他的技能。

　　魔法、物攻都有，一共13个，其中光环除去，还有3个被动，7个主动。

　　战争信仰，就是输出转换的技能。没有CD，瞬发，也就是说他可以随意的转换自己的战斗风格。

　　死战：基础提升200%的高输出技能，CD只有8秒，50%几率击倒目标，击倒后还会进入5秒减速。

　　帝王斩：五段伤害，基础提升160%，每一段伤害递减10%，CD13秒。

　　其余四个全是魔法伤害。

　　生灵气息：基础提升140%。瞬发，没CD。

　　魔法爆裂：技能和陈初的噩耗非常相似，可以叠加到4层，降级一共20%魔抗和物抗，但是，不存在最后的恐怖一击。

　　血染荣耀：这是一个恢复生命值的技能，持续30秒，一共恢复70%生命值。技能CD90秒，瞬发。

　　最后一个技能。

　　帝王之剑：是一个护体效果，六种BUFF效果合一。什么攻速，增加魔攻、物攻，移动速度等等全有了，持续时间40秒，CD160秒。并且！在开启的前5秒，会存在无敌效果！也就是说，这技能斯图塔不可能上来就开。

　　13个技能，并非斯图塔的全部技能。他还具备重装二阶的全部技能，也就是说冲锋、强制他都会，其余也就是个三连斩在玩家对战时有点用。


第943章 生惧

　　控制技能不少，人物属性在光环、BUFF提升下接近了一个物理输出职业完美的地步。

　　陈初前思后想，发现“差不多就这样吧，虽然，技能挺多的，可真正能起到作用的也就那么几个。伤害方面，他魔法技能我倒是不担心，物理技能也就三个，出了暴击也没事，嗯……我唯一要小心的就是那个镜体技能”对方带着的项链有些眼熟，陈初很快就想到了在何处见过，正是刚才元素佩戴的。

　　斯图塔很给面子，陈初也很乐意接受这样的面子，知根知底之后，陈初扬了扬手。作为对方如此“大方”的感谢，法杖向后，人也退了两步。

　　斯图塔看懂了，陈初让他先动手。

　　他并没有客气，当即大剑横斩！金色的光芒爆开，武器上出现了五彩的火焰！

　　没见过，可能猜到这一定就是战争信仰！

　　陈初眸色辗转，在对方攻击之前下了一个什么样的决定，他居然不动声色的取消了自己的两种卷轴，三种烹饪的效果。这几个BUFF都关系到提升陈初的魔抗！接连，陈初开了天灾光环，取消神明……

　　他一连串古怪的举动非常隐秘，没有任何人察觉到。

　　“生命气息”，这是斯图塔试探性的进攻，在陈初取消了BUFF的情况下，对陈初造成了“-2001”的伤害。

　　显然是不痛不痒的，但，对于陈初这样一个法系职业，斯图塔显然做好了准备。接连就开始进行他惯用的一套技能！三个远处的魔法技能起手，顺利带走陈初9%的生命值。这在陈初以往交手来看，已经算是厉害。

　　接连切换物理，冲锋上前！

　　这过程中，陈初不可能是站着给别人揍。他施展了火球、噩耗三群攻，很没新意的丢了沙斩。一个控制技能没用，真正能打出伤害的技能也没施展。

　　在外面看着的几人都有些不明所以。

　　“叶哥在做什么？”

　　“不知道，但，这肯定不是没有道理的。”

　　“看不懂。”

　　何俊突然看向昊兵：“昊兵，你也不知道吗？”

　　昊兵哑然失笑：“我知道他内裤穿的什么颜色，可不代表我知道早上吃了什么啊。”他是了解陈初的性格，但，要弄明白陈初现在在做什么，那昊兵必须了解陈初现在知道斯图塔的技能，他还要对于陈初技能非常熟悉，等等很多问题才能猜到陈初的想法。

　　几人对于陈初的举动感觉到疑惑，却没有人觉得陈初这是在犯傻，被对方的王八之气直接震成白痴了。

　　这显然是一个陷阱，他们没看懂的陷阱，这样才符合陈初的作风……

　　“来了”，眼前瞬间接近的身影，让陈初暗叹。他等的就是这时候！

　　这一瞬间，陈初开启修罗金身！

　　斯图塔接连一套，自认为必须带走陈初最少50%生命值的技能，打出来却是“-2！”“-2！”……一连串虽然出了暴击效果，但是，只有2的伤害！这直接把斯图塔看得整个人都呆住了！

　　而陈初，接下来就是像是一个被充满了气的气球突然爆裂！

　　先前的种种，与这时候的举动相比完全就是两个概念！

　　极厄反置直接打开，瘟疫之源切换到血毒，神明……卷轴、烹饪立马补上！

　　四层的噩耗直接暴杀！厄运指引接上之后落石，随即两个火球……在开极厄反置之后，居然触发了一次火龙！

　　这一切在5秒之后，斯图塔几乎瞬间被打得屎尿一裤裆。试想，陈初在开了极厄反置的情况下几乎破万的魔攻！配合接下来一套输出，那是多么恐怖的数值。而且，生命值也在所有人都没有注意到的情况下恢复到了100%！

　　10多万生命值的斯图塔，就剩下了30%不到的生命值！

　　他毫不犹豫，直接开了护体技能！

　　别看这一套伤害恐怖，却是也超出了陈初的意料。不是因为打得多了，而是，少了！意料中，陈初算的是“剩下10%，我就心照，拼了杀掉他”，可是没想到这货还剩下27%的生命值，如此，陈初要杀掉他就不现实了，护体一开5秒无敌，最少恢复到35%生命值，况且，他在护体之后毫不犹豫开了血染荣耀，如此，5秒内生命值就恢复到了50%。

　　当然，陈初可以在上一个厄运果，可是，这样做有一个麻烦“就我剩下六个厄运果了，得节约啊～下一批还要等七天，估计到美洲大区开了传送，正好可以回去拿”。然而，这一段时间内，天知道会发生什么，陈初不得不留一下。要是当即在开一个厄运果，没杀掉，岂不是就白费了，对方护体之下，陈初还真就没把握，毕竟他的魔抗提升了1500点之多！而且，镜体还能用来抵抗陈初最强的一击。弄不好陈初自己被反死了。

　　现在技能没CD，要想在坚挺起来，需要点时间……

　　但是，这也就足够了！10%以下，是最理想的结果，不到10%也无所谓。

　　此时此刻，斯图塔一时间居然没敢上前！他恍然间发现，面前这一位比他预想的彪悍数倍！那恐怖的一套伤害，几乎比得上80级传说BOSS，对他来一套技能的效果了。心中不经流出冷汗，当然，在装逼的外表下这一切都没有暴露丝毫，在陈初面前的斯图塔依旧是面色如常“为什么我一切换物理，他就变一个人似的……”心中，对于这一点非常疑惑。

　　接下来，斯图塔再一次切换魔法，与陈初对轰。

　　他想来点有技术含量的吧，可是被陈初的古灾光环，折磨得苦不堪言！火藤蔓实在是一个让人非常恶心的技能。

　　他现在的表现，轮到大型船上一帮人看不懂：“斯图塔在做什么？为什么不切换物理上去？”

　　“他的职业一旦没有了切换的衔接，1V1的情况下真就不如一个武器。”

　　“他有顾虑，刚才这个人一套技能居然带走了他70%多的生命值！这伤害实在太恐怖了。”

　　“这和他切换物理有什么联系？”

　　“你难道没注意，在此之前，斯图塔用远程魔法技能进行试探，对方的表现非常平庸，但是，一旦近身，切换物理，他那一瞬间的爆发换做其他任何人，没有斯图塔的装备特性‘伤害递减’绝对直接死！”

　　“这……”

　　黑暗巫师沉默了片刻，随即说道：“他那技能施法距离肯定如同近战一般，斯图塔近身与他对抗，正和他心意！”

　　“这家伙的技能怎么和先前那个厄运差距这么大？”

　　黑暗巫师眯着双眼说道：“那个是厄运术士，他是厄运之手！也许，我们的想法是完全错误的，根本就是两个不同的职业！”

　　比利表情凝重地问道：“如果是这样，斯图塔还有什么机会？平局可是我们输！”

　　“斯图塔自然不可能就这点本事，他这一次吃亏，但是，他在等技能CD，很快斯图塔还会来一轮物理输出。到时候，就不会和第一次一样了。”

　　陈初无法控制别人的想法，但是，他可以利用自己的举动，造成一些他希望面对的结果。不能让这厮太过自如的切换最好……“最好不要切换到物理和我交手。”

　　陈初此刻的想法，明着说出来任何人都会觉得好笑，但是，这并不是一件要说出口的事，而是用行动去趋势对方的思路！要让对手不针对自己的弱点，最好的办法就是不暴露，并且，让对方误会，这是自己的强项！近身，毫不犹豫开了金身修罗，让对方产生一种下意识的判断“这家伙不惧怕物理攻击！”，接下来的一套爆发，让对方明白，近身之后遭受的打击非常恐怖！这是向着输的节奏去的……在相比与陈初远程消耗的场面，一时间，斯图塔真就不敢轻举妄动。


第944章 理所当然的胜利

　　当然，斯图塔绝对不傻！他仔细思考片刻后，虽然，没想到陈初惧怕物理攻击，但是，也料定陈初这样的一套爆发不可能是随时随地都有的，方才那一套已经是他的极限了。至于，“-2”，斯图塔清楚看见那一瞬间陈初身后出现的一尊盘膝而坐的修罗像，那是一个非常强大的BUFF！如此的BUFF更加不可能随时都有。

　　伴随思绪蔓延，CD恢复了，这过程中，陈初不紧不慢的，他的表现让斯图塔清楚的感觉到，对方不是在装逼，而是真的很有把握。心中有一种你难以言明的感觉。一咬牙，斯图塔决定进一步尝试！技能全开，在BUFF提升下，这一次魔法伤害带走陈初21%的生命值！

　　紧跟着，切换冲锋！！

　　迎头，落石晕住，接连就见陈初身上多种光芒闪现，然后，两个火球飞来，身体周围的绿色雾气爆炸！天空一道道黑色的尖刺射下！

　　斯图塔心中大惊！他接近之后，陈初的伤害丝毫不比之前差，但是，斯图塔没有退！相反，他扬身舞剑，长剑上两道剑气破风而出！种种负面状态就像是附着于他身上的冰块般裂开散去！

　　落地，对着陈初就施展了强制！

　　陈初则是毫不犹豫开心照，光环切换到血灾。

　　面前施展灰烬，全身火焰爆裂！

　　单手杖和盾，换成了战争火焰！瞬间，陈初开了战争火焰特性3火岩护甲。

　　减少了10%的伤害，但是，接下来斯图塔一套技能出了暴击，差点把陈初魔法盾打爆！也就是说，如果没开魔法盾，陈初的9万多生命值不会还剩下3万多，而是直接死透！

　　可陈初还是不慌不忙的，对于斯图塔技能完全了解的陈初，知道他进展后一套最关键的输出打出来了。马上开启雷石之盾特性2，巨石堡垒！

　　斯图塔接下来连的招数是死战！这和陈初猜测的完全相同。他想要一套恬着脸直接杀掉陈初，那就需要一个在输出断开的过程中，为CD恢复争取时间的控制技能，必然就是这伤害极高，还附带击倒效果的死战！击倒效果不能解除，但是，却能够免疫！在巨石堡垒的免疫效果下，陈初没有被击倒。

　　接下来，陈初的选择很多，其中，有个五六种干掉斯图塔的办法。

　　而陈初一咬牙，决定用一种会让斯图塔觉得毫无还手之力的方法。这样的好处就是等会斯图塔不会在带人追上来，这只大鱼刺实在太多了。再一次使用了厄运果，斯图塔认为陈初缺乏后劲？那得看陈初的选择……

　　依旧不输先前的一套技能，这对于控制、自保技能已经开过的斯图塔来说，毫无疑问是致命的。

　　他惊愕了，输给陈初的方式非常非常的直接，就是被陈初硬生生的输出强压干掉！这是一种最无力的情况，与战斗水平没有丝毫联系，就是明摆在眼前的差距！

　　三个厄运果，陈初杀掉斯塔图，这样的消耗让陈初非常肉疼，可是，他得让这只大鱼在没有追上来的信心。

　　胜利，在所有人的料想不到的陈初绝对压制下结束。

　　……

　　“这么容易就赢了？！”阿曼达不可置信的看着陈初，这时候甚至觉得这斯图塔实在浪得虚名啊，完全配不上与他其名美洲大区双恶。

　　陈初摆了摆手：“这不是很正常吗？”

　　看上去，陈初装上了，可事实就是这么简单的一句话。陈初完全了解斯图塔的技能，这种了解细致到他技能的效果，CD等等！自然，陈初就清楚对方在战斗中，会做出的一些衔接，以及每一个技能可能出现的时间，如此，在斯图塔做出任何反应之前，陈初几乎与他同时想到“他要放XX技能”，这样的情况，类似于内心被人完全看穿。

　　再则，陈初用了三个厄运果！原本不如斯图塔的属性，在极厄反置的帮助下全面超越斯图塔，魔攻更是完爆了斯图塔的魔抗，这样的情况下还不赢，那就没什么好说了。

　　其实，这算是陈初第一次比较认真的去对待一个对手，就当初收拾帝之流，陈初也就是随便打打……

　　输赢在没有极大的悬殊下，胜负在于选择。对方的选择完全掌控在手中，而自己的对方全然不知！结果，就是陈初轻松的赢了。

　　浮生云看着陈初，那眼神带着一种古怪：“叶哥，真有你说的这么轻松吗？”

　　陈初掏出真实之镜：“我有这个，他具备什么技能，甚至，技能CD、效果我清清楚楚！要是这位，不在战斗之前和我扮绅士，给了我足够的时间所有技能都看得清清楚楚，要赢也不容易。”

　　众人恍然大悟，阿曼达对于陈初的真实之镜有所了解，只是，不知道除了BOSS、NPC，居然对玩家也是赤裸裸的完全窥探：“这样的道具真是太强大了。”

　　众人说着，地上出现六个宝箱。

　　花儿一喜，跳起来挥舞几下法杖，青春的身影带着一切该有的幅度：“赢了。”

　　……

　　一片沉默。

　　也许，斯图塔输了不是那么难以接受的事，可是，他输的方式实在是太那个啥了。

　　这超乎了所有人的想象，特别是陈初所表现出来的爆发力，更是让他们心中暗道“我对上也是这样的结果吧？”。

　　肖恩，此刻感受最深刻，他明白一个道理，就算陈初没有灰烬这个技能，那个神像一闪的技能帮助下，他依旧可以轻松的杀掉自己。相比较斯图塔，自己的魔抗要少将近2000点！

　　终于！沉默被黑暗巫师打破：“斯图塔，对方确实更强大，但是，这不代表什么。”

　　斯图塔坐在众人中间，微微低着头。面对黑暗巫师的安慰，他没什么反应。

　　“那家伙的输出太恐怖了，我上去也抗不了两套。”作为这里做厚实的龙法师说出这句话，想让斯图塔明白，这不代表你弱，是那人太变态了，这没什么好沮丧的。

　　接连的安慰一个接着一个，这显然是一个非常有爱的团体。

　　良久后，斯图塔突然跳了起来：“他的输出是恐怖，但是，这不代表我会以这样的方式输掉！我感觉，他好像完全知道我接下来会做什么，我的一切举动，他几乎是同时间作出反应！这太恐怖了，超过了他职业的强大。”

　　“是不是阿曼达把你的技能都告诉他了？”

　　斯图塔一阵无语：“阿曼达对我又有多了解？我们从来没有交过手，在说了，就算对我技能非常了解，甚至知道我技能的CD，效果时间！一切！可他做出的选择，反应时间也太快了，像是我所做的一切都在按照他准备好的走！是我施展技能往别人拳头上冲……完全就像是自杀一样。”

　　众人听后一阵愕然，他们突然间都生出了这样的感觉，方才的战斗斯图塔真就像是在配合对方的攻击一样。

　　又是一阵沉默后，斯图塔突然裂嘴笑了起来：“输给一个强大的敌人，也不算丢人吧？”

　　众人摇头，没有谁觉得自己上去会赢。

　　“我决定了！回美洲大区，在血色海域对我们的提升已经到一个极限，是该去做点其它事了。”

　　见斯图塔很快就恢复了正常，黑暗巫师笑道：“你来决定。”

　　斯图塔是输了，陈初的表现也是他们自认不敌的强大，可这些人对于这样的输赢，似乎……并不在乎！


第945章 邀请

　　两战烈阳下的雄狮，之后的路出奇的平静。

　　这感觉有点不对劲，静悄悄的，似乎，整个血色海域只有陈初等人。

　　“真是怪了。”

　　阿曼达坐在船头钓鱼，也不吭声，他倒是乐得清闲的人。

　　对于陈初来说，160万金币的梦想似乎完全破灭：“这条路没掠夺者，也没有任何人经过此进入海妖海域……”他继续自言自语。

　　身后一个声音突然响起：“我还等着强敌来袭呢。”

　　何俊的话让陈初表情一顿。

　　“这片海域，敢做掠夺者的实力都很强吧？”他继续说着。

　　陈初回过头：“我明白了！”

　　“什么？”其实也是在自言自语的何俊，听到突然有人答话了，不经一愣。

　　“要是这片海域的掠夺者都这么强大，那些在岛上护送岂不是全成了菜？”

　　一时间何俊没听明白陈初这话的深意。

　　陈初微微点头，似乎，在肯定自己的猜测：“我们进入血色海域，走的是坐标路线，按道理，大多数人都会选择这样的路前进，因为，是最近的，但是，我们所遇到的情况完全想法，最少目前是一艘船没遇到。”

　　“听不懂。”

　　“那帮岛上做护送的人，带船走的其他路线！这是有意的避开烈阳的雄狮，他们知道这条路上的麻烦。”陈初直接说出答案。

　　钓鱼中的阿曼达突然回头道：“好像有点道理！说不定，他们是串通的，相互避让，各取所需。”

　　何俊听懂了：“原来如此！那这帮家伙太不厚道了。”

　　陈初摇头道：“倒也不至于说不厚道，我看就是掠夺者这方势力也让开了这条路，只能说烈阳下的雄狮在这片血色海域无人能敌。坐在航道入口，就像是张嘴等着食物自己进来一样。”

　　“那我们现在要不要饶一条路？”

　　主动去撞掠夺者，这不是不行，可是陈初想了想：“算了，就这样吧。我想过了一半路程，也能遇到几只虾米小鱼。”很显然，陈初不想在走回头路，去耽搁时间。

　　此刻，船上就他们三人，其余三位都暂时离开《临界》。这三位加一起，来敌是丝毫不惧。

　　向前行了一段海路，地图视野中出现了一座岛。

　　这就是接掠夺任务的地方了。船靠岸，几人开了传送，也不等另外三人便继续上路。

　　一路悠哉，过了临界一天。

　　再一次上路，身后就多出了几艘小型船。并不是掠夺者，而是通过岛离开血色海域的船。这几艘船显然是从其他路线转移过来的。

　　“厄运，找到和平任务了。”

　　船头的阿曼达突然开口。

　　陈初愣了愣，随即喜道：“动作真快！”话题说道这一次前往美洲大区的内容，陈初顺便就问了一句：“告诉你猩红在主城监狱的朋友，此刻还在监狱吗？”

　　“我有帮你留意，不过，他清红之后已经出来了，他出来的时候猩红还在监狱内。”话到此处，阿曼达盯着陈初看了看，那目光像是要看透陈初内心想法，结果……看来是失败了：“厄运，你打算用什么办法进去？”

　　“先去找城主打探下情况。”

　　“你可别乱来。”

　　陈初笑道：“我明白，放心吧！办法一定有的。”

　　阿曼达嘀咕了一句，办法当然有，最简单的办法所有人都能想到，杀成红名进主城，自然就是监狱N日游。

　　“当然！要实在没办法，我只好用最后一招了。”

　　这一剂预防针让阿曼达老脸顿时黑了下来，当然，黑不黑区别并不大，原本就那材质。

　　“你找几个仇人，我帮你去收拾！”

　　“没有。”

　　“我看是太多，多到找不出来了吧？”

　　阿曼达居然沉默了，这……难道是默认？

　　两人闲聊间，浮生云上线了。

　　“何俊，你要没事就在船上待着，我离开一会。”

　　“陈初你动作快点，今天晚上我约了我师兄！”

　　陈初神色一顿，很快恍然想到，何俊在陈初等人计划前往S市时，就提起过他师兄在那座城市。

　　……

　　退出《临界》。

　　坐起身，看见大白跳下床，竖着尾巴走了出去。

　　陈初鬼使神差的跟在大白后面，看着大白走进厨房，像人似的站起来打开冰箱，然后露出个屁股，身子全趴在冰箱里面。过了片刻，捣鼓出来一个苹果。

　　陈初插着裤兜，留下一句话：“关好冰箱门。”

　　大白跳起，一铁头撞在冰箱门上。

　　身后很快传来咔嚓咔嚓的声音，而陈初渐渐走远，去了简崇雨的房门外。

　　门微微开着，陈初往里面偷窥了一眼。简崇雨坐在床上，拿着手机，不知道在看什么。来到这里，并非陈初要乘着简崇雨在临界之际，做点什么龌龊事。而是简崇雨先前突然下线，陈初特意过来看看：“崇雨。”

　　简崇雨仰头看去，瞧见陈初连连招手：“陈初，你看！”

　　手机举向陈初，可晃动的屏幕什么都看不清。接过之后，发现是一条短信，看清楚内容后，陈初裂嘴：“又来了。”

　　“他们怎么知道我的手机号啊，你给的？”简崇雨歪头看着陈初。

　　“不是。”陈初很肯定这个问题。

　　“那……这是什么意思？”手指滑动，滚动的屏幕来到下面一段话。

　　那上面留言“带着陈初一起来！”。

　　陈初木然，随即反应道：“我们两个走在街上，恐怕被以前的同学看见了。至于你手机号他们是怎么知道的……你当初回国找我，不是联系过以前的同学吗？”

　　简崇雨恍然：“这样啊。”

　　“你知道这是谁吗？”陈初突然问道，这个号码并没有著名。

　　“许梦。”

　　“呃……”陈初仰头，喉咙梗出来一个音符。

　　简崇雨似乎想到什么，锤了陈初一下：“你这什么表情啊，至于吗？”

　　“倒是不至于，只不过，总觉得碰见他就没好事。怎么着，你想去？”

　　“见见当年的同学啊，你难道一点兴趣都没有？”

　　“我有没有兴趣，其实不重要，关键你有兴趣就奇怪了。”陈初上下打量简崇雨：“我记得当初就是在读书的时候，你对于这种聚会也是向来没兴趣的。”

　　简崇雨犹豫了一下，随即说道：“你不去？”

　　“你要是想去，我就陪你去呗。”陈初随意地说道。

　　简崇雨终于皱起了眉头：“陈初，你怎么像是不愿意见以前的大学同学似的。”

　　陈初呵呵笑道：“当初读书，我朋友其实很少，毕竟前两年我完成学业后，其余时间基本都在外面。就我那寝室，我回去过的次数都不超过10次，说实话，没什么感情。这种场合坐在中间，他们讨论着当年的事情，我的感觉就是……怀疑，那大学我到底读没有读过。”

　　简崇雨有些无语的看着陈初：“好吧，你不愿意去就算了。”简崇雨不愿意勉强陈初。

　　“你呢？”

　　简崇雨皱着眉头：“许梦当初很照顾我的，这样拒绝我说不出口。”

　　“嗯。”陈初点头，这事情他也知道。

　　而那许梦，是位男同志。他也算是当年简崇雨最要好的“姐妹”了，陈初每一次看见他一扭二晃的来到简崇雨身边“崇雨～我们去逛街”，不知道为啥，陈初就会觉得他的魂装错性别了。

　　“那你送我去！”

　　“行，什么时间？”

　　“明天。”

　　“明天聚，他今天才通知你？”

　　“也许是正好找人要到的我手机号吧。”

　　“好吧，明天具体什么时间。”

　　“下午4点半，这个酒店……”后面一条短信出现在陈初眼前。

　　陈初微微点头，记住了这件事。


第946章 胆小

　　说到这，陈初手机突然响起。

　　“李婉，什么事。”

　　“陈初，下楼接我～～”

　　陈初听这语气有些不对劲，于是乎没多问：“来了。”通话结束：“崇雨，我下去接李婉。”

　　“哦。”简崇雨低声应了一句。

　　跟着走出去，瞧见大白叼着一个苹果核，追在陈初身后，简崇雨不经哑然失笑。

　　快步来到小区门口，陈初看见李婉站在马路边，身边放了一大堆东西：“你去打劫了？”走上前的陈初开口问道。

　　李婉怒气冲冲地说道：“陈初，我事业了！”

　　陈初顿时张大嘴：“我是该恭喜你，还是怎么着？”

　　拍了陈初一巴掌，李婉哭下不得道：“我没和你开玩笑。”

　　“不是好好的吗？怎么这么突然。”

　　“哼，不说这件事！回家～”

　　陈初提起东西，一脸好奇的跟在李婉身边：“到底怎么回事？”

　　李婉似乎还在郁闷，甚至是不想在提起这件事：“陈初～我失业了，你说怎么办？”

　　“失业就失业呗，我都失业快一年了，也没饿死。”

　　“可我的存款，显然不够我一年不上班呐。”她装作可怜地说道。

　　陈初倒是不知道李婉的存款够不够她潇洒一年，但是，陈初知道李婉要是在这方面遇到麻烦，肯定会有人送钞票到她面前。就冯义留下的金山，最终，肯定还是属于李婉的，这不是李婉要不要的问题，是直接就丢在了她面前：“你想怎么着吧。”

　　“你不会看着我饿肚子吧？”

　　“当然不会。”说完，陈初掏了掏裤兜，上一次穿着这条运动裤下来买烟，退的十几块钱：“拿去，节约点。”

　　李婉怒道：“装什么装！你知道我的意思！”

　　这女人突然变身了，陈初顿时哈哈大笑。

　　……

　　与陈初回到家中，李婉的心情好了很多。最起码，陈包办的态度还是让李婉有了不少安全感。

　　可是……好心情没持续多久，李婉又闷闷不乐了。她还是很喜欢自己这个职业的，没想到因为一些不相干的事情，就这样失业了。

　　简崇雨路过，注意到李婉不同寻常的神色，在一旁偷偷问陈初：“怎么了？”

　　“失业了，你去陪李婉聊聊呗。”

　　简崇雨有些犹豫，她和李婉虽说是住在同屋檐下，但是，她们并不算熟悉。不过，这正好是个熟悉的机会，简崇雨最终还是走了过去，来到闷闷不乐的李婉身边坐下。

　　陈初走到厨房，今天杨晴下班晚，就不指望亲爱的回家做饭菜了。在看李婉今天的状态，陈初决定自己动手。

　　淘米煮饭，冰箱里面一些能搅合搅合算是一道菜的东西全拿出来。

　　没花多少时间，四菜一汤。陈初的厨艺也就那么一回事，不过，放上来两个女人却是双眼放光。

　　方便面和外卖电话号码，永远是一个未婚男人的重要储备。自己动手做的时间极其少有，这全是因为时代的节奏形成了一种劳动力上的碾压。

　　“试试味道如何！”

　　“晴姐今天不回来？”

　　“嗯。”

　　陈初点头后，两人都有些迫不及待的动了筷子。

　　作为这一切的创造者，陈初很没胃口的随便吃了两口，然后，觉得饱了……

　　简崇雨和李婉倒是吃得津津有味：“我进《临界》去了。”拍了拍屁股，陈初走回房间。

　　留下的两人也习惯了陈初的生活节奏，讨论着这道菜如何如何，并没有去拦住陈初。

　　倒是在随后的交谈中，李婉得知简崇雨在《临界》帮陈初整理商铺这件事。

　　……

　　回到《临界》，这一次大白没有跟着出现。

　　在陈初离开的时候，它竖着尾巴，等待着简崇雨或者是李婉帮它弄点吃的。

　　突然想到一个问题……陈初好像没有见过大白排泄过，某些古怪的想法出现在陈初心中“作为一只猫，大白的食量显然是过大了，而且，这家伙好像不用排泄？”，只是猜测，陈初也不确定，天知道大白是不是偷偷的跑到某一个地方解决了这些个猫问题，说不定……就是陈初的床下。

　　船即将离开血色海域，这时候船上除昊兵，所有人都在。

　　“厄运，我离开一会。”见陈初回来，阿曼达开口说道。

　　“你那里应该是清晨吧？”

　　“嗯，白天有些事要办。”

　　“去吧～”陈初挥了挥手。

　　阿曼达刚走，陈初与何俊、浮生云、花儿说了几句话，就开始低头做烹饪。这技能现在是坐定了，即将10级陈初有点舍不得删除。

　　海域的日子，就是如此枯燥，实在无趣。

　　但是，总有人担心陈初寂寞，在这关键时刻好友语音请求的消息框，出现在陈初视野中。一看ID是帝，陈初连忙接通，帝现在找他只有可能是因为一件事……神印碎片：“是好消息，还是坏消息。”

　　“应该是好消息。”帝倒是很适应陈初的风格：“三个！”

　　陈初眼睛一亮，居然和他古岛的隐藏副本数量相同：“邮寄给我试试看。”

　　“道具不能邮寄，你过来拿。”

　　“我在海域，暂时回不去，你先拿着吧，等我到了美洲大区马上联系你。”

　　“美洲大区？”那头的帝惊讶道：“你去那里做什么？”

　　“我找一名NPC。”

　　沉默了片刻，帝说道：“你什么时候到美洲大区？”

　　“临界时间8天应该到了。”

　　又是一阵沉默后：“到了兰特斯城通知我。”

　　“你去过美洲大区？”陈初惊讶道。

　　“其实，每个大区我都可以随意进入，这是我当初完成中央封印任务的奖励之一。”

　　陈初恍然，同时，还想到一些东西。帝只是为了过来送东西给他？显然，没这么简单：“你在美洲大区也有什么事？”

　　“呵呵。”帝笑了笑，这笑声充满古怪：“也算不上多大的事，正好你在那边，索性顺便和你一起把这件事情解决了。”

　　“行，见面再说。”

　　“嗯。”

　　这是一个意外，但是，陈初仔细一想倒是个不错的意外，虽然，陈初所计算的一支队伍中有阿曼达这位，但是，在小岛上碰见迪之后，陈初觉得阿曼达回到大区可能不得不去面对一些麻烦，到时候恐怕帮不了自己多少。

　　与帝的联系过去三个小时，又来一人联系陈初。

　　是刀烈！

　　“言叶，你想好了吗？”

　　“想好了，买！”陈初毫不犹豫：“我现在回不去，不过，我找个人来与你交易。”

　　“160万金币。”刀烈说了一个关键问题。

　　陈初知道这家伙是因为什么事情急需钱，这方面的多言，陈初也不在意：“嗯。”说好之后，陈初知会了何俊等人，然后退出《临界》找简崇雨去了。

　　简崇雨和李婉在厨房洗东西，也不知道聊着什么，非常投机的模样。只不过……对话上所显的气氛，却和空气中流动的气氛有很大不同，透着古怪：“崇雨，先上《临界》帮我去交易一件东西。”

　　简崇雨擦着手点头：“好！”

　　说完，简崇雨便离开，陈初正要走却被李婉拉住：“陈初～商铺还招不招员工啊，我来给你打工。”

　　陈初一愣，随即往简崇雨离开的方向看了看，然后才说道：“行，只要你愿意。”

　　李婉扫去了今天失业的沮丧，欢呼一声，抱住陈初，水汪汪的大眼睛看着他。

　　陈初摸了摸鼻子：“别诱惑我，我胆子小。”

　　李婉瞪了陈初一眼，然后松开手，转过身去，似乎忙碌水池中的碗筷，但是，那时而往后瞟的目光，让陈初心中一阵嘀咕，有预感……好像要发生点什么事。


第947章 意外！

　　就在简崇雨等不下去，要离开找陈初时，陈初上线了。

　　“崇雨，去烈阳城酒楼门口，ID叫刀烈，交易的东西是《阿西克的日记》。”

　　“多少金币？”

　　“160万。”

　　“啊？”简崇雨惊讶了，这可不是一个小数目。

　　“呵呵，快去吧。”

　　“嗯。”惊讶之后，简崇雨非常好奇，这是什么东西居然如此贵！对于《临界》中一切东西价格行情都非常了解的简崇雨而言，没听说过单价超过100万金币的东西，最少是目前为止。

　　来到酒楼门口，看见一位腰间双刀似乎刺客的玩家，这正是刀烈。

　　陈初显然告诉了刀烈简崇雨的ID，而这ID实在太好分辨了，凡是认识陈初的看见这个ID恐怕都会忍不住去想“她和言叶什么关系？”。主动走上前，刀烈说道：“你来帮言叶交易日记？”

　　“嗯。”

　　刀烈仔细打量了一下简崇雨，这样的美丽的女子，是个男的都忍不住多看几眼：“交易吧。”

　　交易发起，因为160万金币实在不是小数目，简崇雨仔细的确定了东西的名字，然后才点下确定。到手之后，简崇雨客气的说了一声谢谢，然后离开。

　　望着这道消失在人群中的美丽背影，刀烈莫名的叹了一声，随即向着金币兑换屋跑去。

　　这破地方还得排队，一排最少四五个小时。

　　……

　　离开的简崇雨正要回到商铺，却听到系统的提示“玩家婉乡佳人获得蛮蛮商铺1管理权”“玩家婉乡佳人获得蛮蛮商铺2……”一连串的提示，这个突然到来的女人获得了陈初所有商铺的管理权。

　　简崇雨莫名的心中升起一股幽怨，陈初可是中午才对她说“只有你……”这么一句话。

　　回到商铺后，正好就看见了此刻在烈阳城商铺中，好奇打量着一切的李婉。

　　看到突然出现的简崇雨，李婉丝毫不惊讶，笑嘻嘻的走上前：“崇雨，以后我们可就是同事了！”

　　简崇雨笑了笑，很是自然。然后当着李婉的面联系了陈初，告诉陈初关于日记的事。

　　“邮寄给我吧。”

　　“嗯。”当即就要邮寄给陈初，但是，却发现这东西不能进行邮寄：“不能邮寄。”

　　“呃……那你先拿着！等我上岸在过去拿。”

　　“嗯！”

　　“崇雨，你给李婉说说商铺的问题。呵呵……”

　　“好。”

　　交谈到这里结束，那头的陈初还在YY着关于复刻和偷窃这两个技能时，这里的两个女人说起了关于商铺的事。以陈初在外的时间来看，要是没人帮他打理商铺，帮他收材料等等需要的东西，陈初会花费很多时间来做这些。所以，简崇雨的帮忙是陈初非常需要的，然而……两个人的话，实在没必要。

　　当然！这不会牵扯到任何陈初在乎的事。

　　大致了解后，李婉点了点头，事情不难：“崇雨，你刚才去做什么了？”李婉倒是很好奇，简崇雨与陈初交谈时说道的什么日记。

　　“帮陈初买这个，花了160万金币呢。”简崇雨把道具展示出来。

　　“这么贵！”李婉惊讶，然后忍不住就点开《阿西克日记》详细一看，介绍说道这是NPC阿西克的日记。如此，这两个女人都有些好奇了。

　　“打开看看。”李婉说道。

　　简崇雨点头，然后使用道具。这时日记就可以翻阅了。

　　而李婉也能在一旁看。

　　类似于一本第一人称的冒险小说，讲述了NPC阿西克的故事。

　　故事不算很有趣，但是，陈初花了160万金币购买！这就让两个女人忍不住认真的看下去，想要找寻这东西价值160万金币的原因。

　　其中记录了很多奇奇怪怪的东西，让此刻就身在《临界》这虚拟世界中的两个女人都生出了一些异样。看到中间部分，提到了关于阿西克的两个技能。

　　复刻和偷窃……

　　上面记录了技能的介绍，以及在最后留下的一些特殊符号。

　　简崇雨认真的看到最后。

　　技能的详介完全看完后，落在几个古怪符号上面：“这些是什么意思？”简崇雨看向李婉问道。

　　“什么？”李婉疑惑的反问道。

　　“这些符号～”简崇雨抬手指着日记中的符号。

　　李婉有些茫然，她看不见任何符号。

　　然而，就在这时！简崇雨的周身接连闪现两道青色的光芒！然后……系统提示“恭喜玩家叶秋习得技能《复刻》、《偷窃》。”

　　这一瞬间，简崇雨捂着嘴，一脸惊异。

　　“崇雨，你怎么了？”

　　“不好！我学会了！”聪明的简崇雨在这一瞬间就明白了，陈初购买日记的原因！显然，就是为了这两个技能，但是，现在被她无意中给学了！她心慌了，这可怎么办？

　　在李婉莫名的目光下，简崇雨手忙脚乱一阵，才联系陈初，带着委屈的语气：“陈初～我不小心把技能学了！”

　　还在那头调戏花儿的陈初一听这话，顿时愣了：“什么技能？”

　　“日记中的技能，偷窃和复刻！”

　　“啊？”陈初愕然。

　　“陈初，怎么办～”

　　陈初有些傻眼了：“这个……学都学了，没办法了啊。崇雨！日记收好了，还可以使用一次的！你学会就算了。”陈初没意料到会发生这样的事，但是，他却丝毫不责备简崇雨，反而是觉得“应该给崇雨说一声的”。

　　“对不起～”

　　这像是做错事小孩向大人道歉的语气，惹得陈初一阵笑：“呵呵，没事，学了就学了。这东西学会就有用，你仔细看看技能就能明白！到时候我带上你，一样！”陈初安慰道，而这话倒也不是单纯的安慰，事实就是如此，只不过，本来陈初是打算交给繁华似梦学的。想到这里，陈初顺便问了一句：“崇雨，你幸运值多少？”

　　“7点。”简崇雨虽不明白这问题代表什么，但是，还是马上回答。

　　“这么高！”

　　“怎么了？”

　　“幸运值关系到偷窃到东西的好坏，7点幸运值学会这个技能倒是不错。你帮我收一套幸运装备，顺便自己也找三件+1幸运的装备。这些到时候都有用。”

　　简崇雨迷迷糊糊的答应了，对于陈初说的幸运值问题，她一时间还以为只是陈初对她的安慰话。

　　原本好打算说什么的陈初，突然发出一声嚎叫：“哟！有人来打劫我了～就这样！你现在仔细看看学会的技能。”

　　简崇雨应了一声，陈初便结束通话。

　　这头李婉见简崇雨郁闷的模样，有点不忍心：“陈初都说没事，那就没事了，别郁闷了。我刚才看那个技能是偷窃，除玩家单位，任何目标都可以偷哦！说不定，你只需要一次，就能偷到一件价值160万金币的东西了！”

　　简崇雨看着李婉眨了眨眼：“真的？”

　　“呵呵～我们这就去试试看！”

　　简崇雨想了想，随即说道：“好！那我们去偷什么人？”

　　李婉在脑海中收刮了一下自己所知道的那些BOSS，数量少得可怜，这位才40多级：“我们去19级副本偷里面的BOSS吧！”

　　简崇雨知道那个副本，当即点头道：“好！”

　　于是乎，两个女人开始做准备，李婉打量着这里的装备，发现居然没有一件自己能暂时用用的，最低都60级，有些郁闷了。而简崇雨又想起关于幸运值的问题，正好就换上了原本帮陈初收的一串+1幸运值的项链，一枚戒指，一个腰带。这下简崇雨的幸运值直接到10点，《临界》幸运值上限。

　　做好一切准备，两个女人这便去做贼。


第948章 出门见礼

　　不一会，一名43级的治疗，一名77级的治疗出现在19级副本门口。

　　无视了副本门口一群双眼放光的饿狼嚎叫，她们直接进入了副本中。

　　路上，讨论着关于这两个技能的作用。

　　李婉推断出：“陈初这是又要做贼，又要做骗子哇！”别说，这两个技能还真就是标注着“骗子”和“小偷”标签的。

　　“不会吧～偷窃倒是好说，陈初肯定不会用复刻骗人的。”简崇雨维护着陈初的形象，不论别人眼中的陈初是什么模样，在简崇雨眼中陈初永远是3米高大的巨人……

　　“和你开玩笑呢。”李婉笑眯眯地说道，可心中生出了一种危机感。简崇雨对陈初的态度那是相当明显了。

　　说着，踏进了怪物群中。

　　两个治疗可悲的要依靠简崇雨的小老虎作为输出“重要”输出者，加起来130级了，在19级副本中却打得无比的挣扎。

　　好不容易来到了BOSS面前，简崇雨说道：“李婉姐姐，你上去扛一下，我来偷！”一路上，简崇雨偷了不少怪，虽然没获得什么好东西，但是，此刻已经兴致勃勃。

　　李婉点头当即迎了上去，一只人形BOSS，猥琐的中年人。不痛不痒的伤害打在李婉身上，如同老色狼在疯狂的占着美女便宜。

　　“成功啦！”好消息，几乎是瞬间传来。

　　简崇雨的卓越品级的小老虎当即冲上去，为李婉解除了麻烦。

　　“呀！居然是传说品级的材料！”简崇雨惊喜道。

　　“很值钱吗？”

　　“几千金币呢。”简崇雨喜滋滋地说道。

　　李婉也双眼放光了，怪不得陈初在临界越混越滋润了，原来这里的东西这么值钱：“我们杀掉BOSS在进来！”

　　“这个副本要等两个小时。我们去27级的副本偷～”

　　“嗯嗯！”

　　这两位倒是上瘾了。

　　结束19级副本。

　　27级副本同样是一个无比挣扎的过程，最后30级的传说BOSS，李婉只有拉着BOSS跑了，扛是没办法。

　　简崇雨发出一声欢呼：“李婉姐姐，我们跑～～”

　　两个女人埋头逃出了副本。

　　离开之后李婉迫不及待地问道：“什么好东西？”

　　“帮派令～也不错！现在也能卖5000金币。”

　　“崇雨，我没说错吧！160万早晚偷回来！”说着，李婉还非常形象的拳头一挥，一把全抓来的动作：“我们在换个地方偷！”

　　“好像没什么地方有我们两能拖住的BOSS了。”

　　“嗯……等我想想。”想的作用显然不是很大，毕竟战斗力摆在了面前。片刻后，李婉无奈的低下头：“崇雨～看来，我得去练练级了，现在43级好像什么都做不了。”

　　因为李婉的话，简崇雨突然想到了什么：“对了，我们可以去大世界，跟着帮派的队伍练级，顺便守BOSS！到时候他们打，还能顺便偷～”这是一个很完美的计划，可以说什么都解决了：“到时候还能摇装备呢，我用的装备也是法系的，好装备还能给陈初。”

　　李婉虽然是笑着，可心中却是一阵嘀咕。毫无疑问，简崇雨的一颗心全在陈初身上了，这时候说着什么都和陈初挨着关系……

　　于是乎，在简崇雨的联系下，找到了骆驼带李婉直接前往大世界，顺便就加了帮派。

　　“呵呵～言秋姐，是不是来练级？我找人带你！”骆驼对简崇雨满是谄媚的猥琐样。他感觉简崇雨和陈初的关系那是相当的不同寻常，其中，必有猫腻……

　　“你去忙吧。”简崇雨笑着说道。

　　“行，那我就先去了～有事你叫我！”说完，骆驼闪人。他现在和繁华似梦，进行败王地图的剧情，此刻是丢繁华似梦、菜鸽子在一片荒无人烟的大陆，被怪群殴中。

　　“李婉姐姐，我们在这等人来。”

　　李婉好奇的打量着周围来来往往的人，这其中有很多并不是中国大区的玩家。这一切，对于李婉而言那是完全不同的吸引力。她突然发现，《临界》和自己想象中的一款虚拟游戏有很大的差别！这时候，回忆起陈初以前给她说过的一些关于《临界》的事，李婉陷入了沉思中。

　　不一会，简崇雨等待的人来了。

　　是带着一队人来的缘爱。

　　简单介绍之后，缘爱只当李婉是崇雨的朋友，还不知道李婉和陈初说不清楚的关系：“李婉～来我的帮派吧！”

　　“好啊！”李婉现在也没帮派，以前他几个朋友建的帮派都解散了。

　　退了两个人，组上李婉和简崇雨。

　　一队人，向着大世界南方，抱团行动的四个帮派聚集地图片区赶去。一路上顺便开传送，杀怪升级……很快，《临界》中一天过去。李婉诧异的发现，自己居然53级了！这速度，实在是无法形容。

　　终于，来到了大部队聚集的片区。

　　一个五张地图，包括了90-130级的怪区，8个地宫，21只BOSS，其中传说-神级都有。这就是目前以祭孤云为首中国大区五个帮派，以古岛势力为名，稳稳占据的一片巨大资源。在这里，祭孤云找到了一个新的称谓任务，代替了战争平原，成为现在帮派源源不断进入大世界新力量的基础。

　　这样一个片区，眼红的人非常多，自然，少不了跑来找麻烦的。但是，五个帮派稳定的根基，加之祭孤云与周围另外几个其他大区，同样是控制了大片地图霸占资源的势力狼狈为奸，一时半刻这地方是稳稳的掌控在他的手中。

　　这些问题陈初在帮派聊天中自然有所耳闻。喜闻乐见，陈初越发觉得当初找上祭孤云实在是赚大了……

　　缘爱组了三个圣法师，加上自己，带两人到90-100级怪物的地宫练级。好歹也是两个治疗，而且，缘爱已经95级，装备虽说是70阶段的，可对付90-100的怪没什么压力，加之有意的组上三个法师分支-圣法师，这种《临界》第一群怪机器的存在。很快，李婉就觉得自己身在幸福的海洋中了，红着脸对简崇雨说道：“升级好快呀！”

　　……

　　手一甩，战斗获得胜利。

　　四个宝箱出现，一人8000金币。

　　阿曼达不在，船的管理权暂时在何俊手上。

　　“叶哥！我们绕回去吧，不然前面就离开血色海域了！”

　　“算了，还是先到美洲大区在说！以后，要是有空余的时间，我带你来做掠夺者。”

　　浮生云一听，顿时双眼爆发绿色的幽光，连连点头道：“好好！”所谓，近朱者赤、近墨者黑，现在浮生云时不时也会展露出，属于骆驼和繁华似梦的那种猥琐神色。

　　很快，船离开了血色海域。

　　海妖海域。

　　这里的气氛倒是和普通海域差不多，只不过，不同之处也在陈初等人进入的瞬间就到来了！没有任何去引怪，船四周却突然出现八根巨大的水柱！炸裂开，如同倾盆大雨降临，雨水中八只精英品级，相貌受了天谴的海妖出现在甲板上。

　　“杀！”

　　喝声一起，战斗开始。

　　“93级精英怪，算的是我们的平均等级。”

　　“没人去引怪啊，而且，怎么一下来了八只！我们只有四个人！”何俊疑惑的问道。

　　“海妖海域就是这样，随时可能出现怪物的。先杀了在说！阿曼达告诉我，如果杀慢了可能会出现海盗！”话音落，陈初掏出家伙，一套群攻丢了出去。

　　就在这一刻。

　　“哈哈哈哈哈！肥羊来了，给我杀啊！！”

　　不知道什么时候，后方出现了一艘NPC海盗船！

　　陈初回头看一眼，随即叹声道：“当我没说，浮云、何俊、花儿你们去后面杀海盗，这八个精英我很快解决就过来。”


第949章 裂痕

　　解决船头八只精英怪，金光闪闪的陈初来到船尾。

　　海盗船撞击在船尾，接连不断的海盗冲上船来。阿曼达没有详细的给陈初说过到底是什么样的情况，而现在看来好像不简单呐。

　　并非单纯的怪物，等级80-110都有，品级普通、精英。数量似乎是依照船上玩家两倍的同时出现，随后接连不断。

　　浮生云堵在海盗上船的路上，风暴的一般的攻势隔绝了敌人的进攻，让后面的两人非常轻松。

　　丢出三个群攻技能，海盗喽啰很小消亡。

　　如此的冲击连续十次，因为是NPC的特性，所以，也不爆药水，就掉一些奇奇怪怪的东西“海盗的臭袜子”“战刀”多半是直接丢商店的东西。

　　迎来最后的考验，海盗船长一名100级卓越品级的NPC。

　　技能非常简单，也没大招。

　　但是，两个单体的输出，在具备近20000的物理攻击下，还是让浮生云陷入了生命垂危的阶段。

　　陈初的灰烬自然是第一时间施展，不过，别人海盗老大是技能攻击，这玩意也就不顶事了。

　　坚持下来没挂的原因是花儿的治疗在多次暴击下，每每浮生云即将杀手人寰的瞬间，把他救回来！

　　两分钟左右，随海盗船长上船的喽啰被青光。面对物理的目标，陈初就没心思自己上去扛了，那是一个非常挣扎的过程，还不如浮生云扛上，他与何俊二人全力的输出，尽快杀掉海盗船长。

　　生命值到43%，海盗船长的仇恨突然转移到陈初身上。

　　这让陈初颇为无奈：“花儿，帮我加血。”话语间，陈初把瘟疫之源状态切换到疮痍，灵羽的雪祭在面前十步施展，光环技能开到血灾。

　　做好准备时……

　　一声响彻百米的嚎叫，人影从陈初身后冲出去。

　　正巧昊兵上来了。

　　这货也没换武器，提着白龙王之牙一套嘲讽技能先出手。仇恨几乎瞬间到了昊兵身上。

　　接连被暴打一顿，差点身亡，这才慌慌张张换上了大盾的单手剑，口中叫嚷着：“靠～伤害这个高！”

　　“边城大哥，海盗是全技能输出！”浮生云提醒道。

　　刀光下，昊兵的身影被压得极其矮小：“给个状态～～”

　　挣扎一番！最终船长倒在昊兵裤裆下。

　　什么东西都没有爆，但是，作为代理船长的何俊却收到系统消息：“我们可以上海盗船，杀掉上面的余孽，拿走财宝。”

　　几人皆是眼睛一亮，兴致冲冲的跳上海盗船。

　　船上海盗不多，见一个杀一个，很快到了船舱内。

　　晃眼一看，宝箱少说20个，都是可以开启的状态。

　　倒是没谁客气，跑上前就动手。

　　陈初开两个后一脸古怪的勾着头，看向其余几人，自己却在没有去开宝箱的想法。

　　就在一旁的浮生云，嘟嘟嚷嚷地说道：“都是100级的精品装备啊。”

　　24个箱子被扫荡，陈初开口问道：“都出了什么？”

　　“我得了几件100级精品装备。”

　　“我也是，不过，还有一张随机任务卷轴。”说着，花儿得意的展示出来。

　　何俊和昊兵的情况也是一样。

　　“陈初，我看你开了两个，得的什么？”

　　“装备呗。”陈初随口答道：“回去。”

　　收获说不上多让人失望，其实出一张随机任务卷轴已是不错，这玩意传说BOSS也不一定能掉出来一张，至于精品的100级装备，现阶段倒也能卖点金币。

　　经过这一次战斗，算是完全了解了海妖海域的设定。

　　存在一定的难度，不过，这对于陈初等人而言还是接受范围内的。

　　船继续上前行，陈初来到昊兵身边问道：“你回酒店住的？”

　　“嗯。”

　　“那整个下午去做什么了？”

　　“做保镖去了呗。”昊兵不以为然地说道。

　　陈初点了点头，好奇心算是得到满足。

　　倒是提起这件事后，昊兵多了几句话：“感觉她家里气氛很怪。”

　　“什么意思？”

　　“我要是知道什么事就不疑惑了。算了，我就护着自己老婆，她没什么事就行，至于她家里面的纠纷，我也难得管。”话语间，昊兵左右看了看：“大白没跟着你来？”

　　陈初表情一顿，心想简崇雨和李婉也进《临界》了，那不是大白一只猫在外面？心思到此：“我出去带它进来。”

　　退出《临界》一个来回，陈初把在外面张牙舞爪的大白带进《临界》，心想“看来，大白只有在我进入的那瞬间才能跟着进来，要是我先进来了，它也没办法”。这就让陈初陷入一个思考中“那一瞬间是发生什么，让大白可以跟着我进来呢？”。

　　这思绪一起，陈初就陷入漩涡中，各种天花乱坠的猜测出现，时间……就这么不知不觉的过去了。

　　突然，陈初一拍手，像是想到什么：“我应该尝试一次，在精神世界利用接入器，进入《临界》。”想到了一些可能，陈初就决定出去试试看：“我等会就来。”

　　没有人在意陈初的举动。

　　……

　　退出《临界》，陈初开启了渐渐熟练的力量。

　　正在，眼前的一切在虚幻的狰狞一闪之下，就要进入精神世界时，陈初看见一只纤细白嫩，却带着强大力量的玉手伸向他！扩散的精神力量形成实质的刹那间，整个世界都如同崩塌一般，一股恐怖的压力，从四周每一个缝隙向陈初压来……

　　而这只手的突然出现，差点就把陈初给吓尿了。

　　“陈初！”

　　一声娇喝，同耳边炸响的雷鸣，陈初只觉得头疼欲裂，眼前的种种在以极快的速度流转，似乎超过了大脑这部超级计算机的运算速度。一阵眩晕之后，陈初感觉有人在摇晃自己。

　　渐渐的看清楚眼前人，陈初顿时嚎叫道：“你做什么啊！”

　　杨晴紧张的看着陈初，又时而打量四周：“我看你被吸进一个漩涡里！”

　　“漩涡？”陈初露出诧异的神色，紧跟着……鼻孔一热，就两道血柱流了出来。

　　十分钟后。

　　陈初换上干净的衣服，鼻孔插着两坨纸，嘴里讲述着方才的事。

　　杨晴一边点头，一边上下打量陈初：“你从来不知道当你开启精神力时，外面的变化？”

　　陈初摇头：“不知道。”要不是杨晴今天说起，陈初还真不知道，那刹那间是如此的一个场景。说来，看杨晴的眼神怪怪的：“这你都敢去拉？”

　　杨晴不屑道：“为什么不敢。”话语间，一把搂过陈初，然后装作温柔地说道：“没什么能把你从我身边夺走！知道吗？”

　　这话，隐含着一种威胁……

　　陈初连连点头：“将军说得是～～”

　　杨晴接连看了看陈初的鼻子：“怎么会突然流鼻血？”

　　“不清楚，可能是……那一刹那，大脑承受了极大的压力吧。”突然，陈初打了一个寒颤。他恍然发现，在一个并不能确定真正安全的地方，自己随意的施放，其实是一件非常危险的事。

　　“真没什么事？”杨晴怀疑道。

　　陈初笑言道：“要有事，早出事了，这可不是我第一次进去。”

　　杨晴这才算放心，随即话锋突转：“陈初，你上一次不是说带我进去看看，就现在怎么样！？”

　　“下次，现在头疼……”陈初摇晃着手，刚才那一下对陈初造成的影响显然比他所表现出来的严重。就现在陈初还是觉得头很疼，似乎大脑中那无法探知的某一个最隐秘深处，什么东西突然爆炸了！这种感受难以形容，说不上是生不如死的痛苦，到像是……一种在不断坠落的过程中，那上而下所带来的冲击，久久不能消散。

　　杨晴见陈初脸色接连变化，突然心里面就是一紧，想到某些是她小心地问道：“我是不是……”

　　陈初知道杨晴想说什么，所以没等杨晴把话说完，摇头道：“没事。”


第950章 深蓝水晶

　　陈初陪着杨晴吃了点东西，然后告诉她那两位没动静是因为都在《临界》。

　　“李婉失业了？”杨晴咬着筷子，语气古怪的问道。

　　陈初看着那诱人的红唇，点头道：“嗯。”

　　“失业……”杨晴眉头大皱，感觉到这里面似乎有阴谋。心想，自己很有必要去《临界》看看，陈初在里面是怎么个逍遥快活。

　　收拾了东西，话题再一次回到先前的意外：“陈初，你以前真没遇到过这种危险？”

　　“在没被你这一抓之前，好像没出现过危险。”

　　杨晴局促，抱着陈初手一阵撒娇。

　　陈初倒不是有受虐的倾向，只是，这装温柔可爱的举动真就不适合杨大将军。当初也就是她那种英气勃勃，冷若雪莲的貌美之风给勾走的：“下次我带你进去看看，你就明白了，只要掌握这并不是一件多难的事，说不定你也行。”

　　“好。”杨晴没有说任何阻止陈初在进行尝试的话，那是因为非常了解陈初的性格，这是一种有时候让人懊恼的固执。

　　“呵呵～洗个澡休息吧。”

　　“嗯。”

　　“一起吧，亲爱的～～”

　　退开一步，杨晴上下打量陈初，随即很是严肃地说道：“一边去！”

　　陈初立马粘了上去：“别啊！我都快变回处男了。”

　　“哼，这不过是一点小惩罚！想清楚了，早点把我真正的娶回家……”话到此处，突然靠了上前，伏在陈初胸口，吐气如兰地说道：“那还不是随了你。”话音落，抓了一下陈小初。

　　陈初顿时肝火上涌，抱住杨晴：“选日不如撞日！”

　　就在这时，在楼上一个脑袋伸了出来。

　　“晴姐，你回来啦！”

　　……

　　最终，陈初没得逞了，在李婉回去那一刹那，陈初在她眼中察觉到一丝妖光。这不是巧合的出现，貌似……看准了时机。至于李婉怎么抓住的时机，陈初就不清楚了。

　　满腔“怒”火的陈初回到《临界》。

　　刚一上来，陈初整个人就蒙了。

　　不是因为海啸来袭，也不是因为被海盗围攻。

　　而是……

　　陈初听到一些奇奇怪怪的声音！昊兵在走向自己，好像在说：“去做啥了，这么久。”

　　但是，他这句话被拉得很长，其中伴随了一些杂音。有风的声音，也有海浪的声音，还有很多陈初分辨不出来的声音。一时间，陈初觉得头很晕……

　　“怎么了？”靠近的昊兵皱着眉头问道。

　　陈初低下头，扶着船沿。

　　这种诡异的现象并没有持续多久，很快，听见的声音就恢复了正常。就像是扩散的音波刹那间突然收了回去，诡异莫名。

　　“陈初？”

　　“没事。”陈初看向昊兵。

　　昊兵皱着眉头：“怎么一副吃了耗子药的模样。”

　　“还不是在你家米缸里找到的。”

　　昊兵嘴角抽动了一下，知道陈初当前很正常：“我们快到蓝森林岛了，那地方就是交任务的。”

　　陈初打开地图看了看，口中问道：“遇到海妖和海盗没？”

　　“海盗没来过，海妖来了好几次。”

　　“叶哥！！”

　　站在船舱高处的浮生云突然大喊道。

　　陈初仰头看去：“怎么了？”

　　“你快上来看！”浮生云一脸惊喜的对着下面喊道，也许，这并不是对陈初一个人说。

　　昊兵、花儿也被吸引跟着就跑上去。

　　上来之后，陈初还没来得及开口问一句话，浮生云拉着他抬手指着远处：“你看！”

　　陈初顺着他手指看去，只见大概两千米之外，有两个大家伙在海面战斗！

　　一只像是章鱼，另一个像是无比巨大的海妖！

　　这俩家伙，在海面如同在平地一般扭打在一起。目前，陈初等人距离那地方还远，所以，没什么影响。但是，能从两个巨大身躯在海面翻滚的场面感受到，是何等的激烈。

　　一道道巨浪在向外扩散，形成一个特殊的“水洼”，在这巨大水洼一旁隐隐看见一艘小型船，如同激流中落叶，颇为无奈的摇摆着，随时可能翻船。

　　“两个NPC在打架，我们绕开。”

　　“靠近瞧瞧嘛～”好奇的花儿说道。

　　“我实在是不想游着去美洲大区。”陈初很认真地说道。

　　花儿吐了吐舌头，不在不多言。

　　于是乎，昊兵下去找NPC船员说明改变航向。何俊退出后，船长职位就在他身上。

　　虽说是选择绕开，可这不妨碍几人站在高处继续观看这场NPC大战。

　　到1000米，其实也不算多远，绕行过去却也在渐渐靠近，只是，没有向战斗中央方向靠。大概到了600米的距离，陈初等人随着战斗产生的浪花，开始摇摆。

　　惊心动魄的一幕也清晰展现。

　　那名巨型海妖斩断了章鱼很多触手，触手在大浪中随流。

　　正巧，那一叶扁舟不信中招了。

　　苦苦挣扎的最终还是出现了海难的情况。

　　陈初等人的船在渐渐远去，那船上下来的一队玩家，似乎挣扎着想要向陈初他们这边游，但是，很快就受到战斗的波及，一波巨浪袭来失去了踪影。

　　越来越远，最终视野中两个庞然大物消失不见。

　　“叶哥，刚才的距离真实之镜能看到这两个NPC的等级和品级吗？”

　　“不能，不过可以肯定这两位的等级和品级绝对是这片区域顶级的。”

　　花儿突然兴奋地说道：“我在网上看过好几个这样NPC之间战斗的录像，今天还是第一次亲眼见到呢！感觉真是太刺激啦！”

　　“网上还有这种视频？”陈初好奇问道。

　　“是啊！很多的，在国外的网站就更多啦。”

　　陈初点头后不再多言。

　　接下来的一段路再无波澜，他们来到了交护送任务的岛。

　　上岸，开传送点，然后，问了问游走在此的其他玩家，很顺利知道了交任务的地方。也在岸边一座巨大城堡，只不过，这里的人却不如同接任务的地方，人山人海。稀稀落落不足百人。

　　在NPC面前，花儿交出了任务道具。

　　四个人耳边同时响起系统的提示。何俊和阿曼达不在，不过，这不重要，这种合作任务就算他们没在线，上线之后还是能得到全额奖励滴。

　　陈初、昊兵、花儿三人同时闪耀一阵金光！

　　这对于陈初来说，显然比获得的34520金币以及两颗还不知道做什么用的“深蓝水晶”，所带来的惊喜大。一次居然1亿1340万的经验值！这实在是太夸张了，怪不得在这片海域中，平均等级如此高。

　　“96级了。”昊兵吐出一口，距离他的目标还差四级。

　　而陈初距离100级只差一步。

　　并没有升级的浮生云，在研究获得的深蓝水晶：“叶哥，这深蓝水晶可以在海妖城兑换道具！”

　　“海妖城。”陈初心中一动，随即说道：“先离开这里，不要挡别人的路。”

　　离开后，陈初在城堡外喊住两名其他大区的玩家，向对方打听关于海妖城的事。这显然不是什么秘密，对方也很友好，告诉了陈初关于海妖城的事。

　　海妖城，在海妖海域9582:7482，范围标海漩涡处进入。

　　进入没什么要求，但是，那地方非常危险。倒不是因为海妖的攻击，既然能进城了，那自然是中立的阵营。所谓危险来至于玩家。那地方有点像大世界中立地图的小镇或则村子，发生战斗是不会被NPC守卫攻击的。

　　“战斗？那里有玩家肆意开红吗？”陈初疑惑的问道，开红总有个原因的。


第951章 放猫跟踪

　　“在这片海域，击杀海盗开宝箱有可能获得大量的深蓝水晶，这东西可以在海妖族兑换很多有用的东西！比如，水抗性的技能卷轴还有装备特性转移卷轴，重修卷轴等等。而这个深蓝水晶死亡之后会掉落。”

　　陈初听后一惊，当即打开包袱，仔细看了看深蓝水晶。这一看果然，道具标注了死亡掉落的说明。

　　“当然啦，你只要小心点，跟着人群走就没什么事。毕竟，有这种心思的人是少数，他们也不敢当着太多人开红抢，这样会惹来众怒的，到时候可就得不偿失了。”

　　了解一切后，陈初留下一句感谢，然后带众人离开。

　　“叶哥，他说什么？”浮生云疑惑的问道。

　　陈初把自己所知道的告诉几人。

　　听后，他们都是一愣：“装备特性转移卷轴，重修卷轴，居然还有这样的道具！”

　　陈初对装备特性转移卷轴非常感兴趣。

　　“我们要不要去弄点深蓝水晶，去兑换道具？最少，要把那些被动技能书全兑换了吧。”昊兵提议道。

　　这是一件很有必要的事，所以，陈初点头：“嗯。”

　　“深蓝水晶怎么弄？”浮生云问道，海盗那是主动找上门的东西，要是他不来，也没办法。去护送？存在CD，要短期内获得足够的深蓝水晶显然不可能。

　　“你们去岸边找其他玩家打听，是不是还有什么办法入手深蓝水晶。我回村子找NPC打听。”

　　“好”。

　　四人分头行动。

　　……

　　回到蓝色森林中村子。

　　这里来往的玩家倒是不少，竖着耳朵，偶尔能听到关于海妖城的讨论。

　　NPC除几个功能NPC外都是一些桩子，看上去没特殊作用。

　　掌握了丢金币的无脑神技，这对于陈初而言省了太多的事。

　　就门口这看着挺顺眼，身上基本就算是几块布当着要害的火辣NPC小妞，成为陈初的目标。

　　10金币丢出去。

　　“冒险者，需要我帮忙吗？”

　　“我想了解下关于深蓝水晶的事。”

　　她夸张地说道：“那可是海妖最喜欢的东西！只要给出让他们满意的数量，你可以在他们手中交换到这片海域所有的一切！”

　　“你知道有什么办法可以得到深蓝水晶吗？”

　　“我听长辈说，四处掠夺的海盗拥有一些，还有！在这片海域一些无名岛上也有可能藏得有，那些都是海盗留下的，他们随时可能死在海上，有很多就在无人知晓的情况下，留在那些岛上了。”

　　海盗出这已经知道，而这无名岛就算是得到的有价值信息了。这里所指的无名岛显然是一个大类，没有署名的岛屿在海域是非常多，只是，这些不标注在地图上，所以，真正到了面前才能发现，要安心去找唯一的办法就是在海域寸地不落的地毯式搜索，这是一件非常耗时间的事。

　　离开这名NPC，陈初找到了村长。这里玩家很多，倒不是来找村长问事，而是，这地方也不知道怎么回事，就成为了路过此地的各个大区玩家淘金的地方。很多人拿着也许是本大区才有的道具，来这里换点东西，或者是干脆在这叫卖路上获得的装备。

　　陈初刚进来，居然听见有人想收一些除美洲大区之外，各个大区的烹饪成品！

　　每个大区的烹饪出品是完全不同，这其中包含了那个大区的特色。而中国大区的烹饪那是相当翘首的东西，就陈初大世界商铺里放的6、7、8、9、10五个等级的烹饪，都卖出了在中国大区两倍的价格！

　　心思一动，正好自己在船上闲得无事，差不多做了一背包的烹饪：“朋友，你要收几级烹饪。”

　　“中国朋友？”他用生硬的中文问道。

　　“嗯。”

　　“哈哈哈！太好了！你有没有这两种烹饪。”他当即展示出来两种烹饪。

　　陈初看后嘴角抽动。居然是福字瓜烧里脊、龙须面，卖不卖是一回事了：“你在那里弄到的11级烹饪？”

　　“一位美丽的中国女士，你有吗？我愿意出三千金币，你一样给我一个就行！”他一脸期待与急迫。

　　陈初一听是位美丽的中国女士，心中就嘀咕了“不会这么巧吧～难不成是崇雨卖给他的？”，要知道崇雨的烹饪技能现在都过四阶13级了：“身上没有，不过，我可以让人邮寄给我。”

　　“好好！太感谢你了！”

　　“我不要你金币，你告诉我你拿这些烹饪做什么。”他收购的烹饪显然不单单就这两种，只是遇到陈初这么一位中国玩家，开口问道了这两个，而这两个应该非常关键。陈初很是好奇，他收集各种烹饪的目的是什么，心想这会不会是他在海妖海域接到的什么任务，这任务的奖励会不会包括了深蓝水晶？

　　他显然非常需要这两种烹饪，但，面对陈初的问题又是非常的犹豫。

　　“我送给你，你总得让我有点好处吧。”

　　“我可以给你金币，要不然……4000金币！”

　　这两种烹饪真正的价值是1400金币左右，但是，这高级烹饪不好找：“我不想要金币，我现在就想要深蓝水晶。不然，你给我点深蓝水晶，我和你换。”陈初改变了自己的打算，如果，这是一个可以获得深蓝水晶的任务，这家伙不愿意说很正常。那陈初就抛出用深蓝水晶兑换的要求，要是他毫不犹豫的同意了，这说明事情恐怕就如陈初所想象的那样，而且，这个任务的收益恐怕还不小。

　　“你要多少？”他并没有拒绝，而是一副万事好商量的模样。

　　“10个。”

　　“好！”

　　陈初神色一顿，没想到他这么轻易就同意了！要知道，一个难度如此大的护送每名玩家才获得两枚深蓝水晶。陈初开口10个，那可称之为狮子大开口，他居然没有露出丝毫的犹豫！

　　陈初脑中很多想法一转而过，随即联系了崇雨，让崇雨邮寄这两种烹饪给他。

　　不到片刻烹饪到手，陈初与这位完成了交易。

　　随即，他欢天喜地的离开了。

　　陈初看向身边大白：“你懂我的。”

　　大白竖着尾巴，跟上了离开的人。

　　……

　　岸边，三个人都有些收获。

　　昊兵打听到，可以去海妖城直接找玩家购买或者用东西交换。

　　浮生云打听到，在海域几座岛上都有用海盗战利品兑换深蓝水晶的NPC。所谓战利品，就是海盗的臭袜子之类。得知这个消息后，浮生云以百米冲刺的速度，飞奔回村子，在杂货商铺购买会了自己贩卖的那些战利品，然后，马上把消息告诉了其他几人。

　　这样一来，陈初正好就在村子里碰见了昊兵和浮生云，倒是花儿没有来。

　　“花儿，你打听到什么？”陈初突然在队聊中问道。

　　“我见到一艘来至中国大区的船。言叶哥哥，你快来！他们发现了一件非常有趣的事哦。”

　　陈初一听，还以为是遇到什么麻烦。出门在外“自己人”能帮自然要帮一下。原本打算在这里等大白的陈初，带着昊兵、浮生云回到了岸边。至于大白，反正陈初身上像是被大白装了跟踪装置，不管走到哪，它都能找到。

　　走在路上，浮生云对陈初说了他打听到的另一件事：“叶哥，那种特性转移卷轴需要30深蓝水晶换一个。”他从先前陈初的话中感觉到，陈初对这个非常感兴趣。

　　陈初顿时大皱眉头：“看来，弄一两百个显然是不够了。”

　　昊兵突然补充：“这东西在海妖城640金币一个卖，还非常抢手。”

　　“呃……我们得采取一点非常手段了。”


第952章 听闻

　　这是一艘中型船，看样子人不少。

　　全是同一个帮派的人，帮派叫做“家园”。相当土的名字，站出来那位名叫“别样风情”的美女就是帮主。

　　“呀！这不是我们的海王吗？”看见陈初，这还没真正说一句话，别样风情就惊讶的出声了。

　　走到别的大区别人认不出来还好说，在自己大区人面前，那是一眼识别的地步。

　　陈初笑了笑，随即问道：“遇到什么麻烦了？只要是我们力所能及的，都没问题。”

　　别样风情对着陈初眨了眨眼，似乎因为陈初这句话，对他非常有好感：“其实也不算什么麻烦，事情是这样的，我们一共134个人，一起进海域……”

　　在她的详细讲述下，陈初很快了解事情大概。别样风情所带领的帮派“家园”并没有选择进入大世界发展，而是带着自己为数不多的134个人进入了世界海域，事实上，世界海域的机遇是比大世界还要多的，这非常适合小型团体。找着一个出怪，等级合适的无名岛就能安心练级，到达一定阶段，继续征服这片世界海域的冒险，在大海下暗藏的各种NPC势力，以及中立场景，都是BOSS和剧情出现的地方。一段时间的休整，可以停下船回到大区，这样的节奏其实和陈初现在差不多。他们在进入海妖海域后，开始寻找合适的练级点，打算到134人平均等级到达95后在继续前行，以这些人的经验很顺利就找到自己想要的地方。

　　那座无名岛刷怪数量能满足一百支队伍，自然，很轻易的满足他们的需求。等级在100-105非常合适，三天时间还刷新一只105级的传说BOSS，几乎是一个完美的资源点。

　　但是，好景不长，没过多久就来了其他人。

　　先前说道，这样的团体很多，那自然世界海域因为争夺一个无名岛经验、BOSS资源的事情也是常有。

　　当然！也有其他选择，那就是和平相处，这不是什么难事，反正怪物的刷新速度、数量都是足够的。原本别样风情也是带着这样的想法，最多，那只BOSS不要了。可是，对方却不是这么想的，上来后甚至没有找别样风情谈一谈，直接就动手了。

　　如此霸道的行为，自然惹怒这帮好汉。奈何，对方一艘大型船500多人，数量上明显的优势让家园很快就败了下来。

　　好吧～～这不是别样风情第一次面对这样的无奈，她甚至打算“也许我该回大区，在收一些人”。

　　就在134位好汉要离开时，却意外的发现一件事！

　　那地方好像是隐藏了什么大秘密，先上岸的500多人并不是全部！紧跟着，又来四艘大型船，也就是登陆足有3000人左右。显然，对方上岸的强势表现，是不想让家园的人察觉到这个秘密。

　　百密一疏，他们没想到，就有那么几位因为有事情离开的正好在战斗之后上线，发现了他们随后的举动。

　　“花儿妹妹问我关于深蓝水晶的事，我就发发牢骚，正好说出了自己的猜测。我打听到一种说法，就是无名岛上极有可能存在海盗的宝藏，说不定那里就是一处宝藏，里面可能还有一只强大的BOSS呢！我就说奇怪了，怎么一座小小的无名岛森林中就存在一只传说品级的BOSS，果然不是普通的地方呐。”别样风情摇着头，长发轻轻飘舞，随着海风，虽说她的相貌不是非常的漂亮，可她有着最吸引男人的那种女人风情。

　　听完别样风情一席话后，陈初陷入沉思。当对方还没有把话说完，陈初的思绪已经在往海盗宝藏这方面集中了。只不过，对方3000多人，陈初这六个人，就算加上家园134人，也是以卵击石。现在，要在大本营调集人手几乎是不可能的事。等个十几天？别说宝藏了，渣都给人搬走了。

　　“言叶哥哥！那帮家伙欺负人，去收拾他们！”花儿在一旁怂恿道，她到底是个什么目的，其实是非常明显的。

　　陈初挑着眼角：“我们才多少人？我一个人也打不过几千人啊，这又不能开称谓动手。”要是能开，别说几千了，来个万人陈初也有办法弄全死的。

　　“想下办法嘛！”花儿拉着陈初的手一阵摇晃。

　　陈初看向昊兵：“昊兵，你一个人能对付100个？”

　　“你在开什么玩笑，来个武器加治疗，我就傻眼了。”

　　“浮生云，你能转死100个？”

　　“站着不动让我转，能……”

　　陈初耸了耸肩：“花儿你看，是这两个家伙不可靠啊，我能对付2800，他们200都收拾不了。”

　　“……”昊兵和浮生云是一阵无语。

　　但是，陈初突然话锋一转：“不过，这么欺负人不能放过。有时候不一定正面拼个你死我活，关键时刻出手达到目的就行。风情帮主，有没有兴趣在去那里一趟？”

　　“好啊！能出这口气，宝藏我们不要。”说完，别样风情看向身后几个人。

　　那几位是连连点头，眼中喷火的模样。

　　“要是真成功了，3:7分吧。不论是装备，还是可能存在的大量深蓝水晶，都是如此。”

　　3:7好过没有。别样风情当即高兴的同意了。可她没听懂陈初的意思，陈初意思是指他们这一队人拿3成收获就行，其余都是家园的。

　　倒不是说陈初不贪心，只是，陈初看事一贯的方向特殊。要是真存在大量深蓝水晶那带走3成，自己等人的事情都解决，要是装备，拿走自己等人需要的就行。其余交出去，算是交个朋友。134个人，显然不算庞大，可质量非常高啊，而且，家园这样的团体游走在整个世界海域，指不定将来陈初需要人帮忙，他们就能第一时间赶到……这些家伙在世界海域开的传送点一定很多。

　　对别样风情的误会，陈初现在还不知道。

　　……

　　“昊兵，去把何俊叫上来。我们就跟着家园的船走。”

　　“好。”

　　“叶哥，阿曼达不管了？”

　　“他有事需要办，听他口气可能不是一时半刻能解决的，不然就不会直接丢船主资格给我们。这事情要是顺利，咱们拿奖励分他完事，不用等。”

　　“哦。”浮生云点头，随即跟着陈初左右打量的目光看去：“在找什么？”

　　“大白。”

　　“不是跟在你身后吗？”

　　陈初当即菊花一紧，回过头，大白蹲坐在自己身后，看2B似的目光看着自己。

　　蹲下身子，陈初看着大白：“带我去。”

　　“喵～～”

　　“你们等我一会，我很快来！”

　　“好！”

　　于是乎，陈初在大白的带领下来到一片对海岸边。大白就站在那里，望着海面，陈初跟着它的目光。眼前很多艘船，陈初正对的地方是空的，好像……刚刚离开了一艘船。

　　愣了那么十几秒，回过神，陈初差点一脚把大白踢到海水中去。

　　不用说，什么都懂了。跟踪失败～～别人出海了。

　　“太让我失望了，就不能偷偷跟上船？别说不能突破船主设定的限制，副本里面没开的门都你能进！”

　　“喵～”大白摇着脑袋走上前，突然猫爪子地上拍了拍。

　　陈初当即眼睛一亮，以为大白要拿什么道具给他。刚刚弯下身子，就见大白突然跳起！一猫爪向陈初抓来……


第953章 等

　　9106:6671，这是神秘无名岛的坐标。

　　回忆了一下，陈初发现“倒是距离海妖城很近”。

　　刚想到这，与陈初并肩站着的别样风情正巧说道：“那里距离海妖城非常近。”

　　陈初侧目看来，首先，忍不住又为别样风情的美貌感叹一番。第一眼，虽说充满女人的魅力，但，真就不算多漂亮，可这不到几个小时之内，陈初越看别样风情越是觉得这女人漂亮，这也许是她带着的那种魅力，在渐渐改变外貌所带来的印象：“你去过海妖城吗？”

　　“去过。”

　　“是个什么样？”

　　“一座在海底的主城呗，其实和大陆上的没什么区别，就是里面的NPC全是海妖。”她说完对陈初眨了眨眼。

　　“你知道，我是问哪里玩家的情况。”

　　“嗯……和主城差不多，人非常多，什么大区的玩家都有。”

　　陈初皱着眉头，有些无法理解这帮人怎么想的“难不成这其中是有什么猫腻”，停在海妖城交易，显然是不如前往大世界主城进行交易来得划算的，到了那里应该也开了传送，不存在来回不方便的问题：“你用深蓝水晶兑换过东西吗？”

　　“当然！”

　　陈初眼前出现了别样风情展示的《特性转移卷轴》。

　　陈初好奇的点开看了看，发现这东西存在成功几率，心里面不经就是一阵蛋疼“到时候就让崇雨帮我弄吧”，陈初打到的一些精品装备，孤零零带了一个减少暴击伤害的属性，不过基础属性太垃圾，现在有了这种转移卷轴倒是方便陈初组合装备。

　　就在这时，花儿凑过头：“风情姐姐，你为什么带着帮众来世界海域，不去大世界呢？那里不是更好。”

　　花儿的话就是站着说话不腰疼，当然，她这种向来是跟着打酱油，时不时站出来表示我存在的类型自然不明白其中的蹊跷。

　　别样风情无奈道：“大世界是越来越疯狂了，我这样的小帮派根本无法生存。”

　　花儿眼珠子一转，大咧咧地说道：“这样吧！姐姐你来我的帮派，带上所有人！”

　　别样风情似乎没当一回事，好笑地说道：“我可知道望叹林的，不是只收女性玩家吗？”

　　花儿不以为然地说道：“女的跟我走！男的都是墨剑帮主那里，这不就完事了。”

　　听着听着，别样风情忍不住就笑了，全当花儿在和她开玩笑，先不说这合帮的事情自己和帮派的人是否愿意接受，就是花儿这种说法，岂不是就把大家分开了？要知道，这样人数极少的帮派能长久的存在，那必然是有了深厚的友情，不然，望利而驱之，早是各自远行。

　　陈初在一旁也不说啥，好像并不关心这件事。

　　《临界》时间八个小时后，一行人到了目的地。

　　这座无名岛不大，就和陈初古岛势力周围那几个无名岛差不多。在岸边就能看见拖着腐烂身躯，缓缓移动的怪物：“先别靠过去，绕开。”

　　别样风情点了点头，然后吩咐下去。

　　她瞬间就想明白陈初的用意，显然是不想唐突暴露自己等人的到来。一时间不经有些哑然于自己刹那的想法“是啊，言叶是很强，但也不可能对付得了几千人”，仔细想了想，别样风情不经非常好奇陈初的计划。

　　要说道计划陈初心里压根没有。具体是个怎么回事完全不知，对方3000多人甚至可能更多，这些问题都是赤裸裸的放在面前。此刻，抱着的想法最好是不被发现的情况下上去看看，到时在看是否存在机会。从答应这件事的时候，陈初可就说过“试试看”的态度，只不过，身边这几位都对陈初有着一种奇特的信任，完全就是带着来收获丰硕果实的想法。

　　船围绕无名岛一圈，隐隐看见了不少游走在岸附近的玩家，很显然，对方围绕这一座岛，都安排了人。如此小心警惕的架势，那绝对不是防备只有区区134人的家园。这一点，陈初几乎在瞬间就想到，既然如此“还有其他人要来抢？”想到这里，陈初对别样风情说道：“就在这停吧。”

　　“接下来做什么？”

　　“不做什么，停下来看看。”

　　别样风情一脸狐疑，但是，并没有反对，当即安排下去。

　　于是乎，陈初站在船头，身后一帮人左顾右盼，一副不知所谓的模样。

　　大概是20分钟后，陈初坐地上开始制作烹饪了，那时不时抬头向周围看一眼的模样，就一个字“闲得蛋疼啊！”呃，好像是一句话。

　　有人忍不住在后面嘀咕了，别样风情听见后心里面也是百般的疑惑。在看跟着陈初来的另外四个人，花儿不知道跑到哪里玩了，那名ID叫做何俊似乎和陈初职业相同的家伙，爬在地上是睡着了。

　　明明是一个重装战士，却背着一把……“那是成长兵器啊！”别样风情这才反应过来，不由就万分可惜“一个重装，拿着一把成长双手武器，真是可惜了”。

　　在看这里似乎做老实的浮生云，此刻，正在和自己帮派的人聊着天，很是愉快的模样。

　　气氛，说不出的古怪，最少是对于满心疑惑的别样风情而言。

　　忍不住了，别样风情抱膝坐在陈初身边：“言叶，你到底要做什么？”

　　“等人来，来了我们就跟着混进去。”陈初头也不抬的装逼道。

　　“人？”别样风情顿时一愣，恍然间误会了什么，惊讶道：“你找了人来帮忙吗？”

　　陈初拿出自己做的7、8、9、10四种永久提升基础属性的特殊烹饪，这玩意存在成功几率，陈初做20个，差不多出一个，如果正常价格来计算绝对是亏成死狗的节奏。东西直接给予别样风情：“你看岸边来来回回的人，他们这明显是防备着什么人。呵呵～～我觉得不是在防备你们，毕竟你们就134人，就算在上去，没采取什么特殊办法的情况下，就和没来一个样。自然，这就是防备着一个，他们意料之中会到来，并且，会给他们带来大麻烦的敌人。咱们就在这等，等着那些人来，到时候跟着混上去。”

　　别样风情打开包袱看着陈初给予的四种烹饪，不经有些惊喜，听着陈初的话，又是一愣：“你这么肯定？要是不来，我们岂不是白等了？”

　　陈初想了想，最终还是老实地说道：“我还真就想不出什么办法，咱们这些人凭什么和别人几千人抗衡，所以……等等吧，这也许就是唯一的机会。”

　　别样风情无语，可想想陈初的话又没错。这种守株待兔的感觉让人心里面很没底：“好吧～”说完，拿出陈初做的烹饪，细细品尝起来。

　　陈初则是继续埋头做烹饪，他打算做一背包这种提升属性的，到时候拿到海妖城以20倍的价格狠狠的做一会黑商。这种提升属性的烹饪，其他大区是想卖很不容易，几乎是只有找中国大区的玩家订，甚至……很多其他大区的玩家，就不知道中国大区出的烹饪，很多是永久提升属性的效果。按照正常的价格，在以简崇雨7点的幸运值，10次出7、8个，那算起来也不如做10级恢复类烹饪的赚钱，所以，简崇雨提供给自己和陈初用后，要是没有人找上门来，她也不会刻意做。

　　就在这时，无名岛上发生了一些不易察觉的异样。

　　原本游走在外的人突然变多了，似乎，林中还闪闪而过，很多不知道要前往何处的玩家。


第954章 快速登岛

　　时间不知不觉过去，家园的一帮人不是坐在船边钓鱼，就是以“友善”的方式调戏帮派中的女性玩家。

　　趴地上的何俊睡醒，迷迷糊糊走到船沿。不知道他在想什么，站在船头就要下去。

　　一旁的昊兵惊异道：“何俊，你做什么？”

　　何俊迷迷糊糊的回过头说道：“上厕所。”

　　“……”

　　“噗通～～”一声响。

　　在众人诧异的目光下，这货掉入水中。

　　不知道从那里跑来的花儿，不顾形象的哈哈大笑着。

　　其余人回过神，顿时发出一阵剧烈的哄笑声。

　　陈初无奈摇头，倒是不以为然，下去就当是洗脸。

　　但是！何俊这一跳，却引来一些意外的事情！他入水后，整个人是清醒了，虽说，不如同现实那般真实，但是，不危机人正常身体机能情况下微微的凉意却是一阵阵袭来。

　　扑腾了几下，何俊叫喊：“丢绳子下来！”

　　昊兵拿着船沿，提供给玩家在海上上下船的绳子丢下去。

　　何俊游过来，抓住，正要爬！头顶却出现了“-2201”的伤害显示。

　　船沿看热闹的一群人都看得真切，不经就有人喊道：“你引来什么东西了？”

　　何俊回过头，瞧见一个……

　　“有人！！”

　　那位潜伏在水中，一击爆菊戳的刺客，突然感觉到有些不对劲，像是猛的想起什么，慌忙潜入水中。就在何俊还没完全反应过来的情况下，消失不见了！

　　何俊这厮在下面一阵咆哮：“想跑！！”

　　这时，陈初喊道：“别追，上来！！”

　　何俊一愣，似乎有些不甘菊花被爆。

　　上来后，陈初问他：“就一个人？”

　　“我就看见一个人。”

　　陈初在所有人不明的目光下，回到船头，向岛上打量。片刻后，似乎察觉到什么的陈初说道：“我们绕到无名岛另一头上岸。”

　　虽说，大家等的都是这一刻，但是，这来得太突然，而且，还是这何俊落水被人爆菊这么一件莫名其妙的事情之后。聪明人都感觉到其中漂浮着的一股猪油气味……有猫腻。

　　……

　　有意的向外退出一段，然后，绕了一个大圈到无名岛另一头。

　　这一次，陈初是毫不犹豫的就让大家直接上岸。而出奇的是，居然真就没遇到任何一个敌人！

　　船停在这么一个明晃晃的位置，别样风情还想让人藏一藏，陈初却出声道：“走，我们直接进去。路上遇到数量不多的敌人就清了。对了！模式切换到阵营。”

　　不知道为何，现在被陈初弄得有些糊涂的别样风情，居然有些兴奋，隐隐中感觉到有些自己期待之外的事情要发生了。

　　做好准备，别样风情找来发现对方安排人手集中的那两位玩家。

　　他们讲述之后，陈初心里面有个大概。打开地图看了看，然后问道：“你们发现的BOSS，是不是在这块巨石附近？”

　　“嗯！”

　　陈初若有所思的点了点头，然后说道：“走吧，我们直接过去。希望是一个洞穴。”

　　没人听明白陈初后面那句话是什么意思。

　　进入林中，很快遇到了敌人。

　　游兵散勇不足为虑，露头就给陈初等人收拾掉。

　　不大的无名岛，很快就来到了巨石所在的地方。

　　除了陈初，所有人都很诧异，这地方为何人这么少？

　　“来三个刺客，影身绕过去看看是不是有洞穴什么的。我们其余人，在森林里引表面这些过来。”

　　三个刺客很快行动，至于引……倒是不用，那帮没杀掉不敢用复活卷轴的人，似乎在这里出现，带来的消息引巨石周围聚集的3、4百人齐齐向森林杀来。

　　陈初晃眼，看见其中一个战士，面孔有些熟悉，好像是刚才死在自己裤裆之下的玩家。瞬间，陈初惊讶道：“这地方有复活点！”

　　就在陈初身边的别样风情心中一惊：“我们在这里很久，怎么没发现。”

　　陈初往巨石两侧看了看，一时间也拿不准，他猜想的入口在何处：“往后退，给他们从进来的机会。法师和弓手分左右集中起来，等会他们一团进来，就输出吧。”陈初没有马上解释什么，而是，安排接下来的事。

　　虽然，地图上有小红点的提示，但是，进入森林中视野被树木所掩盖，很容易给人带来一种还没有进入对方攻击范围的错觉。

　　队伍左右拉开，法系和弓手分别站在两边，形成两个集团。冲进来的一帮勇士，心中下意识的想法就是，一波冲杀进去，毕竟，人数上他们是有三倍于敌人的优势。

　　想法很美好，可现实很残酷。队伍进入林中十步，原本分散的队伍，在敌人的集团的诱惑下，渐渐聚拢，向着一个方向集中。正在这时，也不知道哪里跳出来的人，顿时间！地动山摇，闪电雷鸣的，什么冰雹、火雨、箭阵、闪电，几乎是这辈子见过的群攻技能全从天而降。顿时间，我家花园一片红，步步惊菊之像，生命值70000以下，愣是没反应过来全死光，剩下肥肉、武器之流也被队伍为单位的集火下瞬间带走。

　　猥琐暗中的大伙冲杀出来，收拾开无敌或者扬沙免疫瞬影的刺客，进行快速的收割。

　　躺下的下意识CD一道，立马原地复活，可起来愣是没来得及做点什么，就被无情的集火干掉。

　　占据了主动，就算是人数在多一倍，无组织的情况下站起来也只有死。

　　对方好像收到了消息，所有人都选择了回复活点。陈初这时候对别样风情说道：“那三个刺客发现什么没有？”

　　事实上，那三位已经在帮派中咆哮良久，他们发现一个入口。这让别样风情非常的诧异，没理由他们在这地方这么久，却没发现的，心中疑惑就不经迫不及待想要去看看怎么回事。

　　而陈初却没有马上带着人过去：“我们往后退个百米，等他们来。”

　　“为什么不绕过去。”

　　“咱们要引更多的人出来。”话语间，陈初打开地图看了一眼。此刻，他所在的地方，正是先前发现水中有人的那片海面所相对的一条直线。往这边引，显然是想要让岛上的人和偷偷潜上岸的那帮人冲突越发激烈，虽说，这效果不一定多好，但是，能出来一个是一个。在陈初料想中，那个洞穴不会很大，尽可能的在牵引下面对极少的敌人，然后杀进去，开了复活点。也许可能利用地形占一些便宜，争取多些时间弄清楚这地方到底藏着什么秘密。

　　按照陈初的计划，百米之后阴在暗中。这一次，队伍的排列发生变化，压根就一坨人抱在一起，简直是迎合着对方即将到来的冲锋。

　　这一次到来的人显然更多，5、6百人是绝对有。上一次吃了大亏，这一次学聪明，他们从林中绕两路，左右包围过去。然而，所面对的结果对于他们来说非常的炒蛋。

　　这一次别人跳出来两个会打雷下雨，地动山摇的。虽说，似乎有点挣扎的余地，可在受到重击后，战斗中时刻存在的一种定身还附带几乎是无限减少的效果让他们菊花开裂，血流成河。

　　又一次成功，对方开始怀疑“这到底藏了多少人！？”

　　敌人全清，见地上无准备复活的尸体，陈初开口：“我们现在绕过去。”这帮人肯定还会集合第三次，不过，那时候对于陈初来说就无所谓了，他可没打算再退百米。就任由他们没头苍蝇似的追，追到头那就是另外一群敌人，就算他们反应过来，给予陈初的时间也足够了。


第955章 居然是……

　　无名岛，某一个阴暗角落。

　　身穿红色铠甲，身后跟着一只体型巨大火牛宠物的战士，在对着空气咆哮：“你说他们找了其他人帮忙！！！”

　　通话中的007，口水几乎从无形的语音系统中，相隔千米飞射出来：“是啊！！而且人很多，最少两千！！”他真就不知道陈初他们到底多少人，可是……就算瞎一只眼，看地图红点，那绝对也没有两千。然而……这是计谋！衰货三十六计之谎报军情，自善其身。

　　果然，红甲哥喘着粗气，一头凌乱的棕色短毛，居然在风中飘动起来，颇有道三千，不如一撮毛的意味：“混蛋！居然找帮手，我就知道他不是个东西。把所有人都调出来，别让他靠近巨石！”

　　“那帮人怎么办？”

　　“没事！我带人去解决他们。”说完，红甲哥披风一甩，召唤出一只似猪似狗的坐骑：“这里不用守了，他们肯定是正面冲，我们直接过去堵路！”

　　“好！”

　　这事情有些不对劲，好像那上岸的一群人和这位之间存在什么协议。红甲哥的态度也非常明显，只是不希望对手靠近巨石。这看上去好像没什么错，巨石藏着秘密嘛，但是，这样的秘密对方显然是知道的，那他不如猥琐在洞中，依靠自己开了复活点以及洞穴狭窄的优势，这样别说来个几千，就是来个几万也是丝毫办法没有，完全坑杀的节奏。

　　……

　　岸边，出乎意料的顺利占据优势，来袭的带头人，不经狂笑不止。

　　身边的人一边擦拭脸上的口水，一边恭维地说道：“帮主，这下这里是属于你的了！”

　　“他本来就不是我的对手，不然，我会选择让他来守，我来攻吗？”哼声、仰头、手中长剑杵在身前，身后披舞动，彰显着天下除了他自己，其他人都不懂的霸气。

　　面前的猥琐金发年轻人，一脸恭维，口中好话不断。心中其实是在大骂“这笨蛋，本来早就是你的了，要和别人装……还好，对手比你还好笨”。

　　似乎想到得意处披风哥又大笑起来。

　　金发年轻人，依旧一脸恭维的沐浴在对方狂喷的口水下。

　　……

　　外面的故事似乎很精彩，但，对于陈初来说没什么意义。

　　他带领的人杀进了洞穴中，事情出乎意料的顺利，顺利到陈初整个人都有些愣了，甚至，怀疑对方是不是准备好了什么陷阱等着他。这陷阱陈初没看出来到底是怎么挖的，怀疑是不是遇到高人了。

　　但是，当陈初100多人来到复活点，杀掉了为数不多的留守的敌人，还是没动静，陈初惊异了“这陷阱好像也太大了吧，都要开复活点了，怎么还不来人？”

　　小心的打量着四周，仔细观察情况。

　　这地方很大，像是一座地下宫殿。

　　向内的路，一条，不见光阴而深。

　　一时间……陈初摸不着头脑了“这是玩的什么？”。

　　别样风情也是一脸疑惑的站在边上：“怎么没人了？”

　　“不知道。”陈初摇头：“我们进深处看看，这里到底怎么回事。嗯……留一半人堵在我们进入的那条路门口，千万别让人冲进来。”

　　“好。”也不是别样风情一个，众人同时出声。

　　结果……

　　就他NND一队人守在门口，听说还是剪刀石头布输了站出去的。

　　“就这么一队人守老鼠洞都不够，在留五队人！”陈初咆哮道。

　　在别样风情的目光下这帮货又以队长为首，站出来剪刀石头布，分出来5队人。

　　留下的唉声叹气，好不容进来了，当然都好奇里面到底是什么，没想到自己等人却沦为了方风的。

　　一行人没有多余的话，以最快的速度来到了尽头。

　　这……

　　毫无疑问，是在场所想有人都没有想象到的场景。

　　“居然是一座地下城！”

　　陈初的目光闪烁：“不会吧，难道这座无名岛是一座势力岛？！”这还真就是一件说不清楚的事，可又回想起外面的两个不明势力，陈初真就纳闷了“他们到底在玩什么？”这座岛，显然，还没有主人，可外面怎么就先干起来了？这时候不是应该毫不犹豫的先拿下势力在说吗？

　　“势力岛？”别样风情顿时双眼放光。

　　陈初脑中思绪急转，对待问题的方向，也在这个想法诞生的瞬间发生完全的改变“这个势力岛很小，但是，这位置非常特殊！海妖海域肯定会因为海妖城的存在，将来成为来往玩家非常多的地方”别看现在就很多，其实，这还不算什么，等关于海妖城兑换的东西一系列事情传开，连带着旁边的血色海域，都将成为世界海域中，一个很多玩家都会在“业余”时间选择前往，赚钱的去处。

　　“这座岛被人拿下后，出现在地图上，必定会有很多人来……势力一旦发展起来，商铺，杂货，传送费用等等交易税收的所得，必然是一个收益颇丰的势力岛啊”。转念，陈初又在思考要是拿下来怎么守。回想起外面的复活点，陈初心中闪现一丝古怪“这地方的布局就和岛的存在一样非常特殊，复活点居然在进入地下城的通道中间，那要是发生势力战，守一个洞口，拖时间，只需要千人就能应付数万了……”

　　心思到此，陈初看向别样风情：“风情，你想不想要这个势力岛？”

　　别样风情意外的看了陈初一眼，但，却没有去问一些事实上无关紧要的问题，而是用力点头：“当然想要啊！”她眼中星光点点的。

　　“那就走，时间不多。我想这里的剧情应该不会复杂。”话语间，陈初召唤出坐骑，向在这洞天中的城行去。

　　一听，自己的帮派即将获得一座势力岛！这跟着的几十人无疑不是人人双眼放光，兴奋之情无法形容。

　　陈初又做好人了？显然，不是这么一回事。他想过自己拿下……但是，他这5个人不可能守下来。指不定刚刚拿下，就被外面的几千人立马干掉，这是没办法躲避的事。至于让别样风情帮忙，陈初不经问“凭什么”。很清楚的在别样风情眼中看出她对于这里的渴望，很难说这地方陈初抢到手，她是个怎么样的心态。这些东西不好琢磨，对于没有“深邃一眼脱”和“王八之气”两大上帝光环的陈初而言，他倒是丝毫不指望，别样风情会对他来个无怨无悔什么的。

　　索性，陈初就帮别样风情拿下这里，到时候，就采取类似于古岛现在的经营方式，分一杯羹。目前她的100多人，要守住这里，也不是难事，至于接下来的问题，那等事后在讨论，是让祭孤云找点人来，还是怎么着的……

　　惊喜之后，别样风情在陈初身边问道：“势力岛拿下来，可我们怎么守？就这么100多人吗？”

　　“这里的布局很特殊，复活在通道中间，来个近万人，守洞口完全没问题。你也不用担心对方不断的发起挑战，这存在一个CD时间的，《临界》四天的时间才能重复发起，一时间也不可能有那么多势力发现这里，知道的也不可能短时间内派出大量人手，所以，暂时的压力不大。等拿下后，我想办法帮你招募点人过来，不过……这到时候在说吧。”现在陈初不想去讨论关于利益的问题，这厮突然想到一个办法“我丢给祭孤云处理这件事算了”。这种嘴边的肥肉，祭孤云肯定不会放过的。


第956章 丢了！

　　别样风情不是个反应迟钝的女人，陈初欲言又止，让她想到一些不得不去考虑一下的问题。盯着陈初后脑勺看了一会，别样风情心中就有了计划：“言叶，你是不是有一个势力岛在手上？”

　　陈初回头：“嗯。”这不是什么秘密，几乎中国大区80%的人都知道，听说海王有个势力在深蓝海域，叫古岛，甚至，很多人都去过了。

　　“每个人只能拥有一个势力岛吗？”

　　陈初表情一顿，随即答道：“不是。”

　　“不如你来拿吧，我们算是帮忙。不过，以后你总得提供给我们一些方便不是。”别样风情笑眯眯地说道。

　　“风情，你的就是你的。你如果真要给点报答什么的，就给我一样东西吧。”

　　“什么东西？”问题刚出口，别样风情莫名的脸一红，看来是想到了某些比较恶俗的方面。

　　“每个势力都存在一个隐藏副本，在副本中能获得一种道具，叫做神印碎片，到时候你就把这个道具给我。”这事情是现在是别样风情提起了，要是她不提，陈初肯定会等事后厚着脸皮来讨要的。

　　虽然不知道是什么，可别样风情却毫不犹豫的点头了，同时又说道：“拿下这势力岛，你可不能一走了之哦。”

　　“哈哈，这是当然，不过，关于之后的事，等我们拿下这里在说。”别样风情的话说到这里，陈初突然全明白了。她知道自己帮派这些人，能守一时，但，等到这里被很多人知道，给强大的势力盯上了，那就不是100多人可以解决的麻烦了。所以，现在想要把陈初给绑定了，要是不能绑定陈初，那别样风情心想不如让给陈初，以后自己的帮派能够享受这里提供的利益就行……事情转一个方向，换一个人思考，却到了一个相同的点上。

　　交谈间，两人来到城前。

　　进入之后，地图开拓。

　　此处名叫“失落之城”。并没有具体的地图说明，而城中竟是一片废墟。没有任何NPC存在。

　　陈初仔细观察地图，最终，看向了身边大白。这货现在跟着陈初，习惯性的会进入隐身状态，特别是人多的时候。

　　察觉到陈初的目光，大白仰头看向陈初：“喵～”

　　陈初盯着它，一猫一人，眼中交错复杂的信息。陈初完全看不懂，可大白能懂他的意思就行。

　　很快，大白迈开步子，走在了前面。

　　身后一群人，茫然的看着陈初。在他们眼中，陈初的举动过分的古怪。

　　但是，跟着陈初走很快就有了结果。

　　他们来到一块巨大的石碑前。

　　石碑上刻有一些文字，这种文字不是陈初最近在收集的《临界》上古文，当然，陈初也不认识。

　　上前捣鼓了一阵，没什么动静。

　　倒是别样风情突然走上前，拿出了一件道具，在石碑上一个并不显眼的凹槽上一阵比划：“好像是放这里的！”

　　陈初回头：“你拿的什么？”

　　“我们击杀巨石外那只BOSS掉落的特殊道具，我看是特殊道具就没丢商店，留在了身上。原本打算回去找万事通打听下。”别样风情感觉到，自己手上拿着的一定是个关键物品，不经一脸喜色。

　　陈初眼睛一亮，虽然，外面BOSS是什么他不知道，可这联系能很容易想通。看门狗颈子上带的钥匙啊：“直接对石碑使用！”

　　“嗯！”没有犹豫，别样风情对石碑使用了道具。

　　手中的道具消失，下一秒，凹槽处出现了那块月形石。

　　石碑的中央这一刹那出现一道裂痕。裂痕渐渐扩大！很快，整个石碑的表面就像是煮熟的鸡蛋壳般掉落。

　　里面的东西暴露出来……这是一面镜子！

　　镜子中倒影了面前的众人，而那块月形石突然掉落下来，又回到了别样风情手中。别样风情收到了别人听不见的系统提示：“可以进去！不过，只能带一个人！叶言，你陪我进去吧～”

　　按道理，陈初是义不容辞的，但是，这时候突然有人说道：“不好～外面的人杀进来了！听说很多，现在都堵满人了。”

　　陈初心念急转，这时候人进来就说明外面的两帮人全反应过来，那这少说是6、7000人，外面的5队人绝对坚持不了多久。轻重很快在陈初心中有了答案：“昊兵，你陪别样风情进去，我和何俊要去门口拦住他们。”厄运这职业很适合做些猥琐的事，堵门这破事就是其中之一。

　　至于陪别样风情进入的问题，分析一下职业，别样风情是一名元素，昊兵是一坨肥肉，搭配之下其实比陈初进去来得合适，而且，争取多一些时间显然更加重要。至于里面剧情在进行的过程中是否会遇到什么麻烦，这事情陈初说不定，但是，只要帮她争取足够的时间，就有解决的办法，陈初就算在外面，不是还能和别样风情语音交流，有什么事在外面帮忙想想其实一个样。

　　别样风情看向已经换上大盾和单手剑的昊兵，点了点头：“好。”

　　“快进去吧！”说完，陈初就带着其他人向外走。这时候这帮家伙也顾不得满足好奇心了，都是连忙召唤坐骑跟上陈初。

　　……

　　当陈初赶到门口，守着的5队人已经陷入了最后关头。敌方的肥肉冲杀进来，接连的武器之流就扮演搅屎棍的角色。

　　输出已经不足以在瞬间击杀冲在前面的肥肉了，败势就在眼前。

　　浮生云抓住机会，不知道什么时候又找昊兵借来白龙王之牙过瘾，进入冲锋距离，当即就杀向前去！白龙王之牙的穿刺特性，在这一刻表现出了最大的效果！

　　普通攻击都赶上一个两米技能的群攻了！

　　随后赶来的各职业，都施展了攻击技能，杀掉对方进入的肥肉。

　　灵羽施展雪祭，陈初开了血灾光环，何俊开了古灾光环。这两个光环同时存在的效果，简直是把厄运的优点体现到了极点，这要是在有一个厄运开了天灾，那就更加恐怖。

　　花儿这一次居然没有躲在后面加油助威，而是跟着浮生云帮他加血。

　　这让经常没奶妈疼爱的浮生云顿时泪流满面，激动之下就转过头了。就见他一个人开着滚刀肉，杀了出去！被他这么一阵旋风似的杀伐，一个人愣是把对面全吓跑了！

　　但是，当有人反应过来，只需要一句话：“先杀了这个武器！”

　　无数技能丢来，浮生云光荣牺牲。

　　这货现在是躺在别人阵营中央！陈初对冲出去的人喊道：“丢了，不要了！回来守！”几乎没犹豫，陈初立马就抛弃了浮生云。

　　似乎浮生云没少做这样的傻事，这货当即复活卷轴跳起来，然后，一个冲锋近身在己方阵营中，似乎非常嚣张的黑甲肥肉，近身后他没在动手，开着滚刀肉免疫着控制技能，就回到了自己的阵营内。这一切，那叫一个行云流水，绝对是经验丰富的表现。

　　而那位被定身的黑甲肥肉，遭受瞬间集火死在当场！

　　不知道为何，他一死，整个场面突然安静下来。直到人群中，一个身后黑色披风飘飘，似乎非常勇猛的武器战士带着另一群人杀过来，场面……又一次陷入难以言明的混乱中。

　　回到陈初身边的浮生云，在他耳边小声嘀咕：“叶哥，你怎么说把我丢了～～”

　　那语气满是幽怨，陈初看向他：“你倒是有本事又‘滚’回来，佩服！佩服！”


第957章 不是笨蛋

　　正在披风哥携煞气而来，破竹之势凝聚到了极点！

　　地面颤动，一面土墙突然出现挡在了他们前方。

　　陈初看得一惊，下意识回头找寻施展这个技能的人。这技能陈初没见人放过，而它改变地形的特殊效果，又必然是在很多地方都可以用到的。

　　很快，陈初就找到了施展这技能的人。

　　这居然是一名治疗，恍然间陈初也明白了他施展的恐怕是意外获得的一个唯一技能。

　　事情来得突然，陈初完全回过神便开口喊道：“我们往后退！到密道中央，让他们也陷入狭窄的地形，暂不开阵型冲。”说着，陈初首先转身，还踹了身后站着没动的一名战士一脚：“快！”

　　土墙没有支撑多久，很快就被破掉。

　　入目，见到的只是陈初等人的背影，披风哥怒笑道：“总有个尽头，看你能跑多远！”

　　先前死掉的那位黑甲哥已经复活，此刻正站在披风哥身后。见他到来，心中一时怒极，居然一个冲锋就杀了过去，口中还叫骂着：“你这个不守信用的混蛋！”

　　披风哥粹不及防，当即惨遭爆菊。带定身效果消失，他回头喝道：“他们和我没关系！我看是你这白痴，暴露了这里的秘密，引来了他们！”怒骂之余，他倒是毫不犹豫的反击了！

　　如此，诡异的一幕诞生。

　　这原本是来正法陈初这等趁火打劫小贼的两个势力，一言不合居然就在复活点边上打了起来！

　　身后一众以老大马首是瞻的小弟，顿时打成一团！倒是有那么几个看明白了局势的，不经喊道：“要先清了里面这些人！不然，这地方就是他们的了！”

　　却不料，话出口不到两秒，就被技能击中！

　　……

　　退中间，五坨肥肉横在前面，其后紧跟着的是武器，在后面一层是远程职业，最后是治疗。这门一堵，就算是被冲锋杀进来，那最多也就是到武器聚集的阵营，不论他什么鸟，都是有进无回。

　　倒是后面治疗压力恐怕很大，毕竟，对方堆上来的人，所有技能全往肥肉上招呼，要是有一坨肥肉一时没救起来，那这堵门计划可就瞬间瓦解了。

　　陈初站在位于远程和武器之间，何俊也跟在他身边。

　　两人目光一直向前，几乎是相同的变化过程，都从皱眉等待敌人冲击时的严肃在不经意间变成了疑惑。终于，何俊忍不住先开口问：“怎么没动静了？”

　　“去个刺客职业看看情况！见到人就回头，别死在路上了。”

　　猥琐在阴暗角落中的刺客，走出来一名。躬身，提臀，两把武器放在胸前，以极其猥琐的形象渐渐向外走去。

　　大概5分钟之后，这货没影身，直接就跑回来了。

　　来到陈初面前，一脸惊讶地说道：“海王，外面那两帮人自己打起来了！”

　　陈初听后不经愕然道：“你确定。”

　　刺客哭笑不得道：“海王，我眼睛在脸上，不是在裤裆里，看得清楚！”

　　陈初心思一动，看向身边何俊道：“他们要真自己打起来，我们两应该出去帮忙搅合搅合。”

　　“怎么个搅合？”

　　“我们现在目的清晰明了，就是帮别样风情争取足够的时间，去完成剧情。那要搅合的方式自然是让他们更加混乱。事情到现在，我差不多也清楚这两帮人到底在玩什么了，他们恐怕是同时知道这个地方，僵持不下选择了一守一攻的决战方式，来争夺这里。咱们现在出去，乱涂狗血，我看……要诬陷，诬陷那帮攻的人比较容易。”

　　“这管用吗？”

　　“我看用处不会很大。”

　　何俊一愣，回神不解道：“那还去做什么？”

　　“说不定就是多拖那么10分钟，正好就完成了。”话到此处，陈初压低声音道：“你别以为这样堵门很安全，他们也许一时间想不出办法，但是，多冲几次就会有办法了。比如，让治疗开无敌来冲，或者他们两边一个开屠杀，一个开阵营，以战士往上面堆，利用战士的突进往我们治疗输出的位置‘刺’，很快就守不住了。”

　　听到这里，何俊顿时眉头大皱，他想到另外一件事：“照你这样说，拿下势力不是也守不住？”

　　陈初顿时笑道：“拿下势力开战就完全不同了！复活点只有我们能用，他们只能用卷轴复活！这样守在复活点那个入口，我们的输出可以在外围展开，这就和老鼠洞口打老鼠一个意思。就是来个几万人，都不一定能冲进来。”

　　何俊恍然：“原来如此，那咱们就走吧，能拖一分钟是一分钟。”

　　陈初转头，对留下的人交代道：“我和何俊出去就行，你们就在这守好，来人就弄死。”

　　众人点头。

　　……

　　洞口，两个脑袋伸出来。

　　看了一阵后，陈初收回目光，躲在里面：“这两帮人，是不是之前就有什么大仇？”这一看，陈初发现似乎用不着自己出去做什么，他们这两帮人已经拿出了不死不休的架势，真像是原配看到二奶时爆发的战争，压根就不需要点火加油。

　　这一架打下去，恐怕那外面的所有人都得掉上整整一级的经验。

　　何俊也收回头了，一脸好笑的看着陈初：“这真是被你遇到了，两个笨蛋。”

　　陈初摇头，承认对手是笨蛋，那自己岂不是相同的愚蠢吗？所以，陈初是从来不会评价对手是笨蛋滴，甚至，会习惯性的去把自己的敌人抽象化：“只是有些事情我们不了解，也许，他们存在的矛盾，已经到了这样的时刻也不能暂时放下的地步。”说着，陈初又向外看了一样：“两帮人不是同一个大区的，这矛盾要是原来已久，那就真没什么好说的。”

　　“现在怎么办？”

　　“看着，等他们火快熄的时候，我们出去煽风点火。”

　　……

　　镜中。

　　在陈初带人堵大门时，别样风情与昊兵已经进行了一段剧情。

　　这地方的剧情确实不难，以那一块月形石为基础，一切迎刃而解。当前，他们来到一座宫殿废墟前，在宫殿中央竖立摆放一尊黑棺。

　　“就是那个了。”

　　“嗯。”

　　黑骨岛岛主，特伦。

　　这是剧情的中心人物，前面经历的战斗，对话等等都是为了复活这一位。

　　昊兵回忆起陈初当初拿下古岛的过程，不得不说这地方的剧情实在太简单了，完全没办法比。但是，某些特定程序应该是都存在。比如。一个领主具备的称谓。想到某些细节上，昊兵开口提醒道：“这个剧情应该存在一个挑战环节，到时候你需要和NPC发生1V1的战斗，你……有没有称谓？”

　　“有。”称谓这东西，显然大多数人都有。

　　“什么品级的？”

　　“传说品级。”别样风情显然已经想到了什么：“需要用称谓挑战？”

　　“没错。”昊兵点头，同时目光惊奇的多看了别样风情几眼，没想到她还拥有一个传说品级成为。晃目，看着前方棺材说道：“也不清楚直接挑战的目标会是什么品级。”

　　别样风情没听人说过这方面的事，所以，不存在任何概念，要说担心，不如说是越发的好奇：“都到这了，只有走一步是一步。”

　　“那就去吧。”

　　别样风情对着昊兵笑了笑，随即迈开步子走在了前面。

　　“你把状态，卷轴、烹饪什么都用了。即将复活的NPC，可能就是你要面对的挑战！要战胜他才能得到势力岛！”

　　别样风情又是回头一笑。这是她表示感谢和友好的习惯笑容。

　　而昊兵被这连续的回眸一笑，女人娇态弄得鼻子痒痒的，心中甚至暗叹“这女人……”


第958章 坚守计划

　　“快～快切换到屠杀模式出去！”

　　“怎么了！？”

　　“不知道为什么突然停下来了。”

　　何俊下意识的跟着陈初的动作，切换到屠杀模式。

　　“什么都不用管，跳天灾出去完事！”

　　“好！”

　　何俊跳出去了，那顿时间打雷下雨，好不威风。而陈初，没有跟出去，继续猥琐在暗中……

　　没发生什么意外，何俊牺牲了。但是，他这出去一闹非常突然，两帮人正要好好说几句话人在天上打雷下雨过后，都下意识的向着对面，非本阵营的目标攻击。

　　“陈初！你怎么没出来！？”私聊中，何俊对陈初质问道。

　　“出去一个就够了，用不着两个人。”

　　“你……”何俊无言以对，他要不是看陈初开了红名，做出要跳的架势，他不会下意识的跟着陈初行动轨迹跳出去。

　　很显然，这是被陈初出卖了。

　　陈初正在暗乐，这地方等着无聊，找个乐子而已。至于是否两个人一起出去，真就无所谓，一个人跳足够引起混乱，而在留一个人却没有任何意义。这帮人再傻，也不会连续两次还反应不过来，就算此刻的混乱恐怕也持续不了多久。

　　陈初的想法丝毫没错，两个势力带头的人，此刻厮杀在一起。

　　两人一边打，一边相互不顾形象的大骂着。

　　骂着骂着吧～～就发现不对劲了，还是完全的不对劲，他们相互间完全在说两件事？

　　“我就问你一句话！那帮人你到底认不认识！”

　　“不认识！！”

　　“安德烈！！在拖一会！！剧情马上完成了！！”

　　“嗯？”披风哥猛然回头，就见不远处，一个开着和平模式的黑发男人，在用标注的西班牙语对着他叫喊。

　　红甲哥顿时暴怒：“还说不认识！！”他一直和披风哥是用英语交流，但，他知道披风哥是美洲大区的人，而且，还知道是美洲大区那个国家的。他虽然不知道对方说的什么，但是，这绝对不妨碍一系列想当然的心思，在他脑海中转动。

　　来不及解释，就被敌人一套技能打来！

　　披风哥既是恼怒后面这完全不认识的家伙，明摆着的诬陷，更加恼怒这个不相信自己的家伙。心中一时间就别提多窝火了。

　　陈初就乱，开着和平模式顶着红药跑了一个来回，顺便，还带着复活点出现的何俊一起冲了回来：“我们直接回去守着，他们也快回过神了。”

　　……

　　回到堵门处。

　　浮生云首先迎上来问道：“外面到底是个什么情况啊。”

　　“准备好，他们快来了。等会，要是被他们冲乱了阵型，我们就跑，跑进地下城。”

　　“言叶哥哥，我觉得我们完全没必要在意他们啊。”正在这时，花儿不知道从那走出来，一脸疑惑的对陈初说道。

　　“为什么？”

　　“姐姐有道具，所以才能进行剧情，他们有吗？”

　　“这不用怀疑，最起码，他们其中一个人拥有！那道具就是外面BOSS掉落了，而这两帮人之前都来过。而且，他们比风情更加了解这个剧情。不然，你觉得这两位会优哉游哉的来一场决战吗？但凡他们其中一人是不了解，那另一个人便是占了上风，完全没必要提出这样无聊的决战要求。”

　　有时候，问题就这么让人无可奈何，陈初真就是高估外面那两大哥了。当然，绝不去低估敌人，是走到那都不会错滴。

　　等待了足有半个小时，依旧不见人到来，陈初不经有诧异了：“怎么还没动静？”

　　“不会还在打吧？”

　　陈初眼神渐渐就变了：“难不成真是两棒槌？”

　　“我看，什么都不用想了，你不如问问别样风情那里情况怎么样。说不定，咱们就坐在这等别样风情剧情结束，外面两人还没打够。”

　　“他们要真能迟钝到这地步，我也算是遇到高人了啊。”陈初恍惚间，大为感叹。

　　……

　　昊兵不清楚别样风情进去之后发生了什么，那破棺材他去怎么捣鼓，也不见像方才别样风情去触碰那样，瞬间被吸入一个漩涡中。队聊问了几句，别样风情没回答。

　　队伍没解散，里面的地图就不存在什么限制，那一句话都没不回答，只能说明是遇到了非常棘手的事，分不开神了。

　　昊兵无可奈何之下联系了陈初：“陈初，别样风情进挑战了，不过，看这情况玄。”

　　“这地方难度应该不大吧？我在船上和风情闲聊，她告诉我她拥有一个传说称谓。”陈初能放着让别样风情去，自然想到了这方面的问题。

　　“半天没动静，问了也不说话。”

　　陈初沉默了，这要是到头来别样风情没通过挑战，可就哭笑不得了。思索了那么几秒，陈初换下战争火焰“我好像能帮的就这么点了”，私聊中一句话向别样风情发过去：“风情，我把我的武器借给你，你动作快点。”

　　没回话，而陈初的战争火焰已经邮寄过去。

　　结果，不倒20秒，武器又给陈初返回回来了！

　　接下来，就是别样风情发起的语音请求，陈初不经喜道：“过了？”

　　“嗯！过了！”那语气中带着的惊喜，像是透露出某些不同寻常，看来，这个过程一定非常有趣。

　　“快去把剧情完结了，我们这真不好说还能拖上多上时间。”对于门口两位大爷的鼎力配合，陈初也不抱长久合作的期盼。

　　正想到这里！

　　该来的来了。

　　那原本水深火热中的死敌，此刻，肩并着肩，齐齐向陈初这里杀来！

　　声音很快在密道形成轰鸣效果。

　　该怎么做，已经没必要说，大家都清楚。那便是各自尽力了！

　　顶着大盾，就完全把自己当做是一面墙的战士，竖立在前排。后面的输出，尽力击杀冲入阵内的近战！场面几乎是在碰撞那一刹那就到了沸腾的温度。

　　陈初站在后面，切换到天灾光环，并且，让何俊切换到血灾。这时候，古灾光环的效果已经不是很大。

　　那个最是凶猛的红甲重装陈初一直盯着他，那家伙等待第二次冲锋这段时间愣是没有死！而大家的输出便过分的浪费在他身上，这丫的不知道后面是有十几个奶妈给他加血还是怎么着的，只要不是一下秒，他愣是站住脚了！一见这架势不对，对方冲门，采取的是陈初一开始都没有想到的办法。就拿一个装备非常好的肥肉，往上顶！后面跟着无数的治疗。这也就是陈初先前说到过，在复活点那里堵路，和这里赌的区别所在，输出站不开。要说为什么不退到密道尽头，进入地下城那里堵路，这丫的就让陈初非常无奈了，进入地下城的出口是一个扇形出口！地方站住脚，就好比把自己的屁股对着别人脸似的，对方的攻势会越来越凶猛，而自己等100号人的弱点会在一波波冲击下无限扩大。

　　所以，此处一拼也就是陈初想到可能换来最好结果的地方了。

　　陈初片刻思绪，想到一个办法“挑战完成了，接下来的就简单。能丢的全丢了吧，能拖延一会算一会。等势力一到手，关了城和复活点使用权限等，也就暂时安全了”。心思到此，陈初的目光看向治疗的阵营，这一次要丢就不是丢浮生云可以解决问题的了，恐怕得把陈初自己给丢出去才管用。

　　“还有什么留着没用，一起丢出去，算是废物利用的呢？”看了看周围，很快，注意到那几个从一开始就是一脸蛋疼之色的刺客职业。


第959章 兵器突现

　　陈初叫喊一声，招来六名刺客，让他们隐身配合自己，进入对面的治疗阵容：“进去能杀一个是一个，死了也无所谓。你们帮主已经完成挑战了，我们只需要在拖延一点时间，这地方就拿下了！”

　　这帮家伙眼中猛烈的火焰跳跃，颇有英雄就义的趋势。

　　刺客先进入潜行，陈初站到队伍前方，先是一套技能向红甲哥攻去！

　　这一套技能，说不上多恐怖的伤害，也就带走了红甲哥37000多生命值。但，叠合4次噩耗，又暴杀10000多！刹那间，生命值空了差不多一半！吓得身后一帮治疗，几乎是不约而同的把所有瞬发治疗全用上了！

　　陈初心中想的就是：这一下把距离不远，保护这名战士的治疗瞬发技能都逼出来，虽然，陈初并不清楚效果会如何，可有一个算一个。

　　随即，便是开着修罗金身，顶着二三十人炮火冲杀过去！

　　不像个法师，最少对面所有人想的都是一坨肥肉冲过来了！

　　这时候的陈初精神非常集中，他已经看准了位置“就跳哪里”，那地方聚集了10几名治疗，周围有法师保护他们，法师好像有5个吧？其余人在拥挤的密道，都被推到了后面……感觉视野中的镜头有些缓慢，一种非常恍惚的感觉，在不知不觉似乎改变了陈初身体一切的运转速度。

　　天灾施展！

　　一瞬间，六名刺客全都出现，开了染血或者扬沙等免疫技能，穷凶极恶的向治疗杀去。

　　他们需要为陈初争取一点时间读秒。

　　当他们杀入人群，状态消失，就要挥挥手下地狱时，陈初跳了过去！

　　技能落地的瞬间，陈初整个人像是被时间“抓住”又或者空间“禁锢”，一种难以言明的力量似乎围绕他的身体，每一处！又或则说，完全不知道那股力量具体在体内何处，近乎每一个细胞中都在扩散，而且，是一种被包围的感觉。

　　“叮～！恭喜玩家战争兵器《世龙》激活！”

　　系统的提示让陈初整个人都愣在了原地，也打断了陈初对那奇异感觉的摸索。

　　这里必须要提一下，陈初不论是击杀任何目标，那件似乎被封印的战争兵器都会获得奇怪的经验值。只是见多麻木，陈初一时间没察觉到。

　　这太突然！陈初有些木，好在他天灾已经跳了出来，并不影响安排好的计划！

　　几名刺客毕竟是一个帮派，而且，还是百人小团体，所以，他们之间的配合非常默契！20秒杀八个！其中四个愣是在完全没反应的情况下被集火秒杀！

　　带这一切结束！六名刺客是毫无悬梁的全被反击怒火抹灭！但是，这也让对方的治疗陷入混乱，那前面的一坨肉死成了塞子！

　　而陈初，带着战争兵器出世的巨大惊喜，回到了复活点。他自然也是不可能逃掉的，就那么眨眼瞬间，陈初护主状态就被打出来了，5秒可不够陈初跑回阵营中。

　　……

　　复活点，自然不单单是死掉的6刺客和陈初，对方的队伍可是排到了外面。

　　站在复活点内，陈初等人显得如此的势单力薄，敌方是3×3打狗式包夹，出去压根别想跑，立马被轮。

　　“海王，咱们就在这复活安全区等着？”

　　陈初没说话，他在研究战争兵器系统。

　　陈初所获得的龙头被激活后，名叫《世龙》。

　　战争兵器：世龙。

　　目前等级：精品。

　　唯一绑定主人：言叶。

　　提升玩家全基础属性：10%。

　　附带特殊效果：无。

　　激活技能：暗灼（1级）。

　　属性方面的提升，显然不过是一个初段而已。一个技能的出现，倒是非常吸引陈初。他当即点开选项。

　　这一看！心中不经就是一阵惊异“还有这样的技能……”

　　暗灼：等级1，经验0/0。施法时间：无，法力值消耗：无。间隔时间：自动取消。

　　启用战争兵器世龙，自动开启暗灼效果。暗灼效果下，极大几率吸收一个攻击技能“效果”，玩家可在吸收之后进行保存。下一次主动开启暗灼自动释放保存技能。

　　技能效果提升要求：技能等级+玩家10%全基础属性×2。

　　乍看，陈初脑子没转过弯这是什么意思。但是，有一点是非常明了的，这是一个可以复制对方技能的神奇技能！任何攻击技能，只要向着陈初丢过来，他可以在吸收效果触发后选择保留！并且，在接下来主动开启暗灼这个技能时向目标施展出去。

　　一瞬间，陈初想到的是把白龙王之牙-白龙怒息吸一个昊兵生命值的极限伤害过来，这留着是可以秒人呐！

　　至于，技能效果提升要求：技能等级+玩家10%全基础属性×2，这到底什么意思，陈初也只有试过之后才能真正的明白，这玩意也说得太模糊了。

　　在战争兵器界面，陈初毫不犹豫选择了使用。

　　一瞬间！！！

　　“……”

　　什么都没有发生，不过就是陈初身体周围不易察觉的闪了一阵红光。在看当前状态，多了暗灼BUFF，目前提示“开启”“未吸收任何攻击技能效果”。又看了看属性，在全10%基础属性提升效果下，魔攻到了9340，生命值84421，水桶双抗都突破了6000。所提升的基础属性，不是平面属性生命值、抗性，而是力量、体力、智力等等属性。看提升的数值，应该是叠加方式，而且，计算在极限属性之后的10%。也就是说，所提升的10%并非升级提升的那些，就是陈初装备增加的，也在各项总合之后进行了全方面提升。

　　“这一个东西提升了这么多属性，接下来的提升真是让人期待。”

　　先不说，这东西现在有没有继续研究的方向，就算是有！现在也不是时候。

　　陈初收起思绪，看向周围的人：“我们往洞外面冲，死了也得做点贡献不是。看能引多少出去。”

　　“好！”

　　对面显然没人能听到中文，只是这安全区内六条死鱼，突然有了活过来的迹象，他们立马露出警惕神色！

　　也就他们有所察觉的这一秒，陈初转身！向着洞外跑去。

　　身后几人，有意的没使用影身，直接跟上陈初脚步。

　　灵羽施展血祭，陈初切换的古灾光环，很有效的减缓了对方的移动速度！迎面，陈初范围施展的一套技能，顺利的逼退了挡路人。他们守在门口的不可能多强，职业方面也搭配得完全没谱，治疗基本全进去协助冲阵了。

　　所以，陈初等人很顺利开了一条口。

　　结果！

　　这帮家伙真不傻，也许，相比他们双方的老大，这些小弟可都是天才呢。看着陈初等人离开，没去追，甚至有人说道：“让他们跑！只要不进去捣乱，走了都没事！”

　　这货话音刚落，陈初带着六个人，一脸蛋疼相的跑了回来！

　　这一会来，冲着洞就去了！

　　没什么好说滴，你们不追，陈初就主动上了！

　　这厮在别人屁股后面突然发难！

　　在他们完全没醒过神的情况下，就偷袭得手几人！

　　陈初往里面一看！这才以一个非常直观的角度发现，人全在挤在狭小的洞内，而且！治疗全挤在后面……

　　一个想法在陈初心中诞生了，也在陈初进去作恶，被对方群殴而死之后开始执行。

　　“何俊，你们那情况如何？”

　　“我们要退到洞外了！”

　　“你让没位置输出的法师，弓手，全顶前面死出来！到复活点这里，和我一起从背后把他们堵在洞后面的人冲乱。说不定他们一乱，调头往外跑了。”这情况，也拖延不了多少时间，但是，陈初依旧是抱着那个想法，在原本就非常困难的情况下，尽一切可能提供给别样风情足够的时间。


第960章 完全不入流

　　“我们要退到洞外了！”

　　“你让没位置输出的法师，弓手，全顶前面死出来！到复活点这里和我一起从背后，把他们堵在洞后面的冲乱。说不定他们一乱，调头往外跑了。”这情况，自然也是拖延不了多少时间，但是，陈初依旧是抱着那个想法，在原本就非常困难的情况下，尽一切可能提供给别样风情足够的时间。

　　陈初现在想着的这女人吧，在昊兵的视野中形成了具体的画面。

　　女人也不知道是太高兴了，还是怎么滴。居然涨红着脸，眼中带着水光，娇滴滴的模样就像是怀揣春梦，犹豫着是不是要向情郎表白。

　　昊兵不是2B，知道这情郎肯定不是他：“成功了？”

　　“嗯！成功了！”别样风情用力点头：“我们快走～出去我修复了废墟，任务就算完成！到时候就不用辛苦言叶他们了。”

　　昊兵一喜，这可算是完了。他听何俊说，马上就顶不住了。

　　接下来两人没有任何的废话，以最快的速度离开境中。

　　出来之后，昊兵在城中就听见了地下城外，那个扇形洞口，传来的一阵阵嚎叫声：“你自己去交任务，我先过去帮忙！”

　　“好！”

　　切换武器，正要……

　　“靠～借给浮云了。”

　　于是乎，背着龟盾昊兵召唤出坐骑向战场的地方赶去。

　　当他到来，100多人已经被完全压了出来！

　　战斗已经形成“平面”作战。

　　而己方在不断的死亡，密道中却是源源不断的敌人。

　　昊兵冲过去，抓着一个弓手，开启强制拖进了己方的人堆，立马轮掉：“陈初呢！？”

　　这里真就没几个人知道陈初是谁……

　　“言叶呢！”

　　“海王在密道里！”某一勇士叫喊道。

　　昊兵当时就傻眼了“这不全杀出来了吗？怎么陈初在里面？”

　　接下来一些从敌人身上察觉到的细节问题，让昊兵感觉到事情不对劲！这里面出来的人，好像不是在往外冲，而是里面似乎有什么东西在追赶他们，他们在跑！

　　就在昊兵犯楞时，何俊的声音突然响起：“进地下城！”

　　没有任何人犹豫，当即转身向地下城跑去。

　　“看来，这是有什么计划吧。”昊兵没傻站着，跟着队伍开跑。找到了人群中的何俊，昊兵开口问道：“怎么回事？”

　　何俊看见昊兵，顿时喜道：“完成了？”

　　“风情帮主去交任务了，马上就完结！”

　　“哈哈哈！”何俊大笑。

　　正巧这时，语音中陈初说道：“回头！不要跑了！风情已经完成任务了！”

　　“好！”

　　这句话说完，在密道中，依靠狭窄地形，大杀四方的陈初结束与何俊持续的通话，转而连接别样风情：“快去找管理的NPC拿城主权限！然后把复活点关了，势力设定为‘阵营’，这样他们死掉就不能利用这里的复活点。”这样的情况下选择复活，会被直接传送到周围最近的一个已经开过的传送石处。如果，周围有船的，会被传送到船上。

　　想必这帮家伙肯定反应不过来，到时候点下复活，自然是稀里糊涂的就全出去了！

　　别样风情也顾不得欣赏眼前的惊人场景，慌慌忙忙按照当前开启的势力领主功能提示，所说明的NPC坐标赶去！这一路上，看着周围废墟，在以肉眼能辨的速度修复，那种神奇的力量五光十色，炫目惊心！可惜，这原本应该停下脚步好好欣赏滴～最好，能有一个自己喜欢的人陪着。

　　找到NPC，别样风情按照通话中，陈初的提示，进行选择！很快就完成了基础设定。

　　在看战斗发生的地方！

　　虽然，陈初已经带着一帮法师杀了出来！前后139人，竟然是围着500多人，还处在优势！

　　至于其它人，可能有那么一两千，在洞中无法展开的情况下，正面几个碰见陈初，被他摧枯拉朽的全送走了！但是，这绝对不是全部，两个势力一开始最少5000人！这绝对是有的，可剩下两方相加2000左右……这只有一种可能，那就是其中大部分居然下线了！

　　这情况，陈初在安娜的帮派看见过。这让陈初感觉到，其他大区帮派势力明显缺乏一种集体荣誉感。当初安娜注意到，陈初带上去的人，重头到尾几乎一个没走！当然，这夸张了，肯定有人离开的，可那是有重要的事必须离开，就不算在内了。

　　然而，就这两个势力的情况，如果说比作帮派！中国大区一个小帮派，也比其他大区这种没有丝毫集体荣誉感的帮派强上不是一点半点。

　　目光向前！陈初看见原本是废墟的地下城，如同升空的太阳般，在金光的包围下，整个地下城居然成为了金色！

　　那金色的围墙，城门向内，金色的地面！

　　相当的俗气啊……

　　但是，很快从金碧辉煌中，若隐若现的一道身影，以她美丽的风姿把这相当俗气的场面添加上一些不同寻常的美妙。

　　陈初瞧见跑出来的别样风情，那是杀出一条血路就过去了。

　　100米开外，别样风情就听见陈初喊道：“回去啊！请了这些人，你要关主城城门！”

　　原本还心情澎湃，要前来帮助众人的别样风情，那心中一股英雄气瞬间就没了：“知道啦！”她有些不满，但，这语气又像是对着男友娇嗔。

　　杀掉余孽！前往复活点接应死掉的兄弟，138人头也不会的跑回如今的……这座主城的名字很是有趣“金色遗迹”。

　　在剧情完成后，金色遗迹恢复本来面目。一切功能NPC全都出现，并且，城中央还有某些特殊的NPC。这玩意是什么，陈初就留给别样风情自己研究了。他安排别样风情关城门，设定不变依旧阵营。自己人等在这里开了传送后，就能直接来往外面。目前，就暂时不去思考什么发展不发展了。

　　“他们一时半会来不了，我琢磨，最少能清静了4、5天！”

　　“你不是说对方马上会发起攻击吗？”

　　“好吧，我承认一开始就高估了他们两。现在，就这么锁着城，NPC守卫全放到城墙上！我马上去海妖城，帮你想点办法。还有，这个ID‘祭孤云’，你过半小时后联系他，他会与你交谈一些重要的事。”陈初这番话实在太跳跃了，别样风情完全听愣了。

　　可陈初说完却毫不犹豫转身就走：“昊兵你和我去海妖城，浮生云、何俊、花儿，你们就暂时留下来，帮忙守下。对方大动作不会有，但是，肯定会来城下找麻烦的，因为，他们有很大一部分人是在这里下线的。”

　　“好。”

　　“言叶！你去海妖城能想到什么办法？”别样风情突然问道。

　　“我去散播谣言～～”一边说着，陈初已经和昊兵两人跑向传送阵。

　　来到传送阵，昊兵手肘撞了陈初一下：“散播什么谣言？”

　　“告诉他们海妖城附近出了一个势力岛。”

　　“啊？还能主动勾引这么玩的？”

　　“等会你就明白了。”


第961章 海妖城

　　进岛上船，陈初与昊兵二人直接前往海妖城。

　　在路上，阿曼达正好上线。

　　他是什么事都不知道，陈初与他随便交谈几句，卖了个关子并没有告诉他发生的事情。

　　“现在我们去海妖城，换点东西。”

　　阿曼达似乎没听见陈初的话，嘟嚷着：“经验真高啊！我居然升级了，对了，这个深蓝水晶是什么？”话语间，他拿出来在手中一阵打量：“你刚才说什么？”突然，他看向陈初问道。

　　“我们去海妖城换东西。”

　　阿曼达晃了晃手上的深蓝水晶：“就两个，能换什么？”

　　“呵呵～”陈初怪笑：“去到地方，自然就变多了。”

　　阿曼达皱着眉头，疑惑的看着陈初。

　　“你身上多多少少有点货吧？拿去换点深蓝水晶不就行了。这个拿给你，到时候1换15……”话语间，陈初把自己做的烹饪拿了一些给阿曼达。

　　阿曼达有些木然：“能换到吗？”

　　“放心，这烹饪只有中国大区玩家出，现在能做10级烹饪的少之又少。估计，就没几个人知道还有这种可以提升全基础属性5点的烹饪，到时候想怎么开价还不是由你？1换15，对于一个人说不算多贵，咱们换个一两组，不是都有了？”

　　阿曼达微微点头，然后自己先使用了一个。

　　这段海域不算远，很快，他们就来到了漩涡地段。

　　此处，来往船很多，皆是向着那漩涡的中心而去。

　　陈初等人随大流而行，很快就触及到漩涡“黑色”的部分。

　　进入后，视野陷入短暂的黑暗……

　　当视野恢复，船被包在一个巨大的气泡中，随着漩涡激流向深处潜去。

　　片刻，下方便出现了一座白色的城池。

　　在高处能看见城中来来往往的玩家。陈初是早有耳闻，所以，并不惊讶。而阿曼达则是惊呼出声：“这地方人这么多！”

　　陈初看着他笑了笑，没答话。

　　激流下端，无数船支停留。陈初等人的小破船停在靠后的位置：“走！”陈初跳下船，随着人群向海妖城行去。

　　视野中的白玉一般海妖城在水蓝承托下，充满神秘气息。然而，从城外就存在的吆喝声，让这神秘的气氛被一种熏绕声下，烘托得非常……古怪，感觉像是菜市场。

　　陈初退出队伍，单独开组。

　　开了招募，标题设定为“永久增加全属性5烹饪换深蓝水晶，1:15”。然后到城中招募NPC处报个名，这样别人寻找队伍时就能看见他。这是现在各个大区管用了摆摊方式，找东西的人方便，卖的人也方便。

　　当然，有不少自认为奇货可居的家伙，还是会选择站在人最多的地方咆哮、呐喊，这通常能得到一个好价格。

　　身后两人有样学样，都开了队伍，加了招募。

　　只不过，昊兵换的东西不同。陈初给了他不少90级的装备，卓越、精品，这些拿出来能换多少水晶算多少。

　　不一会就人找上昊兵了：“陈初，有人要看装备，我去南门口了。”

　　“嗯，有事私聊联系。”

　　不一会，阿曼达对陈初说道：“我去城中铁匠铺，能在这里清理一些堆仓库的东西，也是不错。”

　　“记住了！开价狠点！”

　　那张黑脸不知道为何，居然闪耀了一道诡异的光芒，因为嘴角诡笑，露出的白牙似乎在告诉陈初“就我这样，已经很黑了……”。

　　……

　　陈初进城后没多久，也有人联系他，要换烹饪。而且，开口相当霸气“我换50个，你那里有吗？”

　　陈初听后有些惊讶，50=750深蓝水晶，这家伙倒是挺有货。陈初还真就没有50个这么多，只有30多个。

　　说明之后，对方开口，36个全要了。

　　按照对方提供的坐标，陈初找到这个人。

　　他站在一个小路口，来往人多，可就他站着不动，陈初还是很容易分别。

　　“朋友，这里！”他认出陈初的ID。

　　陈初上前，没来得及开口，他首先一句：“你好啊！”

　　现在外国人都有个习惯，碰到国人先蹦一句中文，虽说是各种地方发音，但，很容易引起咱们国人的好感。陈初也是听得习惯了：“你好！”

　　他有些惊讶的看着陈初。

　　之前两人私聊用的英文，陈初的礼节却用的意大利语。

　　“你是如何一眼就认出我是意大利人的？”

　　陈初指了指他帮派徽章：“我还知道你是意大利佛罗伦萨人。”

　　他歪头看了看自己肩上的三色堇图案，先是愣了愣，回过神顿时对陈初大有好感：“哈哈哈！没错！”

　　“36个，算你520个深蓝水晶吧。”陈初笑着说道，然后，向他发起交易。

　　意大利友人接受交易，虽然，陈初说520个深蓝水晶，但是，他依旧放上去525个，没有占便宜的打算。

　　他表现得NND太爽快了，陈初也没想到，放上来就立马到手520个深蓝水晶。交易结束后，陈初忍不住问道：“你怎么有这么多深蓝水晶？”

　　“你才来这片海域没多久吧？”他没有正面回答，而是问了陈初这么一个问题。

　　陈初点头：“嗯。”

　　“呵呵～其实，这深蓝水晶也并非难弄，就是要花些时间，价格被抄到这地步，也是因为很多路过的人，有要事，没那么多时间去收集，只要靠收，靠换！在这里很多岛上都有任务，基本完成就有20来个，还有，你看地图，深色的海域是非常容易在触发海妖偷袭战斗时出现海盗袭击的。运气足够好一次开两个箱子，就能得到40个左右的深蓝水晶！不瞒你说，我和我的朋友们，花了快半个月的时间，收集了近万深蓝水晶，现在打算在这里兑换一些装备，有用的道具，就要离开了。”他对陈初的印象那是非常的好，所以，有话说话，丝毫不隐瞒。

　　陈初恍然：“明白了。对了，我卖给你的烹饪，就使用第一次有用哦。”陈初好意的提醒了一下。

　　“我知道～我还知道这是你们中国大区特有的烹饪，应该是很高的技能才能制作吧？”

　　“那你知道价格吗？在大世界贩卖的价格。”陈初笑着问道。

　　他摸了摸嘴角，笑呵呵地说道：“不知道，但是，我拿到咱们大区内卖，最少是3000金币一个！我这里，只需要用到12个。”

　　陈初先是一愣，随即哈哈大笑。

　　而意大利友人也是大笑起来。

　　这两贱人大笑时，身边跑过一个人。

　　这人急急忙忙的，一边跑，一边叫喊着：“城门口有人开红了！！”

　　意大利友人笑声戛然，随即脸色大变，匆匆留下一句话：“朋友，希望以后还有机会见面！”说完，便跑了。

　　陈初刚才大笑之余，心中在想“失算了啊！我就是1换20也有人换呐”，当即，马上联系了昊兵和阿曼达，让他们卖烹饪的时候修改价格。这货心思叵测中，便没有留意到那路过嚎叫中的人。

　　一下入手500多个，陈初便修改标题，准备把三件法师用的卓越装备换出去。这东西，一时半会也卖不出，借此时间陈初开始在城中瞎逛，顺便问问路，找到了兑换的地方。

　　这里真就是人山人海了，来至各个大区的玩家，各个国家的语言，一种世界沸腾之象。

　　陈初左顾右盼，看见几名中国大区玩家。

　　这一看，就看对眼了！

　　那几位插着裤兜，也在瞎逛的，顿时是露出喜色走了上来：“海王！？”


第962章 混乱的价格

　　陈初一愣，没想到一个照面就给认出来了！

　　这其实是个理所当然的问题，在这各种毛色的地方，遇到个同宗毛～洞察术一丢，ID“言叶”，这便是一目了然的事情了。

　　陈初见这几人表情有趣，开着玩笑说道：“不然是谁？”

　　“哈哈～没想到在这能见到海王！”他上下打量，眼中全是好奇。

　　陈初被他们看着有些不自在了：“不至于，不至于。你们来这海域多久了？”

　　“一个多星期了！在收集深蓝水晶呢，打算换完一些需要的东西后就离开。海王，你呢？这是打算去那。”

　　“我要去美洲大区。”

　　这几位相视一眼，都有些惊讶，他们显然是认为，陈初也不过是在世界海域找寻“猎物”而已：“海王，你跑去别人的大区做什么？”

　　“你可得小心啊！要是被其他大区玩家杀掉，别丢了海王称谓啊！咱们大区可就靠你撑着海王，多多少少到了海兽祭，称谓在自己人手上，我们也能获得不小的福利～～”

　　这话丝毫不假，而陈初在他们提起之前真就没想到这个问题！恍然间，心中就是一顿“对了！我这海王称谓，真就不能乱死～掉了挑战权，要遇到那么几个强大的来找我麻烦，意外输掉就不好交代了”，这称谓的利益，并非给陈初一个人带来好处。从他们口中说出来，陈初深刻的体会到“这利益是整个中国大区的”，要是丢掉岂不是万夫所指了。

　　心中暗自留意了：“我会小心的，在外面死了就是掉挑战权，他们想要拿走，也不是容易事。”

　　这几人见陈初很是有把握的模样，就没多言。而且，他们潜意识中，对于陈初的印象那就是无比的强大～海兽祭时的表现，就似一个150级超神BOSS。这误区，全是因为开称谓的原因。

　　“海王，你来这兑换道具？”

　　“我还没看过，先看看。”

　　这几位闲着无事，都是等着买家上门。便于陈初一起溜达一圈。

　　不一会，几人就到了兑换处。

　　陈初打开界面看起来。

　　可兑换的道具一共10种。

　　陈初所关注的是特性转移卷轴，这玩意30兑换一个……陈初没急着动手，接着往下看。

　　有些东西对陈初没用，看一眼就过。一些值得留意的就是“特性重修卷轴”“装备转移卷轴”“装备融合卷轴”。都是一些与装备有关系的能吸引陈初。再则，就是5种技能书。

　　水抗性、土抗性、风抗性、火抗性。

　　陈初有当初第一次进入世界海域，遇到海贼，就是打进入大世界地图的那个海贼。当时掉落的水抗性技能，虽说是繁华似梦获得的，但他当时是给了陈初。

　　土、风、火毫不犹豫一样一本。这便是300深蓝水晶丢出去。

　　到手之后直接使用，好死不死提供10%抗性，将就了……

　　之后还有物理伤害抗性，这玩意居然要400深蓝水晶。没办法，这会卖不起。

　　剩下的全换成特性转移卷轴。

　　身边的几位也在兑换东西。

　　陈初见有一个先兑换完，便与他交谈，这里的装备价格，以及各种道具的价格。当然，所谓价格相对于的是深蓝水晶。

　　“这没什么规矩，也没有明码标价，所以，兑换价格幅度非常混乱。喊着收的价格是200-500金币一个深蓝水晶～呵呵，一看这价格就知道很乱吧？装备、道具的兑换，就要看能不能找到需要的人。要是对上眼，也许，价值10000金币的装备，却可以兑换到4、5百个深蓝水晶！都很难说啊。不过！有一个抛砖问路的办法绝对没错，那就是只要有人问价格，那都抬高一倍！真心要的会讲价，价格说下来也亏不了。”

　　陈初若有所思的点了点头，这和他的想法差不多。而且，看来自己选择来换，而不是直接收，也是一个非常明智的选择。

　　陈初与这几人交换了好友后，便独自离开，因为，有人要换他的装备。

　　对方看上的是一件90级卓越品级法袍。

　　简单的交谈，表明了双方的诚意，那就找个地方谈一谈。陈初对装备的价格是相当模糊的，所以，这货其实是莫名其妙的就被人框过去了。

　　城墙下，那等待的人左顾右盼。陈初告诉他的特征就是“黑头发”。

　　走在汇集各个大区玩家的地方，那一头黑发实在是非常的显眼。

　　陈初出现她马上就捕捉到了。对陈初挥着手……

　　是个妹子～～还是洋妹子～～

　　临前，陈初开口说道：“你说用600个深蓝水晶换？”

　　“能不能便宜点？”她装着可怜，蓝色的大眼睛闪烁着。

　　这是一名金发萝莉，青春可爱的模样。不过，这等诱惑陈初免疫力极强，心中盘算了一下这件装备的价格“90级卓越呐～怎么说3万金币是有了，600深蓝水晶其实是大大的便宜”，陈初这想法是完全没错的。

　　也因为如此，这位金发萝莉才会求着陈初见上一面，以便施展美人计。

　　见陈初挑着眼角，金发萝莉似乎知道，要在想便宜点不容易，于是乎：“我只有400多个深蓝水晶～～”

　　陈初一听，嘴角抽动了一下。

　　见陈初表情变化，她连忙说道：“我加个东西！”

　　“拿出来看看。”

　　金发萝莉展示出来一件道具。

　　小洛克的铁手臂：特性道具。

　　小洛克换下来的铁手臂。

　　陈初颇有些无言以对的看着金发萝莉。

　　她继续装可怜：“好不好嘛～我没有其他东西了～”

　　“600深蓝水晶已经很便宜了，你觉得呢？”

　　“我知道～可人家没有了嘛。”

　　陈初不是善人，当即就要走了。

　　金发萝莉一把拉住他：“你等等！”

　　陈初看着她也不说话，完全不去理会那有些幽怨的目光。

　　她似乎联系了什么人，不一会，就跑过来一名金发帅哥。他到萝莉身边：“妹妹，怎么了？”

　　“哥～给我200个深蓝水晶。”

　　“不是给你400个了！”金发帅哥黑着脸说道。

　　金发萝莉用小脑袋在哥哥胸口撞着，撒娇道：“不够～～”

　　金发帅哥似乎想到了什么事，有些狐疑地问道：“换什么？”他的问题是对金发萝莉问，而目光在看着陈初。

　　陈初非常配合，当即把装备展示出来。

　　金发帅哥一看这件90级法袍，不经愣了愣。属性入眼，600深蓝水晶还真就说不上是贵：“倒是不错，好吧！”当即给了自己妹妹200深蓝水晶。

　　这场交易，顺利的完成。

　　陈初倒是又感慨了“又卖便宜了？”

　　那位金发帅哥，随后来了一句：“中国朋友，你还有吗？”

　　陈初抽着嘴角说道：“我要是做批发的，这种品级的装备600深蓝水晶一件，你可是全要？”

　　他顿时双眼放光：“要！”

　　而陈初……

　　转身离去，心中暗道“看来～～要来个明码标价了！”

　　当即！队伍标题改掉“90卓越装备抛售，1200-3000深蓝水晶不等……”。突然间，陈初发现自己“随便”的性格，还真就不适合去做生意。

　　之后，陈初来到东门与昊兵会和。

　　“换了多少？”昊兵问道。

　　“1000多个深蓝水晶，不过～我要不带着两三组特性转移卷轴离开，显然是不会罢休的。”

　　“呵呵～”昊兵得意一笑：“才1000多，我丢出去一把法杖，就是2140深蓝水晶！”

　　陈初惊讶道：“就我给你的那法杖？”那法杖陈初觉得也就几百个了事。

　　“是啊。”

　　“XX！”陈初一声暗骂，怪不得那金发帅哥毫不犹豫的就给钱了。

　　“在拿几件来，反正你那里90级卓越很多，丢仓库不如全换了！到时候拿着卷轴回大区卖，肯定很好卖。”

　　“我去把传送开了，然后回大区商铺拿。”

　　“嗯！”

　　“这些你先拿去换。”

　　发起交易，身上所有东西交给昊兵。


第963章 城门混战

　　回大区，顺便解决一件事。

　　在简崇雨那里把日记拿了。

　　至于找帝要碎片，这不急，到了美洲大区在说。

　　联系上，简崇雨以一种很奇怪的语气对陈初说道：“我们在烈阳城商铺等你。”

　　我们？陈初以为是简崇雨和李婉。

　　但是，当陈初走进烈阳城商铺，却发现还有一个人……

　　“将军大人，你怎么有时间进来视察了！”

　　“哼哼～”

　　是杨晴。

　　陈初一双眼睛上下打量，此刻这一身初级刺客装备，在杨晴身上那实在是太犯罪了。杨晴身材本就是高挑精致那种，刺客这套初级装备贴身的包裹……

　　眼睛上下瞟了瞟……

　　顺着陈初的目光，李婉和简崇雨看去，然后，对比了一下，不经都有些郁闷，硬件设施没办法和杨晴比啊。

　　杨晴走上前，只是手指在陈初胸口戳了一下，就把陈初勾了三魂。

　　“看什么看！”

　　“呃……”陈初想到了晚上的事，不经有些火从心中起。压下来，开口说道：“我回来拿装备，崇雨，顺便把日记给我。”

　　“嗯！”

　　装备都整理出来，简崇雨直接交易给陈初。

　　杨晴在一旁打量着，那目光在说明着什么。

　　陈初一看就懂了！

　　当即～全部交代上去，重头到尾，所有商铺的管理权都给了杨晴。

　　他这不需多言的举动，让一旁看着的李婉和简崇雨都是一阵的吃味～～她们很清楚，就杨晴在陈初心中的地位，那实在是难以撼动。

　　“蛮蛮1-5号”商铺，虽然有一个是什么商会联盟……但是，这也足够让杨晴看陈初目光水光流动“没忘本，不枉费数年调教……”

　　“你对《临界》不是没兴趣吗？”

　　“上来看看～而且！我突然很感兴趣。”

　　陈初看了看杨晴的等级：“34级……”

　　杨晴在他那装出来的嫌弃目光下，不屑道：“等着！用不了多久，我就追上你！”

　　“呵呵，那我就等着。我这还有事，先去了。”陈初感觉到一旁的两道目光，觉得心里面有些不是滋味。

　　“嗯，去吧。”

　　陈初转身就要离去，一直隐身的大白突然取消了技能。

　　它突然的出现，引来除简崇雨外，两位的惊呼。

　　陈初侧目看去，就瞧见大白走到杨晴面前，示好的叫喊着。

　　杨晴听陈初说起过这件奇事，此刻亲眼看见，感受很是古怪。蹲下身子，抱起大白：“呀～大白，我说你怎么一到晚上就消失，原来是跟着进来了！”

　　大白的脑袋在杨晴怀中蹭了蹭，不留余力的讨好着。

　　“大白，你不走我走了哦。”

　　大白没理会陈初。也用不着大白表态，杨晴说道：“大白跟着你做什么，它就留下来陪我了。”

　　陈初手一挥，走了。大白是否跟着，倒是无所谓。

　　陈初离开，那两道目光要说最复杂的就是简崇雨了，这个看上去有些柔弱的女人，是越想越觉得不甘心。在看向杨晴，却又生出一种深深的无力感。

　　至于李婉，她倒是笑眯眯的，心中暗道“这是我自己的决定，我才不管别人怎么看待”。

　　……

　　拿着装备回到海妖城，找到昊兵。

　　“把你身上深蓝水晶全交出来。”

　　昊兵没墨迹，2000多深蓝水晶全给了陈初。陈初则把10几件装备全给了昊兵。

　　随即，他就跑去兑换了物理伤害抗性，其余全兑换特性转移卷轴。心中盘算，那些装备全换出去，自己也有个五六组卷轴了，就算失败几率是90%！那也够用了……当前，前提得别人帮陈初，不然他自己来真就是说不定的事。

　　交换的问题交给昊兵，那接下来陈初就要去做另一件重要的事情了。

　　他走在人群中，一双眼睛四处打量着，谁也不知道这货心中到底在想什么。

　　“城门开打了！！”

　　身边一个人跑过。

　　陈初停下脚步，脑子里出现了三秒的死机状态。感觉……好像谁在他耳边也这样叫喊过。

　　回过头，陈初发现几个开着善恶模式的人，跑了过去。

　　错肩而过时，陈初从那几位脸上看到了燃烧着的怒火。

　　眸色辗转，陈初切换到善恶模式，跟在了他们身后。

　　到了城门口，红蓝一片！把陈初给看愣了……

　　身边不缺好事者讨论：“为了一件装备打起来的！听说刚动手的时，有个人没存深蓝水晶，掉了1000多个出来！”

　　陈初听见这话，简直是受到了上帝的启示！连忙回到海妖城仓库，把深蓝水晶全存了。这玩意虽然死亡掉落，但是，能存仓库。向来这也是为什么抢劫这种事情没有时时发生的一个原因。有经验的必然会出城就把深蓝水晶存了。

　　当陈初再一次来到城门口，发现混战的人变多了！

　　两帮人，打得不亦乐乎，其中一群还在叫嚣着……各种不可入耳的话充斥，因为，这两方虽然是同一个大区，但，并非同一个国家。所骂的内容，甚至追溯到了近千年的历史！那相当有历史文化底蕴的一场骂战……

　　就是“基督的匪徒”这种话都他NND骂出口了，陈初听得一阵颜汗。

　　然而，他这句原本是针对罗马时期建国历史的讽刺，瞬间就激起了信徒界愤青的怒火！

　　战斗到了高潮。

　　陈初真就不好意思上去搅合了，这都政治、信仰问题了。

　　一方是越骂越勇，一方是面红耳赤，非一般的热闹。

　　就在陈初决定换一个方向瞄准放枪时，突然，一个身影出现在他视野中。

　　那张黑脸显然是因为极度的愤怒，涨得通红！

　　“阿曼达？他怎么掺和进去了。”

　　只见，阿曼达技能刚一施展，立马被四个人包围。

　　看来，他瞬移的技能是才使用，一时间就陷入了被围殴的局面。

　　陈初也没多想，当即冲了过去！

　　冲这一段路，陈初还看见两位“熟人”，那金发帅哥和意大利友人都在！这两位都是善恶模式这一方的。这时，陈初仔细观察了一下发现，这一帮杂牌军围攻不下的一方，似乎都是一个帮派人！他们人不多，也就是2000上下，但是，战斗力极强。

　　阿曼达注意到，人群中屎黄色的身影。

　　“厄运！”那是正好开启岩石堡垒的陈初。

　　一声呼喊，陈初到了他身后。

　　看准那个在阿曼达身后，捣鼓他菊花的刺客，就是一套技能施展出去！

　　没打死……给这厮剩下半条命，但，那刺客显然被吓得一个激灵。能瞬间带走他几乎80%生命值的人实在不多！

　　陈初没换战争火焰，要是换了那是稳稳一套带走。在战争兵器激活之后，陈初的战斗力又提升了不少。

　　陈初协助阿曼达脱困，阿曼达瞬移CD恢复，出现在陈初身边：“这帮可恶的亵渎者！”

　　“你是基督教徒？”

　　黑脸在胸口画了一个十字架，看得陈初一阵蛋疼。

　　“上帝不是被揍了左脸，给人揍右脸吗？这伟大的胸襟，你怎么没学会。”

　　也习惯了陈初的毒舌，阿曼达黑着脸说道：“我想，作为虔诚的信徒，应该在必要的时候维护主的尊严。”

　　“你说十字军东征的时候，是不是也抱着这样的想法？地球是属于主的，我们去拿回属于主的地盘。”

　　阿曼达顿时怒道：“你是来帮谁的！”

　　陈初举手投降：“当然是帮你的。”

　　阿曼达满意的点了点头：“就那个家伙！”他抬手，指向对方阵营中，看上去最是凶猛的人物。那是一名武器战士，最少，看样子像是。

　　他就是一直口中出言嘲讽，深刻掌握“心理战术”的仁兄。别说，陈初还挺欣赏的：“我们一起上去秒了他？”


第964章 自爆

　　“好！”

　　“给我加个预言术吧～”

　　“我就剩下6个石头了。”

　　“为了主！”陈初义正言辞道。

　　阿曼达老脸一沉，当即给陈初加了预言术，然后他片刻沉思，改变了“我们一起上”的计划：“我用时空术把你转移过去。”

　　“直接近身？你这不是安心陷害我！”

　　“你站在他们中间放天灾！只需要控制那十几秒，这帮人就会被淹没！”

　　“那你不如把我转移到对方远程阵营中间去，少了治疗和输出的协助，这不是更加稳妥？”

　　阿曼达一想也对，当即点头：“好！”

　　陈初卷轴、烹饪、状态全开：“开始！”

　　阿曼达开始念咒语，片刻黑色漩涡出现在陈初头顶！

　　陈初只觉得身子一阵收缩，下一秒出现在敌人的后排深处！

　　他突然出现，弄得周围人都是一愣。

　　接连就见到一尊气势逼人的修罗金身像，出现在这个突然降临的家伙身后。举着法杖，法袍无风自动！头顶，出现一个绿色的条～～乍看之下，像是带了一顶绿帽子。

　　“打断他施法！！”

　　“他有免疫状态！”

　　混乱存在5秒，随即陈初原地身子猛的展开！伴随以他为中心肆虐的闪电，旋风阵阵散开！

　　地动山摇，打雷下雨，没时间给他们回家收衣服，一群人皆是被定在原地！

　　只见敌人后方陷入混乱，也不知道具体怎么回事，但，这样的机会完全不用去抓！没有停顿过的冲锋，在陈初开创的机会下，瞬间斩出一条血路！直入敌人阵地！

　　瞬间，原本占据优势的红名方，就被打得措手不及！

　　陈初20秒控制一过，开起心照，轻羽！飞向天空。灵羽施展血祭，陈初丢下三个群攻。然后，捂着菊花跑了……

　　就在这时！陈初身前出现黑色漩涡。

　　看到这东西，陈初眼中暴起精光“这么先进！”。没多想，陈初直接进入漩涡！

　　下一秒，他就出现在阿曼达身旁：“好技能啊！”

　　阿曼达也不得以，黑脸沉默，尽显装逼本色。

　　“下一次有点什么事，借你来帮忙，你可别来。”

　　“你找我，我一定会帮的。现在，先清掉这帮混蛋。”

　　由陈初开拓的攻势，把战局扭转，对方完全乱了阵脚。使用复活卷轴也没多大用，毕竟，破竹之后，事实上善恶模式一方人数更多！

　　带对方被冲杀殆尽，一众欢呼声响起！

　　不过，敌人很快又一次聚集！这一次，人数似乎更多了，看那城郭之内一坨红色小点，少说3000不下。

　　而善恶一方堵在门口，表情凶恶的等待这对方不知死活的进攻。

　　可那一帮人却没有动，为首的战士扛着双手大剑，目光阴沉的扫荡人群。他在找一个身影，那个突然出现在他阵营后方，打乱一切的家伙！

　　好死不活，陈初就站在一个比较显眼的位置。

　　他目光凝聚，感觉陈初不像是和这几个势力一伙，不禁开口喝道：“你是何人！”

　　场面相当乱，没人听得见他到底在说什么。

　　而注视着他的陈初，感觉到他是在对自己说话，陈初没任何表示，就是盯着他看。

　　那玩味的目光，显然让他非常恼火。正待他打算有所举动时。

　　陈初大步一迈，走进了安全区和城外分界线处，开口一句话：“我叫言叶！”陈初也不管他是否听得懂自己说的话，而是自顾自的接连说道：“这原本和我没多少关系，不过，我就看不惯你这种行为！”陈初似乎头顶扛一个“13”，一脸嚣张之色地说道。

　　孤零零的站出去，这吸引了所有人的目光，是否听得懂不重要，反正，他们都看着陈初。并且，询问身边懂中文的人，陈初在说什么。

　　战士一步走了出去：“别给自己找麻烦！不然，你的船就走不出海妖海域了！”他好像还打算出去教训外面的人，可他顾虑陈初这个拥有如此恐怖范围控制技能的人。

　　“麻烦已经找了。”他虽用英文，可陈初从他说的话来看，显然，他听得懂中文，最少，陈初所说的大概是什么意思，他是明白的：“你要不服气大可准备好人来找我。”

　　“找你？”他表情越发的阴沉，同时，四处打量着周围，想要寻找与陈初同行的人。结果，看周围这些都不像。

　　而陈初极其不屑地说道：“我的势力岛距离海妖城不远，坐标9106:6671。”

　　此话出口，那人表情一变，接连眼中带起的光芒变得非常诡异！居然，还透着一股意外狂喜……

　　陈初知道这厮在想什么，继续自顾自地说道：“就你这点人最好别来送死，当然，你有足够的时间做准备，我随时等着你来了。”说完，陈初掏出回城卷轴。

　　人群中顿时是吵闹，瞬间，海妖城附近出了势力岛成为了大家讨论的话题。

　　城墙上不少人看热闹，这其中就正有昊兵。陈初跳进地方阵营时，他不在，正是陈初走出来时，他才注意到陈初的存在。然后，陈初站出去所说的一席话，让昊兵满脑子问号“他这是做什么！？”。

　　在昊兵看来，陈初莫名其妙的去惹这麻烦，还把遗迹岛的事情暴露，又是出言挑衅，恐怕片刻后整个海妖海域的人都知道了！这岂不是玩自爆？很快就会有人找上门去了！

　　……

　　陈初那都没去，就是回到了海妖城中。

　　很快，阿曼达和昊兵找了来。

　　阿曼达是满心的问号，昊兵也差不多。

　　“陈初，你这是要做什么？”

　　“惹他们去打遗迹岛。”

　　“这不是疯了吗？巴不得没人知道，你还四处宣传，还惹了这么一群人，我看他们可不弱！”

　　“呵呵～～放心，来打的人越多越好，当然，所谓越多不是指一个强大的势力，而是发起挑战的人！”

　　昊兵心念一转：“说清楚。”

　　“这地方多少人拥有势力岛？”

　　“当然不多！”

　　“那有几个人拥有高品级的称谓？”

　　“嗯……那就更少了。”

　　“如此，别样风情拿了遗迹岛的神级称谓，对付这些杂鱼小虾那是轻而易举！真正有能力打的，那必须要做好准备才行。恩……刚才我敢说出这句话，他们必然觉得那遗迹岛上做守的势力非常强大，不准备个几万人，他们绝对不敢去，当然肯定有不信邪的，带个几千人就去了，这就是我希望的了。前有杂鱼小虾填坑，等于是帮我们拖延时间，发起挑战的CD是4天，那些大势力准备好了，恐怕也不能马上发起，甚至，在一段时间内，他们恐怕都排不上。如此，被吸引来的大势力就会被耗在这片海妖海域，到时候这片海域的人流浪就会更多了！这其实还有助于遗迹岛的发展。”

　　“那轮到这些人了呢？别样风情能守住？”

　　“这一拖，最少《临界》一个月！到时候，遗迹岛就不是只有别样风情他们了。我这么给你说吧，这就是自己先把坑填满，不让别人做选择。而且，还能变向的大大宣传一下遗迹岛的存在，到时候那里来往的人必然很多，主城的发展速度也会变得非常迅速。等到大区来人，往哪里一坐，依靠遗迹岛的特殊地形，那是稳稳的。他们吃几次亏后，也就放弃了。

　　要是不这样做，你别忘记当初在遗迹岛上交手的两个帮派，他们要是做好准备，那上门直接就是两条大鱼，这渔网不一定抓得住。看似敌少，但太强，不如，主动招惹一些弱的，来帮我们拖延势力战的CD。其实，我都想好了，实在不行，我来向遗迹岛发起挑战，只不过，这样输掉我们古岛会被扣很多资源，代价有点大。”

　　昊兵恍然大悟，随即又问道：“你和风情说了？”

　　“没有，不过，岛上的时候我给祭孤云说了，这事他会和风情商量。”

　　“不是吧！难不成你料到了门口会发生这样的事？”

　　陈初笑道：“当然不是，只不过，这过程的选择不会影响结果。”


第965章 事尽时

　　这破事陈初一阵乱捅，觉得差不多了，对于即将到来的效果，陈初很有把握。

　　留下昊兵、阿曼达，这二位继续换深蓝水晶。陈初则回到了金色遗迹。

　　主城大门紧闭，传送阵处却是人来人往，都是些在做任务的，100多人就算是没命的做任务，现在也不可能把NPC基础等级、城资源建设起来，虽说陈初古城明显高出此处一个等级，但，那是数万人齐心协力，也是近月时间才完全稳住。

　　这真就是杯水车薪完全不顶事。

　　别样风情在城主府内，这地方目前和陈初当时古城一样，可谓一马平川，全裸的架势。

　　这女人站在空旷处，身边跟几个人，其中就有花儿。

　　她好像在与什么人进行语音交谈，时而点头，眼中有喜有忧。

　　陈初悄悄走到身后，竖着耳朵无耻的偷听着。

　　身旁的人皆是聚精会神，愣是没一个察觉到陈初的到来。

　　“这么快，那真是太好了。”

　　“嗯，我们会利用地形守住的！”

　　“谢谢。”

　　似乎，关键的部分陈初没听到，通话到这里结束。

　　“帮主，情况咋样？”他身边人问道。

　　别样风情扭过头，正要回答，却注意到身后一张脸：“啊～言叶，你什么时候来的。”

　　“刚来。”

　　花儿回过身：“言叶哥哥，你做鬼呢～不吭不响的。”

　　陈初摸了摸鼻尖，侃侃笑道：“我那时候出声不是更不合时宜？呵呵～风情，你刚才是与祭孤云交谈？”

　　“是啊！”

　　陈初点了点头，却出奇的什么都没有多问：“那两帮人留下的人，有什么动静没？”

　　“出现了一些，都直接离开了，但是，外面还停了几艘大型船。”

　　“这无关紧要，他要一直在这里守着，那便让他守着好了。就这点人，在没有复活点帮助的情况下一点威胁没有。”说着，陈初上下打量别样风情，直到把别人看得都有些不自在了才说道：“风情，我看祭孤云和你说的计划很符合你心意啊，你觉得有什么大问题吗？”

　　“没有。”别样风情以为陈初什么都知道。

　　事实上，陈初把事情告诉了祭孤云后，并没有去问祭孤云怎么想。当然，祭孤云安排的计划，是包括了陈初去海妖城自己放火烧屁股这事的。中间穿插，也不多问，那是陈初觉得自己做到这里，祭孤云心里面肯定就有底了，也有足够的时间给他安排：“既然没事，那我就要走了。”

　　“啊？”别样风情一惊：“你不留下来帮我们吗？”

　　“我不可能一直留在这不是？风情，拿个领地可不是容易事，整个海域现在最多出了40个拥有海岛的势力，说实话，你获得此处完全是机遇到了，真正的麻烦现在还没来呢。那时候有我一个不算多，但，少我一个也算不上少，这些东西都是你自己要处理的。在说了，祭孤云他看到利益肯定不会放过，他一定会全力帮你滴。”说完，陈初看向花儿：“你不如就留在这里玩？”

　　花儿立马就粘了上来：“不要～人家要和你去美洲大区。”

　　陈初哈哈一笑，对着还愣在原地的别样风情摆了摆手：“走了！出什么问题，你就问祭孤云。”

　　别样风情看着远去的陈初，心里面也不知道是怎么想的，莫名的就觉得有些不是滋味。

　　传送点处，等来了何俊和浮生云。

　　“叶哥，咱们这就走了？”

　　“不然怎么样？”陈初一脸的不以为然：“不然你就留这得了。”

　　“走～”浮生云义无反顾的走进传送阵。

　　至于何俊自然不喜欢待在这里守城，那是毫不犹豫就跟上了陈初的脚步。

　　……

　　往大世界南临海出发，进入向美洲大区的海域。

　　经过月石海域-暴雨海域-火山海域三处，进入血色海域西。从西，不接护送任务直接沿两片海域界限处，进入海妖海域。然后，进入黑礁海域。

　　一共三艘大型船，但是，人不多！三艘加起来一共1000人而已。

　　这是打算进入美洲大区附近海域，开个点的1000人队伍。

　　三支队伍，分别有水云间、兰杰守望、天城、梦都四个帮派的人。赤裸裸的超级杂牌军。

　　原本，这是因为陈初向祭孤云提起“有没有靠近美洲大区的船？”这个问题之后，祭孤云灵机一动，觉得这世界海域实在太大，很难说以后因为什么特殊的事情，需要周转往返，与其到时候去忙碌，不如在这段比较平静的时间内，先拉出路线来，以后比较方便。

　　不料，当他的队伍进入火山海域，正好就传来了陈初的消息，说在海妖海域，捡到一块巨肥的肉。大致了解，陈初说明计划，先行开路的1000人就起到了至关重要的作用。

　　这1000多人最多《临界》时间六天，就能到遗迹岛。

　　有1000人协助，暂时来说遗迹岛是非常安全的。

　　随后在亲自与别样风情的交流中，祭孤云明白了这个岛和陈初之间的是怎么样的一个利益关系，顿时间心里面就完全有底了。祭孤云依仗当初和陈初那无人所知的协议，就很是理所当然的生出“他的就是我的……”如此，无耻的想法。

　　没去麻烦杨平等人，这位借走了他们一家两艘大型船，带着5000人的精英队伍前往海妖海域。

　　祭孤云这一走，那原本几个帮派联手在大世界所掌控的几张地图，做主的可就变成杨平了。祭孤云走的时候，可是给杨平叮嘱了很多遍！他觉得，自己该注意的都注意了，交给谁来管都没问题。

　　目前来说，一切都很正常，并没有什么值得注意的事情发生……

　　可他祭孤云显然不了解杨平的性格啊，他基本就是左右耳一条线，不通大脑的神人也！

　　倒是，当时也在场的缘爱很认真的听着。

　　……

　　接下来《临界》一天中，陈初全逗留在海妖城。

　　这货带着一个面具，因城门的事，抓住此特点，很容易被人认出来。

　　路过，难免一些窃窃私语。

　　陈初不以为然，等着最后几件装备出手，就离开此处。

　　出手相当大方，把浮生云等人技能书的问题全部解决了，而陈初自己现在以及拥有了5组特性转移卷轴，两组融合、一组特性重置卷轴。

　　转了几圈，没发现什么值得一看的，陈初就回到了烈阳城。

　　那三位都不在，可陈初却是随时随刻的留意着。也不知道她们是去那里了，等级提升那叫一个吓死人！原本30多级的杨晴，已经提升到了67……李婉更是到了76级！至于简崇雨，原本她等级就不算很低，现在更是提升到了87级。

　　这一估算，陈初心中暗叹“要追到100，真就不难！”

　　存放了收获的卷轴，陈初坐在商铺中，拿出日记。

　　一阵翻找很快找到了技能记录的页面。

　　毫不犹豫的就学了，然后，日记丢仓库。这东西要是不需要遗忘技能，那就是完全没用了。

　　复刻：等级1，经验值0/0，施法时间：20秒，间隔时间：无，法力值消耗：无。

　　可对一切卷轴类道具进行复刻，技能使用需消耗一张兽皮。

　　偷窃：等级1，经验值0/0，施法时间：2秒，间隔时间：无，法力值消耗：无。

　　可对一切非玩家目标进行偷窃，偷窃成功几率100%，获取道具因目标单位不同，随机决定。同一目标不可进行二次偷窃，BOSS类目标死亡刷新后，可进行二次偷窃。

　　两个很简单的技能，可陈初越看越是觉得有大用“我找烈阳城城主试试去～”。


第966章 这丫的会飞

　　带着见不得人的用心，陈初利用开启的厄运传承者称谓从大门走进了，外有万人徘徊的烈阳城主府。

　　这货进来之后，顺便就偷了门口的守卫。

　　拿着一件“泛黄的内裤”，陈初就想到了刀烈说他从NPC身上偷到的罩罩。

　　“……”

　　有些无语。

　　很顺利，见到了烈阳王。

　　在烈阳王身边有10多名因任务，得以进来的玩家。

　　陈初来找烈阳王没正事，就是来偷这150超神NPC东西的。

　　目光左瞄又瞄～动手了！

　　“叮～！从目标身上窃取道具《情书》。”

　　陈初心中一动！

　　这不是什么好东西，但，完全开拓陈初那颗八卦的心！

　　当即，转身包袱中拿出道具《情书》。

　　打开一看！这还不是烈阳王收到的情书，而是……回头看了一眼烈阳王，是这位相貌英伟的烈阳王，亲自书笔写来要送给别人的。陈初不经就感叹了，这些NPC在《临界》中的生活真是多姿多彩。

　　没有太多的觉悟，陈初毫不犹豫的点下使用，打开看了起来。

　　情书的内容，那是讲述烈阳王的相思之情。看得陈初全身抽搐，那不是一般的肉麻。忍不住，陈初又回头看了烈阳王一眼。就见这位大神，在与玩家交流着。

　　说来奇怪，这情书并没有说明是写给说的。

　　“烈阳王情人的？”

　　陈初思索了一下，脑海中就生出一个奇怪的构思“我去找万事通打听打听！说不定这还是一个意外的收获……”

　　必须提到一件事，陈初走来烈阳城的一路上是见着NPC那就动手偷！乱七八糟的东西一堆，而其中有些东西又是关系到NPC隐私的。看上去就丢商店的货，但是，仔细想一想，如果，在NPC身上偷到的这些东西，全是丢杂货1铜板的垃圾，那偷取NPC的设定不是很没意义？当然，这技能本来就停恶趣味的，也许就说不定真是。

　　这一次从烈阳王身上偷到情书，似乎关系到另一名NPC。

　　“我要是拿着这情书去找这个人，会发生什么？”

　　陈初发挥着自己不着边际的想象力，这就到了万事通居住的小镇。

　　陈初刚到此处，就被人给盯上了！但是，他自己并没有丝毫察觉。

　　走后门，顺利见着万事通。

　　“言叶！你可是很久没来我这里了！”这位，依旧表现得非常热情。

　　陈初笑着说道：“这段时间事情比较多！”

　　“我可是听说你的威名了，了不起！”

　　陈初把这当做是NPC的恭维，完全不当一回事：“万老板，这一次有些事来找你打听。”

　　万事通露出一副，就知道如此的表情：“问吧！”

　　“你可知道烈阳王的夫人是谁？”

　　“烈阳王坐下这烈阳城王者之位前倒是有一名夫人，不过，也不知道因为什么事，离开了烈阳王。这位可神秘得很，叫什么名字都没有知道。”万事通仰着头，似乎在思索着什么。

　　陈初皱眉道：“叫什么你都不知道？”

　　“不知道。”

　　陈初越发鄙夷这家伙了，现在经常来问一些问题，万事通都答不上来。可陈初却不成想过，他现在捣鼓的这些事，基本是脱离正常范围了：“你不知道，但，说不定烈阳王亲密朋友会知道吧。”

　　“你可以去问问烈阳王那几位老朋友！”

　　“都是谁？”

　　“百花女王，茶……”

　　万事通一共说了五NPC的名字，但是，陈初听到百花女王，那顿时就心中敞亮了。等万事通话一说完，陈初留下一句，隔日在来，这便大步离去了。

　　很久没有去找百花女王了，现在百花平原那是人来人往之地，不过，因为没有商业区的存在，所以，那地方也就只是单纯的人来人往，说不上真正的热闹。

　　……

　　出了门，就要飞古岛，然后传送百花平原。

　　不料，一个人的出现打断了陈初的计划。

　　“言叶！”

　　抬头看去，来者……忘年戏花！这厮脸上带着绝对可称之为不同寻常的表情！那笑容，那亲热的劲，简直在向世人彰显何为虚伪，何为笑里藏刀。

　　陈初似笑非笑的看着他，也不说话。

　　忘年戏花走进陈初，开口说道：“真是巧啊！居然在这遇见你。”

　　这要不明白的人，真就以为陈初和忘年戏花不过就是两个有很长时间没见面的普通朋友。然而事实是他们绝对不算朋友：“是很巧。”

　　忘年戏花就像是失忆一般：“这段时间不见你踪影，是去那了？”

　　“世界海域。”

　　就在这时！

　　忘年戏花这厮突然开红了！

　　虽说，小镇里干架的NPC品级不算高，但也是传说，而且那是一队传说NPC！还全在110级。他忘年戏花居然敢在小镇开红，那当真是对陈初红了眼！

　　这且不说，在忘年戏花动手的瞬间！周围居然跳出来几名刺客！

　　陈初一惊，他没有丝毫的防备，感情别人是在门口守着他呢！这几名刺客那绝对是之前就开着红名，隐身躲在门口，陈初这才无法在小地图中的看到。

　　在城中开红，并不会直接引起NPC的攻击，只要你那杀戮的点数没到开和平都是红的就行。可是，要是攻击了玩家，那NPC守卫就会在极快时间内赶来！抓住不论你杀戮值多杀，立马丢地牢《临界》20天时间！就算是1000的杀戮点，也不过5天洗白，可想20天的惩罚多严重。

　　被人敲了闷棍，陈初条件反射开启修罗金身。

　　这几名刺客拿他没办法了，全物理攻击见了金身就成渣。而忘年戏花丝毫不慌张，甚至露出喜色！他如此了解陈初技能的人，金身的出现完全意料之中！

　　陈初没做困兽之斗，风临术一加向着小镇入口跑去！NPC守卫是守在那里的，这方向跑按道理很快就能遇见！谁料，陈初不但没遇见！还遭遇了一队似乎蹲在路边偷窥妹子法袍下春光，事实上猥琐在路边埋伏他的法师攻击！

　　这NND的一队法师突然开红！元素冲击袭来，陈初瞬间掉落了32%的生命值！

　　此刻，陈初是心中愕然“准备得如此充分！怕是我刚到这里，就被忘年戏花发现了……”只是，陈初真就没想到，忘年戏花会直接城中开红。

　　然而，更加诡异的是，陈初依旧没等来NPC守卫！

　　而且，这原本人不少的小镇，现在变得非常萧条，来往就不到十人！这一切，显然都是忘年戏花挖好的坑。陈初又感叹了，这家伙真就在不断的鞭策、捶打之下，智商提高了。

　　免疫技能就两个，依靠古灾光环的净化，那是15秒才出现一次，就没几个控制技能是持续15秒的。

　　被元素的减速、眩晕等技能控制下！很快随后赶来的刺客抓住了他！

　　这绝对是陈初进《临界》以来，最是悲催的一次！被打了个措手不及不说，忘年戏花这厮还安排的全是元素和刺客对付他！要逼陈初几个保命技能，可谓轻松简单，之后他们不缺控制，陈初就瞬间成了一块大肥肉，任人宰割！当然，理论上是这么个说法。

　　1V12，就算满天神佛同时附体，那消化时间也不够呐。

　　“哈～今天居然被他阴了！”陈初没有丝毫的怒气，反而是觉得这忘年戏花真就是越来越有意思了。

　　忘年戏花见陈初似乎已经无可奈何，差点就激动尿了！想来，和面前这混蛋认识以后，自己可谓被各种姿势给干了一遍，是一次觉得比一次丢人！今天，总算是报仇了，当即就开口嚎叫道：“我看你这次还有什么办法！”

　　就在这时！陈初全身金光一闪，灵羽5秒无敌出现了，陈初当即施展轻羽，高高飞起。五秒的时间，并不足以陈初利用轻羽飞在高空法师施法距离之外的地方，但是，在无敌消失时，陈初身上出现屎黄色的屏障。他开了岩石壁垒，抵抗了无敌消失之后意料之中对方施展的一个控制技能！

　　紧跟着落石晕了距离自己最近的元素！

　　然后，陈初头也不回的飞走了……

　　那下面的几个刺客顿时就傻眼了，痴呆的看着忘年戏花说道：“帮主，这丫的会飞！！”


第967章 穷途末路

　　离开的陈初，在高空都没有看见NPC守卫的存在，不经非常疑惑忘年戏花到底做了什么，居然把守卫给弄不见了！

　　当然，这破事他也不用过多的去想。

　　脱离战斗使用权限回到古岛，随即，陈初直接前往百花平原。忘年戏花的出现，就给陈初当了一个乐子，倒不是很在意。

　　来到百花平原，陈初再一次利用称谓见到了地方大神。

　　百花女王没有任何变化，还是那般端庄典雅，坐在巨型花蕾上。

　　瞧见陈初，百花女王眼睛一亮：“言叶，好久不见！”

　　陈初上前虚伪一番，然后直接道明来意：“女王殿下，你和烈阳王是多年朋友吧？”

　　“是啊，我与烈阳王认识近百年了。”

　　陈初心中一突，看来烈阳王也是个老妖：“那你对烈阳王的事情一定非常了解！”

　　“嗯。你想问什么？”这真就不愧是陈初认识最“懂事”的NPC了。

　　“你知道烈阳王妻子是谁吗？”

　　百花女王眉头大皱：“你问这做什么？”

　　“我受烈阳王所托，交一份信给他妻子，可烈阳王也不知道他妻子在何处。”这就是陈初赤裸裸的忽悠NPC，虽说，他这破事没少做，可此道技艺那是越发的精湛了。

　　“他与……”百花女王神色一叹，话没说下去：“大概10多年前，我见过她，她还留给我一张地图，说将来如果有时间可以去看她。我不知道烈阳王送的信她是否愿意收，但是……”一卷兽皮出现在百花女王手掌，随即，缓缓的飞到陈初面前：“按照地图所指，你就能找到她。”

　　她？陈初不知道是谁，但是！这地图一到手，无意是证明了陈初的很多猜测！从NPC身上偷到的东西，并非全是垃圾，有些还真就有奇妙的作用！然而，这毫无疑问是一个需要慢慢去挖掘的过程。

　　“谢谢女王殿下！”

　　“你去吧，不要耽搁此事。”

　　……

　　在百花女王这里，《情书》的事情得到巨大转折。

　　很是欣喜的陈初出来就打开了地图。

　　地图说明很清楚，这是一个叫做“神明峡谷”的地方。地图中路线很是复杂，在尽头一个金色的五角星标注，视乎就是“她”居住的地方了。

　　“神明峡谷……”念道了一下，陈初转身又进了宫殿内。

　　他得问问神明峡谷在何处！

　　在百花女王口中很顺利的得到答案，神明峡谷就在中国大区内，倒是不远，陈初只需要前往断崖，然后跑一段地图完事。

　　看了看时间，他这来回也没花多少，还能继续。

　　断崖，出城，上坐骑。这过程中，陈初又给人盯上了！

　　当陈初顺利到达神明峡谷外时，突然出现五队人拦住他的去路！这五队人并非凭空出现，其中两队陈初在路上就察觉到似乎是一直跟着他。

　　一看帮派的名字，陈初露出疑惑之色。

　　“战歌？”在陈初记忆中，压根没听说过这个帮派。但是，其中几个人陈初倒是觉得有些眼熟。

　　对持中，对方也不开口，就是挡住陈初的去路。大概是3分钟之后地图上出现数个小点接近自己。陈初的眉头不经微微一皱“这还真是神了！好久没在大区内走动，这来回才多久就被两拨人盯上？”。陈初非常的诧异，这绝对不是正好遇到，这是明摆着有某些人在暗中盯着他，一旦自己出现在视野中，麻烦马上就来。

　　身后又出现五队人，陈初给包围了。

　　随后到来的人中，走出来一个。

　　这位出场，陈初颇有恍然大悟的感觉。是茶青！这货怎么又变帮派了？他这变法，可比陈初的刺激多了，完全是拖家带口！

　　“言叶！我问你，在大世界诬陷我的事，是不是你出的主意！”茶青那脸色要多难看就有多难看。原本他计划好了一切，在把陈初推到某一个风口浪尖之后……嗯，一些事情出现，也就没有这所谓的之后了。反而，他被推上了风口浪尖。

　　这事情陈初对于之后的发展还没有去问，他心想最后有结果了侠风必然会告诉自己。此刻，茶青又换了帮派，逮着他就兴师问罪！这让陈初心中一叹“看来效果非常不错啊！”

　　见陈初不说话，茶青怒道：“你可真是够狠的！居然诬陷我与其他大区的势力勾结！”

　　“那你有没有？”陈初笑着问道。

　　“当然没有！”

　　“你去解释便是，找我做什么？”

　　“你……你做得如此绝！我怎么解释？！”

　　“你怎么就不想想，为什么没人相信你？”陈初一阵摇头晃脑：“我看你又换了门面，想来，如今在咱们大区内，你那名声是绝对的鼎盛之势了！恭喜，恭喜。”

　　茶青找上陈初还真就不是来报复的，而是……茶青还不甘心某些事。面对陈初的嘲讽，茶青拳头紧握：“言叶！新手村之事，我是做了一些手脚，不过，那也有个限度！而你，找来侠风诬陷我与其他大区人勾结，这就太过分了！”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，没答话。

　　茶青表情渐渐变得有些奇怪，他接连开口的一句，更是让陈初心中一突：“言叶！我诬陷你的事，我会说给出个交代，但是！你诬陷我这件事，你也得做出个交代！”

　　这话看上去真就像是穷途末路之后的挣扎，陈初也想象得到，茶青这厮现在名声恐怕是狗屎都不如了，就忘年戏花那种货色，和他一比都是英雄了。他要想有所作为要不说清楚这件事基本不可能。而他这种人，有所付出之后便是必定要拿回一些东西才肯罢休。这也就是陈初听他此话之后，心中一突的原因了，他都这么没脸没皮来找了，别看像是来势汹汹，可他这话基本就是给陈初求饶。

　　然而，他居然求饶了，这是关键……这让陈初看到的不是将来就没事了，而是这事情答应之后，将来这厮带来的更大麻烦。

　　在说了，这事情陈初要是去解释，那岂不是得把侠风给卖了。在侠风和茶青之间的选择，那可不是选择美人，谁有用选谁。茶青压根是个麻烦，答案显而易见……

　　想到这里，陈初开始怀疑茶青的智商“我不可能同意的事，他还是来找我了”，这个问题陈初觉得他就这么默不出声，等一会，答案自己就上门了。

　　果不其然，面对沉默不语的陈初，茶青神色一紧，一字一句地说道：“我拿出一件成长装备，算作对于新手村之事的道歉，而你只需要站出来把事情说清楚！”

　　陈初听后在那一瞬间就可耻的心动了：“成长装备，是什么装备？”

　　茶青把这件装备展示出来。

　　居然是一个成长腰带！

　　见陈初心动的模样，茶青接连说道：“只要帮我澄清，这便是你的了！”

　　陈初心中思考“这破事见不得人呐，要是我站出来澄清了，他不给我，我岂不是相当尴尬？”如此破事，茶青赖账，陈初找谁说去？再则，陈初想到了某些事“虽然侠风和我是相互利用的关系，不过，他也够意思，神印碎片的事情我就是侠风那里知道，他还把自己的给我了，而且，以后很多事指不定都要侠风帮忙，面前这家伙只可能是麻烦……”想到这里，陈初收起了一件成长装备所带来的诱惑：“茶青，我要是不答应，你打算怎么般？”

　　茶青脸色一变，阴声说道：“不要逼我。”

　　陈初盯着他，从茶青的目光中看到破釜沉舟的意味。陈初做决定之前，总会仔细想一想，他现在就在想要是真逼他到了绝路，他能怎么着？感觉，在这个中国大区来说茶青是很难发展起来了，那茶青如何给自己造成麻烦呢？不得不说，陈初身后几个帮派，差不多就是左青龙右白虎，老牛在腰间，胯下一朵菊，众多神兽护体的节奏，中国大区内还真就找不出对手。

　　那这厮唯一的可能就是……


第968章 组队做贼

　　想明白了事情以及茶青的绝路在何方，陈初忍不住就问了一个问题：“茶青，我们两的事情都是你挑起的吧？”

　　茶青一愣，微微低下头，没有说话。

　　陈初接连说道：“是什么原因？”陈初一直觉得当初古岛的事，并不是单纯的茶青想要用他吸引他人注意力。其实，还有很多方法来解决茶青的担忧，虽然，没有直接一脚把陈初踹出去来得简单明了，但，那也差不多那里去，而且，有利于茶青以后的发展，可他偏偏就这样选择了，很难说这不是对陈初所有针对。

　　茶青完全沉默了，只是！他那眼中的厉色比之先前更加浓烈。

　　在陈初的眼中，几次见到茶青都会感觉到一些变化，这种变化归根结底就是他在面对自己的时候似乎隐藏的某些情绪，在越来越无法控制，渐渐的……他那瞳孔倒影的一个身影，在与陈初的模样融合。

　　这感觉非常的玄乎，可陈初就真切的体会到了。

　　莫名的，陈初又问了一句：“那人是谁？你这么恨他是因为什么？”

　　茶青整个人都是一颤，猛的抬头，不可置信的看着陈初。

　　茶青的反应让陈初肯定是有这么一个人存在。茶青对自己的针对，完全就是因为这个人。他心里面就不经非常好奇了“这人是和我长得相似？还是其他方面有所相同？”。然而，这些问题茶青肯定不会告诉他，他心里面也知道，于是乎留下一句话：“你要把我当做他，那你一开始就输了，不可能赢我，也不可能赢他～”

　　这逼一装！陈初收起坐骑，在对方都疑惑这句话时，开启轻羽捂菊而去。

　　陈初离开，这就是对于茶青来说的答案！

　　而茶青此刻也顾不得去思考自己的绝路在何方，他望着离去的陈初，那眼神有些迷茫。

　　渐渐地……那种迷茫的神色，就像是一朵妖异的黑玫瑰开始慢慢凋谢，深下花枝，花枝上全是刺。

　　……

　　“应该不会追来吧？”

　　逃跑的陈初时而往后打量，在确定茶青并没有追来，陈初取消轻羽，召唤坐骑，向神明峡谷深处行去。

　　这时，昊兵传来消息“陈初，换了20000万多深蓝水晶了”。

　　“通通换光，留着那些装备也没用。”

　　“换卷轴？”

　　“我这里也够了，你看看需要什么换什么吧。”

　　“行。”

　　昊兵传来的消息等于是对陈初说，他短暂的休闲时间要结束了，准备回海妖城出发，前往美洲大区。

　　想到这里，陈初看了看好友中ID名为“初一”的女刺客。杨晴等级没提升，这不符合她之前的速度，应该是做其他事了。然而，看这一眼，陈初就愣住了。名字是蓝色！这说明，杨晴目前和他在同一个地图片区！想到了某些事，陈初又看向婉乡佳人和言秋两个ID。这一看顿时就乐了“不会这么巧吧！都在这呢？”

　　这时候应该联系她们，可陈初却没有。

　　“这地方也不刷怪，她们一定是来做任务的，难不成和情书那位是同一个？”陈初烧包的感叹“这缘分躲不掉，哎……”

　　如果是来做任务，那就应该是去地图中金色五角星的位置。

　　一路什么都没遇着，陈初顺利来到地图标注五角星的地方。

　　峡谷尽头，圆形盆地，白色巨塔。

　　这座塔不高，就10层而已。但是，那玉白的神彩，流光熠熠，似乎非凡。

　　陈初视野正前方就是白色巨塔的大门。门上呈现五彩光芒，是一个传送点。而在门口有复活石！

　　这里面肯定很有内容！陈初就更加肯定，那三小妞是来这里做任务的了。带着某些恶趣味的想法，陈初来到塔门口，存了复活点。然后走入其中。

　　视野黑白交替。

　　塔内的空间非常巨大！

　　晃眼一看～～陈初就有些傻眼了！这里面有好几队人！都在刷怪练级，弄了半天这神神秘秘的地方，居然是个类似于地宫的练级点，怪不得外面有复活石了。

　　陈初的到来没引起他们的注意。

　　这里的怪80多级，数量极多，这几队人分别占据一片地盘，互不打扰，安心的练级刷怪。这到真是一个好地方。

　　陈初也不打扰，目光看向在中央的阶梯，这显然是上二层的。

　　打开好友看了看，他们的名字提示还是蓝色。这地方和外面并不算同一个场景，也就是说，三小妞在陈初之前进来了，现在必然就在楼上几层。

　　陈初向着二楼阶梯行去。

　　因为场景的宽阔，阶梯也是十分的巨大，颇有气势。

　　顺利到了二楼，陈初站在安全区内左右打量。这里同样有好几队人在练级。

　　同样是70多级的玩家。

　　没瞧见“目标”，陈初理所当然的上了三楼。

　　这一路上去到了九层，人是见了不少，可就没看见那三位！眼看最后一层了，毫无疑问就在上面。

　　于是乎……

　　“啪～！”

　　陈初的屁股被人猛的抓了一把！那手法，极具挑逗性。这厮反应非常不堪，吓得差点没坐地上！猛的跳转回身，见到杨晴站在他身后！眯笑着双眼，一脸的调戏之色。

　　“偷偷摸摸的，想做什么！”

　　紧跟着，李婉突然出现！是凭空出现的！

　　然后，虚幻之间，就是简崇雨凭空走了出来。一只手搂抱着大白，一只手，掩嘴偷笑。

　　陈初眨巴着眼：“你们怎么知道我跟在后面？”

　　“崇雨告诉我，你的ID是蓝色就说明我们在同一片区！进了白色巨塔，你马上就跟着进来，我可不相信这么巧！偷偷摸摸的跟着我们，老实交代是要做什么！”杨晴装作凶狠的质问道，可那眼中全是对于这种“巧遇”的惊喜。

　　“呵呵～～其实，这事情真就这么巧！”陈初侃侃笑道：“我算是来做任务的，没想到你们也在这里！对了，你们怎么突然隐身又出现的？杨晴你是刺客，这好理解，可崇雨和李婉是怎么做到的？”

　　听陈初的话后，李婉展示出来一件道具。

　　隐形沙！

　　14级工艺制作的使用道具。

　　持续时间10分钟，可主动取消，战斗状态无法使用，隐身未取消之前无法战斗。

　　这玩意14级工艺才出，所以，陈初就没听说过！整个大区现在就数不出几个人到了14级工艺。而杨晴她们，是在与大家练级的时候，缘爱给的。目的是给杨晴和李婉用，面对100多级的怪物她们很是危险，干脆使用这个道具，跟着大家混经验得了。

　　缘爱肯定没想到，杨晴用这道具来非礼陈初。

　　道具的只要作用显而易见，就是提供给玩家穿越怪区。

　　说明之后，陈初先要了十瓶。在他看来，这东西还能用来逃命……

　　“你们三个来这里做什么？就你们这组合，三个人练级可不是愉快的事。”

　　“帮派有个小组，告诉我们这里有一只70级传说BOSS！他们知道刷新时间，差不多要出来了。所以吧～我们就来了。埋头练级是很枯燥的事，我们要找点其他事情做。”李婉解释道。

　　听她这话，陈初一惊：“你们三个对付一只70级传说？”

　　“我们是来～～偷东西！”杨晴竖起芊芊玉指，在陈初眼前一晃。

　　陈初像是想到了什么，突然看向崇雨。

　　“我学了那个技能，自然得利用它啊～不然，岂不是浪费了。160万金币呢～”简崇雨娇笑着说道。

　　“哈～这也不错，那我们就组队做贼吧！”


第969章 清晰路线

　　白塔十楼。

　　与1-9相比差距极大，首先这里没怪。

　　唯一可以吸引人注意的只有一名站在场景中央的NPC。

　　性别是女性，名叫火焰之魂。

　　陈初有些不确定这位是否就是烈阳王他老婆。

　　方才，陈初到来此处的目的已经告诉了三位。她们也是第一次来，那就不做空想的分析了，皆是好奇的跟着陈初来到NPC面前。

　　“你好，我叫言叶……”

　　“不要打扰我！”NPC没等陈初把话说完，就打断了他。那目光冷冷一扫，随即看向别去，当真就如同一尊雕像般。

　　陈初眉头一皱“直接把情书给予她？可要不是，这岂不是比丢杂货店还要亏本”：“这里要刷新一只BOSS？”

　　“嗯。”

　　“你们问问那队人，BOSS和这NPC可有关系？”陈初打算旁敲侧击，谋求一些确定。

　　“不用问，他们等会也要来。就我们三人可打不过一只传说BOSS。”杨晴答道，随即又好奇的看向NPC：“陈初，这是不是你要找的NPC？”

　　“估计不是。你们三试着与她说话看看。”

　　三位接连进行了尝试，结果都是一样。

　　“先偷一次看看。”陈初嘟嚷一句，随即使用技能对火焰之魂施展偷窃。

　　这一次偷到的东西，真就让陈初愣在原地。

　　“冒险者的遗骨！”

　　道具没什么特殊作用，属于丢商店的货色：“崇雨，你偷她试试看。”

　　简崇雨展示出来一件道具。

　　这东西出来也就证明了简崇雨似乎在陈初之前就动手了。简崇雨不经叹息：“在NPC身上都没得到过好东西～”

　　就在这时，十楼入口跑进来两队人。

　　场景非常安静，那说说闹闹的一行人出现立马引起了陈初的回头。

　　往头顶一瞟～好一帮杂牌军，什么帮派的人都有，不过，都在古岛几个帮派范围内。想必这一定就是杨晴等人说道的那个些人了。

　　这几位眼神很好使，当即就留意到陈初的存在：“领主！”

　　陈初点了点头，似乎很装逼的方式打了招呼。随即便开口问道：“BOSS快刷了吧？”

　　“呵呵～就这小BOSS，用不着领主你来啊。”队长开着玩笑。

　　“我正好路过。问你们一件事，白塔附近可有什么NPC？女性！”

　　“没有！”他的回答非常肯定：“咱们这些小队，经常四处找寻BOSS，虽说，BOSS不一定能找着，但，那基本是寸地不漏的法子找寻呐，要是有什么NPC肯定发现了。”话到此处，他看向陈初等人身后的火焰之魂：“一定要说有，她算是一个，不过，等会就要变成BOSS了。”

　　“BOSS？”陈初露出惊讶之色：“你是说，这名NPC就是刷新的BOSS？”

　　“嗯。情况有点特殊。这BOSS就是NPC变的，没变之后她留站在这里，好像是等待什么人，第一次变化是什么时间，咱们就没办法判断了，不过，击杀之后她会陷入沉睡状态，大概是临界5天醒来，10天之后又变成BOSS，直到被人灭了又变NPC。如此循环滴～～我们琢磨，这可能联系到某一个特殊的任务，咱们不具备触发条件，不过，呵呵～～她掉装备的！虽然70传说现在价格不算高，但，捞点外快也不错，说不定还能掉点高品级材料。”

　　听完他一席话，陈初的目光聚集在这位身上了“就是她？这不会是在等烈阳王来接她吧……”陈初那脑子里面凭空就出现了这样的胡乱猜测：“有没有掉落过什么比较特殊的道具。”

　　“是BOSS都会掉一些奇奇怪怪的东西，咱们都丢商店了！她会掉落‘红宝石戒指’，那东西丢杂货是1000金币。一定要说比较特殊的，也就是那东西了。”

　　“每一次都掉？”

　　“嗯。”

　　“还有多久变？”

　　队长看了看时间，随即肯定地说道：“快了，10多分钟。这BOSS我们先发现的，基本上击杀和刷新时间是被我们完全控制了。”

　　这种犄角旮旯里的BOSS，很容易控制。而且，一旦刷新时间被控制，还很难被其他人发现。

　　“我帮你们。装备我不要～把她掉落的所有杂物给我吧。”

　　两队人皆是不懂陈初这是要作何，好奇下首先点头同意，然后又问道：“领主，你拿来做什么？难不成你有收集杂物的爱好？”这爱好还真就不稀奇，就是有人收集各种杂物的癖好。

　　“算是吧。”这事不好解释，陈初索性笑着点头，含糊过去。

　　……

　　一阵挥洒～

　　嚎叫～

　　火焰之魂倒在地上，爆出了一地的装备。

　　三队人围上去。

　　“哟！爆材料了！！”

　　“还有一件传说皮甲。”

　　“材料是好东西，其他都无所谓。”两队人叽叽喳喳开始分赃。

　　队长突然想到这一次还有陈初以及三位女士在场。这货眼珠子一转，往杨晴那里瞟了一眼：“咱们都用不上这件皮甲，就给初一吧！”

　　说着，他展示出这件装备。

　　杨晴理所当然的点开看了看。

　　陈初却是蹲在一旁，道具虽然不能拾取，但是，能看……地上有一枚闪耀火红光芒的戒指，陈初猜测这可能就是红宝石戒指了。

　　“陈初。”杨晴来到陈初身后，踢了陈初屁股一脚。

　　陈初搔了搔臀，像是习惯的模样，头也不回地说道：“做啥。”

　　“这装备我要了哦？”她弯腰，在陈初耳边说道。

　　陈初回过神来，在字幕界面看了一眼。很快就注意到展示出来的皮甲：“正好你用，那就要呗。”

　　那位队长可能和陈初交流不多，但是，在几个帮派中“流传”，似乎领主夫人是那位经常能在各大主城商业区碰见，名叫言秋的美女才对，怎么这位看上去更亲密？在看一旁被他们认定身份的简崇雨，表情倒是很正常，此刻正在好奇的拿着一个圆球打量着。

　　这圆球是一本法典，70级卓远品级。刚才简崇雨偷窃的。

　　陈初也偷了，偷到49瓶生命值恢复药剂……这让陈初胃很疼，但是，在他没开极厄反置，没换幸运装备的情况下，陈初也就接受了这样的结局。

　　装备一一列开，到了最后这一趟收获最大的居然是杨晴等人。

　　杨晴获得一件70级传说皮甲，李婉也笑眯眯的收下了一根70级传说单手杖。

　　对于这两队人来说，每一次真正的需求是材料和卷轴，这些装备有了就是换些金币花。既然有需求，那自然是先给自己人用。

　　“领主，给你。”队长注意到先前陈初蹲在红宝石戒指前，他看明白了，陈初想要的不是杂物，而是这东西。

　　“呵呵～”陈初一声笑，这位眼神绝对是够雪亮的，自己什么都没说，他全看懂了。

　　道具入手，陈初仔细看了看。

　　红宝石戒指：杂物。

　　这枚戒指承载着一份渐渐被遗忘的爱情。

　　杂物，这两个字给任何人的反应都是丢商店，绝对不会有人去研究这东西除丢商店外还能做点什么。然而，对于陈初来说，因为烈阳王与他夫人的猜测存在，就让陈初有很多想法了。

　　两只队伍显然还有其他事，没逗留，收拾东西告别，似乎这支装备精良的12人小队，还控制着其他地方的BOSS。

　　留下的陈初站在尸体前。

　　“5天才醒来，10天变BOSS。这过程的第一个阶段在5天，那时候与她对话情况肯定和刚才不同。”陈初显然是没办法在这里等待5天了：“崇雨，你现在最高称谓是什么？”

　　“就是古岛称谓，卓越品级。”


第970章 白大爷有赏

　　陈初点了点头，心中好一把感动啊～简崇雨称谓都到卓越了，这不知道是做了多少任务，这是为什么陈初很清楚。当然，杨大将军在此，不易偷情，得忍住。在简崇雨疑惑的目光下，把情书和红宝石戒指全给她：“这东西给你们，可能关系到一个任务。我琢磨，现在要去入手，两个选择，等5天把情书给她，或者，拿着红宝石戒指去找烈阳王。记住开着称谓进行，不要去接受纸面上的任务，跟着剧情走就行，这样就能带上李婉和杨晴一起了，通常情况下奖励三份哦。”

　　三个女人都有些糊涂，可以说是完全没听懂陈初这番话。

　　陈初目光从她们脸上一一扫过，觉得自己这么没头没脑地说，好像是让人难以理解。整理好思绪，陈初把他所整理出来的详细过程告诉了三人：“我在烈阳王那里偷到的情书，这应该是给他老婆的。这两口子不知道闹什么矛盾，也没住在一起。从百花女王那里打听到一些事情后，我就找来了这。我觉得，烈阳王的老婆可能就是她……火焰之魂，这应该不是她的名字，只是一个称谓什么的。要是触发某些东西，应该有所改变，这情书就是我猜测能触发变化的东西，等她醒来后，直接给她。要是没效果，就拿着红宝石戒指去找烈阳王。烈阳王要是认识这枚戒指，那就算是真正的插入这段剧情了……当然！这些全是我猜的，要是都没效，就当我没说。”

　　“好像很有趣。”杨晴微微点头道：“崇雨，道具展示出来我们看看。”

　　两件道具，那情书显然是非常吸引她们的。

　　也不知道她们心里面是怎么一个想法，不一会居然就围绕情书内容产生了激烈的讨论。

　　陈初看着蛋疼：“我说，刚才的话你们到底听没听啊。我这是没时间，马上又要进大海，不然我就自己去了。”

　　“记住了，时间一到我们会去试。”杨晴似乎很认真地说道。

　　“呃……”

　　李婉见陈初那无语的模样，笑着走了过来：“陈初，你刚才偷到什么东西？”

　　“没什么用，等会丢商店的东西。”话语间，陈初看了看时间，昊兵还没传话，就现在的时间不来不去，他索性就：“李婉，我带你们去练级吧，这还有点时间。”

　　“好啊！”原本还被情书内容所吸引的另外两人同时开口道。

　　……

　　海妖城。

　　“边城大哥，你这披风那里得的？”浮生云一脸羡慕的问道。

　　“来来，一人一件！”昊兵非常大方地说道。

　　于是乎，就在花儿、浮生云两人疑惑的目光下，收到了系统提示“玩家边城给予你道具《王者披风》”。

　　迫不及待打开包袱看了看，这是一件特性道具。

　　“这玩意居然是工艺做出来的！可惜啊可惜，跟着陈初学烹饪去了！”昊兵摇头叹息道。

　　“多少级工艺？我都没听说过！”浮生云惊奇的问道。

　　“好像是14级工艺，不过，是美洲大区的工艺技能，和咱们中国大区产品不同。400深蓝水晶一个，真他妈的黑～还好！我也没吃亏，陈初给我的烹饪，给我把价抬到了45深蓝水晶一个。”

　　真就没人看出来，昊兵才是这里面最有黑商潜质的人。

　　道具直接使用。

　　王者披风：特性道具。

　　物抗增加130，魔抗增加80，减少暴击伤害10%。

　　“减少暴击伤害，可惜了，要是减少魔法伤害的就好了。”

　　“你就知足吧！起码比那些增加两点生命恢复速度的好。”

　　减少暴击伤害对于大部分玩家来说，真就是一个可有可无的属性。而对于陈初来说……他现在还不知道昊兵400深蓝水晶就给他换来了这么一件对于他来说是跪求不来的特性道具，要是知道怕是得泪流满面。

　　“我的东西都处理了，给你们的呢？”

　　“差不多了。”

　　“我还有两件！浮云，边城哥哥～你们帮我下啦。”花儿说道。

　　“行，拿来！”

　　“你们一人给我500深蓝水晶先。”

　　“为什么？”

　　“很便宜啦，真要换起码2000呢！”

　　昊兵和浮生云皆是露出诧异的神色，他们听懂了，原来是这么个帮法，让他们直接卖走。要知道～～这堆仓库的东西，可都是浮生云和陈初捣鼓出来的，这丫头越发无耻了。

　　正在这时，阿曼达寻了过来。

　　见到这三位，人人身后都是一件红火的披风，别说还挺好看的，特别配上昊兵和浮生云那一身重甲装备：“披风那里得的？”

　　黑脸在三人身后突然出现，这冷不丁的回头还挺吓人。

　　“你也有。”昊兵直接给予他一件。

　　黑脸浮现一道光，他的本质反正是在一次旅行中，被几人给完全看透了，绝对不是表面看上去的这般老实：“谢谢。我们什么时候走？我都准备好了。”

　　“浮云，你去看看这两件能不能换出去！我出去叫何俊。要是没换出去，我们就叫上陈初，走了。”

　　“好。”

　　……

　　“杨晴，你去把自由打击学了吧！”

　　“刺客技能吗？”

　　“不是，是一个公共技能。不过，这技能对于你来说，那是在合适不过。”

　　“为什么？”

　　“自由打击……”陈初开始讲述有关于这个技能的事情。

　　杨晴听后后眼睛一亮：“还有这样的技能？”

　　“嗯！”

　　“等会抽个时间去学。”杨晴记下了，随即话锋突转：“陈初，看看这是什么？”

　　陈初往她手上一看：“怎么到你这了？”

　　“呵呵……”杨晴看着陈初，口中发出有些诡异的笑。

　　谁能看得懂这是什么意思？陈初瞟了他原本是给简崇雨的道具《情书》又一眼，愣是懂了这深意。于是乎，装作不在意地说道：“别不小心丢商店了。”

　　杨晴的反应则是更加的诡异，眼中的笑意更胜：“放心啦。”

　　走在前面的两人装作没听见，可是每一句都进了耳中，好像没她们想想中的内容，反而，让人有些听不懂。

　　很快，又一波怪刷新，陈初重复之前的举动。让灵羽左，自己右，魔蚁洞前后百米的怪全被集中。这时候陈初群这里90级精英怪非常的轻松。

　　经验飞升，就这么不算长的一段时间内，三位都升级了。

　　打扫战场的陈初突然停顿下来，随即对她们说道：“我要去海妖城了！”

　　“崇雨、李婉，我们去异世界学技能去！”

　　“好！”

　　没怎么搭理要离开的陈初，三人就这么走了。只不过，她们先走一步之前，那是留下了三种涵义不同的目光给陈初。看着陈初心里面忍不住的一阵荡漾呐～

　　收拾了战场，陈初看向大白：“我说，你怎么不抢了？不会是‘进化’了吧？知道抢好的，不要垃圾了？”

　　大白这一次没跟着她们走，而是留在了陈初身边。

　　听陈初这句话，大白似乎不屑的看了他一眼。然后，猫爪子地上拍了拍……

　　一串项链被大白丢了出来。

　　陈初这一看！顿时愕然：“史诗项链！？”那外橙色深层金色的光芒，是史诗装备的光芒无疑！陈初下意识的上前拾起。

　　东西到手，证明一切不是幻觉。这可真就把陈初给惊呆了！史诗项链啊，陈初都没见到过。

　　幽蓝之境（项链）：品级史诗。

　　装备使用要求：等级100。

　　基础属性：魔攻+340，生命值+2240，法力值+2900，智力+50，精神力+50。

　　装备特性1：强化：装备属性提升10%。

　　装备特性2：幽蓝之境：技能主动开启后免疫一切物理伤害，持续时间3秒，技能间隔时间60秒，消耗法力值200点。


第971章 特性开拓

　　陈初看了看装备，又不可思议的看向大白。这眼神就来回的转移，一时间都不知道该说什么了！

　　“喵～”大白仰头对陈初一声瞄叫。

　　这惊喜来得太突然了！

　　不过……陈初要弄清楚这是为什么，估计又得头疼了。

　　“你什么时候抢的？居然还是项链！”

　　大白跳起，对着陈初就是咬、刨、挠三连击。似乎对于这厮的说法非常不满。

　　陈初感觉有些懵：“大白，你以前抢的那么多装备，难不成都给你丢仓库了？今天心情好就多赏我几件吧～我要护腕一对，腰带……”

　　一串项链的收获，就算是大白对于陈初那句“你抢装备去吃啊”，这句话的交代了。

　　之后陈初的种种可耻要求，都被大白给“喵”过去。

　　不过，就这一串项链！已经足够陈初惊喜了。他隐隐猜测，这可能不是大白抢的！因为，项链这个部位的装备好像不会掉落！最少，目前听人说起是这么一回事，而陈初自己也没有掉过。如此，陈初琢磨了“不会吧？大概背着我去偷偷学了工艺技能？”想到这里，陈初莫名的一阵恶寒。

　　在一种可能就是，大白抢走的装备“难不成大白能融合装备！？”这想法过于扯蛋，可看了看跟在身边的大白，陈初又是叹息“这丫的也足够扯蛋了”事实真就如此。

　　还差1级，到100就能使用幽蓝之境。这件装备具备的两个特性，那都是非常符合陈初心意的，基本算是量身打造。这又让陈初隐隐的怀疑了一把“真会做装备？那大白抢装备会不会和这关系，是个什么技能呢？”

　　就在陈初和大白那“不屑”“无语”“叹息”“卖乖”，交错的一猫一人目光中，他们到了海妖城。

　　这一次，陈初把仓库一百多件未使用的特性道具全带上了。

　　反正闲着无事，在船上全用了！挑选一套，陈初幻想中的特性装备。

　　与昊兵等人会合，瞧见这五位都是身后扬帆，红火的披风！陈初立马就开口问了：“披风那里得的？”他勾着头，就是一副“我也要的表情”。

　　“2000深蓝水晶一件，是特性装备。”

　　昊兵说出这个价格，几人表情都怪怪的。

　　而陈初没察觉到：“什么属性？”

　　“物抗增加130，魔抗增加80，减少暴击伤害10%。”

　　陈初微微点头，作为特性装备这属性还算能见人。这厮点头之后，表情又是一顿：“减少暴击伤害10%？”

　　“嗯。”

　　“我X！！那里买的！为什么不帮我买一件！”陈初直接挂昊兵身上去了。

　　浮生云等人都是一愣，还没见过陈初这样激动的时候。

　　“最后一件了，4000深蓝水晶。”

　　“我要！”

　　“来交易吧。”

　　昊兵当即发起交易。

　　陈初看着交易栏上的王者披风，却痛苦的发现，自己裤兜深蓝水晶好像不够：“昊兵给我4000水蓝水晶。”这话刚一出口，陈初觉得有些不对劲，回过神顿时怒道：“交易个屁！”

　　“哈哈哈～我说你至于嘛，这属性也不算多好啊，把你激动成这样。”昊兵大笑道，他也是很久没见陈初这傻样了。

　　陈初脑子没转过弯，一般是因为暴击伤害减少10%，这种陈初梦里寻他千百度的属性，还有就是因为脑子里面当时还想着大白给他项链的事。这厮此刻表情狰狞：“快拿来！”

　　“给你！”披风，顺便又拿了一组特性转移卷轴给陈初。

　　东西到手，陈初心满意足的穿上了：“10%啊！真是得来全不费功夫！昊兵，这披风怎么弄到的？”

　　“400深蓝水晶换的，美洲大区14级工艺出品。”

　　“哦？”听到这句话，陈初恍然想起另外一件事。他拿出找杨晴她们要的隐形沙，一人给一瓶：“这玩意可是咱们大区14级工艺出品。”

　　“隐形沙？”浮生云发出一声惊叹：“还有这样的东西！”

　　“一人拿一个，在美洲大区也许用得着。”

　　话语间，他们六人已经迈开步子，向城外走去。

　　走在人群中，六人红火披风组成的一道风景线，很是吸引眼球。很快，就有人认出陈初便是那日在城下装逼的中国大区男子。

　　人群中，有那么一位的目光极其凶狠。

　　他就跟着陈初等人出城，来到陈初等人船边，看着陈初等人上船，目光可以说是从未离开过，当然，他隐藏得非常好。

　　陈初是完全没有发现，来来往往的人太多，陈初就是回头看见这么一个微微低着头，似乎在捣鼓包袱里面东西的玩家跟着，也不会觉得有什么不对劲。因为，周围全都是这样的人。

　　阿曼达的船消失……

　　尾随的男子急急忙忙跑走，不一会来到一艘大型船前。在他进入大型船后没多久，这艘大型船也消失在原地，进入了升入海面的巨大漩涡中。

　　……

　　在海妖城停留这点时间，几个人收获都颇为丰盛。

　　陈初得这一件王者披风，惊喜程度就和大白赏他那串项链相差无几！暴击伤害减少10%～这属性放眼整个《临界》恐怕就对陈初作用最大了。

　　上船之后，六人闲聊几句话，然后都开始整理自己的收获。

　　陈初则是开始使用特性道具。

　　这他存货绝对够多！仓库几乎就被陈初的特性道具给堆满了。

　　目前，陈初特性道具必须留的有三个“轻羽、兰杰面具、王者披风”其余的全要换掉。而特性装备一共可以装备7件。

　　这过程是比陈初想象的蛋疼，特别是那一个个生命恢复～法力值恢复～100点生命值之类的属性在眼前飘过，心是拔凉拔凉的。而这东西看上去很多！用一个丢一个的节奏，消耗速度极快！

　　很快，在清理了大半垃圾后，陈初拿出名叫“魔笛”的特性道具。心中思绪一动，陈初想起自己曾经获得的一些，入手方式非常特殊的特性道具。“魔笛、堕落的证明、圣灵披风、刺杀匕首、半人马的铁蹄、誓言之证、诡石”这几件都是当初被帝王塞布罗莎干掉的深渊大佬，陈初跑去刨NPC尸体弄到手的。

　　“我在无间地狱换到的那是随机，出垃圾对我来说也正常。但是，这些可是从深渊超神NPC身上掉的！肯定都有些来头”。心思到此，陈初先找出了这几件特性道具。

　　首先，陈初使用了魔笛。

　　魔笛：特性道具。

　　特性技能魔音：技能主动开启，提升魔法伤害30%，技能持续时间60秒，每秒消耗3000点法力值，技能间隔时间60秒。

　　这是第一个……而这第一个带的特性技能就让陈初一惊“30%魔法伤害！”，持续时间60秒，可每秒消耗3000法力值！这显然就是为了控制玩家持续性开启，而且，这技能一开估计就不敢开魔法盾，不然，没了法力值会陷入非常尴尬的地步。

　　魔笛附带的强大技能，真就应正了陈初的想法！那几个深渊超神NPC出的特性道具，都不是普通东西！然而，就这么当头一个魔笛，却让陈初开始犹豫了。

　　“不可能都是我需要的属性，但，肯定都是相对于某些职业而言，奇效的特性！这要是用了不适合就丢，太可惜了……”特性道具就是这点恶心人，一个人使用之后就是绑定，绑定不说取下来就直接消失。

　　堕落的证明、圣灵披风、刺杀匕首、半人马的铁蹄、誓言之证、诡石……看着这些道具的名字，陈初就开始猜想了。


第972章 袭击！

　　首先，陈初觉得这个刺杀匕首，自己使用恐怕是要丢的节奏。当然，这并没有什么实质性的根据，就是从道具的名称而言。再则，圣灵披风陈初放弃，这是和王者披风同类的，王者披风暴击伤害减少10%，对于陈初来说差不多是个神技。又琢磨了一下誓言之证，有点像女生头上带的发夹，这玩意陈初带上会觉得很“悲伤”，在说和兰杰面具同类。兰杰面具陈初是不敢丢滴。

　　那就剩下堕落的证明、半人马的铁蹄、诡石头。

　　这便没有过多的犹豫，陈初首先使用诡石。

　　诡石：特性道具。

　　特性技能石替身：技能主动开启变幻出一名“NPC”单位替身，替身为玩家吸收30%伤害。替身生命值、双抗与玩家相同，持续时间20秒。如果，在持续时间内未被敌方目标消灭，石替身会在消失时提供给玩家“坚硬皮肤状态”。状态效果双抗增加20%，持续时间120秒。技能CD时间600秒。

　　又是一个技能。技能的效果看得陈初一阵蛋疼菊紧，不是不满意，而是又一次迎头而来的惊喜“又是技能，还是这样一个防守性质的技能。NPC‘单位’替身？嗯，等会找昊兵切磋试试效果”。

　　第三件，堕落的证明：特性道具。

　　特性技能黑暗信仰：技能主动开启玩家获得BUFF“暗·集中”，玩家一切技能伤害都将获得暗属性加层。

　　这个特性说得不是很清楚，但是，陈初还是非常惊喜与又一个似乎对自己有用的技能到手。

　　第四件，半人马的铁蹄：特性道具。

　　特性奔跑：战斗状态下遭受一次攻击提升5%移动速度，效果最多叠加10层，持续时间15秒。

　　这是一个被动特效，可陈初看后最为惊喜！这等于是天生带了一个增加移动速度的BUFF！而且，是越抽越快？突然想到这，陈初表情变了变，怎么感觉怪怪的。

　　在陈初不远处的花儿，听见陈初在自言自语说着什么。突然向他看去，只见陈初此刻是盘膝坐着，但是，能看见他原本的布鞋变成了如同战士一般的银色铁靴！惊讶之下，花儿盯着陈初全身看了起来。在胸口处，原本的夜叉魂印边上多插了一根黝黑的笛子以及一个紫色的六角星；腰间挂着一块破石头，很大，有点像板砖。变化好像没那么大，可这样的变化很容易勾起人的好奇心，花儿当即站起身，走到陈初身边坐下：“言叶哥哥，你身上多出来的东西怎么回事？”

　　此刻，正在犹豫“干脆那几件我也试试看得了～～这些带着的技能都这么好，沾边也成啊”，几乎就要决定了，思绪却被花儿打断：“什么？”

　　“你怎么换了一双重靴，还有胸口多出来的两个东西，腰间的砖块。”

　　陈初身子一扭，上下看了看，随即恍然笑道：“特性道具。”

　　花儿恍然大悟：“你换的？”

　　“以前存了很多，现在拿出来试试。”

　　“哦。”显然，这事情花儿不是非常感兴趣。

　　她左右看了看，最后跑去找浮生云了。与浮生云说了几句悄悄话，随后两人一起向船尾走去。这也不知道什么时候，好像勾搭上了……

　　陈初则是继续“试试看！”但是，当陈初拿起特性道具时，突然反应过来一件事“靠～试什么！现在已经7件在身上了”。轻羽，那陈初是绝对不会丢的，兰杰面具陈初想丢不敢随便丢，王者披风舍不得了。要知道陈初的计划是弄一套减少暴击伤害的特性道具，这一件就顶10%了！现在，因为特性转移卷轴的出现，一套特性道具全局限在减少暴击伤害上，又显得有些浪费，能出现这些主动施展，效果极佳的特性技能，显然更好。

　　“嗯……装备这问题，烦躁啊～那么多随即任务卷轴，幸运卷轴，对了！她们三个都在～拿给她们去开吧，怎么说也好过我自己去拼运气。”但是，这样的话，得等她们100级，因为，幸运卷轴开出来的装备全是默认玩家当前等级的。

　　陈初打开装备和包袱看了看。

　　目前他90-100级准备好的装备有：奔跑的春风（布鞋）、魔神法冠（帽）、岩石法袍（衣）、裂痕（戒指）、兰杰面具之狡智（戒指）、幽蓝之境（项链）、夜叉魂印（饰品）、战争火焰（双手法杖）、魔力之源（单手法杖），这些装备只需要找到减少暴击伤害的特性装备，转移掉其中不需要的特性，就算是圆满了。

　　其中最难找到好货的戒指、项链、饰品徽章，陈初是两件史诗两件成长装备。

　　盾牌方面，陈初犹豫一下“岩石盾也将就用了，岩石壁垒的效果还是挺好的。”

　　“好像我也就差四件装备了。”这不看还没感觉，仔细算来距离圆满也差不了多少。

　　腰带、护腿、一对护腕。腰带、护腿好说，到时候卷轴给杨晴她们去做，就算天哭了，最少也出来一两个把，陈初随机任务+幸运卷轴加起来快一组了。要是真的天缺一门，自己弄不到合适的就去买吧，买？这就让陈初想到了快开始的拍卖会。也许，到时候可以看看。一对护腕“这就恶心人了，找祭孤云他们问问，帮派里什么人能做吧，做一对100级精品先用着”。

　　对于装备方面的问题，心里面有了完整的计划。接下来，陈初可跳可痒痒了，站起来就准备找昊兵试试技能。

　　“做啥？”感觉到陈初不同寻常的目光，昊兵挑眼问道。

　　“我学了几个新技能，来切磋试试。”

　　“行。”昊兵也没多想。

　　然而，就在这时！似乎和花儿在船尾谈情说爱去了的浮生云跑了过来：“叶哥！后面好像有一艘船在追我们。”

　　“追我们？这航向是出海妖海域进黑礁海域的，碰见同行船很正常。”

　　“不是啊，我和花儿一直在后面看着。一开始，我们也这么想，可后来发现有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　“那船头好多人站着～像是在打量我们。”

　　陈初一愣。

　　船头钓鱼的阿曼达回头说道：“别担心，在海上攻击其他玩家的船，成功几率非常低的。没傻子会那样做。”

　　“为什么？”

　　“被攻击的话，船上的NPC帮助船主战斗，那些NPC虽说等级不高，也就70-90，但是，品级都是卓越。在说，小型船敌人一次最多上来18人。就算船上就一个人，可在NPC的协助下，上来18个人也没有任何危险。”

　　这些设定陈初还真不知道，看阿曼达很熟悉的模样，这黑脸不会被别人攻击过吧？

　　“放心，这些我很清楚。”他信誓旦旦的补充一句，也许真是那么一回事。

　　听完阿曼达的话，浮生云也就放心了：“呵呵～”他侃侃笑着，然后又回船尾去了。

　　离开之后大概10分钟，花儿和浮生云这一次一起跑回来了。

　　“言叶哥哥！好像有玩家的船要攻击我们！”

　　刚向昊兵发起切磋的陈初又是一愣，随即看去，这一次……陈初表情就变了。好像花儿没说错～因为，在小破船后面，已经贴近了一艘大型船，这距离，陈初已经能看见船上的人了。

　　钓鱼中的阿曼达又一次扭过头，这厮眼睛估计长下巴上了，瞟一眼也没看见接近的大型船：“路过而已，花朵别担心。”这厮逼一装，然后回头。10秒之后，他突然跳了起来：“FXXX！系统提示有人攻击我们的船！”他嚎叫着，站起身，这一看发现陈初等人只留下向船尾跑去的背影。


第973章 海战

　　上船18人。

　　一队治疗，其余全武器。

　　如此阵容，陈初看过后便是一愣。

　　“为什么攻击我的船！”随后赶来的阿曼达出声质问道。

　　也不知道对面的人来至那个大区，是否能听懂阿曼达的话，但，他们的反应确实非常的果断！

　　两队武器在站稳之后，留下三人在六名治疗外张开，算作保护，其余杀向陈初等人。

　　陈初可是从来没有遇到过，船被玩家攻击的事，这船又还不是他的，系统战斗信息传来，一些细节方面的提示是完全不知道。当前，只是抱着全杀掉的想法：“昊兵你冲进他们祭师阵营中。”话语间，陈初自己已是状态全开，还帮所有人提供了风临术。

　　随即三个群攻丢在脚下。

　　因为，他与何俊二人同在，那厄运的一套群攻技能就等于是×2的威力。这自然非常恐怖！但是，对面六名治疗，其中三人同时吟唱“圣雨”，这是一个大范围的治疗技能，持续时间20秒。每秒恢复量只有200点生命值而已，而且，施法过程不能移动，所以很少见人用。可三个人相加那就是600点回复量，人数还是对方三倍，在加之他们到来的人全是武器这种在输出职业中，算是皮糙肉厚的。依靠生命恢复药剂，愣是保持着冲锋的架势，脚下步伐丝毫不停顿！

　　浮生云这时主动迎头杀了上去，这厮临前，开着滚刀肉，陈初看在眼里着实的蛋疼，连忙出声喊道：“你站后舱入口，花儿躲进去帮边城治疗。咱们还有NPC帮忙，别忘了！”

　　一听这话，就见浮生云那是滚着滚着，就滚到花儿身边去了。

　　阿曼达见对方不答话，上来便直接动手，心中惊异至于，也从一些细节上看出了对方的打算，他心中暗叫不好：“城！退回来，我们要去守船柱！船柱被破坏，船就完了！”

　　在这里，也就阿曼达了解海战的规则，一听他这话，陈初原本的守船计划，那立马就成了浮云：“怎么不早说！”

　　杀进治疗阵营中，与一干人等纠缠不休的昊兵，那也是听后开启振奋，转身就跑！他这心里面颇有些糊里糊涂，要不是陈初喊，他那一瞬间真就没反应过来，自己现在该做什么。

　　他这一撤，一对治疗+3武器，那是立马跟上！

　　而那剩余的一众武器，此刻也到了陈初等人身前。只见他们丝毫不为所动，居然是直接就冲陈初等人身边跑过！

　　这一瞬间，陈初可就什么都明白了，看来，就如同阿曼达所说，这帮人上来就是破坏船柱的！心中一些思绪不经生出“XX，好像很有经验啊！”

　　当前，也顾不得去思考这帮人为何前来袭击，灵羽施展雪祭，陈初切换到古灾光环。

　　何俊反应也是极快！在对于战斗的应变，那是在陈初之上的，陈初一套技能出手，他天灾读秒正好结束，当即就跳了出去。

　　小型船不大，天灾的面积几乎是个全屏。见此，陈初跑向舱门，带着浮生云、花儿两人跑了进去。随即门一关，直接从后门跑到前门。正巧看见从正门冲出去的八名NPC！

　　“守船柱，别让他们打。人交给NPC来杀。”

　　“明白了！”

　　“花儿你就站这门口别出去，免得惹人围攻。”

　　“嗯。”花儿点头，随即贼贼的往外张望：“怎么会有人攻击我们？”

　　陈初也是疑惑此事：“很快就能知道了。这……来得也是正好，我试试技能。”

　　话语间，陈初就要给自己施展堕落的证明，附带特性技能黑暗信仰。谁料，技能一开系统提示“未选定目标”。陈初先是一愣，随即大喜“还是一个可以给别人施展的BUFF！”陈初当即就给已经跑出去的浮生云加一个。

　　浮生云脚下步伐一顿，就见自己身体周围突然出现一层淡淡的紫色光晕。在一看自己的状态，多出来个“暗·集中”。

　　BUFF效果没具体说明，却标注了“状态下线自动取消”，也就是说这BUFF的持续时间是无限的。有些茫然的浮生云突然叫喊到：“我中负面BUFF了！靠～这是个什么效果啊！”

　　跟出来的陈初头差点撞在船柱上：“我给你加的！”说着，陈初给阿曼达，何俊，以及堵在一条道的昊兵都加上这个状态。

　　昊兵首先体会到这个BUFF的效果。一套技能打出去！在伤害显示上方多出一排黑色的数字“-139”“-122”，伤害极低！一时间，昊兵也就忽略了，但是，着受如此伤害的敌人，身上却多出来一个负面状态“死亡诅咒”，这诅咒虽说是负面状态，但是，却不带任何纸面上的效果显示。一时间，也就被他们给忽略了。

　　很快！昊兵不敌，揍得连滚带爬躲向船柱，也就是这时，NPC杀了出来！

　　陈初晃眼一看，顿时怒道：“阿曼达！你也太抠门了！”

　　阿曼达黑脸一红，如同生锈的锅底：“谁能想到居然有人来攻击我的船！”

　　这厮船上的NPC虽全是卓越品级，但是，等级都才70！多花他1000金币，那就全换成90级的了。

　　对方的攻势突然停顿了一下，似乎等待身后的队友跟上。

　　NPC顶在了前面，陈初等人在后输出！

　　乍看，三下五除二就灭掉了对方数名顶在前面的武器。陈初料想他们可能马上要用复活卷轴，于是乎，叫上何俊把群攻丢在尸体上。谁料，那死掉的人居然直接变成了一座坟。陈初突然想到些什么，开口对阿曼达问道：“海战的规则是什么？！”

　　“他们一次最多上来18个人，要想取得胜利必须毁坏船柱。死亡之后不能使用复活卷轴，但是，他们可以直接复活回到自己的船上。”

　　“还能在上来？”

　　“嗯。”

　　“也就是说，前面这大型船要是不罢休，不是没完没了！？”陈初愕然道。

　　阿曼达摇头，就是那表情也好不到那里去：“有时间限制，三小时之内他们拿不下来，我们就赢了。”

　　“我们赢了能得到什么好处？”

　　“24小时之内任何船都无法攻击我们，并且，我们可以获得‘反击’的权利。而且，不限制我们去攻击对方一次上船的人数～～不过，这优势对于我们而言显然不存在。要是反击胜利，那艘大型船就是我们的了。”

　　大概这么一听，陈初恍然这海战发起一方还真就没什么优势可言，也怪不得阿曼达先前如此淡定了。要是失败惩罚也是非常可怕，如若，陈初这里是一艘大型船，船上数百人，同时杀上去，破坏对方船柱！那真就是上门送船节奏……

　　心思到此，陈初肯定了另外一件事。这不是没有任何计划的攻击，对方知道阿曼达船上就一队人，看来，这上面的人必然是认识的。可到底是谁，陈初真就想不到了。

　　开启魔音，陈初逐个击杀前方的武器，同时，在NPC战斗的地方施展灰烬。

　　没过多久，对方的武器全死光！然而，却没有丝毫间隔，上来三名重装顶在前面！其后，五光十色，各种魔法，箭技！显然，武器死掉之后对方见不能直接破坏船柱，转而选择先杀掉NPC！派来了远处输出队伍。

　　“NPC会复活吗？”

　　“会……战斗结束后复活。”

　　陈初心中一寒，要是船上的NPC先死光了，对方来人源源不断，目光直指船柱，他们真就没什么办法！

　　陈初换上战争火焰，取消魔音“要杀光是不可能的～那就拖到时间结束！”这货开始丢他可怜的6级治疗术，给NPC加血了，并且，切换到血灾光环。陈初心里面也清楚，这不是个解决问题的办法，只能是暂时拖延。


第974章 人海战术

　　随后人近，陈初越看越觉得这不是个事，不能让他们输出如此无阻：“浮云，你和边城冲船舱绕到后面去，攻击他们输出。”

　　“不用绕！我来送他们去！”阿曼达突然出声。

　　陈初心思一动，想到阿曼达的位移技能极其诡异，不单单可以转移自己，还能转移其他玩家！也是这么思绪一开，陈初回想起当初阿曼达转移怪的情况：“阿曼达！你能不能把对面后排治疗转移到我们这里来？”

　　“不行～那只能对怪使用。”他说完话，看见陈初那失望的表情，心中是一阵蛋疼。

　　“那你就把我一起转移过去。”陈初心想死了也无所谓，就这么与对方换。这时候那自然是顾不得经验值这玩意了。

　　陈初等人焦头烂额，对方的阵营中，确实战意正高！

　　“快杀！！杀掉他们NPC，这一队人拿我们就没办法了！！”

　　“集中输出！一个一个杀，不然，被他们的治疗加回来了！”

　　正在敌人咆哮时，他们头顶出现一个黑色的漩涡，一时间有些犯楞……

　　其中一人突然惊呼：“这是一个传送技能，小心！”他居然认识，这实在诡异。

　　如他所说，首先，两头禽兽冲了出来！

　　紧跟着，一个身体周围闪现屎黄色光晕的法师跳了出来！伴随，他身后还有一尊巨大的修罗像。

　　谈不上故地重游，可这感觉是如此的熟悉啊～那日城门外，他们记忆犹新，就是被这么一个莫名其妙的招数所带来的一个法师，把他们完全打乱了！现在，此等作为与当初简直是如出一辙！偏偏……这阴招防不胜防呐！

　　显然，陈初等人是说好的。昊兵与浮云，杀向地方治疗，造成一时间的慌乱。

　　陈初开启魔音，30%的伤害提升，摧枯拉朽瞬间干掉对方三个输出！但是，陈初开魔音，就没办法开魔法盾，不然，他的法力值会在极快的速度下消耗为“0”，到时候可就完全傻眼了！不开魔法盾，陈初就没那么耐揍。盯着对方集中的伤害，陈初的生命值也在瞬间降低到32%。

　　特别是那个三个死掉的弓手，几乎是憋尿夹屎的输出！打得陈初“不亦乐乎”。

　　修罗金身一消失！

　　陈初的身影突然一晃！紧跟着，两个陈初出现在他们眼前！诡石特性技能石替身，变化出来的替身是NPC的“设定”，这是个非常奇特的设定。状态和陈初不同，并非阵营，而是和平！对方不开屠杀，就打不着它！

　　这也让他们选定目标时，很容易做出判断！看上去不是件好事……

　　然而，替身是否死亡关系到是陈初在20秒之后，能不能得到一个20%的双抗BUFF！和平状态下的替身无疑是一个很好的保障。这又还不影响20秒内，替身分担30%的伤害！技能的模式那是极其的猥琐。

　　依靠替身的帮助，陈初又杀掉一名大法师，那接下来看样子想跑的元素也没脱出陈初魔掌！

　　但是，很快身后的治疗稳住了阵脚！在关键时刻救回了最后一名元素，陈初这时候虽然获得了BUFF，但是，生命值那是进入了挣扎的阶段！

　　5秒无敌首先被逼出！撑着5秒时间，正好足够陈初施展天灾，这一跳直接就站在原地！

　　身后的治疗、所剩的一名输出，前方的三坨肥肉，皆是中招！除开无敌的治疗可以避开天灾，其余就算是有解除状态的技能也躲不开！

　　船头阿曼达和何俊见打雷下雨了，也没什么交流，似乎，正好想法相同。都是同时集中输出，10多秒便杀掉前方两名技能都放不出来的肥肉！

　　天灾一结束！陈初发现自己把昊兵和浮生云抛弃，自己还能跑掉！这真是赚大了。美好的想法刚生出！在祭师身后出现两重装，那皆是老羞成怒的向陈初杀来！很显然，这是敌人又上船的人。似乎听到召唤，特来爆前方这恶人菊花。

　　陈初原本想开心照，然后飞走，但是……一看自己法力值在开启魔笛的情况下，居然就剩下4000多了，干脆“死掉得了！复活还能满状态”，这想法一生，陈初那便是开启着心照，冲进治疗的阵营中，一阵搅合配合昊兵与浮生云杀掉两个！然后，英勇就义。

　　至于昊兵，那是相当的厚实！对方的输出被陈初全杀掉，治疗加几坨肥肉，一时间愣是拿他没办法！而昊兵似乎生得一张嘲讽脸，这加起来8人，愣是傻傻的不先去灭掉浮生云！输出就完全集中在昊兵身上！

　　这把浮生云乐坏了！他抓住对方治疗自己的空档，突然爆裂干晕一个，然后四连斩，斩杀……一套技能下去弄死一名治疗！当然，突然的爆发，那自然惹来一阵狂轰滥炸，不多时也化作青烟。

　　昊兵见“我命休矣”，突然换出白龙王之牙，稳稳的秒掉一名治疗！

　　……

　　船头复活，陈初加好状态：“在传我过去！”

　　“CD没有那么快啊。”

　　“上次你不是拉我一来一回，CD我看最多50秒。”

　　“不是同一个技能。”

　　说着，昊兵和浮生云跑了出来。

　　“现在时间过了多久？”

　　“32分钟。”

　　“陈初，我们的NPC死了！”

　　“什么？”陈初回头，正好看见何俊所说的那名NPC倒下。

　　倒下第一个，就代表其他的也活不了多久！

　　一次上来18人，失去NPC的协助，实在是很难抵抗对方直接冲船柱的计划。

　　就在这时，躲在舱门前，背对战场的花儿突然惊呼道：“救命呀～有刺客偷袭我！”

　　只见两名刺客突然出现在花儿身边，一人一套下来！差点就秒掉了花儿，还好这丫头慌张之余，却没有忘记自己拿什么保命，危机关头开了无敌。

　　昊兵和浮生云二兽当先，冲上去就一人定了一个。见偷袭不得手，刺客想要扬沙隐身，逃跑！在寻其他机会。

　　陈初等6人，没弓手、没圣恩，也就没办法破解隐身这个技能！就这么眼睁睁看着对方跑了！

　　敌方这般迅速就做出了调整，干扰治疗，便是为了方便击杀NPC。

　　“我们这里要是有18个人倒是好办，可只有6个。陈初，你有什么办法？”已经去到NPC处的昊兵扭头对陈初问道。

　　“他们要这么玩，我还真没办法。”技能存在CD时间，陈初那一套称之为会心一击不假，可面对如此持续的洪流，一点办法都没有。当前的局面和陈初以往面对的无可奈何不同，平时打不过就跑，可在海战跑就是船没了！

　　“到底是什么人，攻击玩家的船要冒大风险，还没有任何好处。这不是有仇，绝对不会无聊到这地步的。”

　　“阿曼达，这不是你惹的什么仇家吧？”陈初笑着问道。

　　“我不认识。而且，这帮家伙大多数没帮派。”

　　阿曼达这样一说，陈初才留意到这事。这些人不是全都没帮派，而是大部分没有！就算有帮派的，也不是同一个帮派，全杂牌！这势力真就有趣了……

　　在接下来的战斗中，陈初、昊兵、浮生云又配合阿曼达偷袭了几次，这样做倒是能消耗一些时间，可效果比不上对方源源不断的人海战术。

　　眼看着NPC一个接一个死掉，最后，孤零零的一名站在那里，看着他生命值飞速的掉落，那死掉也是几分钟之内的事！

　　“看来，现在就最后一招了。”面对船毁人亡的结局，陈初不得不放弃一些东西。他驱散了瘟疫之源，这个近期来打架打BOSS都非常依仗的深渊召唤物。

　　“好久没召唤BOSS了！今天来一只！”心中一定，陈初施展深渊之门！而，陈初所施展的深渊之门，是1级的深渊之门。原因很简单，技能高了之后陈初清楚的感受到，他所召唤出来的东西就靠近正常，不在像低级深渊之门会召唤出BOSS。


第975章 “符号”

　　在陈初不开极厄反置的情况下，深渊之门成功几率是低得可怕！

　　他接连施展了10几次技能，全是失败！陈初很淡定，作为连续失败千次的经验人士，10次而已能接受。仰头看向战斗的中心，对方即将杀掉最后一名NPC。昊兵等人全在那里堵着，依靠队伍唯一的治疗，这很难持续多久。

　　心中难免有些着急了“来一只，BOSS就不要了，能扛有控制的！”

　　连续又失败了十几次。

　　就在这时，大白突然来到陈初身前。

　　“喵～”

　　“嗯？”

　　大白突然跳起，一口咬在陈初手臂上。

　　陈初一惊，接连更加惊讶的是他居然感觉到一阵剧痛！

　　“大白！”

　　大白这时松开陈初，舔了舔嘴……

　　陈初愕然的看向自己手臂，顿时间整个人是全身泛起寒意！

　　“血！”

　　陈初的手臂流血了，在《临界》中。

　　接下来，一种恍恍惚惚的感觉围绕着陈初的思绪炸开！这像极了上一次他被杨晴破坏进入精神世界后，来到《临界》那十几秒内的奇异感觉！

　　“陈初，别傻站着啊！他们过来了！”

　　昊兵的喊声把陈初从深层的思绪中拉了回来，他用力晃了晃，这一看……手臂上的血液消失了，没有任何受伤的痕迹。

　　陈初有些茫然的看着大白，而大白目不转睛的盯着他，那猫眸中分明在对陈初说什么。

　　陈初一时间来不及去思考，当即又一次施展了深渊之门。

　　而这一次施展，诡异的事情发生了！

　　以往技能施展成功，都是地面出现召唤阵，而这一次！召唤阵出现在陈初头顶！

　　比之以往这个召唤阵更加巨大，而且……形状有所不同！那是圆形、正方形、三角形三种形状相叠，并且在不断的旋转！在内中，一些非常诡异的符号穿梭，恍惚间还能听见一些不同寻常的声音！这声音像是狂风呼啸，却带着一种空明的响动。

　　平静的海面，突然出现巨大的海浪！海浪形成圆形，把中央大型船和小型船围在中间。仅是片刻，刀削般完全隔绝开！而船下不在是海水，是地面！

　　在船外，升涌而来的黑暗突然笼罩在两艘船上的所有人！

　　刹那间，世界仿佛颠倒……

　　首先，花儿发出一阵尖叫：“这是怎么了！”

　　伴随她的尖叫声，很快，响起了其他人的声音。这其中有陈初熟悉的，也有陌生的。而陈初本人，此刻又陷入了那种奇异的环境中。

　　“怎么回事。”

　　这一句自问，像是落在深渊中的水滴，风的环绕之下，最终落在静之又静的“世界”散开。

　　伴随星星点点的一缕光芒，在陈初脑海中形成诡异的场景扩散开。

　　此刻，在昊兵等人眼中，原本是在海面上，但是，转眼间大浪淘沙、黑暗来袭，就身在了另一个场景中！

　　然而，在陈初视野中那是一片漆黑，身后一道光芒闪现。

　　那光芒集中渐渐落在陈初身上。

　　陈初猛的回头！

　　整个人不经呆住了。

　　“金眼！”

　　黑暗金眼如同一轮烈日浮在空中，似乎近在咫尺，又似乎非常遥远。

　　“轰！！”

　　突然，一声巨响炸开！

　　这一次，这声音出现在每一个人耳边，包括陈初。

　　一时间，所有人都慌了。这情况没遇到过，又是如此的诡异，难以理解！

　　唯独陈初能看见的金眼突然消失！那消失的方式，就像是被黑暗撕碎，支离的画面，羽毛一般飘落。

　　陈初的视线开始恢复正常，听觉也渐渐恢复。

　　恍然之间，那海浪袭来，黑暗吞噬，像是回放的慢镜头，在陈初视野中出现。直到……完全恢复正常，大型船、小型船、海面、敌人、熟悉的朋友。

　　周围的人，似乎经历了和陈初相似的过程，他们全愣在原地，相互打量，愕然的目光中居然透露出一种对于未知的恐惧！

　　有些颤抖的甚至靠在了船沿上。

　　诡异的场面持续了足有10分钟！愣是没有任何一个人反应过来。

　　陈初的召唤技能，似乎根本没有召唤出任何东西，而那召唤阵？这里好像除他之外，在没有人看见。

　　一些诡异的信息，在陈初脑海中浮现，那是种种陈初从来没有见过的符号。它虚幻的存在，却在陈初心底渲染一种古老的气息。

　　突然！

　　有一个家伙嚎叫起来“OOXX！”

　　昊兵距离他最近，条件反射的就一个三连斩砍了过去！

　　这厮顿时头顶飞起血光！

　　战斗了号角又一次吹响，他们继续先前的战斗，但是，每个人都在对身边的同伴说：“刚才怎么回事！？你看见没有！！”

　　“不知道啊！是什么技能吗？”

　　一种错乱感，环绕他们内心。

　　陈初的脑海中，那些符号像是具有生命力一般，全烙印在他记忆里。一种似乎与生俱来，但是，直到今天才被唤醒的力量突然充斥陈初全身！

　　“哈，哈哈哈！”

　　让人摸不着头脑的大笑从陈初口中发出。

　　混乱中被两名刺客杀掉的花儿从复活点走出来，正好听见陈初大笑，不经怒道：“言叶哥哥，你笑什么！我们快完蛋了！”

　　陈初笑声戛然，随即，突然扬了扬法杖。

　　口中也不知道念叨了什么，他身边“砰砰砰！”三声怪响！

　　那一小块空间，像是被什么东西以极其恐怖的力量轰击！莫名的出现了一道裂痕。乍看像一个技能，然而，以《临界》来说，如此的解释倒是没错。一道火焰从裂缝中射出来！紧跟着，一只火红岩石手臂伸出来，猛的一撕！裂缝更加巨大，很快，里面的东西整个身子探了出来，出现在陈初身后。

　　这是待在陈初精神世界，即将发霉生蛆的熔岩魔兽！

　　大白站在陈初身边，不停的对着它叫唤着，似乎对于这一刻非常兴奋。

　　现在，陈初心中有很多疑问，但是，这些疑问现在去思考、研究有些不合时宜。目光看向已经杀来的敌人，陈初心中一动，熔岩魔兽便杀了过去！

　　然而，现在的熔岩魔兽并非一只召唤生物，它是打破了陈初与李靖所讨论的那所谓“规则”出现在这里的“不明物体”，存在方式类似于大白，但是，以《临界》数据所体现的属性，却是另一种结构。

　　这像是一道复杂的数学题，原本很神奇的过程，《临界》在以数据的方式直观的表现出来。

　　熔岩魔兽的一切属性是陈初的三倍，物理攻击是“0”。

　　但是，它拥有之前所具备的那些技能“熔岩重击”“吞吐”“强制攻击”，以及BUFF效果岩浆躯壳，岩浆躯壳具备5×5范围内每秒降低目标1%生命值的效果，这便是一个输出的最好利器。

　　具备陈初三倍的属性，那就相当耐揍的，它突然的出现，打乱了敌人的计划不说，一时间真就拿它没什么办法！

　　虽然，不知道这玩意怎么来的，但是，好像和陈初有关系！昊兵等人便没来得及去多问，复活之后再一次投入战场。

　　阿曼达不知道何时突然来到陈初身后。他一张黑脸闪现诡异的妖光：“厄运，你怎么办到的？”

　　陈初回头，看阿曼达的目光也是放着光：“阿曼达，你念的咒语，和我这个是不是相同的性质？”

　　阿曼达点了点头，眼中的疑惑变得无比兴奋，像是找到了陪他一起撒尿和稀泥玩的同伴：“也许说性质不确切，应该说是目的相同！”

　　“先解决了眼前的问题在说！”

　　“嗯！”


第976章 战局急变

　　事情突然的变化，给对方造成巨大麻烦！

　　在面前这一坨打也不是，不打也不是的召唤生物干扰下，他们非常被动！而熔岩魔兽移动速度极快，冲在治疗阵营中，虽然没伤害，但是，被它这么烧又不可能不丢技能治疗！完全打乱的节奏，导致他们的输出片刻就被逐个击杀。当然，这种死亡不可能是单方面，昊兵、浮云死了不少次！喜欢往里面冲的何俊也是，可守的一方船头复活是不小的优势，死亡之后马上就能投入战斗。

　　“我们就守在船柱周围，来人就杀掉。”

　　“陈初！”

　　“嗯？”

　　“刚才发生什么了？”何俊突然的问题，让所有人都竖起耳朵。那诡异的场面是绝对忘不了的。而且，就如同何俊问这个问题的原因一样，他们都隐隐感觉到事情和陈初有关！

　　“我的召唤技能。”

　　“动静也太大了吧！！”浮生云惊呼道。

　　陈初不置可否的点了点头，这事情他真就不能解释。

　　何俊盯着陈初看了看，他方才感觉到一些难以言明的东西。

　　问题没来得及深入研究，敌人又来了！

　　这一次，来的全是远处职业，这是打算形成包围，攻击船柱了。也许，在他们看来，情况并不算非常糟糕，NPC全死光了，就剩下六个人而已。陈初等人自然是不能满足他们的心愿，熔岩魔兽和陈初心意相连的，几乎在陈初想法出现瞬间，它便冲上前去！堵住对方来势，就不给他们形成包围的机会。

　　强制，拖着对方一名弓手职业就杀进了阵营中！

　　这一次，他们似乎想要先干掉这个召唤生物。

　　在陈初等人配合下，连续击杀四人愣是完全不动！依旧集中火力，熔岩魔兽在是耐揍，那也有个极限！生命值飞速降，花儿一个治疗显然加不上来。

　　火力的交锋到最后！熔岩魔兽倒下，变成一地的碎石头，敌人见此惊喜之下，向后退了退！等到支援的人上船，又一波攻击发起！

　　“死了！靠～”

　　“没事！”伴随陈初话音落，那熔岩魔兽变作的一地乱石，突然闪现火红的光芒！

　　在众目睽睽之下，居然重新组合！恢复如初！

　　“OOXX！”

　　对面的人发出怎么样的惊呼那是不重要滴。

　　此刻陈初眼中闪现着无比兴奋的光芒，他感觉自己抓住了，终于抓住了一直以来疑惑的东西“虽然还局限在熔岩魔兽身上，但是，这种类似于数据的规则，已经找到改变的办法了。这和控制精神力量是相同的性质吧？难道，创造这里的人，是把《临界》当做一个试炼场吗？把这些难以理解的东西，以数据的方式直面出来，以精神力量为笔墨，去画出这些符合，来组合，创造出不同的力量……”

　　想到这里，陈初回头看了一眼阿曼达。这家伙肯定不是一个普通人！他了解这种力量，而他的技能……极有可能是在初步掌握之后，自己创造出来的！

　　阿曼达似乎感觉到陈初的目光：“我们想到的相同的东西，但是，情况不同！你好像打开极限了，我还没有。”

　　他这一句话，有很多陈初听不懂的地方。也许，是他们对于这种情况，不同的形容词，这就需要两人这场战斗之后好好的研究研究了。

　　接连的几波战斗，就依靠熔岩魔兽的搅屎功能，守了下来。

　　而这家伙在敌人眼中似乎拥有无限的复活能力，如同，玩家不断使用复活卷轴一般。

　　这自然不是复活卷轴的作用，而是重造。陈初在突然掌握了一些，当前被他称之为“符号”的神秘力量后，首先完全破解的便是“深渊之门”这个技能，当然，这里陈初对于技能的破解并不是完全透彻，可是，利用这个技能，所组合的“符合”，其中对于熔岩魔兽的组合完全掌握了。这存在一个“平台”的交换，精神世界、《临界》，两个“空间”，组合相同的力量，却要采取不同的方式来组合，转换的过程在控制那些符号之后，便能分秒间完成。

　　这样的重组并非无限，就像是《临界》技能消耗法力值，这里重组会消耗陈初的精神力。如今，已经有一种被抽空的感觉。

　　时间分秒流逝，很快！3小时的限制，只剩下20分钟不到！

　　眼看着那只有100万生命值的船柱就在眼前，但是，与对方交战这么久，愣是没碰着几下！

　　敌人终于开始着急了，而他们派来的人也越来越强！

　　到了最后的关头！那密谋这一次战斗的人，也忍不住出现在陈初的眼前。

　　他的出现，让陈初瞬间明白了发生的事！只是，陈初心中有些犯嘀咕“这倒是个说道做到的人”。

　　那位出现没有说话，他首当其冲，向船柱杀去……当他到来时，看见战斗的情况，心中那就别提多郁闷了“这召唤生物，比那70级卓越NPC还要麻烦！”关键在于会复活，而且，船上的NPC是没技能的，光有个属性站在那里。这大家伙的技能却是非常恶心人。

　　手起刀落！

　　一套下去他发现以自己的装备，居然打不动！这实在太夸张了，怪不得死回去的人都叫喊着，对面的船上有个BOSS！

　　他的尝试还没来得及继续，陈初找上他了：“你倒是有闲心！”

　　“哼！我说道做到，当时说了你要想找麻烦，就不能离开这海妖海域！你以为我在开玩笑吗？”

　　“说到做到？你是做了，可能不能成功那是另外一回事。”

　　听陈初讽刺的话，他一声怒喝！嚎叫声刚发出来，他身后熔岩魔兽突然转身，身体像是滚动的巨石冲向他，这货发现自己被强制了！

　　陈初是毫不留情，直接开了极厄反置“还有10多分钟，杀了以他为首的这次冲锋，基本就结束了”。

　　“暴怒！”

　　陈初见他施展出这个技能，不经露出古怪的表情。此刻，终于想起去观察这厮的职业了。这丫的居然是个武器，陈初见过喜欢提着双手重兵器，冒充武器的肥肉，可没见过喜欢提着盾单手剑冒充肥肉的武器！

　　暴怒破了控制技能，他盾击敲在陈初身上。

　　陈初当即开启金身修罗，扛着他的不疼不痒的伤害，一套技能出手！

　　迎头被三次叠加的噩耗爆了“-17100”这厮当时就被惊呆了！城门下，陈初的表现让他觉得陈初是一个控制类职业，先前的变故让他加上“还会召唤”，现在这一击伤害让他茫然“伤害还这么高！？”

　　火球、指引！连续的一套，直接带走他60000+生命值！

　　正要下落石，这位头顶出现密布的闪电！被阿曼达突然放的暗箭击晕！

　　但是，很快他头顶一道金光！治疗追了过来，眨眼间四个治疗的同时施展技能，居然把他救了回去！

　　但是，这货却被吓得屎尿齐飞，一个照面几乎被陈初一套技能带走！

　　陈初现在技能处于CD，10秒内那是没有第二套的人。但是，能逼退，甚至！让对方整个冲锋的态势完全停顿下来，这也就足够。

　　在看时间，还有11分钟……

　　这时候，他知道自己这一次遇到大麻烦了！11分钟的时间，看样子很难取得胜利。一时间，这心情就别提多郁闷了“怎么会存在这样的召唤生物，属性这么高就算了，还能不停的复活！”

　　就在他心中万分痛苦，呐喊“没理由”时。

　　陈初嘴角突然抽动了一下，紧跟着……头一阵疼。

　　“吼！！”熔岩魔兽突然发出一声吼叫，紧跟着，居然化作一块巨石，似乎风吹过～化作粉末。

　　陈初单手捂着额头，一脸异色。表情像是在大笑时，不小心吃了一只苍蝇“不好……”


第977章 怒吼

　　也没谁去打熔岩魔兽，这东西怎么就突然消失了呢？

　　很快，就有提出非常接近的答案：“召唤时间过了！”

　　不论他靠不靠边，反正陈初现在暂时无法召唤出熔岩魔兽。听到这个消息，昊兵等人皆是菊花一紧。

　　所剩不多的时间，留给他们的考虑时间也就不多。为首的战士当即喝道：“远程破坏船柱，其余和我冲！”

　　在船头，算不上多宽敞的地方，伴随这位兄台一句话，那激烈的战斗又一次展开了。

　　就差一口气！陈初心中那个郁闷就别提了。开启心照，一人冲进对方后排，承受着一轮集中的火力，虽说生命值没掉多少，但是，法力值因为魔法盾的存在被打掉了一半！火焰藤蔓打断对方一轮输出，随即陈初开启石替身！

　　这个技能这一次上船的一帮人那还是第一次见着。两个目标的出现，让他们一时间没找准输出的对象，切换目标之间，陈初已经开启灵巧，左闪右避，一股脑的绕到了对方阵营最后放！

　　这一看，别说他们了，就是昊兵等人都没看明白。而他们苦于抵抗前排的队伍，也没时间去问陈初他这是要做什么。

　　很快，陈初就来到了船尾，此刻队聊中说道：“我就在船尾这守着。柱子有100万生命值，也不是两三下就能解决的，你们集中伤害先杀输出。”

　　话说得不是很清楚，但是，和陈初组在一起的昊兵是听懂了。他马上把陈初的想法告诉大家，原本防守的态势那是瞬间改变了。

　　去拼死一个，昊兵等人要死最少两人。但，优势在于复活点就在船头，10秒不到的时间他们马上可以投入战斗。

　　然而，那死掉之后，敌人补充的打手，上船立马被阴在船尾的陈初弄死！

　　一时半刻，他们真就没反应过来！

　　就这么死一个来一个，结果上来就掉坑里，完全是上菜的节奏！

　　很快，为首的战士感觉到不对劲了“怎么回事？”，但是，他愣是没有马上收到人的汇报。

　　从战斗开始，阿曼达提醒下陈初留意他们这一帮人很是古怪，并非同一个帮派，有的甚至没有帮派！虽然不知道他们是如何跑到一块去作奸犯科的，但，陈初知道这种短时间内的局部变化，他们沟通不会非常迅速。

　　待那为首战士终于得知发生的事，在一看时间！顿时一张脸变成枯萎菊花：“刺客！快去船尾，那个法师在断我们人！”这里一番交代，马上告知船上某某人，让他安排上船的一起上！别在一个一个送。

　　他叫走了两名原本在牵制阿曼达和花儿的刺客。

　　这两位一走，为首战士发现一件非常可悲的事“嗷～！怎么就剩下7个人了！”

　　他与另一名武器，身后一个弓手，一个大法师，两治疗！在他惊讶之时，那比较靠前的弓手，给刚复活出来的浮生云一个冲锋抓住了！阿曼达眼疾手快，立马闪电晕住，配合两个技能，加之浮生云一套！当即就倒在了浮生云裤裆之下。

　　正与昊兵交战的为首战士，回头一眼看去，心中顿时大急！

　　船柱还剩下56万生命值，但是！时间还有4分钟，最关键的在于，自己这方面安排攻击船柱的就死得剩下一个大法师了。

　　就在这时！他只见眼前一道白光闪过，然后，头顶出现“-74823”的伤害显示，这厮顿时是吓得鼻涕眼泪一大把“什么！？”

　　10来分钟的CD，昊兵这一击白龙怒息总算是憋出来了！下手便是毫不犹豫，这厮一死，昊兵野狗扑食一般冲向了那名元素。就在一旁的武器，立马上来牵制，但，这位手上那是有活的。原本他在追着何俊。

　　他这一回身，没来得及做什么就被何俊落石晕在当场，随即何俊见对方所剩的两个输出，那是死了一个，还有一个元素被两头禽兽狂追不止，当即就停了下来。晕掉这名武器，却没有继续攻击他，而是首先一个冰球术，减速逃跑中的元素。好死不死，正好出了极冰碎片！那悲催的娃，当时裤裆都湿了。

　　阿曼达见这里局势已经稳下来，又看了看还剩下00:03:43的时间，也不管这里剩下来的一名武器，三名治疗，向着船舱跑去！一路跑，就横穿到了船尾。

　　入眼，瞧见陈初被两名刺客纠缠，那是一前一后，就差没打着节拍揍陈初了。也就在这时！大型船上一下跳下来一队弓手！

　　陈初就在中心自然是全看见了，心中是抱着原地一跳等着复活的想法，却不料一个黑色的漩涡出现在身前。

　　心中一喜，陈初毫不犹豫跳了进去。

　　下一秒，陈初出现在船尾舱门前：“前面的死光了？”

　　“就剩下几个没伤害的。我们在拖一拖，就赢了！”

　　陈初看了看技能，随即说道：“我可拖不动了，技能全在CD。不然，你出去做炮灰，帮我争取个几秒时间跳天灾。”

　　“行！”阿曼达毫不犹豫站了出来。

　　这帮人一看，白脸走了来一个黑脸！那心中闷开锅的火气全爆发他身上。

　　既然是做好了来当炮灰的准备，阿曼达开了极云，天雷两个减速、眩晕的技能，随即就做出了狗急跳墙的架势。

　　只需要5秒，打雷下雨又来了。

　　这且不算完事，船头浮生云和何俊又跑了过来。看来，船头事情差不多，就留下昊兵和花儿。

　　陈初和何俊×2的群伤，效果又一次发挥，加上阿曼达原本是拖延时间用的两个群攻，浮生云的滚刀肉，愣是把面前这差不多有两队，但，全是脆皮输出还没治疗的人瞬间给全收拾了！

　　“还有58秒。”

　　陈初眉头微微一挑，随即转身来笑道：“我们可以回船舱了。”

　　浮生云哈哈一笑，首先扛着大剑跑了！

　　然而，上面也在没有人跳下来，陈初停到舱门，回头便没有在动。

　　“他们放弃了。”

　　“嗯。”

　　“叶哥！我们选择反击，把他们大船拿下怎么样！”浮生云兴奋地说道。

　　陈初哭笑不得道：“上面可有几百人，我们怎么打？在说了，就算拿下来要是在遇到攻击，那可就真完蛋了。小型船一次敌人最多上来18人，大型船一次最多270人！”

　　“不会再有人攻击我们吧？这样的事情毕竟不多。”

　　“我说的不是其他人，就是这些家伙！你觉得他们船被抢走了会甘心？这些人就是我在海妖城城外得罪的那一帮，他们当时少说也有个两三千，也就是说这样在海上行动的大型船他们最少五艘。指不定就在附近呢。”

　　“呃……”浮生云也谈不上多不甘心：“那就算了，反正也没吃亏，估计这帮家伙是够得郁闷了。”

　　“呼。”阿曼达吐出一口气。

　　陈初等人当即感受到，船移动了，并且！在船周围突然出现了一层水蓝色的屏障。那便是胜利之后获得的24小时保护。

　　“结束了！”

　　他这句话出口，其余几人都收到一则系统提示！

　　这提示当真让人心中一喜，没想到防守成功之后还能获得经验奖励，虽然……300多万对于陈初来说，实在不算个事。

　　花儿和昊兵从船另一头跑来。

　　丫头激动的蹦跳着，还不知道为啥，红着脸踹了浮生云一脚。气氛很诡异，似乎是有什么苟且之事在他们之间发生。

　　就在大家觉得一切都结束的时候，似乎从已经落在身后很远的大型船上传来一声野猪般的嚎叫。这嚎叫声像是在对陈初等人说，“事情还没有结束！”


第978章 那牲口！

　　大家简单的整理之后，一开始还在交谈着刚才那场战斗，但，从何俊说要出去做什么离开，就很是默契的发生了一些变化。

　　陈初和阿曼达来到船尾。

　　“阿曼达，你那些咒语是在《临界》学会的，还是现实中？”陈初第一句话，就直接说开了两人即将讨论的问题。

　　“在临界，就是我的职业导师圣言教我的，这也是我为什么追着这个剧情不放的原因。”

　　“到底是个怎么回事，你详细给我说说。”

　　阿曼达微微仰头，整理好思绪后，把他诡异的经历告诉了陈初。

　　在NPC圣言那里，阿曼达学习到一些很是奇怪的“符号”，阿曼达一开始也是一个头五个大，完全弄不懂！但是，那些符号却在他接受之后就像是植入大脑中的记忆一样，再也不会忘记。

　　说来，他比陈初还悲催呐～陈初当初是不能转职而已，阿曼达当初没有掌控咒语，那是一个技能都放不出去！

　　阿曼达提着法杖冒充战士，跟着任务混到17级，就在这厮要放弃，去转职的时候，他却在17级剧情副本组队时遇见另一名玩家。

　　“她知道怎么组合这些符合！”

　　听到讲述中阿曼达的这句话，陈初眼中瞬间就射出了绿色的幽光：“她ID是什么？”

　　“安吉利亚，她已经很久没有出现了……”阿曼达神色一暗。

　　陈初心中一苦“这不上线，还真没办法找啊！”很显然，那位一定知道的更多！

　　阿曼达把自己所知的一切符号告诉那位神秘的妹子，那位却很肯定的告诉他：“这是已经完成组合的力量，你只需要去完成开启的过程就行。”

　　很显然，那时候的阿曼达完全不知道，什么叫做开启的过程。

　　而那位却帮了她这个忙。

　　接下来就提到另一件事，这件事阿曼达说出口之前，有些犹豫：“厄运，这世界好像存在某一种特殊的力量，那力量作为中心，牵引每一个人的命运。”

　　陈初听得一愣一愣的：“听不懂，太深奥。”

　　见陈初一脸古怪的模样，阿曼达微微皱眉。随即详细的讲述起，他对于那种力量的理解。这也是安吉利亚对他的提示。

　　听完之后陈初有些好笑的看着阿曼达。他所表达的内容是这样滴“那是一个奇异的空间，里面存在与真实，却又虚假的一切！我原本以为这种神秘的符号，是《临界》中一种特殊设定，可在我一次意外的进入那个空间后，我发现这种神秘的符号，在那个空间能变化成真实的力量！真实的力量你明白吗？就是，依靠这些符合组合所带来的力量，这种力量就将完全属于我……那一瞬间我突然明白了！我一定是被神选中的人，掌握着神的力量，站在世界的中心，世人需要……”

　　阿曼达那后面一番长达数千字的自我救赎与悲天悯人陈初基本就是左耳进，右耳出。

　　仔细的对比一下细节，阿曼达意外进入的空间就是这厮的精神世界，而他却认为是神为他开的一扇门，那是来至世界中心的力量。说来，这种和陈初似乎完全两个概念的理解，是和阿曼达的信仰有关系的：“你利用那些符号所组合的不同力量，是不是要通过那什么世界中心进行改变？”

　　“对！在每一个地方，嗯……地方是指‘临界’‘现实’‘世界中心’符合形成相同的力量，却需要不同的排列。一切都必须在世界中心完成，改变后，那将真正的成为我的力量，在任何地方都可以使用的力量。”

　　这句话，陈初仔细的琢磨了片刻，随即眯着眼睛说道：“你别告诉我，你在现实世界也能打雷下雨，还能空间转移……”

　　阿曼达很认真的看着陈初：“能！不过，在我施展的时候，会感受到有什么东西压住了我要施放的力量，但是，我能肯定符合已经完成了转换，力量已经在现实形成！”

　　陈初陷入了沉思。他回想起上一次碰见古邢，被古邢揍得快挂掉的时候，自己精神世界翻江倒海爆发的力量，那是基本不受陈初控制，之后想放，就完全找不着个头绪。又想到了何俊的影子，齐耀阳扭曲的空间……感觉好像都是不同滴，但是，那似乎都是一种从精神世界诞生的力量。

　　现在在去思考阿曼达所说的“世界中心”，这个说法还真没错，只不过，相对于“世界”两个字，所指是个人，并非真正的世界！而这些符号，就像是这个世界的“生物”，它们不同的组合会带来完全不同的力量！存在可以说是天差地别，这完全是因为“中心”这个词的意义。所谓中心，陈初的理解是“思想”。

　　这样一番理解，能肯定精神世界中本来就存在这种“符号”，甚至，每一个普通人都有，只不过，不像李靖他们那样的人，也许是因为天赋一说，掌控了这些符号，完全理解，还能自己进行组合。

　　阿曼达见陈初不说话，他开口了：“厄运，你一定是和我一样！被……”

　　陈初手一挥：“阿曼达，你的理解方式也许没错，不过，这和我的理解方式完全不同！当然，我的也没有错。”

　　这话听着非常矛盾，阿曼达皱眉看着陈初，等待他接下来的解释。

　　“我们的思想，不同的信仰、性格、做事方式！在创造不同的力量。按照你的说法，我认为这就是所谓世界中心的‘中心’！世界就是这些奇特的‘符号’。这个问题，现在很难去解释，所以，咱们不如不谈论这些。来讨论下，为什么《临界》会出现这样奇异的变化。”

　　陈初前半段话，听得阿曼达眉头大皱，陈初在他眼中基本就是一个，在神的怀抱中，自己却不知道的可怜孩子，但是，后面的那段话，他立马就说出了让陈初蛋黄都碎了的答案：“这里一定是神创造的！这个虚幻的世界，是让更多人去体会、接受……”

　　“你家电费神给你交啊！”陈初立马打断了他的话：“在说了，上帝肯定不搭理这事！他天天坐在方舟上，唯一的等待就是世界末日。我说阿曼达，你先把他老人家放在一边，去思考一下如何解开这件神秘的事。你可别指望上帝来给你答案。”

　　阿曼达似乎有些不满，但，他倒是说了一句让陈初心中一阵敞亮的话：“我们不需要去找寻答案，只需要跟着神的指引走，去了解这种力量，利用它来完成神旨意。”

　　上帝他人家果然会教导信徒啊，陈初心中当即就是一道流星划过“挺有道理，先不去追究这是为什么，把这种力量完全掌握之后在说”。

　　见陈初陷入沉思，阿曼达觉得自己的话肯定得到了他的认同：“厄运，你掌握的力量是什么样的？我觉得，应该和我的有所不同。”

　　“和你区别非常大，首先，我组合这些符号的时候不会像你一样，像是念咒语一般的嘀咕，我只需要在精神世界，呃也就是你所谓的世界中心完成组合！不过，能肯定一点你掌握的符号肯定比我多。阿曼达，把你的那些都教给我怎么样？当然，我的也会教给你。”

　　阿曼达苦笑道：“厄运，你既然掌握了一部分这样的符号，应该清楚，我们称呼它为符号，只是一种‘大脑中形成图案’的形容，事实上它是一种被分解的力量！你告诉我，我如何把自己所知道的这些力量告诉你？那是无形的，无法解释的，却有伟大的！”他开始口水乱飞：“我们获得了，恐怕就在无法交给他人，这已经是属于我们身体，灵魂的一部分！只有个人的领悟，虽然，我还不知道到底如何去领悟。”

　　陈初暗暗点头，他就是这样的感觉的，但是，陈初既然问了，自然是有原因的：“你遇到的安吉利亚，是怎么教你的？难道，你什么都没有告诉她，她就知道你所说的什么，并且，还能教你使用？”

　　“我告诉了她我的一切经历，她便直言告诉我，那是已经被组合的力量，我只需要施放出来。这直接在临界中做，是非常简单的时，之后力量通过世界中心转换，我先前说了是一次意外发生，我才发现。”

　　“那你从掌握之后，一直是通过转换之后，在《临界》施放技能？”

　　“没错！因为，这样我可以更加熟练的掌握。”

　　听上去那是相当的玄乎，可陈初仔细琢磨又觉得挺有道理。同时，因为阿曼达的出现，让陈初明白，这并不是单单发生在他一个人身上，也许，还有很多！

　　甚至，这种事情发生在阿曼达身上，比陈初还要早得多！

　　那从情况来判断，《临界》存在的规则，去限制精神力的规则……

　　思绪到此，陈初表情一变！他突然明白一件事“李靖那牲口，一直在骗我！！！”


第979章 难兄难弟

　　在一段深入的交谈之后，两人都陷入了沉默中。

　　陈初开始想关于大白咬自己那一口的事，流血，金眼的突然出现，然后，那些符号进入自己记忆中。

　　这过程的联系显然是从一个“巨大”的问号进入，那就是大白了。陈初对这家伙是越来越看不懂。

　　突然间，陈初想到了韩医生，他又一次心动了，也许，真的只有找到韩医生，接受他的建议，陈初才能更加了解大白。但，陈初真担心因为这件事，惹来什么大麻烦，更伤害到大白。

　　一时间陈初有些失神了，阿曼达突然离开，走进船舱他都没发现。

　　这两人的交谈必然没有结束，只不过，他们都需要消化一下从对方口中得到的重要提示。

　　在船头的昊兵突然走了过来：“陈初，前面有个岛我们去不去？”

　　“去，开传送。”

　　“阿曼达呢？”

　　陈初一愣，他这才反应过来阿曼达不知道什么时候离开了：“可能进船舱了吧。我去上面整理包袱，进岛了在叫我。”话语间，陈初迈开步子向舱顶走去。

　　昊兵皱着眉头，他感觉到陈初有些心不在焉。

　　……

　　独自坐下，大白就蹲在陈初前面。

　　陈初晃了晃手腕：“在咬一口试试？”

　　大白真就一口咬了上去！

　　“靠～还真咬！！”陈初猛甩手，然而，感觉让他非常失望，这一次没有疼痛。意料之中，可他多希望来一次意外。

　　甩开大白，陈初又感叹了：“你得给我带来多少惊奇啊。”

　　大白跳到陈初腿上趴下，仰着脑袋看了他一眼，随即搭着头没了动静。

　　时间不知不觉流逝，陈初也并不是在单纯的发呆。虽然，如今精神世界还是不能和《临界》直接形成连接。但是，那就像是一个呆在身边的盒子，随时可以在这里打开。利用那些获得符号，陈初去尝试各种组合。这一点李靖绝对知道，可他当初所说的一切，那绝对是在故意误导陈初。

　　利用那些符号，倒是召唤了一次熔岩魔兽，但是，出来没多久熔岩魔兽就消失了，陈初也再一次享受了那种被掏空的感觉。

　　这样的行为让陈初精神越来越疲惫，不知道何时，他就睡着了。

　　入岛，昊兵来叫醒陈初。

　　“起来，到了！”

　　陈初搔了搔陈小初，然后翻个身又没了动静。

　　昊兵踹了两脚。

　　陈初这才睁开眼：“做啥。”

　　“开传送点！”

　　陈初回过神了：“走吧。”

　　他跳起来，入眼就看见了岛上的景色。似乎很普通的一座岛，就是人挺多。这样的特点在海妖海域那也是看习惯了。

　　下船之后，六个人前往村落。

　　到村子门口，陈初留意到有两个人就守在门口，拉住来往的玩家询问些什么。

　　就在陈初等人要走进去时，其中一人就跑了过来。

　　“朋友！等等！”

　　陈初其实正在看着他：“什么事？”

　　“你们是要进黑礁海域吗？”

　　从这条路过，其实去黑礁海域的人非常少，那是直接通往美洲大区，没事不会有人去别人的地盘找晦气，而美洲大区本土玩家直接传送就回去了。

　　“是啊。”

　　“嗷！太好了！”陈初的回答，让他顿时激动起来：“你们的船还能上人吗？我这里就两个人，你带我们一程，我们愿意给1万金币的报酬！这对你来说绝对没有任何损失。”

　　他的话不假，这就是赚外快。陈初上下打量他：“你不是美洲大区的玩家？”

　　“不是，我来至欧洲大区。”

　　陈初看先阿曼达，船不是他的，自然是船的主人做主。

　　“2万金币。”

　　阿曼达此话出口，陈初等人有一种抽他的冲动。可这厮偏偏是一脸的常态，似乎理所当然。

　　这位显然也没想到，遇着这么一位黑心的主。但是，他显然有很重要的事情进入美洲大区，于是乎一咬牙说道：“好！”而接下来，他又低声嘀咕“00XX，这比机票还贵！！”

　　“我们去开传送，你和你的朋友就在这等一会。”

　　“我们一起走。”他生怕阿曼达会走掉似的，马上就叫上自己朋友，两人跟上了陈初等人。

　　他叫辛格罗，他朋友叫做迪亚斯。

　　交谈几句话得知，他们进入黑礁海域的船出海难了，而且，是进去没走多远就出事。这要游到美洲大区，那绝对是对精神的巨大折磨，长痛不如短痛，这二位很果断的自杀回到这座岛，找寻进入美洲大区的人，坐个顺风船。

　　得知陈初等人来至中国大区，辛格罗笑呵呵地说道：“我去过中国大区！还去了一个叫做深寒岛的玩家势力岛，那里的领主还帮了我们一个大忙呢。没想到，现在又需要你们的帮助了。”

　　原本是拉进关系的一句话，陈初听后却是表情一顿：“哦？真是巧了，我和那里的领主是朋友。”深寒岛，那不正是侠风的地盘。

　　“是吗？”他顿时惊喜道：“真是想不到啊。”

　　“你们是在做什么世界范围内的任务吧？先去了中国大区，现在又要去美洲大区。”

　　“没错！”辛格罗似乎是一个藏不住秘密的人，当即就要把事情告诉陈初等人。但是，他身边话不多很沉默的迪亚斯手肘撞了他一下。

　　陈初留意到这一细节，笑着说道：“我们也是去做任务。”显然，陈初不打算在问了。

　　辛格罗扬起蹄子，踹了迪亚斯一脚，随即不满地说道：“迪亚斯，别这么小心好吗？任务有什么不能说的，说不定到时候咱们还需要朋友的帮忙呢！”

　　那迪亚斯毫不示弱的反踹一脚。

　　陈初等人诧异的看着，这二位就这么突然扭打起来了！这难兄难弟真是一对极品啊。

　　最终，辛格罗还是把他们进行的任务告诉了陈初等人。这也谈不上是一个任务，也属于触发的剧情，NPC之间相互联系产生的事件，没有界面上的任务。也是迪亚斯小心的原因，怕给被人半路劫了。而辛迪亚这看上去大咧咧的人，明显比辛迪亚要圆滑数倍，他说出口“我们在各个大陆收集破损的神兵”大概这么一回事吧，但是，他没有透露具体哪里找，找到了给谁，不知道这些细节上的内容，那就算是心生恶意，也没办法，如果追问那可赤裸裸了。

　　陈初没这方面的打算，也就没追问。

　　上船之后，辛格罗和迪亚斯找到了阿曼达，说了些什么后，他们居然下线了。

　　陈初好奇的走到阿曼达身边：“他们说什么？”

　　“给了我金币，说有事就走了。”

　　陈初若有所思的点了点头，觉得这里面似乎有点什么有趣的事。

　　……

　　通过这座岛，半天后进入黑礁海域。

　　这期间辛格罗和迪亚斯一直没有出现。

　　进入之后，他们告诉陈初的那段经历，马上就引起了陈初的疑惑“这两人进入黑礁海域马上就遇到麻烦了？”。在黑礁海域前半段路，并没有石林般竖立的礁石，也没有漩涡和感染船前进的飓风。一切都很正常，而他们说一进来就下水了，这难不成是因为引怪遇到了BOSS？陈初前思后想好像就这可能。至于被人袭击，陈初忽略了，那几率更加小。辛格罗那么一个圆滑的小子，怎么可能去惹下对方要来砸他船的大仇。

　　“如果顺利，《临界》三天后我们就能进入美洲大区。”

　　“前面这段路没什么危险吧？”

　　“很安全。”

　　“那我下线了。”

　　“嗯。”

　　陈初开口，昊兵和何俊也跟着下线。

　　在就是花儿，浮生云也想走，现在外面的时间是清晨。但是，他却被阿曼达拉住了：“云，你得留下来陪我。”

　　“为什么是我啊。”

　　“他们都走了。”

　　“……”这个很简单的理由，真就让浮生云无话可说了。


第980章 不同的目光

　　退出《临界》，陈初溜到楼上打量了一下情况。

　　没动静……

　　时间6:29。

　　陈初也懒得出门，喝了一杯水就当做结束了早点。

　　至于大白自己翻冰箱去了。

　　陈初想要进精神世界看看，但是，当他重复那已经无比熟悉的举动时，却感觉到身体像是瞬间被掏空了一般！陈初一开始，先是一阵惊愕，这是他没有遇到过的情况。那一瞬间之后，一切恢复正常。

　　这就像是无法发动的汽车……

　　“消耗过度了吗？”陈初如此想，眉头不自觉就皱了起来。

　　接下来他又尝试了一次，感觉是相同滴，但是，陈初却成功的进入了精神世界。

　　这让陈初心中一松。

　　里面的一切没什么变化。天空的金眼还是存在，只不过，因为消耗到了极限，陈初现在练熔岩魔兽都叫唤不出来。

　　似乎情理之中，可每每如此的细节都能让陈初更加理解这里的一切“看来，熔岩魔兽的存在，是从我的精神力中诞生，和李靖说的有些不同，这并非真正意义上的独立体。这混蛋是不是处处都在骗我！还是，他所理解的根本上和我不同？”

　　陈初闭上双眼，深吸一口气！

　　他所获得的那些力量符号出现在他眼前。这是一种很奇妙的存在，说是出现在眼前，但，并非是以实体的方式。像是在瞳孔中诡异的倒影，这种力量真的很神秘。仔细的打量，陈初对于阿曼达那种“有形却又无形”的说法有了更加深入的体会。

　　这种力量的符号单是一个组合就非常复杂，甚至让人有一种，眨眼间就发生另样变化的感觉。

　　它的出现烙印在记忆中，很难去对他人形容到底是什么样。

　　片刻之后，陈初离开精神世界，今天在状态不能乱玩，以免把自己给玩死了。

　　……

　　退出之后入眼是趴在厨房门口，也不知道在啃什么的大白。

　　陈初也懒得管，起身走向了墙上洞的另一头。

　　他开始了这段时间持续的锻炼。

　　大白叼着一个面包，跟着陈初过去，跳到沙发上一边看着他，一边吃着。这丫的是越来越上档次了，开冰箱不说，还会自己撕开袋子吃面包了。

　　没过多久，杨晴等人纷纷出来。

　　很没心意的给陈初打了个招呼，开始一边做着面对新一天的准备，一边聊着她们昨天在《临界》的发现。

　　“我给你们的东西，你们去看没？”陈初忍不住问了。

　　“呀！忘了！”

　　“没事，今天回来去。”

　　“过临界5天，那NPC就变了！又要等15天。”陈初提醒道。

　　“那我们就先去给烈阳王送戒指看看，这不是一样嘛。”李婉笑眯眯地说道，随即走到陈初面前，摸了摸他二头肌：“陈初，你这不是勾引我吗？”她压低声音，小声说道。那眼神轻轻一瞟，妩媚透过黑色的眸子，简直是一道光芒就闪吓了陈初狗眼。

　　陈初上下打量，李婉穿着她那套相当儿童款式的睡意，有些宽大，衣领敞着，以这样的角度，陈初能看见里面很多美好的惊色。

　　“黑色的……”陈初心中咕咚一下，相比外面的卡通图案，这是相当成人级别的诱惑。

　　“李婉，你今天上班吗？我们一起走。”杨晴走了过来。

　　李婉站直身子回头说道：“我被开除了。”她说出这句话，绝对不像昨天那般沮丧，反而是一脸的笑容。

　　杨晴愣了愣，随即看向陈初，那眼神明显就变了。

　　“嘿咻～嘿咻～～”陈初加快了运动的速度，装作没看见。

　　……

　　忙碌的1小时，杨晴走出家门。

　　陈初插着裤兜，跟着她。

　　“嗯？”杨晴莫名其妙的对陈初发出一个音符，那声音莫名的充满诱惑。

　　“明白明白。”陈初点头。

　　杨晴往房间里面看了一眼，然后指了指自己的脸：“让你亲一下。”

　　陈初抱住就啃了一口。

　　杨晴一走，陈初马上回到自己房间。拿出纸和笔，开始写什么东西……

　　头伸了进来，乌黑的眸子转动着：“在写什么？”

　　“写……”正要答话，陈初止住了，回头看去是李婉：“李婉，今天没事吗？”

　　“没事。”话语间，李婉走了过来。

　　陈初原本落下的几个字，瞬间被他画成了圆圈。

　　“神神秘秘的，还不让看。”李婉嘟着嘴不满地说道，说着她倒是坐到了床上。拍了拍床，像是突然想到什么，脸突然有些红。这房间原本是她的。

　　陈初有意转开话题：“既然无期限放假了，不如出去走走。”

　　“一个人吗？”李婉有些黯然的低下头。

　　“当然不是，你就叫上崇雨、杨晴陪你去出去逛逛呗，或者我们一起去。”

　　“没心思，不过……”她那黯然的神色，在陈初关系的语气下消失了，正要说什么却因为手机突然响起，打断了她的话。李婉拿出手机，一看号码不经愣了愣。随即，她就露出了犹豫的神色。

　　陈初看着，不经好奇的打量这个号码：“怎么不接？说不定是你们单位突然觉悟，开除你是一个错误的决定。”电话上面的标注是“王主任”。

　　李婉皱着眉头，最终还是接通了。

　　陈初贯彻以往的作风，很无耻的在一旁偷听着。

　　谈论的内容还真就给陈初猜对了！

　　居然真是对方打来，对于昨天那件事要进行“重新的商榷”。可是，李婉的反应非常坚决，她的语气很客气，可谁都能听出来，她绝对不会在回去上班了。

　　这名王主任在李婉越发不客气的语气下，似乎有些恼怒，又不知道是因为什么原因没有发作。他最后以“这里有些你的东西，你明天来带走吧”，这样一个理由让李婉明天去一趟。

　　陈初听着有些糊涂，怎么感觉不像是李婉被人开除了，像是她自己辞职不干了一样。

　　通话结束后，李婉看向陈初：“陈初，你明天陪我去拿东西，好不好？”

　　“行啊，你知道的我，我除了闲就是闲。”陈初当即答应下来。

　　李婉笑着眨了眨眼，随即贼贼的往门口看去，似乎确定什么后，突然亲了陈初一些：“谢谢！”

　　陈初愣了那么几秒，然后，心中刹那间一些比较龌龊的“亲脸多没意思啊……”。也不等他说啥，李婉起身快步离开了。

　　她似乎落落大方，像是相熟的情人之间一个温柔的吻，但是，陈初能看出来李婉其实很紧张。

　　李婉一走，陈初又拿出纸笔，继续开始写他似乎不想让别人看见的东西。

　　结果！

　　今天这破事好像不是那么轻易就能完成的了。

　　李婉刚一走，简崇雨抱着大白进来了。

　　陈初又在上面画了几个圆圈：“崇雨，什么事？”

　　“我给大白洗澡了，大白好乖啊！站在水盆里都不乱动。”

　　“下次丢洗衣机里随便搅一搅完事。”

　　大白跳出简崇雨怀抱，在简崇雨惊呼声中扑向陈初。

　　陈初好悬没直接扬倒。

　　简崇雨掩嘴一下，随即轻轻的拍了陈初一下：“你怎么能这样欺负大白，活该～”虽然如此说，她还是很快帮陈初拉开大白，然后又抱在了怀中。

　　陈初笑眯眯的看着简崇雨：“崇雨，你过来得匆忙，要用到的东西都拿了吗？要是没拿完，今天下午我送你去同学会之前，顺便和你过去收拾收拾。”

　　“好啊！”简崇雨喜道，对于陈初的细心，那眼神含情脉脉的。

　　说实话，陈初真就看习惯她们不同的目光，那是越来越淡定，可就没有人知道他到底是怎么想的。唯一能肯定的就是，应该不像表面这么单纯。


第981章 彪悍恶名

　　花了一个小时，陈初似乎写完了东西，神神秘秘的收好。

　　这时，屋里的另外两人，似乎已经回到了《临界》。她们都感觉到，陈初在写什么不愿意别人看见的东西，所以就没来打扰，当然，心中是无比好奇的。

　　看了看手机，11:14。

　　陈初收拾收拾之后，想找找大白，刚走出来就听见了楼上电视的声音。

　　“X！你自己开的？！”陈初瞪着双眼，瞳孔中倒影的是横躺在沙发上，似乎在看电视的大白。

　　大白站了起来，爪子在遥控器上一按，关掉电视，然后慢悠悠的走到陈初面前：“喵～”

　　陈初单手拦起大白，口中嘟嚷着：“电视机都会自己开了，再过段日子你不是真把人话给学会了？”

　　大白眯着双眼，舌头舔了舔陈初手背。不知道它是认同了陈初的话，还是在卖乖。

　　带上家中神喵，陈初回到《临界》。

　　何俊、花儿、阿曼达三人，此刻正在引怪。

　　陈初上来正好混了一波经验：“何俊，昊兵出去了？”

　　“嗯。”何俊点头，随即无奈地说道：“我已经见过我师兄了，昊兵不知道要在这待多久，明天我打算自己先回来。”显然，这旅游没有他想象的那么有趣，昊兵那货带着别人何俊过去，自己是陪着老婆，留何俊在酒店就不管了。

　　“你给他说一声，想先回来就回来呗。”陈初随意地说道。

　　何俊点了点头。

　　陈初对其余两人打了个招呼，随即一扬手，先把熔岩魔兽召唤出来。取消灵羽召唤，放出来一只一次融合的宠物。

　　熔岩魔兽往那船头一站，事情就方便了。

　　留阿曼达一个人在那里使用道具，其他的就交给几人的宠物。

　　展开黑礁海域地图，在不远处一个黑色的小点：“快到那座岛了。”

　　“3个小时之内。”

　　陈初满意的点了点头，进度比想象的快：“对了，那难兄难弟一直没上线？”

　　“没有，他们上不上线无所谓吧，到了美洲大区，把他们放下去就行。”

　　阿曼达这话倒是没错，陈初也就不去想了：“阿曼达，你说我们能顺利度过黑礁海域吗？”

　　面对陈初这个问题，阿曼达想了想，最后摇头道：“不知道，不过，进了那里已经很接近美洲大区，游过去就行了。”

　　“你倒是一点都不在乎。”

　　“没游过，一直想试试。”

　　陈初嘴角不易察觉的抽动一下：“我试过，那感觉太棒了。”

　　“真的？”

　　陈初不理会他了，露出一个古怪的笑容，走到一边靠着船沿坐下。大白跳到他腿上趴下，似乎非常享受的模样。现在对于大白的存在，他们也看习惯了，那好奇心也在陈初一连串的瞎扯淡下，被消磨光了。

　　……

　　《临界》五个小时的时间过得很快，似乎也没做出来多少个10级烹饪，阿曼达就出声提醒陈初到地方了。

　　此处叫做金石岛。

　　岛上四处可见如同金子一般的石头，有大有小，在船上向岛望去，金光闪闪一片，无比炫目。

　　岛边停靠了十几艘船，一艘大型船，其余都是小型船。看来，这里还是有人来滴。

　　陈初等人上岸，一名站在岸边的美洲大区玩家向他们打量了几眼。注意到阿曼达后，脸色微变，他似乎原本打算走上来，却也就是因为看见了阿曼达，好像就断了这个想法。

　　阿曼达也向他打量了一眼，倒是没有什么反应。

　　来到岛上村落，几人开了传送。

　　陈初习惯性的到杂货铺看看，发现这里居然有金矿卖！

　　这可是制作60-100级武器，铠甲都需要的材料。

　　价格590金币一组，非常的便宜！大区内的贩卖价格可是1200一组。

　　“你们四处看看，我这有点事。”

　　几人也没多想，花儿知会一声先回船上去了。何俊和阿曼达则是到野外，嘀咕着“你说这岛上会不会有BOSS？”

　　“反正没事，四处看看吧。”

　　化身成为矿工的陈初，那是一车一车金矿奔跑于传送石和杂货铺之间。

　　花了两个小时，他把断崖，烈阳城，阴阳城商铺仓库全堆满了，算了算差价的收获，这一次少说也是个20、30万……这种便宜事，那绝对不能放过。而且，金光需求量还很大“卖得差不多了，在回来买……”这种投机取巧的事情，是过时不候，所以，能赚的时候，陈初肯定不会客气。

　　告诉了简崇雨一声，让她有时间回来整理一下，陈初便要去找阿曼达和何俊。他与何俊在同组内，打开地图一看，发现两人在北岸来来回回，也不知道在做什么。

　　刚走出村口，突然出现一个人叫住了陈初。

　　在金石村内，来来往往的玩家不多，可也有那么十几个。而这一位，陈初晃眼就见到过。方才他在传送石-杂货铺来回运矿，这位就站在传送石处。

　　“朋友，你要进黑礁海域，去美洲大区？”

　　“嗯。”

　　“黑礁海域可不是那么容易通过的，需要人带路吗？我知道一条可以安全通过黑礁海域的路线。”

　　陈初上下打量他一阵，这位年纪不大也就17、8，相貌不算英俊，可也不丑。个子挺高，站陈初面前，高出他一个脑袋，这怕是有过了一米九的身材，但，如此身高，却有非常瘦，显得轻飘飘的：“多少钱。”

　　陈初如此一问，这位顿时眉开眼笑：“呵呵～3000金币！保准安全送你过黑礁海域！”

　　如此取财的方式，在世界海域实在是见得太多了。所以，陈初丝毫不以为意。心中思绪一动，3000金币倒是可以接受，听阿曼达那口气，完全就没个准。花3000就算是保一艘小型船不会毁，那也是大大的赚了。如此自我安慰一翻，3000金币就花得非常合算了，在说了，这钱陈初会让阿曼达出，他不是正好搭了两个顺风吗？还黑心赚了别人2万金币，该流点血……

　　陈初思考这么几秒，这位却误会陈初是觉得太贵：“你去美洲大区做什么？说不定我还能帮你忙哦。”他想拉个近乎。

　　“3000金币就3000金币。你和我来。”话语间，他召唤出坐骑，并且，叫上阿曼达和何俊回船。

　　……

　　回到海岸。

　　年轻人见到阿曼达，像是见了鬼一般！

　　虽说，阿曼达这模样也和鬼差不多，可也不至于当着别人面就这一副表情。

　　“你做什么？”

　　“这……阿曼达……”

　　阿曼达上下打量着，似乎并不惊讶对方认识他：“厄运，怎么回事？”

　　“他知道一条海路，能安全通过黑礁海域。带路的费用3000金币。”

　　“3000金币？”阿曼达顿时眉头大皱，那双眼睛开始非常“认真”的打量这名年轻人。

　　年轻人一脸窘迫，颇为懊悔地说道：“帮助他人，就是帮助自己，怎么能收钱？”

　　陈初表情变了，看阿曼达的目光满是异色“这家伙在美洲大区是怎么个恶人啊，这伪信徒！”

　　“300金币吧，麻烦你了。”

　　“……”

　　虽然不知道是怎么回事，可何俊还是在阿曼达这种似乎很不要脸的态度下，为他感到无语。

　　原本就因为电线杆子身材而显得轻飘飘的年轻人，现在配上那种悲愤的神情，几乎是随风而舞呐～～

　　上船之后，他像是一个被抓的奴隶似的，要来了与船上NPC交流的权利，去修改前进路线了。

　　无比好奇的陈初跟着他进入船舱。


第982章 翱翔的巨龙

　　就只有他二人后，陈初开口问答：“阿曼达在你们大区很有名吧？”

　　年轻全身一个激灵：“是的。”

　　“我很好奇，给我说说他的事。”

　　“你是他好朋友？”

　　“嗯，不过你放心我肯定不会告诉他。你要是告诉我，我把剩下的2700金币补给你。”

　　年轻人眼睛一亮，随即压低声音问道：“真的？”

　　“没必要骗你，事实上，能花3000金币，渡过安全通过黑礁海域，是一件非常划算的事。”

　　年轻人连连点头：“没错！”

　　“那就说说吧，那些我想知道的事。”

　　年轻人呵呵的笑了起来，目光往门口看了看，确定无人，这才贼似的小声说道：“阿曼达在美洲大区那是作恶多端！出了名的贪财，心胸狭窄，有仇必报，而且，还要逼得别人无路可走！被他盯上没得跑，他在城里面都敢开红名，还是主城！做了几次，全都用大瞬移技能给跑了！他还在主城杀过NPC，还是我们大区‘战争’任务的NPC！结果，主城城主发出通缉，可就是没有人抓住他！……”

　　有关于阿曼达的恶事，简直是万字难言！陈初见年轻人越说越激动，那表情也是越来越悲愤。陈初这一次是真的诧异了“我是不是误会了啊，他信的撒旦，不是上帝”。

　　“咳咳～”

　　正在口水飞溅，眉飞色舞，讲述着阿曼达埋伏XX帮主的光辉事迹时，一道就算在白天也是一片“漆黑”的身影出现在门口。

　　年轻人立马就住口了，三秒之后话锋突转：“这位朋友，到了美洲大区有什么需要帮忙的你就私聊我！别客气啊！”

　　陈初余光往后瞟了一眼，随即笑道：“嗯。”然后给予对方2700金币。

　　年轻人眼睛一亮，随即居然退给陈初1000金币，他压低声音笑声说道：“呵呵～2000就行，交个朋友！”

　　陈初笑了笑，没多言，转身走向阿曼达：“什么事情？”

　　“有点事，我要退出《临界》船长权限给你了。”

　　“好。”

　　阿曼达看了看年轻人，然后，在原地下线。

　　陈初当即回身，来到年轻人身边开口道：“继续说～他走了。”

　　见陈初一脸兴趣的模样，年轻人哭下不得的同时，倒是立马开始了。似乎，对于美洲大区第一恶人那是有说不完的故事。

　　所谓一个巴掌拍不响，虽说，阿曼达在美洲大区的做事风格，让陈初非常意外，但是，陈初并不认为阿曼达就是这个一个没事找事，四处作恶多端，杀人放火，调戏女性，破坏社会治安，典型反社会性格……背负了万条罪恶之名，几乎是退一步成魔，进一步还是魔的恶人。真切一点，不如，说是树大招风，惹来的这些麻烦。

　　年轻人非常健谈，不一会就和陈初开始东拉西扯了。当然，话题还是围绕则阿曼达。

　　他突然提到在美洲大区的奇观。

　　这奇观还是阿曼达弄出来的。当初他开启了魔神战场的剧情，也就是那个放出无数大神级别NPC，清了美洲大区五大主城的事件。五大主城城主都差点给灭了，是在最后美洲大区五大主城城主，分别召唤出五条巨龙。分别“地、水、火、风、光”五种元素的神之巨龙。这五位那是非常的传奇。

　　等级和品级，全是问号！似乎是超越了超神品级的存在。

　　它们五位出现后，不是翱翔在五大主城周围地图，就是在五大主城外睡觉。

　　那是游客必须录像留念的地方呐，强烈推荐陈初要去录一段。

　　说者无心，听者有意。陈初马上就想到了帝王塞布罗莎，那位女帝王不就是这么一个无等级无品级的特殊存在！

　　……

　　浮生云上线，何俊看着他和花儿磨磨唧唧的样，感觉碍眼：“浮云，你来引怪，我去找陈初。”

　　“好～”浮生云跑到船头。

　　陈初的熔岩魔兽就站在船头，像是一尊雕像似的，就是怪一来后就开始咆哮叫喊，厮杀奋斗。虽说输出就是每秒1%，但，由它站着，那要偷懒是件非常爽快滴事。

　　何俊来到船舱内，找到了陈初和年轻人。

　　他们交谈的话题正好到关于那五条巨龙的事。

　　何俊听了一句马上就被勾起好奇心，于是乎也坐下，在一旁听着。

　　年轻人见此，那是说得更加起劲了：“这五条巨龙的出现，那必然是有什么特殊意义的！我猜测，群魔攻城的事肯定还会来，而且，就快来了！”

　　“为什么？”

　　“神魔战场，就是阿曼达破坏的那个封印这段时间开始刷怪了！而且，刷怪的速度越来越快，现在每天都会多出来两三只史诗品级150的BOSS！一开始还有人组织去打，现在根本没办法打！在那个封印内，玩家是无法使用技能的。不过，这一次可不同上一次了，现在大家等级都上来，还有五条巨龙……”说到这里，他双眼放光：“到时候运气足够好，说不定还能捞着不少装备！”

　　“神魔战场……”陈初心中默念。听到有这么多BOSS的存在，一个计划就在陈初心中诞生了“我要是利用隐形沙，进去偷一圈……”，这可是想遇遇不着的机会，还有那五条巨龙，显然也是不能放过滴。

　　“难道不能引到封印外面打吗？”何俊突然问道。

　　年轻人摇头：“这就是我为什么说现在根本没办法打的原因，那个封印的范围会越来越大，现在几乎是进那地图就不能使用技能了。”

　　何俊若有所思的点了头道：“按照你的说法，那所谓的群魔攻城不是马上就要开始了吗？”

　　年轻顿时乐道：“对对！就是这样一种感觉！”

　　陈初听他两人交谈，不经就皱起了眉头“我运气不会这么好吧？来一次还能正好碰见这样的事？”

　　……

　　按照年轻人选定的路线，陈初等人在进入黑礁地段后没有遇到任何麻烦。

　　他告诉陈初，这是他某一次在黑礁海域，遭遇沉船事件，自己在这片海域游时发现的。

　　可陈初看他那闪耀的目光中清晰察觉到这为朋友在瞎吹，往自己脸上猛贴金。见他吹得不亦乐乎，陈初倒是笑着点头，也不说破。

　　路线比较绕，可避开所有麻烦，那绝对是比迎难而上要快上无数倍。

　　仅仅临界8个小时！陈初等人就顺利了通过黑礁地段，视野中……整个《临界》五个大区，最大的一个大区出现。

　　直视，前方烈阳……

　　一道无比巨大的身影！飞翱翔着，那姿态在入眼瞬间给人带来的是无法形容的震撼。

　　在一旁的浮生云、花儿、何俊等人皆是看得都呆了。

　　“那就是你说的巨龙！？”陈初惊讶道。

　　“没错，没错！怎么样，一定超乎了你的想象吧？”年轻人还是骄傲地说道，像是他家后花园养的似。

　　年轻人没说错，所谓巨龙完全超乎陈初想象！那简直就是一座飞在空中的城！当初帝王塞布罗莎干掉的白龙王，在这条巨龙面前，就是一条小毛虫。

　　金色的巨龙，披着烈阳的光辉，无比的圣神！它的舞动，居然可以让玩家感受到，那近在咫尺“力量”拂面而过，这是似乎要去征服一切的震撼！

　　“嗷～！！”

　　光明巨龙时不时还会发出一声龙吟，那声音更是贯穿了整个美洲大区！

　　年轻人显然习惯了这样的场景，他遥望着，一脸的感叹。

　　“它这是去那？”

　　“坦斯沌主城。”

　　陈初微微点头，依旧目不转睛的看着。


第983章 朋友帮一把

　　光明巨龙远去，船也在这时靠岸。陈初回过神，看到临海村落来来往往的美洲大区玩家，显然不方便直接下去：“你有事就先去吧，我们要等阿曼达上线。”

　　“好，如果需要什么帮忙你可以私聊找我！我一般都在。当然，要我力所能及的～呵呵。”他也看得出来，陈初等一行人的厉害，所以并没有大包大揽的瞎吹。

　　“嗯。”

　　目送年轻人离开，陈初开口说道：“阿曼达肯定没料到这么快就能过来，我们得等他。”

　　几人还没来得及说什么，就见船舱阿曼达走出来！

　　陈初有些诧异，这家伙难不成真练了什么神功，说来就来了！

　　“何俊，你出去电话问问昊兵他是否方便进来，要是方便就先和我们上岸。”

　　“好。”

　　何俊一走，陈初马上对阿曼达问道：“阿曼达，和平任务你找到了吧？”陈初这么一问，却是心中有底，因为阿曼达给他说过。

　　“到了？”阿曼达表情有些懵。

　　陈初向船外指了指。

　　“这么快！”

　　“那条路没有任何阻碍。”陈初笑道。

　　阿曼达一脸的惊奇，口中嘟嚷：“那小子走了吗？早知道我当时不走了，应该记下那条路。嗯……我叫人过来，不过，我们不能直接在临海村落下去，得到野外地图海岸。”

　　“你带路。”

　　离开的何俊很快回来，他告诉陈初，昊兵马上就到。

　　正好，阿曼达带大家绕到野外海岸。又等来了他说的那位朋友。

　　这人出现，陈初和浮生云都是一愣。他们记得，这名体型魁梧的重装，正是当初跟着阿曼达一起在元素分岭的短毛肌肉男。只不过，他现在一身装备是全换了，灰色的铠甲，身后巨盾腰间单手剑，颇有气势：“阿曼达，这次这么快就回来了。”

　　阿曼达黑脸神色不变，也没答话，显得很不近人情：“歌塔，这两位你应该还记得吧。”

　　歌塔往陈初和浮生云那一看，当即笑道：“当然！当初在元素分岭，我们还一起战斗过。”

　　歌塔笑呵呵的表情让人觉得非常他是个敦厚老实的人。

　　“好久不见。”陈初笑着打了招呼：“我们还等一个人，马上就来。”

　　“不急！任务我已经清楚了。这任务也很简单，只要找到证明的人，花不了多少时间就可以完结。”歌塔说着，还用蹩脚的中文说了一句：“叫什么……睡倒去程？”

　　“水到渠成。”花儿倒是听出来了。

　　歌塔大笑，指了指花儿，得意地说道：“对对，阿曼达教我的，没用错地方吧，哈哈～”

　　他话音刚落，阿曼达接道：“厄运，这个任务就和欧洲大区我们做的任务差不多，只不过，这里临海地图的人比欧洲大区多得多，可能会遇到一些麻烦。”

　　“没事的！”没等陈初说话，歌塔当即摆手：“你别跟着来，我就说是我的朋友。”

　　陈初听这话，差点没笑出声来，他现在是对阿曼达越来越了解了，这家伙真就无敌了。

　　就在几人笑谈时，难兄难弟中的辛格罗突然出现！

　　这厮出来后，小心打量四周，见到笑谈中的几人，又看向大陆，顿时惊叫起来：“这么快就到了！”他的喜悦之情，完全的展露，居然手舞足蹈起来。

　　陈初回头看去：“没遇到任何麻烦，自然快。”

　　他一脸狂喜：“谢谢！！太好了，终于安全的过来了！”

　　他的话让陈初眸色微动，陈初能感觉到这两人好像藏着什么秘密，而且，可能是关于他们进入黑礁海域，立马出事的原因。只不过，都到这里了陈初也懒得问：“你们自便。”

　　“我去叫上我朋友！”说完，辛格罗下线。

　　不一会，他与迪亚斯同时出现在船头。二人倒是没有多余的话，感谢之后立马就走了。陈初原本想问他们是否要一同去做和平任务，可他们两人急急忙忙也没听陈初说完就跑了。

　　“不是一起的吗？”歌塔疑惑的问道。

　　“不是。随他们去吧。”

　　之后，等了20多分钟。几人闲聊着关于美洲大区的事，等到了昊兵上线。

　　阿曼达真就没跟着陈初等人，直接回城了。告知陈初，和平任务拿到便联系他。

　　……

　　之前船上与歌塔的聊天中，陈初对于美洲大区有了更加具体的了解。特别是这里玩家的势力。

　　因为美洲大区包含多个国家，所以，一些难以避免的矛盾冲突，从不间断。这和欧洲大区差不多，如此的情况也只有独处一片大陆的中国大区不同。现在，中国大区的情况那就是风轻云淡的，大家的注意力基本都在世界海域、大世界。

　　歌塔的帮派叫做“惩戒军”。然而，虽然是一个帮派，但是，在歌塔对陈初的说明中，陈初了解到他的帮派是一个真正超级大帮派的分支而已。

　　那个帮派叫做“神境之地”，这是美洲大区第一帮派，也就是阿曼达不怎么待见，却又属于这里的帮派。

　　陈初听后就完全明白了，为什么阿曼达说帮他找猩红、和平任务，会如此迅速的得到答案。原来身后站着这么一个大帮派，也怪的他“恶事”做尽，还能在美洲大区横行无忌了。如此想来，别人显然是帮阿曼达挡下了不少麻烦的，可他却有如此不屑于故。陈初觉得里面的故事一定非常有趣。

　　在神境之地，向歌塔这样的帮派有三个，都是综合之后的，由美洲大区中，却又是不同国家的玩家所组成。混乱中能强大如斯的主要原因恐怕也是因为这杂牌军的特殊结构了。听歌塔的讲述，陈初估计了一下，恐怕和祭孤云、墨剑、战不停、赤魂、缘爱等人五个帮派加起来实力差不多，也有可能要强上一些。

　　依靠歌塔头顶的“招牌”，在路上就算遇到了盯着他们的美洲大区玩家，却也顾虑惹来大麻烦，没有招惹陈初等人。

　　顺利到了NPC处。

　　情况就和欧洲大区的和平任务差不多。

　　关于中国大区的和平任务，陈初已经告诉了祭孤云等人，他们找没找着也没给陈初说一声……

　　任务的流程不需多言，陈初绕开一些不是必须的过程，经历临界5个小时之后，他们便到了临海“城管大本营”，歌塔一切都准备好，做证明的人等得头上都生蜘蛛网了。陈初等人到后就如同歌塔那句蹩脚的成语“水到渠成”。

　　这下红名消失，他们获得和平相处的权利。

　　“这下顺眼多了。”歌塔呵呵笑道。

　　“也方便多了。歌塔，谢谢。”

　　“客气什么。我听阿曼达说，你们是来处理剧情的，要是需要什么帮忙就私聊我！”

　　陈初点头。他很清楚，歌塔这么热情那和自己的人格魅力没多少关系，完全是因为给阿曼达面子：“我们去找阿曼达，如果有什么事一定会找你帮忙。”

　　“好！”

　　歌塔也不是个闲人，显然有其他事情需要做。他没在多言，带着人走了。

　　他一走，陈初等人召唤出坐骑，向着临海地图主城“兰斯特”行去。

　　现在战斗状态是和平，路上就不那么吸引人的注意力。很顺利来到兰斯特，并且，找到了在此等待的阿曼达。

　　如此顺利的一路走来，陈初心中一叹“还是朋友多方便呐”，回想在欧洲大区，也是有安娜的存在，这些琐碎的问题，全是面面俱到。要没这些朋友帮忙，模瞎进了别人的地方，真不知道得遇着多少的障碍。


第984章 麻烦不断

　　在陈初他们出现时，阿曼达身边站着一个人。

　　这人年纪应该和陈初差不多，又或者比他大一些。他与阿曼达的交谈笼罩在一种古怪的气氛中。似乎不满，一丝愤怒。这让他刀削一般，说不上英俊，可是，非常有魅力一张典型男人的面孔，变得很是威严。

　　而黑脸阿曼达，则是不耐烦的手一摆：“我的朋友来了，这件事与我无关！而我的事也和你们没关系。”

　　那位非常有涵养，最终愣是忍住发火，他无奈叹气：“我也不管你，但是，你一定要答应我，到时候必须要来。我们在美洲大区已经浪费太多时间。”

　　阿曼达哼唧了一声，也不知道是答应还是拒绝。

　　男人忍不住又皱了皱眉头。阿曼达走向陈初等人，他倒是没有跟上来。目光在陈初等人身上扫了扫，最终转身离去。

　　陈初早已用真实之镜进行偷窥，这人等级100，职业“殿前骑士”，装备是一面大盾，一把双手武器长枪！显然，有是职业装备佩戴的优势。陈初很叹息“我怎么就不能用大盾呢”，幻想一想，提着大型盾，拿着短小的单手法杖，那是怎么一个猥琐的造型呐，值得期待。

　　“厄运，我带你去布鲁克城。”阿曼达似乎知道陈初等人看见了他与那人的交谈，而他的表现显然是不想提起此事。

　　他说这句话时，给予了陈初50000金币！陈初心中一顿，很快想到阿曼达这是还他在地狱借的金币。笑了笑，陈初也不提：“需要多少时间？”

　　“《临界》一天。”

　　“美洲大区这么大，如此快就能到？”陈初有些惊讶。

　　“美洲大区的五大主城是可以直接传送的。我们先去坦斯沌主城，然后传送布鲁克王城。”

　　阿曼达这一解释，陈初恍然点头，随即说道：“等下，还有一位朋友来。”

　　阿曼达神色一顿，他看向陈初身后。该在的都在：“你在这里有其他朋友？”

　　“不是，他比较特殊，可以直接传送到你们美洲大区。而且，这个人你也认识。”

　　“哦？”阿曼达露出好奇的神色。

　　而那个人，也在这时，出现在人群聚集的传送石前。

　　帝提升到100级了，如今他装备搭配显得非常另类。腰间两把单手剑，穿着重装靴子，却是一身皮甲，胸口带了三个徽章，其中两个应该是特性道具。身后是灰色的披风，披风暗淡的光芒闪现。

　　像是刺客。

　　陈初看得心中一顿“这家伙那里弄的两件成长装备，还全身史诗……”帝身上的皮甲，还有那双很另类的铁靴都是成长装备。

　　职业已经从魁灵天魔升职到恶欲灵魁，生命值113942，双抗皆是破了7000，物攻达到了8742。那是相当的彪悍，一套100级史诗装备换下来，比当初与陈初一起对付双龙时，是提升了两个档次。

　　他的出现引起了很多人的注意，毕竟，这么一身装备的人实在找不着。

　　要说陈初，如果，只看100级史诗那是几套都出来了，可就不出他自己用的，蛋蛋好疼。

　　迎面，阿曼达一时间还没认出来。

　　倒是帝走上过来：“阿曼达，好久不见！”陈初显然在叫他过来时，把很多事情都给他说了。

　　阿曼达突然想起什么，眼睛一亮：“原来是你！”

　　就在这时，陈初突然眉头一皱：“帝，你身上那个‘诅咒’是什么意思？”

　　帝嘴角抽动了一下：“这都给你注意到了。”

　　要不是因为帝换了这么一身无比光鲜的装备，陈初仔细观察了他的属性，还真就难以注意到那个状态的存在。

　　这个状态说明是“力量被禁锢”仅仅如此，并不是非常详细。

　　“我来这里就是为这事。具体怎么回事，我们先不提，等你要进行的剧情完成，我们再说。”说到这里，帝突然给予了陈初一件东西。

　　陈初眼睛一亮，系统提示他获得三枚神印碎片！

　　如此，陈初就拥有一个7块神印碎片了，不过……目前好像没什么反应。

　　“你拿着吧，有了苗头在告诉我答案。”

　　这话也就帝和陈初知道是什么意思。

　　“阿曼达，我们走。”

　　出城时，陈初突然想到一件事：“帝，你做过和平任务？”

　　“什么和平任务？”

　　“你进入其他大区，模式直接就是和平？”

　　“是啊，难道还需要去做什么吗？”

　　陈初哑然，这货的特权真让人羡慕啊。随意进入任何大区，还没有任何限制。

　　……

　　一队零一个人，离开临海地图没花多少时间。

　　但是，在下一场地图，马上就遇到了麻烦！

　　陈初等人还没反应过来是怎么回事，那埋伏袭击的人成群的冲了出来。口中叫喊着什么……

　　“阿曼达！”这不是情人的呼唤，也不是朋友的呐喊。

　　“你们进安全区，绕开直接去前面小镇。我很快就过来。”说完，阿曼达切换到善恶模式，身体消失在漩涡中。

　　这帮家伙愣是没搭理陈初他们，当即掉头！向着阿曼达追了过去。

　　陈初等人皆是诧异，知道这家伙在美洲大区敌人多到都有谁，他都记不清楚的地步。可也没想到，才回来立马就有大队人马埋伏了！

　　“他？”帝张着嘴，有些茫然的问道。

　　“他就这样，我们绕过去。”

　　“不用帮忙？”

　　“你没看阿曼达直接就跑了，显然他是没兴趣动手。”昊兵笑着说道。

　　“真是人不可貌相啊！”何俊感叹。

　　“何俊！”帝突然一惊，他也够迟钝的，居然到何俊这一次开口才发现何俊的存在。

　　很显然，帝与何俊在现实有过交际。

　　“伯父身体可好？”

　　“家父身体健朗，还惦记着有时间一定要上山拜访大师。”

　　两货非常虚伪的客套了一番。

　　“你怎么也是厄运术士！？”很快，帝又惊讶了。

　　这真就不是一件好解释的事。

　　三言两句他们很快聊到一块去了，帝和何俊之间的共同话题是非常多的，类似的一种人。

　　接下来的这一段路，说来好笑，又让人觉得有趣。就看阿曼达表演了。

　　他们一路经过三个地图，来到了坦斯沌主城。

　　在这里，又一次看见了光明巨龙！

　　帝显然以前来的时候就见过，而没见过的昊兵，当时就惊呼出声来：“这大家伙！简直是一座飞在天空的主城啊！”想法就和陈初一模一样。

　　“美洲大区好像有五条这样的巨龙。”帝说道。

　　而一旁阿曼达正打算说什么，眼中怒色一闪：“OOXX，厄运你们自己去坦斯沌主城。”

　　陈初等人齐齐看去，就见不知道那个犄角旮旯又出来一群人。

　　“阿曼达，你是不是有什么麻烦？如果需要帮忙你就说。”陈初觉得这有点太夸张了，每个地图都有人在找阿曼达！这显然不是寻常就发生的事，现在阿曼达应该面临着一个麻烦。

　　阿曼达没解释，却沉思了片刻，然后说道：“厄运，事后我在联系你。”

　　阿曼达不想说，陈初也不追问：“你去吧，事情我们自己可以应付。”

　　他点了点头，转身而去。

　　“叶哥，阿曼达威名也太夸张了吧？”

　　“应该没这么简单，他现在好像面临什么麻烦。既然阿曼达不打算对我们说，那我们就做自己的事，他觉得需要我们的时候，我觉得他这人也不会客气。”陈初笑道，随即策马跑在了前面。

　　这一阵跑，很快……陈初就被甩在了后面，就是花儿的五彩鹿都比他古战马跑得快，陈初又一次感叹了“不行啊，我得快点去弄一只好坐骑！”

　　这么一比，陈初的古战马就和瘸腿驴差不多。


第985章 线索

　　途径坦斯沌没做任何停留，过传送直接到了主城布鲁克。

　　通过传送之后来到新的地图，陈初做的第一件事就是下意识的抬头向天空看去。有些遗憾，并没有看见在布鲁克的那条巨龙。

　　一队人挤出传送阵前的人群，来到城中一条人比较少的小道：“我要找的NPC叫做猩红……”陈初首先一席话，把要做的事情说清楚。能说明皆是一字不落。

　　在得知要找的NPC在地牢，帝便开口问道：“你应该有什么道具之类的，算作通行证吧？”

　　“什么都没有，现在最简单的方法就是干脆在城里面开红名，等着被守卫抓进去。可是，谁也不知道，我们中国大区的身份在这里，会不会遭受到更加严厉的惩罚。”陈初说道。

　　“这个……就算惩罚不变，地牢20天已经让人无法接受。”昊兵叹声：“想想其他办法，不然去找布鲁克城主问问，这不是你的强项吗？”

　　“问是自然要问的。”陈初呵呵笑着，很显然他是有计划的。看了看时间：“今天下午我有事，能做的估计不多。我这有些东西，你们在城里面帮我打听下关于猩红的事，顺便把这些东西卖掉。”说着，一人给了一组烹饪：“4000金币一个，卖掉给我一半就行。”

　　很显然，陈初是没打算到来之后马上就有所收获的又或者是现在五人不用真正意义上的帮他做什么，他应该有个完整的计划。

　　大概说一下，几人便分头行动。

　　陈初独自一人去了布鲁克城主府外。

　　陈初使用称谓，报上来历，倒是非常顺利的见到了布鲁克城主。

　　这是一名白发老头，一身白色的法袍。在陈初到来时，他面前站了十几名玩家，像是来交任务的。

　　陈初没急着上去，在后面老实的排队，顺便就偷听了一下他们的交流。任务是各有不同，交付之后可谓有喜有悲。

　　20分钟之后轮到陈初，正好就剩下他一个人：“城主大人，在下言叶，古岛领主。今日到来有事相求。”

　　老城主上下打量陈初一阵，随即点头道：“你来至其他大陆吧。”

　　“嗯。”

　　“既然是其他大陆的客人，有事便说吧。”这名NPC的态度说不上多好。

　　陈初听他这句话，突然就改变了直接开口问关于猩红事的想法，转而说道：“在下，行侠仗义……”狂吹了5分钟，提到要点：“听说在神魔战场有一群恶魔蠢蠢欲动，老城主可知道？”

　　老城主微微点头，随即依旧不咸不淡道：“我们大陆并不缺乏勇士，这就不需要领主你来帮忙了。”

　　陈初眉头皱了皱，他这一番话也就是个试探。试探的结果便是其它大区内，有些剧情看来受到“保护”的，不是陈初这么一个外来人能随意进入：“既然如此，那我就不管这闲事了。城主，我来到这片大陆是受普莱安族所托，寻找他们的族中圣物七彩水灵。据我所知，这东西在他们族中叛徒猩红手中，而这猩红好像被你关在布鲁克地牢内了。”

　　老城主斜目看着陈初：“你要找那猩红？”

　　“是！”

　　话到此处，手一摆，像是驱赶苍蝇：“他已经走了。”

　　陈初心中一喜，走了那就不用去捣鼓别人的地牢，这少去很多麻烦：“他去那了？”

　　“他不过是犯了一点小事，关了20日便放了，他去那里我怎么知道？”老城主的态度莫名的越来越差。

　　陈初挑眼看着这老头，心中暗自嘀咕“至于这么不待见嘛”。

　　似乎，不愿意在与陈初这个外来人交谈，城主下了逐客令。

　　陈初无奈离开，收获非常有限。当然，离开之前偷一偷。至于结果，从陈初心中飘过一句国骂就能猜个大概了。

　　出门后，队聊中问道：“你们打听到什么和猩红有关的事了吗？”

　　“没有。”

　　陈初也不觉失望，站在门口想了想，决定去地牢那里丢金币打听下关于猩红的具体情况，也许知道这NPC是做了什么事被抓，就能找出他去向的线索。

　　……

　　布鲁克主城，某个角落有两名蹲在墙角撒尿和稀泥的孩童NPC。

　　“听说马克大叔家被偷了。”

　　“好像是什么宝贝不见了，马克大叔很着急呢！”

　　“那坏人抓住了吗？”

　　“听说抓了，但是，东西没有追回来，城主大人好像不愿意管这件事。”

　　“那马克大叔不是很可怜？那家伙离开了吗？”

　　“马克大叔可是一名厉害的战士，城主不管，他自己会去追那个盗贼的！”

　　他们一段看似无聊，路人甲乙的闲聊，却勾引了一名正好路过的玩家。

　　这是一名弓手，背着血红的长弓，穿着一身蓝色发着紫光的装备，应该是传说品级的完整套装。来到两名少年面前他蹲下，他首先做了一件事，掏出一枚金币，给予其中一名NPC。

　　NPC顿时惊呼道：“这是给我的吗！谢谢，不过，妈妈说不能随意接受别人的好处。”

　　“能告诉我你们方才说的马克大叔住在那里吗？”

　　“马克大叔住在铁匠铺后面的屋子。”

　　弓手站起身，转身离去。

　　他很快就来到了铁匠铺后面的屋子。布鲁克城，也逛了无数遍，对于这里的一切他都非常了解。记忆中，这民宅外似乎有了一些变化。原本这里是门紧闭着，现在，门是打开的……他心中嘀咕道“看来真有任务，希望对得起我的一枚金币”。话语间，他走了进去。

　　他进入院中没多久，这条小巷中又走进来一个人。

　　这人一边走着，一边左右打量。

　　他带着一张黑白对半的面具，一身灰色法袍，提着红火暗光的法杖，腰间挂着一块砖头。不像好人的模样。

　　走到马克大叔家门口，他停下脚步向里面打量，口中自言自语道：“就偷了这吧？”正要迈开步子进去，却注意到院中一名玩家在和NPC交流。

　　似乎有些意外，但却没有犹豫直接走了过去。

　　他的表现倒是毫无顾虑，来到这名弓手一旁，就明目张胆的打量起来“精灵弓手，隐藏职业吧。97级怎么才5000多生命值，看这身装备也不差嘛，怎么才这么点生命值。哟，这双抗不忍直视啊，物抗3500，魔抗4100，不会是一身50级套装吧吧……X！移动速度怎么回事，什么状态都没加102！？”

　　精灵弓手自然注意到身边这人，他摇头晃脑，最后还露出惊讶的表情。感觉……怪怪的“他也发现这里有新生成的任务了？”，想到这里他赶往把话题说道了重点上：“大婶，我如何才能找到马克大叔？”

　　“马克离开前告诉我，他会在布鲁克大桥等那个贼，如果，你快些赶过去，也许能找到马克！”

　　“好，大婶放心，我这就去帮马克大叔，他不会有事的。”说完精灵弓手转身便走，走之前目光瞟了面具男。

　　就在他要走出院子时，面具男突然叫住他：“朋友，你去找马克？”

　　精灵弓手回头道：“做什么。”他的态度有些不友好。

　　“放心，我不和你抢任务。”

　　“我已经接到了，你怎么和我抢。”他不屑道。

　　“呵呵，我知道马克在布鲁克大桥，我要想抢在你之前过去就行了。这样的NPC剧情，你既然能接到，也应该明白其中的道理。”


第986章 剧情延伸

　　精灵弓手一听，就知道面具男也是掌握这方面技巧的人。不担心陈初在他之前到，倒是担心面具男出现捣乱：“你要做什么？”

　　“马克追的目标是不是叫猩红？”

　　“嗯。”精灵弓手丝毫不意外，他认为面具男是从其他地方得知这件事，也是找具体情报的。

　　“我要找的是猩红。”

　　精灵弓手一愣，随即施展洞察术偷窥了面具男。那他看不懂的ID，后面标注了“中国大区玩家”，如此的提示让他有些惊讶：“你是中国大区来的？”

　　“嗯，我来这里就是找那名叫做猩红的NPC。”

　　“你找他做什么？”

　　面具男有些不耐烦地说道：“我不过图个方便，你要不愿意我可就自己去布鲁克大桥了。”这家伙问题实在太多了，要不是面具男不知道布鲁克大桥在那里，他才懒得与这人罗嗦，自己直接就去了。

　　皱了皱眉头，弓手说道：“走吧。”

　　……

　　陈初与精灵弓手一同离开布鲁克城，向布鲁克大桥行去。

　　“真是个有趣的职业。”

　　陈初有些感叹。这名精灵弓手好像不需要坐骑，他可以开启一种飞行的状态，只不过，只能维持漂浮地面。这个状态开启后提升70%的移动速度，等于是上了坐骑，还是传说品级的坐骑，加上他原由的超高移动速度，陈初是被甩在了老后面。

　　“对上任何远程职业，同等级同装备他恐怕都打不过，一套就给别人秒了。可他要是碰见近战，那真是无解了，天生102的移动速度呐，还能开这么一个技能，移动速度直接170了，谁都靠不上边。”

　　精灵弓手时快时慢，这显然是在等陈初跟上。他同样在偷偷观察陈初，除了装备极好，也是个隐藏职业，便再没从表面察觉到什么不同寻常。

　　很快，二人追逐之下来到了布鲁克大桥。

　　怪不得这地方大图上看不见。这里原本应该是一条河流，不过，如今已经完全干枯，所谓的布鲁克大桥也是残破不堪。

　　精灵弓手目光左右打量，很快目光集中在桥断口处站着的一名NPC身上。

　　他面露喜色，跑了过去。

　　他的举动直接告诉陈初那便是马克大叔。

　　当陈初靠过去时，他与NPC的交谈已经过半，不过，正好说道关键的地方。

　　马克追猩红到这里遇见了一些麻烦，对方隐身逃跑了。

　　陈初很是意外，没想到这猩红还是个盗贼。

　　马克交给精灵弓手一块红色的石头：“这个东西要是发光就证明他在你附近。我们分头行动吧，3小时之后桥那头会和。”

　　陈初不怎么在意这个过程，大概了解也不说话，但是！他这一次却没有选择跟精灵弓手，而是跟上了马克大叔！

　　他的举动让精灵弓手心中一顿：“你做什么？”

　　陈初没理睬，跟着马克大叔就离开了。

　　精灵弓手看了看手中道具，最终也不去理睬陈初，独自向着另一头方向离开。

　　……

　　不选择跟着精灵弓手，是因为陈初觉得那厮不可靠。这是3小时的限时任务，也就是说，他不一定能找着猩红。但是，跟着马克就不同了，也许，剧情安排中，猩红就不会在这一段出现在马克前行的道路中。但是，能肯定马克一定会继续追踪猩红，跟着他早晚能见到猩红。

　　在路上陈初也不主动与马克交流，就像是幽灵一般跟着，而马克作为NPC也不会主动去和陈初进行太多的交流。

　　一路上马克手中拿着红色的石头打量着，他这行为让陈初心中一动，施展了偷窃。

　　“叮～！玩家在马克身上偷窃到破旧的护腕！”

　　“……”幻想瞬间破灭。

　　就这么跟着在PC身后酱油了20多分钟，总算是来了一些不同寻常的事。

　　马克在林中找到了一把带血的匕首，然后，突然改变方向，向着完全相反的方向飞奔。

　　……

　　精灵弓手一路仔细查找，没找着猩红，但是，他遭受到5名黑衣NPC的偷袭！

　　这五名NPC出现非常突然！等级80，品级精英，倒是没给他带来多大的麻烦。

　　全解决掉之后，他在地上拾取到一封信。

　　看完这封信后，他露出惊讶的神色，片刻间那种惊讶的表情又变成惊喜“原来如此！哈哈哈～好事上门了……”。

　　之后，他便没有在去寻找什么，而是直接前往与马克约定的地方。

　　3个小时时间过去，不见马克踪影。这时他突然得到系统提示“时间以过，马克却没有出现，也许是在路上遇到了什么意外，不妨沿马克的路线，寻找他的下落”。得到这样的提示精灵弓手露出恍然神色，随即，向着断桥侧没走过的一条路行去。

　　以他的移动速度，这条路很快就能跑到头。也就是10分钟不到的时间，他来到入枯河的一条小路，往岸边木林看去，瞧见有一个人在战斗！

　　看清楚那个人，他面色一惊，随即慌慌忙忙跑了过去！

　　战斗场景中，马克似乎受伤倒在地上，而陈初在与一名黑衣NPC交手。

　　看了几眼，精灵弓手越发的惊讶“好厉害，这怎么说也是卓越品级90级的NPC，他怎么打起来这么轻松”。

　　“把七彩水灵交给我，你要怎么着我不管，不然，我就带你尸体回去交差了！”

　　“杀了我，你也得到七彩水灵！”

　　“行，那就杀了你。”陈初心想，那种道具杀掉这家伙也能爆出来。这找着了索性直接点，免得给他又跑掉，还要到处找。

　　然而，目前事情的发展显然比陈初来之前所想的要简单得多。

　　猩红90级卓越品级，也不是那么好对付。不过，陈初利用灰烬的协助，倒是占了大便宜。

　　“你站着看什么，快帮忙！这就是偷走马克东西的人！”陈初余光看见精灵弓手出现，连忙喊道。

　　马克现在歇菜了，到底发生什么事精灵弓手完全摸不着头脑，但是，与陈初交手的NPC的确是猩红。

　　接连的一串金光射来……

　　精灵弓手选择出手帮助陈初，不过，这家伙的眼神有点不对劲。

　　在精灵弓手的协助下，NPC猩红很快陷入挨打的局面。

　　陈初最终一个紫火地狱，带走了猩红最后40000多生命值，这过程没任何技术含量可言，陈初一直站在灰烬内，采取最简单有效的方式。

　　NPC死亡瞬间！精灵弓手突然切换到屠杀模式，他正要动手，却发现……猩红没有死！而是躺在地上挣扎着想要站起来，这厮以为有什么变故，急急忙忙切换到阵营模式。

　　陈初见到小地图上突然出现的红点，猛的回头！正好看见精灵弓手切换战斗模式，心中不经冷笑。

　　那精灵弓手有些莫名的尴尬。

　　不理会那厮，陈初来到猩红面前：“把七彩水灵交给我！”

　　“你……你得不到！呵呵～～我已经把七彩水灵献给了异教会，这一次我前来布鲁克是为了偷取秘文盾，没想到被你打破了我的计划！异教会不会放过你的！”他说完这段重要信息后，两眼一翻挂了。

　　陈初当即眉头大皱“异教会……我就知道没这么轻易了事”，很显然，延伸的剧情陈初必须前往异教会找七彩水灵。

　　猩红这一次真死了，他死掉之后，身体化作一摊清水，四件道具掉落出来。

　　一块小盾，《猩红日记》，异教会徽章，以及……一封信。

　　东西还没来得及拾取，陈初突然切换到阵营模式，转身一落石晕掉那名弓箭手。

　　而那厮绝对不是什么好东西，他正打算切换屠杀呢！

　　被陈初晕住之后，他暗叫不好！

　　但是，陈初并没有继续攻击，拾取了地上的《猩红日记》、异教会徽章、信，便开着轻羽飞走了。这一系列举动也就是两三秒。

　　恢复行动能力，精灵弓手连忙追上来。

　　他注意到留下的一面盾，当即眼睛一亮！

　　不在去追陈初，临前马上拾取盾牌。

　　“秘文盾！”

　　惊喜之后，他突然非常的尴尬“这个……真是做小人了”。悻悻的看着陈初离开的方向片刻，最终带着秘文盾来到昏迷的马克身前。

　　马克在10分钟后醒来，醒来便惊慌地说道：“不能让他带走秘文盾！”

　　“马克大叔，别担心！秘文盾在我这里，那个盗贼已经死了。”话语间，精灵弓手直接把秘文盾给予马克。

　　马克拿着盾，惊喜交加：“没丢就好！！”

　　“马克大叔，麻烦恐怕没有结束。我刚才在森林中遇到一群刺客，这封信是我在他们手上得到。”话语间，他先前获得的信也给了马克。

　　马克打开信，看完后脸色大变：“不好，被异教会知道秘文盾在我这里了！不行，这件事必须马上让剑神大人知道……”话到此处，他看向精灵弓手：“年轻人，你能不能帮我一个忙！”

　　“当然！你说。”

　　“我已经受了重伤，无法赶路，你现在带上这面秘文盾和这封信，前往雷鸣平原，找寻隐居在那里的剑神大人！”

　　这是剧情的进展，精灵弓手自然是一脸喜色的答应了要求。


第987章 “拿着”

　　在猩红与马克碰头，触发战斗前的一段交谈中，陈初得知了那什么秘文盾。

　　而那东西，显然就是猩红出现在布鲁克后引发的一个剧情了。陈初很清楚，自然因为灭世心的任务正好在这时候找上猩红，那必然是对这任务的正常走向造成了影响。当然，他也不在乎有什么变化，留下了秘文盾，陈初已经做得非常厚道。

　　回到布鲁克主城，陈初首先打开了那封信。

　　这封信让陈初完全了解了，猩红出现的原因“这东西应该留给精灵弓手的”，内容关系到异教会这次行动的一切安排。陈初拿着没用，也没打算去找那个精灵弓手交给他，那等会就是丢商店的节奏了。

　　随即，陈初看了看异教会的徽章。

　　道具说明，要进入异教会必须拥有这样的徽章。很显然，这玩意被陈初带走，精灵弓手必然在接下来的剧情中遇到一些意外的麻烦。但是，这玩意陈初拿来也有用。

　　在看《猩红日记》……

　　让人遗憾日记中没有任何技能记录，也没找到太多关于异教会的内容。这让陈初非常蛋疼“完全没用”。这也是陈初从来没想过，去击杀NPC来发财的原因了，不一定出日记，出了日记还不一定有用。

　　“看来，要去打听关于异教会的事了。”

　　想到这里，陈初就联系了歌塔，没找阿曼达是因为，陈初料想这位现在一定是焦头烂额的情况。

　　在歌塔那里打听一番，结果让人非常失望。歌塔并不是知道什么异教会，倒是答应陈初帮他找人四处打听下。

　　如此，那就需要等待片刻了。

　　在城中与昊兵等人会和：“卖光了。”

　　“东西是卖光了，不过，没打听到你想知道的事。”昊兵答道，同时给了陈初金币。他态度很是随意，因为，昊兵了解陈初自己去深入了解了。

　　“人我找着了，现在也有新的进展。要去一个叫异教会的地方，具体地点我拜托歌塔帮我找。嗯……我们现在找个地方练级，也别浪费这些时间。”

　　帝开口道：“你们去，我回大区有点事。有进展了叫我。”

　　“好。”

　　帝离开后，陈初等人传送到美洲大区临海地图。这地方怪物等级80级，陈初还差3700多万经验值升级，看上去很多，但，随便练练也就突破100了。而浮生云，已经到了100级，昊兵96，花儿92，何俊则是89级。至于陈初没选择带着几人回古岛或者欧洲大区地狱练级，那是担心歌塔有消息后私聊无法跨区，联系不到他。

　　也不挑地方，随便找了个点开始刷怪，时而有人路过，却也没什么人注意陈初。

　　磨磨蹭蹭混了300多万经验值，没想到歌塔就传来了消息！

　　“找到了？”陈初有些惊讶，速度未免太快。

　　“找到了，不过，那地方距离布鲁克很远，你们从其他大区来，又没开过地图，恐怕要花点时间了。”

　　“没事，你告诉我怎么去。”

　　歌塔倒是非常合作，告诉陈初等人具体的路线后，还叫来一位友人给陈初等人带路。

　　陈初联系帝，帝却因为帮派的某些事走不开，让陈初等人等他片刻。

　　“陈初，我等会要出去。”

　　昊兵这话出口，陈初突然想到他今天下午也有事！想了想，陈初目光从几人脸上一一看过：“这时间不上不下的，确实有些麻烦。不如，我们先散，等晚上在继续。”

　　“好！”显然，他们都有这样的想法。

　　陈初便与这名叫做阿坦的友人说明此事，他则是笑道：“没事，你们准备好了就联系我！”

　　“那就麻烦了。”

　　……

　　练到了600万经验值，在简崇雨的召唤下陈初退出《临界》。

　　现在4:29分。

　　他与简崇雨说好，要回去帮她拿点东西，那就不能真到了简崇雨与别人约定的时间在出门了。

　　简崇雨显然已经准备好。

　　她穿着一件有些宽大的白毛衣，露出雪白的颈子，一条浅色的紧身牛仔裤，头发一束，清淡的粉末，在简单不过的打扮：“不冷？”陈初疑惑的问道。

　　“出门才穿外衣嘛～”

　　“呃……”陈初觉得自己这问题有2B的嫌疑了：“马上出门，等我换件衣服。”

　　“嗯。”

　　回到房间，陈初随便换上一身便直接出来了，那是更加的随便：“走！”

　　出门时，陈初突然想着一件事：“李婉还在《临界》？”

　　“是啊，她在逛商铺。”话语间，简崇雨穿上黑色的羽绒衣。那小脸刚一出门，就红扑扑的：“回来给她带好吃的。”看来，她们之间说好了什么事。

　　离开小区，直接向着简崇雨原本居住的地方行去。

　　这时间段街上那个堵，原本最多开车10分钟到的地方，愣是堵了快半小时。路上简崇雨还接到了两个电话，都是来问她什么时候到的。

　　杀出钢铁战场，来到简崇雨家楼下：“我和你上去，还是你自己上去拿。”

　　因为赶时间，简崇雨便没叫陈初一起上去：“我马上下来。”

　　陈初点了点头，就在路边停下。这时候去找停车位，也是个麻烦。

　　等待的过程中，陈初拿出他神神秘秘的写的东西。他也没用什么东西装，就随随便便塞进口袋，此刻有些皱巴巴的。撑整齐，陈初左右打量，看见副驾驶上放着一本书，也没多想拿起来把信夹在了书里。随即把书放在垫子下面坐着。

　　简崇雨没有让陈初久等，很快抱着一个纸口袋跑下来。

　　陈初见她还拿着电话，下意识的开门，跑出去帮她拿东西。

　　东西就放在后排，陈初刚一坐上车，简崇雨把电话递给陈初：“找你。”

　　“谁？”

　　“你猜猜看。”

　　陈初狐疑的接过，随即开口：“那位？”

　　“我说陈初啊～～”一个破锣般的声音响起。

　　陈初顿时眉头一皱，随即，通话中的他那脸色就越来越古怪。

　　简崇雨像是知道是什么事，坐在一旁掩嘴偷笑着。

　　“快和简崇雨过来，就等你们两，这一次好不容易筹齐了20多人！”

　　“马上，在开车。”

　　“别急着挂！来，陈初的电话……”立马换一个人上来轰炸陈初，就说这厮不地道，每次都找不着人。

　　陈初是大冷天的满头大汗，正巧面前又堵车，整个人可谓是磨皮擦痒到了极点。屁股下面垫着的书，这时候坐着也不舒服，陈初顺手掏出来放到一旁。

　　简崇雨疑惑的看着那本书，他见陈初往上一放以为是递给她的。下意识的接过了，而被轰炸中的陈初没有丝毫的察觉，他就这么无意识的递到了简崇雨手上，意思像是在说“拿着”。


第988章 预谋已久的大灰狼

　　本书其实是简崇雨带在身上的，原本在包包里，刚才路上堵车她拿出来翻了翻，陈初那时候在装逼感叹着人生“我们生活在水泥与钢铁修建的牢笼中啊”，完全就没注意到书是简崇雨拿出来的。

　　这家伙就这么从垫子中抽出来，弄得简崇雨有些好笑，可也没多说什么，直接就把书放回包包中。她放进去的时候，正好看见书页中有一条缝隙，像是里面夹着什么东西，翻开看了看，是一张信纸。有些疑惑的简崇雨看了陈初一眼，突然想到什么的她，露出一种很是奇怪的表情“难道……”

　　备受煎熬，陈初终于结束了通话，手机递给简崇雨：“我怎么就成公敌了。”

　　“大家找你好几次了。”简崇雨小声说道。

　　“看来，今天要直接撤退是不可能的事了。崇雨，等会你得配合我！我7点过有点事，得先走……”

　　“嗯，要是晚了我自己回家。”

　　“你拿的东西我会先带回去。”陈初倒是丝毫不担心简崇雨会遇着什么麻烦。指不定现在这后面的那一辆车，就是简俊暗中安排的保镖呢，在说……陈初伸手在后排地面一阵捣鼓，把大白提了出来：“你带着大白。”

　　“呀！大白什么时候跟来的。”

　　“这是个深奥的问题，没办法讨论。”

　　“喵～～”大白叫唤一声，随即挣脱陈初，跳到了简崇雨腿上。

　　“大白，今天你就老老实实跟着崇雨，知道吗？”

　　大白搭着头，又叫了一声，也不知道是同意了还是不同意。

　　简崇雨则是欣喜的轻抚着大白，这其中难说有爱屋及乌的性质。大白这段时间给她的感觉就像是陈初的影子。

　　……

　　5:57。

　　来到聚会的酒店。

　　门口站着一名西装笔挺的彪形大汉。

　　这大汉见到车上走下来的简崇雨，先是露出了不可思议的目光。又看到把钥匙交给泊车服务员的陈初，像是确定了什么，顿时惊喜的走上前：“呀～崇雨！！”

　　这一声，直接把站在门口，早就留意到这汉子的几名迎宾员给叫傻眼了！

　　谁能想到，这么一个外貌贴着“真男人”“铁血汉子”的大块头，说话的语气这么娘！

　　听着这一声呼喊，陈初抬头看去。见到走过来的人，陈初被惊呆了！

　　而简崇雨则是惊讶道：“许梦？”

　　陈初在一旁的狂咽口水，额头淌汗。

　　“崇雨！我听着说你变化最大，没想到变成这样了！真是丑小鸭变成了白天鹅啊！”那许梦拉着简崇雨，一脸的惊喜。

　　简崇雨有些不好意思：“那有。”

　　许梦到陈初面前，先是不满的哼了一声，哼得陈初一阵恶寒，随即熊掌娇势一拍。看上去轻轻拍在陈初肩上，可那大巴掌差点把陈初拍了一个踉跄：“陈初，还是你有眼光啊！当初就对崇雨那么好，是不是早就料到了，丑小鸭变成白天鹅的这一天啊！”

　　“这个……”陈初有点不知道该说啥了。

　　简崇雨却被说得更加不好意思了：“许梦，我们先进去。”

　　“嗯！”许梦点头，拉着简崇雨走在前面。

　　陈初见他1米8的个头，身材无比的魁梧，却拉着简崇雨走，脚还那么一点一跳的，这是怎样的风情。“人间奇迹。”陈初心中一叹。

　　走进电梯，许梦问着简崇雨回到G市还走不走。

　　简崇雨看了看陈初。

　　许梦顺着她目光看去，顿时笑道：“那就早点嫁了呗。”说完，还咯咯咯的笑了起来。

　　电梯中不单单陈初，还有另外三名路人甲。他们听到面前这壮汉的笑声侧目，看到他毛爪子掩嘴的笑姿，其中有一位就差点吐了。另外三人面色也是极其的诡异。

　　陈初面对门，嘴角牵动着。

　　简崇雨是习惯许梦的语气，就是对于他从当初的迎风倒，变成如今人体坦克，感到非常的惊奇。

　　四楼，到包房门前。

　　还没有进去，就听到了里面热闹喧嚣。

　　推开门，宽阔包房内的情景进入视野中。很多熟悉又陌生的面孔，他们没有三三两两的聚集，各聊各的，而是聚在一张大圆桌前，有人站着有人坐着，都是一脸笑容，聊着一些当年的记忆。

　　门被推开，很快吸引了他人的注意。

　　陈初有变化，可没到认不出的地步。

　　“陈大神啊！你可算降临世间了！”就有人出言嘲讽陈初。可那语气不带恶意，更多的是喜悦。

　　“崇雨！？”有人希冀看出那跟在陈初身后，脸红红，娇艳无比的女子是简崇雨，顿时间就发出了惊呼。

　　他这一出口，所有目光集中在简崇雨身上。

　　简崇雨被看得脸更红了。

　　倒是她的好朋友许梦站出来：“看什么看！美人没见过吗？特别是你们这帮不长眼男人，当初还说简崇雨是小胖妞，现在丑小鸭变白天鹅，全傻眼了吧！”说着，他又是一阵的感叹：“陈初不愧咱们那一届的天才啊，这都看出来了，早有准备呐。”

　　“陈初你真是用心险恶啊！”反应过来的男同志包围过来：“想到当年你晚上陪简崇雨看书，中午等她吃饭！咱们真就以为你是个‘圣人’了，没想到是早就洞察天机了！赤裸裸一只预谋已久的大灰狼啊？”

　　虽然，陈初读书的时候，那是上了两年，然后开始纯混日子，但是，与这些同学的聊天还是有的。而且，陈初对上谁都能聊上几句，谈不上他和谁关系多么多么好，但是，大家都很乐于去面对一个问题，那就是和陈初算是朋友。

　　陈初应付着，有些尴尬，他当初是知道简崇雨家里面的事，这么一个经常独自坐在角落的女生有些可爱、有些可怜，就去与她聊天。简崇雨的性格又是一个很好的聆听者，陈初便会什么都和她聊，一开始陈初在一旁说他的，简崇雨态度很冷漠，弄得陈初像是完全在自言自语，可渐渐听习惯了陈初声音，两人的关系也就发生了变化。

　　听着他们讨论陈初以前和自己的事，虽然简崇雨知道那时陈初就把她当做好朋友，但是，心中还是忍不住的一阵甜蜜。突然间又想到书里面夹着的信，那脸越发的红了。

　　几个女生，注意到简崇雨抱着的大白两只猫爪子捂着耳朵，对于这种吵闹的环境似乎非常不满。如此萌态，在她们眼中实在是太可爱了，顿时全围了上去。

　　不一会，大家就聊在了一块。

　　陈初与他们聊着的同时，观察了一下，发现那几位似乎暗暗看他不顺眼的家伙都不在，有些疑惑“那几个不是最喜欢这种场面吗？”。

　　但是，好死不死，就在这时外面走进来一个人。

　　这人进来之后，站在门口装逼……像是在等待一声惊呼“XX来了！”但是，他却很遗憾的发现，没有人注意到他的出现，而是围着一男一女欢快的聊着，当他目光注意到陈初，神色一变，在看到陈初身边的简崇雨，那顿时就一呆了“这是……”脑海中记忆翻了无数遍，突然！他想到什么“简崇雨！？”，这厮原本疑惑的眼神那立马就变了。

　　突然，他身后又走来一个人，同样是人模狗样的：“当着门做什么。”

　　“你看！”他拉着这位，指着简崇雨。

　　这位顿时双眼射出绿光：“这是谁？”

　　“简崇雨！”

　　“啊！那小胖妞？！”

　　他这一声惊呼，总算让人注意到他们的到来。


第989章 畏惧

　　门口二位，表情差异有些大。

　　后进来双眼放着绿光的男人上前一步，开口要说什么。

　　而先进来认出了简崇雨的却是带起了一种敬畏的态度……他悄悄拉了一下准备说话的人，用只有他们两人可以听见的声音说道：“别去招惹她。”

　　白衣男一愣，也顾不得其他人的瞩目，低声问道：“王卓，你这是怎么了？”他这位吃喝嫖赌抽，样样精通的狗头兄弟见着美女可不是这样的态度。

　　王卓猛摇头，那表情甚至带起了一丝紧张，暗中又是猛拽了他一下：“智奇，我等会给你解释，记住了！可别去招惹简崇雨。”

　　李智奇心中咯噔一下。这二位皆是典型的二世主，平日里靠着家里有钱有势，胡天胡地的日子过得好不逍遥，但是，他们却少有给自己惹来大麻烦的时候。也算是二世主中的战斗机了，欺软怕硬之道非常的精通。细想王卓的异样比较他以往作风，李智奇不在多问，但是，某些刚才升起的心思是强压了下去。

　　众人见他二位暗自嘀咕着什么，都是一脸疑惑的看着。

　　许梦愣了愣，随即开口问道：“你们两站在门口嘀咕什么。”

　　“不好意思！公司有事来晚了。”李智奇歉意地说道。

　　王卓则是没吭声，走在后面，虽然是一脸笑容，但是，心里面是一阵阵的发虚，眼神止不住的往简崇雨那里瞟。

　　“曹节怎么没和你们来？”

　　“他那有事没办法走开，让我们带句话，对不起各位！这一顿饭他开了。”话语间，李智奇正好走到简崇雨身边，他眼神不留痕迹的上下打量，心里面是一阵痒痒啊，但是，他愣是忍住了一些不轨的想法：“这位是？”并且，装傻的问道。

　　“简崇雨！”

　　李智奇装作惊讶道：“这……真的假的！”

　　他的惊讶惹来众人一阵笑，许梦更是再一次帮着简崇雨，毫不留情的挖苦起来：“有些人呐，眼神就那么差！我记得，以前你因为欺负崇雨，还和陈初打过架呢！还有你王卓，两个人被别人陈初揍得哭爹喊娘！”

　　这二位一听，顿时脸色变得黝黑。

　　在这里也就许梦敢如此肆无忌惮的嘲笑两人，他二位是有气又不好发作。在看到一开始，进来就故意去无视的陈初，正在似笑非笑的看着他们，心中更是有些恼火。但是，他们没敢惹，这就归根到以前发生的某一件事情上。他们有想过找陈初麻烦的事，可是被一个突然出来的人警告之后，就没敢在动坏心眼。而这隐藏在后面的问题，陈初是到今天都不知道。

　　王卓开口了：“呵呵，简崇雨，那时候不懂事，今天就在这里给你说一声对不起了！”心中恼火却是丝毫未有表现出来，反而，王卓是主动给自己找了一个台阶下，变现得那是非常的有风度。

　　李智奇见这兄弟，今天完全变了个人！心中惊讶之余，也是非常机灵的跟着附和一句：“是啊，那时候不学无术，简崇雨你不记仇吧。”

　　简崇雨的性格自然不会去和他们追究很久以前的事，她点了点头，表示不在意，却也没有说任何话。

　　许梦看着都犯愣了，这几年大家聚了几次，每一次他是必然要好好挖苦这两人一番。他这么做，是看不惯这两人的作风，当然，敢这么做也是知道这两人不敢拿他怎么着。

　　陈初在一旁看着，对于两人故意的无视，他倒是乐得清静。心中也有些惊讶，这俩家伙的性格似乎和以前有了很大的改变。至于方才许梦提到当年打架的事，说是说陈初把这两人给揍了一顿，但，许梦并没有亲眼瞧见到底是个怎么样的场面。

　　那是在校外发生的事，当时陈初请简崇雨吃饭，顺便叫上了昊兵。这二位运气不佳，被昊兵一个人把他两收拾了，陈初当时站在简崇雨身边做啦啦队。事后，陈初还想着他们会找自己麻烦，可却没有发生，这让陈初当初疑惑了一阵。

　　又到后来就是古大师出现的事，陈初的心思因为古大师开阔的视野，他便开始全身心的去做一个“杂学家”，吸收各方面的知识，很少在班上出现了。

　　……

　　因为二人的出现，倒是没谁来找陈初了。偶尔人来问陈初“最近在做什么？”

　　“什么都没做。”

　　世界上没有不透风的墙，不论他们是用什么办法，多多少少都听说过陈初近年来的情况。但，奇怪的在于，却没有向陈初投去那种鄙夷，幸灾乐祸的目光，相反还有几个人向陈初投来邀请：“陈初，要是玩够了不妨来我公司试试！以你的能力，只要提供一个平台，必然是有所发展的。”

　　陈初也没拒绝，却也没点头，含糊不清的应付过去了。

　　李智奇与王卓二人，在确定简崇雨对他们没有表现出反感后，就开始有意无意的和简崇雨聊上了，但，都是在旁敲侧击着简崇雨真实的态度，没有暴露丝毫的不同寻常的想法。

　　简崇雨则是有些心不在焉，余光就往陈初那里看。

　　18:40。

　　饭菜上桌，20多人那自然是一桌坐不完的，不过，这包房内有两大桌。

　　简崇雨挨着陈初坐下，那两位也不知道是故意避开简崇雨还是避开陈初，坐在了另一桌。

　　一顿饭吃下来还算愉快，陈初看了看时间19:53。他觉得自己要想办法开溜了：“崇雨，我得走了。”

　　撕扯着甜点，在喂大白的简崇雨抬头看来：“你打算怎么给大家说。”

　　“现在没有人注意我，我直接走就是了。到时候有人问起，你就说我明天有事，不想打扰大家兴致，就偷偷的走了。”陈初给自己的不厚道找了一个冠冕堂皇的理由。

　　简崇雨不勉强陈初，点头道：“好。”

　　“要是太晚了你打个电话给我，我去接你。”话到此处，陈初看向大白，在它脑袋上拍了拍：“大白你带着。”

　　“嗯。”

　　说完，陈初站起身，以尿遁术溜之。

　　坐在另一桌的李智奇和王卓二人，见到陈初离开，开始低声交谈起来：“王卓，简崇雨这到底怎么回事，你是怕个什么？”

　　“我年初开始，就被我家老头安排在公司人事部管事。前段日子，公司招开拓国外市场的人才，我在一份简历上看到了简崇雨！”

　　李智奇听后，顿时怒道：“你这家伙，不厚道啊！原来是想自己偷偷吃掉。”

　　王卓摇头摆手：“我当时惊讶之余，真就有这心思！但是，当天晚上回家，我家老头就给我提起了这件事！这可把我吓着了，当时我以为，他暗中监视着我呢。不过，交谈下来我发现不是这么一回事。他叮嘱我照顾好简崇雨，但是，千万别去招惹！说什么惹来麻烦，他也没办法。”

　　李智奇可知道王卓他家老头，那是刀子捅出来的事业，近来年在洗白，称之为穿着金衣，光天化日卖棺材的人物也不为过：“不是吧，还有你爸怕的人？”

　　李智奇一脸的疑惑：“我那知道，他不给我说多。既然这惹不起，那就别惹了，我虽然不算什么好人，可也不是傻子，为个女人把自己玩死了，得不偿失。”他倒是一个非常有自知之明的人。

　　所谓物以类聚，人与群分，既然这两货能勾搭在一块多年，自然做事风格上是有所相同的：“你爸都惹不起，看来这歪念头真不能动。不过～交个朋友没问题吧！要是能用正常的手段，把简崇雨给追到手，从你父亲那态度上来看……这可是一件财色兼收的好事啊。”他猥琐的笑着。

　　而王卓一脸古怪神色：“你说，就我两当年给简崇雨留下的印象，她现在不找我们麻烦就算不错。”

　　一听这话，李智奇嘴角抽动了一下。突然想到刚才走出去的陈初，他恨恨地说道：“陈初当年是不是就知道些什么？”

　　王卓深有同感的点头道：“肯定是！你以为他真是什么好东西？”

　　“混蛋，不吭不响的。”


第990章 突然出现的人

　　离开的陈初，开着车，前往杨晴上班的医院。

　　在医院外经过花店，陈初停下车买了一束红玫瑰。上车后，到开始磨皮擦痒了。手在身下找什么东西，没找着。又开始摸裤兜，还是没找着。

　　“X！去那了！”陈初口中暗骂。

　　接下来，开门走出去，到后排翻，副驾驶……

　　在找寻的过程中，陈初开始回忆了。记忆的片段一幕幕出现“书！”，书的影子出现后，陈初先是愣了片刻，随即脸色一变：“好像被崇雨拿去了！”顿时间，陈初只觉得全身都湿透了。

　　他慌慌张张上车，发动汽车就打算回去找简崇雨！但是，陈初很快又想到，这时间也来不及了，而且……那书要是简崇雨带上车，那就是她的了，会不会已经被简崇雨看过？这要是去要回来，告诉简崇雨“不是给你的”，陈初真就说不出口，也不忍心这样对简崇雨。

　　“算了，先解决眼前的问题。”陈初目光向车外打量，最终停留在一家大型超市前。

　　透过玻璃，看见里面有影像器材的独立小店，陈初便走了过去。

　　走进店中，陈初挨着柜台看了一圈，最后买走一支录音笔。

　　……

　　“他不会没明白我的意思吧？不会啊，陈初脑子向来转得很快的。”

　　事实上早就可以下班的杨晴，坐在办公室内思考这个问题持续了1个小时。

　　终于！杨大将军的耐心到了极限，心中恨恨的想着“笨蛋”，同时掏出手机，打算联系陈初了。

　　就在这时，一名一手拿玫瑰花，另一只手捏着一把糖果的小病号走了进来。

　　杨晴拿着电话还在犹豫着呢，居然就没发现有人进来了！可想大将军此刻的思绪是多么混乱。

　　小病号来到杨晴跟前，抬手拉了拉她白袍子：“医生姐姐。”

　　杨晴诧异的低下头。

　　小病号把花举起来：“外面一个叔叔让我送上来给你的，嗯，还有这个。”他在衣兜里拿出一只录音笔。

　　杨晴愣了愣，随即露出喜色：“谢谢。”她接过花和录音笔。

　　小病号好奇的打量了一下杨晴，然后转身离开了。

　　杨晴正要叫住他，这小病号却已经走了出去。

　　待小病号一走，杨晴盯着玫瑰和录音笔看了起来。片刻之后，起身把门反锁，然后按下了录音笔。

　　里面无比熟悉的声音传来。

　　首先两个字“检查”。

　　听到这两个字，杨晴莫名的眼眶一红，在了解陈初不过的她，自然想到了陈初为什么会用这两个字作为标题。

　　……

　　小病号走出主楼大门，目光四处打量找寻那个叔叔的身影。

　　而那位叔叔很快出现。

　　抱起小病号：“送到了？”

　　“嗯！”

　　“我送你回去。”

　　这可是从儿科拐来的，陈初自然得把小朋友送回去。

　　到了门口，放下小病号：“自己能上去吗？”

　　“能！”

　　“那你自己上去。”说着，陈初把裤兜半包糖果全给了他。

　　“谢谢叔叔！”

　　拍了拍他小脑袋，陈初说道：“去吧。”

　　目送他走进楼梯，被一名似乎认识他的护士叫住。交谈几句，那护士目光向外打量，警惕的看着陈初。然后，抱着小病号离开了。陈初这才放心转身而去。

　　离开的陈初没有去大楼门口等杨晴，而是回到了车上。

　　等待的过程是漫长的，同时也是让陈初心痒痒的。

　　但是，没有想象中的那么长，早就等着他来的杨晴，在听完陈初的录音之后，马上就下楼来了。

　　她好像知道陈初会把车停在那里，几乎没有找就看到了陈初的车，她眼眶微红着，心中带着许多感动，录音笔中的内容，还回荡在脑海中。可是，就在她接近时，发现一个身穿浅色毛衣，身材修长，似乎陌生，又似乎熟悉的男人出现在陈初车前。这个男人看了她一眼，然后，来到副驾驶，打开门，坐进车内……

　　车门被打开，还在琢磨着杨晴电话什么时候来的陈初有些木然的向副驾驶看去。

　　这一看！

　　陈初脑中轰的一下炸开：“你！”

　　副驾驶坐着的人面无表情的看着陈初：“开车。”

　　陈初正要说什么，这位兄台抬起一只手指：“你得给自己留一个活命的机会。”他指尖闪现一种在车内暗色灯光下，无比诡异的扭曲！像是，空间被他所控制，在搅动着，只要往陈初身上一指，那便是一个相当刺激的场面。

　　陈初蛋真就碎了，这剧情和他幻想的不同啊！什么美人香吻，也许到来的激情一夜，都TNND去见鬼了。

　　“1……”对方很装逼，开始倒计时了。

　　陈初发动了汽车。他觉得，自己也许不会像上一次那么凄惨，但是，在这车内无比狭窄的空间，陈初是丝毫的把握都没有。

　　车突然发动，离开，愣在原地的杨晴见到这一幕，心猛的一跳！一种不好的预感在心中散开。她慌忙追上去，但，先前的愣神已经让她失去了追上车的机会！

　　……

　　陈初开着车，半小时之后离开市区。

　　他不知道这是要去那，对方只说离开市区，然而，这样的节奏相当接近杀人毁尸的故事情景。

　　也许，等会路过某一处荒山野林，他就会让陈初把车停下，最终实施那杀人毁尸的计划。

　　就在陈初忍不住要开口时，他开口了：“谁帮你破解了我的困境。”

　　困境？陈初心中一顿，这应该是在指当初他把陈初困在精神世界的事：“我自己走出来的。”

　　他点了点头，然后又不说话了。

　　陈初心中那个郁闷啊：“你到底想做什么？”

　　“回来找你。”

　　“找我做什么？”

　　“看看你死没有。”

　　“……”余光看向这装逼，装上天的家伙，陈初是无语的同时，心中又是一松！他的口气和上一次不同，似乎没打算在和陈初动手。想到这点，陈初仔细观察了一下对方的神色，这一看，陈初发现月光下他的面孔只能用惨白来形容，嘴唇都是那种……尸体一样的青色：“我们现在去那？”

　　“去杨家后山。”

　　陈初眉头暗皱，心中无比疑惑。

　　他看着陈初：“我时间不多了，快点。”

　　“你怎么了？”

　　他回过头，看着前方，却没有在说话。

　　气氛又一次沉默了，直到进入前方岔路口，他又说了一句：“绕过杨家，直接去后山。”

　　确定了他并没有恶意，陈初就没犹豫，直接把车绕到了后山，山崖下。

　　到这里车停下，他首先下车。

　　陈初熄火之后跟着下去。

　　仰头看着山崖：“我们上去。”

　　陈初嘴角抽动了一下，这十多米高的山崖，他要爬上去还真不容易。

　　他似乎知道陈初的想法，突然来到陈初身后，提着陈初后领。

　　陈初突然听见“碰”的一声，下一秒他愕然的看着眼前一切！

　　一张巨大网向陈初铺面而来，很快，这网以一种奇异的方式穿透了陈初，下一秒！陈初站的地方就是山崖顶端：“你……你怎么做到的？”

　　他没说话，松开陈初走在了前面。

　　见对方不说话，陈初无奈的跟上，走在后面他看对方的眼神是越来越古怪。这个家伙的神秘程度，这时对陈初来说到了顶点！

　　不一会，来到一颗梅花树前。

　　这地方代表了什么陈初很清楚。

　　走在前面的人突然跪下，三叩首之后站起身，回头看着陈初说道：“我要你在这里发誓。”


第991章 托付、离开

　　“发誓？什么意思？”陈初一时间有些糊涂。

　　他盯着陈初，没说话。

　　陈初心中思绪一动，似乎明白了他的意思：“我已经在这梅花树前发过誓。”

　　这位的表现非常奇异！他没有怀疑陈初，也没有逼陈初当着他的面，只是淡淡地问道：“你能做到吗？”

　　陈初没吭声，看着他用目光回答着这个问题。

　　“呼……”他吐出一口气，随即像是自言自语地说道：“我能留下些什么？是一段无人所知的记忆，还是永远无法实现的承诺……”

　　陈初也不说话，这个人他完全看不懂。他给陈初的感觉是“存在”，却又不应该存在与这里。事实上，这种感觉和上一次齐耀阳的出现，有翻天覆地的差别！

　　就在这时，他一只手放在心口处。

　　陈初眼中刹时精光一闪，他触及胸口的地方闪现一阵银白色的光芒。

　　手慢慢向外，一个正方形，看似虚无却又真实存在的东西，漂浮在他掌心！

　　“这是什么！？”陈初感受到那股强大的力量，那小小的正方式物体，被银白色的光芒所包裹，像是承受着一股随时可能爆发，毁灭这个世界的恐怖力量！然而，这种感觉与平静漂浮的方形体视觉上带来的感觉，有很大差别。对比之下，更显得诡异。

　　“这叫做天方。”话语间，他把天方递到陈初面前：“给你了，算作我为雪辰准备的嫁妆。”

　　陈初心下一颤：“雪辰，你是说杨晴？”

　　“嗯。”

　　“齐雪辰……”陈初心中暗自念道一句，随即看着齐耀阳问道：“发生了什么？”

　　齐耀阳望着天空，喃喃道：“我看着身边每一个人，‘看’着他们的想法，他们的行事，终于明白了自己才是病人。”话到此处，齐耀阳一掌拍在陈初胸口，那手掌心内的悬浮的天方瞬间进入陈初体内。

　　一刹那间！陈初感觉自己的身体像是被什么洞穿了！但是，仅仅是一瞬间的感觉，一切恢复正常。陈初在看向齐耀阳，心中就有一种难以言明的感觉。这到底是个什么样的人，当初他突然离开又经历了什么。

　　就在陈初目光复杂的看着他是，齐耀阳的身体猛的蹦发出一阵火焰！

　　火焰笼罩他全身，在里面的齐耀阳却是一脸平静：“从我诞生那一天起，天方就在我体内。它压制着我精神世界中一股恐怖的力量，失去了天方的我会被这股力量所吞噬……”

　　“你那为什么要给我！？”陈初惊声问道，下意识想要出手去制止，陈初不想面对这种莫名其妙的事，但是，却发现自己的身体动弹不得，有是这种感觉！虽然，不如同上一次会有阵阵剧痛。

　　陈初想要去挣脱，却发现……自己能够动作的那点精神力量，在齐耀阳的力量下显得无比的弱小。

　　齐耀阳的身体渐渐被火焰吞噬，那火焰中的他目光、表情，以及接下来说的话都非常诡异：“挣脱禁锢，我才能得到重生。”

　　这像是一个疯狂的邪教徒，但是，齐耀阳的表情和目光告诉陈初，他的教义……这世界上只有他自己懂。

　　就在这时，控制陈初的力量突然消失了，他伸出手去想要阻止！

　　可齐耀阳的身体却在接下来又爆发出来的一股力量中瞬间化作漫天粉尘！

　　消失得无影无踪。

　　陈初整个人都呆住了，耳边却在这时突然响起齐耀阳的声音：“照顾好她。”

　　四个字之后，在没有任何动静。

　　陈初呆站在原地良久，整个人思绪无比的混乱。这比之上一次齐耀阳的出现，所带来的震撼要强烈上无数倍！同时，无数的问题环绕在陈初心中……

　　齐耀阳把天方交给陈初，这不难理解，他也许是承认了陈初和杨晴的关系，对于要离开的他来说，这算是给杨晴留下一个保障。可是，为什么这么突然，在他离开这段时间，齐耀阳身上到底发生了什么。

　　三魂六魄皆是飞在天外的陈初突然靠着梅花树坐在地上，他捂着胸口……

　　天方就像是齐耀阳给他最后托付，沉重的同时还带来了许多属于齐耀阳的秘密。

　　直到陈初的手机突然响起，陈初回过神。

　　这时候他反应过来，自己突然离开这么久，杨晴居然没有打电话来，这显得很古怪。拿出来一看，果然是杨晴。整理好思绪，陈初接通电话：“杨晴。”陈初的声音都有些颤。

　　焦急的声音传来：“陈初，我看见一个男人上你的车，然后你就走了！打你电话又打不通，到底发生什么了！”

　　“你在哪？”

　　“我……我也不知道我在那。”一时间心慌的杨晴，想要找到陈初，就那么漫无目的的跑着，根本不知道自己跑到什么地方去了。

　　“走出街口看看，我过来找你。”

　　过了片刻，杨晴告诉陈初她目前所在的地方。陈初安慰几句，杨晴听陈初的语气有些不对，但是，好像并没有什么大事，也就放心了，至于疑惑等着见面在问也不迟。

　　陈初在梅花树前，三叩首。这梅花树下逝去的人，也值得陈初叩拜，随即陈初看了看天空，久久一叹：“你经历了什么我不知道，不过你放心，我肯定会照顾好杨晴。”这个人故事陈初恐怕是再也无法得知了，也许，他留下的天方可以让陈初窥探一二。

　　转身，走出三步……

　　陈初突然停了下来，他心中一个想法猛的出现“他没死，是去其他地方了？”

　　……

　　陈初在街口看见站立在风中，翘首以盼的杨晴。

　　停下车：“先上车。”

　　杨晴站在车外，见陈初什么事都没有，总算是放下心，紧跟着又有些恼怒。这家伙又弄这种莫名其妙的事吓唬她。

　　坐上车，之前的感动是完全消失了：“你就算有什么事，也该给我说一声！怎么能就这样莫名其妙的走了。”

　　这让陈初去那喊冤？他只有无奈地说道：“事发突然，我这不是来了嘛？”

　　“那人是谁！我看着觉得好眼熟。”

　　陈初心中暗道“你当然眼熟，齐耀阳你又不是没见过”，但是，陈初不可能把事情说出口，齐耀阳最终选择无声无息的离开，也必然是不想让杨晴知道这一切：“一个朋友，他有点急事找我帮忙，刚才去帮他解决了。”

　　“我是不是见过？”

　　“可能吧，我也不记得了。”

　　“叫什么？”

　　“杨晴，我送你的玫瑰花呢？”陈初突然岔开话题。

　　杨晴听这话，打开包包拿出来一朵已经皱巴巴，花瓣都没剩下多少的玫瑰花。杨大将军顿时又怒了，她心中那个气就别提了，好不容陈初也算是浪漫一次，却是这样的结果。玫瑰花一丢，砸在陈初身上：“你就想气死我！”

　　陈初一边开着车，一边抬手把玫瑰花拿起，看了看，陈初心里面很不是滋味，倒不是因为杨晴的态度，而是杨晴极有可能非常诡异的身世。

　　见陈初开着车，却盯着玫瑰花，杨晴突然抢过玫瑰花，拿在手上，同时出声道：“好好开车。”话语间，她在包里拿出一个小本子。

　　本子打开，里面夹着那些陈初认为可能已经不知道掉在那里去的花瓣……

　　花枝切下，花瓣一个不落的却夹在小本子中，杨晴幽幽地说道：“花是会凋谢，不过，也可以这样永远保存。就像是我对你的记忆一样。”

　　当初谁追谁这不好说，但现在陈初是被感动得一塌糊涂：“今天晚上我就把心挖出来给你得了！”

　　杨晴听陈初这种不着边际的话，好笑又好气：“心？我要全部！”目光上下打量陈初：“包括每一根头发！”

　　“都是你的！”

　　杨晴上下打量陈初，突然带着一丝羞涩地说道：“陈初，今天晚上去我那～”

　　陈初一听，当即点头：“好好。”

　　见他那惊喜外加急迫的模样，杨晴没好气的嘲讽道：“在你那不方便呐。”

　　“我这只是单纯的‘见义勇为’，你了解我的。要是有那心思，我怎么敢在大将军面前明目张胆。”

　　“有那贼心没贼胆。”

　　“呵呵……”陈初干笑两声。


第992章 误会

　　陪着杨晴吃了点东西。

　　她见陈初没胃口，忍不住问道：“吃过了？”

　　“嗯。”陈初向领导交代了今天去同学会的事，顺便提到：“你打个电话问问崇雨。”

　　杨晴瞟了陈初一眼，倒是把手机拿出来，拨通的简崇雨的手机。

　　陈初竖着耳朵，听见简崇雨那头很是吵闹，也不知道一伙人跑去那里玩了。

　　杨晴告诉她，自己与陈初有点事，回家晚，却也没有说不回家。还吩咐了简崇雨几句，早点回家之类，倒是真正关系简崇雨的模样。

　　通话结束，杨晴看向陈初：“满意了吧。”

　　陈初点了点头：“将军吃菜。”

　　杨晴好笑的看了他一眼。

　　……

　　车停在这家距离杨晴住处不远的小店门口了。

　　杨晴依偎在陈初身边，与他漫步在街头。

　　陈初时不时低头看杨晴一眼，然后又装作什么事都没有的看着前方。

　　心里面不可避免的又想起的齐耀阳的事。也许，齐耀阳最终选择什么都不告诉杨晴，那就是对杨晴最好的保护。一旦杨晴知道，那他齐耀阳所承担的一切很有可能全落在杨晴身上。如今，对于一切还有所知的只剩下陈初和杨元辉了。杨元辉绝对不会说，陈初自然也不会说，这个秘密便会永远埋在地底。

　　这种选择有些无可奈何，让陈初心中唏嘘不已。

　　至于齐耀阳，陈初想到他说的那句话的深意，心中暗道“不管他去了那里，我可能都很难在见到了”。

　　下意识的又摸了摸胸口“天方进去之后没什么动静，按照齐耀阳的说法应该是进入了精神世界内吧……”，金眼、天方，陈初有些纳闷，这些似乎非常神奇的东西，怎么就这么都莫名其妙的到了他手上。

　　“我要是能活个两百岁，说不定有生之年能全弄明白了……”很多问题等待着陈初，不过，又看了看身边佳人，陈初强压下去了，杨晴很敏感，特别是对他陈初情绪的变化。

　　回到杨晴的住所。

　　陈初呵呵笑道：“水价又涨了，能节约就节约，不如，我们一起吧！”

　　看他那古怪的笑容，杨晴这时却没有怯场，勾魂的目光对着陈初一抛，包包沙发上一丢，提着陈初衣领向屋内走去。

　　（看过不少18岁书籍，可我不会写，这种内容就带过了）

　　……

　　“崇雨，你住什么地方，我送你回去。”

　　所有人都先离开，也拒绝了王卓和李智奇的好意，简崇雨与许梦两人站在街边等车。

　　既然知道要喝酒，许梦也没开车，作为好“姐妹”，那自然是要送简崇雨到家门口的。说实话，就许梦这彪悍的身材，只要他不开口说话！往那一站，愣是像个保镖似的，就算深夜2点，走在大街上都没流氓敢招惹。

　　简崇雨因为喝了一点酒，脸微红，无比的诱人。面对许梦的好意，她笑着说道：“许梦，你喝了很多酒，早点回去吧。我自己能回家。”

　　“陈初这家伙真是，也不来接你。”

　　“他有事情嘛。”

　　“大半夜的能有什么事。”许梦不满道。

　　简崇雨苦涩的笑了笑没说话。

　　许梦见简崇雨这表情，也不提这事了。不过，还是坚持着要送简崇雨回去。

　　简崇雨见好友如此，便答应了。

　　坐在车上，许梦看着简崇雨怀抱的大白：“这只猫真可爱，崇雨你养多久了？”

　　“这是陈初养的猫，没多久。平时，它就跟在陈初身后，像条小尾巴似的。”简崇雨轻抚着大白乌黑的毛，而大白享受的眯着眼睛。

　　“哎呀，你真是完蛋了！一提到陈初，你看你那眼神！”许梦没好气地说道。

　　“那有～”简崇雨顿时脸更红了，有些不好意思。

　　许梦突然压低声音说道：“崇雨，我听说陈初一些事，也不知道是真是假。”

　　“什么事？”

　　“当初陈初在学校追的那位学姐，好像还和他在一起的。”

　　简崇雨愣了愣，随即叹声道：“我知道。”

　　“你知道？”许梦愕然：“那……他们分了？”

　　“没有。”

　　“什么！”

　　他尖声之上云霄，吓得司机差点没直接撞在电线杆上。

　　“许梦，你就别问这个了。”简崇雨不愿意去说起这件她目前最愁的事。

　　“这家伙！怎么能这样。”许梦气愤道。

　　简崇雨也不说话，神色幽幽的。

　　“崇雨，你到底怎么想的。”

　　“想什么……”

　　“他都有……”话到此处，许梦突然想到什么了：“我懂了！崇雨，我支持你，当初我可是看着的，陈初那是真对你好。你要是觉得他值得，那就一定要抢过来！”

　　简崇雨被他说得非常不好意思，但是，却忍着羞涩，很认真地问道：“这样做好吗？”

　　“咯咯咯～你问我有什么用，你现在不正是在这样做吗？”

　　恍然间，许梦这番话像是点醒了简崇雨一般，简崇雨那原本有些茫然的眼神，透露一丝坚定。借着些许的酒意，她坚定说道：“嗯！”

　　“我说你这丫头，不会这都没想明白吧。”许梦好笑地说道。

　　“当然想明白了。”简崇雨狡辩道。

　　两人聊着，不一会到了小区外。

　　“崇雨，以后有什么事情随时找我，当然，要是没事也可以！”

　　“好。”

　　“你进去吧。”

　　“再见。”

　　站在楼前，简崇雨目送许梦坐着的车离开。重新见到这位朋友简崇雨还是很高兴的，当年读书就陈初和许梦最照顾她了，只不过，这虽然都是两个男人，可给简崇雨的感觉是完全不同的。

　　回到家中，简崇雨叫醒了李婉。

　　“李婉，吃东西没？”

　　“崇雨，等你回来我都饿死了。对了，陈初呢？”

　　“他有其他事，还没回来。”

　　李婉哦了一声，倒是没多言。随即就问起，今天她与陈初在同学会上的事。

　　然而简崇雨惦记着看一件东西，有些心不在焉，李婉认为简崇雨是累了，便说道：“进《临界》在说。”

　　“好，我回房间。”

　　……

　　回到房间，简崇雨马上拿出了那本书。

　　翻开，里面确实有一封信。

　　拿在手中，捧在心口，简崇雨非常紧张。

　　似乎下了很大的决心，她终于展开了这封信。

　　开头两个字“检查”，这让简崇雨一愣……

　　往下看去“亲爱的”，刹那间简崇雨脸就红透，却也难掩那种激动的神色。

　　这的确是一封检查。陈初列出了自己多种罪行，事实上，这封信要是误会到了李婉那里，李婉一定能看出来不是给她的。但是！到了简崇雨这里，这误会可以变成事实了。比如说，陈初提到年前自己落跑的事，具体时间也没说，杨晴看是一定知道的，而简崇雨看后就认为是她刚刚回来的时，医院那天，陈初的拒绝。在说道当年在学校“我注视了你很久，最终鼓起勇气……”这基本就被简崇雨认为是陈初当初来主动找她说话的事了。

　　看到末尾，是陈初自我检讨后的一番表白。

　　那游荡了多年的浪子，基本是马上要投入女神怀抱的节奏了。当然，肉麻的情话是先把节操给全丢了的。看得简崇雨面色羞红不已，更是几乎惊喜的叫喊出声了……

　　最后三个字“我爱你”，就如同陈初亲口对她说出的一般，简崇雨抱着枕头，脸羞红得像是熟透的苹果。

　　这一切，被一只猫看在眼里，不知道这只猫是否看懂了是怎么回事，反正它是仰着脑袋，白色的瞳孔中透着诡异的神色。

　　独自娇羞良久，简崇雨又拿着信看了一遍，惊喜之余她突然想到一件事“如果是这样，晴姐怎么办啊？”


第993章 路途

　　布鲁克主城北门。

　　在阴影下的两个人：“叶哥，你怎么这么晚才来？边城大哥还说你把手机关了。”

　　“有事。”陈初含糊答道：“你怎么没跟着他们去？”

　　“我在布鲁克城逛逛。”

　　“找什么装备？”陈初斜眼看来，好奇的问道。

　　“呵呵～想找一对护腕，100级的装备店白板看着不顺眼。”

　　“找到没？”

　　“没有。”

　　一番交谈，陈初突然想到一个问题：“浮云，制作护腕是不是有什么特殊要求？我留意很长一段时间了，愣是卓越品级的护腕都没看见。”

　　“听说制作最高只能出精品，BOSS又不掉，不清楚。”对于此，浮生云也是非常疑惑：“也没地方兑换，当初繁华获得了很多幸运卷轴，也没有开出来护腕。”

　　陈初这要说什么，身后突然传来昊兵的声音：“陈初你跑去偷煤了？”

　　“同学会，怎么就你来了？其他人呢。”

　　“去仓库存东西了。”

　　昊兵等人是去大世界练级，浮生云100级所以就在美洲大区几个主城瞎逛，没跟着去。

　　昊兵到来10分钟，其余几人也相续到来。

　　陈初联系帝和阿坦。

　　阿坦先到，帝却是等了良久才来。

　　“帝，你帮派遇着什么麻烦了？”出现的帝脸上表情不好看，陈初不经好奇问道。

　　“我拿下来势力岛被人发现了。”

　　几人一听这话，皆是好奇的竖起耳朵。唯独带路人阿坦，听不懂中文，在一旁很是郁闷的站着。

　　“来人打了？”

　　“倒是没有，不过，有人骚扰。不怕别人长枪大炮，就烦这种爬在后背的跳蚤。”帝一脸无奈，说完后专之问道：“你肯定也遇到过这样的情况吧？当时怎么解决的。”

　　陈初还真就没遇到过这样的问题，他的古岛入手非常早，那时候整个世界海域的情况与现在大有不同，进入的人不多，就算被发现了大部分人路过也就路过了，甚至不知道还有玩家势力岛这一回事。到了后来，就算有人知道，来人烧扰也没了意义，岛设度现在已经接近100%，NPC等级上来了，这么长时间势力内的玩家依靠各种好处提升自己平均实力也是非常彪悍，在有守护兽白凤出现，队伍为主的玩家烧扰捣乱，白凤就给收拾了：“你可以去大世界找一只守护兽，这种队伍为主的骚扰，守护兽出手就能清掉。恩……这相当于，在岛上安排一只巡逻BOSS。最好找战斗类的，不然，一个不小心给人杀了。”

　　“没时间啊，我也让人留意了，到现在没看着一只。”

　　“守护兽可不全是游荡在大世界的特殊BOSS，有一些NPC也有可能成为守护兽。”

　　“这样吗？”帝微微低下头，露出一副若有所思的模样。

　　陈初不在与他交谈，开口对阿坦说了两句话。

　　阿坦召唤出坐骑：“走！”

　　一队人跟在他身后。

　　这一次还好，阿坦的坐骑没比陈初好不到那去，大家要跟着他，那自然得放慢速度。

　　……

　　一路前行，经过六张地图。倒是没遇到任何麻烦，但是，却见识了美洲大区独特“风光”。所谓风光，倒不是山川秀丽，而是，随处可见的打斗。小则队伍作战，多则上了万人！那对垒的场面就在身边，周围不少像陈初他们一样，打酱油路过的玩家。都不过晃眼，完全不当一回，显然是见多了，就连看热闹的心思都没有。

　　陈初等人倒是好奇停下脚步看了几场。

　　阿坦则担任现场解说，他似乎对于美洲大区帮派之间的矛盾很熟悉，也是一个八卦爱好者。

　　“我们大区帮派之间的战斗不会持续多久，都是说好禁止用复活卷轴，谁人死光就算输。而且，通常矛盾发起，战斗开始，还会说好一些要求，也可以说是赌注。”

　　陈初等人相视，这和中国大区的风格大有不同，可能也存在赌注什么的，但是，中国大区的玩家不会提出禁止复活卷轴，只会打到一方主动认输为止，这不论100对付1000还是1万，都这么一个节奏。

　　走到路上，还发生这么一件事。

　　阿坦发现自己帮派的一队人给对方以多欺少，野外开红了。

　　这同志收起坐骑就上，陈初等人见导游跑了！不得不去帮呐，跟着就上了。

　　但是！阿坦却吓得慌忙回头制止陈初他们：“别别！！你们可别动手，这是美洲大区势力之间的矛盾，要是你们中国大区帮忙了，咱们帮派可就惹众怒了。”

　　陈初先是一愣，分秒间便明白了阿坦此话的意思。

　　那就只有看着阿坦……被揍了。

　　但是，惩戒军很快就来了人，数十头禽兽，叫喊着便杀了过去，打成一团。野外开红，就没有禁止复活卷轴的规矩了，人还越来越多！最后歌塔也出现，他一出现战斗瞬间从百人攀上到千人，20多分钟之后，就向着万人大战的趋势而去！

　　陈初等人看着愕然：“他们集合速度很快啊。”

　　“嗯，不过，来得好乱，没有任何安排的样子。”

　　阿坦很快就被歌塔叫走。

　　这家伙回来却悻悻地说道：“这帮混蛋，便宜他们了。”

　　陈初看着哑然失笑，他脑子里记得的可不是阿坦教训别人。这是个嘴里不饶人的家伙，典型的嘲讽特性，被对方法师类职业各种的照顾。

　　风波之后，陈初等人继续赶路。

　　在路上遇见打架这档子事，也没了兴趣。

　　来到名叫“毒牙森林”的地图，阿坦首先带几人去小镇开传送，然后说道：“这里需要解毒药，忘记带了，我回去拿。”说完，他就跑了。

　　陈初等人这时候也不清楚他要解毒做什么。

　　这东西药店卖得可是非常贵的！50金一个，比复活卷轴高出了5倍的价格。

　　陈初从来不带，这种持续时间长，容易中招的负面状态，他都是用古灾光环的15秒净化来解。

　　“阿坦好像没去药店，传送回布鲁克了。”

　　“也许，他仓库存得有吧。可能是什么怪掉的，商店50金一个确实太贵了。”

　　刚说到这，花儿说道：“我看了看组队招募，很多人卖解毒药，20金一瓶。”

　　陈初恍然道：“看来，毒牙森林需要这种东西，而且，需求量还很大。这就直接导致很多人去刷掉落解毒药的怪，然后来这里卖。”

　　“应该是。”帝点了点头，随即好奇的向小镇外打量：“这是90-110地图，美洲大区要说玩家人数，估计是咱们大区的两倍，现阶段这里练级的队伍肯定非常多。”

　　阿坦没让陈初等人久等，很快回来。到面前首先给了陈初他们一人一组解毒药，这好歹也是2000金币，出手倒是非常大方：“毒牙森林的怪都附带毒性攻击，而且，是永久存在的效果，最多叠加到10层，每秒掉落3000点生命值！没人扛得住，所以，进这里解毒药，生命值药水的消耗非常恐怖！”

　　“那这地方根本不适合练级，还有很多人去？”陈初皱眉道。

　　阿坦点头：“这样的消耗没有人受得了，但是，在毒牙森林中有一个巨大的地宫，那里怪物等级100，非常适合现阶段练级，刷新速度也非常快，而且，怪物不带毒。大家都是准备好足够的回复药品，然后，冲过森林去那里练级。一个来回2000多金算是门票钱，不升个一两级绝对没人出来。因为，这么个比较特殊的情况，这片地图很少发生战斗，算是默认的和平练级区了，谁主动挑起麻烦，都会惹来群攻的。”


第994章 异教会

　　听完阿坦一席话，陈初狐疑地问道：“怪真有这么多？”

　　陈初的问题阿坦一下没反应过来什么意思，不过，他目光往外一瞟，顿时间就明白了：“那个地宫有20层！每一层的范围都有布鲁克主城那么大，简直就是特意提供给我们冲100级的地方，绝对足够近5万人在这里练级，在说这毕竟不是唯一练级的地点，所以，基本不存在抢怪的问题。”话到此处，阿坦对着陈初眨了眨眼：“一路走来，你也看到了我们大区的玩家都非常好战，这其实不单单是因为美洲大区是数个国家组成，还因为我们大区练级点非常多，大家在新等级开放后提升速度非常快！”

　　听他这种说法，花儿忍不住笑道：“原来是闲得慌啊。”

　　阿坦不置可否的点了点头。

　　陈初恍然，这情况有点像中国大区的地狱。说道那地方，在上一次战争兵器系统维护后，好像开到了第7层，也就是80级的区域。

　　在阿坦带领下，进入毒牙森林。

　　进来之前，陈初还在想绕开怪不就行了？面对真实情况，这才明白原来这里的怪并不是四处游走的类型，而是一些无法移动的植物！远程攻击，就算前面有人先进，跟在后面也无法避免被攻击，这玩意攻击速度还飞快，不一会就叠到10层。

　　与陈初等人一同进入的玩家，那都是骂骂咧咧的，显然是对于这样的设定非常蛋疼。还有那么几个似乎第一次进来，不信邪，没带解毒药剂的，走进去不到五十米就躺在了地上，想利用复活卷轴，在起来冲，结果没一会又躺下了。而被怪物击杀后使用复活卷轴存在的CD24小时，让他们不得不灰头土脸的回去准备解毒药剂。

　　陈初很清楚，虽然带路的是阿坦，但，事情肯定都是歌塔安排，不经还是有些感激。

　　来到毒牙森林中央一片空地。

　　这空地非常大！

　　外面有复活石，还要一名恢复状态的NPC。

　　NPC周围聚集很多玩家，都是在此等待队伍或者找寻队伍的。

　　也不缺乏和陈初等人一样，继续赶路冲出毒牙森林的人。

　　经历了一段相同的路程，七个人冲出了毒牙森林。在面前就是进入下一张地图的传送。

　　“下一张地图有一只150级超神的BOSS，我们得小心点，那没有复活点也没有传送，死了就得回到毒牙森林外小镇，重新跑地图！”

　　“绕开不就行了。”浮生云说道。

　　“那BOSS是在地图中四处游荡的，天知道会不会突然就出现在面前。”

　　150级超神BOSS！那可就是代表了一件成长装备：“没有人打？”

　　阿坦摇头道：“不知道那家伙到底是怎么回事，拥有一个无敌状态。”

　　陈初微微皱眉，心想这一定是关系到前面地图剧情的一个NPC，根本不是BOSS。只不过，阿坦都知道那这显然不是什么秘密，到现在这个地图剧情还没有破解，显然是不同寻常的。

　　进入之后，名叫“阿泰斯火山”的地图还非常巨大！在入口处，可以租狮鹫为坐骑，这是移动速度150%提升，半空飞行的坐骑。

　　七个人都花50金币租了，然后，绕着地图中一条枯河前进。问阿坦这条路是不是不容易遇到游走的NPC，结果他回答“不知道，我感觉是这么一回事。”

　　他的感觉……

　　“OOXX！调头跑！！”

　　NPC出现。

　　这家伙和战争平原的战争之王体型差不多，十丈高人形。手中提着一把黑气缭绕的巨斧，奔跑着就向陈初等人杀来了。

　　移动速度快得夸张！150%的狮鹫，愣是要被他给追上了。

　　在狮鹫上无法施展技能，陈初心中暗自郁闷，想偷一下都不行。

　　好在几人距离安全区不远，算是躲过了一次危机。

　　然而，出现的屠夫克拉克，提着黑斧在外咆哮的模样，吓得刚刚进来的一些玩家，调头就往进入毒牙森林的传送阵跑。

　　陈初站在边上，心中一动，施展偷窃……

　　“叮～！获得被禁锢的恶灵。”

　　被禁锢的恶灵：杂物。

　　死在克拉克手上的恶灵，被常年禁锢在黑斧之上。

　　道具是一个透明的瓶子，里面虚幻的人头似乎狰狞的咆哮着，模样非常恐怖。

　　陈初把道具收起来，心中暗道“先留着，到时候送给阿曼达。”

　　叫嚣一阵，屠夫克拉克转身离开，走出几步周身闪现一道血光，便消失在原地。

　　这看得陈初一阵恶寒，果然是随机出现在任何角落，居然还带瞬移技能。这也就是说，一次躲过指不定十分钟后又遇到了。

　　“我就不相信连续两次在同一条路上遇到。”阿坦说道，随机招呼几人又上狮鹫，继续先前的路。

　　结果……

　　“不是吧！他这是在守我们吗？！”惊呼着，阿坦又要掉头跑。

　　陈初却说道：“不回安全区，我们进森林跑。BOSS的移动速度虽然快，但，也不是无视碰撞体积。”

　　阿坦也是聪明人，马上反应过来，利用半空飞行的狮鹫，进森林甩开屠夫克拉克。

　　陈初觉得自己要是这么来来回回，今天弄不好都过不了这张地图，得采取点其他办法。

　　进入森林后，屠夫克拉克的移动速度因为树木阻碍慢了许多。狮鹫则是没有丝毫影响，不一会他们就甩掉了这彪悍的NPC。

　　接下来的路程中又遇到了两次！这直接让阿坦开始怀疑：“是不是有很多只？没理由这么大的地图，我们能接连遇到四次！”

　　通常这样情况下，陈初是比较沉默的。

　　……

　　阿泰斯火山一过，来到雷鸣平原。

　　习惯成打开地图看上一眼，陈初问道：“这地方不刷怪？”

　　“嗯，过了这里就到暗之大陆，也就是异教会所在的地图。”

　　“那我们就走吧。”

　　召唤出坐骑，继续这最后一段路程。

　　原本认为不会在发生什么，但是，就在这最后一段路途中，真就发现了一件更有趣的事。

　　陈初碰见那名精灵弓手了！

　　那名精灵弓手与陈初相隔不到百米，却没有发现陈初。因为，他身后跟着三名NPC，然而，这不是什么护送任务，他正在被这三名NPC追杀。依靠极高的移动速度，倒是没什么危险。

　　几人路过，唯有陈初多打量了几眼。

　　在雷鸣平原，雷神城中开传送，北门出，30分钟后离开地图，进入暗之大陆。

　　“到了！”这里最高兴的恐怕是阿坦，因为，带陈初他们来后他就完成了任务：“你打开地图看，前面就是异教会所在的哥拉尔城。那表面看是一座城市，其实是一个怪区。里面全是异教会信徒，等级1-110都有！还有几只卓越BOSS，一个不小心就容易出事的地图。在哥拉尔城千米外，就是地图上的小绿点，是雷鸣军队营地，你可以在那存复活，购买药剂。”这一番说明后他笑道：“呵呵，和你们同行很愉快！没什么事我回去了。”

　　“谢谢。”陈初点头。

　　告别了阿坦，陈初对几人说道：“原本灭世心在我手上是一个任务，结果，触发的方式有点不对劲。我是在其他剧情中直接杀掉了猩红，但是，根据信息来看，应该去找异教会的头领，杀掉他，有任务在身我的应该可以直接获得七彩水灵。”

　　“应该是个BOSS吧？就在异教会区域内？”帝问道。

　　陈初点头：“十有八九，我们先去存复活点，然后直接进去。”


第995章 总部

　　来到领地，陈初存了复活点后和几人分头在营地内向NPC打探一些情况。

　　很快帝就在队聊中传来一个消息：“异教会内可能有个副本！”

　　“你发现什么了。”陈初连忙问道。

　　“这里有一名受伤的战士，我向他打听得知。‘队长带领我们杀进了异教会总部，可是里面的敌人太强大！队长死了，我的战友也死了，就剩下我一个人！我一定会帮他们报仇的！555～～’”帝这家伙干脆模仿NPC的语气，说出他判断有副本的原因。

　　听完之后，花儿首先忍不住笑了：“帮主哥哥，你真是太可爱了。”她是这么称呼帝的。

　　帝听后老脸一红，随即心虚的看了看左右，他刚才可是连那2B的表情都一起模仿了。结果，这一看发现浮生云幽灵似的站在他身后，一脸古怪……

　　“咳咳……言叶，你觉得呢？”

　　“我之前问歌塔异教会的事，他并不知道，也就是说知道这个地方的人并不多。如果，是这样一个存在副本的地图，那就算只有一队人来过，事情也会很快传开的。”陈初说出自己的想法。

　　“那你是觉得没有？”

　　陈初沉默了一阵说道：“有，但进去可能需要什么条件。你问问NPC，怎么进入异教会总部。”

　　“嗯。”

　　接下来帝继续与地上躺着的战士交谈，陈初很快也走了过来。

　　他到来的时候，帝正好把事情弄清楚。转过身，瞧见陈初便直接说道：“看来，之前来的人都没发现这个。”话语间，帝展示出来道具“异教会徽章”：“利用这个就可以进入异教会总部副本！进去之前我们需要通过哥拉尔城，进入城中央的异教会城堡。城堡地下五层，进入异教会总部。”

　　帝还是非常靠谱的，陈初不在多问，队聊中说道：“都来和NPC说话拿进入副本的必须道具。”

　　很快，昊兵、何俊、花儿过来。相续拿了道具后，大家看向陈初。

　　陈初呵呵笑道：“这东西我正好有，之前杀掉猩红获得的。”

　　几人恍然。

　　确定了副本的问题，获得道具，一队人前往格拉尔城。

　　城中都是人形怪，名字都叫异教会信徒。甚至，精英品级的怪都没有区别，在加上数量很多，里面就算是参杂了一只卓越BOSS都很难发现。

　　“我们冲过去吧，昊兵顶前面。”

　　“状态先加上。”昊兵说道。

　　“我顶前面。”帝突然说道：“我闪避很高，这些普通怪对我没消耗。”

　　陈初突然想起了，帝的职业特点是这么一回事：“那就帝顶前面。”

　　状态加好，帝发现自己身上多了一个很特殊的状态：“这个暗·集中谁加的？”

　　“我加的。”

　　“什么效果？”帝好奇的问道。

　　“附加暗伤害。”

　　帝若有所思的点了点头，随即换上一面盾和单手剑：“走了！”

　　在帝的带领下，接下来的这一段冲锋是非常顺利滴。依靠闪避，可以说没有任何的消耗，身后拖了一群怪，非常的壮观。

　　5分钟不到的时间，他便冲到城堡。

　　城堡大门开着，帝临前停下脚步：“你们先进去。”

　　大家很配合，没问帝要做什么，皆是从他身边路过，全跑了进去。

　　见都进去了，帝的状态突然变化！身体陷入虚无，追在身后的所有怪顿时仇恨全消，纷纷散去。

　　待怪走光，帝解除状态跑上前：“走吧。”

　　“那是什么技能？”陈初好奇的问道。

　　“你也见过，就是当初强行禁锢你的技能，职业提升之后技能效果变了，现在开启有两种状态，对自己开启那便是陷入虚无状态，可以消怪的仇恨，提升恢复药剂效果200%，对目标开启，让目标进入虚无状态，无法使用任何技能以及恢复物品，持续时间5秒。”帝倒是丝毫不隐瞒。

　　陈初微微点头，很是赞叹，技能效果变化，可比当初帝禁锢他那个好用多了。那个禁锢技能，不单单困敌人，自己也会被困。

　　经过城堡前庭，来到主建筑前。

　　“看来还没有人来过。”

　　眼前的大门50万生命值，并没有被人破坏。

　　“动手吧。”陈初当即一个火球丢了出去，同时法杖一挥，身侧一道漆黑的裂痕出现，熔岩魔兽走了出来。

　　瞧见这玩意，帝莫名的菊花一紧。他是知道陈初有那么一个非常诡异的召唤技能。

　　摧枯拉朽一阵，1分钟不到，不具备双抗的铁门被轰倒。

　　刹时！

　　漆黑的屋内船来一阵吼叫，紧跟着！一群怪冲了出来。

　　这数量，乍看之下非常吓人！

　　原本站得靠前的花儿，慌忙跑到了陈初与何俊身后，昊兵眼疾手快马上施展了嘲讽技能。

　　“有只100级卓越！”帝喊道：“不对，是两只！”

　　昊兵一听，顿时菊花一紧！冲出来的怪有异教会武士、异教会法师，和外面的炮灰完全不同。等级100，品级精英！这一群扛着已经有些费劲，还加上两只卓越BOSS。

　　也算是经常厮混在一起，浮生云反应过来冲进去一套技能爆发，拖着其中一只卓越BOSS便跑了出来。

　　帝看见这一幕，也是心中一动。手一挥，施展出那“勾过来”的猥琐技能，瞬间另一只卓越BOSS投入帝的怀抱。

　　陈初看着，心想这倒是省事了，原本他想要熔岩魔兽进去强制先拉一个出来：“你们先拖着。”话语间，他与何俊群攻全上，全力输出。不一会，完全集中在群攻范围内的怪被杀光，如今，有熔岩魔兽帮助那每秒1%的伤害，还是起到很大作用的。而且……这正好有BOSS！陈初可以验证一件事。

　　接下来，昊兵先去帮浮生云拉住他面对的BOSS。帝那头看上去并不费劲，似乎，他一个人就能解决掉这只BOSS。

　　这到不是说帝的属性真能和100级卓越BOSS相提并论了，只是，这两只BOSS一名叫做异教会大法师，一名叫做异教会狂战士，他正好拉的是狂战士，物理攻击下依靠极高的闪避，占了便宜。

　　魔抗10560，物抗6300，生命值只有170万，倒是没怎么费劲就杀掉了大法师。

　　在回头对付帝拉的狂战士，这一看已经被帝打掉了12%的生命值。

　　而帝的生命值被他自己保持在50%以下，陈初记得很清楚，帝的技能在生命值低的情况下会触发一些特殊效果。

　　昊兵冲锋上前，一阵嚎叫顺利拉到仇恨。

　　接下来便是一个收场的过程了。

　　两只BOSS都有掉落装备。

　　一地的卓越，今天大白没跟着，就不担心被扫荡或者是被那个越来越狡猾的家伙偷偷收掉几件。

　　“有没有带减少暴击伤害的？”陈初开口问道。以往对于卓越装备还不在意，可现在出现的特性转移卷轴，就改变了陈初这一心态。

　　拾取模式是自由，大家各自打扫着。

　　听见陈初的话，花儿展示出来一件装备：“这个带，不过，是战士类使用的装备。”

　　“呵呵～给我，我用特性转移卷轴。”

　　花儿直接给予陈初。

　　其实，要找带减少暴击伤害的装备很简单，那属性不能说非常多，但是，通常在一些不上台面的装备身上，拿出来卖的人很多，而且，都很便宜。

　　“特性转移卷轴？”帝听着陈初这话，立马靠了过来：“还有这东西？”

　　陈初对帝解释了一番。

　　帝听后眼睛一亮：“海妖城，这里结束了得去看看。”

　　“走，我们进去。帝你和昊兵走前面。”

　　“恩。”

　　几人迈开步子，陈初的目光瞟向熔岩魔兽“看来对岩浆皮肤对BOSS没有效果”记忆中，在古岛与NPC的战斗，岩浆皮肤这个美妙1%的伤害对NPC是有效的。但是，陈初也不确定“难道，存在一些特殊的设定，我在开启称谓的情况下，才能对NPC、BOSS有用？”


第996章 顺利入手

　　所谓走前面，可不是两三步。

　　而是怪物触发战斗的一个相对距离，通常二十步。

　　昊兵和帝走在前方，出现怪后，两人似乎都会习惯性的在附近绕一圈，把所有暗中的怪全拉出来。

　　集中之后，跟他们比较近的浮生云便是冲进怪堆开始转圈，陈初和何俊丢一套群攻，加之熔岩魔兽助纣为虐，清怪速度非常快。如此的节奏一路深入，没有遇到任何真正意义上的麻烦。

　　城堡内地形不复杂，上有三层，下有五层。

　　要前往的地方在下，但是，几人商量要是上面有BOSS什么的，不去看看岂不是浪费。

　　陈初这时候都还在懊恼“刚才怎么忘记偷了！”显然，这个习惯陈初还没有养成。

　　他们很快来到上三层，这里果然有一只BOSS，也是100级卓越。

　　陈初首先一偷……

　　得到35瓶生命恢复药剂。

　　蛋就有些疼了。

　　“得让崇雨先把幸运装备给我，能到-90也好啊。”这话让别人知道，那得是个多么悲惨的情况。

　　打开好友看了看，简崇雨在线的，不单单是她，就是此刻身边的杨晴也在，当然，还有李婉。

　　……

　　“崇雨，是不是有什么事想给我说？”

　　“没～没有。”简崇雨弱弱地说道。

　　杨大将军皱着眉头，她感觉来得很真切，今天简崇雨的态度有些不同寻常，特别是对她的时候，好像是怕自己一样。杨晴可就纳闷了，她从来没欺负过简崇雨呐，甚至，还挺照顾的。所谓，以礼相待胜过武力不是，特别是在这种说不清楚的关系下。当然，归根结底是出于对陈初的信任，不想让陈初太为难。

　　她那知道，简崇雨在因为情书的误会，此刻是一种做贼心虚的心态。

　　一旁李婉也察觉到，正要说什么，简崇雨却突然一愣，随即那做贼心虚的心态提升到了顶点。

　　观察着她的两个女人，都看着她：“怎么了？”

　　异口同声，这说明了简崇雨此刻的表情变化是多么明显。

　　“陈……陈初找我。”她低着头，小心地说道。

　　杨晴似乎感觉到什么，没说话，但是，已经竖起了耳朵。李婉自然也是如此。

　　语音接通，简崇雨装作镇定地问道：“陈初，什么事？”

　　“崇雨，帮我找的幸运装备找齐了吗？”

　　“找齐了。”

　　“邮寄给我。”

　　“好！”一个字后，简崇雨结束通话。然后对两人说道：“陈初让我把幸运装备邮寄给他。”

　　“哦。”两个女人以怀疑的目光看着简崇雨。

　　而简崇雨颇有些狼狈的使用回城跑了。

　　她一走，杨晴皱眉自言道：“有古怪。”

　　李婉听这句话，眼珠子一转。

　　……

　　陈初愣在原地，他并不疑惑简崇雨这一次急匆匆的就结束了通话。相反，就是因为知道怎么回事，陈初才会愣在原地“看来，简崇雨已经发现了”。

　　不一会简崇雨把装备邮寄过来。

　　一时间没想到办法说清楚这件事的陈初，没在向简崇雨发起语音。

　　此时此刻，陈初等人解决三层BOSS后，开始往下走。一路顺利，很快到地下五层。

　　五层是空旷的场景，一眼望去。入口对尽头一闪门，门上是一个五彩的漩涡。

　　典型的副本传送点。

　　“那两个NPC……”帝突然低声道：“140史诗！”

　　陈初听后顿时菊花一紧，不过，很快淡定下来：“没事，名字是中立色。”

　　一队人不吭声，走到了副本前。

　　那两名NPC的目光注视着他们，却没有动手。

　　陈初首先点开副本。

　　里面有四种选项“低级-中级-高级”这是三种难度，后面还有一个是“剧情”，但是，提示陈初是无法开启！这让陈初瞬间想到了中国大区异世界神殿副本，同样的设定三个难度，外加剧情。

　　“副本三个难度，可能要通过一种难度后才能进行选择。”

　　“那我们就先进初级吧。”

　　陈初点头，同时笑道：“也许，我的任务进入初级就能完成了。”陈初判断，这个任务应该不会牵连到美洲大区的一些特殊剧情，过程应该就是来杀异教会会长一次。而在初级副本中也有异教会会长，只不过品级比较低而已。

　　就在陈初等人进入后30分钟，入口处出现一名玩家。

　　陈初看见肯定不会觉得陌生，这位正是精灵弓手。

　　他进来后，大摇大摆的往前走，注意到了门口两名NPC，但是，见到是黄色的名字，别没有太多的想法。

　　来到副本前，他自言自语道：“就是这里吧？”话语间，抬手去开启副本。

　　“你是什么人！”他刚触碰，副本选择界面没出现，反而是那两名站岗的NPC突然开口质问道。

　　精灵弓手一愣，随即下意识回答道：“我来找会长。”

　　“出示你的徽章！”

　　“徽章？”他顿时傻眼了，按照正常情况他入手的那枚徽章可被陈初拿走了，对于这一点精灵弓手是完全不知的。

　　“没有徽章……入侵者死！”

　　精灵弓手反应倒是非常快！当即跳跃技能，向后三米，然后转身想要拉开距离。

　　但是……

　　那左边的法师守卫一个火球术丢出来。

　　“-27599”

　　顿时，哀嚎声响起，没有任何悬念直接被秒。

　　秒杀之后，灵魂状态的他终于想起观察一下这两NPC的品级，这一看不禁就是蛋疼菊紧。同时，此刻NPC在他面前已经是敌对目标，他此刻死的位置，绝对是在触发战斗范围内。也不用复活卷轴了，心中暗道“得回去问问，徽章是怎么回事”，他认为自己可能遗漏什么关键步骤。

　　……

　　初级副本，怪物等级70，品级普通、精品，BOSS卓越一共三只。

　　前面是左右长老，最终是异教会会长。

　　会长110级卓越，人形BOSS，全身黑衣，看不清面孔，充满神秘色彩。那死亡之前的一声咆哮“我会回来的！”可谓俗到极点。

　　“哈哈！”陈初看见爆出来的东西，有一颗拳头大，发着七彩光芒的宝石：“到手了！果然是这样。”来找猩红带回东西，麻烦在于前往美洲大区这件事上，这个任务的剧情难度，现在以陈初的等级、装备属性，看任务书时的提示早就不是当初的困难，而是简单。

　　“就是这个？”昊兵走上前。

　　其余几人也围了过来。

　　陈初拾取道具：“恩，就是这个。”

　　“挺简单啊。”浮生云感叹，这和他想象的大场面完全不同。

　　陈初笑了笑，“你以为有多难？”顺利入手，陈初心情非常不错：“帝，你要我们帮忙的任务，现在可以开始了。”

　　帝也是一脸喜色，陈初这里结束，那就到他手上的那件事了，然而……这件事和陈初收获七彩水灵的过程相比，难度可就大得多了：“我要去神魔战场，偷一件任务道具。”

　　“神魔战场？”陈初表情微变，他心里面的计划是这样的“任务结束，帮帝解决麻烦，然后去把五条巨龙偷个遍，在去神魔战场偷BOSS……”没想到这，帝要去地方正好就是神魔战场！而且，从帝之前给陈初偶尔提起这件事时的语气来看，他是去过的，这样还不用找人带地图：“好，收拾地上的东西，直接回去。”

　　依旧是自由拾取。

　　陈初只拾取属性卷轴。

　　昊兵突然走来给了他一件特性降低暴击伤害5%的鞋子：“5%，怎么样？”

　　陈初眉开眼笑。

　　所有东西拾取，被传送出副本。

　　离开副本后，得到系统提示“获得道具：战士的遗物！”

　　道具说明拿回去交给，给陈初等人徽章的NPC，便可以得到相应的奖励！

　　如此，那就不能直接飞回城了。

　　现在，死一次掉近100万经验值，自杀会复活点的招数，用起来也没那么随意。所以，几人又杀了出去。

　　“这地方没回城卷，来来回回也麻烦。”

　　“就这一次，无所谓啦。”花儿笑嘻嘻地说道。


第997章 巧遇

　　“这里的怪刷新速度真慢，我们进去有两个小时，居然还没有刷出来。”在城堡下5-1一个怪没见着，浮生云不经嘀咕了一句。

　　陈初心中暗道，可能是有人经过了，但是，他没有说出口。想来，有什么人来已经和他没关系。七彩水灵到手，把帝的事情解决就是去普莱安族拿灭世心任务奖励的时候！对于这个任务的奖励，陈初还是非常期待的。虽然现在难度是简单，可任务等级依旧是史诗。

　　来到军营外，迎面撞上两个人。

　　其中一人陈初认识，是那名精灵弓手。精灵弓手身边的人陈初肯定不认识，但是，看见这个人的一身造型，目光再也移不开了。不止陈初，身边的其余人都是如此。

　　另一人陈初不认识，但是……浮生云看见后却马上叫了出来：“杰！”

　　穿着一身休闲装的杰向声音传来的方向看去，认出来是浮生云，顿时笑道：“云，你怎么在这！”他很是惊喜。

　　陈初看向浮生云问道：“你认识？”

　　“认识啊！叶哥，他就是我给你说在净土遇见的人。”

　　陈初恍然，正要打算在问什么，帝却开口问道：“他这身装扮也太独特了。”

　　“是因为杰一个伪装技能的原因。”浮生云解释道，同时迈开步子。面对杰，浮生云首先道歉：“杰，上一次匆忙离开，不好意思。”

　　杰完全不在意，反而是笑呵呵地说道：“想不到还能在这里遇见你。”目光往陈初他们那里一瞟，杰问道：“你们来做什么？”

　　“做任务，已经完成了，这正要回去呢。”

　　这时陈初等人也慢步走了过来。在相互介绍之后，杰多看了陈初几眼，浮生云给他提起过陈初，甚至，厄洛尔也给他提起过：“我来帮朋友，也算是个任务吧。”

　　突然，精灵弓手开口了：“你们去做什么任务？”他的目光看着陈初，这问题虽说是“我们”，但，从态度来看像是在单独问陈初。

　　陈初知道这家伙在想什么：“放心，不是你那个任务。”

　　他们的交谈一人一句话，但是，在场的都是聪明人，当即听出来一些苗头。

　　在他们一伙的目光下，陈初说道：“我就是跟着他找着猩红的。”

　　“原来如此。”众人恍然，陈初提起过，就是没具体地说道。

　　陈初目光转过来，他笑着问道：“你是不是进不去副本？”

　　“你怎么知道！”精灵弓手一脸惊讶，专之脸色又变了变。

　　“浮云，既然是你朋友，那你便带他们去拿进入副本的道具吧。”说完，陈初对两人算是友好的笑了笑，然后与帝等人先进去，脚步很快。

　　这名叫杰的玩家，穿的一身装备虽然非常古怪，但是，这也不足以让陈初去动什么心思。

　　目送陈初等人先行离去，浮生云说道：“你们要进异教会副本，需要找NPC要异教会徽章。和我来，我带你们去拿。”

　　杰看向精灵弓手，表情有些无言以对。

　　精灵弓手有些木然，回过神来，连忙跟上脚步，留意到杰的目光，他颇有些尴尬。显然是看懂了目光下的潜台词。

　　一路上聊着，很快到了NPC处。两人交谈间，倒是让浮生云了解到他们进入异教会总部副本是进行某一个任务，在具体一点，就不得而知了：“好了，我得回布鲁克城。”

　　“有机会再见。”杰也不啰嗦：“当然，下一次去欧洲大区你完全可以先联系我。”

　　浮生云当即愣住了，他突然想起杰是欧洲大区的玩家，并不是美洲大区，这也就是说……目光来回在精灵弓手和杰之间，看来杰也是跨界来帮忙的。离开的浮生云走出几步，想明白这件事，突然又愣了“叶哥他们不是也要来这领取奖励吗？怎么不一起走，要先一步……”这显然是一件很没有必要的事。待浮生云回到布鲁克主城，与陈初他们会合，便开口问道：“叶哥，都是要交任务的，怎么不等等我啊。”

　　陈初没回答，反而是问道：“他们给你说是什么任务了吗？”

　　浮生云一愣，随即答道：“说了，可说得也不清楚。”

　　“都说了些什么。”陈初竖着耳朵。

　　浮生云把自己听说的事告诉了陈初。那二位进入异教会总部不是去灭掉异教会徽章，而是进去找另一名NPC，那应该是剧情延伸的关键步骤。

　　显然，浮生云所知道的，果然是非常的不清楚。陈初点了点头便不在多问：“我们去神魔战场，那地方距离布鲁克不算远。”

　　浮生云点头，可表情怪怪的。陈初先前没回答他的问题，但是，此刻浮生云似乎明白了一些。故意留自己和杰他们同行，目的好像就是在单独交谈情况下，让他浮生云去打探下情况“叶哥对那任务有兴趣？”

　　浮生云的想法没错，但，陈初对那个任务并没有多大的兴趣，单纯的满足一下好奇心。

　　……

　　在布鲁克城稍作整理，一队人向着神魔战场前进。

　　来来回回跑这一阵地图，倒是把美洲大区黑暗视野打开了20%左右。

　　在路上陈初已经换了一身幸运装备，同时，他把夜叉魂印下了，这样就拥有-92的幸运值。看着这个数值，陈初心里是非常郁闷的。过野怪，以顺路捞点经验值为借口，陈初偷了不少，倒是不见什么效果，一背包的药水，但是！某种意义上来说，这绝对比偷杂物赚钱。

　　很显然，-110和-92没有区别的“还是得靠开极厄转置来偷，不然完全看不见装备”。

　　“过了这张地图就到，那地方玩家很多，咱们得小心点。”

　　“那里不是有什么禁魔封印……”刚说出这句话，陈初整个人都是一愣，随即心中骂道“靠～有那封印在，我怎么偷！”恍然间，陈初反应过来这个非常关键的问题。

　　他没说出口，其他人也么什么反应，帝则是解释道：“总有人不信邪，去惦记。要是封印边缘正好路过一只BOSS，还可以引出来。”

　　“那不是很多人抢？”浮生云问道。

　　“嗯，我来好几次了，每次都能碰见开红的。”

　　心中惦记着偷还是不能偷这个问题，通过这张地图之前陈初都没有说话。进了传送阵，陈初莫名一叹，随即向帝问道：“帝，你来了这么多次都没有成功，难度一定不小吧？需要我们怎么帮你，先说一下。”

　　帝停了下来，回头看着几人道：“我需要带走一件道具，在我取走那件道具时，会进入20秒的读条状态。每5秒出现一波100级的精英怪，数量也不清楚，最高10只吧。至于难度，有你们帮我那就不存在难度了。”

　　“你扛不住？”陈初疑惑问道。

　　帝苦笑道：“有魔法伤害的，在拾取道具读条时，又不能使用恢复药剂。一旦我取消怪物会重新刷，我一个人实在没办法。原本，我想好了在美洲大区找几个人帮忙，最多就是给点金币，没想到你正好要来，那就顺便帮个忙。”

　　陈初恍然，心想问题不大。

　　简单说明后，帝带几人到地图中小镇开传送。然后花了10多分钟，进入神魔战场地图。


第998章 神魔战场

　　这张地图是平原地形，在地图中不算大的。

　　放眼望去能看见一切事物。地图中央有一片废物，在显示上来看，那里有特殊标注“遗迹”。同时，地图上有一个巨大圆圈标示，就是那个封印当前的范围。封印外围很多普通怪，等级50-150都有，偶尔有那么一两只精英。至于怪物的模样，可谓千奇百怪，人形、野兽类，亡灵骷髅，飞龙爬虫，全在其列。

　　在外围游走玩家不少，少则三四队，多则数百，就如同帝所说，都是来碰运气的。

　　陈初等人在外逛了一圈，发现，这要冲进去还真不容易！外围普通怪就算了，可深处必然存在各等级BOSS。

　　“怪物数量比我前几次来多了。”帝皱着眉头。

　　“你要拿的东西在中央？就地图标记遗迹的那里吧。”陈初突然问道。

　　“嗯。”

　　陈初走到帝身边，给予他一瓶隐形沙：“用这个，我们就可以轻而易举进去。”

　　道具入手，帝拿出来看了看，随即惊讶道：“这东西那里弄到的？”

　　“14级工艺，现在还很少见。”

　　这玩意在船上陈初就给了昊兵等人。

　　帝一脸喜色：“这下方便了！”他有些迫不及待，马上使用了道具：“走！”

　　几人相续使用隐身沙，挨着走进去。

　　使用这道具时坐骑也不能用，所以只能慢慢走了。一路观来，简直是进了动物园，大的小的，想象得到，想象不到的全有！偶尔天空还来一只会飞，抬头一看通常都是品级比较高的BOSS。

　　走到封印中间，这里已经存在很多BOSS，品级传说、卓越。在深入一些就出现了史诗。

　　当接近中心时，出现了神级！

　　在遗迹外围，更是有十只！整整十只超神150级存在！

　　除帝，几人全看傻眼了：“这……这也太恐怖了！”

　　要说这种BOSS扎堆，陈初只在海龙龟胃里面见到过，但是，于此刻的景象相比，完全是两个概念，这地方赶上海兽祭的冲锋！数量不及，但质量上超过了：“帝，你前几次是怎么冲进来的？”

　　“我前几次来没这么多，总有路线给我跑。而且，进入遗迹他们不会追上来。”话到此处，帝打了一个寒颤：“这一次要不是正好你带了隐身沙，肯定没办法进来。怪不得，以往还能见到一些深入的美洲大区队伍，这一次一队都没瞧见。”

　　交谈间遗迹距离他们只有十步。

　　遗迹周围有五彩的光芒围绕，站在远处看就像是北极光，闪耀夺目，昏暗的天空下，胜过了些许的光明。

　　遗迹内一座倒塌大半的宫殿。陈初回想到阿曼达给他说的这段经历，心中暗道“这座宫殿倒塌也是阿曼达的功劳吧”，陈初这话是完全正确。在这个地图中，神魔殿原本是纪念神魔战场修建的，阿曼达把封印破坏后，开启这个剧情，宫殿也被冲出来的怪物摧毁。

　　花儿首先迫不及待的跑上前，站在光隔绝的两面，来来回回：“真好看。”

　　浮生云跑过去，不知道低声嘀咕了啥，花儿听后脸红红的。

　　四人则是目若无睹从一旁经过。

　　“不知道隐身状态下能否拾取道具，要是可以那可太方便了！郁闷啊，早知道有这样的道具，我就四处打听下谁能做，买一个就能完成任务了。”

　　帝走在前面感叹，陈初则是说道：“虽不说我无时无刻的在做做烹饪，但是，一有时间我就在做，可现在才到11级。要说14级工艺，那比烹饪还要麻烦得多，能冲出来肯定是有帮派支持的。这样的情况下，自然是出产的道具全提供给帮派优先，你去找谁买。我说帝，你帮派就没准备这方面的提供。”

　　“当然有，可是……14级这速度有点太夸张了，我帮派工艺最高12级，不过有20个人。烹饪嘛10级有50个，装备方面的那就更多了，这都不需要安排。”

　　之前陈初觉得14级工艺难得，现在听帝这么一说，有了比较，心中也是更加惊讶“看来，确实是非常快的。”神人到处都有，陈初现在的披风不就是以为美洲大区14级工艺的出品。

　　“你们两个快点。”昊兵走在后面，回头看了看身后就快抱在一起的浮生云和花儿，突然出声喊道。

　　花儿一下推开浮生云，红着脸跑了过来。

　　浮生云则是悻悻的跟过来，目光有些幽怨看着昊兵。

　　昊兵则是浑然不觉的笑着，很显然这是故意的。

　　倒塌宫殿前乱石堆积，左右排列形成一个通道。在黑暗的深处，一点五彩的光芒闪现，非常的夺目。

　　只有帝还保持着隐身状态，其余人都解除了。他们倒是挺乐意解决几只精英怪的，一个也有几万经验值。

　　通过乱石形成的通道，来到内中。视野顿时开阔，场景大概500平方，正方形，四个角落都有一个火把，火把燃烧的是金色火焰。这火焰照射的范围却不到5米，在角落的光与黑暗似乎隔绝，这一切看在眼里是一种非常奇特的感觉。

　　“你们小心。”帝留下一句话，便走向中间那块漂浮着的五彩石。

　　几人自然是好奇跟过去，一旁围观。这过程中也不忘把状态加上。

　　突然，帝无奈笑道：“隐身状态下不能拾取。”说着，他取消状态。

　　双手触碰，五彩石顿时射出耀眼的光芒！在光芒下几人的脸都被照得通白，陈初等人都下意识的退后了几步。

　　一瞬间！

　　一阵阵低吼声传来，黑暗中十几只手提各种武器，人形怪物出现。

　　怪物叫做守卫亡魂，陈初真实之镜看了看，发现这并不是怪物！而是NPC属性……

　　一时间也容不得多想，火墙丢出去，把怪仇恨拉走，不让他们烧扰帝。熔岩魔兽身子一扬，咆哮着就冲进怪物。5秒时间绝对清不完一波100级NPC类型的精英怪，很快，第二波出现。第三、第四接连！五十多只，还真让人有些措手不及。不过，就算死了也没关系，因为帝已经高兴的大喊道：“到手了！！”

　　昊兵这时嘲讽，一下拉了所有怪！生命值几乎是眨眼掉落到30%以下，花儿连忙一套治疗术。

　　“这里面是不是有个BOSS！”昊兵叫喊道：“有东西一下打我30000多生命值！”他话刚一出口，就见到被花儿一套治疗术恢复到86589生命值的昊兵，瞬间掉了50000多生命值！

　　这里面要是没有高品级的存在那就怪了。

　　“不是BOSS，是一只传说品级100级的NPC！”陈初发现了那家伙的存在，这位名叫“泰隆”手中一杆长枪，方才一个技能戳了昊兵42831的生命值！

　　昊兵扛不住了，立马开跑。

　　陈初与何俊合力下，倒是很快杀掉所有精英怪。

　　这时NPC泰隆的身影清晰呈现。他穿着一身破旧的金色铠甲，银发飘飘，双眼血红，手中一杆枪滴着鲜血。目前，正在瞄准昊兵的菊花而去。

　　帝突然甩出钩子，把泰隆拉到身边。然后，两道紫色刀光落下！泰隆全身弥补闪电，被帝给晕了。但是，100级的传说NPC，抗性天生高，一眨眼眩晕解除。长枪手中一抖，无数到幻影刺出！！

　　出于武者的预感，帝当时就一脸屎色！


第999章 大事件

　　“-2838”“-3747”……接连十击！伤害幅度2000-5000，分秒间带走帝30000多生命值。

　　“仇恨被你拉走了？”昊兵回头，惊讶的问道。

　　“我扛不住，他是用技能输出的闪避不顶事！加满生命值，快来扛。”帝华语刚落，泰隆长枪往上一抛！双拳击出两道电光，又是一技能带走帝30000多生命值，并且，还被击晕了。紧跟着落下的长枪，被他跃起接入手中，双手紧握，猛的刺下！直接打掉了帝40000的生命值！

　　这时帝突然进入虚无状态。

　　顿时间，仇恨消除。

　　横眼看去！接下来仇恨在陈初身上。

　　一只追在泰隆身后的熔岩巨兽身体猛冲！像是强烈的冲击贯穿了泰隆的身体，强制一施展，拖着就往昊兵那边跑。昊兵此刻生命值恢复健康，在熔岩魔兽强制消失之前，接上了仇恨。

　　虽说有些手忙脚乱，但，在昊兵第二次接住仇恨后，情况便迅速的稳定下来。

　　陈初这时候留意看了看熔岩魔兽对泰隆造成的伤害，其中并不包括岩浆皮肤的1%，难免有些失望“开来称谓战斗下才有效果”。

　　“这家伙开始回血了！”

　　“没事，他大招不过一次。”

　　说是这样说，可事实是怎么回事就得看了。陈初在琢磨熔岩魔兽的问题，这是他在《临界》利用符文创造出来的，要去了解更多，恐怕只有从这里开始。

　　泰隆的出现，是伴随帝带走了五彩石。20分钟之后他死掉，倒是触发了一段情理之中的剧情。

　　单膝跪地，长枪已经断成两截，他盯着帝说道：“你不能带走五彩石，那是修复封印唯一的东西！”

　　任务如此，帝自然不可能放回去，甚至也没多说什么，当即对众人说道：“任务完成，我们走！”

　　“等等，看下出不出东西。”陈初说道。

　　帝愣了愣，他还真没去想这方面，一心惦记早点回去交了这个任务，他卡在这一步已经很长时间了。

　　泰隆在地上挣扎几下，然后化作了一具干尸。破旧的金色铠甲也完全失去了光泽。

　　陈初走上前，不爆出来不代表什么都没有，陈初开始摸尸体了。不过，这样的好事显然不是每一次都有了，有些失望：“什么都没有，我们走吧。”

　　帝好笑的看着陈初：“NPC尸体上也能藏东西？”他是没有做过这样的事。

　　“你以后见到NPC尸体不妨试试看，说不定有意外的收获。”陈初表情神神秘秘的，这倒是弄得帝心中有些狐疑，却也决定以后试试看。

　　……

　　帝的任务也顺利完成了，在神魔战场内不能使用技能，偷装备的计划也是告吹。但是，这对于陈初而言算不上多大的遗憾。

　　至于五条巨龙，陈初先回去交任务，然后在回来偷窃试试。

　　帝等人先离开，陈初告诉花儿先去大世界，他把任务终结就与她一同继续真神异族的剧情，找寻兰杰面具的答案。

　　留下的陈初也没有马上离开，而是等待着阿曼达到来。

　　“厄运，你的事情结束了？”阿曼达有些惊讶，陈初这速度也太快了。

　　“不然怎么样？”陈初笑着反问：“事情比我预想的顺利，阿曼达我要走了，这个东西送给你。”陈初把偷窃获得的禁锢恶灵给了阿曼达：“这是我在屠夫克拉克身上偷窃的，到底有什么用我不知道，你要是有时间不妨去阿泰斯特火山看看。”

　　阿曼达收下，点头道：“谢谢，有时间我会去。”

　　“阿曼达，美洲大区这几条巨龙，一般什么时候停到主城附近？”

　　“这个我还真不清楚，我帮你问问。”阿曼达也不去问陈初要做什么，马上就找了几个可能知道这件事的朋友问到了答案：“他们也不清楚，印象是每24个小时之后，可是，第一个24小时是多久开始的都不记得。”

　　陈初听到如此的答案，不免就是一阵蛋疼：“算了，有时间我自己过来看。”

　　阿曼达笑了笑，随即开口……可这开口的话没说出来，他脸色一变。

　　正笑言交谈着，阿曼达脸色突然的变化马上就被陈初察觉道，陈初心想是不是找阿曼达的人又给他带来什么“惊喜”了，直接把黑脸都惊白了。这件事，阿曼达显然没打算给陈初多说，陈初也就不去问了：“阿曼达，有事你去忙，我先走了。”

　　“OOXX！”

　　陈初有些诧异的看着阿曼达，看来这一次的麻烦还不小，陈初忍不住了：“发生什么了？”

　　阿曼达露出中了鸟粪的笑容：“神魔战场的封印破了！系统提示，临界24小时后神魔会带领怪物攻打主城。你不是问我五条巨龙什么时候停留在主城吗？24小时之后你来就能看见了。”

　　陈初心中一突，暗道“这么突然？”那个封印的范围还没有扩散整个地图，看进度恐怕需要个二三十天。转念一动，陈初猜测“不会和帝带走五彩石有关吧？”，回想起NPC泰隆说的话，这可能性真就是最大的！

　　在陈初沉思时，阿曼达摇头叹道：“怎么麻烦突然全来了。”

　　“还有什么事？”陈初的思绪被打断。

　　“系统提示24小时之后来的可不单单是这一波攻击，一个什么NPC势力异教会，攻占了雷鸣平原，24小之后攻打毒牙森林！被异教会占领的地图，玩家经验值收益降低70%！装备掉率降低两倍……今天什么日子，怎么大事全来了。”

　　陈初听得长大嘴，突然感觉有些对不起美洲大区的友人了，怎么他到一处，一个地方就出事？这运气也太爆炸了。

　　见陈初眼中神色，和那越发诡异的表情，阿曼达问道：“厄运，不会和你有关系吧？”

　　“没有。”陈初的回答很肯定，五彩石是帝拿走的，异教会只是进初级难度，打道具，陈初绝不认为自己进一次初级副本就惹来异教会的攻伐了。有关于异教会的问题必然和那个精灵弓手有关系：“这样的热闹不能不来，24小时之后我来看看。”攻打主城，虽然有些不耻，但是，这对于陈初而言真就是个好消息。那种局面下，陈初有足够的时间，无数的机会好好偷一偷！

　　阿曼达一叹：“这样的事情也不能不去看看了，厄运我有事先走。”

　　“好。”

　　待阿曼达离开，陈初目光打量四周。方才阿曼达所说的两件事，显然是美洲大区响起的两道公告。看周围玩家的表情，有人兴奋激动，也有人愁眉苦脸。

　　……

　　离开美洲大区，前往格兰罗岛-普莱安族交任务。

　　对于自己最后一个任务，陈初非常的期待。

　　首先在普莱安族居住的火山外，顺利见到杉凡。

　　“你回来了。”杉凡见到陈初，双眼放光站了起来。

　　“猩红我没带回来，但是，七彩水灵我找回来了。”

　　杉凡大喜，连连称好：“走！我带你去见族长，你来得真是时候，要是晚一点恐怕就来不及了。”

　　陈初颇为不以为然，恐怕他就算在晚个一月回来，得到的回答同样如此。

　　在杉凡带领下，陈初见到普莱安族长。任务交谈到此，发现变化……

　　《另一半灭世心》任务等级：史诗。

　　任务难度：简单。

　　任务奖励：未知。

　　任务简介：虽然没有带回猩红，但是，找回了最重要的七彩水灵珠。族长与诸位长老，将利用圣物施放灭世心的力量，这是一个非常艰难的过程。

　　（2:59:47）。

　　3小时的等待时间，陈初自然不可能老老实实的等在这里。


第1000章 调查

　　回到古岛，陈初进城主府看看建设情况。

　　一切正常，但是……陈初却在NPC界面中发现，被设定在练级洞窟门口的几名NPC生命值掉落了一些，正在慢慢恢复中。

　　这显然是被玩家攻击了！而且，这肯定不会是古岛势力内的。

　　要不是直接有玩家势力发起挑战打上门来，祭孤云是不会打扰陈初的。这也许是一件小事，甚至，经常发生，但是，被陈初碰见了他理所当然的要过去看看。

　　古城中传送的建设度已经达到100%，这便提供了一些古岛上的便利。比如，直接传送金河、裁决之地、练级洞窟1-8、副本入口、商业区，这些非常便利的功能。

　　陈初直接传送到5号练级洞窟。他出现在古岛上，因为，领主身份守护兽在被陈初当前设定巡逻的情况下，会马上向他飞来。身未到，首先一阵凤鸣穿入陈初耳中。仰头向着远方眺望，白凤凰的身影渐渐清晰！陈初看得不经眼前一亮，白凤凰发生了很大的变化，不在如同刚刚开始的白毛山鸡，双翼上的羽毛已经完全长好，挥动双翼这时候显得非常巨大，气势非凡，而且，身体如今还出现了白色的火焰附着。就是那原本应该五光十色的凤冠，还像鸡冠似的……

　　白凤凰盘旋在陈初上方，他走到那里，白凤凰就会跟到那里。

　　这引起了不少岛上自己人的疑惑目光，没见过白凤凰这样。同时……还引起了那么几位偷偷摸摸上古岛，心怀不轨的家伙，心中的忌惮。

　　仰头看了一阵，陈初走进洞中。

　　走几步，就看见门口一队拉怪练级的人。

　　他们非常警觉！察觉到小地图上多出来的绿点，马上就转过头来。瞧见陈初后，不经一愣：“领主！”

　　陈初皱着眉头，这一队人非常小心！这显得不同寻常，简直就像是野外开着红名在练级一样：“刚才有人来捣乱？”

　　这几位，像是找着了老母鸡的小鸡仔，立马全围了过来，那就是一阵的哭诉啊。

　　陈初听后，顿时眉头大皱。陈初记得这件事，在古岛不远处出现了一个新的势力岛，祭孤云给他说过，对方甚至主动来示好过。麻烦，就因为这个隔壁令居，令居来至于澳洲大区，在陈初当初与祭孤云交谈的时候，就判断这帮家伙恐怕敌人不少，担心被打，提前来找古岛是谋求个援助。

　　他们的确引来了不少人，让现在原本来来往往，甚至，在古城中已经存在了一些其他大区玩家交易情况的古岛，情况变得有些复杂。就在地下古城大门口，甚至还发生了几次开红名打架的事情，这其中冒失是有人故意在此处惹事，都是欧洲大区的人，很难让人不去猜想是隔壁令居把贼带来了。

　　“祭孤云帮主之前来过，正去找火沙岛势力问个究竟，没想到前脚一走，人又来了。”

　　“被你们解决了？”

　　“嗯，我们靠着练级点120卓越品级的NPC守卫很轻松就解决了，不过，这帮人实在恶心人，经常来！有时候一来人还很多，有一次还差点杀掉白凤凰！”

　　陈初一听顿时菊花一紧！白凤凰要是死掉，那就亏大发了：“我出古城时，看见城里面有很多其他大区的玩家，他们这些人反映怎么样？”

　　“其实，我们这里来来往往的人已经很多了，领主你去海岸看看就知道，大型船都来了几十艘！他们不少人就在古岛附近岛屿，深海地图活动，然后，来古岛进行交易什么的。都很规矩，就是突然出现的那些人四处挑事，弄得不少原本安安稳稳的人，也是烦躁不安的，还有人说，肯定有谁要来攻打我们势力岛了。”

　　听完后，陈初沉默片刻说道：“你们练级，我四处看看。”

　　……

　　离开的陈初没有四处看，先回到了城主府。

　　打开NPC界面，直接输入了10万金币开发。这可以加快提升NPC等级和品级，并且，把城中300NPC调100进入岛上巡逻。

　　之后，陈初来到古城，目前最热闹的地方，商业区门口。因为没开商铺，所以，都是站在大街上叫卖。这里的情况可能和一个小型城差不多，3万左右的人流量，玩家平均等级不低90级。陈初设定的交易税是1%，城市小镇村庄一般是3%，野外是10%，所以，没人会在野外进行金币交易。同时，他们这些人带动了杂货、药水店、传送、复活这些方面的收益。现在金库有758万金币，陈初刚开始就丢了5万金币进去。

　　这些到来的玩家，得知这里是玩家势力岛，自然四处打听这里的领主是谁。

　　都知道陈初的ID，所以，当陈初出现的时候很快就被人注意到。甚至有那么几位热情的，主动和陈初打招呼。

　　陈初就拉住一位似乎非常健谈的，交谈几句后，陈初直言问道：“我这段时间去其他大区帮朋友忙，刚回来。听说我的岛上出现了很多捣乱的人？”

　　“没错！就昨天我还看见，他们在进入地下城的门口，开红杀人。后来是被巡逻的NPC守卫发现了。”

　　“经常发生？”

　　“这我不清楚，我在乌贼遗骸和朋友练级打装备，其实也不是经常上岸，自己亲眼见了一次，其他都是听说的。”

　　陈初微微点头，心中有底了：“你去忙吧，谢谢。”

　　“领主，问你件事。”

　　“你说。”

　　“你这里商铺什么时候开放？”

　　陈初眸色辗转：“你想买？”

　　“是啊！这海域位于世界海域中央，周围资源很多，等级还在100-150以后人肯定更多，当然，前提是你这里的税收不要超过3%。”

　　陈初笑着说道：“当然，我这里的税收会控制在1%！不过，如果被人攻打了，建设度降低太严重，我也不得不提升一下，来加快建设度。至于商铺什么时候开放，那还要等等，目前建设部的不够。”前面是老实话，可这后面就是瞎扯了，陈初的商铺早就可以开放。

　　“理解理解！”他笑着点头，随即又问道：“你怎么不开放任务权限？要是来这里的人都可以进行势力任务，加入你的古岛势力，岂不是有更多人获得称谓，到时候有人攻打，人也更多了。”

　　这事情陈初考虑过，也打算这样做了，只是，他会把提升资格调高，并且，限制一下提升品级。

　　又与此人说了几句话，陈初继续逛。之后找着五个人问了问，说的情况都差不多。陈初心中暗道“这是摆出架势，要来攻打古岛，但是，做得如此明显不明智嘛，现在古岛来往的人这么多，他完全可以偷偷的安排大型船过来，等人数够了之后突然发起攻击，打个措手不及不是更好？”

　　之后陈初前往接势力重复任务的地方，这里只有自己人，其他玩家接不到。

　　人依旧很多，一个个来也匆匆，去也匆匆的，埋头做任务中。愣是没几个人注意到陈初来了。

　　陈初在街口叫住一个人。

　　“领主？”

　　“呵呵，我问你点事。”

　　对方有些惊讶，同时这位是才加入帮派没多久的，现在是第一次见着陈初。要说陈初那是过分的神秘了，基本不见人影，突然碰见有些紧张：“什么事？”

　　“你现在练级基本就是在古岛吧？”

　　“是啊，我们85之前都在古岛，这里最快。85以后可以组队利用小型船去周围的岛屿练级，90级就去大世界和大家会合。”

　　“嗯……”陈初微微点头，随即问道：“最近岛上来了很多捣乱的人，你一定见过不少次吧。”陈初就是看他79的等级，才叫住他的，因为，了解他现阶段会长期呆在古岛。


第1001章 动静

　　“没错，不过，那些家伙可占不了便宜！我遇到过十多次，战斗触发没多久古岛地图守护兽就会赶来帮忙，在洞里有守卫。”

　　这些就是受到势力保护的好处，其他大区进来的玩家，守卫可不会搭理，除非在城里面。听他一席话，陈初再一次疑惑“没什么便宜给他们捞，老来做什么”：“你遇到十次？多久的时间内。”

　　“今天一天啊！”

　　陈初露出愕然神色：“一天十次？”

　　“嗯！我是昨天才加入梦都的，所以才来。听其他人说，这帮家伙简直就像是洞窟里的怪，刷新速度飞快！”

　　“哈哈～”陈初哭笑不得：“好像很有道理。”

　　如此说着的陈初，心中暗道“来的人看来很多！给人错觉是真要打古岛，不过，又何必暴露呢”问题，还是在这里。做出来给人“看”的嫌疑未免太大，而且，祭孤云从别样风情的遗迹岛急急忙忙赶回来，并不是马上安排人做准备，甚至没有通知他陈初，而是直接前往邻居火沙岛，这显然也是发现了什么。

　　基本的问题全弄清楚，陈初联系祭孤云了：“我在古岛。”

　　陈初就说这么一句话，祭孤云就知道意思了：“别担心，不是来找我们，他们不过是做给我们看。想吸引我们注意力，声东击西！”

　　此话入耳，陈初心中敞亮：“知道怎么回事就直说吧，别绕弯了。”

　　“他们是在吓唬我们，真正要打的是火沙岛。我回来可不是因为有人烧扰这件事，事实上是因为火沙岛领主来找我求助了。”

　　听完祭孤云的话，陈初沉默了片刻，随即问道：“你到火沙岛了吗？”

　　“在路上，你要是想来就传送到死木岛，我在这等你。”

　　“你心里有底就行，我不去了。”那么一刹那间，陈初倒是真想过去看看到底什么情况，但是，转念一想自己去其实和祭孤云去没什么区别，也就算了，反正如若有需要他的时候祭孤云也会说：“你称谓还差多少传说？”

　　“最近没时间啊，原本想着大世界稳定了就去刷任务，结果又去了遗迹岛。”祭孤云无奈道。

　　“那你动作快点。”陈初惦记着把权限交给祭孤云，一些琐碎的事他是完全不用搭理了。

　　交代两句后，陈初又回到城主府，他犹豫了一下，最后又投入50万金币进入NPC开发。

　　……

　　古岛的事情处理好，陈初回到普莱安族。

　　杉凡在族长的屋子内等待着，头顶一个金色的问号，这东西看着挺亲切，陈初好久没瞧见了。

　　等待时间已经结束，陈初直接交任务。

　　“一切都结束了，你想要去看看吗？”

　　这里系统给出陈初提示，可以选择去，也可以选择不去。陈初没多想，直接选择前往。

　　杉凡便带陈初到了当初去过，几个长老压制灭世心的地方。

　　在屋子外聚集了很多普莱安族人，其中为首的是族长，他身后是五位长老。他们笔直的站着，手放在胸口，像是在向什么祷告。

　　杉凡带陈初来到人群一侧，却没有带他进入屋子内。

　　但是，站在这个角度，陈初能看见屋内的一切。

　　那里面……出现了一尊冰雕，是一个人的模样。在冰雕胸口黑色的雾气环绕，在内中若隐若现一道道五彩的光。

　　“他们的圣物即将融合灭世心，到时候灭世心别不复存在。”

　　杉凡的声音在陈初耳边响起。

　　陈初皱眉问道：“那个孩子呢？”

　　杉凡沉声道：“命运无法改变。”

　　陈初表情一怔，看向冰雕的目光就变了。一些负面的情绪生出，但是，陈初很快压了下去：“一切都结束了吧。”

　　“是的。”

　　“我要走了。”

　　杉凡目光看向陈初：“有件东西我要给你，你到火山外，我居住的屋子来。”

　　很显然这是去拿任务奖励。

　　杉凡说完便消失在原地，陈初又往屋子内看了一眼，随即离开了普莱安族。

　　来到火山外小屋，杉凡已经在里面等着。

　　陈初出现，他马上拿出一面……应该是盾，只不过这盾的模样非常古怪，是不规则的圆形，上面闪耀一阵阵红色的暗光，在暗光外围绕的是橙色光芒。盾面有很多线条，红色暗光的闪动就是因为这些线条的存在，一股股……似乎流动中的血液，流过之后血光带起。

　　“谢谢你的协助，这个给你吧。”

　　陈初抬手接过。

　　“叮～！玩家获得《罪恶躯壳》”

　　打开包袱陈初看了看，这是法师用的小盾。

　　罪恶躯壳（盾牌）：品级史诗。

　　装备使用要求：战士、法师类职业，等级达到80。

　　基础属性：物抗+750、魔抗+1100、格挡几率15%、降低一切技能伤害10%。

　　装备特性1：血脉流动。提升药剂恢复量25%。

　　装备特性2：毒性免疫。免疫一切毒属性持续伤害。

　　装备特性3：躯壳。装备后获得1000伤害抵抗点，未触发战斗状态下，每10分钟提升100点，累计伤害10000。

　　80级史诗，这和陈初预想的有些差距，不过，正好可以换掉岩石盾，躯壳累积10000点的伤害免疫，也比岩石壁垒效果要好。还提升药剂恢复量25%，技能伤害免疫10%，在说毒性免疫的特性也是非常不错。

　　换上元素之源，佩戴罪恶躯壳。

　　生命值100%前段，出现一段黑色的数值当前显示“1000”。

　　“言叶，我要离开这里了，希望将来还有机会见到你。”杉凡留下最后一句话，任务正式完结。

　　陈初又得到系统提示，经验奖励500万，金币奖励3000，大区声望2000，世界声望500。

　　陈初突然想起一件事，他打开属性，数值界面，势力声望、好友度这个选项。

　　目前陈初拥有59323大区声望，22459世界声望。

　　陈初听骆驼说起过，大区声望可以在主城找声望NPC兑换装备、卷轴、世界声望是在大世界主城找NPC兑换，在大世界每一个主城兑换的东西不一样。决定兑换之前最好每一个主城都去看看。

　　看了看时间，陈初决定会大区，看下大区声望可以兑换些什么，至于大世界倒是没去的打算，才20000多想来也换不到什么好货。

　　同时，顺便找金石头处理一些事。

　　语音向金石头发起：“金石头，你收到多少了？”

　　“不少，现在换？”

　　“嗯！这段时间，我这存了不少。顺便，这里还有些其他东西。”

　　“好！我们在那里见面？”

　　“我要去烈阳城声望兑换处，你过来。”

　　“马上就到！”

　　通话结束，陈初还是习惯性的先飞到古岛。因为之前的事，陈初没有马上离开，而是直接进入城主府，点开NPC信息看了看。

　　眉头不自觉的皱了起来“又有人来捣乱”，在1、6两个洞窟外的NPC，都损失了生命值。陈初离开也没多久，这两处发生战斗，这比一天10次来得还要频繁“应该是有什么动作了吧”。

　　心思到此，陈初去传送石，前往1号洞窟。从这里骑着坐骑，来到海岸。

　　目光一扫，虽然知道了，但，难免还是有些惊讶。停留在此的船非常多，大型船恐怕不只20艘。

　　正巧，就在这时！陈初看见一种五艘大型船突然离开，然后，就在他们离开之后，很快又有五艘大型船停靠在岸边！

　　这一幕让陈初眼睛一亮“暗渡陈仓”。


第1002章 跨区倒卖

　　看见的一幕让陈初确定了对方的计划，心中也就完全放松下来。

　　“麻烦还是向着火沙岛去的，要是有必要，不如双方刷一下友好，到达100万结盟算了。”这个设定是在建设度80%时开启的，利用资源转移的方式，帮助友好势力提升建设，换来双方的友好度。100万达成结盟，在遭受到攻击时可以向盟友发出求救。在友方传送石处会出现“盟友求救”传送阵，势力下玩家从这个传送阵进入会直接出现在对方主城，并且，通过此传送阵就会是“称谓提升”开启的状态。

　　相反，攻打一方同样可以召集盟友协助。

　　在陈初在外流浪的日子，古岛已经和深寒岛建立了这种关系，过程嘛自然是祭孤云和侠风两人安排的。也是因为有这一层关系存在，对于可能有人来偷袭这个问题，祭孤云不是很担心。

　　对于火沙岛目前来看，显然来不及，只要火沙岛能守下来这一次，这建议估计祭孤云也会向对方提出。互换资源，麻烦在于携带转移的“资源”属于携带无法使用传送阵的道具。只有船开过去交，好在火沙岛距离古岛非常近。

　　至于别样风情的遗迹岛，等开发到80%，这样的计划显然也要开始，只不过，要麻烦得多，那地方太远了。

　　心中想着这些，陈初来到声望兑换处。

　　收敛思绪，点开界面，多达50页的兑换界面出现。

　　这看得陈初一愣一愣。

　　兑换的物品总类分3，装备、卷轴、特性道具。兑换道具系统说明，每10天刷新一次。

　　“还有传承卷轴兑换……”陈初心中一动，面对500声望一个的价格，他兑换了10张，这个东西用不了多少。

　　特效属性卷轴，提升10%效果。相对于魔攻、双抗、生命值这种属性，对于装备极好的玩家而言，百分比提升肯定比高级卷轴固定数值有效，而且，持续时间是24小时，但是，死亡消失。兑换需要声望1500，陈初有些犹豫，虽然接近60000的声望很多，但是，要这么换也换不到几个。

　　暂时放弃，往后看了看。

　　特性道具方面，陈初目前没需求，也就随便看看了事。装备方面兑换的是70级传说套装，一件就需要5000的声望，那也是想都不想直接放弃。

　　最终，陈初还是兑换了特效卷轴，每种效果5张。这一会下来60000的声望就剩下30000多。

　　东西兑换完之后，陈初左右看了看，金石头还没有来。

　　发起语音：“到那了？”

　　“马上到。”

　　“你在商铺门口等我算了。”

　　“好！”

　　直接使用技能回到商铺，组上金石头，发出邀请。

　　金石头出现在陈初面前。这家伙一脸笑，那模样像是早上出门踩着狗屎，晚上回家准备捡钱：“我收了不少。”

　　陈初点头，随即说道：“你能不能帮我收点其他大区高级的工艺、烹饪。”

　　“高级的，你是指多少级？”

　　“12级以上的。”

　　金石头为难地说道：“那可不容易。能在目前就把工艺练到12级以上，那都是帮派支持的，出了东西首先是提供给帮派使用。”

　　有些遗憾，但，陈初也清楚这样情况：“你帮我看看，要是有就收，没有就算了。”话语间，陈初走向仓库。在里面取出了10-12级烹饪近200组！其中一部分是简崇雨做的，还有一部分是陈初自己做的。

　　整理了一下，陈初说道：“12级提升属性的烹饪14组，11级47组，其余100多组全是10级。”

　　“提70%价，你要换什么大区的？”

　　“你一共有多少？”

　　“这些东西实在不好找，12级的一共才28组，11级100多组，10级的有200组！”

　　陈初听得咋舌：“你算算多少钱，多出来的我用装备附加材料和你换。”

　　“你全要？”金石头一脸惊异。

　　“嗯。”

　　“那……稍等。”金石头速度很快，马上就把数目算出来：“你的这些一共是1144万金币，我这里2343万金币。我是按照我们说好的，70%价格来计算。”

　　陈初微微点头，数字也在他脑中过了一遍，没有错：“我加三组传说品级，一组史诗，还有30个神级材料够了吧？”

　　金石头微微低头，片刻后呵呵说道：“没错！”

　　陈初直接向金石头发起交易，一次交易数量最多20组。两人兑换的速度过于庞大，就光是来来回回都花了一个多小时。最后为了方便，干脆离开商铺，前往城中仓库。

　　这不是金币直接的交易，而是同等价值物品的交易，陈初不担心亏本，而且，他当初和金石头说好后，心里面已经有了计划。在加上这一次前往海妖城，陈初心更是生出一些其他想法。

　　完成交易后，金石头好心提醒道：“这数量相对于一个大区而言，并不算多，但是，你要放在一个商铺卖，容易把价格卖‘烂’。”

　　“我会拿一部分去大世界，还有我的古岛。”

　　“嗯，这样就好了。我接下来帮你留意下13-14级的高级烹饪和工艺，价格可能比较高哦。”

　　“你要是拿来了，我一样用13-14的烹饪和你交换，保准让你拿出去不亏本就是了。”

　　金石头听此言，惊讶道：“你能做14级的烹饪了？！”

　　陈初现在就11级，不过，简崇雨前段时间就能做13级烹饪，也许，14级也快了：“反正我有就行。”

　　金石头眼珠一转，随即笑道：“不如你先卖点给我怎么样？要求不多！你13-14一样给我一组！13级的30万金币，14级的50万金币！”

　　“3000的5000，这么贵？13级的烹饪增加属性的是提升200点生命值，双抗50。”

　　“哈哈，言叶你给我说一句实话。如果，你看到有这样一种提升属性，并且你没有用过的烹饪，买一个过来3000金币，你会不会犹豫？”

　　陈初心中一动，恍然道：“没错。”

　　“这些道具是提供给大量玩家，并不是单独一个人！每人只需要花费3万左右的金币，1-14级烹饪一套，提升综合就是3000多生命值，3000多法力值，双抗600+！还包括移动速度，攻击速度，暴击几率等等，你觉得贵吗？”金石头在那伴着手指细数，言辞凿凿的。

　　陈初哑然失笑，有些自嘲“怎么一下没转过弯，我去找金石头兑换其他大区烹饪，不就是因为想到这个”：“嗯。我这里暂时只有13级烹饪，先给你一组。”

　　“好！”金石头期待的看着，他心中暗道“这种东西只能赚一时，等那些大帮派饱和，就会开始往外面卖，在过一段日子也许很多玩家都能做出来，价格就要掉了，要赚就要靠当前”。

　　陈初拿出了一组交易给金石头，金石头心中就有底了。他是商人，自然不会去相信空头支票，哪怕这人是陈初这么个名声在外的。确定有之后，他才会选择高价去找那些帮派收烹饪和工艺产品：“等我好消息吧，这种东西就是赚一时！我会尽快拿来给你。”

　　陈初笑着与金石头客套几句，随即问起另外一些事：“金石头，你知道高品级的护腕在什么地方出吗？”

　　“这我可没见过。”金石头摇头晃脑：“我经常各个大区跑，收购东西，也有不少朋友问起过我这样的问题。说实话，这些家伙都是有本事的，现在，你也来我这个问题，我可就真奇怪了。难不成，《临界》品级最高的护腕不过就是精品？”

　　陈初皱着眉头说道：“你说会不会是这样一种可能。高品级护腕，需要一些特殊的制作图。”陈初当初在元素分岭，鹰族科技少年那里兑换到过传说品级项链的制作图子，而项链在普通工艺技能中，最高是出卓越。相对应下，陈初就生出了这样的猜测。

　　金石头眼睛一亮：“有可能，不过……如果是这样，图纸也太难出了，《临界》开放也两个多月，下到1级BOSS，上到150级超神，几乎都被人杀过，但，从来没有听说过出了高品级护腕制作图。”

　　陈初心中暗叹，这事情看来一时半刻是没有结果了：“拍卖会什么时候开始？”

　　“对了！”金石头一拍额头：“差点忘记告诉你这件事，20天后开始。在过几天，你要先把装备给我们。”

　　“到时候你联系我。”

　　接下来两人有随便聊了几句，金石头便离开。

　　陈初看了看时间，距离美洲大区的事件还有11个小时。

　　“还差500多万升级，现在这时间倒是够了，不过，装备方面还差点。”心思到此，陈初决定先把装备做出来。现在闲着没事帮陈初找装备的可不单单简崇雨一个人了，所以，需要的减少暴击伤害特性的装备早就准备好。


第1003章 特性转移

　　按照陈初的想法，是找简崇雨来帮他，但是，因为解决那误会的办法还没想出来，为避免尴尬，陈初找来了昊兵。

　　“我在练级呢，什么事急着找我过来。”

　　“帮我转移下装备特性。”

　　“卷轴？”

　　“嗯。”

　　“拿来吧。”

　　一组卷轴交给昊兵，随即10多件装备：“你帮我把减少暴击伤害的特性全提出来。”

　　“你要这属性做什么？”昊兵疑惑的问道。

　　“呵呵……因为我幸运值过高，10%的暴击几率打我都像100%似的，所以，就找一套减少暴击伤害的，只要能提供我70%的减少暴击伤害，以后我就不怕物理职业了。”

　　昊兵听后大笑：“哈哈哈，还真没注意你具备这种的‘功能’，我说怎么物理伤害打你那么疼，一开始我还以为你是职业天生物抗低。”

　　“别啰嗦，快点帮我提属性，完事你回去练级。”

　　昊兵口中嘲讽不断，不过，手上活倒是没停顿：“靠！成功几率真低。”

　　“成功几个了？”

　　“30多卷轴，成功了5件！这玩意是不是和玩家幸运值有关系？”

　　“大多数存在成功几率的设定，都和幸运值加成有关系。”

　　“那你怎么找我来。”昊兵一脸古怪的问道。

　　陈初恍然想起，自己从来没问过昊兵他幸运值多少：“你幸运值多少？”

　　“2点。”昊兵说出口，依旧很骄傲，毕竟面前有一个人间奇迹存在。

　　要是陈初有个3点，这时必然是一阵嘲讽，但是，天生-100他也不好意思说什么：“暂时换上这三件装备。”陈初把简崇雨帮他收的一对+幸运戒指，项链给了昊兵，至于其他昊兵作为战士穿不上。

　　幸运值提升到5点，成功几率明显增加了不少。

　　“陈初，这要是有10点幸运值成功几率能有个80%吧。你去商铺购买一些基础品级、属性不好，但是，具备不错特性的装备，然后把特性提取，拿来卖一定很赚。”

　　这问题陈初自然是想到了，不过：“很多特性好的装备，卖得也是贵，成本太高，针对某一部分人群，还不一定好卖。在说了，这些卷轴我打算留着的。”

　　“也是。”昊兵不在多言，很快帮陈初把所有16件装备减少暴击伤害的特性全提取。

　　交易到手：“你回去练级。”

　　昊兵也不与他磨叽，当即就要走。可他正拿出卷轴，陈初又叫住他：“等等。”

　　昊兵正要问做什么，陈初直接给予他十几种烹饪。

　　昊兵看了看不经愕然道：“你去那里弄的这些高级烹饪，还都是其他大区的产品。”

　　“托别人买的。”

　　昊兵又仔细看了看，随即乐道：“都是提升属性的。”

　　陈初摆了摆手：“你去练级吧。”心中惦记着把装备做好。

　　“走了！”这一趟昊兵也算是心满意足。

　　待他一走，陈初脱得就剩下一条大裤衩。

　　所有装备放在界面。

　　当陈初使用特性转移卷时，装备界面会进入暂时的黑暗。选出来的装备会出现“特性”框，在上面做出替换的属性，并且！系统会提示，当前装备可附加特性数量……

　　这个系统让陈初非常意外，原来传说装备最高可以附带三个特性，史诗装备是四个！也就是说，目前陈初身上一套，都可以在不替换的情况下，增加减少暴击伤害的属性。陈初拿火焰之纹（法冠）做试验。先直接转移一个属性在特性4，然后，替换掉特性1“任何技能攻击，都有一定几率对目标造成灼烧效果。提升伤害5%”，结果系统提示陈初，相同特性不能重复。也算是意料之中，要是能相同，100%减伤都出来了，还弄什么减少暴击伤害。

　　衣服、护腿、要带、鞋子四个位置，可出现减少暴击伤害最高的数值是5%，陈初这里都有，直接加上去，陈初便获得了20%的减少暴击伤害，加上披风提升的10%，就到达了30%。其余一对戒指、项链、一对护腕最高数值是3%，五件也就是15%。

　　武器不存在减少暴击伤害的属性，盾最高的是8%，简崇雨也帮陈初找着了。双手法杖下拥有45%减少暴击伤害，单手带小盾53%！很多情况下，陈初都是先用战争火焰加BUFF，然后换单手法杖和小盾。

　　距离心目中70%还存在差距，但是，45-53%已经达到了暴击伤害，对陈初照常的伤害值等于正常的伤害数值，如此，陈初也就满足了。

　　“够用了，只要对战物理职业别那么吃亏就行。”遗憾渐渐淡去，要堆70%只有可能依靠特性道具，但是，那几件特性道具的技能陈初那舍得放弃。接下来看着还剩下的几组卷轴，陈初暗道“应该去留意一些对我有用的特性，这套装备还可以替换掉一部分无用的”，回忆以往与玩家之间的战斗，陈初发现自己面对战士类，以及一些比较肉的隐藏职业，就算开了极厄反置也很难一套秒掉“找一些提升百分比伤害的特性”，这种特性那就非常贵了，而且，通常出现在卓越以上的品级。

　　陈初翻了翻仓库，看看柜台，来来回回，就是大世界的商铺都去看过，发现，自己愣是没有一件。

　　看来一口气吃成胖子的机会不存在，暂时放下这个想法。

　　查看当前时间，距离美洲大区事件爆发还有4个小时。《临界》4个小时可是不知不觉就过去了，索性，陈初直接前往美洲大区。顺便，带上了十多组烹饪，借着这时间去看看是否好卖。

　　……

　　气氛，非常凝重。

　　在布鲁克朱城外，天空有盘旋的大地巨龙，城门下有排列的近千NPC守卫！还有数万的玩家聚集。

　　玩家的队伍依旧源源不断的向外冲去。

　　上一次的“悲剧”，这一次绝对不能在上演了，最少他们是这么想的。当初五大主城都被NPC带着BOSS来干翻，传送石都等三天才能用，那别提多郁闷了，去那都要跑地图。

　　当然，面对这一次袭击，他们也非常的自信，毕竟如今平均等级在80级左右，100级的高手也有很多，90以上的更是数万，在加上巨龙的守护，没理由又被NPC拿下。

　　此刻的局势，倒是方便了陈初卖东西！

　　这家伙站在城门口，玩家来来往往的地方：“欧洲大区～中国大区～澳洲大区……10-12级永久提升属性烹饪，一套6000金币！”

　　真就有无数正好路过的向着陈初包围来：“快快，给我一套！”

　　眼见洗清耻辱的时刻就要到来了，能在这时候增加一些属性，颇有一种自信心瞬间暴涨的效果。

　　而且，各大区的烹饪一套6000金币太便宜了！

　　便宜？这显然是一个误会，很快就有人咆哮了……


第1004章 趁火打劫

　　“靠！我要一套，你怎么就给我中国大区的。”

　　“三个大区的都要16000金币。”

　　“你是不是太黑了！我们大区一套10-12级烹饪才1600金币！”

　　陈初摇头道：“你想想，16000金币，提升1300生命值，200双抗，还有3%闪避和5点移动速度！对于魔法职业来说，还提升100点魔攻，这可是永久的。”

　　这话其实就是废话，不过，在这种时候这么一忽悠，倒是非常见效：“行了行了，我在给你10000，给我一套！”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，动作飞快与他完成交易。

　　有不少人都被陈初给黑跑了，但是，购买的依旧很多！陈初到来的十几组不一会就卖光。

　　这一看……陈初嘴角裂到后脑勺去了“就这十多组，赚了170多万金币！金石头说得没错，这是地上放着的金币，就看有没有本事拾取”。就在陈初卖光时，城外相续跑来了很多人！都是听说之后，来找他购买的。

　　而且，很多人一开口就是来个十套，甚至一组！

　　当前他们是因为马上开始的战斗，急着要，要是这时间一过，陈初卖得如此黑，估计就没人要了。抓住机会是必须多，陈初马上回到大区，装满了背包。带着趁火打劫的心态又一次出现在城门口。

　　“别着急嘛，还有2个小时。”

　　“后面排队，别挤！”

　　吵闹把陈初包围，而数着金币的陈初那是非常开心！

　　虽然，带过来的30组并没有全卖光，但是！就这一会，陈初居然收获了727万金币！

　　陈初带着14组到来时，可完全没想到。

　　人渐渐少了，但，依旧是源源不断，只是说陈初没有在被包围。

　　就在这时，一张黑脸似乎是漂浮着出现在陈初身后：“厄运，你也太黑了……”

　　陈初回头看了一眼，随即说道：“我可没你黑。”这话一说完，陈初感觉到不对劲，猛的又一回头，虽然，确实没有这位黑，但，陈初认识：“阿曼达。”

　　“便宜点，一样卖我十组。”

　　“你要这么多？”

　　“帮派听着人说是一个中国大区的玩家在卖，我马上就想到是你了。他们托我来找你多买些。”

　　陈初心下一动：“你帮派出14级烹饪没有？”

　　“出了，不过，这只有美洲大区的。”

　　“你给你们帮主说说，给我10组14级美洲大区提升属性的烹饪，或者是14级工艺出的披风100件，咱们换。”

　　阿曼达一愣，随即皱眉道：“工艺肯定不行，那个材料不好找。烹饪我帮你问问。”

　　“嗯。”

　　阿曼达显然在与帮主进行交流，不过这家伙商量的口气，听得陈初郁闷“你这不是破坏我的好事”。

　　“换不换？”

　　“多？不换算了。”

　　“6组+20件披风？我问问。”阿曼达目光看向陈初，但是，没说话，因为他知道陈初听着呢。

　　“换！”陈初毫不犹豫，开出去的价格本来就留得有退路。

　　“厄运，你等等，我马山过来。”

　　陈初目光左右看了看，觉得这里的人已经不多：“你等会直接来坦斯沌城门找我！”

　　阿曼达点了点头。

　　……

　　布鲁克门口，购买的人已经不多，但是！美洲大区有五大主城。

　　其他主城的情况肯定不比这里差。

　　来到坦斯沌，陈初又站在城门口叫卖。嚎叫两声，立马吸引了人。同样的，差点被口水淹没，但是，买的人依旧不少！陈初又跑回仓库拿了一百组！不知不觉的，12级烹饪都卖光了！不得已，改了改价格，9000金币10-11各大区全套烹饪。少了12级烹饪的吸引，有很多人不会卖，只有修改一下价格来吸引人。不过，这依旧是提了四成的价格！

　　金石头统计的价格2300万金币！陈初先前已经卖出去1600多万金币，要知道他是和金石头物换物，也就是说本钱便是陈初堆积在仓库中的东西，这等于是黑心价抛售堆仓货。

　　阿曼达找到陈初，与他交换了东西。

　　20件披风，陈初留着有其他用。14级烹饪在中国大区卖。

　　阿曼达就站在陈初身边，看着源源不断的人，勾着头问道：“赚多少了？”

　　“1700多万了。”

　　“OOXX！”阿曼达颈子都直了：“怎么可能这么多！”

　　“呵呵，这东西几乎是每个人最终都会去用一套，必需品怎么不好卖。”

　　“我是说你怎么可能有这么多组！”阿曼达知道这东西非常好卖，这从他们帮派10个到13级烹饪，两个14烹饪都提供不过来就能得出结论了，他惊讶于陈初怎么有这么多。

　　“找人帮我收的。”

　　“你也帮我收点？”阿曼达动了心思。

　　“不是用金币收，是用同等的物品换。”

　　“同等的物品……”阿曼达微微低下头。

　　“特殊材料，装备都可以。你要有兴趣，下一次兑换的人来了，我叫你。”

　　阿曼达想了想，随即点头道：“好！”

　　“没想到三个小时快清仓了！我去另一个人主城看看。”说完，陈初跑了。

　　……

　　仓库堆积的400多组，最终，还剩下10级烹饪73组，11、12全卖光。

　　吹枯拉朽，陈初就赚了2800多万金币。

　　这比陈初想象的容易，出货速度也快，只不过，正好遇到了美洲大区的事件，要不然，没这么容易，价格也不可能卖得这么高。

　　陈初满足了，心情愉悦下居然忘记还有10分钟美洲大区就要开始的NPC攻城。

　　此刻还优哉游哉的在各个商铺，上架那些剩余的10级烹饪，以及换过来的14级美洲大区烹饪。

　　这烹饪提升魔攻50，物攻50，移动速度2，还是非常吸引人的东西，陈初留下了一组，其余全以5000金币一个的价格放上去黑人。

　　忙乎下来后，陈初1800万金币存入烈阳城商铺，剩下的1000万金币带到兑换处。

　　这事情做完，陈初感觉手上空了，颇有一种是不是什么东西忘在何处的感觉……心思沉淀下来。傻了那么两秒钟，陈初回过神慌忙跑向烈阳城传送石，飞到了美洲大区。

　　陈初来晚了两个小时，战斗早就开始！

　　所剩的5个厄运果做好准备，在这里全用掉。

　　但是……

　　当陈初来到美洲大区布鲁克城时，整个人就是一震！

　　他听阿坦、阿曼达已经那位电线杆青年说起过当初主城被NPC摧毁的事，他们的形容很模糊。眼前，仅是站在城中，便能看见城外天山飞的，地上跑的，堆积在城门口，嘶吼、咆哮，各种技能几乎闪耀了整座布鲁克城的上空。

　　身边一位复活的重装出来加好状态，等待着什么人的他，口中骂着：“靠～比上一次来的厉害得多！150级超神的NPC有5个，神级BOSS十多个……”

　　他身边复活的圣恩给他加好状态：“我怎么感觉这一次又完蛋了！巨龙不帮忙啊，只提供给我们一个增加属性5%的状态。”

　　两人正说着，陈初正听着，城门处在这时传来一声轰响。

　　那战士脸色一变，提臀收腹，惊叫道：“城门被毁了！”


第1005章 扫荡

　　陈初加好状态，迫不及待向城门口跑去。

　　战斗结果是什么，对陈初而言并不重要。在说，这事情也不是他造成的，只不过顺便来试试运气而已，那是完全没有罪恶感滴。

　　NPC带领的部队攻破城门，站在废墟之上，三个大型BOSS肆虐着。不过，所剩的生命值都不多！

　　其余两只超神BOSS都是人类形态，两群人包围着，生命值也是所剩不多。至于其它……

　　怪物冲锋的队伍被分成了三个部分，除去五只超神，神级和史诗都被堵在了后方。如今，城门被破，郭内之战要是在给别人冲进来，那城就算是完蛋了。所以，分开的阵容，在不断的向后汹涌。

　　人潮如浪的场景看得陈初暗暗咋舌，光是场面上的就五十万人不止，要知道美洲大区有五大主城，这是阶段肯定还有一部分人在守毒牙森林。

　　很快，陈初施展轻羽飞过人群，来到这只类似于霸王龙模样，但是，全身血红的大型BOSS面前。他的出现没有吸引太多人的注意。

　　进入人群后，陈初很快发现，包围这只BOSS的是一个帮派的人。看来，战斗之前他们也有过分划，24小时开启的战斗，能做出一些部署也算动作快，毕竟这帮家伙一开始必然是抱着，这一次能轻松收下，就等着拿装备的想法。

　　“带领BOSS冲城的NPC在那？”进入战场到现在，五只超神BOSS都见到了，就没见着那名带领BOSS冲城的NPC。

　　想法心中一闪，陈初便不在多想，反正和他没关系。

　　当即开启极厄反置，随即换上一套幸运装备！瞬间8点幸运值的陈初，施展偷窃！

　　“叮～！玩家获得《龙眼戒》”

　　陈初心下一喜，但是，没有马上去看获得的到底是什么装备。马上施展天灾，跳到不远处另一只超神BOSS面前，这距离虽然不是靠在边上，但是，陈初从阵容输出与治疗两排队伍中间飞奔两步，在极厄转反置还剩下两秒时，到了施法距离，面前的目标是一只双头狼，也亏大他是大型BOSS，要是正常大小的BOSS，陈初在一群近战对它的包围下，恐怕目标都找不着，就别说偷了。

　　“叮～！玩家获得《地狱法杖》”

　　他一个人横在中间，不过，偷取一成功立马就跑。这看得正对他的一排治疗满脑子问号。

　　连续两次偷到了装备，陈初难免的一阵狂喜。

　　退到后方，打开包袱。

　　龙眼戒指是一件130级传说装备，物理职业佩戴。

　　地狱法杖也是一件传说装备，同样130。

　　有，好过没有！等着将来也是一笔不小的收获。

　　陈初再一次施展轻羽，飞在高空。目光没有在投向面前另外两只超神BOSS“偷超神BOSS，想偷到成长装备那难度太大，要是偷不到出来的就是130-150的顶级装备，现在拿来没用，130-150也不知道要到什么时候去了。”心思到此，陈初决定去后面，找寻100级的史诗BOSS偷。后方深处冲锋的BOSS比较密集，开一次极厄反置也能多偷几个。

　　流星一般从城门口人群头顶飞过，落在平原，召唤出坐骑。

　　神级BOSS好像已经被杀光，陈初一个没瞧见。心中暗叫可惜，顺手还是能偷一下的“怎么就忘记这件事了～”心中有些郁闷。

　　在地图传送阵千米，玩家聚集在此，封堵敌人的前进。

　　陈初看准了一地，聚集四只史诗BOSS，110三只，100一只。

　　其中两只快死了。

　　没有任何犹豫，陈初又开了极厄转置，开之前陈初是换上了平时的装备，要是直接穿着幸运装备就开，那提供的幸运值也会被直接转成0。

　　四次连续得手，但是！就出了一个装备，看来，先前两次算是运气不错！

　　传说品级材料39个，高级卷轴33个，还有一个什么图纸，陈初也没注意看。

　　装备则是一件铠甲。等级100，品级传说。

　　退出来之后，陈初打开包袱看了看。

　　符文铠甲（铠甲）：品级传说。

　　装备使用要求：战士类职业，等级100。

　　基础属性：生命值+3700，物抗+2680，魔抗+3000，体力+50，减少伤害2%。

　　装备特性1：魔法反射。着受法术攻击时，一定几率触发50%伤害反射，触发之后进入10秒CD。

　　装备特性2：符文力量。增加魔抗300。

　　陈初看得眼睛一亮，这倒是一件非常不错的铠甲，和陈初使用的岩石法袍异曲同工，一般铠甲都是物抗极高，魔抗比较差，这一件物抗相比其余100级传说是差了那么一点，但是，魔抗高出了近1000！还有一个反射效果“昊兵有一对物抗兰杰戒指，就那一对戒指，就给他提供了近2000的物抗，也不在乎这一点，要是能多出来1000魔抗显然更好”想到这，陈初便打算回去把这铠甲给昊兵。

　　接下来，陈初开启轻羽飞向天空！

　　向着那只巨龙就去了。

　　到达偷窃距离，陈初施展技能。

　　“叮～！玩家获得大地之龙龙鳞。”

　　偷取成功，飞到城下，顺手另外两只只超神BOSS偷了一遍，此刻有一只已经被杀掉了。

　　没开极厄反置，所以，偷出来的东西嘛……

　　直接回古岛，然后，在古岛传送又回到布鲁克传送，在从此进入坦斯沌。

　　情况和布鲁克完全相同，城门也被破了。

　　只不过，陈初到门口超神BOSS已经被杀掉两只。他路过顺便偷一下，然后飞到天空，偷了风之巨龙，又得到一块鳞片。

　　之后，陈初进入传送阵外的人群。

　　发现比较集中的四只100级BOSS，但是，他们处在后方，没人打。

　　陈初盘算了一下“我把技能全开了能，够我偷四次吧？”，到手之后就算死了也无所谓，相比收获那200多万经验值还是舍得滴。

　　开启修罗金身直接落在四只BOSS中间！

　　其中两只物理BOSS，这时候打陈初没什么伤害。但是，两外两只法系BOSS，仅仅是普通攻击相加就带走陈初“80000”多生命值！90000多生命值的陈初，偷了一下！便被打出护主，在5秒持续时间内，陈初连续两次得手！死之前……正好偷出来最后一下。

　　显然，陈初绝对没这么不耐揍，问题在于他现在穿的是那一身幸运装备，要不是极厄反置以及修罗金身提供近5000双抗，陈初被打一下直接就出护主了。

　　四次偷取，出了三件装备！

　　其中两件卓越，一件传说，还有一件史诗！

　　史诗是从穿着披风的骷髅法师身上偷到，是一把单手法杖……

　　单手法杖，看得陈初眼睛一亮。


第1006章 邪恶料理

　　亡魂献祭（单手杖）：品级史诗。

　　装备使用要求：法师类职业，等级100。

　　基础属性：魔攻+1228，智力+50，精神力100，无视魔抗3%。

　　装备特性1：死亡威慑。对亡灵类怪物造成伤害提升20%，该效果对NPC、BOSS目标无效。

　　装备特性2：献祭。每损失10%生命值，提升2%魔法技能伤害。

　　装备特性3：死亡标记。技能主动施展，杀死标记下目标生成一只目标同等生命值，其余属性降低50%的骷髅怪。最多同时控制3只骷髅怪，存在时间24小时。该技能对NPC、BOSS、玩家目标无效。

　　祈福录（法典）：品级传说。

　　装备使用要求：祭师职业，等级100。

　　基础属性：魔攻+680，法力值+1400，生命值+500，精神力+70，治疗效果+5%。

　　装备特性1：祈福。对友方单位施展任何增益效果，都有一定几率获得附加效果“增幅”，增幅状态下目标获得的BUFF效果提升25%。

　　装备特性2：治疗术平衡。减少治疗术CD3秒，降低治疗效果20%。

　　陈初没打到过100级单手杖，史诗品级1228魔攻，几乎比他魔力之源高出一倍了！再则特性非常不错，特别是死亡标记，虽然不能对NPC、BOSS、玩家使用，但是，去找个130的精英怪，也是近20万生命值，三只带着练级打架也是不错，正好现在有特性转移卷轴，回去把魔力之源的，源泉特性转移。

　　至于这本传说100级法典，没有骆驼厚着脸皮，在陈初这里号称“借走”的好，不过，两个特性都是直接的作用，也不差“等崇雨到100级，给她用着吧”。

　　至于另外两件卓越，陈初看了看特性，没有他需求的。倒是有一个“钢铁”被动特性，是装备铠甲时，提升基础物抗15%。这可以留着问问昊兵是否拿去转移。

　　在观看自己收获时，陈初已经站在复活点。

　　当他回过神，交了10银满状态复活。

　　向布鲁克城外看了一眼，这时！天空之中的大地巨龙，在和一名NPC交战！

　　那家伙，身后一对巨大的黑翼，几乎遮掩了天空。

　　细观下，发现巨龙身上还站着一老头……

　　陈初一眼就认出来！是布鲁克老城主，那位非常不待见他的NPC。

　　“没打进来，看来最终还是守住了。”

　　没多看，陈初前往另外三个主城。目前，他还有两个厄运果。

　　来到另外三个主城，情况还不像布鲁克那么明朗，但是，在传送阵涌入的不少玩家，都是从布鲁克城过来的，想来，这里的局势也接近尾声。

　　超神BOSS已经被杀，神级也没留给陈初看看。数十万人冲锋！与近万BOSS厮杀在一块，倒是给了陈初好好偷上一会的机会。他落入人群，找了个不错的地方，开启极厄反置，这一次就没有BOSS带来的压力了。摧枯拉朽，十秒钟偷了5个！不过，只有两只史诗，陈初没那么时间去慢慢找了，这帮家伙如狼似虎的，在慢一会全给杀光了。

　　三件装备入手，其余卷轴。

　　装备中传说两件，一件130，一件90，另外一件卓越。

　　陈初随意的看了看，130的是一双靴子，90的是一把双手斧头，有一个流血加强的特性，拿来卖应该有武器要去练级。

　　至于卓越，瞧上一眼没好特性。

　　头上飞的巨龙不能放过，陈初又偷到了一枚鳞片。

　　之后在另外两个主城，陈初使用了最后的厄运果，好运气似乎用光，陈初没有获得好装备。

　　然而，打开包袱，最耀眼的不是先前偷到的几件史诗，而是五条巨龙的鳞片。

　　地、水、火、风、光……显示都是杂货，但，陈初觉得这玩意没这么简单。

　　道具介绍说明“传说中可以召唤巨龙的鳞片”，这东西丢商店的价格还非常吓人！居然能卖10000金币……

　　剩余的时间，虽然没有了厄运果，但，陈初依旧是混在人群，见BOSS就偷，偷了不下百只！愣是一个精品装备都没偷到，大部分是只能丢商店的杂货，一些药水，还有少量的卷轴。

　　无奈了，陈初在战斗即将结束时放弃，回到主城内。

　　仰头看了看天空的大场面，陈初便回到烈阳城。

　　这一次收获还是非常大，一开始把烹饪差不多清空，后来偷这么多装备，还有一个正好能用的单手杖。

　　回去之后，陈初迫不及待拿出特性转移卷轴，就一个！陈初觉得应该花不了多少特性转移卷轴，但是，连续失败40张卷轴后！陈初呼叫了昊兵，美其名曰：“我这有一件100级传说铠甲，你过来拿。”

　　“邮寄给我嘛。”

　　“太重了，邮寄不了，只能自己来拿。”

　　“OOXX。”

　　10分钟后，昊兵出现在陈初面前：“还有太重了邮寄不了的道理？”

　　“先帮我转移这个特性，魔力源泉。”

　　昊兵嘴角抽动，却也是无语的帮陈初转移了特性。没穿幸运装备，两张成功：“这次运气不错。”

　　“拿去。”

　　陈初把铠甲直接给予昊兵。

　　昊兵一看，这还真有！仔细看了看属性，惊呼道：“魔抗这么高！”

　　“那是，对了！还有这个，你看要不要转移。”话语间，陈初把提升重甲抗性的特性附带装备给了昊兵。

　　昊兵入手看了看，就明白了陈初的意思，他微微点头：“不错，不过……这特性相对于的，这铠甲的几个特性都很好，转那个？”

　　“没事，传说其实拥有三个特性，你等会提出来自己转移就明白了。”

　　昊兵也没听到到底什么意思，也懒得问，当即就说道：“给我两张卷轴试试看。”

　　陈初给了他十张，随即不在理会，开始动手把特性转移到亡魂献祭上。

　　“哈哈！原来如此。”很快，昊兵的笑声响起。

　　陈初瞟了一眼：“还差三级你就能用了。”

　　“这三级可不好升。”虽然如此说，昊兵却是一阵喜色：“我去练级了，你去不去？吊着99级好玩？”

　　“等等！”陈初打开仓库，请包袱。这时！陈初看到了先前偷到，但是，他没有留意去看的制作图。

　　这一看，陈初神色一凝：“恶魔料理？”

　　道具说明不是很清楚，只有一个名字，以及10级烹饪才能学习的提示。

　　想都没想，陈初直接就学了。

　　打开一看，这种烹饪的合成方式非常诡异！没指定任何材料，只需要放入任意物品十种就能直接制作，成功几率还是100%。

　　“在做什么？”

　　“学了一种烹饪，等会做给你吃。”

　　“增加属性的？”

　　“嗯。”

　　昊兵顿时来了兴趣：“快弄一个来用用。”

　　“材料不够，做出来先给你。”

　　“行！”

　　说得几句，陈初让昊兵在烈阳城等他，而陈初直接前往元素分岭5层。那一次和金石头说起，陈初才想到自己好久没有去鹰族科学少年那里看看了。一个星期刷新一次，还是很有必要来看一眼，是否出现什么需要的道具。

　　以前，陈初不知道附加材料的价值，所以，当初看见有卖传说材料100金币一个居然没卖！

　　这一次到来，却没有那样的好事了……

　　10件道具，都是制作图，还没什么好货“还有三天刷新，到时候在来看看”，这里的刷新时间和无间地狱特性道具刷新时间一样，是计算现实时间。

　　琐碎的事情处理后，陈初便与昊兵前往大世界。他心想“最后一级还没差多了，怎么着也该老老实实的去升掉。”


第1007章 100级

　　瑞克斯领地。

　　等级110-120，地宫怪物等级115精英怪数量不少。

　　一般最后两级到这来，因为，怪物远程法系比较多，消耗太大，要是90级就来，会被练穷的，要真说快，也快不到多少。

　　昊兵组的队伍中有花儿和浮生云，还有一个圣恩，两个弓手。这阵容练级不怎么样，不过，靠着装备还不错，也不慢。那位弓手主动让，陈初却拒绝了：“你们练，我去找队伍。”

　　陈初来到小镇内组人，要找个队伍倒是非常简单，帮派一喊就有了。到小镇来是顺便看看。

　　很快，陈初就进入了一队杂牌军。

　　“领主，来冲100？”

　　“还差800多万。”

　　“那我们直接下地宫5层吧，那里去的人不多，800万很快就到手。”

　　“你带路，我没来过这里。”

　　于是乎，在这位98级重装带领下，陈初来到了克瑞斯实验室5层。

　　场景是巨大的地牢，每一个牢房15只怪，其中5只精英，人确实不多，但，也有人在。而且……陈初还碰见战不停了。

　　战不停见到陈初，摸着大光头便迎了过来。笑着客套几句话，战不停突然问道：“言叶，你知道繁华似梦那家伙去什么地方了吗？”

　　“和骆驼、菜鸽子去做什么任务了。联系不上？”

　　“能联系上，不过，那家伙神神秘秘的。”

　　陈初微微仰头，心中思绪一动“这么长时间了，他们进行的剧情还没有完成，看来不简单”，想到这里，陈初打算问问：“我来问问。”说完，陈初直接联系繁华似梦。

　　繁华似梦当即接通：“叶哥，你要是有什么事找我过去，我可走不开哦。”

　　“你在那里？”

　　“生者之路。”

　　“你们这剧情做这么久没完成？”

　　“呵呵……”

　　陈初眉头一皱：“说来听听。”

　　“等我回来你就知道了。”

　　“好吧，菜鸽子在不在你身边，有件事要告诉他。”

　　“我在队聊给他说，什么事？”

　　“你告诉他，茶青要是找到他，不用理睬。”

　　“好。”

　　陈初结束通话，然后，联系菜鸽子：“鸽子，和繁华、骆驼在一起？”

　　“嗯，叶哥我知道了。”

　　他这话的意思，显然是繁华似梦已经在队聊中把陈初的话转达了。但，陈初那不过随便找的一句话，目的是看看菜鸽子是否在繁华似梦身边，他们看来是进行什么剧情，暂时分开了，这就方便陈初：“你们在做什么剧情？”

　　“成神之路，好像能获得一个高品级的称谓。”菜鸽子语气有些激动。

　　果然，要问还是得找老实人：“三个人都能得？”

　　“骆驼是这样说的。”

　　“你们一共三个人？”

　　“是啊。”

　　“为什么不在叫一些人，既然可能是全都获得。”

　　“现在在一个特殊副本，骆驼说这和你们以前去的兰杰面具很像，进来直接开启，未完成之前就不能出去。地方是用卷轴进入的，我们也没办法告诉其他人，在那找入口～”

　　陈初恍然，便不在多问：“好，别告诉他们两，我问过你。”

　　“嗯。”

　　事情了解后，陈初告诉了战不停。

　　战不停听后眼睛一亮：“这家伙，一定等着到时候在我面前显摆呢。”

　　“呵呵，你倒是非常了解他。”

　　“这是当然，我们认识很久了。”

　　陈初好奇下，问了问他和繁华似梦是怎么认识的。原来，也是在一款游戏中认识，提起往事战不停话变多了，只是说道最后……突然一叹：“倒是可惜他和小兮了。”

　　陈初竖起耳朵：“这是谁？”

　　战不停犹豫了一下，最终摇头道：“都是过去式，我就不八卦了，免得繁华找我麻烦。”

　　见战不停不说，陈初心中就有了猜测，这看来是一个不好的结局。

　　陈初与战不停站在门口聊，经验值确实源源不断的来。这混得那叫一个爽……

　　不一会，就提升了200多万经验值：“练级去了！”

　　“嗯！”

　　投入队伍中，陈初发现自己加入的这杂牌军，那是相当的彪悍。圣恩、刺客、两法师，一武器，没治疗没肉，完全是扛着恢复药剂上的。刺客瞄准精英怪，以最快的速度干掉，一个元素一个大法师，元素利用召唤的元素生物勉强充当一下肉，大法师群，武器则是无脑的在怪堆转圈。圣恩治疗术也不用，不停的刷BUFF。

　　速度是非常快，就是消耗非常大。

　　但是……

　　他们惊讶了：“今天爆的药水怎么这么多？！我带过来的60组红药一瓶没少，还增加到63组了！”

　　“我蓝药也是越来越多，怎么回事？”

　　出现在后面的陈初没吭声，埋头加入了刷怪的阵营中。

　　有陈初加入，他开启血灾，减少大家受到的伤害，以及生命恢复速度。三个小时之后，武器郁闷道：“我背包满了，全是药水！你们等等，我去问问他们外面的谁要。”

　　相续，这五位背包都满了，学着武器出去送药剂。

　　对于这点陈初是非常有经验的，他出门最多就带10瓶药剂。

　　经过了《临界》7个小时的奋斗，陈初升级了！

　　100级的光芒实在耀眼，迫不及的换上所有装备！这些都是带着背包里准备着的。

　　外貌变化不大，法袍90级就穿上了。法冠陈初设定是不显示，那玩意带着怪怪的。

　　真正的变化在属性方面！

　　目前，陈初是状态全开。

　　生命值到达了108482，法力值更是达到了142201。

　　其余属性方面，物抗的提升不是非常明显陈初原本就有6500多，现在7092，魔抗却是在几件增加精神力装备的提升下，到达了8295！这魔抗几乎是天下少有了同等级法系，要不是具备什么独特的技能，几乎是难以撼动陈初。移动速度因为奔跑的春风，基础属性+50点移动速度下提升到了81，这已经一个非常快的基础移动速度。

　　当前陈初佩戴的是单手法杖和盾，魔攻8601，他换上了项链幽蓝之境（史诗），戒指传说（裂痕）提供的魔攻就达到了近千，在加上其余几件装备增加的智力属性，几乎提升2000+。切换战争火焰，物抗降低700，魔抗降低1100，但是，魔攻提升到9933！近破万，魔攻一旦破万，以陈初对BOSS属性的了解，100级传说BOSS，20000左右的魔抗他已经可以达到41%左右的伤害，这就代表某些情况下，陈初可以单挑。

　　两种搭配下，分别拥有45%，53%暴击伤害降低！

　　尝试了一下物理怪的伤害，佩戴盾的情况下，暴击伤害竟然比普通伤害还要低！

　　陈初心下可谓大喜，效果比想象的好，现在开始不用惧怕物理伤害的对手了。

　　“领主，恭喜恭喜！”

　　“我到100级了，回去拿些东西！你们继续吧。”事实上，这队人要不要陈初都一样。

　　“嗯。”

　　“这些药水给你们。”

　　“不用！今天这怪撞邪了，就掉药水。”

　　“呵呵，等我一走这情况可就不同了。”

　　他们一时间没听懂，但，还是接受了陈初的药水。正好刚才打到的都送了出去，包袱还有位置。

　　刚才陈初偷了一些杂物，在离开后他尝试性的使用十种杂物合成恶魔料理。这玩意是什么东西都可以丢进去合……

　　结果，合出来的东西千奇百怪“降低生命值上限50%”“移动速度降低20点”“每秒掉落100点生命值”……陈初都看傻眼了，这TNND安心玩他吧。这烹饪真就只能给昊兵吃了。

　　陈初接连有尝试了多次，就在要放弃时。却出现了一个不同寻常的……

　　恶魔料理：使用后损失99%生命值，提升1000%魔法伤害，持续时间5秒。

　　“这东西……”陈初看得一愣，说它没用把，在特殊情况下，全是能起到力挽狂澜的作用。

　　“随机出的？还真是个有趣的烹饪。”想到这里，陈初回去的一路都在做。


第1008章 战后大会

　　回到烈阳城，整理换下来的装备后，陈初看了看时间。

　　按照他的计划，接下来就是去进行真神异族的事，但，天马上就要亮了，等会估计自己得送杨晴去上班，然后回家。

　　联系了花儿：“花儿，等我在上线，我们就去进行真神异族的剧情。”

　　“好。”

　　原本陈初这就要下线了，可突然想到身上的五块龙鳞，陈初决定去美洲大区。

　　攻城的事情肯定结束了，现在阿曼达应该没事。

　　又一次来到布鲁斯，这里的玩家依旧很多。

　　三五成群的玩家似乎在交流着什么……

　　陈初竖着耳朵。

　　“神境之地出了四件成长装备！妈的～好处都给他们拿了。”

　　“一共就出四件啊，全是他们的。神级装备恐怕也不少……”

　　“听说不少帮派去找他们麻烦了，没理由大家出的力，好处全成他们的了。”

　　“谁叫别人强，我倒是觉得没什么。这本就看谁有本事，神境之地说是说一个帮派，可帮派下还有四个分支，那站出来都是美洲大区顶尖的帮派。”

　　“总有人眼红的，这一次消耗这么大。那几个帮派都是冲着装备去的，死了无数次，听说死掉级的人都出现了，这要是没捞着好怎么甘心？”

　　“死掉级？”陈初只知道进入其他大区有这么一个惩罚，还真不知道经验值死光了会掉级。

　　至于他们讨论的神境之地，陈初说不上非常了解，可一些基础情况是知道的。这不就是阿塔惩戒军背后的帮派，阿曼达就在这里面。

　　“嗯……说来也正常，消耗这么大，出了四件成长装备，全是一个帮派的东西，谁看都眼红，只是在于有没有本事去分一杯羹了。”想到这里，陈初猜测阿曼达现在恐怕没这么闲。

　　心中非常好奇，对方是如何解决这种问题的，陈初不经联系了阿曼达。

　　私聊中，阿曼达回复道：“厄运，什么事。”

　　“我在美洲大区，听说你帮派现在水深火热中，我来看看？”

　　陈初这话，听得阿曼达好气又好笑：“这你也来看热闹？”

　　“要是你觉得我方便帮忙，我是愿意出手的。”

　　“这就算了。”阿曼达倒是知道这一点：“你要看热闹，就来塔斯城来。”

　　“你组我，不然找不着。”

　　……

　　“阿曼达，你退组做什么！”

　　阿曼达斜眼看去：“紧张什么。”

　　这位被阿曼达这句话堵得差点没吐血。

　　组上陈初，阿曼达说道：“快过来，我还要进其他队。”

　　“好。”

　　大概10分钟，陈初就出现在塔斯城，北门外。

　　刚走出门口，陈初就是一叹“人心不古，战后大会果然是少不了的事情”，门口聚集的人群丝毫不比当时怪物攻城来得少！甚至，单单聚集在此一处，人数更多！

　　晃眼看去～全是人，愣是看不出到底怎么回事。

　　陈初也就是料到了会是如此的场面，所以，让阿曼达组他，不然，真就找不着阿曼达在什么地方。

　　看地图，阿曼达在人群中心。

　　那地方围成一个圆圈，像是两方首领对立中。周围的人小声议论着，声音不大，可数十万人聚集一处，每一个人都在小声说话，这就非常吵闹了。也不知道里面发生了什么事，就在陈初皱着眉头时，居然在短短3分钟内，全安静下来了！陈初甚至能听见，里面传来的声音。要知道，这中间可是相隔了几万人！

　　陈初开始往里面挤了，这时候用轻羽飞，享受所有人的目光，是一件非常尴尬的事。陈初更加不希望，自己这个路人甲，给阿曼达惹来什么麻烦。

　　一看挤不开！

　　陈初召唤出熔岩魔兽……

　　大块头出现，立马就挤到几个人！

　　陈初装傻，走在后面。

　　不一会，陈初来到了阿曼达身后，但是，隔着四五排人，陈初就停下来：“我到了。”

　　阿曼达回头看，对着陈初点了点头，黑脸带着凝重的表情，没说什么。

　　他脱离队伍后，很快加入另一只队伍。

　　这时，陈初收起熔岩魔兽，站在这里能已经能听清楚谈话，看清楚发生的一切。显然是作为一名围观群众，非常不错的位置。

　　在阿曼达身前的男人，陈初一眼就忍出来，这正是在布鲁克城出现阿曼达身边的人。只不过，他换了一件铠甲！

　　这件铠甲上有很多闪耀的图案，内中带着暗光，陈初一看就知道是一件成长装备！

　　在他身后除了阿曼达，还有十几个人，其中就有歌塔。

　　这短毛汉子，瞪着双眼，他不用说话，就属于脸上写着“我是打手”的类型。

　　其余几个人，什么职业都有。

　　陈初用真实之镜偷窥了一番，诧异的发现“14个人，12个隐藏职业，其中还有三个都是殿前骑士！”

　　殿前骑士，就是神境之地老大“安迪科”的职业。这职业技能和重装很相似，但是，有一个“神光降临”的技能，技能说明是“光环”，并且提到“每增加一名殿前骑士开启此技能，效果增加50%”，技能效果是大范围100×100，己方目标生命值恢复，双抗增加，5%的双攻提升！

　　“美洲大区变态挺多～这职业也有意思，看来不是唯一性的隐藏职业，既然如此……怎么就三个，这要是来个100个，不就逆天了”想到这，陈初自嘲笑道：“肯定有限制，也许就三个，这要来多了，看着不是只有抱头跑？”

　　看过阿曼达一方战斗力后，陈初看向对面。

　　这一看！又有熟人，陈初看见斯图塔！他身边站着肖恩，这二位可都被陈初给完爆了的。肖恩一侧，是那名英俊的黑暗法师。

　　斯图塔站在对面一群人左边，顺着看过去，似乎是另外四伙人，目前因为相同的利益站在一起。

　　正在陈初掏出真实之境要偷窥一番时，他身后又挤进来一个人！这家伙出现，吸引了很多人诧异的目光，因为……他这一身打扮实在是太古怪了！

　　这位同志来到陈初身后，拍了拍陈初的肩膀：“真巧啊，你也来看热闹？”

　　陈初扭过头，表情有些狐疑，看去，不经有些惊讶：“呃……是巧。”

　　“我看见你召唤的大家伙了。”在异教会城堡外相遇，杰看到过陈初召唤的熔岩魔兽，对于那个大家伙它记忆非常深刻！因为～那召唤生物居然有近30万点生命值！

　　陈初让开一步，和杰两个人伸着脑袋，在外看热闹。

　　“你说他们会怎么解决？”

　　“听说出了四件成长装备，我觉得最简单的办法就是，站出来打，赢了带走一件，要是真有实力一件对方都拿不走。”

　　陈初看向杰，随即摇头道：“要是我可不会这样。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“完全没必要比，谁的就是谁的。”

　　杰摇头晃脑：“你对于情况不了解才会这样想，倒是也没错。这几个帮派我可都知道，在美洲大区事实上并不比神境之地差，要是他们联合起来，神境之地可不会占到任何便宜。他们这几个帮派在外面都有势力岛。那东西可是个关键问题，要是安心找麻烦，看准这个问题！往这方面下手，神境之地可不好办。”

　　陈初眉头一皱，要是这么一回事，那问题就不能简单处理了，他们有很大的顾虑存在。既然如此，杰说的办法，极有可能是最后的结果。

　　杰说得没错，可也并不是全对！

　　对方提出了以实力决定归属，但，并不是1V1，而是5V5……上过的人不能重复。这建议可不是神境之地提出的，是对方。他们正好五个帮派，一个帮派拉出来一队主力，那是非常的凶残。似乎完全压过了神境之地。


第1009章 无间道

　　“我们就出一队，随便你们怎么来，打五场。”安迪科沉声道。

　　“不行。”马上就有人否定。

　　紧跟着七嘴八舌。

　　“安迪科，这一次守城大家可都出来了。没理由出的四件成长装备都是你们的，我们五个帮派，出力都不比你小！甚至，在毒牙森林守的队伍，也是我们分出去的，要不然，怎么可能全是你们的？”

　　“安迪科，做人要厚道。”

　　“我们的要求并不过分！”

　　这话安迪科心中气急，但，他也不表现出来。安迪科绝对没有让人去故意抢，战斗之前一切都是说好的，问题就是他们运气这么好！一共出四件，愣是全在他们击杀的超神BOSS身上。现在找上门来，安迪科打算拿出两件。他倒是非常明智的人，自己的帮派是强大，在与这五个帮派1对1的情况下，甚至来两个也是不惧怕，但是，他们五个要是联合……特别是斯图塔的帮派，别看斯图塔不说话，他却是最大的威胁。上一次在美洲大区发生的混战之后，斯图塔名声攀升速度极快，解散原有帮派，正在以飞快的速度发展重新组建的力量。这才多久，就不比面前这四个老对手差了。

　　心中一叹，安迪科也知道他们阴阳怪气的威胁，暗地里的意思是什么。在海域势力岛问题上找他麻烦，那就真有些防不胜防了。

　　神境之地一共有两座势力岛，来回的牵扯，耗时耗力，还不一定能全守住，这种局面下简直就成弱点了。为四件成长装备，丢一个势力岛？谁都知道，这是非常不划算的。

　　两件成长装备，显然无法满足五个帮派，四件都拿出来。等于是放在台面上，谁有本事，谁拿走……

　　安迪科目光来回，最后说道：“好吧，不过！这装备落在我们身上，那是运气！没理由你们说是什么，就是什么。我宁愿把这当做一次赌。要是我们输了，就给赢的一件成长装备，要是你们输了……就拿两件神级装备出来！愿意就点头，不愿意就算！”

　　陈初听他这话，心中暗笑“呵呵，这倒是个绝对不吃亏的主，他要是输了三场，那赢两场就等于是三件成长装备换四件神级，算是极大程度的降低了损失”。

　　“要是你五场全输了呢？”对方一人皱眉问道。

　　他这问题看上去没什么不对，可陈初听后不知为何心中一突，随即看向此人的目光变得有些古怪。

　　安迪科冷笑道：“五场全输？你们还没有那个本事。”

　　一直沉默着的斯图塔开口道：“我觉得这没什么不对，事实上你们叫我来，在我而言这本来就是来抢。”

　　他这话一出口，看似搬起石头砸自己的脚，但是，在有些血性的人眼中，不失光明磊落，起码不像另外四个，当婊子还要立牌坊，为什么四件神装都在别人身上，那是因为对方运气好。一开始，怎么分布都是说好了的。甚至，毒牙森林分出去的队伍，也是他们别有用心，故意不让神境之地的人。

　　谁料，到了后来人品差的缺点爆发了，好货全在别人的裤兜里，这才心有不甘，勾结一气，打上门来。

　　被斯图塔这么一句话说破，其余四人非常尴尬。别看他们站在一起，那属于属猪的对抗属牛的，这其中家猪、野猪、豪猪种类多啊，基本合不到一块去，私底下矛盾也不少。也就是对面属牛的太强，暂时站到一块去。

　　陈初听着、看着，一些细节也被收入眼中。那个方才接安迪科话的人，虽然也是怒目看着斯图塔，但是，他余光止不住的往安迪科身上瞟。

　　安迪科微微低着头，那压低的目光也在向着他。

　　陈初肯定，这两人有奸情！此刻恐怕在暗中私聊着……

　　想到这里，陈初看安迪科的眼神满是玩味“原来如此”。

　　“好了！现在说这些不重要。”对方一人说道，随即看向安迪科：“你先挑出一队来！我们先比过。”他显然是想先一步行事。话语间，与身后两人低言几句，两件神装直接展示出来！

　　这两件装备出现，顿时引起周围人的议论。

　　陈初看得摸了摸嘴角，擦去点流出来的口水“100级的神级腰带，背包扩充500啊～四种特性都很不错”。这玩意陈初缺，看得眼红，至于另一件装备，是一根双手杖。这陈初就没有丝毫兴趣了，怎能和战争火焰相比。

　　安迪科正要说什么，那与他暗中眉来眼去的人开口了：“不行！为什么你们先？”

　　真汉子眉头一皱：“这有区别吗？”虽然如此说，眼中却是一闪而过的阴沉之色。

　　“一共件四件成长装备，我们可有五个帮派。”这话意思很明显，要是前面都赢了，后面的喝汤？

　　然而，仔细想一想，这厮如此的想法是非常不靠谱的。五个帮派是不错，可要赢五场，那几乎是不可能。神境之地最强一队，那是整个美洲大区都知道，几乎无法战胜滴。就算第二队，也是非常的强悍，最少，明确就没听说过输，当然，他们帮派内偶尔的切磋，内幕就无人得知了。

　　这样说五场全胜就很瞎了。

　　陈初看着，心想这一定是安迪科让他丢出去的诱饵。

　　这家伙此话出口，斯图塔皱着眉头，心中还在暗骂“自大的白痴”。其余三个帮派，也是各有想法，不多，看他们的表情似乎都不想最后一队上。

　　安迪科在这时不耐烦地说道：“不如这样，你们的10件神装拿出来！我们的4件成长装备，四件神装拿出来。来一场30V30！要是我们输了，装备全是你们的，怎么分是你们的问题。要是你们输了……自然一切都是我们的！”

　　“不行！”斯图塔不等别人开口，这一次甚至埋出来一步。

　　那位明显在上演着无间道的友人，反应极快！在斯图塔开口说不行瞬间，马上附和：“没错！不行，这样我们太吃亏了。如果，要来一场30V30，那……你在拿出四件神装来！”

　　他的话极其的无厘头，就是斯图塔都被绕得一愣。

　　而这厮，却不给斯图塔解释，反而，拉着身边两个帮主说道：“两位，4件成长装备，8件神装！这一次神境之地可是大出血了，到时候赢了，八件神装我要！其余成长装备你们看着分。”

　　陈初听不见他在说什么，但是，无间道明显是在搅和局面，这他看出来了。

　　这两人被忽悠得不轻，特别是听到他不争成长装备，那其余四个帮派正好一人一件。

　　正在他们要下决定时，斯图塔冷声道：“你们觉得能赢？”

　　“怎么不能赢！我们这五个帮派，第一队拿出来，谁比神境之地差？”说着，他看了看其余三人。这三人倒是相当有自信，事实上，也差不多了多少，最少在台面上看这是这样：“况且！如此实力的队伍，在神境之地最多三队，而我们有五队！那里有输的理由？斯图塔，安迪科今天是头脑发热了，居然主动提出30V30，还加了四件神装，我们没理由放过这样的好机会。”

　　他这话听起来真就有道理，其余三人都是暗暗点头。

　　斯图塔心中却是想到“表面上来看是这样，不过，和这些人从来没有配合过，甚至……有几个职业是做什么的，我完全不了解。神境之地却完全不同……”

　　真汉子开口了：“斯图塔，我觉得我们赢面比较大！别忘了，还有你提供的三大光环，在这三种光环下，我们的实力提升更大。”

　　“我同意了。”另外两人几乎异口同声。

　　无间道自然是点头笑道：“到时候神装8件我的，成长装备四件你们自己分。”

　　斯图塔知道，自己在说什么都没用了，他现在在这五个势力中，是拿不到主导权的。不经向身后黑暗法师看了一眼。

　　黑暗法师皱着眉头没说话，他觉得有些不妥，但也清楚这时候说什么都没用。

　　“好吧，就这样。但是，我们需要重组一下队伍，你们现在组出来的最强队，在30人情况下不一定是最适合的，我们相互间在商量商量。”

　　无间道听斯图塔这话，心中一阵暗骂“斯图塔这家伙，真是麻烦”，暗中向安迪科说明了当前的情况。

　　远处安迪科盯着斯图塔，心中有是暗恨“他们为首的5队，30人是非常缺乏魔法输出手段的队伍，被斯图塔这家伙如此一说，这方面肯定会做出调整的”。

　　就在这时，斯图塔走了出去：“好！就依你所说。现在，半小时为限，整理出自己的30人，同时，也把当赌注的装备准备好，开始之前大家过目！免得结束的时候说不清楚。”

　　“嗯！”主意自己提出来的，对方同意了，安迪科没有拒绝的理由。

　　“卡茨，回帮派仓库，把装备取出来。”

　　“是。”

　　“我们的30人……”表情一顿，安迪科左右看了看，随即额头暴起青筋：“阿曼达呢！！”

　　刚才大家注意力都集中在双方交谈上，那注意到阿曼达去了何处。

　　“帮主别激动！阿曼达这次没走，还在队伍中的……”说着，他左右打量，很快找到阿曼达：“在那里！”

　　安迪科顺着手指看去，只见，阿曼达站在一侧人群中，在和什么人低声交流。


第10000章 碰撞

　　“阿曼达，不能出手帮你，我很遗憾。不过……我这里有一点东西，你拿去必定能起到大作用！”

　　阿曼达眼睛一亮：“给我。”他丝毫不客气。

　　陈初却呵呵的笑了起来：“有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“刚才对方拿出的100级神级腰带，要是你们赢了，就和我交换一下。我用一件100级，神级的法冠换。”这法冠就是陈初头上带的这个，他手上暂时没有100级其他神装，相比较之下那个要带对陈初作用更大。

　　“这个……我不能下决定。”

　　陈初先把法冠展示出来：“不比那个腰带差吧？”法冠确实不差，被陈初使用了卷轴后还是五个被动特性！

　　阿曼达看着也是眼睛一亮：“是不差。”

　　“如果，我给你的东西，没有起到大作用！那这话就当我没说，要是起到了大作用，战斗结束就和我交换。”

　　“等我问问。”这问题阿曼达确实不能一个人做主。

　　……

　　“安迪科，过来。”

　　正在部署的安迪科，私聊中出现阿曼达这句话。

　　安迪科看向阿曼达所站的位置，就见到黑脸在招魂一般的看着他。

　　“马上要开始了！你还在那做什么？”安迪科怒声道。

　　“想赢你就过来。”阿曼达不咸不淡的。

　　“我们当然不会输！”

　　“哦。”阿曼达吐出一个字：“你找个法师顶替我。”

　　“OOXOXOXO！”阿曼达是地球上唯一一个，可以让安迪科破口大骂却又无可奈何的家伙：“你们等着。”

　　黑着脸安迪科走到阿曼达身前，他有些惊讶的看了陈初一眼。心想事情可能和这名中国玩家有关。

　　“厄运，把法冠展示一下。”

　　陈初私聊中对安迪科展示。

　　安迪科一看，眼睛一亮，5特性的装备确实没看过。而且，特性都还挺不错，就是减少暴击伤害似乎有些鸡肋：“什么意思？”

　　“我们赢了，这法冠换刚才的腰带。”阿曼达说道。

　　安迪科眉色一动，别说，他还真乐意做这样的交换。装备是相对而言的，这法冠的触发特性对陈初来说很悲伤，但是，对于别人就是非常完美了：“好！”

　　这是没理由拒绝的事，陈初拿出来肯定是有把握对方点头的。同时，他开口说道：“我很想要那个腰带，自然得帮下忙。不能直接出手，就给你们一些特殊的烹饪。”话语间，陈初直接给予阿曼达四种恶魔烹饪。

　　先前减少99%生命值，增加1000%魔法伤害的烹饪在其中。另外三种是陈初在路上一路做出来的，可谓千奇百怪尽在其中！都是一些效果极其极端的烹饪。分别是：使用后陷入30秒禁锢状态，闪避提升200%，攻击速度提升200%，持续15秒；使用后法力值消耗100%，生命值恢复100%；使用后进入失神状态，无法移动，无法进行任何攻击，获得无敌状态，持续时间600秒，该状态无法主动取消，驱散对状态无用。

　　阿曼达看过四种恶魔烹饪的效果后，顿时诧异的看向陈初：“你做出来的？这是多少级烹饪！”他就没听说过还有这样的烹饪。

　　“我获得了一张恶魔烹饪学习图纸，怎么样？应该对你们有用吧。”

　　安迪科听两人交谈，却看不见道具，心中疑惑：“什么东西？”

　　阿曼达私聊中，把四种烹饪展示出来。安迪科先是一愣，随即眼中暴起绿色幽光：“还有没有？”

　　“只有这四个，不过，就这四个在某些情况下，已经足够你们给对方致命一击了。”

　　安迪科舔了舔嘴唇，心中顿时大定！就如同陈初所说，某些情况下，使用这烹饪起到的作用就是力挽狂澜：“真没有了？”

　　陈初哭笑不得道：“我是不建议多拿出一些，确实没有了。”

　　“谢谢，有这四种烹饪，我们的胜率就大增了。”他认真的看了陈初几眼，很快留意到一些东西，不经眸中深处又是一亮：“我们先过去了。”

　　“等等！”陈初突然又想到一些事，他身上有1-12级所有限时增加状态的烹饪，这都是陈初自己用的：“这些也拿去吧。”既然恶魔烹饪都给了，也不在乎给出去这些。陈初希望他们能赢，这样他才能得到那个腰带。

　　这一次，东西直接给了安迪科，安迪科看后又是一愣，随即回头，诚恳地说道：“谢谢！”

　　“你给他们什么了？”一直站在陈初身旁的杰突然问道。

　　“一种特殊的烹饪，对他们接下来的战斗肯定很有帮助。”

　　“烹饪……”杰若有所思的点了点头。

　　回到队伍中，双方30个人都选出来。这时候都在准备赌注。

　　接下来赌注向众人展示，惹来一阵阵惊呼。

　　特别是那四件成长装备。

　　可陈初一眼晃过，心中便没了想法。全是物理职业用的。至于其他神装，陈初就算有看上的，也拿不出东西换了。

　　所有人向后退开。中心扩大，双方30人都凸显出来。

　　安迪科一看，心中暗道果然，阵容确实调整了，现在非常平衡，完全可以应付任何情况。在加上他们有斯图塔这么一个特殊的职业，相比较之下倒是一点不差己方。安迪科依仗的是自己这30人的配合默契，对方是肯定不具备的，再则就是三个殿前骑士同时开启的光环，效果绝对不比斯图塔的差，BUFF方面不吃亏。在有就是……

　　“美洲大区是不错，高手很多。”

　　“你不是美洲大区的？”

　　“欧洲大区，我是过来帮朋友，顺便逛逛。”杰笑着答道。

　　不是陈初迟钝，而是从来没有去偷窥过杰的属性：“原来如此，那你对美洲大区很了解嘛。”

　　“听朋友给我说起的。说来，我还没去过中国大区，上一次原本就想去，没想到阴差阳错进了净土。”

　　陈初微微点头，这事情他知道：“有机会来了可以联系我。”

　　“嗯。”

　　两人说到这里，场中60人战斗开始了！

　　顿时间，满天神佛降临呐～各种技能飞来横去！

　　他们的战斗是有一些规则的，不能用复活卷轴是基本，当然，治疗的复活是可以用的。还有一个规则就是，不能出由人围成的大圈。这范围60人的战斗，倒是绝对足够了。

　　战斗一开始有些混乱，不论是联盟帮派还是神境之地这一方，皆是如此。

　　这种情况神境之地是被带动的，因为，对方真就是没有丝毫的章法！上来就乱冲，五个帮派，五只队伍，皆是抱着不同的目的。

　　这似乎真是没目的？显然不是！陈初很快就看懂了，他们这是分工协作。每一个队伍有一个目标！比如，其中两只队伍，就在集中向后排冲，其余的队伍牵制敌方的输出。

　　势头非常凶猛，一时间神境之地还真就有些被动！

　　但是……这不重要，在联盟的五个帮派中，有一队人可是披着羊皮的大灰狼。


第10001章 捣乱

　　一见神境之地在斯图塔的计划下碰头就吃亏了！无间道一个眼神向安迪科看去，奸夫Y妇可谓瞬间心领神会。

　　三名殿前骑士，向后一退！护在后排跟前，而猥琐在最最……最后面的阿曼达口中咒语一出，一阵阵闪电雷鸣，以自己的队伍为中心施展！如此，冲后排的近战，全被晕住。紧跟着！阿曼达又施展瞬移术，居然瞬间把前方受到牵制的三名弓手拉了回来。

　　三名弓手回到后排，配合三名殿前骑士，瞬间就把闪电雷鸣中，无法动弹的四人干掉！

　　他们对垒中六人突然后退，不可避免的就是前排阵型，也死了几人！不过，这区别就在于，自己人死在阵型前排，而敌方的人死在他们脚下！治疗上前就能复活，可他们要复活，治疗冲进敌人阵营中心？这不是找死吗？

　　此刻，与肖恩配合干掉一名，厚过城墙拐角的隐藏职业大地骑士，斯图塔却也清清楚楚看见了己方四人死在对方阵营深处！顿时间，看向一侧，原本在计划中是协助这一波冲锋的家伙：“你做什么！？”

　　无间道似乎慌张地说道：“我已经牵制对方远程的输出了！”

　　斯图塔一看，也就无语了。他说得没错，六人队伍！愣是拉住了对方三名法师职业，还有两个弓手，刚才突然回去的，是被阿曼达的瞬移术拉回去！这一点几乎没有人留意到，这换做他斯图塔站在那里，也是无能为力“安迪科反应真快，这下偷袭不成还吃了大亏”。

　　“肖恩，你去承受一轮输出。”

　　“好！”肖恩状态全开，他那个三段的死亡冲撞，愣是瞬间杀到了对方输出中心！依靠他恐怖的平底锅似无脑输出，眨眼就干掉了两个毫无防备的法师职业！但是～肖恩也很快死掉，他站的位置是享受不到治疗协助的。

　　然而，他吸引了火力，黑暗法师这时突然开启黑暗状态，免疫了一些普通伤害！对方还没来得及反应，就被黑暗法师，带着一队人接近了治疗的阵营。三名殿前骑士，开了强制，也就拦住了这7人中3人！

　　黑暗法师站在治疗阵营中。

　　治疗也不是只会站桩的傻子，理所当然的要避开！

　　但是，黑暗法师身体突然射出数条黑线，黑线连接敌方所有治疗。

　　“他在抽魔！”

　　这要没了法力值，治疗可就尴尬了。

　　反应倒是丝毫不慢，马上就有人开净化：“净化不行，直接开无敌！”

　　“不要开！”阿曼达在帮派中一喝，结果，他这话说慢了。

　　瞬间就有四名治疗开了无敌。

　　开了无敌对方却不退！一个个眼中狂喜闪过，无敌逼出来，近身之后这帮治疗就全是菜了。

　　此刻在看，交战被分成三个段落。前排的对垒，输出被切入，敌方治疗在保护下往前压，以及神境之地后排的尴尬。

　　原本，无间道这时候应该摆脱对方输出，带着自己人往深处冲，但是，这厮居然带着一队往后慢慢退！赤裸裸的想要卖掉，已经成功杀入对方阵营的同伴。

　　斯图塔的暴喝声又传来：“往上压！你要上去帮忙，不然前面压不住。”

　　“我这不是去保护治疗吗？”他倒是找了一个冠冕堂皇的理由。

　　斯图塔一听，顿时气急：“快带你的队伍上去！治疗我会保护。”

　　“哦。”无间道心有不甘的应了一声，心中一阵暗骂“被他盯着了”。但是，他的压进方式差点让斯图塔吐血！他压着压着，就歪到斯图塔面前了！斯图塔身边黑暗法师，肖恩，一个冲进后排，一个冲进对方输出阵容，杀了天翻地覆，这会还没有得到复活。身边就龙法师、比利，依靠这些力量，他几乎牵制了对方三分之一的力量。等于是黄河三条口，他封了一道，现在只需要无间道冲上去，基本是赢了一半。可这混蛋，怎么歪着歪着就过来了？原本被他压制，退也不是进也不是的一队输出也带了过来：“你在捣乱！？”

　　看到斯图塔眼中一闪而过的寒光，深知现在身份暴露就完蛋的无间道当即解释道：“对方输出现在两个选择！放弃与我队伍的纠缠，回去帮忙！这样，我与你这10人就能清掉他们前面这四个牵制我们法系输出的人，到时候我们集中，一起压过去，治疗也能安全的跟上，这不是更好？”

　　他说的没错，斯图塔听后还眼睛一亮。

　　但是，这种想法是一厢情愿的，你前面能不能在这时间内扛下来还是另一回事。斯图塔自然想到了，他对黑暗法师倒是非常有信心，而且，肖恩马上就能复活。

　　“那就动手！”

　　猥琐在治疗周围的安迪科，对于无间道的表现那是无比的满意，剧情显然在向着他计划的方向发展。等到他们中央集中，治疗没人保护，就是他动手的时候了。回头看了看最最……最后面的阿曼达，他心中暗道“阿曼达躲在后面很容易被忽视，不过，关键时还是依靠他来瞬间改变战局……”

　　事情出乎意料的顺利，冲锋的队伍已经完全杀到对方后排，肖恩也被跟上的治疗复活。在这样的强压之下，斯图塔却留意着，往后退的敌方输出队伍。要是他们突然往前冲，斯图塔就带着人去堵。结果，对方没有这样做，反而是越来越集中，似乎已经被压到了一个小圆圈内，很快就陷入了无法反抗的被动局面。

　　就在这时！身旁比利突然说道：“斯图塔，阿曼达在那？”作为阿曼达的老“情人”，他自然是时刻留意，但是，却没有找到阿曼达。

　　“应该在阵型最后面，他倒是很适合做保护。”

　　比利目光一展，注意到对方收缩越来越小的人，一种不好的预感突然生出。猛的向后一看，视野中是已经没有任何人进行保护的治疗：“不好！快往后退！”

　　“怎么了？”

　　“斯图塔，你怎么忘记阿曼达有一个集体瞬移的技能啊！以前我见到过他同时瞬移三队人！说不定，五队人他也能瞬间转移！”

　　斯图塔一时间没反应过来，他愣了那么几秒，当他反应过来后，脸色一变，这时在看对方集中的阵型，完全明白了：“他们是退不回来了！”队聊中，他单独吩咐：“肖恩，你们全退回来！我们队伍保护治疗。”

　　“为什么？我感觉马上结束了！”肖恩不解道。

　　“退回来！”斯图塔没时间解释，当即与龙法师、比利向后慢慢退。

　　就在这时！

　　神境之地收缩的范围上空，出现一个巨大的黑色漩涡。

　　一旁观战的陈初，正在琢磨“往后退做什么？”，黑色的漩涡出现，陈初立马明白了，他心中不经有些惊讶：“难不成，阿曼达的瞬移技能，可以带这么多人一起飞！？”

　　眨眼间！集中的30人，全被吸入漩涡中。

　　这些冲杀中联盟众人都是一愣……

　　虽说，阿曼达恶名在外，但是，真正见过他用瞬移，带走一群人的真就没几个！也许，比利就是这里面唯一的一个人。

　　一时间，全都傻眼了！

　　“集体隐身？”


第10002章 恐怖效果

　　在敌方赤裸裸暴露的软肋面前，30人同时出现！

　　阿曼达首先出来，他看见斯图塔等人，不知道什么时候居然退了回来。心中一定神“一次结束最好”，他使用了陈初给的减少99%生命值，提升1000%魔法伤害的药剂！

　　这下方的一众治疗，谁能受不了阿曼达雷电十倍的伤害！？

　　“-5829”“-4828”……扩大的伤害以极快的速度跳动！别说状态持续时间有5秒，就算是只有2秒，一切都结束了！

　　这个技能一出！阿曼达马上使用消耗所有法力值恢复100%生命值的烹饪！这一配合下，等于是消耗所有法力值，获得一个十倍伤害的闪电雷鸣！

　　看到这一幕，斯图塔心中大惊！他带着一队人回头防守，虽不说，做到完美，但是，不至于让这些治疗开无敌的机会都没有，直接全死掉！

　　心中惊愕的他知道“输了！”

　　而那后方这时候跑回来的人看到这一幕，也是蛋碎一裤裆。

　　“怎么可能！伤害这么高……”

　　看到跳动的数值，一阵阵惊呼声响起。

　　“我看他用过这个技能，伤害跳动非常快，不过每一下只有几百！怎么可能一下提升十倍的伤害！”杰在陈初一旁惊异道，战斗开始后，杰的目光不知道从何时开始就一直在最不容易被人注意到的阿曼达身上。

　　陈初留意到的是阿曼达突然只剩下一丝的生命值，突然又完全恢复了，原因是什么，陈初也就清楚了。

　　治疗全给别人踩在脚下了，就算斯图塔那一队人在强大也是无力回天。

　　不用使用复活卷轴的条件下，谁能复活这些治疗？

　　很快，神境之地的人碾压过来，瘦死的骆驼比马大，好歹也拼了几个人！但是，对手眨眼间就站起来的节奏，让他们失去了战意！

　　干掉最后一个人，早已响起的欢呼声到了顶点。

　　……

　　胜负已分，死亡的所有人都使用复活卷轴站了起来。

　　一个个脸色阴沉的看着安迪科。

　　不过，他们倒是有些硬气，输了没人赖账，当即给了装备走人！从那眼神来看，这事情恐怕还没完。

　　至于斯图塔，他这时候死死盯着无间道。他仔细的思考之后发现，自己原本安排好的计划，是被这个家伙有意无意的是扭曲，诱导。在相同利益基础下，斯图塔那时没有去想对方是否居心不良，可现在回忆“刚才如果按照我想好的，分开战场，进行压制，他们就无法集中，也就没有这样的机会，毕竟单说队伍的实力，我们明显更强！……如果说，安迪科早就做出这样的打算，那这个家伙就是帮着他走向那一步”想到这里，斯图塔几乎可以肯定了！这人和安迪科那是一对奸夫Y妇呐！

　　“很好！”他冷冷的对无间道说了一句话，然后给了装备走人，目光根本不忘安迪科身上看。

　　转身，黑暗法师说道：“这家伙恐怕是安迪科的人。”

　　“不是可能，一定是！你仔细想想，30人对战的要求是安迪科提出来，他站出来说的话看上去是为我们争取更多的利益，事实却是帮着安迪科达成目的。之后的战斗，他是唯一没有按照计划进行的，还在不断诱导我们进入安迪科的圈套。可恨……之前只是觉得他是个笨蛋，却没有想到这点。”

　　“卑鄙的家伙。”肖恩低骂一声，随即回头看了一眼。

　　斯图塔却没在多说什么，他也不好意思说别人卑鄙，毕竟……这事情发生的原因，在于他们，哪好意思说别人。

　　联盟帮派，灰头土脸的离开了。

　　就是无间道，也跟着离开，就是离开前和安迪科眉来眼去的。虽然，被斯图塔发现了，但这不是一张嘴说得清楚的。这一次计划是斯图塔安排，他甚至想好了，如果斯图塔揭发他，他就死不承认，在把输的原因全推到斯图塔的计划上。

　　人很快去了一大半，留下一些看热闹和神境之地的人。

　　一下收货了这么多件神装，正好可以帮助安迪科在接下来向大世界进军的计划，提供不少“吸引力”，这对于帮众而言是很有用滴。

　　欢呼似乎和阿曼达没什么关系，他带着腰带来了陈初面前。也没交易，直接就给了陈初。

　　陈初取下法冠，给了阿曼达。

　　腰带入手，陈初又仔细看了看。

　　库库尔坎的承诺（腰带）：品级神级。

　　装备使用要求：等级100。

　　基础属性：生命值+2400，魔力值+1000，物抗+230，魔抗+170，全属性+50，包袱空间提升500。

　　装备特性1：鳞甲。提升装备物抗5%。

　　装备特性2：蛇神诅咒。施展技能时，附带100点毒伤。

　　装备特性3：信仰力量。提升魔法伤害2%。

　　装备特性4：库库尔坎的承诺。生命值低于5%时，获得强效回复状态，生命值、法力值恢复速度提升200%，持续时间30秒，间隔时间600秒。

　　陈初如此想得到这件装备，主要原因就是特性4，这和法冠“装备特性3：零点触发。当生命值低于10%时，造成的魔法技能伤害提升25%”都是生命值下线触发效果，25%的攻击增加确实很强大，但是，陈初前思后想……在生命值10%，要去控制这个难度很大，显得不那么实用。还是这种保命的效果比较适合自己。在说了，陈初已经拥有特性道具魔笛，提升魔法伤害30%！配合200%法力值恢复速度提升，更加合适，还有护主！通常5%生命值就很容易触发，5秒内三倍的恢复速度，也能恢复到4000左右的生命值，这在有些时候是非常关键的。

　　“呵呵，谢了。”装备带上，属性方面倒是没有多大的提升，回去还得找个100级的帽子，给腰带上卷轴。

　　“要不是你的恶魔烹饪，也没这么轻松。”

　　陈初倒是不客气的笑了笑，方才斯图塔的反应非常快，依靠他队伍中的几个人，要救下来不是不可能的。而阿曼达使用了烹饪后，群攻秒杀，就断绝了一切可能性。可想那烹饪的关键作用。

　　就在这时，安迪科走了过来。他非常友善的和陈初打了招呼，随即说道：“厄运，有时间吗？我们聊聊。”他也跟着阿曼达一样称呼陈初。

　　陈初不知道他想和自己说什么，但是，非常有兴趣听听：“在这？”

　　“当然不是，去我的帮派领地。”

　　“好。”

　　杰跟在陈初身后，颇有装傻的嫌疑。陈初也不说，想跟着来一起呗。

　　安迪科则认为杰是陈初的朋友，就没多说什么。

　　感觉到有些不同寻常的阿曼达，他注意到杰的目光在不时的往他这里看，那一闪而过的余光之中，带着一些非常奇特的“东西”。

　　来到传送阵，安迪科对陈初说道：“你能去毒牙森林吗？”

　　“可以。”

　　“那就先传送那里。”

　　陈初点头，便直接传送过去。

　　正在阿曼达以及神境之地其他人也要跟上时，杰却单独拉住了阿曼达：“你好，你可以称呼我杰！”

　　“阿曼达。你有什么事？”

　　杰笑着问道：“阿曼达，你方才施展技能念的咒语是什么？”

　　阿曼达表情一顿，随即眯起双眼：“你问这个做什么？”

　　“我感觉了一种熟悉的力量，如果方便，我们谈谈！”

　　阿曼达感觉到了什么，心中一紧！同时，隐隐有些兴奋“难道……”目光看向传送石，陈初消失的地方。阿曼达沉默了几秒：“好！”


第10003章 机会

　　来到神境之地帮派领地。

　　在进入主厅后屋之前人本来还挺多的，虽然，这其中没几个知道陈初为什么跟着来。进入这间屋子后，人走光。

　　陈初往后瞟了一眼，心中难免有些疑惑“阿曼达跑哪去了？”

　　进屋，安迪科转身……他一路上和陈初有一句没一句的聊着，是关于陈初恶魔烹饪的事，这时回头不经问了一句：“你哪位朋友呢？”

　　“他有事先走了。”陈初答道，杰也没给他说一声，陈初也只有如此回答。

　　安迪科微微点头，也不在意此事。

　　“你找我不会就是为了恶魔烹饪的事吧？”

　　“呵呵～当然不是。”安迪科笑言，目光往陈初头顶飘过：“我听说过你的帮派。”

　　陈初目前在兰杰守望，听安迪科此言他露出恍然的表情，似乎知道了安迪科的想法：“你想和我说的是关于大世界的事吧？”

　　“不。”安迪科摇头。

　　陈初有些意外：“那是什么？”

　　“是关于势力岛的事。我帮派中有几人无意中到过一个叫古岛的势力岛，听说那里是由中国大区五个帮派占据，这其中就有兰杰的守望。”

　　陈初差不多懂他是什么意思了：“你们神境之地有两个势力岛，不知道分别在什么地方？”

　　“在深蓝海域北方的‘死亡海域’就有一座，名叫‘祭生岛’。”

　　陈初眸色一动，死亡海域他是去过的，距离古岛倒是不远：“另外一处呢？”

　　“火山海域，熔岩岛。”

　　听到这里，陈初眼睛一亮。陈初心里面显然是知道了安迪科要提出的建议，而火山海域正好听祭孤云说过，那地方距离遗迹岛不算远，横过血色海域就到了海妖海域：“我所属的势力范围下，还有一处势力岛，在海妖海域。”

　　“哦？”安迪科先是微微惊讶，随即露出恍然神色：“遗迹岛？”

　　他手下这么多人，别说世界海域了，恐怕其他大区都有人在，当初城门自爆的事，传开进入他耳中也是正常，对于他知道陈初丝毫不惊讶：“嗯。我知道你的想法，你若是想提出结盟的建议，便先帮我势力下的遗迹岛。那里才获得，建设度很低，要是你能送100万资源过去，这事情我在势力内说也轻松。”事实上，要提这件事也就陈初一句话，到不存在什阻碍。只是，正好对上头了，陈初自然是争取一些有利于自己的好处。

　　送资源，那是相互的问题，也不存在吃亏与否，先送过去100万资源，帮遗迹岛早点发展起来，在决定要结盟的情况下，倒是无可厚非的事。他两个势力都发展到80%以上建设度，现在也不在乎这一点，索性说道：“我两个势力岛都会送100万资源过去。”

　　陈初听后微微点头，很显然，他所想的是四个势力岛形成连接。心中一顿，恍然想到“这么直接，他知道我这里的具体实力？”

　　安迪科话是只提到了势力岛的问题，事实上，对于大世界陈初势力岛几个帮派的情况也是有些了解。能在大世界占据四张地图来发展的势力，战斗力自然非常强悍。

　　陈初想了想，也就得出这样的结果“他应该有所了解，既然海域的事情都知道，没理由不知道大世界的事”：“遗迹岛要送资源，恐怕要等一段时间，至于古岛，我回去就告诉他们。你手上要是资源够，索性就往返古岛一次吧。”

　　“我马上去安排。”

　　“你把两个势力岛具体的坐标给我。”

　　之后，两人相互换了坐标，陈初还把祭孤云的ID留给对方，找不着他就去找这位，之后陈初便直接离去。

　　待陈初一走，安迪科呵呵笑道“这人倒是直截了当，交谈起来也不费事”。

　　……

　　陈初不会去“拗”，这原本就是个相互协助的事，点头和摇头两个选择，没必要去磨叽什么。难不成安迪科还骗他200万资源？要知道，别人可是很直接就答应了先送资源去遗迹岛。

　　这情况和陈初那火沙岛上的隔壁邻居相比，那可就大方多了。

　　话又说回来，也不能怪别人，火沙岛是才拿到手，不方便拿100万资源出来也是正常。

　　回到烈阳城，陈初一边捣鼓着获得的神品腰带，一边与祭孤云接通的语音。他把事情直接告诉了祭孤云，祭孤云则是说道：“这倒是好事，正愁怎么加快遗迹岛发展。”

　　“你安排点人，从古岛送300万资源去遗迹岛，这样加上安迪科给的200万，建设度就能到80%了。还有，安迪科的两个势力岛，也分别送过去。”

　　“嗯。”

　　资源这东西古岛库存近千万，就在不久前海龙的第二次进攻，当时陈初直接没来。祭孤云带着人就守了下来，这一次卓越品级称谓都有近万，非常轻松，胜利之后直接获得了400万的资源。

　　话语间，陈初把减少暴击伤害属性转移到腰带上，找了个100级卓越法冠先戴上：“事情就这样，有什么问题我不在的时候他会联系你。”

　　“恩。”

　　“我下了！”

　　“等等！”

　　“还有什么事。”

　　那头祭孤云沉默片刻后，说道：“火沙岛想不想要。”

　　陈初听后心中一顿，随即狐疑道：“你好像不是这种不厚道的人吧，这就去踹令居家后门了？”

　　“那里的话！我自然不会做这种事。事情是这样的……”

　　原来，火沙岛势力怕是守不住火沙岛了！祭孤云先前过去看了，正好在路过火沙岛前一座无名岛上发现了近50艘大型船！也就是5-10万人聚集中。50艘大型船，其实不是个事，现在就祭孤云他们帮派手下，那个不是2、30艘，加起来100多艘。世界海域要有什么动作，那是近10万人来来往往。

　　相对火沙岛，如果对方是具备一个高级称谓的挑战者，他们肯定守不下来，因为，他们只有3万多人，看对方聚集的架势，最少也有个5万，多则可能到10万，因为，这种聚集的趋势照祭孤云的看法还没有结束。

　　“现在已经不可能结盟，时间完全不够，最多就是来点人帮他们守，可是，在不能开启我们古岛称谓进行战斗的情况下，没什么意义。”

　　陈初听懂了：“你是指，如果他们输了，我们等CD一过马上去打？”

　　“你要是有这样的想法，我现在就让人准备。”

　　陈初当然是心下大动！要是能在深蓝海域坐拥两个势力岛，那这整个深蓝海域基本都是他们的了，再则就是！最少还能在获得一个神印碎片：“祭孤云，你打听下火沙岛的隐藏副本完成没有。”

　　“他们哪有时间做隐藏副本。”祭孤云不以为然地说道。

　　陈初沉默了片刻：“多少把握拿下？”

　　“只要打，肯定能拿下。这火沙岛不像我们古岛是地下城，城就在岛中央，我们直接破城把复活和传送先爆了，接下来就是顺理成章的事。他们城中NPC守卫才50级。”

　　“好！你看着，该准备的时候就准备。”

　　“嗯。”祭孤云沉了一声：“我去和墨剑他们说。”

　　交谈一些细节上的问题后，陈初便直接离开《临界》。

　　……

　　起身，杨晴已经不再身旁，不过，也没有离开房间。正穿着睡衣，坐在梳妆台前，整理头发。

　　察觉到陈初坐了起来，杨晴回过头去，瞟一眼后很快继续梳理头发，口中说道：“快去洗脸漱口。”

　　陈初穿上衣裤，走到洗手间，不知道为啥路过客厅是感觉有点冷……似乎空气温度急速的下降了。

　　这里自然有他用的洗漱具，陈初急急忙忙的洗漱好，回到房间坐到杨晴身边，两爪子搂上去。

　　“别闹～要迟到了。”

　　陈初正打算说什么，却突然跳了起来！

　　“什么时候来的！？”他指着这时趴在杨晴腿上，似乎在睡觉的大白。

　　“今天早上，陈初，你就不用送我上班了，把客厅玻璃弄好。那可是你养的这只怪猫的杰作。”

　　陈初听后又是一惊，他连忙跑到客厅。乍看之下……玻璃好像没什么事，但是，陈初走进仔细打量，发现落地窗左下角，一个圆形的窟窿！就像是被什么工具切割的一样，非常整齐！陈初上前拾起，显然是被杨晴放在一旁的那一块玻璃。拿起来看了看“这家伙……”捂着额头，陈初也就无语了。很显然！这是大白那锋利无比的爪子弄的。

　　回到房间，陈初站在门口，看着杨晴那淡定的表情，心中更是无语了“适应能力也不比我差嘛”。杨晴对于大白为什么能找到这里，怎么弄开的玻璃，完全不在乎似的。

　　整理好头发，杨晴抱着大白走了过来：“你这什么表情。”

　　“呃……没事。”

　　杨晴把大白放在地上，大白自然而然的走到陈初脚下。

　　“陈初，我早上起床路过客厅正好看见大白进来。这家伙的爪子好像会变长，而且比刀子还锋利。”

　　“嗯。”陈初点头，看了大白一眼。

　　“有大白时时跟着你，算是有了一个厉害的保镖。我知道这点就行了。”

　　“呵呵。”

　　“我换衣服了，记得玻璃弄好才准走！要是进来老鼠，我可找你麻烦。”

　　“放心，就算进来了，这不是有一只猫吗？”陈初笑道，随即看了看时间，7:38分：“我先出去买点东西。”

　　“嗯。”


第10004章 将死之人

　　大清早找不着开门的五金店，陈初跑超市买了强力胶“先随便沾上，以后在换”。

　　带着如此想法他回到屋内。

　　杨晴已经上班去了，走之前给过他电话。

　　陈初一边捣鼓着玻璃，一边念叨着：“我给你配个手机，下一次进屋给我电话？”

　　大白脑袋在陈初腿上蹭了蹭，喵喵叫个不停，示好的意味非常明显。

　　“要不然给你配钥匙，自己开门吧。”说着，陈初把钥匙丢给大白：“去试试看。”他是这么做了，可压根没看大白一眼，显然是非常不以为然的。

　　大白则是叼着钥匙走了。

　　这时陈初电话正好响起，一看是李婉打来的。什么事情陈初自然记得，今天答应陪李婉去单位拿什么东西。说了几句，陈初就结束通话。

　　大概过了5分钟，陈初正好把玻璃弄上去，大白回来了，不过钥匙不见了。

　　陈初这时候想起，左右抓了抓：“钥匙你拿那去了？”

　　“喵～”

　　陈初听不懂，可却是蛋疼得厉害：“你不会吃了吧？”

　　“喵～”

　　“瞎叫唤啥，钥匙那去了！”陈初托起大白，一阵猛摇。

　　大白眯着双眼，弯着嘴角非常享受的模样。

　　这下可好，陈初屋内四处找钥匙，可找了一阵没有任何结果。

　　陈初恶狠狠的盯着大白，却也拿它没办法……心中更是暗骂“我这不是手贱吗？”

　　“砰砰砰～”

　　门突然被人敲响，陈初走到门口，瞧见一名还带着红领巾的小女孩，从门缝伸了个头进来。瞧见陈初，小女孩拿着一串钥匙：“叔叔～你的钥匙忘记取下来了。”

　　陈初诧异的看向大白“靠！还真自己用钥匙开门进屋！只不过，开了门不取走钥匙，这算个什么事……”

　　……

　　一猫一人，回家的路上。

　　到了家门口，却没有进去。

　　等了片刻，李婉走出来。

　　坐上车，陈初问道：“这么早就去？”

　　“这时间已经上班了，拿了东西就走。”系上安全带，李婉正好发现大白，不经露出诧异神色，在她记忆中大白应该是在家里才对。

　　陈初点了点头，却不在多言。

　　车一发动，开出小区外这条街，遇着一个红灯……

　　李婉在这几分钟内，都是一副欲言又止的模样。陈初看着，忍不住就问了：“怎么了？”

　　李婉看向陈初，小声问道：“陈初，你是不是对崇雨做什么了？”

　　这句话让陈初菊花一紧：“没啊？崇雨她怎么了？”

　　“没有？”

　　“没有。”

　　李婉眉头大皱：“崇雨怎么魂不守舍的，难不成是遇到什么麻烦了。”

　　原因，陈初是知道滴：“可能是，我回去问问。”

　　“嗯。”

　　没赶上堵车的时间段，很快到了李婉单位门口。

　　“进去吧，我就在门口等你。”

　　“你陪我一起进去嘛～”

　　一句话，陈初大脑也没怎么思考就下车了。

　　走进大门，遇见不少李婉的同事。李婉的事情显然已经传开，因为平时不错的人际关系，大不多数人上来都是安慰，当然，也少不了那么几位从一旁走过，幸灾乐祸目光投过来的同志。

　　走进主楼，电梯在10层停下。

　　李婉这时低声道：“也不知道让我来拿什么东西。”

　　“你东西都带走了？”

　　“是啊。”

　　“难不成是给你结算一下工资？”

　　“不可能。”李婉很肯定。

　　“为什么？”

　　“现在月初呢！”

　　“呃……好像是。”

　　交谈间，两人到了办公室门口。

　　李婉敲了敲门，里面当即传出人的声音：“进来。”

　　听到这声音，李婉表情一顿：“不是主任。”

　　陈初表情没什么变化，因为，压根不知道怎么回事。

　　带着疑惑的李婉推开门。

　　视野向内，陈初看见一个年轻人坐在办公桌后，心中有些惊讶“这么年轻？”，他年纪也就25左右。穿得西装笔挺的，油头粉面，眼神在李婉进来的一瞬间就亮了。

　　李婉看见他顿时眉头大皱，冷冷地问道：“主任呢？”

　　“呵呵，他已经升职了，现在这个位置是我的。李婉，关于你辞职的事，你应该在仔细的考虑考虑。”说这番话，目光往陈初那里瞟了一眼，目光中倒是没透露出什么。

　　“不用，我已经决定了。”话到此处，李婉冷哼一声：“看来，我也没什么东西忘记拿。陈初，我们走～”她转身，拉着陈初就要离开。态度非常的果断坚决，甚至不给年轻人多说什么的机会。

　　陈初心下恍然，也就知道这玩的是那处了。心中暗道“李婉的追求者吧”。

　　年轻人不动声色地说道：“李婉，你从这里走，在外面找工作可没有这么容易。”

　　类似于此的威胁，潜台词都差不多。变向的也让陈初明白，这年轻人家世肯定非常好。看了李婉一眼，陈初真就不觉得这算得上一个威胁“这小子要是真把李婉惹恼，小命也就到头了”想到这里，陈初往里面看了一眼，正好！就对上那年轻人看向他的目光，可谓是刹那间暴露了心中的所有想法！

　　对上这种阴冷的目光，陈初眯着双眼“这家伙，是避不了向着死字去”，很显然，他对李婉的纠缠不会结束，这种目光也透露了接下来他恐怕要采取一些非常手段了。

　　陈初身边跟着的大白，也在看着这个人，当他射向陈初的目光瞬间变化后，大白像是打哈欠似的张了张嘴……

　　李婉停下脚步，似笑非笑的看着年轻，就是这一道目光，却没有留下任何一句话。可那冰冷，却让年轻人心中一顿，很快！就是有些恼怒了“不知好歹！”

　　很有性格，这冷峻的表情陈初没在李婉脸上看到过。

　　李婉的身影消失，年轻人的表情变了变：“哼，看你怎么逃脱我的手掌心。”

　　门被陈初走时轻轻推了一下，这时在慢慢关上，年轻人是完全没注意到，什么“东西”又进来了。

　　……

　　“早知道这样就不来了。”出门的李婉恨恨说道。

　　“这种事情神仙都意料不到。”陈初不以为然地说道：“这家伙是谁？”

　　“台长家公子，哼一个废物。”李婉冷冷地说道，厌恶之意毫不保留。

　　“呃……你辞职和他有直接关系吧？”

　　李婉点了点头，突然想到什么的她，眼眶一红。

　　陈初看到这一幕，心中一惊：“他对你做什么了？”

　　“别瞎想！”瞪了陈初一眼，随即幽幽道：“要是我爸在，他才不敢欺负我。”

　　陈初安慰道：“其实，现在没有人敢欺负你，只是这无知者无畏而已。”

　　李婉很聪明，她心中思绪一过，马上就想到了陈初这话的意思。不过，她却是一叹：“算了。”

　　“别想这不愉快的事，我们走。”

　　收敛心思，李婉又恢复笑容：“回家啦～”

　　“嗯。”

　　刚一上车，李婉问道：“大白呢？”

　　“不知道去那玩了。”陈初发动汽车，反正他管不住，该出现的时候大白就出现了。

　　李婉还想说什么，可想到大白的神奇之处也就不担心了：“陈初，顺便过菜场，我们买点东西回去吧。”

　　“行。”陈初随意答道。

　　……

　　通话。

　　“帮了我这个忙，你找我办的事就不是问题。”

　　“我……”一个字，便陷入了无止境的沉默。

　　“考虑好在回答我，有很多人可以帮我这个忙。以你们同学的关系，要约出来见一面也不难。而且，我保证你事后不会惹来任何麻烦。”

　　电话那头的人还在沉默着，但是，可以清楚听到他的呼吸声。平静，渐渐急促，有些段落的停顿，内心很是挣扎。

　　正在他要下决定时，却听到电话那头传来一声惊叫！

　　紧跟着，手机落地，通话却没有结束。

　　接下来一阵阵惨叫声响起～听得电话那头的人全身汗毛直立！

　　脑海中无数问号的同时，大脑内的画面因为惨叫声，描述出一副恐怖的场景！

　　时间不算长10秒不到，可这已经让电话那头的人全身冷汗。

　　就在他心脏疯狂跳动时，突然听见一声猫叫～然后，通话被“人”结束。


第10005章 复制

　　回到家中，已经是10:37。

　　李婉先进屋，看了看桌子，然后就走进了崇雨的房间。

　　陈初这时候在琢磨“到底该怎么解释？”

　　当他把东西放进厨房，简崇雨也走了出来。李婉拿起她带进屋的东西：“热的呢～崇雨，先吃点。”

　　“谢谢。”

　　“客气什么。”

　　简崇雨还没注意到，陈初在厨房呢。

　　吃了一个小笼包，简崇雨显得心事重重。

　　李婉忍不住问道：“崇雨，是不是遇到什么麻烦了？说出来，我可以帮你。”

　　简崇雨脸一下就红了，这她怎么说？

　　陈初这时从厨房走出来，侧过目光，看见简崇雨通红的俏脸，不心动那自然是瞎扯。

　　“崇雨，怎么了？”陈初装作没事的走了过去。

　　听见陈初的声音，简崇雨筷子差点都掉了。回过头来，瞧见陈初，那脸就更红了！

　　陈初看得心中暗叫“果然是误会了，而且，误会还很深！”。

　　“是不是生病了？脸怎么红成这样。”李婉诧异，她却没有想到是因为陈初，因为，简崇雨昨天开始就是脸红红的：“我们去医院看看吧。”

　　“不用，我没事。”简崇雨低声道，然后避开在她看来，陈初那“灼热”的目光。

　　陈初那是蛋疼的目光“我怎么就能把这事情弄错了呢？”。

　　“我先去换衣服。”李婉起身。

　　陈初这时坐到了简崇雨身边。

　　简崇雨似乎难敌陈初那“灼热”的目光，突然说道：“陈初～我们这样，怎么和学姐交代啊。”

　　陈初口水猛吞“这交代就死定了”：“崇雨，事情是这样的……”

　　简崇雨抬头看向陈初，娇羞地说道：“我都看过了。”而且，还看了好几遍，今天早上起床又温习了一遍，基本是已经背下来了。

　　“这个……”这样的简崇雨陈初没见过，他一时间不知道怎么开口了。

　　李婉的屋内很快传来声音，简崇雨看了一眼，随即声音更低，她说了两个字：“谢谢。”

　　这两个字，让陈初心中一颤，更加说不出口了。

　　迅雷不及掩耳之势，飞快在陈初脸上亲了一下，这算是对于“情书”的答复？

　　“我会给学姐说！”她拿出了最辈子最大的一次勇气。

　　陈初差点就没从椅子下跌到地上去，他苦着脸说道：“崇雨，这里面有些误会。”

　　“误会？”简崇雨一愣。

　　然而，好死不死，就在这时李婉出来了！

　　陈初连忙住嘴，话说出口肯定很伤简崇雨，又怎么可能在别人面前说起呢？

　　“以后再说。”

　　这一句“以后”似乎带着一些深意，简崇雨若有所思，可思绪所向之处是那个方向就不得而知了。

　　走出来，瞧见简崇雨脸虽然还是红红的，但，神态正常了很多，李婉心中一叹，有些幽怨的看了陈初一眼，很显然，是觉得陈初单独和简崇雨说了几句话，简崇雨的心态就恢复正常了，这说明什么李婉很清楚“为什么没让我先遇到？”她不经幽幽暗叹。

　　“崇雨，这都是给你买的，要是不吃，等会就便宜大白了。”陈初有意的岔开话题。

　　“对了！大白呢？”简崇雨突然想起。

　　“不知道去那玩了。”

　　“跑出去了？”

　　“嗯。客厅窗子开一点，免得大白进不来。”

　　“厨房窗子开着的，我见过一次大白从那里跑进来。”李婉说道。

　　正说着大白，它就从厨房走了出来，在所有人都没有注意到它的情况下，来到了陈初脚边，顺着往上一窜，就到了桌子上。

　　“喵～”

　　这惹得两个女人一阵惊呼。

　　陈初却是一脸常态：“看，这不就回来了。”

　　大白看着小笼包，仰着头“喵～”，眯着双眼向着简崇雨讨好。

　　……

　　“我先回房间。”

　　聊了一会，陈初回到了自己屋内。

　　他把门锁了，大白没有跟着来。

　　进屋之后，陈初并不是进入《临界》，而是坐在床上，盯着自己胸口看。

　　“天方……”

　　那东西，给陈初到来的感觉非常直接！就是一种难以形容的力量，形成了实体！进入他身体后，却没有任何反应，这让陈初心中一阵疑惑不解。

　　考虑了良久，陈初暗道“应该在精神世界内”。

　　想到这里，陈初便直接进入精神世界。

　　和以往没有任何变化。

　　怎么找到可能在精神世界内的天方？以陈初对于这里的了解，已经有了一些眉头。

　　他心中念一起！

　　天方便出现在面前“果然，看来齐耀阳那句话的意思是，天方从他诞生，就存在与他精神世界内”。想到这里，陈初又忍不住去思考关于齐耀阳的事了“齐耀阳的力量应该全来源于天方吧？这么强大的力量，他应该也没有完全控制，是什么让他决定放弃，去进行所谓的重生？”眉头皱了起来，可却想不到答案。这恐怕只有齐耀阳自己情况了，然而，越是往这方面思考，陈初越是肯定齐耀阳没有死！

　　摇了摇头，甩掉心中复杂的思绪。

　　陈初开始去尝试与天方进行交流。

　　这属于陈初的精神世界中，这并不是一件难事。

　　蔓延的精神力，很快就进入了天方内。

　　陈初脑海中出现了某些其他的画面，一个无比巨大的正方形物体，漂浮在他面前。这是手中天方的无数倍！

　　当陈初意念一动，巨大的天方瞬间分解！变成无数块，环绕开，形成一道旋转的风在陈初身体周围。这可不是陈初做出的选择，他正打算试探，就出现了变化。

　　陈初有些犹豫，可最终还是冒险去触及一块近在咫尺的小天方，一些东西立马进入他脑海中。

　　而这些东西……

　　“怎么可能！”陈初心下大惊，也在他惊愕的瞬间，像是遭受了什么重击。应该是进入了天方内的他，突然被送了出去！

　　但是！那些东西已经完全烙印在陈初记忆中。

　　“天方内为什么会是那种神秘的符文！？”

　　正在诧异时，一股奇异的力量出现。

　　在陈初精神世界内定居多日的金眼精神体，突然有了动静！

　　射出的数道金光，以不同的路线落在陈初身上。

　　陈初只觉得，刚才遭受的那一次冲击，在金光落下的瞬间，得到了恢复，有些不适的感觉完全消失。而记忆中多出来的那些符文，形成实体，出现在上空。

　　像是大天方分解时一样，也形成了一道龙卷风。不到片刻！全进入了金眼中……

　　恍然间，陈初想到在《临界》自己触发的那一次变故，金眼也在其中起到的特殊的作用。当时，陈初认为可能是这东西，开启的这种“默契”，但是，此刻却是另一种感觉！

　　“金眼在复制我获得的符文？”


第10006章 躁动不安

　　惊异之后，陈初越发肯定了自己的判断。

　　不过，金眼无法和陈初形成直接的交流，这是为什么陈初无从得知。也许，大白知道！但是，大白也没办法告诉陈初是为什么，它们的交流存在一个单方面的障碍，这让陈初很是恼火。

　　天空金眼恢复正常，陈初盯着看了良久。

　　“哎～～”一声叹，陈初召唤出熔岩魔兽。召唤出来的熔岩魔兽，很快又被陈初分解掉！所形成的东西是那些奇怪的符文。每一个符文都带着不同的力量，它们的意义类似于陈初一开始对于去控制精神世界的理解方式相同。

　　是一些组成某一个“体”的“道具”，简单点来解释，就是数字加减乘除的关系，利用符文组合达到不同的目的。

　　陈初心里面很惆怅，他拥有这些符文，却不能进行轻易的组合尝试！因为，他进行组合，符文内的各种力量是陈初不能控制的。熔岩魔兽的诞生，是陈初得到的符文是一套已经组合完成的，在精神世界内，可以先召唤出熔岩魔兽，分解后能得到在精神世界中的不同组合方式，所以，不存在冒险的尝试。

　　“像是拥有了某一种无比强大的力量，但是，却不能真正的运用。这让人情何以堪。”想起来真有些纠结。

　　沉思中，陈初又看向了天空的金眼“他吸收符文，是在强大本身？还是，它知道如何运用这些符文？妈的，这金眼来历也弄不清楚，这是在折磨我啊……”

　　前思后想！最终陈初发现“事情还是得从《临界》找答案，等我掌握更多的‘公式’就能了解到更多种符文组合后所形成的力量是什么，从而推断各种不同的方式，是什么样的结果也就轻松了”心思到此，陈初微微点头。

　　然而，蔓延的思绪很快就到了所带来这一切的人身上。

　　爷爷，古大师，他们之间的关系陈初心中有底。然而，齐耀阳的出现，绝对不会和他们有联系，这应该是一个巧合，谁都想不到的巧合。

　　独自沉思了良久，思绪越来越集中，所有问题都推向了《临界》。

　　这对于陈初来说，倒是省事了。

　　……

　　一个小时后，陈初离开精神世界。

　　这一次倒是没有什么消耗，身体不存在任何不适。陈初觉得，是金眼射下金光的功劳。

　　在屋内听到外面一阵脚步声。

　　陈初起身开门，看见简崇雨拿着面板走上楼。

　　“崇雨！”

　　简崇雨回头看去。

　　陈初招了招手，脸上带着奇怪的笑容：“崇雨，你进来我给你说点事。”

　　简崇雨也不知道想到什么了，似乎受惊一般：“陈～陈初，我～”话都没说话跑了！

　　陈初顿时感觉自己碎了一地的蛋，恐怕是再也没办法重生了“这是想到那去了啊”，他心中哀嚎。

　　没带走的尾巴，出现在陈初面前“喵～”

　　陈初低头一看，大白也不知道去那捣鼓“地雷”，满嘴的面粉。

　　陈初一声叹，抱起它走进厨房，直接就用桌布给大白把嘴搽干净：“和我进《临界》，还是在外面捣乱。”

　　大白一下跳起，挂在了陈初手臂上。

　　进入《临界》之前，陈初想看看她们在做什么。

　　来到楼上瞟了一眼，发现在包饺子……

　　陈初悄悄的退开，又回到了房间。

　　说来这几天大白都没有跟着自己，这一次带大白进去正好进行真神异族的任务，指不定他能帮陈初大忙。

　　同时，现在陈初进入《临界》有跟进一步的目的，他要弄明白上一次召唤，为什么会出现那样的变故。掌握这个过程，陈初就能把其他技能进行同样的分解过程，从而达到自己的目的。

　　进入《临界》后，陈初打开好友看了看，首先联系了祭孤云，问问他火沙岛的事情如何。

　　祭孤云给了陈初一个意料之外的答案：“还没有动手，不过……这事情恐怕没有想象的那么简单，他们聚集的人数超过十万了！”

　　“这么多？”陈初先是一惊，随即反应极快：“他们的目的不单单是火沙岛吧？”

　　祭孤云心下一叹感觉有点神奇，他话出口几秒，陈初马上就能反应过来：“嗯。”

　　“这不是一个势力吧？”

　　“好像是两个势力。”

　　陈初沉默片刻，随即问道：“你能弄清楚，他们势力岛在什么地方了？只要知道其中一个就行。”

　　“这很容易，我找火沙岛领主问就行。”

　　“现在就问，马上告诉我。”

　　祭孤云应下来，便结束了通话。

　　陈初心中暗道“看来，这去真神异族的事，还被眼前问题给拖延了。这阶段，海上各个势力开始动手，比我想象的来得快”。遗迹岛必须加快速度发展了，就是今天意外收获和神境之地的联盟，动作也要快些才行。想到这里，陈初就联系了安迪科，结果联系不上，应该是在美洲大区。

　　正在陈初要去美洲大区时，阿曼达突然私聊陈初。这正好，陈初直接回话：“我找安迪科有点事，你让他进世界海域。”

　　显然是有什么事情要找陈初的阿曼达话锋突转：“你来美洲大区吧，我叫安迪科过来。”

　　这事情当面说也方便，来回美洲大区又不是难事，陈初便飞到古岛传送，直接进入美洲大区。

　　就在陈初进入之前，祭孤云把消息传了过来，速度果然非常快：“一个在冰封海域，坐标10093:4482，一个就在大世界附近的漩涡海域外，叫做黑石岛，坐标3908:8829。你打算做什么？”

　　陈初听到黑石岛，心中有些愕然，这不正是即将开始的拍卖，举行的地点：“我考虑考虑，是不是要一个人上去先向他们发起挑战，这样他们就算极其人，也不能马上向火沙岛发起挑战了。”

　　“这……你也想得出来，输了我们要丢资源的。”

　　“你现在就让人送资源去遗迹岛和神境之地的两个岛，清空之后也就无所谓了，掉一点建设度能接受的。火沙岛在拖几日，他们的玩家集中十多万，不可能这么耗着的。”

　　“这是逼他们回防，火沙岛可能拿不下来了，我们就……”祭孤云可谓居心叵测呐。

　　“你不是说两个势力吗？火沙岛那点人，就是他们其中一个就能解决吧，不要忘记他们聚集这么多人真正目的是我们古岛。”

　　祭孤云恍然：“对，我明白了。”


第10007章 不同的方式

　　布鲁克城。

　　战后大会结束，布鲁克城也恢复了以往的气氛。

　　阿曼达就在传送石旁边等陈初出现。

　　陈初视野左右一晃，就看到了阿曼达，同时！还看见了杰……不经有些诧异，难不成这两人在他进入神境之地消失是因为一起去了其他地方？“他们认识？”。想法心中一过，陈初走了过去。

　　“我已经叫安迪科过来，他来之前我们说另外一件事。”

　　“什么事。”

　　“厄运，杰和我们一样。”先前的交流，阿曼达得知杰和陈初不是很熟，更加不知道陈初和他们相同，也获得了一些符文。

　　陈初听后一惊，目光自然的看向杰。

　　杰则是摇头叹道：“没想到一次遇见你们两人，要不是阿曼达念咒语的事让我有所猜测，恐怕你拥有符文的事，我永远都不会知道。”

　　“你是如何得到的符文的？”陈初绕开废话，直接问道。

　　“是获得的方式并不是技能，而是《临界》中一种特殊的文字！”

　　陈初眼中神采暴起，他几乎瞬间就想到了“《临界》中奇特的文字”是指什么！陈初甚至还收集了那么一块，记录这种文字的石碑：“杰你既然去过深蓝海域，是不是也开过古岛的传送？”

　　“嗯。”

　　陈初心下一喜：“来古岛，我给你看一件东西。”

　　“慢着！”阿曼达不得不出声了：“我没去过古岛，怎么去？”

　　“阿曼达，你就在这等着。我们很快回来。”这还能怎么着？陈初的天工CD没恢复，就算恢复又怎么舍得因为这事用。

　　阿曼达一张黑脸皱成菊花，似乎幽怨的目光来回在陈初身上。

　　“走。”陈初催促了一声，随即首先进入传送。

　　杰心中好奇，又隐隐的有些期待，对阿曼达爱莫能助的笑了笑，跟着离开。

　　……

　　距离上一次路过古岛，显然有很长一段时间。杰记得那时候在这里除势力下的玩家，在见不到其他人，如今变化极大：“这地方发展真快。”

　　“这片海域资源多，而且，等级高，来的人自然多。”这个问题是之前就能预见的。

　　“走吧，以后你有时间，还可以去商业区看看。”

　　杰的思绪被拉回来，连忙跟上了陈初：“去那？”

　　“城主府。”

　　一路上陈初没有多余的话，进城主府带杰来到那块石碑前。陈初抬手指了指，也用不着说太多，他肯定杰所说的那种文字就是这个。

　　果不其然，杰乍看之下先是愣了愣，随即惊讶道：“你城主府中为什么有这个？”

　　陈初摇头解释道：“这不是城主府中，而是我在外面带回来的。”

　　“带回来的？”杰愕然：“你是指……这块石碑是一件道具？”

　　“不，这石碑的存在方式很特殊。”话语间，陈初走上前环抱石碑，用力一起！挪动了那么丝毫：“明白意思了吗？”

　　杰更加愕然了：“就这么带回来的？”说着他走上前，陈初自觉让开。杰尝试了一下，这货水平和陈初半斤八两，挪动那么几下也是够费劲的：“重？”

　　“没错。”

　　“等等～～”杰低下头，陷入了沉思，他察觉到一些不同寻常。

　　陈初倒是直接把问题说破：“我可抱不回来这么重的石碑，是一位朋友帮忙。这石碑的重量是真实比例，要抱它走，也需要相对于的力气。”

　　杰若有所思的点了点头。

　　“这问题先不讨论，石碑上的字是不是就是符文？”

　　“没错。”

　　陈初微微点头，然后皱眉道：“这和我掌握的符文区别很大，难道你掌握的符文都是这样？”

　　“我明白你说的意思，看上去是不像。但是，它们会发生改变。”

　　陈初误认为，杰所说的改变是因为他认识这些文字，文字所包含的意义代表符文，这是很独特的方式，也许……就打破组合符文障碍的办法！真正的理解每一个符文的意思：“你认识？”

　　“不认识，但是，我有个技能……”话语间，杰施展技能。这像是一个召唤技能，施展之后进入读秒，5秒之后在杰的身前出现一个泛着白光的正方体。

　　石碑上的文字在这一刻有了动静，这情况就有点像陈初在精神世界中，金眼复制他所获得的符文。

　　没什么惊天动地的大事发生，3秒时间一切结束。这看得陈初有些犯楞：“完了？”

　　“嗯。”

　　“这个……”陈初有些哑然了：“你获得这些符文后，能得到什么？”

　　杰的表情变得有些古怪：“其实，我也不知道。”

　　陈初当即眼角上挑，他显然没相信杰的话。

　　杰见到陈初脸色一变，马上解释道：“我没必要隐瞒你什么，阿曼达给我说过，你们对于符文力量的运用方式是完全不同的。我和你们的运用方式也是完全不同的。你们两人的技能一个依靠一种类似于潜意识中生成的咒语进行施展，你似乎是以符文组合施展……”

　　“我和他其实没区别，都是经过组合……”

　　不等陈初把话说完，杰摇头道：“不同，完全不同。每一个空间都有不同的组合方式，似乎被某一种奇特的力量所更改，对不对？而你的方式是对于这些原由的组合进行分解，然后在不同空间重组。”

　　陈初眼睛一亮，杰这句话说得丝毫不错：“嗯。”

　　“阿曼达其实并不是这样。他给我说过，他念的咒语就是符文，组合并非他自己改变的，而是跟着不同的空间发生改变，念出来的咒语就像是在脑海中有一个人在对他说，他照着念。阿曼达说这是心中的‘神谕’，我却觉得他获得的符文是一种传承形式的，不具备真正意义上的创造性。”

　　陈初听得眉头大皱：“你的呢？”

　　“我可没你们幸运，直接就可以使用。我需要这件道具来转换符文提升技能。”话语间，一个箱子模样的道具出现在杰手中：“这是我就职后获得的奖励，是一件成长装备。”

　　这道具陈初可没有，他有些黯然：“这种石碑上的文字，只对你有用？”

　　“如果，我们弄明白了这一切，也许就不单单是对我有用了。”

　　陈初明白他的意思，可事情的难度就在于此：“好吧，希望你在我之前弄明白。”

　　“你的想法倒是和我一致……”

　　陈初无奈摇头，困惑看来不是属于他一个人的：“对了！刚才提到你施展技能需要这件武器，那你收集的符文又有什么用？是对你的技能有影响？”

　　“嗯，我的职业是无法提升阶级的，需要收集符文来进化技能。”

　　“这样……”陈初恍然，心中暗道“倒是千奇百怪什么样的都有”。

　　接下来两人对于《临界》的变化进行了一些交流，杰是在进入《临界》后开启了精神世界。事实上，陈初很清楚自己的精神世界其实不是因为临界而开启的，而是因为齐耀阳把自己关在了里面，在由李靖的引导，之后尝试陈初自己慢慢掌握。

　　“这样的石碑你还在什么见到过？我到处游，可就是为了收集更多的这个。”

　　陈初倒是见到过不少个，但是，那些地方现在都去不了：“就这一个。”

　　杰也不嫌失望，对于他来说这也是一个意外的收获了：“谢谢！”

　　陈初很没心意的应了一声，相反对于他来说这样的结果就非常失望了，没想到这东西对他一点作用没有：“你还碰见过和我们情况一样的人吗？”

　　杰没做任何思考，马上就回到了陈初这个问题：“也许这样的人还不少，只是，就算他从我们身边走过，我们也不知道。我发现阿曼达，也是因为他那种施展技能的方式太古怪了。”

　　“你想过为什么会发生这样的事吗？”

　　“当然想过。”杰的目光在陈初身上下看了看，随即苦笑道：“我的问题和你一样多，你如果想在我这里谋求什么确定，那就难了。”

　　陈初心中一叹，看来杰也是在漩涡中，他们都处在一个相同的探索过程：“走吧，我们回去找阿曼达。”

　　“嗯。”


第10008章 借之人手

　　与杰进行了一定的交流，这让陈初更加确定要弄明白事情只有靠自己，指望别人给出答案显然不靠谱。

　　对于杰来说，又找着一位以后可以帮他留意下《临界》古文字的同志了。

　　回到布鲁克，面对阿曼达有些期盼的目光，陈初耸了耸肩：“没什么收获。”

　　“去做什么？”

　　“我有一块刻有《临界》古文字的石碑，让杰看看。这对于他来说是一件好事，可对于我来说好像没什么进展。”

　　阿曼达恍然，他和杰之前的交流已经说道了那种古文字对杰的作用，所以，他知道陈初此话的意思：“原来是这事。”

　　“阿曼达，安迪科呢？”

　　“我帮你联系他。”

　　“嗯。”

　　杰没有任何必要在此一起等待安迪科，他来美洲大区也有几天了，现在打算去其他地方看看：“我有任何发现都会通知你们。”说出这句，就是告别。

　　“我们也是。”陈初和阿曼达异口同声。发现杰就多了一个“同类”，也许，他会在意想不到的时候带来一些提示，当然，这样的期望在两人知道，他们对于符文的运用方式完全不同后，也就不抱多少希望了。

　　杰离开没多久，安迪科出现。

　　“厄运，急着找我什么事？”

　　“希望你能帮个忙。”陈初也不客套。

　　安迪科没有直接把话说到头，而是留有余地：“你说，如果方便一定帮。”陈初到来，安迪科没有多少意外，可是当面找他谈谈，这让安迪科觉得要不是什么重要的事情显然没必要。这件事情会带来一定的麻烦，要是麻烦是对于他自己而言还好说，要是对于他的帮派，那就不得不考虑一下。

　　“冰封海域，坐标10093:4482这里有一个势力岛。距离死亡海域不远。”

　　安迪科一愣，回神狐疑道：“有话直说。”

　　“能不能帮我牵制一下。”

　　“牵制，你是指去打？”安迪科眉头大皱，他不知道这个势力坑多深，要是掉进去爬不出来可就麻烦了：“厄运，这样的事情你要我去帮忙，必须说清楚。”

　　陈初理解的点了点头，随即把关于两方势力联合的事情告诉了安迪科。

　　安迪科听完没有丝毫惊讶，这样的破事太多了，他就遇到过两次。依照安迪科的经验来看，陈初的打算他马上就想到了：“看来你想拿火沙岛，不过，又不愿意让他们上岛的人太多，给你自己留下麻烦。”火沙岛当前的情况，势力之外玩家是全屏蔽了，进不去城，也就开不了传送和复活。如果，不逼回去一部分人，那陈初要打的话就得面对10多万玩家守城，这难度可不是一般的大。

　　“嗯，这对你来说也是个机会，完全可以在他没反应过来时就冲进城中。要是能破坏掉复活，那战斗拼的就是单纯的实力，你对于自己帮派的实力一定很有信心吧？”

　　这确实是一个机会，安迪科心动了。但他的犹豫不是没有道理的，就在今天，他与4个帮派的关系进一步恶劣，说不定他们就会在世界海域动手，要是这事情被他们发现，必然会有所行动：“你安排送资源的人来了吗？”

　　“已经出发了，在你拿下10093:4482这座势力岛之前，就能交上去。你所顾虑的那些麻烦，我能理解，你放心只要来了，一定会帮你。”

　　安迪科微微点头，起码有了一些保障：“好，这事情我答应你，但是，最后的结果不一定是注定的，我只能说尽力！”

　　“得马上准备，他们随时可能攻击火沙岛，要是在他们打下来之前你才到，那就没有意义了。”

　　“放心，只需要《临界》一天，就能到那座势力岛。我现在就进世界海域，如果，他们动手了你给我说一声。”

　　“我可能不在世界海域，不过你放心，我会让其他人给你联系。”

　　……

　　原本陈初想要自己去捣乱，可想到安迪科之后这想法就淡了，眼前就明摆着一杆枪，何必自己去，要是安迪科能直接拿下对方势力岛，岂不是送了一个大人情给他？何乐而不为。

　　回到古岛把事情告诉了祭孤云，祭孤云听后笑道：“我们岂不是等着捡便宜了？”

　　“有更好的办法，自然不用差的。现在就等着他们动手，有情况你主动给安迪科说一声。”

　　“他们人是到齐了，也不知道因为何事，还在等待。”

　　“他们是什么大区的玩家？”

　　“澳洲，不是给你说过。”

　　“中午时间，应该是帮派中个人有事，在等。这时候人来齐了，他们自然不会急着动手，火沙岛的实力如何，他们也非常清楚。”

　　祭孤云恍然：“我会让人盯着。”

　　简单交代之后，陈初回到烈阳城。语音联系花儿：“花儿，来做任务。”

　　“呵呵～正闲着呢，组我。”

　　组进队伍中，花儿很快出现在陈初身边：“走吧，去异世界-真神异族。”

　　“等等！言叶哥哥，浮云也没事做，我们叫上他一起吧！”

　　陈初倒是丝毫不在意，打开好友看了看，直接把浮生云组进队伍：“浮云，自己跑地图去。”既然花儿提出来，那必然之前就和浮云说过了，所以，陈初这话很直接。

　　“我已经开传送了～马上到。”

　　这陈初就没说的了，简直就是瞄着来的。

　　……

　　与花儿一同进入真神异族地图，结果别人浮生云还先到了。

　　此刻浮生云一脸傻样，痴痴呆呆的看着远方……

　　“呀！那是什么！”花儿也是一惊。

　　而陈初眼睛一亮！他并不是第一次见到这个，是赐灾星炎，拖动着天空巨大金轮的场面。

　　“你给我说过！就是这个？”花儿拉着陈初问道，当初她还说陈初是进错地方了。

　　“嗯，还说我走错地图，没骗你吧？”话语间，陈初看了看时间。他清楚记得，上一次他进来看见这场面是《临界》时间22:14，现在6:23，显然不搭调，应该是相隔多少天会出现一次。

　　“叶哥，那个叫赐灾星炎的大家伙，是NPC还是BOSS？”浮生云突然问道。

　　“NPC。”

　　“我们过去看看！”

　　“不用去了，他不会理睬我们的。”陈初以前尝试过：“我们就在等等，很快就能恢复正常。”

　　“那不如进城中看看！”话语间，花儿已经拉着浮生云向黑白城跑去。

　　陈初心中觉得好笑，召唤出坐骑，也不理会这两人独自跑在了前面。

　　又一次进入这座城中，没什么变化，但是……陈初却是有变化的，他想到丢金币的办法，不知道这里的NPC用这一套是否管用。

　　当即，陈初就找一名NPC试了试。一枚金币丢出去……

　　“呼～～”

　　一阵风过，之后却没什么变化。NPC依旧不理睬陈初。正在陈初要离开，那名NPC像是反应慢了十拍，这时候突然转过身，看向陈初……表情变得无比狰狞！

　　没有丝毫征兆，NPC变成一道黑影冲向陈初！来到陈初身后，阴森森地说道：“放我出去～～”

　　陈初回过头，就见到一张鬼脸贴着他。陈初却没有被吓着，至于为什么没有被吓着，那是“鬼”见多了。相反，心中倒是一喜，有动静！就能问出一些事了。

　　就在陈初要开始口，这NPC又变回人的模样，低着头又走了！

　　陈初上前又丢了一枚金币，NPC则是重复先前的举动，却没有停下来真正意义上的和陈初交流。

　　“放我出去？”陈初心中有所猜测，决定在找几个NPC试试看，结果都是如此：“大白，帮忙指条明路吧。”

　　身边大白左右看了看，最后目光回到陈初身上：“喵～”

　　“带路。”

　　大白没有动，爪子晃了晃，好像在表达“不知道……”。

　　雷达都搜索不到目标，要不是目标深在地下那就是没戏“也许，这地方是真神异族最后阶段的内容”，想到这里陈初也就释然。

　　打开地图看了看，花儿和浮生云才走进城中。陈初也就懒得理他们二人，他决定在这个场景设定下回到真神异族村子看看，地图上虽然没有标记，但，陈初记得坐标，有种预感，那里可能会发现什么秘密。


第10009章 任务

　　距离不算很远，出城上坐骑，片刻时间就跑到。

　　临前……

　　陈初表情变得有些古怪。

　　眼前是一座座竖立的长方形石碑。

　　陈初的记忆在刹那间搜索到一些信息，当初进入神殿，通过血色阶梯时，阶梯下方场景除了能禁锢玩家移动的鬼魂，还有很多这种长方形的石碑“这难不成是墓碑？”，在另一个设定下，真神异族的村子变成了一座墓林。

　　陈初挑着眉头，心中出些许多奇怪的想法“死光了？两个场景是不同是阶段的空间？”。

　　收起坐骑，走进墓林深处，那中央还有一个吸引陈初目光的东西。

　　地上菱形的水池……

　　水池中的水是蓝色，这是黑白场景下除金轮外唯一带有色彩的物。

　　往水中看，深处是一片漆黑，不见尽头：“下去试试？”

　　死了也不过就是复活，现在到了封顶经验，死亡还不会损失经验值，无所顾虑的陈初在想法生出后5秒，就直接跳了进去。

　　倒是没有想象中可能存在的那些麻烦，进入潜水状态30秒时间，陈初就到了水底，在这里面他看见一把钥匙！这钥匙水中泛着淡淡金光，陈初以为可以拾取，当即就动手，结果，系统却提示他操作无效。

　　潜水状态到了极限，陈初连忙游出水面。

　　“应该是可以拾取的东西，不过我没有资格拾取。任务道具吧？一定和花儿的任务有关系。”出于直觉的判断，陈初把花儿叫了过来。

　　那两人路上磨磨叽叽的，陈初不得不咆哮几句：“动作快点！等会回复正常了！”

　　这才看见小地图中两人移动速度变快，看来是上坐骑了。

　　找到了陈初，花儿当即注意到蓝色水池：“发现什么了？”

　　“花儿，你潜下去，这里面有一把金色的钥匙，可能是相关你任务的道具。”

　　“没让我找什么任务道具啊。”

　　“你先下去看看能不能拿，如果是任务某一个步骤的道具，你现在入手，之后就不需要等时间，进入黑白场景了。”

　　花儿似懂非懂的点了点头，随即跳入水池内。

　　陈初和浮生云勾着头在外打量。

　　不一会，花儿便游了出来：“拿到啦！”

　　陈初眼睛一亮，自己的猜测看来没错。

　　浮生云把花儿拉上来后，花儿把道具展示出来：“禁锢之匙。”道具类型任务道具，介绍是不详。

　　“现在就等场景转换，我要是记得不错，赐灾星炎拖动金轮绕黑白城一圈就会离开。”陈初说道。

　　“那不是快了。”浮生云说道。

　　陈初点头不语“要是单纯的解除诅咒完事，这和死神、神罗沾不上边啊～不会白忙一趟吧！”陈初心中有些打鼓，可没有人告诉过他，一定有直接联系，一切都是他猜测而已。

　　没过多久，赐灾星炎转身离开，和上次一样，向着远方走几步，就突然消失了踪影。

　　场景的变化并没有马上到来，而是之后10分钟才有动静。

　　周围黑白的场景首先恢复色彩……

　　这时！花儿发出一声惊呼：“那座城！”

　　那座原本黑色的城，在恢复色彩后居然是血红色！烈阳照耀下，闪现的光芒让人心中一阵急跳！让人心生压抑。

　　画面渐渐变得模糊，城消失了。

　　而身在的墓林也变成一座座房屋，片刻间三人已经身在村庄内。

　　正巧！就在族长大屋门口。

　　陈初往后看了看，先前水池的地方，他心中突然就有一个猜测“水池会不会还在这里？”

　　“进去吗？”花儿拉了陈初一下问道。

　　“嗯。”

　　跟着花儿一同进入屋内。

　　族长在此等待着，等级达到要求的花儿，得到族长一声赞扬：“你变得更加强大了！希望，你可以帮助我们……”话语间，道具拿了出来。

　　解除诅咒的东西是一块雕刻奇异图案的木棍：“这是生死两力制作，可以开启壁冠之门。”

　　一些任务细节上的信息，花儿任务简介上会说明，陈初和浮生云就这么听，自然是满心糊涂。

　　“族长，我一个人没把握，他们和我一起去才行。”花儿指了指陈初和浮生云。

　　“当然可以！真神异族不会忘记你们的帮助。和我来，我带你们去进入诅咒之间的入口。”

　　这感觉非常的奇妙！陈初第一次在别人的“带领”下获得了任务！他真就很久没有获得这种纸面上的任务了。

　　任务名叫《协助》，说明很简单，协助花儿完成任务就能获得奖励。道具奖励是未知，不是无！这说明有东西，其余的奖励陈初倒是丝毫不在意。

　　“得任务了吗？”

　　“得了！”陈初向花儿竖起大拇指。

　　“呵呵～我也会了。”花儿得意的笑脸一扬。

　　“你们看。”浮生云小声嘀咕一句。

　　注意力回到族长身上，只见他在屋内地板上一阵捣鼓，然后，地板上一个洞口出现，向下是阶梯，不深，在外面就能看到内中一阵阵蓝光。陈初心中一动“真就给我猜对了？”

　　“走。”族长回头对三人说道。

　　……

　　与族中来到地下密室。

　　有些诧异，并不是水池，而是一扇蓝色的光门。

　　族长站在光门前一阵手舞足蹈，口中念念有词，向真神的祈祷。

　　片刻之后蓝色光芒一阵刺目闪烁，漩涡在内中形成。

　　“我没办法陪你们进去，只有靠你们自己了！只要解开壁冠之门上的诅咒，我们就能恢复正常了！”

　　“族长你就等我们好消息吧！”花儿说完，就先推浮生云进入传送门中。

　　紧跟着她自己，然后陈初。

　　陈初因为之前的猜测，在进入传送门前有所准备……也不知道他出于什么心理，没提醒浮生云和花儿。

　　进入传送后，场景变化！居然是身在水中。

　　一时间有些措手不及，就见到先进来的浮生云在里面一阵挣扎，花儿也好不到哪去。

　　陈初出来却是做好了准备的，拉着两人就往上面有。

　　“怎么回到这里了！”露出水面，浮生云惊讶道。

　　花儿反应倒是不慢：“这位置好像就是族长家啊！看来蓝色的门和水池是形成接连的！”

　　“也不能说是回到这里来。”陈初突然开口：“你们看，诅咒之间内的东西虽然和黑白场景相同，但是，这里的一切是有色彩的。”

　　放眼看去，那座给人带来极大压抑的血色城堡不正在前方。

　　愣了愣的看了几秒，花儿突然问道：“我刚才得到的钥匙，是不是在这里用？”

　　“这个不急，先弄清楚现在要做什么。花儿，你把任务简介给我们说说。”

　　“让我进入诅咒之间主城，找寻壁冠之门。没具体说明那东西在何处，道具使用倒是没什么要求，找到目标就可以。”

　　陈初听着蛋疼：“那就先进血色城堡看看，看这架势里面可能不是NPC，而是怪。地图等级也就是70-80没什么难度，进去之后就分头找吧。”

　　“好。”二人这时皆是点头，只不过，他们对于分头找的理解，可能和陈初不一样。


第1020章 隐藏支线

　　进入血色城堡，陈初开着轻羽直接向左边飞去。

　　他们两人的行为让陈初很“悲伤”，这所谓分头找，可不是只他们两一起，陈初找一条路。

　　也懒得说，陈初心想“自己这个帮办是要做到底了”。

　　城中怪物都是些僵尸，恶灵，等级比陈初想象的还要低全是60级。熔岩魔兽在下方横冲直闯，不知不觉就拖了一群，却也打不动熔岩魔兽。

　　偶尔，陈初停下脚步四处张望，心中暗道“怎么就没有一个显眼点的建筑”。

　　绕了一圈后，陈初直接放弃在外寻找，向着城堡就去了。

　　城堡门口有70级精英怪徘徊，还有一只70级卓越BOSS，既然有了做帮办的觉悟，陈初没叫两人，自己就轻松干掉了这只BOSS。现在陈初这属性，杀一只70级卓越BOSS还是非常轻松的，这且不说还有熔岩魔兽帮忙。

　　偷了一下，获得了32个毒蘑菇。

　　身上的杂物又有十种，一边向城堡内走，一边制作着恶魔烹饪。

　　这东西做100个能出一个有用的就不错了，做出来的垃圾只有丢掉，在没有任何作用。好在恶魔烹饪的成本极低，陈初倒是丝毫不心疼。

　　杀到城堡殿门前，一扇大门挡住陈初去路。看见有血条显示，陈初就要动手，大白这时突然出声：“喵～”猫爪子在陈初裤脚抓了抓。

　　陈初懂了：“那你带路。”

　　大白迈开步子，向着左侧跑去。

　　不一会，大白带陈初绕到了一座花园外。

　　花园内是游荡的女鬼，还有那么一名穿着比较暴露的BOSS。品级卓越，等级70。

　　熔岩魔兽首先冲了上去，它耐揍但是没输出，普通、精英倒是很快就被他岩浆躯壳烧死，但是，BOSS生命值丝毫不动。

　　理所当然的，陈初要动手帮忙。

　　大白却叫嚷着，又刨又抓拦住了他。

　　陈初皱眉看着这猫厮，就见大白蹦跳着来到一间屋子前。

　　陈初扬目看去，发现那屋子门可以破坏，心有所想便直接跟上。

　　……

　　“叶哥是不是发现什么了？怎么一个人在城堡里绕圈。”浮生云没心没肺的问着。

　　“找到了会告诉我们的。”

　　“我们还是过去看看吧，等会要被嘲讽的。”浮生云很犹豫。

　　一切罪过直接丢到浮生云头上：“还不是你，我刚才就说跟上，你说来这边看看。”

　　“我……”浮生云一时间无言以对。

　　两人改变了方向，向陈初所在地点前往。

　　进入城堡大门，很快就来到了那扇存在生命值的殿前大门：“这门可以破坏！”

　　“别！”见浮生云要动手，花儿连忙拉住他：“刚才叶哥就是从这里过去，他没有破坏，跑到后面去说不定有什么原因。”

　　是有些原因，可这原因是什么其实陈初也不清楚。

　　浮生云悻悻的搔了搔头：“那我们快过去。”

　　确定了陈初的位置，就没怎么看小地图，他们绕过侧门，进入一条走廊，正巧就见陈初急急忙忙的跑了回来：“走！”

　　两人都是一愣，回过神时陈初已经跑了过去。

　　很快，在走廊一头又出现……应该是个BOSS。

　　这BOSS模样就是一只蜘蛛精！体型不算大，手中挥舞着一条黑色的长鞭，胸前也不知道哪里扯的破布随便挡了挡，虽然口味有些重，但，还是看得浮生云一愣一愣的。

　　花儿一脚踹过来：“跑，看什么看！”

　　“哦哦～”回神，连忙跟着一起跑了出去。

　　跟上陈初，花儿问道：“为什么跑啊，不过是70级传说。”

　　那只蜘蛛精就是先前花园卓越BOSS，陈初偷了她一件东西，突然发狂变身了！70级传说，陈初是绝对有能力打的，只不过，大白阻止。出于对大白的信任，陈初选择跑！可这一跑就发现事情不对劲了，这个BOSS的仇恨甩不掉！

　　跑回宫殿门口，陈初回头一看，还跟在后面。

　　“为什么一直跟着我们？仇恨按道理早就掉了。”

　　“我身上有一件道具。”话语间，陈初展示出来。

　　“赤血心，净化时间0:07:44。这什么意思？”花儿疑惑道。

　　“不清楚！在跑8分钟，看看净化完成是什么结果。”陈初判断，大白不让他杀掉BOSS，也就是出于完成这件道具净化时间的目的。

　　“言叶哥哥，你又不是不能扛，我给你治疗啊。”身后的花儿突然说道。

　　陈初一听这话，心中暗骂“靠～这跑命还成本能了”当即，停下脚步，回头迎风而立～～

　　进入攻击距离，蜘蛛精黑鞭就是一阵抽！

　　打陈初一下有4000左右的伤害，技能伤害最高也就13000……这BOSS是物理攻击！要以前陈初这么站着给它抽，指不定真就给抽死了，可现在不同，减少暴击伤害的效果非常明显。

　　瞬间施展了偷窃，这一次获得了38瓶法力恢复药剂，这东西也能合恶魔料理。

　　8分钟时间过去，系统提示“赤血心净化完成”，这件道具的净化，并不是陈初获得之后做了什么，而是入手后就直接进入了净化阶段。

　　伴随系统的提示，蜘蛛精停止攻击！身体翻到在地上痛苦的挣扎着！在她胸口处，一个血洞渐渐扩大，像是某种无形的力量，在那里撕开一个洞，要掏出它的心脏。场面是马赛克级别的……

　　“看不着。”

　　“你想看什么？”花儿皱着眉头问道。

　　“没什么。”

　　片刻之后BOSS死亡，掉落了一地的装备。

　　大白首先跑了过去，陈初心下一惊，这猫厮要作恶！不过，大白这一次跑过去，却是站在一件道具前没动。

　　陈初带着疑惑走上前，大白的爪子地上拍了拍意思很明显。

　　陈初拾起这件道具。

　　堕落的记忆：特殊道具。

　　记载了卡斯利的记忆。

　　心思辗转，陈初想到了一种可能，也许，这件道具就是大白引导他的关键，如果，不利用净化杀掉，可能不会掉落！如此说来，这是一个特殊场景下独立的隐藏支线。

　　两人走上前，向地上看了看：“出了一件传说装备。”70级的也没什么兴趣。

　　陈初看了看，也没拾取，就是掉落的两件卓越和十几件精品他也全看了一遍。现在陈初需求的还有特性，要是找到好的拿来转移。

　　结果是让人失望的：“大白，全是你的了。”

　　大白也不客气，统统扫荡。这看得陈初痛哭流涕，居然听话了！要换做以前，那用得着等陈初开口，那是摧枯拉朽就剩汤给陈初。

　　“叶哥，刚才看你收了一件道具，是什么？”

　　“这个。”堕落的记忆展示出来，随即陈初解释道：“这应该是一个场景内的支线剧情，存在一些触发条件，所以比较麻烦。现在到手了，我们走吧。”

　　“去那？”

　　“我们先在城堡内四处看看，然后在破坏大门进入主殿。”


第1021章 地2

　　找寻了城堡中每一个角落，虽说没发生什么特别的事，但，杀了两只BOSS。其中还有一只是传说品级。

　　70级传说法杖，特性2“智慧力量：提升3%的智力”，这就是最大的收获。

　　“帮我把特性2提出来。”陈初给了浮生云卷轴。

　　浮生云上手一个卷轴完事。

　　陈初当即就把属性转移到亡魂献祭。这件史诗装备只有三个特性，所以，转移不需要去顶替，正好特性4。算是陈初第一件圆满的装备，看上去也不需要换什么了：“没什么东西，进内部吧。”

　　“叶哥，给个回血的烹饪用用～”

　　陈初给予了他两样东西，正要开口说什么……

　　浮生云居然看都不看，以为陈初给的就是6级持续恢复生命值烹饪。结果，他这一用，生命值开始以每秒1%的速度飞快掉落。

　　“你用了？”陈初注意到生命值在不断掉落的浮生云，诧异的向他问道，他口中话是完全没跟上浮生云的动作。

　　“这是什么？”浮生云有些木然的反问。

　　“这不是留给你现在用的……”陈初都不知道该说什么了。

　　浮生云看了看状态“每秒掉落1%生命值，提升1%物理攻击。该状态持续时间100秒”：“这……我要恢复生命值的烹饪。”

　　“不是一起给你了。”

　　“我……”浮生云哑然。

　　陈初更是无语：“这东西做出来一个可不容易，就这么给你用了。去！把门砸了！”

　　浮生云尴尬的笑了笑，随即冲向大门。

　　这扇大门50万生命值，无双抗，陈初一个火球术15000左右，加上真正奢侈了一把，吃着恶魔烹饪砸门的浮生云，不一会大门轰倒。

　　内中有不少游荡的怪，浮生云冲锋拉了一只，随即在里面绕了一圈，很快身后就跟来了近20只怪物，70级精英品级，各种输出的都有。

　　在怪堆转了一圈，欺负70级的怪那还不是轻松简单。

　　陈初走进去，目光左右打量。

　　花儿跟在他身后，一双眼睛也是四处看：“那里有个入口。”

　　陈初打开地图看了看，他找的可不是入口，而是看看有什么特殊的东西或者NPC，要找入口看看地图就行了：“就那一个入口，这倒是方便，我们走。”

　　浮生云正好清理了战场，连忙跟了过来。

　　“你们什么有杂物没？都给我。”

　　“我这有不少，刚才外面分头打怪爆的。”话语间，浮生云给予陈初两组杂物。

　　花儿则是没有。

　　不过，有这两组就够了。

　　“叶哥，你刚才给我那种烹饪，怎么得的？”

　　“做的呗。”

　　“怎么不见你以前拿出来用。”

　　“才学会，做出来一个可不容易，给你浪费了。”陈初一眼瞟过去。

　　“你没说嘛。”

　　陈初是没来得及说，不过，也不和这厮讨论这种没有意义的问题：“走前面探路去。”

　　“呵呵～这的怪好欺负，不如我进去全拉过来。”浮生云说这话，显然已经看过地图。

　　在对直的前方，场景是另一个殿堂。延续的路是向下的通道。

　　“嗯。”

　　“给我加速技能。”

　　陈初和花儿的加速技能都给浮生云加上。同时，陈初的熔岩魔兽也跟着浮生云跑了进去。熔岩魔兽可以离开陈初非常远的距离，当初进行古岛剧情，陈初在裁决之地，而熔岩魔兽可以跟着简崇雨去地下城：“对了！”突然想到一件事，陈初连忙跟着跑了进去。

　　就花儿在后面慢悠悠的，左右打量着走廊四周的画。这个场景很明亮，宫殿内装饰也是金碧辉煌。

　　追到厅内，浮生云已经在拉怪。这地方的怪非常多，少说30只。要是早点发现倒是很适合50-70这阶段练级。

　　换下战争火焰，装备罪恶躯壳、亡魂献祭。

　　陈初找了三只70级精英怪物，并且，三只都是魔法输出类。对他们施展了亡魂献祭特性3死亡标记。三只怪死掉，变成了三具骷髅，三具骷髅的移动速度和怪本身一样，所以，挺慢的，手中提着法杖，不单单继承了54800生命值，还继承了一半的其它属性，魔攻2343，魔抗1103，物抗920。这被规划在召唤物种类，打开属性界面还能看到会的技能。冰箭，风刃，这都是元素的技能。技能可以设定自动施展。

　　先前突然想起这问题，就是因为乍想之下，觉得冰箭和风刃这两个技能还不错。冰箭能触发减速效果，风刃有一定几率触发一米的击退效果，击退还能打断法师施法技能。

　　召唤三只作为辅助也不错。

　　攻击设定中，改成了协助，这样陈初攻击什么目标，他们就会跟着攻击。

　　“叶哥，你还会召唤骷髅的技能？”浮生云干掉最后一只怪，回过头瞧见陈初身后多了三个跟班。

　　“装备特性。”

　　浮生云勾着头，好奇地问道：“什么好装备，发来看看。”

　　陈初把装备展示出来。

　　浮生云疑惑的看着他：“买的？”

　　“美洲大区地上捡的。”

　　“这……”

　　“呵呵，我偷窃技能偷的。”

　　这一说，浮生云恍然，随即就是惊异：“偷的BOSS？直接就能偷到史诗装备啊。”

　　“嗯。”

　　浮生云万分羡慕，表现得相当赤裸裸。

　　“走了，楞着做什么。”花儿从一旁走过，也没听见两人在嘀咕啥。

　　……

　　通道过后，进入地下一层。

　　地图显示，地下一共就两层。而且，地方不算大，没花多少时间就来到了二层。至于路上的怪，那是难以对三人造成任何麻烦。

　　就是熔岩魔兽就全收拾了。

　　在进入二层入口遇见一只70级传说BOSS。

　　杀掉得了一些传说品级的材料，还有一枚传说戒指。戒指是70的，法系用，特性还不错：“花儿，这戒指你用不用？”

　　花儿看了一眼，那表情原本还挺恍惚的，看清楚属性后喜道：“要！”

　　戒指特性2增加治疗效果10%。

　　“叶哥，属性卷轴我收了哦。”

　　“嗯。”

　　其余装备都留给大白打扫，现在花儿和浮生云看不见大白，全以为是陈初收走了。

　　进入地下二层。

　　场景是一条宽阔的长廊。

　　特点不变，依旧是怪成堆，数量极多。

　　在这里，陈初倒是收获了意外的惊喜！他放出来的这一只幻族宠物69级完成进化了！

　　“回去可以进行二次融合！”现在知道了传承卷轴这一回事，陈初也就不担心技能掉了。换出来另一只，继续向前。

　　“叶哥，前面没路，那个什么壁冠之门会不会就在最里面？”

　　“应该是。”

　　“好简单，来之前还以为多难呢。”花儿感叹道。

　　“说不定里面有只神级BOSS守着，就算只是70级的神级，我们也不一定打得过。”浮生云说道。

　　“70级神级的属性大概多少？”花儿好奇问道。

　　浮生云想了想，说出一个大概：“嗯……生命值有300万左右吧，攻击方面30000+，双抗差不多也有20000多吧。”

　　“你还真就是个乌鸦嘴。”一旁陈初突然开口了。

　　浮生云一愣：“啊？”

　　“你往前看看。”

　　顺着陈初所指，两人仰头看去……


第1022章 特性收集

　　他们已经走到了尽头不远处，在前方场景扩大了一些，形成圆形平台。平台上有一只BOSS在来来回回的走着。BOSS是人形，全身血色铠甲，手中一把大剑托在地上。全身肌肤已经腐烂，眼珠子暴突在外，给人的感觉就是随时可能掉出来。

　　“给你说对了，70神级。”陈初说道。

　　“这个……没事！打不赢我们叫人来。”

　　陈初摇头：“浮云，你带盾没有？冒充一下肉，应该能打。”现在找人来得浪费不少时间，陈初自然不会如此选择。

　　“带了。”

　　陈初点了点头，随即说道：“BOSS的属性就和你刚才说的差不多，技能4个：斩首，350%的单攻，你要不带盾他这一个技能你就差不多去了；地裂，15×15的群攻，210%提升，花儿站到BOSS身后给浮云加血，别被他这个技能打到：血牢，禁锢技能，类似于一个持续30秒的光环效果，范围50×50，在这场景下是躲不开，不过，仇恨不乱就没事，只是无法移动而已。魔王附体，提升攻击速度减少双抗的技能，持续时间有10秒，他开了浮云你就拉着跑，别硬抗。大招叫做灵体，看介绍像是分身技能，BOSS生命值到20%发动。他大招一开，浮生云你就换上双手武器，我们两尽快清理分身。”

　　“明白了，给我来一套状态～”剑一挥，浮生云很自信地说道。

　　能加的全给浮生云套上，他换上一块不知道哪里弄的大盾便冲了上去。

　　就算是换了单手剑和盾，浮生云的物攻也在6500左右，面对18900的物抗，能造成27%左右的伤害，这差不多等于在对付一只110级传说BOSS。这一套手持，可以使用二阶战士时期的单体嘲讽，加上如此的输出，仇恨倒是很稳。

　　熔岩魔兽站在BOSS一旁打酱油，它是完全打不出伤害的，关键时刻可以强制救浮生云，面对BOSS这种控制技能也就是1秒的事。

　　陈初与三个骷髅站在圆台边沿进行输出，骷髅同样完全打不动BOSS，伤害100多，有好过无～陈初也没什么多余的想法。至于陈初换上战争火焰，接近10000的魔攻，能打出50%的伤害，加之技能提升，开启魔笛，伤害非常高！火球可以造成“7000”左右的伤害，厄运指引的伤害在“80000”左右。不用抗，就不需要承担魔法盾法力值消耗，所以勉强能支撑几分钟！就是这几分钟，打掉了BOSS50多万生命值。

　　至于浮生云，扛BOSS还是非常费劲，他不是真正的重装，没有重装增加物抗、减少伤害、格挡20%的被动技能，BOSS施展斩首可以带走他60000左右生命值，普通攻击13000左右。要不是花儿最近提升非常大，恐怕加不过来了。当然，要不是因为了解这个问题，陈初也不会让浮生云去扛。

　　法力值恢复到100%，陈初再一次开启魔音！

　　来回四次，BOSS生命值进入20%，这不过花了30分钟不到的时间。

　　“他要分身了，浮云跑开，换武器。”

　　“嗯！”浮生云向着陈初所在的位置跑来。

　　而BOSS停止对他的攻击，站在原地，口中一阵嚎叫，阵阵血光扩散……

　　“碰！！～”

　　巨响之后，BOSS身体分出五道影子：“影子技能和BOSS一样，BOSS现在是无敌状态，看来是要杀影子。我来拉，你去找一只。”

　　“好！”

　　影子具备BOSS当前20%的生命值，也就是20万左右。

　　换上100级传说品级的双手大剑，浮生云的伤害达到8200+。对影子造成伤害有3000左右，四连斩有7000左右伤害。一套技能就能带走近2万。3分钟不到，杀掉一只，回头也不用陈初说什么，对着那只被熔岩魔兽控制的就扑了过去。

　　10分钟死掉了三只。

　　这在过程中，陈初没有丝毫危险。他的移动速度非常快！鞋子奔跑的春风装备特性1：急速：在受到攻击的情况下，移动速度提升20。并且，陈初还有半人马的铁蹄特性奔跑：战斗状态下，遭受一次攻击提升5%移动速度，效果最多叠加10层，持续时间15秒。

　　剩下最后两只，陈初开修罗金身不在逃跑，在开修罗金身的瞬间，陈初还开了诡石。配合浮生云又杀掉一只，陈初向后退。奔跑目前叠加到10层，5秒时间便拉开距离，但是，陈初没有跑远，在诡石被动触发后就停在原定。换上单手杖小盾，迎上BOSS。

　　最后的分身死掉，BOSS的无敌状态消失。生命值没降低，但是，大招一过，接下来这100万不到也就不是个事了。

　　20分钟之后BOSS倒下。

　　能从这三位眼中看出来，都是有所期待的！虽然，只有70级，但是，70级神装的属性可是不比100级史诗差多少，而且，在特性转移卷轴出现后，神装就代表可以具备五个特性。

　　“嗷～～”

　　举着大剑，口中咆哮，身体渐渐化作屎黄色，最终化作粉尘飘散。

　　一阵金光！数件装备掉落出来。

　　“两件！！”浮生云惊喜道。

　　那两件金色的光，非常扎眼。

　　史诗也掉了两件，传说三件，卓越有7件。

　　阿克里亚大剑（双手剑）：品级神级。

　　装备使用要求：战士类职业，等级70。

　　基础属性：物攻+1900，力量+190，体质+150，攻击速度提升5%，暴击几率提升5%。

　　装备特性1：五连斩强化。五连斩最后一段伤害提升30%。

　　装备特性2：血光。目标失血状态下，造成伤害提升5%。

　　装备特性3：凶猛。提升暴击伤害3%。

　　装备特性4：阿克里亚诅咒。技能主动施展，目标物抗降低50%，持续时间3秒，技能CD120秒。

　　“比我带的传说物攻高140，属性、特性也是好得多。”浮生云一脸喜色。

　　这东西自然是他的，也算是意外的收获。

　　另一件装备是铠甲……

　　说白了，如果浮生云需要还是他的。

　　血色铠甲（重甲）：品级神级。

　　装备使用要求：战士类职业，等级70。

　　基础属性：生命值+2300，物抗+2380，魔抗+2050，体力+70。

　　装备特性1：魔法抵御。一定几率触发抵御魔法技能，状态触发提升100点魔抗，持续时间10秒，技能触发间隔30秒。

　　装备特性2：燃烧。生命值降低100，获得1点物抗。

　　装备特性3：强身。生命值提升400。

　　装备特性4：自保。生命值抵御10%时，获得血盾，该状态下抵抗两次技能伤害，触发间隔60秒。

　　“这个有你身上的好吗？”陈初看过后问道。

　　浮生云穿的一件100级史诗，属性方面恐怕比这个好，就是看特性他是否需要。

　　“好像差不多，不要了。”

　　“确定不要？”

　　浮生云又想了想，最后肯定道：“不要。”

　　“那好，帮我把特性4提出来。”

　　浮生云惊讶道：“这是不是太浪费了。”

　　“就是转移特性，装备又不会消失，到时候找一个合适的转移上去，一样能卖。”

　　一想也对，浮生云傻笑两声：“那～叶哥我没带卷轴，你多我一张，我想要特性2燃烧。”

　　“可以。”十张卷轴给了浮生云。

　　因为陈初接连如此的举动，倒是让这两位也有了想法。确实是可以开始收集一些这种需要的特性了。

　　花儿就跑到另外几件装备前，打量属性，看看有什么是她需要的。

　　卷轴入手，陈初直接转移到鞋子奔跑的春风，鞋子现在只有三个特性，增加特性自保后，正好4个，算是有圆满了一件。


第1023章 真相

　　剩余的装备，没什么陈初需要的：“史诗你们拿去卖，其余我收拾了。”

　　浮生云有一家商铺，收集点装备卖也是不错，他便没客气。

　　卷轴给花儿收走，还有一件传说。

　　其余陈初全给大白，在获得一次好处，陈初对大白是开放政策……

　　“好像就是这。”花儿站在圆台中央。

　　两人走过去，瞧见圆台中央有一个窟窿。大小正好就是族长给的那件道具。

　　陈初的目光从中央，向左右，发现……这平台有些古怪：“你使用道具试试看，我感觉平台下面还有东西。”

　　“来只超神品级的BOSS？”浮生云双眼放光地说道。

　　人是会变的，从陈初认识浮生云到现在，他的变化就非常好的证明了这一点，当然，也证明了另一个道理“近墨者黑，近朱者赤”。

　　“要是这就结束了，好像太容易。”花儿嘀咕着，同时使用了道具。

　　道具使用瞬间，一阵轰响！

　　就是来至于这个圆台……

　　陈初刚才观察，发现，窟窿四周蔓延开，是一道道裂痕，他就想到了可能发生这样的事。刹那间，圆台平面崩塌，陈初开启轻羽飞在空中。花儿和浮生云是直接掉了下去……

　　片刻，两人就消失在深处黑暗中。

　　花儿一丝血没掉，显然是开了无敌，浮生云损失了30%生命值。

　　陈初慢慢落下，这下面又是一处巨大的宫殿。

　　在宫殿中央圆形的阵，阵分10段，蔓延一条凹槽，尽头是人形金像。

　　陈初看见这金象，顿时眼中带起金光。

　　这不就是陈初在兰杰面具内见到神罗战士的打扮，那种圆形，雕刻花纹的头盔是陈初在其他地方没有见过的。

　　全身冒着红光的浮生云走向雕像，他大声说道：“叶哥，我怎么感觉这人在什么地方见过。”

　　“我们在兰杰面具内，对付的神罗守卫就是这个装束。”

　　陈初这一提起，浮生云恍然大悟：“对！就是这个……这有什么联系？”他并不是很清楚任务的过程，完全就是跟着来做打手的。

　　“可以破坏，我们要动手吗？”花儿开口。

　　陈初一时间没说话，他顺着凹槽又看了看。凹槽进入阵中后，蜿蜒的弧线，十条构成了一个奇怪的图案。

　　“打一个看看。”花儿对浮生云说道。

　　浮生云当即动手了。

　　生命值10万而已，他三两下就爆了一个。

　　雕像并没有直接毁坏，而是出现裂痕，裂痕处流出深红色的液体。液体顺着雕像进入凹槽。

　　这时候陈初的目光也投过来，注视着凹槽中流动的液体。

　　液体顺着蜿蜒的凹槽进入阵内，不一会，它所代表的路线就流到尽头。在阵法中央是十个圆形小孔。流入孔中后，伴随这条路线的左右闪现青色的光芒。此刻在看，整个阵十分之一似乎获得了生命，给人一种很奇特的感觉。

　　“都打了吧。”陈初开口，话语间就直接动手破坏了一个。

　　接连，橙、绿、蓝、红……十种光芒出现，渐渐激活了整个阵！

　　三人站在外面，目不转睛的看着。

　　在中央十个小孔内射出的光芒交错，交点出浮现一个金色的轮盘！

　　这金色的轮盘陈初咋看下还没认出来是什么，倒是花儿突然想到了：“这个轮盘是不是黑白设定下，那个巨人拉动的金轮？”

　　花儿提醒后，陈初和浮生云都反应过来了：“没错！”二人异口同声。

　　“花儿，看样子可以直接拾取，你过去看看。”

　　“嗯！”

　　花儿点头后，小跑着过去。

　　她伸手触及，没有任何意外成功获得了道具。金盘消失后，光芒也在瞬间消失。

　　“是什么东西？”陈初问道。

　　“流逝之轮。我任务有变化了，说诅咒的真相和族长想象的不一样，让我回去找族长说明此事。”花儿说道。

　　“嗯，回去。”看来，这步骤完成了：“接下来我们可能要进黑白设定。”话到此处，陈初皱眉道：“也许，那里的金轮就和这个轮盘是直接关系，此刻你带走这件道具，那地方已经发生变化了。”

　　“我就说嘛～这任务那会这么容易完成。”花儿叹声。

　　“就算没完成，也差不多了。”陈初笑道。

　　“之前我们得到的一些道具都没有用，怎么可能就完成了。”浮生云来两个马后炮，刚才还是说着要结束的家伙。

　　……

　　三人离开，血色城堡，从来时的路回到了族长家地下室。

　　族长依旧在地下室内，陈初等人出现，他激动地问道：“成功了吗？”

　　“族长，我们破坏了封印，不过，事情似乎和你说的不一样……”花儿讲述任务过程，然后把流逝之轮交给了族长。

　　族长拿着这件东西，顿时大惊道：“这是神罗的圣物！”

　　“族长，这是怎么回事？”

　　“我也不清楚。可这没理，当初死神的族人告诉我，是诅咒……怎么可能是神罗的圣物在作怪，如果就是这样，他为什么骗我？这只会得到我们的仇视。”

　　“这东西代表了什么？”陈初开口问道。

　　“流逝之轮，是神罗力量传承。相传，这可以禁锢一切生命。难道我们族新生的孩子，是被这件圣物所影响？可是，流逝之轮是禁锢生命，并不是抹杀，被带走的灵魂又去了哪里？”

　　陈初听族长这一番自言自语，突然想到了一件事。自己在黑白设定下，被鬼吓唬“放我出去！”这句话脑海中回荡，陈初露出恍然神色：“难不成，黑白设定下血色城堡中的都是真神异族被带走的族人？不都是些刚出生的孩子吗？难不成……灵魂还长大了？”感觉怪怪的，陈初也没说出口，等待着NPC继续引导任务。

　　族长独自沉思了良久，最后说道：“看来，事情比我想象的要复杂！我一时间也没有头绪，如果可以希望你能帮我找到线索，我的族人灵魂被收走之后，到底关在何处。”

　　任务发生变化，花儿点头道：“好。”

　　之后，族长带三人回到屋内。

　　“言叶哥哥，任务也没有具体的提示，我们去那里找线索？”

　　“任务怎么说的。”

　　“找寻灵魂居所，传说中那是一个黑白的世界。”

　　“呵呵，这倒是有趣。”

　　“什么意思？”花儿眨眼问着。

　　“这不就是指我们先前去的黑白设定。”陈初开口说道。

　　花儿和浮生云都是一愣，片刻恍然，这其实是很明显的事情，只是一时间没反应过来，也许，走出这个门两人就能想到了。

　　当即花儿就回头，走向族长：“族长，我知道在什么地方！”

　　“在那？”

　　“在……”要如何说？这下花儿又愣了，给NPC说在系统同一地图下设定的另一个场景？NPC可听不懂这样的话，而且，花儿想到自己的任务现在还是未完成。

　　寻找线索，确定是黑白设定，那这一步骤就存在很大的运气成分，要不然，真就可能永远找不着！当然，也有其他可能，陈初判断可能在真神异族中某一名NPC会给出重要提示，只不过，现在已经用不着了：“花儿，你把我们在黑白设定下获得的那把钥匙给予族长。”

　　花儿眼睛一亮，当即听陈初的话把道具交了出去。

　　顿时间！NPC问号变成了惊叹号。

　　花儿面露喜色，回头对陈初说道：“对了！”

　　“这……好神奇的力量！是开启禁锢之间的钥匙！”

　　“族长，你的族人就被关在那里。”陈初也不等花儿去与NPC进行交流了，自己走上前说道。

　　族长表情阴沉地说道：“我明白了，他们是想利用我们，重新回到这个世界上！”


第1024章 二次融合

　　“禁锢之间，是死神族人才能开启的能力。利用神罗的流逝之轮，收集我们族新生的灵魂……”族长在颤抖，似乎非常愤怒：“他们是想复活谁！”

　　陈初是这么理解的，死族和神罗，这是把真神异族“圈养”起来了，不断的收集真神异族新生的灵魂，去复活某一个大人物。

　　这让陈初听得一阵无语“死神和神罗不是仇敌吗？怎么合谋来做这样邪恶的事了”，很显然，在陈初经历的兰杰面具那一段“历史”之后，这两个族之间又发生了一些事：“族长，你知道他们要复活的是谁吗？”

　　“他们之间的矛盾非常大！我想象不到，他们会去共同出力复活谁……不论如何！都不能让他们成功，一定要去救出我的族人，虽然，他们已经无法复活，却也不能遭受这样的结果！我会召集各位长老，开启穿梭门，进入禁锢之间，希望，你们还能帮助我。”

　　“嗯！”花儿点头，任务就这么接下了。

　　陈初和浮生云在正式完成这个步骤后，也意外的获得了奖励。

　　“护腕！”浮生云惊讶道。

　　陈初也是一愣：“80级卓越护腕。”

　　“我怎么没得！”花儿疑惑的问道。

　　“我们是协助任务获得的奖励。”陈初心下一顿“难不成，护腕是在触发的协助任务中获得？”很多可能都想过，陈初确实是没想到过这样的可能。

　　真神异族的谢礼（护腕）：品级卓越。

　　装备使用要求；等级80。

　　基础属性：生命值+220，物抗+120，魔抗+150，全属性提升5。

　　装备特性1：祝福。生命值提升200点。

　　装备特性2：友谊。佩戴装备时，增加真神异族友好度5000点。

　　这两个特性那是完全垃圾，但是，有特性转移卷轴的存在，就无所谓了。

　　浮生云获得的护腕和陈初一样，对于这种不忍直视的特性，他也没什么想法：“卓越装备是不是可以打三个特性？”

　　“嗯，传说四个，神级五个，成长装备是看当前品级来，估计到了超神品级是六个。”

　　“哈哈哈！意外的收获啊，居然得了个卓越品级的护腕。”浮生云笑了起来。

　　花儿不满道：“我居然没有，可恨。”

　　“花儿，你任务等级是什么？”

　　“未知。”

　　陈初眸色一动：“最后的奖励最少也是一件神级装备，说不定会是成长装备。”陈初唯一通过任务获得的成长装备夜叉魂印，就是一个未知等级的任务，他这话是很有根据的。

　　花儿还以为陈初安慰她呢，呵呵地笑道：“要是真的，就送给你。”

　　“不敢收，当初已经收过你一件成长装备了，在收这辈子得做牛做马了。”

　　“那有～不过让你帮帮忙嘛。”

　　“什么送装备？”浮生云疑惑的问道，他当时没在那里。

　　“我的战争火焰，是当初花儿摇到的。”

　　“哦？还有这事。”

　　“其实当时大家都说给你，我不过正好想找你帮我做任务，就接下来送给你咯。”花儿笑着说道。

　　陈初自然明白：“到底得什么，到时候就知道了。现在任务步骤是？”

　　“两个小时后过来，族长要召集几位长老。”

　　陈初沉思片刻，随即说道：“那我回去一趟！”

　　“两个小时很快的～这地图可不好跑。”

　　“没事，很快！”说着，陈初就卷轴飞走了。这一次没去古岛，而是去烈阳城，跑到仓库拿出了传承卷轴和卓越品级的精魄。前往死城，路上把灵羽的护主、雪祭绑定了，到了融合炉前，陈初进入宠物二次融合阶段。

　　摧枯拉朽，连续失败5次……

　　“靠～”心中暗骂，在市场内绕了一圈，购买了20个精魄。

　　又失败三次后，成功了。

　　回归到1级，进化阶段。

　　魔灵（宠物）：等级1，生命值890，魔法值1400，魔攻120，物抗50，魔抗120。

　　种族（幻），属性（神风）。

　　配合度：50。

　　忠诚度：100。

　　护主：史诗阶级。

　　技能效果：当玩家生命值将要承受一次致命伤害时开启，技能开启进入5秒无敌状态，技能触发CD60秒。

　　（宠物技能绑定，进化过程中不会遗忘）。

　　雪祭：传说阶级。

　　召唤满天飞雪，对15×15范围内所有目标造成基础魔攻×25%伤害。技能持续30秒，受到伤害的目标50%几率进入迟缓状态。

　　（宠物技能绑定，进化过程中不会遗忘）。

　　天赋强化：普通阶级。

　　技能被动效果提升宠物生命值10%，法力值10%，物理攻击200，魔法攻击200，物抗70，魔抗70。

　　（进化过程中一定几率遗忘此技能）

　　融合后又变成一坨，只不过，这一次不是在地上跳，而是漂浮在陈初身前！属性方面进入二次融合，那是比一次融合提高了很多！当初90多级生命值才3600，现在1级基础就有890了，法力值、魔攻、双抗皆是有巨大的提升！陈初也见过不少宠物了，现在对于自己幻族宠物的期待也是增加不少。

　　天赋强化没绑定是因为陈初盼着被遗忘，听骆驼毫无根据的小道消息，技能多了不容易领悟新的，高阶更好的技能……

　　这事情一完，陈初马不停蹄回到异世界-真神异族。

　　一路上是那两位可没少催陈初，时间已经到了。

　　……

　　阴暗的天空下。

　　十个人围在一起，吟唱着魔法，所聚集的力量向中心一根石柱集中。仔细看，这十个人手上都拿着不同的道具。

　　不知道过了多久，石柱上突然生出一道裂口！裂口蔓延出来一阵阵黑雾。

　　刹时！原本还同心协力的十人中，突然有一人喊道：“快！杀了他们！”

　　“他们说什么？”

　　“管他们说什么，先进去在说！”

　　其中一人，身后突然出现八只手臂，手中巨大的盾一阵狂舞！这个技能伤害不高，但是，却能击退三米范围内所有敌人。

　　“快点～让他们狗咬狗，我们不管。”

　　“来了！”

　　其余七人也分两边，见到这三位跑进去了，立马放下心中不可见人的计划。跟着就冲了进去！

　　结果，刚一进来！那提着巨盾的家伙，猛的一个“重盾击地！”，先进来的弓手，换做两道影子，一左一右技能同时施展，恐怖的输出瞬间就秒掉了最先进来的一个元素，一个刺客。

　　随即，从进来就开始跑，压根没回头的治疗嚎叫道：“占了便宜就快撤！甩开他们～！”

　　“骆驼，你倒是给我们来个加速啊！就鸽子这移动速度，我们怎么跑！”

　　骆驼怒声回头，帮菜鸽子加了一个移动速度：“往那边跑！”他手一抬，指着远去峡谷入口。

　　菜鸽子开始脱装备，最后莫名其妙的换上皮甲皮靴，还收起了大盾，顿时间他移动速度莫名提升了不少，一边追还一边念叨：“明明没事的～”

　　繁华似梦也是念叨着：“骆驼，就你得瑟！现在惹众怒了吧，本来咱们完全可以装傻离开的。”

　　“这惹都惹了，还能怎么着！等着，他们要是追着不放，咱们找个地方躲《临界》5天，我开天工带人进来。”

　　繁华似梦回头看了一眼，随即说道：“我们直接找个地方躲得了，我看他们是不打算放过我们三了。”


第1025章 禁锢之间

　　真神异族族长与几名长老开了一个传送阵。

　　陈初来时已经不见NPC踪影，花儿和浮生云站在传送阵前等待着他。瞧见靠近的身影，花儿大声喊道：“快～NPC都进去了！”

　　陈初临前问道：“就这个？”

　　“是啊，我们走吧。”

　　微微点头，陈初大步一迈首先走了进去。但是，这一步去……

　　陈初表情一顿：“是副本？”

　　“不知道呢，我们又没进去。”花儿答道。

　　“队长给你，我没进去的权限。”话语间，队长交给花儿。

　　花儿上前：“有两个选项，剧情和初级。”

　　“当然是剧情，初级我也能进。”陈初说道。

　　两人一言一眼，浮生云听懂了：“花儿的任务还连带开了一个副本？”

　　“嗯。”陈初点头，这是明摆着的事。

　　显得有些得意的花儿选择剧情模式，陈初和浮生云二人跟着消失在传送阵前。

　　副本名叫禁锢之间，进入剧情模式后出现在墓林，场景依旧是黑白。天空的金轮消失不见，取而代之是笼罩了整个城的乌云。站在墓林，能听见城中传来了鬼哭神嚎，同时，在墓林外游荡着不少怪物。

　　整个墓林都是安全区，有三叶草的存在，同时，还有五名NPC。其中就有族长，族长能帮助玩家回复到100%状态。

　　“花儿去找族长问问具体情况。”

　　花儿点头，快步走向族长。

　　在族长口中得知，已经有四位长老进入城内，现在花儿需要在城中找到他们，收集他们获得的情报，然后触发下一步。

　　要做的事情很清晰，陈初拿出卷轴用上：“我们走吧，进城。”

　　三叶草处开复活，三人加好状态走出墓林。

　　怪物等级80级，比之前进入的提升了10级。怪物以10只为数游荡，其中存在三只精英怪。熔岩魔兽跑在前面拉怪，陈初群起来也是轻松，宠物则是拿出了另一只一次融合的幻族宠物。陈初仔细想了想，决定在弄出一只卓越品级的宠物，到时候两只一起练，争取早点把传说品级的宠物弄出来。

　　不一会，三人来到城门口。

　　在门前，看到了需要寻找的第一名NPC。

　　“长老，里面情况如何？”

　　“有些麻烦，里面有几个强大的敌人！我想要去帮豪斯，可是，必须在门口接应，你们来得正好！快去找豪斯吧。”

　　任务提示发生变化，并且，开始进行倒计时，城内地图出现了一个红色闪烁的点，便是NPC所在的位置：“我们快走～有时间限制！”说着花儿跑在前面带路。

　　进入城中，怪物等级提升到85，分布非常密集，其中精英怪更多了。

　　“花儿，限时是多少？”陈初问道。

　　“20分钟。”

　　陈初微微低下头，心中暗道“就给20分钟，那肯定不是打BOSS了”。

　　来到提示地点，发现长老豪斯在与另一名NPC战斗！这是完全剧情化的场景，两人打得凶狠，却不掉生命值。

　　“长老，我来帮你了！”

　　“别动手！”豪斯出声，随即快速退后来到了花儿身前：“他不是灵体，是个人！我们要抓活的，从他口中了解到更多。”

　　豪斯说出这句话后，那与他交手全身笼罩在黑衣中的人突然转身跑了！

　　“抓住他！”豪斯步伐一蹬，整个人飞了出去。

　　“我们现在要帮豪斯阻截这名NPC。”花儿说出任务要求。

　　“阻截，那就是绕到前面。地图上是不是给你提示了豪斯移动图标？”陈初问道。

　　“嗯。”花儿点头。

　　“这要你带路，看着小地图带我们绕到前面去。”

　　陈初提醒下，花儿又打开地图看了起来：“和我来～”

　　她跑在前面，陈初的熔岩魔兽就跟在她身边。很快，花儿带他们跑进一条小巷，路过这小巷中，陈初表情一顿，似乎想到什么，突然开口说道：“浮云，你保护好花儿。”

　　“嗯。”

　　浮生云点头，陈初开启轻羽飞走了。

　　这让浮生云有些措手不及：“叶哥，你去哪啊！”

　　“我四处看看！”

　　陈初走了，不过熔岩魔兽是留下了。

　　……

　　离开的陈初利用高处视野，找到了其余三名等会要找的NPC，就找着两，他记住NPC名字和坐标，然后直接飞入了城堡。

　　这里的布局和之前去过的诅咒之间没有任何区别，然而，陈初到来的目的是要去他获得堕落证明的那个地方看看。这个隐藏支线的触发陈初判断应该在这里。

　　那个花园内有不少怪游荡着，却没有BOSS。

　　陈初直接跳下去，摔了60%生命值的同时，还引来了花园内所有怪。群攻丢在脚下，绕着屋子跑，来回两圈解决了所有麻烦。

　　随即陈初到他当初偷走赤血心的屋前。

　　眼前这扇门有生命值，看到这陈初已经心中有底，自己的猜测十有八九没错。

　　20万生命值很快灰飞烟灭，站在门口向内看，有一名NPC！

　　这名NPC就直直站在屋内，陈初到来没有任何反应。

　　陈初走进去，看清楚了NPC的模样。感觉有些眼熟……

　　这是一个相貌清秀的女性NPC，她愣愣的站在原地，像是失了神魂。

　　陈初说了几句话，对方也没反应，看了看状态，并么有什么特别的提示。

　　“喵～”

　　陈初低下头：“嗯？”

　　大白猫窜了起来，陈初下意识的单手捞着，大白爪子在陈初胸口刨了几下。

　　陈初先是一愣，随即恍然大悟：“原来如此！”放开大白，拿出道具堕落的心对NPC使用。

　　系统提示使用成功！

　　NPC的身体很快发生变化，一道黑色的雾气弥漫开，原本就只有黑白两色的场景瞬间陷入了完全的黑暗中。

　　安静的坏境下，陈初很快听见了心跳声，肯定不是他自己的，接连在黑雾中似乎闪过一道金光！在视觉适应黑白之后，突然来这么一道金光显得很是不同寻常。

　　“轰！！”

　　金色的光就像是点燃的导火线，紧跟着的爆炸带着击退的效果，陈初瞬间被冲飞出去！

　　屋子瞬直接崩塌瓦解。

　　地上趴着的陈初向屋子看去，黑色的雾气更加浓烈了，而且，这黑雾还在不断的扩散，不一会范围就扩散到陈初面前。陈初站起身，理所当然的要进去看看到底怎么回事，但是……当陈出进入黑雾中，生命值开始以每秒5%的速度掉落！这要是没有治疗帮忙恢复，依靠药剂、烹饪绝对不顶事。但是，陈初心想：这黑雾现在蔓延范围不算大，进来看看到底有什么应该没问题。

　　奇怪的事情就在陈初走进去几步后发生，周围陷入了完全的黑暗，伸手不见五指，同时，似乎前方，很远的地方传来一阵阵古怪的声响。

　　陈初跑了几步，发现不对劲了“没这么大吧？”这几步跑出去，别说一件屋子的距离，半个球场都有了。

　　眼看着生命值不断降低，陈初开启轻羽往上飞，结果！飞了一阵依旧不见头。

　　“这……”如果出不去，陈初发现自己好像得死在这里了！

　　“叶哥你在做什么，怎么要死了。”

　　浮生云的声音在最不合适的时候响起，这好像预示着陈初接下来的命运。


第1026章 神罗

　　看着陈初生命值飞快掉落，20秒后浮生云狐疑的向身边花儿问道：“叶哥好像挂了。”

　　花儿正在与NPC交流，他们现在已经抓到了神秘黑衣人。一时间没注意，此刻看向队伍信息，正好是陈初复活后生命值回满的瞬间：“遇到BOSS了吧？”

　　“叶哥回话，你怎么了。”浮生云又喊了一声。

　　“没什么。”陈初答道，随即地图上代表他的小点开始快速移动。

　　“言叶哥哥，任务进入下一步了，让我们去找伯特长老，把神秘人的身份透露的信息告诉他。”

　　“什么信息？”

　　“他是一名神罗战士。”

　　陈初一听这话，那黑雾的事情必须得暂时丢在脑后。

　　“跟着熔岩魔兽跑，它会带你们去。”陈初说道。

　　“去那？”花儿一下没反应过来。

　　“伯特长老。”

　　“它知道坐标。”浮生云惊讶的问道。

　　就这种问题，陈初都懒得回答：“我知道！”

　　“笨蛋～”花儿手指在浮生云腰间戳了一下：“熔岩魔兽听谁的，你不知道吗？”

　　搔了搔头，浮生云好像反应过来了。

　　跟着熔岩魔兽来到伯特处，陈初也在他们到达后没多久出现了：“抓到的NPC呢？”

　　“被长老带回墓林了，说是交给族长审问。”浮生云回答道。

　　花儿此刻在与NPC进行交流。

　　事情说道神罗的出现不同寻常，他们已经消失很久，也许是感觉到流逝之轮被人发生变故，才进入这里。

　　“不知道他们在这里藏了什么秘密，但是，我能感觉到最强大的力量来至于何处！必须进入城堡，不过，进去之前你们需要收集一点灵魂碎片，我会利用这个给你们制作护身符，有护身符的帮助进去城堡内可以避免很多麻烦。”伯特长老说明了接下来要做的事。

　　灵魂碎片就是击杀城内怪物掉落的杂物，浮生云拾取了不少，三人转过身，浮生云开口就问：“花儿，需要多少灵魂碎片？”

　　“一人十个就够了，有吗？”

　　“一人一组都有了。”话语间，他直接给予两人。

　　把碎片交给长老伯特，直接获得护身符。

　　道具说明，拥有此物不受黑暗的威胁，这说明让陈初眼中眸色一动。

　　“现在去城堡门口找施罗德长老。”

　　……

　　来到城堡外，陈初又不见人影了。

　　浮生云非常好奇，催促着：“花儿快点，我们去看看叶哥在做什么。”

　　“好啦！走。”任务的步骤几句话，花不了多少时间。

　　二人前往陈初所在的位置，渐渐的生出一种异样“这地方似乎来过”。

　　花儿首先反应过来：“在诅咒之间我们来过这里，言叶哥哥就是从这里面拉出来一只BOSS。”

　　花儿一提醒，浮生云马上想到：“对了！因为那个BOSS，叶哥还获得了一件道具，说是隐藏分支，嗯，我明白了！叶哥一定是在进行那个分支。”

　　刚说到这，见到陈初走了出来，他身后跟着一名NPC！

　　“叶哥！”

　　“我找着个打手……”陈初一脸异样神色。

　　“怎么回事？”

　　“我触发的分支剧情，就是帮助巧英离开这里。”话语间，陈初指了指身后跟着的NPC。

　　看向叫做巧英的NPC，等级70，品级卓越。能肯定是一名女性NPC，但是，她身体环绕一阵黑雾，看不清楚到底什么模样。

　　两人好奇的打量着，心中各种猜想。

　　“走吧，继续你的任务。”陈初出声打断了两人思绪。

　　接下来跟着花儿破坏大门进入城堡内部。

　　巧英在这过程中一直跟着陈初。陈初在获得护身符之后，道具介绍不受黑暗的威胁，这让陈初心中若有所思，于是乎前来试了试！果然，进入黑雾之后，虽然周围视野还是黑的，但是，能看见里面的NPC了。在巧英身上，陈初触发了一个护送剧情，至于这名NPC的具体身份，目前还不得知。

　　城堡内地图上三层，下两层。

　　“上还是下？”花儿寻求两人意见。

　　浮生云想都没想说道：“一般都在下面。”

　　似乎觉得浮生云不靠谱，花儿把目光投向陈初。

　　“先去上看看，既然地图存在就肯定有它存在的意思，要是错过什么细节，可能要走回头路。”

　　“嗯。”

　　“我说在下面，没说不去上面哦。”浮生云说道。

　　“是是～”花儿笑着，看小模样似乎暗处讥讽之意。

　　三层所遭遇的事有些出乎意料，每一层都有一名敌对NPC，80级卓越，就这品级要杀掉倒是很简单，虽然不掉装备，却掉落了一些特殊的道具。

　　陈初所关注的是这些NPC的名称，他心中越发的兴奋“都是神罗，这次没错了”。

　　战斗触发前的交流得知，这些家伙是“察觉到流逝之轮的存在，利用神罗秘法进入这里”。

　　陈初理所当然的进行了试探，想要打听打听神罗现在的居所，也不知道这几位是有心还是无意，每一次陈初一问到这个问题，他们就是动手开打！

　　每一名神罗NPC都会掉落一件相同的道具。

　　“召唤碎片”，碎片说明收集10块可以开启神秘的力量。

　　杀掉第三层的NPC，小队直接往下走。

　　在来到前殿大厅时，发现地上躺着的长老伯特！他似乎受了重伤。

　　花儿急急忙忙跑上前：“伯特长老！”

　　地上的伯特没有任何动静，陈初看了看他属性，已经标注了死亡：“这NPC已经死了，花儿你任务变化没有？”

　　“没有。”

　　陈初眉头微皱，这显然是选择之后触发的特殊变化，如果，他们三人没有上去，可能看不见这一幕，或者说不会发生。现在既然发生了，就代表原有基础上的某些东西悄悄发生了变化。走到伯特尸体前蹲下，陈初开始摸尸体……

　　“有东西吗？”

　　陈初皱着眉头：“没有。走吧，直接下去。”

　　NPC伯特的莫名死亡，让花儿心中有一种怪怪的感觉，也可以称之为是不好的预感。

　　进入地下1，怪物依旧很多，等级提升到了90级！并且，另一个变化发生，在陈初身边寸步不离的NPC巧英身体周围的黑雾开始慢慢扩散，形成了一个小的圆圈，居然把陈初等三人包围在圆圈内，随着几人的靠近，分散圆圈会自行的扩大。

　　“巧英，你在做什么？”陈初回头问道。

　　黑雾中的巧英说道：“小心，前面有很强大的敌人。”

　　她的话预示了将来之事！

　　“咕咕咕～～”

　　一阵古怪的声音渐渐而“行”，似流水般传来。

　　此刻，光线进入了之前不有的阴暗，陈初拿出了火把，结果无法使用。

　　“这段路没怪了。”左右打量的浮生云说道。

　　“声音听见了吗？”花儿问道。

　　“听见了，还是神罗战士吗？”

　　“神罗是人类种族，这声音可不像。”陈初答道。

　　“那就是副本内的BOSS了！”

　　“剧情副本你就别指望有BOSS了。”这是陈初经验所谈，去过两个剧情副本，结果都是NPC没有BOSS。

　　“咕咕咕～～”

　　声音越来越大，这说明黑暗中的东西距离他们越来越近了……


第1027章 稍有难度

　　陈初换出战争火焰，先帮三人状态都加上。

　　“它就在前面！”巧英突然开口。

　　“怎么原来越黑了！”浮生云压低声音，却又想要大声点说话，那种语气非常奇怪。

　　“我们有护身符，只要前面有东西就能……看见了！”

　　陈初刚说到这，前面一个巨大的身影出现！

　　这东西非常巨大！几乎塞满了整个大长廊。他走动起来一摇一晃的，身体半透明，里面有些类似于水的液体流动，看得清清楚楚。

　　此刻背对陈初三人，一双巨大的手掌在前面撕拉，咕咕咕的声音好像是在吃什么东西。

　　“90级传说品级，是个NPC！”

　　“咕咕咕～～”

　　三人的出现引起了他的注意，大家伙慢慢转过身。

　　这时候陈初等人也看清楚了他在吃什么，那像是一个人！只不过被他吃得就剩下一半，赤条条的白骨露在外，他握着双脚，虽然，刹那间陈初生出来的想法显得无比古怪，可事实上就是这样一种感受，像是拿着鸡腿在吃似的。

　　“噬魂巨魔。”

　　“打？”

　　“这个我来扛。”陈初开口，换回单手杖和盾：“浮云，他有一个召唤技能，你就跟在花儿身边保护好花儿就行，不用上去打了。”

　　“言叶哥哥，没事！普通怪我能应付。”花儿出声道。

　　“不是这问题，是浮生云就算上去打也没效果。他有个灵体状态BUFF，免疫一切物理伤害。”

　　此话出口，花儿和浮生云才注意到噬魂巨魔身上的状态。同时！除灵体外，他还拥有一个奇怪的状态“满食”，状态没有说明提供什么效果。

　　“吼！！！”噬魂巨魔身体向前一倾，大嘴张开一阵咆哮！紧跟着发动了攻击。

　　陈初给熔岩魔兽加了暗·集中，100多点固定伤害，有好过无吧。他则是站在原地，开启诡石，魔法盾，光环切换到血灾。

　　迎上，火球术！

　　“-2848！”

　　对方15000+魔抗，陈初佩戴单手杖也就是这点伤害。

　　噬魂巨魔是魔法伤害，普通攻击对陈初造成伤害在7000左右，就是……这样魔法盾好像抗不了多久，待诡石30秒伤害吸收状态一过！陈初获得20%双抗提升，马上就关掉了魔法盾，换上战争火焰，开启装备特性3：火岩护甲，召唤火属性铠甲，减免伤害10%，持续时间600秒。

　　少了盾的抗性和魔法盾的伤害抵消，噬魂巨魔对陈初的伤害一下有12000+，技能造成伤害接近30000，以陈初当前10多万的生命值，倒是没多少危险，而且，它没大招。能抗住，陈初就开了魔音！

　　伤害30%，效果非常明显，火球从3000左右提升到近4000，几个群攻每秒跳动的伤害总合接近1000，厄运指引有5000+。不出意外，20分钟就能杀掉这只BOSS。这显然和输出不成正比，那是因为……陈初身后有NPC巧英协助！她的攻击对嗜血巨魔能造成非常可观的伤害！普通魔法攻击在4000左右，技能可以达到10000！

　　“呕！～～！”

　　噬魂巨魔突然张口，对着陈初吼叫！在肉眼能见的烈风中，似乎无数亡魂飞出！

　　这是它的召唤技能，就这么一下！真就看不清楚是来了多少，因为数量太多，不在群攻范围内的全冲向了花儿。

　　浮生云挡在前面，倒是没有任何危险。

　　事情进展非常顺利，20分钟不到噬魂巨魔跪倒在地！

　　它的头颅爆裂！喷出来的不是鲜血，而是无数的亡魂！

　　呼啸呐喊，怨声阵阵！听得人头皮发麻。

　　陈初站在中心，不得不后退几步！

　　持续了十几秒，所有亡魂被释放，噬魂巨魔的身体不断缩小，最后变成一个正常人大小，身体干枯，像是死鱼。

　　然而，就在他尸体前站着一个灵魂！

　　一眼，陈初便认出来，是死掉的伯特长老。

　　花儿也注意到了，慌忙跑上前：“伯特长老！”

　　“我在城中看到了四处游荡，收集亡魂的噬魂巨魔，他走进城堡，我担心你们有危险就跟了进来，没想到……哎～谢谢你们施放了我的灵魂！”说完，伯特长老的灵魂开始慢慢变淡，他利用最后的时间提醒几人：“就一个噬魂巨魔本不是我的对手！可是，我被一个躲在暗中的家伙偷袭了……他的力量我居然很熟悉，也许……你们得小心！！”断断续续的一段话结束，伯特长老的灵魂彻底消失！

　　三人在这瞬间都获得了一个BUFF。

　　伯特长老的庇护：该状态下魔抗提升1000，物抗提升500，造成伤害提升5%。

　　三人相视一眼，心中都是哑然。

　　片刻沉默后，陈初开口道：“前面就是第二层入口。”心里面他在想着这名NPC的提示。

　　……

　　地下二层，也就是城堡最终尽头。

　　这地方怪物等级提升到95！同时，不在有普通怪，都是精英品级。

　　走了一段路，花儿还升级了。

　　在地图中标注，第二层最深处有一个骷髅头，这深意显然是提醒玩家有危险，三人却是无所畏惧。

　　一路杀到了骷髅标记的位置！

　　在这里又出现了一名NPC。

　　花儿瞧见后开口喊道：“摩斯长老！”

　　这是花儿任务中提示进来找的NPC，也是陈初唯一没有在城中见到的一名NPC。

　　见到他，花儿自然高兴。也在花儿出口瞬间，任务步骤完成，进入一段剧情。

　　剧情的安排显然和想象的有所不同……

　　摩斯长老看向三人，表情不是喜悦，而是阴沉：“你们居然到了这里。”

　　花儿正要上前，陈初拉住了她：“这NPC不对劲。”

　　“任务是来找他，没错！”

　　“任务可没说他一定是个好人。”

　　花儿一愣。

　　陈初则是说道：“记得伯特长老最后的话吗？他是被偷袭的，还是熟悉的力量。”

　　“就要成功了！降临的大门即将开启，是你们破坏了整个计划！！”他怒吼着，身体也在渐渐的发生变化！从他双肩生长出来两个脑袋，那头颅的面孔看得人偏体生寒，黑白的画面中凸出的瞳孔，微微张的嘴，吐出来的舌头，被割去的双耳……

　　摩斯身体还在不断变化，他的下半身生长出来十几只脚！向下压！扩开，非常诡异的姿势。

　　花儿看得一阵恶心，忍不住就往陈初和浮生云后面躲了躲。

　　“就用你们的灵魂来完成最后一道工序！！”

　　伴随摩斯暴喝声，他变成了敌对状态。

　　“95神级！这和我们之前遇到的70神级绝对不是一个概念。”陈初看过品级后，可谓菊花一紧！魔攻37300，双抗皆是23800，生命值440万。他这双抗，陈初对他造成的伤害可以说是极低了：“仇恨我来拉！”是个近战，这伤害魔攻不能让浮生云上，他肯定扛不住，说不定一个技能就给秒了。

　　好在……跟进来一个打手，有巧英协助，应该没问题。

　　想是这么想，现实很快告诉陈初，并不是这么一回事。巧英这一次没有帮助陈初，她站在不远处，仅仅是看着。

　　当陈初发现这问题时，摩斯肩上两个头颅，同时长大了嘴，非常夸张的幅度，两到黑色液体喷向陈初！

　　陈初遭受了“-22830”的伤害，这是一个附带负面效果的技能，伤害不高。效果是降低移动速度，然而，这几乎不需要花儿帮忙净化！陈初的移动速度实在太快，就是如此，摩斯也无法靠近陈初！

　　环绕在三个群攻之内，技能输出不断！加上浮生云的攻击，速度倒是比想象中的快那么一点。当然，就算如此没个三四小时，绝对耗不死这家伙。神级的生命恢复速度，几乎是近0.3%的生命值恢复效益了，对于400多万生命值的BOSS而言，是非常夸张的。


第1028章 变身

　　情况在接下来10分钟内完全稳定。

　　摩斯有两个强大的单体输出技能，可都是近身攻击，愣是一下没碰着陈初。

　　空间也算大，陈初游刃有余，甚至还能照顾下花儿。陈初就以她为中心绕圈，花儿都不需要移动。

　　“叶哥，如果是最终目标会掉装备的吧？以往在剧情副本，杀最后一个都是这样。”距离陈初不远的浮生云问道，恐怕他对上摩斯就一直在惦记这问题。

　　90级的神装……那是另一种诱惑，100级史诗肯定没得比。

　　“嗯，一般是这样的设定，可我不觉得他是最后的目标。”

　　“这都神级了还不是？难不成……最后是超神品级！？”说出这句话，浮生云心中一阵急跳“成长装备啊！”。

　　这说不清楚，陈初也就没说话：“别分心，快点杀掉他。”

　　“好！”期盼下，浮生云格外的卖力。

　　回手落石，陈初顺便偷了一下。

　　不开极厄转置，陈初没偷到过什么好东西，这一次偷到的是一瓶“毒液”，也是杂物。

　　正好！陈初一边跑，居然还腾出空做了一个恶魔烹饪。

　　加上了毒液制作的烹饪，没有带来惊喜……

　　摩斯的生命在20分钟之后掉落到89%，也许这名NPC现在很窝火，愣是追不上。结果他又不幸的是个手短的货色，还不会冲刺技能。具备比BOSS更高智慧的NPC，会做出一些选择，他突然停下来，抬手摘掉了自己肩上两个头颅。

　　陈初看到这一幕，心中一动“靠～他那个噬化的技能不会是个分身技能吧！”在摩斯的四个技能中，陈初有一个没看懂，就是这个噬化！技能说明很模糊。

　　此刻见状，陈初马上就有了这种预感。

　　两个摘下来的头颅，被摩斯裂开的大嘴吞了下去！

　　片刻后，他身体开始抽搐！

　　“呕！！”

　　陈初快和他一起吐了，这位口中吐出黑色的液体，液体里蠕动的虫子？看上去是这么一回事。这些虫子飞快的成长……不一会便！变成了一只只蟑螂莫要的怪物！

　　陈初非常的厌恶这玩意，看得全身起鸡皮疙瘩。不过，好在这不是一个分身技能！分身技能和召唤的区别还是非常大的，前者的属性必然强大，后者一般最多就是同等级的精英怪。

　　“浮云，你清他召唤的怪物！”

　　“好！”

　　两人分工，结果，召唤出来的“异虫”仇恨似乎是与摩斯相同的，浮生云追在后面，愣是不理睬他。

　　异虫等级90，品级精英！移动速度比摩斯快，在陈初又一次中减少后，马上就被追上！异虫攻击带毒伤害，这毒又附带减速和虚弱两种效果，陈初马上换上单手法杖和盾牌！

　　盾牌罪恶躯壳装备特性2：毒性免疫。免疫一切毒属性持续伤害……

　　陈初想当然的认为，这东西连特殊毒性附带的负面效果也抵消了，结果！每秒持续的伤害是没了，可陈初中的减少却存在！

　　直接开修罗金身，陈初不在逃跑。

　　浮生云追上来，两人配合倒是很快清理了这些异虫。

　　“你们杀掉异虫摩斯也掉生命值的！”在一旁观察的花儿察觉到这个变化。出现的12只异虫杀掉，摩斯居然直接掉落了12%的生命！这可陈初他们打快得多。

　　似乎受到重创，摩斯口中嘶吼着。

　　在黑白的画面中，他身体外突然浮现一道红光！紧跟着移动速度提升了不少，结果……还是追不着陈初，刚才被十几只异虫围攻，倒是把半人马特提10层移动速度叠上来了。然而，这不单单是一个提升移动速度的技能：“上去给他来个流血！不能让他生命值恢复太快。”

　　话语间，陈初的熔岩魔兽施展强制配合了浮生云。

　　浮生云冲锋临前，追在了摩斯身后！

　　被摩斯吃掉的两个头颅，又渐渐的生长出来，更加狰狞的同时，还变成了血红色！黑白的色调下，无比的诡异。

　　陈初预感，他还会吃掉！只不过，这一次变成了两颗红色的，不知道结果会不会相同！

　　猜想没错！

　　拖了不知道多久，摩斯生命值降低到73%！他停下来，重复噬化技能施展在是动作。

　　恶心的场面又一次重复。

　　这一次出现的，陈初看着真就想吐了！

　　血红色的巨型异虫！简直是吃了10年地沟油完成进化的蟑螂！

　　属性有所提升，但，还是精英品级。

　　这一次陈初不扛了，他直接开启心照，切换到古灾光环。依靠藤蔓定身效果，与浮生云配合，这一次来的更强，却是更加轻松的清理了这些异虫。

　　“叶哥，没想象中的那么难，这玩意追不上你也就傻眼了。”

　　“运气不错，遇到这么一个手短腿短的。而且，还不会冲刺，负面状态就一个减速。”

　　浮生云一阵乐：“装备～”

　　这一次过后，摩斯生命值掉落到54%！

　　要不是他自爆菊花的神技，陈初和浮生云够得折腾一阵！

　　在摩斯生命值36%时，又一次召唤。之前经过的过程相同，恢复技能开启，生出金色的头！召唤出来的异虫也变成了金色，品级没提升，属性微微提升。

　　清理掉之后，摩斯生命值掉落到23%！

　　这时，变化来了。

　　“吼！！！”摩斯爬在地上咆哮着，身体开始变大！

　　不一会，相比之前就是两倍的大小！

　　陈初正要看摩斯的属性，却突然被摩斯的举动吓了一跳！他的仇恨瞬间转移了，居然到了花儿身上。

　　看见这一身腐肉，三张让人作恶面孔渐渐靠近自己，就算是在《临界》花儿也被吓傻了。

　　陈初连忙施展落石！

　　但是，伤害提示居然是免疫！

　　花儿是被吓着了，但却在做出一个条件反射的举动，她直接开了无敌！

　　只是～在接下来发生的事情中，这个无敌开得有些多余了。

　　就在摩斯要靠近花儿时，门口突然飞进来一个人！速度极快，瞬间到了花儿身边，紧跟着，又进来三个人！

　　是族长！还有另外三名长老！

　　族长临前，挡下了摩斯的攻击，护着花儿到了安全的地方。

　　边上看着的陈初和浮生云松了口气：“看来，我们要做的就是把摩斯生命值打到20%左右。”

　　浮生云点了点头，小跑着到了花儿身前：“吓着了？”

　　“那有！”花儿狡辩道。

　　陈初的目光集中在NPC身上，但，并不是这中央的几位！而是跟着他来的巧英。

　　方才战斗中，陈初的注意力并没有从她身上离开，此刻巧英就站在进来的位置。距离也算不上远，陈初看向她时感觉到她在微微颤抖。前方的剧情对陈初不是那么关键，他来到巧英身后：“你怎么了？”

　　“我……想起一些事。”她的声音很古怪，像是压抑着情绪，不让它爆发出来。

　　陈初眉头微皱“这NPC不是神罗、不是死族、也不是真神异族，倒是什么身份？看到摩斯她的情绪变化好像很大”。

　　“摩斯！你杀了伯特！？”那头的族长一脸惊异的问道。

　　“呵呵，摩斯？他早就死了！可笑你们从来没有发现……”

　　“你是谁！”

　　“我叫蒂斯！异虫族长老，好吧，既然你们都来了！那就作为最后的贡品，来开启降临的大门！”他话音一落，整个空间开始颤抖，原本黑白的画面居然在渐渐恢复色彩！

　　在摩斯脚下，出现一个红色的阵！阵中的摩斯，似乎获得了强大的力量，他狂笑着，笑声回荡中还带着一种“渣渣”的怪声。

　　数秒之后，摩斯停止大笑，不知不觉它身又变大了一倍！此刻，这个地方对于他来说已经过于狭窄，同时，也也代表陈初如果在想利用之前的办法对付他几乎不可能。现在的模式横两步到头，陈初的移动空间完全不够。

　　然而，这并不是最坏的消息，在感觉到摩斯变得不同后，陈初拿出真实之镜看了一下。

　　摩斯（NPC）：等级100，超神……


第1029章 虫界

　　族长、三位长老，这都是110史诗品级的NPC。

　　虽说是100超神，但四打一似乎不吃亏。

　　一个照面对上，陈初就发现不是那么一回事了。在阵中的摩斯拥有一个“虫息”BUFF，提升了两倍的生命恢复速度，并且，对物理、魔抗有30%的伤害减免。

　　差距瞬间拉开了。

　　“花儿，任务怎么说？”

　　“任务没变啊。”花儿神色惶惶的。

　　“叶哥，咱们不帮忙？”

　　“当然要帮忙。”前方有一位长老扛着，摩斯对他的伤害，仅仅是普通攻击就达到了30000左右，300多万生命值显然抗不了多久，就是有花儿帮NPC加血也顶不住。在有问题就是，四名NPC的伤害，以秒计算输出在14000左右，奈何摩斯生命恢复速度实在夸张，看上去就像不掉血，至于陈初和浮生云那是完全打不动！

　　换上了战争火焰，火球术对摩斯的伤害仅仅400多！这还是加上了暗·集中100多点的固定伤害。

　　如此，这场战斗倒不是很激烈，差不多是被完爆的节奏。

　　承受伤害的长老在20分钟后倒下，看到这一幕花儿忍不住开口了：“打不过～”

　　这名长老死掉之后，尸体瞬间干枯，他的血液从身体流出，蔓延阵中线条。

　　“呼～～”

　　突然！在上方若隐若现一道虚无的身影盘旋。

　　“他带走了埃利斯的灵魂！”

　　“哈哈哈～又进一步了！接下来就是你们！”

　　出现的变化，居然又加强了摩斯的属性。

　　“叶哥想想办法。”

　　“别急，这可能就是剧情的一部分，真正用到我们的地方还没有到。”

　　不一会，又一名长老被摩斯干掉。

　　同样的过程，只不过，头顶那盘旋的风，形成一个漩涡。

　　“门已经打开了！你们阻止不了即将发生的事！！”摩斯叫嚣道。

　　“年轻的冒险者！你们能帮个忙吗？”族长突然开口。

　　“好！需要我们怎么做？”花儿连忙答应。

　　族长手一抬，指着上方漩涡：“进入那个通道，杀掉即将降临的罪恶！”

　　任务这时发生关键的变化。

　　族长说完这句话，怀中拿出三块玉石：“这是真神留下的力量，原本是我们复兴的希望！事已至此，不能在藏着了……”

　　真神玉，陈初和浮生云也一人得了一块。

　　道具介绍使用之后可以获得真神的力量。陈初心想就是一个BUFF：“是不是进去？”

　　“嗯！”花儿点头。

　　“那就走。”话音落，陈初首先跑了过去。

　　站在形成的漩涡下，一股不可抗拒的力量袭来，三人被吸入漩涡中。

　　与陈初一同进来的NPC巧英在陈初进入后，也跟着跑了进去。

　　……

　　黑白交替。

　　陈初等人来到一座光秃秃的石山顶。

　　他们正站在这座石山，顶端一块巨大的圆石上。头顶就是连接两个地图的通道。

　　放眼望去！

　　迎来一阵全身抽搐。

　　“这……”

　　整座石山被无数怪物包围，陈初等人正享受着万虫的朝拜。

　　一阵刺耳的叽喳怪声，似乎为首，就在陈初等人不远处一名NPC，身上十多只手齐齐的指向陈初等人。

　　他口中支支吾吾不知道说了什么，所有怪物向他们涌来了。

　　刹那间的事，炸雷般的轰鸣袭来。

　　看着天上飞，地上爬，数不清一群，陈初开启轻羽拉着花儿飞了起来：“浮云，用真神玉冲出去！”

　　浮生云回过神，连忙使用真神玉。

　　到底获得的是什么BUFF陈初不知道，但是，既然NPC给出来了，又出现这样必死的局面，想来这就是使用真神玉的时候。

　　浮生云使用之后，先是愣了愣，随即对陈初大声喊道：“叶哥！这BUFF什么意思啊，看不懂！”

　　陈初此刻正在问花儿，任务提示接下来做什么。听浮生云这句话，他也使用了真神玉。

　　时候之后获得的BUFF叫做“战斗祝福”，“效果提示”“作战指定目标开启”，陈初一时间也没看懂是什么意思，倒是花儿使用后提醒道：“我记得在称谓的介绍中……”

　　花儿这么一提醒，话没说完，陈初就反应过来了：“浮云，现在可以开称谓！”

　　浮生云一听，眼睛一亮。

　　而陈初当即开启神罚称谓，这不是在海域，那神罚称谓效果更好。

　　技能丢出去，跳动的伤害证明了猜想：“原如此，能开称谓就容易了。花儿，接下来我们要做什么？”

　　“在石山外围，你看！”花儿抬手指着远处：“破坏围绕在外的十个魔法阵，阻止传送！”

　　顺着花儿手指看去，在高处正好能看清楚。同时，也看清楚了，原来石山之下还有无数的怪物：“我带你飞过去，然后我们分头。任务没时间限制吧？”

　　“呀～～差点没注意，有！只有1小时，要是不快点回去，族长可能撑不住，族长死了任务失败。”

　　“这里的怪90-120，普通居多，我们开称谓应该能抗住。”说到这，低头看了看已经一路转着圈，到了半山腰的浮生云，手一松，陈初放下花儿：“我去北面！”

　　“好。”

　　身形一展，陈初又飞了一段距离，轻羽效果消失。

　　落地，熔岩魔兽庞大的身躯一摇一晃冲在前面。

　　不一会，陈初杀到了一个魔法阵前。

　　魔法阵生命值1000万！这也就开了称谓，陈初魔攻拥有82840，就是150超神BOSS，也没这数，NPC说不定……这个身份的属性幅度有些大。

　　很轻易陈初破坏了掉面前的魔法阵，熔岩魔兽却在吸收了无数伤害后光荣牺牲。

　　在怪堆中也不知道藏了几只高品级的NPC。

　　陈初法杖一展，一道奇异的力量，像是从另一个世界突然进来。刹那间的涟漪，熔岩魔兽又站了起来。

　　继续依靠熔岩魔兽的帮忙，陈初很快又破坏了另一个不远处的魔法阵。但是……熔岩魔兽又死了！

　　事情显然不像想象中的那么容易，陈初还是神级称谓，而花儿和浮生云使用的古岛卓越品级的称谓，还没有熔岩魔兽帮忙拉怪。直到陈初破坏了三个魔法阵，他们一个都没打掉。

　　观察着小地图中的情况，陈初也察觉到这一点：“浮云，你过去找花儿吧，你们两一起。”

　　“快打掉了！”

　　那头的浮生云一阵挣扎之后，好不容易打爆一个魔法阵，随即向着花儿所在的地方滚去。

　　又破坏掉一个，陈初开口问道：“还有多少时间？”

　　“只有26分钟了！”花儿语气焦急地说道。

　　“别急，还剩下6个，时间够的。”之前冲下山花10多分钟，算起来应该正好。

　　花儿和浮生云二人碰头后，显然比一个人挣扎要效率，很快就打爆另一个。

　　那头的陈初又接连破坏了两个！

　　差不多围绕石山绕了一圈，陈初在渐渐靠近两人。

　　当陈初破坏第九个时！两人也到距离他不远，最后一个魔法阵所在的地方：“还有多少时间？”

　　“8分钟，够了！”原本还愉悦的口气，在下一秒突然变调：“啊！这有个110超神品级的守着！！”

　　听到花儿的惊声，陈初突然顿了一步。刹那间！头顶飞起几十道伤害显示，不过都是100多。这一停，是为了把移动速度叠上去。获得了50%的提升，陈初很快来到花儿和浮生云身后。

　　这时就见浮生云生命值上上下下，非常刺激，他是完全被怪淹没了，而那超神NPC此刻正在追着花儿！

　　陈初看见这场面，什么都没说就冲到了魔法阵前，现在只需要破坏这个魔法阵就结束了！

　　事情，显然没这么顺利，陈初刚一动手！这身后传来一阵让人诧异的响动！

　　怪物口中狰狞的吼叫，变成了惊恐的叫喊。陈初当然听不懂，可声音的调子变化能让人清楚的感觉到那种伴随的情绪情绪变化。


第1030章 2、1……

　　在这帮渣渣面前，它的存在实在太多威武霸气。

　　巨大的身体，以看上去很别扭的方式飞快的移动着！挡在面前的一切，都如飞沙走石般被它掀翻。

　　这玩意看上去就像是一只巨大的蚯蚓！

　　那极具肉感的身体，随着每一次移动都会颤抖，看上去……倒不是很恶心人，反而充满了喜感。

　　陈初看了一眼！随即回过头，熔岩魔兽死了，陈初都顾得复活，拼命的攻击着最后一个魔法战。陈初幻想着“要是还有一个厄运果就好了！”，奈何，近日来的奢侈把厄运果全用光了。

　　一道黑影，突然冲了过来！

　　紧跟着，身后黑压压的一片……

　　浮生云总算是从包围中杀出一条血路，他生命值所剩不多，花儿如今也是非常狼狈，根本顾不得给他治疗。

　　来到陈初身边的浮生云，一边施展技能，口中还“哼哼哈哈”的叫喊着。

　　“你这么叫唤增加伤害的？”陈初突然问道。

　　“这……”浮生云被噎着了。

　　“只要花儿能回去就行，咱两就去三叶草吧。”

　　手中大剑挥舞，浮生云说道：“我也是这么想的。”他没在叫了，突然想起觉得有点丢人。

　　话音刚落！身后黑压压一片怪已经把二人淹没。

　　队聊中，陈初说道：“花儿，你回山顶，我和浮云把魔法阵破坏了你就赶快进去。”

　　花儿原本想说的是“走不掉啊，被怪包围了”，就在话出口之前，陈初不知道什么时候复活的熔岩魔兽一个强制横穿进去，瞬间吸引了大部分怪物。

　　花儿见此，连忙从熔岩魔兽打开的路跑了出去。

　　净化CD恢复，解除了一身负面状态，随即从陈初他们不远处路过：“言叶哥哥，给我个加速。”

　　陈初切换目标到花儿身上。

　　“还差400万！”

　　陈初看了浮生云一眼，他现在是减速、迟缓、眩晕，陈初见过的负面状态几乎全背在身上，生命值在开称谓的情况已经不足20万。陈初自然没好多少，回头看一眼，那只肥蚯蚓已经不到百米，以他的移动速度，就是近在咫尺的距离！

　　开启心照，魔笛，10秒的全力输出！

　　这10秒就带走了魔法阵200多万生命值，而在此前，花儿向山上跑开始，陈初就有意的没有在使用任何恢复道具！

　　如今，生命值掉落了40%多，也就是90多万。

　　“紫火地狱：639233”

　　“白龙怒息：903921”

　　紫火地狱浮生云见陈初用过很多次，知道这是个只能欺负怪的技能，然而白龙怒息看得浮生云一惊。这个技能施展时的样子，浮生云记忆犹新的：“你怎么会这个技能！”

　　“战争兵器带的技能‘暗灼’，这是个复制技能，我就在昊兵那里复制了白龙怒息，打算留着对付玩家的时候用，没想到现在用上了。”

　　“这……也太逆天了！等于就是把白龙怒息学会了？”

　　“就能使用一次，在施展还需要去复制。”话语间，陈初又是一套技能出去！

　　眼看着还有40多万生命值完事，肥蚯蚓过来了！

　　这是一只大型BOSS，普通攻击就等于是一个范围技能了。

　　肥大的身体往前一坐！

　　陈初和浮生云同时被击飞了！

　　落到十米之外，两秒之后才得以站起来。

　　陈初开启灵巧，绕过身前挡着的怪，又到了魔法阵面前，这时候也没必要去在乎其他的，只要能破坏掉魔法阵就好。

　　浮生云倒是很清楚自己的情况，他没在过去，而是冲锋杀到了肥蚯蚓面前！

　　一剑下去“-185！”还是暴击！看得浮生云一阵恶寒，死亡是绝对逃不掉的命运，死之前他决定瞻仰一下肥蚯蚓的等级和品级。

　　150，超神品级，生命值900多万……

　　“还有两分钟了！”花儿出声提醒。

　　陈初自然不会让她失望，最后一个火球术丢出去，第十个魔法阵被破坏！

　　“好了！快回去！”话语间，陈初仰头看了一眼。就见到天空通道，开始收缩，看样子是要关闭了。

　　浮生云也在这时候挂掉。

　　陈初很想冲出去，看看这张地图都有些什么，但是，这难度实在太大，他身前身后无数怪不说，还有两个超神品级的NPC，以及不知道有多少的其他等级NPC。

　　开启轻羽，陈初决定在挣扎一会。

　　然而。

　　就在这时！

　　一阵古怪的音律响起，这声音……

　　“嗯？”陈初眼角上挑，回头见到一只巨大的蝴蝶向他飞来。

　　“快离开这里。”

　　声音有些耳熟，陈初洞察术一看，露出惊讶表情。是他救的NPC巧英。

　　“我坚持不了多久。”

　　陈初回过神，在看四周，所有怪物都停止了行动，像是被人下咒一般定在原地。

　　“谢谢你带我回来。”

　　“回来，你是异虫族？”陈初有些惊讶，更多的是恍然，怪不得巧英一路帮忙，最后却不帮陈初对付摩斯。

　　“嗯，这个送给你，算是对你的感谢。”

　　“叮～！玩家获得《玄蝶》。”

　　陈初看了一眼，这是一件特性道具。

　　“快走！”

　　犹豫了一下，陈初真想留下来看看，不过，等待巧英控制结束，估计也个死。所以，这样的犹豫没持续多久陈初转身离开。奖励都到手了，这也就说明隐藏支线结束了“得了一件特性道具，真是愁人呐……”。

　　……

　　在通道关闭之前，陈初顺利进入。

　　回到族长和摩斯战斗的地方，见到摩斯已经变成了一具石像，而族长受伤被花儿扶着，至于其余的几名长老，全都挂了。

　　发生了什么陈初不知道，但是，见花儿高兴的模样，显然是任务完成了。

　　“现在肯定是最后一步了！”她美滋滋的对陈初说道。

　　陈初眉头一皱，问道：“还要做什么？”

　　“保护族长回去。”

　　陈初恍然，随即再一次召唤熔岩魔兽开路：“走。”

　　……

　　出来的路上没有遇到太多麻烦，就是来了神级甚至超神陈初也有机会杀掉，原因很简单，当前“战斗祝福”BUFF还有20分钟时间，还处于神罚称谓提升下。

　　一条血路，来到墓林。

　　在半路上还遇见了跑来找他们的浮生云。

　　浮生云看见陈初，惊叹道：“叶哥，你为什么没挂？”

　　“你猜，猜到有奖。”

　　“……”

　　进入墓林。

　　这里还有四名长老，以及被抓来的神罗战士。

　　在接下来的剧情中，陈初并没有遇到希望中出现的人物，不过，这位还活着就还有找到神罗和死族的希望。

　　最后的护送步骤结束，任务算是正式完成！

　　在离开之前，听了一段故事。

　　真神异族、神罗、死族这三个族的关系非常特殊，在陈初经历兰杰面具、神殿两个剧情之后，是有所了解的。原本，三个族信仰的神是三个兄弟，他们之间的战斗是为了证明自己更强。在最后一场战斗爆发，引来了外人的窥探，就是异虫族。异虫族利用三方矛盾，骗取死族开启了禁锢之间，神罗手中的流逝之轮，还对真神异族下了诅咒，利用他们新生族人的灵魂修建通道……

　　在讲述完之后，躺在地上的神罗战士醒来。

　　事情的一部分，是他先前告诉几位长老的，他醒来之后看见重伤的族长便陷入了沉默。

　　“这是流逝之轮，你带回去吧。”族长把道具给了神罗战士。

　　神罗战士接过，叹声道：“谢谢。”

　　“这是我们之间战争的句号，今天开始我们真神异族要进入很长时间的休养了。”一声叹息之后，族长露出悲天悯人的神情，陷入了“死机”状态。

　　“我们现在可以出去了。”花儿突然开口。

　　“等等。”陈初走向了神罗战士：“你好，我叫言叶，古岛领主。”

　　神罗战士看着陈初：“什么事？”

　　“能告诉我，你们神罗居住在何处吗？”

　　神罗战士皱了皱眉头：“你问这个做什么？”

　　陈初指了指面具：“你认识吗？”

　　“不认识。”

　　陈初心中暗自嘀咕“和我想象的情况不一样”：“我有些事要去找你们族长，关系到兰杰面具。”

　　“兰杰面具？”神罗战士又一次皱眉头。

　　陈初直接50金丢了过去。

　　结果，神罗战士盯着陈初，目光非常不友好。

　　陈初蛋这个疼，就别提了。

　　他挣扎了好一会！结果，300金币丢了出去没效果“不是吧，百忙一场？”陈初心中可谓无比的郁闷。

　　“叶哥，我们先出去了哦。”

　　“嗯。”

　　陈初还是没放弃：“阿隆你认识吗？还有萨卡！”

　　“阿隆！阿隆是我们第三任首领！至于萨卡……我想起了！他是千年前死族的最强者！”

　　“10.9……”陈初脑海中突然响起副本结束倒计时。

　　陈初几乎吐血，怎么忘记花儿是队长了：“大哥！你就告诉我，神罗居住在那吧！”

　　“5、4……”

　　“那地方你去不了，我下来一次整个族都要付出很大的代价。”

　　“快告诉我！！”

　　“3……”

　　“在……”


第1031章 恶魔岛邀请函

　　没让花儿和浮生云久等，陈初在他们离开20秒后跟着就出来了。

　　只不过，脸色像是涂了一层炭灰。

　　“言叶哥哥，怎么了？”花儿疑惑的问道。

　　“我，差一点……”

　　“差一点什么？”

　　“没事了。”陈初垂着头，难有的沮丧表情挂在他脸上。

　　“叶哥，咱们去找族长交任务！刚才得了一个护腕，不知道现在得什么。”浮生云没注意到，兴致勃勃的说着。

　　陈初深吸一口气：“走吧。”心中暗道“找族长问问。”

　　刚才在副本内到死不活的族长，站在屋内已经是生龙活虎。

　　花儿首先交了任务，也就是这一瞬间，她叫道：“神级的装备啊！”陈初当初所说的成长装备花儿并没有指望，能获得一件神装已经非常不错。

　　浮生云和陈初也跟着交了协助任务。

　　“神级宝箱！”

　　“你还指望开个神装？”陈初不以为然地说道。

　　“说不定就来了！”他夸张的叫喊着，随即直接使用了宝箱。

　　见到浮生云身上一道金光闪过，陈初连忙问道：“什么？”

　　“OOXX！19个史诗材料！”

　　“就这还神装。”

　　“叶哥，快开你的看看！”

　　“给你，你要开了神装，要是你用的，你就拿去。”陈初非常随意，直接给予浮生云。

　　浮生云先是愣了愣，随即满怀期待的使用了宝箱。

　　虽然，陈初没抱什么希望，可还是余光瞟着浮生云。见他笑容消失，摇头晃脑，就知道了结果。陈初不理睬他了，看向还在喜滋滋的花儿：“花儿，你得的什么神装？”

　　花儿把装备展示出来。

　　这任务获得的装备，显然是为进行任务玩家量身定制的。等级100的神级法典，属性自然没得说，特性也非常不错。

　　“还得了这个，不知道什么用。”话语间，展示频道出现另一件道具“恶魔岛邀请函”。

　　道具说明是传送卷轴类，但是，这道具却存在一个CD时间，上面说明“29天23:53:10”。

　　“你问问族长是什么。”

　　“嗯！”花儿拿着卷轴开始向族长询问。

　　“我们和神罗化解了仇恨，说好在一个月后前往恶魔岛！一起祭奠神。哎……其实我们的神都是从恶魔岛走出来的，事实上我们是亲人。”一番感叹，族长露出笑容：“一切都过去了，非常感谢你的帮助！希望那天你能来。”

　　陈初听后双眼放光！这卷轴在他看来等于就是找着了神罗和死族：“族长，你们三个族在那时都会出现在恶魔岛吗？”

　　“嗯！”

　　“能不能给我一张邀请函，我也想去。”陈初厚颜讨要。

　　族长哈哈一笑：“对不起，这是我的疏忽，你们也是帮助了真神异族的朋友！”说完他拿出两张邀请函，给了陈初和浮生云。

　　道具入手，之前的郁闷一扫而空：“呵呵，没有白来一趟。”

　　“这是不是后续任务？”浮生云疑声道。

　　“这说不清楚。有很多地图，进入的方式都是通过某些剧情或者特定场景转移。恶魔岛可能就是这样一个需要完成特殊剧情后进入的，通常方法很多，但都不容易，然而，这样的地图一般都很有趣。就算不是后续也不用遗憾，里面一定有值得探索的内容。”陈初解释同时收起了卷轴，临界30天，也就是现实6天，很快就到了。

　　“任务完成了，等30天过去，我们在去恶魔岛。”

　　“回去了？”

　　“恩，你们顺便在帮派中说一下，在异世界多出来的副本，副本等级是80。”

　　两人点头。

　　……

　　离开的三人分别去了不同的地方。

　　浮生云跑去断崖商铺整理这一次的收获，花儿回到大世界继续练级。

　　陈初回到古岛，联系祭孤云问问他火沙岛的情况。

　　祭孤云很淡定的回答了陈初的问题：“已经被打下来了。”

　　“这么快！？”

　　“嗯，不过，这不影响我们的计划。安迪科也成功的把对方势力岛打下来了。”

　　“他动作也不慢。”陈初心中唏嘘：“你让人准备好，今天凌晨，他们CD一过，我们马上去打。”

　　“这些都安排了。还有一件事，别样风情找你，你刚才好像在什么特殊场景，不能发起语音。”

　　陈初想到可能在异虫界的时候：“好，我联系她。”

　　语音结束，陈初马上联系了别样风情。

　　别样风情给陈初带来一个好消息：“隐藏副本未完成了，得了一块神印碎片。”

　　陈初听后一喜：“我这就来拿。”

　　……

　　金色遗迹。

　　当初城门自爆，倒是起到了宣传作用，现在遗迹岛来来往往的玩家已经不少，更是隐隐代替了海妖城的交易区，1%的税非常有吸引力。

　　别样风情站在传送石等待陈初到来。

　　来来往往人不少，却没有人注意到这就是领主。

　　帮派获得势力岛这事情也不知道怎么回事就在大区内传开了，现在每天都有不少人申请加入帮派。

　　别样风情帮派维持在100多人，这不是没人加入，而是从来不随便收人，这习惯她依旧保持，目前就收了700多人，要知道申请的人数可是100倍不止。

　　700多人进入很快融入其中，倒是一切欣欣向荣。但是，没有人知道别样风情这才几天，已经非常后悔为什么要做领主，她还是习惯在世界海域四处冒险的游戏方式。

　　要让领主，这事情可非常麻烦，就目前的情况她不可能提出来。

　　正想着以后怎么办，陈初来了。

　　“风情。”

　　转过头，对着陈初笑了笑，神印碎片直接给予陈初。

　　“呵呵。”陈初口中不自觉的发出轻笑，心中暗道“8块碎片了”，这东西挺让人心痒痒，并没有说明需要收集很多块，也许，当陈初到第九块的时候系统就会给它提示，每一次有多的入手陈初都很期待，当然！这次是一抹忧伤～：“遗迹岛发展得怎么样？”

　　“就是经常有人来打，其他没什么。等你们资源过来，花点时间就能到80%。”

　　陈初微微点头，同时，发现别样风情和上一次见到她时有一些变化，好像很累：“你是不是每天都守在这里？”

　　“是啊～”

　　“没必要，有事在回来呗。”

　　“说是这样说，事实上却不是。你一定不明白，这种持续被人攻打的感觉是什么样。祭孤云带了几千人过来，可现在来打的势力是越来越强了，动不动就几万人，我们基本只能拖到时间结束，别人看到这情况心里面自然带着希冀，聚集的人就越来越多了。真担心有那种结盟的势力来攻打，要是开了支援传送阵，就更麻烦了。”

　　陈初听懂了她说的意思，可不断有人攻打，聚集的人越来越，这表达似乎是指：“是同一个势力在不断攻打？”

　　“是啊。”

　　“什么势力？”

　　“美洲大区的，帮派叫做‘奥格鲁信徒’。”

　　陈初记下了，随即保证道：“资源很快就来，倒时候结盟了就算你人不在都没事。”

　　别样风情笑道：“你说的哦，要是还是这样就把领主给你。”

　　“没问题！”


第1032章 东窗事发

　　与别样风情聊了一会，她有些事先离开。陈初独自在金色遗迹中逛一圈，同时问了问祭孤云和安迪科资源还有多久到。

　　时间上，在计划内。

　　与安迪科的交谈，陈初打听了关于奥格鲁信徒的事。

　　“你知道的，美洲大区很大！有些实力强的帮派，和我没什么交集，他们具体的情况我不是很清楚，但是，能集合那么多人，应该也不差。说来，遗迹岛距离美洲大区就两个海域，只要是美洲大区的帮派都会眼馋的，被打很正常。等联盟之后，在打一次，他们自然就知难而退了。”

　　“奥格鲁信徒有没有势力岛？”

　　“没有，关于这一点我倒是能肯定。”

　　“好吧，你忙！”

　　“再见。”

　　与安迪科的通话结束，陈初看了看时间别退出了《临界》。

　　15:32。

　　没有见到简崇雨和李婉进《临界》。

　　那就是还在外面包饺子，3个多小时了还没包好，这要不是出了“车祸”就是做其他事情去了。

　　走上楼，看见两个女人……

　　“用不着包这么多吧？”陈初往客厅一看，家里面能拿出来装东西的盘子碗，差不多全放上了。下一步就是往大白的三合一大盆里面放了。

　　大白身子一窜，跑了过去。

　　“喵～”

　　“大白，还没煮呢，不能吃。”李婉说着在大白头上搔了搔，随即发出一阵轻笑。

　　于是乎，大白头顶就白了。

　　“多包点放着。”简崇雨回答了陈初的话，看向陈初的目光则是比早上坦荡多了。

　　陈初走上前看了看，发现饺子有两种形态。一种是圆形的，一种则是比较抽象，有本事正方形的都包出来了：“你们原来做的是包子啊。”陈初恍然大悟。

　　两个女人没吭声，但是，手上包着的都在偷偷改变形象。

　　“我先煮几个试试。”说着陈初拿起拿一盘走进厨房。

　　大白跟着跑了进去。

　　陈初前脚一走，李婉的手机突然发出咆哮。

　　李婉拿起一看是个陌生的号码，带着疑惑接通：“哪位？”

　　“你好，我们是……”

　　……

　　走进厨房，陈初就觉得大白不停往他腿上撞。

　　一脚踹开：“早上吃那么多，你往哪装的？”

　　“喵～”又蹭了蹭，头上的粉末干净了，大白跳上厨台，蹲坐着等待食物到来。

　　冰箱里拿出一瓶牛奶，给大白倒了一半。

　　一猫一人，虽然陈初念叨不断，大白也是各种折腾，但是，却萦绕着一种宁静。

　　这气氛没持续多久，李婉走了进来，她脸上带着错愕和不安：“陈初。”

　　“嗯？”

　　“警局来电话。”

　　陈初眉头一皱：“找你？”

　　“嗯，他们告诉我欧灿死了。”说出这话后，李婉有些紧张的抓着陈初手臂。

　　陈初纳闷了：“欧灿是谁？”

　　“就是今天早上，你和我回单位见的那个人啊！警局电话说，看监控录像，在我们离开后10分钟左右欧灿可能就出事了，我们是他最后见到的人。”

　　陈初心下一惊！他看那货是个短命的样，可是，这死得太迅速了：“别急，就是了解一下当时的情况，我们去一趟就是了。”说着，陈初关火：“去换衣服，我们这就去。”

　　“嗯。”

　　走出厨房，陈初给简崇雨说了一声。

　　简崇雨似乎已经从李婉口中得知了一些，她难免有些担心：“陈初，没事吧？”

　　“这能有什么事，天上打雷，不一定下雨的。很快就回来。”

　　“我陪你们一起去。”

　　陈初倒是无所谓：“行，这个随便你。”

　　“那我去换衣服。”说着，简崇雨跑进房间。

　　回到自己屋内，陈初换好衣服，没想到这两位比陈初动作还快，甚至大白都已经被简崇雨抱在怀中了。

　　……

　　16:27。

　　走进警局说明身份，在对方带领下，见到了负责这个案件的同志。

　　这是一名看上去非常精明干练的30多岁男人，从他的表情来看，并没有把陈初和李婉当做嫌疑人。现场报告基本出来，可以肯定是在陈初和李婉离开后才发生的凶案，让他疑惑不解的是，在陈初和李婉离开后监控中在没有出现过人。

　　基本情况交谈下来，就是询问陈初他们是否在进入电梯时看见什么人进入这一层楼，还有就是欧灿当时的态度语气是否有什么异样之类。

　　陈初也不好意思说“我看他就是个短命的样”。

　　倒是李婉表现了好市民应尽的责任，非常配合。

　　毫无疑问，在陈初和李婉这里了解的事情导致这位队长更加的疑惑了。

　　密室杀人案？

　　这类似的案子小说挺多，可真正的他没有碰到过：“谢谢你们的配合，如果有需要，希望你们还能抽出时间来一下。”

　　“好。”

　　“小王，送几位出去。”

　　一旁一直站着的年轻人点了点头，随即就要引着陈初等人离开。

　　就在转身一刹那，队长的目光突然转移看向了简崇雨。在陈初他们进来时，他的注意力是完全集中在陈初和李婉身上的，因为，监控中的就是这两人，这导致他都没有去注意简崇雨。此刻一看！目光顺着简崇雨看向了大白。

　　队长神色一顿，马上想到这个案子中，另一个古怪的地方：“等等！”

　　他突然出声。

　　陈初停下脚步，转身看去：“还有什么事？”

　　“这只猫，是你们养的？”

　　“我养的。”陈初答道。

　　“我能不能看看。”

　　陈初看向大白，心中一些想法晃过：“可以。”在简崇雨怀中抱起大白，放到桌子上。

　　队长伸出手，想去摸摸大白。

　　“喵～”大白叫唤一声，却没有做出什么举动。

　　“白色的瞳孔，有什么眼疾病吗？”

　　“没有，天生就这样的。”

　　“好像很听话。”他似乎无意的问道，可那神色又说不出的古怪。

　　“听话？一道晚上就找不着了，喜欢到处乱跑，好几次差点找不回家。”

　　听到陈初与队长这番对答，李婉和简崇雨心里面都生出一种怪异的感觉。

　　那位年轻的同志，似乎也察觉到了古怪，他在看向大白，突然低声惊异道：“是那只猫！”

　　他的声音很小，可李婉和简崇雨都听到了。

　　“这只猫，我要留下。”队长突然出声。

　　陈初看向大白，而大白也看着他。

　　对视仅仅持续了两秒，陈初看向队长问道：“为什么？”

　　队长看着陈初，就见到陈初脸上是疑惑不解，还有一丝怒色。不像是装的，于是乎淡淡地说道：“给你看一段视频。”话语间，桌子上的电脑屏幕转过来。

　　这上面在播放着一段录像，此刻正是暂停。

　　陈初那装出来的表情，刹那间流露出一丝古怪。

　　时间拉到10:32:44，正好是陈初和李婉离开的时间。

　　到了10:31:28时按下暂停，队长放大画面，指着门缝处：“是不是你养的这只猫。”

　　陈初愣了愣，随即笑道：“你是说，我的猫进去杀人？”陈初表情是不留痕迹，事实上是蛋疼菊紧的身体反应。

　　“有些事情还不是时候透露，不过，我有理由相信这种可能的存在！”在看到简崇雨怀中大白时，队长的思路形成一条直线！最后进去的猫，欧灿颈子上的伤。虽然，听起来匪夷所思，但，真就有这可能！

　　陈初抱起大白，皱着眉头说道：“等你有权利带走我家猫时，我会把它交给你。”

　　“我当然有这个权利。”话语间，他站了起来。

　　瞬间！气氛变得剑拔弩张。


第1033章 审问

　　退一步，迎进来尊贵的客人。

　　目光向此人身后瞅了一眼，杨平的表情变得有些古怪。他在三个月内见了此人三面，第一次是在杨大侠寿宴，第二次是陈初与陪同另一个身份特殊的人来，这一次！他也是陪同一个人来，这个人的身份似乎更加特殊。杨平没见过，可杨大侠却因为此人，今天没去云山与几位老友饮茶。

　　“杨公子，又见面了。”

　　杨平点了点头，露出个傻笑，这人给他的印象也不差，可是……他愣是想不起别人叫什么了。

　　钱森这等老奸巨猾，恐怕已经从杨平眼中看出来了对方有些尴尬的原因：“这位是……”他邀手向身后人：“我钱森的老板，今日受你家老爷子所邀。”

　　“父亲让我出来相迎，他老人家在正堂。”看向被称之为钱森老板的人，这让杨平微微惊讶。

　　这人很年轻，感觉也就是20出头，相貌普通，脸上没有任何表情，他的气质带着的一种“沉重”，居然给人一种经世百年的错觉。既然父亲能到正堂等他，身份肯定不简单，杨平也没2到大而化之的就带进去：“我叫杨平，初次见面，你好。”杨二侠基本不怎么说这样的话，说出来显得……很没诚意。

　　他点了点头也没说什么。

　　府上非常安静，走过前院过堂，进屋。

　　杨元辉坐在上位，见到进来的人他主动起身，一脸微笑：“真是想不到，你居然来了。”

　　这位面无表情的大人物，总算是露出一丝笑容，就是这笑容很僵硬：“你提到的事情我有兴趣，所以来了。”

　　话非常直白，杨元辉好像也知道是这么个原因，没多言，邀他坐下：“杨平，你先下去。”

　　杨平正在因为这个年轻人口中，发出的这种沙哑到有些诡异的声音感到诧异，听杨元辉要他出去有些不情愿，他也好奇得紧。

　　可是，杨大侠的眼角目光瞟了瞟，杨平老老实实的退出屋内。

　　钱森也在此刻跟了出去。

　　他脚步移动，前面的杨平感觉到了。

　　出屋子立马把钱森拉到院中角落：“钱森，你这位老板是做什么的？”

　　面对这个问题，向来小心谨慎的钱森沉思片刻，心想杨平事后问杨元辉，杨元辉十有八九会告诉他，也就没隐瞒：“你可知道古老会？”

　　这个称呼让杨平表情一顿，他似乎在那里听到过，奈何一时间又想不起了：“好像听说过。”

　　“呵呵。”钱森轻笑，猜测可能是杨元辉以前给杨平说道：“这位就是我们会长。”

　　杨平表情有些木然：“这么年轻。”心里面也没概念，只是觉得有些怪，却也没有太多的疑惑。

　　“我也没想到啊。”钱森一叹，语气颇为感慨。

　　“你没见过？”杨平惊讶道。

　　钱森点头道：“不瞒你说，我在古老会近20年，第一次见到会长！”

　　“20年！？难不成他三、四岁就是你们会长了？”杨平大惊。

　　“他的岁数肯定比看上去要长不少。”

　　杨平若有所思的的点了点头，随即又问道：“你们会长是来做什么？”

　　“不知道，我正好是国内南方主事人，所以会长到来我就引下路。”

　　杨平眉头，心中一阵嘀咕。

　　钱森也伴随自己这句话陷入沉默，从上一次帮会长带礼物贺寿，他就知道神秘会长和杨元辉之间关系不同寻常。但是！就是杨元辉过寿会长都没有回国，这一次却突然回来，显然事情很“大”；会长非常感兴趣的事？到底会是什么……这问题从得知要去接会长开始，钱森就在琢磨了。甚至，他去接的时候，看见会长就一个人！都在怀疑“到底是不是”，后来想到会长使用的联系方式，不可能有其他人知道，这才老老实实的没去猜测。

　　至于会长看上去非常年轻是为什么，这问题钱森倒是没多想，因为传言中会长可能是个血族！嗯……这是很扯蛋的，甚至还有说法“会长找到了长生不老的丹药”，这丫的一个比一个扯，最好的选择就是全都别相信，就把这个疑惑过滤掉。

　　……

　　既然不把猫交出来，那你干脆也一起在局里蹲着吧。

　　话没说得这么坦白，但是，情况来看……

　　房间。

　　陈初知道这应该是审讯室。没窗，门紧锁，一猫一人在里面。

　　陈初盯着大白，他心里面差不多有底了。一定是大白做的！陈初有些恼怒，这猫也太野了！这可不是干掉一只兔子，是个人！

　　大白爬在审讯桌上，似乎感觉到陈初恼怒的目光，搭着脑袋，看着别去，是不是偷偷望陈初一眼。不会，陈初就被它这模样弄得没脾气了。

　　两个小时后门被人推开。

　　队长走了进来，与此同时身后还跟着一个人。年纪和队长差不多，进来之后在陈初身上瞟了一眼，随即看向趴在桌子上的大白。这一看就再也挪不开目光了。

　　大白站起来，跳到陈初怀里。

　　“有些东西现在可以给你看看。”队长面无表情地说道，现在的态度可和刚开始见到陈初时的态度完全不同，基本是把陈初套上了嫌疑犯的标注。

　　陈初也不说话，而是看着他拿进来的文件袋。

　　文件袋放到陈初面前，意思很明显。

　　队长正要坐下，与他一同进来的人拉了他一下，低声说道：“先别坐。”

　　队长一愣，压低声音问道：“为什么？”

　　他摇了摇头，显然是不想现在做解释。

　　队长不经皱眉，可因为对方特殊身份，他也就没多说什么。

　　文件袋内装的是两个档案，有一些纸面上的质料，照片，还有两个U盘。陈初拿出第一份，入眼的照片就让陈初心中一紧。照片中的内容非常血腥，而陈初看过这一幕。这不就是商场内，高空抛物不成，结果被大白找着直接方血的家伙。

　　已经不需要看，陈初心里面就清楚了“这悬案被找出来，也就是说明和欧灿的死有相似之处。妈的～一定是这明显被撕咬的伤口”。

　　没什么心思看了，可陈初觉得自己有必要装出一副好奇的模样。就耐心继续看下去，看着看着心就凉了。

　　死亡原因都是相同的，大量失血，同时，监控中都出现了一只黑猫的身影。唯一庆幸就是在商场大白动手的地方，正好在盲点，周围也没人，在办公室内就更是如此了。

　　“这是在挑战难度啊，起码得让大白明白，有监控的地方别乱来”陈初心中如此嘀咕着。

　　不论陈初心里面在想什么，他们都没有从陈初的脸上看出丝毫他们希望看见的内容“惊恐、不安”。似乎，陈初只是对于照片上的血腥感到厌恶，看得很专注是因为好奇。

　　看完之后陈初把所有东西放回资料袋：“商场里面的黑猫，不是我家这只。”

　　“不是，我看一模一样。”队长冷声道。

　　“你找一百只黑猫，在这距离下，从模糊的商场监控内看都差不多。在说了，因为有黑猫在现场就能断定是一只猫杀的人？”陈初觉得自己在死鸭子嘴硬，他不能确定商场的事情到底有没有人真正的亲眼目睹那位兄台惨遭KO的画面，但是，伤口上应该有大白的唾液，而且，要是没记错的话，大白的唾液里面可能存在一些麻痹人神经的毒素，这是从当初大白伤简俊得出的肯定答案。这些东西，都是只需要在大白这里采集一点样本就能得出结论。

　　甚至，陈初此刻说在多，都是在期待“要是门再开一次，就让大白跑……”，要是大白跑了，这帮家伙必然傻眼，就算全中国所有人都开始抓大白，那也是绝对抓不着的。至于陈初嘛，大白一走，对方拿他也没办法。

　　以大白和陈初的交流方式，它此刻显然是知道陈初的想法，已经从陈初身上跳下，爬在了椅子下方，对方两人看不见它的角度。


第1034章 54年前

　　就算此刻陈初是在狡辩，死鸭子嘴硬，可对面两个人也真对陈初没办！陈初心中所想的那些问题，没错，可那是在正常情况下！偏偏面对的事情不正常，他们在伤口上没采集到任何可以的样本，这是非常诡异的。

　　面对这样的情况，不得已也只能发挥下想象空间，是不是陈初训练一直猫去作恶，还具备某种手段可以事后清理掉留下的痕迹？这对于队长来说真的很瞎，以数字比例，他99%不相信！也就是上面某某提到过这么一句话，他留意了。

　　那位进来就装深沉的中年人开口了：“这只猫你养多久了？”

　　这倒是为数不多，陈初可以老实交代的事情：“一个月。”

　　“一个月？”他顿时一惊，歪头看向下面的大白，他又有些哑然。

　　陈初看了看时间，随即说道：“你不如问些有意义的问题。”

　　“死的两个人有一个相同点，都和一个叫李婉的女人有联系。”他换了一个话题。

　　看来，他们已经进行深入的调查了，而陈初不屑道：“这关系是单方面的。”

　　“这不假，我们已经了解。也是因为他们的骚扰，身为对方男友……”

　　陈初手一摆：“不是，我们只是朋友关系。”

　　“你觉得这是巧合？”

　　“如果是巧合，也不是我安排的巧合。”

　　队长听不下去了，低声说道：“这家伙一看就是极其难缠的那种，不然，我们用点手段？”

　　中年人低声道：“我们唯一的证据就是一只两次都出现的猫，你确定这是个足够的理由？事实上，拘留他的理由都不算！别着急。”

　　队长一听，表情变得有些难看，心中又是一阵暗骂“妈的！要不行就早点放人，别在一只猫身上动脑筋了！”

　　就在这时，队长的手机响了，他没好气道：“说！”

　　电话吸引了陈初的目光，他看向队长，就见到这位心情似乎非常糟糕的队长，表情得更加难看了。他恨恨道：“让他们门口等着。”

　　暂时放下电话，他对中年人说道：“我出去处理点事。”

　　中年人点头，似乎也想和陈初单独聊聊。

　　在队长推开门瞬间，椅子下的大白突然窜了出去！那速度快得让人做不出丝毫的反应，甚至，中年人完全没察觉，队长在说电话也没有注意到。

　　陈初看到这一幕心中一松。

　　“现在就我们两人。”他坐下拿出烟，抽出一支递给陈初。

　　陈初接过，但是，没有点燃的打算。

　　“这听起来确实很可笑，一只猫杀人？但是，所有证据都出奇的指向一只猫，特别是那种人类很难用任何工具造成的伤口。”

　　“所有证据？就一个证据把，监控里面都出现了一只黑猫，还不是同一只。”陈初似笑非笑地说道。

　　中年人脾气似乎非常好，他笑着说道：“也许，不是同一只。”

　　“你确定可能是猫杀人？”陈初就这么绕着圈。

　　“我经历过不少这种奇奇怪怪的案子，也听说过不少，有理由相信这种可能的存在。”

　　“嗯。”陈初点了点头，在没什么表示。但是，他现在是明白了对方其实根本没掌握任何真正有意义的证据，于是乎陈初相当淡定了。

　　中年人自顾自地说道：“告诉你一个机密，在54年前出现过一件特殊的案子。现在我们所面对的两件，都和这案子有一个相似的地方！那就是这种奇怪的伤口。”

　　“54年前……”陈初心想中猛的一震，他脑中记忆瞬间就得出反应。那天晚上去奶奶那里，奶奶提起了一件事，意思是爷爷年轻的时候，大白它妈好像救爷爷还是怎么着的一件事，具体的奶奶说得不是很清楚，却说明了“大白它妈，就是那之后出现在爷爷身边”的。陈初的心思在这方面，而且54年前，爷爷那时候年纪应该是23岁：“相似的伤口？具体说说。”

　　中年人盯着陈初看了片刻，随即沉声说道：“那是一次考古行动，参与的不单单是国内一些专家，还有一支国外的队伍。地点在甘水-尔川一代……”

　　中年人没有告诉陈初那一次考古目标是什么，一句话带过之后把最终的结果告诉了陈初。这支队伍在一个山洞中被找到，一共13个人全死了，死因都是失血过多，而且，他们找出这个档案后发现伤口就和G市这两个案子相同。

　　一只猫，显然不可能存活50多年，而且，大白看上去就像是一只才半年大的小猫。

　　陈初也就抓住这一点，听完后反问道：“你觉得是同一个凶手？一只猫？”

　　“那个案子结论是遭遇了某一种吸血动物的袭击，也是一个没有真正完结的案子。这一次相同的案子出现，在监控中有发现相同的一只猫，我们有些猜测你不觉得很正常吗？”

　　陈初不置可否的点了点头，心中暗道“他应该不会瞎扯个故事来试探我，时间上也很巧……”。

　　“也许，有那么一种特殊的训练方式。”他隐晦地说道。

　　陈初突然呵呵笑道：“你觉得我家这只猫多大？”

　　“半年有了吧。”

　　“就算半年，可它在我身边只有一个月不到。我怎么训练？就先不说我有没有训练它，你觉得一个人在什么样的情况下，会没办法对付一只猫？”

　　中年人微微点头，他和陈初交谈方式很有趣，似乎是在与陈初商讨一个案子，并不是在审问犯人：“没错，是很难琢磨。你觉得会是什么样的情况？”

　　陈初装作沉思，片刻后说道：“正常的猫要跳起来去攻击人的颈部，也许跳跃的高度可以达到，但是，绝不具备剩余的冲击力；猫的嘴能张多大？以人下颚与肩的距离，能符合这些伤口所形成时候需要的基础条件，最少是……”

　　接下来，是陈初10分钟的瞎扯淡，他就安心忽悠中年人，可是中年人听得非常认真，他不否认陈初说得挺有道理。

　　说完之后，陈初反问道：“训练一种动物去伤人，这很难，特别是在主人不在旁边，它单独行动的情况下。这几乎是不可能的事！”

　　中年人突然笑了起来：“呵呵，要确定是否可能其实很简单，只需要借你家猫用一下。”

　　陈初当即点头“好！”，反正大白跑了，陈初心想等会我两手一摊，看你怎么办。

　　中年人万万没想到陈初如此轻易的同意了，心中一顿的同时，就去看大白，而这一看！从上到下……怎么不见了？“黑猫呢？！”

　　陈初似乎木楞的表情，站起身左右找寻：“大白！”

　　大白自然跑没影了。

　　“去那了！？”

　　“你养的猫，你问我？”

　　“我怎么知道！刚才还在我身边！”陈初叫嚷道。

　　中年人一愣，他进来后一段时间目光是留在大白身上的，但是，当队长与陈初交谈开始，他的目光就停留在了陈初。他很确定陈初没有去做什么：“不会是……刚才跟着跑出去了吧？”

　　陈初骂道：“这下可好！它可没来过警局，这片区完全不熟悉，要是找不到回家的路，跑不见了怎么办！我一天喂三条鱼，还经常有夜宵，喝的牛奶可是高钙！养一个月就花了我几千，要是我给弄丢了，我……”

　　中年人有些哑然的看着陈初，一时间无话可说。

　　就在这时，门突然被推开了。

　　陈初看清楚进来的人，立马就说不出话了，心中哀嚎道“别这么玩啊！～”


第1035章 会长

　　简崇雨抱着大白，身后跟着李婉走了进来。

　　难得看到简崇雨脸上怒气冲冲的模样。

　　两个女人走过来，上下打量，似乎生怕陈初少一块肉。

　　陈初看着大白，心中暗骂“怎么又回来了！”

　　正当这时，又一人走了进来：“陈初，我们走。”

　　陈初一看是杨晴，不经有些愣了。但是，他很快有想到，也许是杨晴打电话找自己，而自己手机当时给收了，打不通肯定就打给了简崇雨或者李婉。

　　“走？”中年人眉头一皱，看向门口的队长。

　　队长也在看着他，那表情说明了很多问题。

　　走出警局。

　　杨晴非常气愤：“抓不着凶手，居然说是我们家大白做的！这不是找个瞎眼的理由乱抓吗？”

　　其余两人同仇敌忾。

　　陈初看着大白，心中暗道“肯定就是他了”，同时，陈初暗道这事情显然不算完，那个中年人的态度别看不温不火，反而就是如此，陈初断定他肯定认定了其中某些联系。他的身份从队长对他的态度来看不简单，这也让陈初很疑惑，怎么杨晴一来就这么轻松走了：“杨晴，你找伯父帮忙了？”

　　“嗯。正好我爸找你，他打你手机结果是关机的，就来问我了。我电话找到李婉，这才知道发生的事……对了！爸让你去找他，说有很重要的事情。”

　　陈初点头道：“嗯，这就去。”

　　车内就像是一个封闭的小房间，这里面只有陈初、杨晴、简崇雨。李婉很肯定这两位都不会害陈初，而且，好像也知道不少。她终于问出一个在外面没敢问的问题：“陈初，真是大白吗？”

　　此话出口，杨晴好气又好笑地说道：“李婉，你怎么会这么想！大白这么大点一只猫，怎么可能……”话刚说到这！杨晴突然反应过来一些事，神色一惊，愕然的看向简崇雨怀中的大白。

　　两道目光都聚集在自己怀中的大白身上，出于女人的敏感，简崇雨想到了她们的想法：“不会吧？”她的语气不确定，因为，简崇雨也知道一点大白的事！那天陈初先离开酒店，她留下来陪简俊说话。在交谈中，简俊多次问到关于大白的事。

　　“陈初，你一定知道！到底是不是？”杨晴的目光转移到了陈初身上。

　　陈初有些犹豫，不过，这样的犹豫没持续多久，他一咬牙就交代了：“是！”

　　三声惊呼！

　　简崇雨抱着大白甚至有些手足无措了。

　　陈初接连说道：“你们也知道，大白不是普通的猫，它一直跟着我，就是要保护我，感觉到对我有强烈敌意的就会动手。这事情其实我能控制，可这两次都是疏忽了。”

　　“活该～”李婉低声碎了一句，显然是想着死掉的那两位。

　　“死都死了，还能怎么样。”杨晴沉默片刻说了这么一句，在看向大白，杨晴叹道：“陈初，以后你得看着点，大白这种反应也太……哎。”

　　陈初当然知道，这要是谁对着陈初露出恶意，大白就去干掉，过不了多久他就得带着大白亡命天涯去了：“以后我盯着点。”

　　“这件事情算完了吗？”李婉突然问道。

　　“和我交谈的那个中年人也不知道是什么身份，我觉得不会这么轻易就结束。”陈初皱眉，随即又问道：“杨晴，伯父说什么了？”

　　“我告诉父亲后，就到警局来了。然后我就直接进去找你了啊，负责案子的人也没说什么。等会我问问，我爸应该能解决。”

　　另外两人听后，都是眼珠子一转不知道在想什么。

　　而陈初则是在想“尔川在C市吧？下一次见到中年人，一定要弄清楚具体的地点”。

　　……

　　一路无事到了杨家。

　　杨晴带着三人直接就进去了。

　　李婉不是第一次见到杨元辉，看见后倒是喊了一声“杨伯伯”。

　　而简崇雨，颇有做贼心虚的感触，也跟着喊了一声，低着头一脸尴尬。

　　陈初注意到，不免蛋疼。

　　进来的四人，各有所思，居然没注意到屋内有一个“年轻人”坐在这里。

　　会长打量着陈初，心中暗道“这就是将军护着的年轻人……”，会长为什么对杨元辉提到的事情感兴趣？有两点，一只猫！一种杨元辉说“不好对付的猫”，让他惊愕。再则就是得知这只猫是陈初养的。陈初的名字，他是早在当初与冯义的事情上已经得知，因为将军的插手，他实在不想惹来大麻烦，就压下好奇没去追查，后来只是在钱森口中得知陈初还和杨元辉有点关系。

　　杨晴讲述着发生的事。

　　杨元辉听后脸色变得无比古怪！他都差点着了道，何况一个普通人！他几乎已经相信了，就是大白杀掉的。

　　“带你的几位朋友先下去休息，我与陈初说些事。”

　　杨晴很听老爹的话，当即带着李婉、简崇雨离开了。

　　简崇雨怀中的大白突然窜出她的怀抱，来到了陈初身边。

　　简崇雨看了一眼，见到陈初对她点头，就跟着杨晴走了。

　　因为“传说”中黑猫出现，会长注意力转移，晃过一眼正好看见了简崇雨。他不经就是一愣！当然，不是被美貌所吸引，而是他因为一次巧合，见过简崇雨！心下不经就木了“这是简俊的女儿？”。在之后，看陈初的眼神就说不出的古怪了。

　　“陈初，这事情到底是不是大白做的？”杨元辉严肃的问道。

　　对着岳父大人，陈初老实回答道：“是。不过～伯父你也知道，这家伙有时候我也控制不了啊！他要是觉得谁可能给我造成危险或者是已经对我有所伤害，差不多是闭着眼睛就去找别人麻烦了。”

　　杨元辉嘴角抽动了一下：“如果，它这样不听你的话，反而是在害你！”

　　陈初看向大白：“伯父，以后我会想办法管住它的。”

　　大白也在看着陈初，就是那眼神，让陈初心中一阵虚，他真就没把握叫住大白。

　　大白好像是知道了自己这一次惹了麻烦，示好似的在陈初鞋上蹭了蹭：“喵～～”

　　这件事，杨元辉决定等会再说，他看向会长：“陈初，这位是我老友，上一次我给你提起过，他可能知道关于大白以及金眼的事。”

　　陈初听后一惊一喜，惊则是是“老友？”，会长的相貌看上去还没陈初大！喜则是上一次杨元辉提起的话，他当然记得，没想到这么快就来了。有点拿不准称呼，陈初一时间犹豫如何开口。

　　“你就称呼我会长吧。”会长大人开口了。

　　陈初表情有些古怪“会长？”。

　　“陈初，他与我同年，只是因为以前一件意外，导致他……此事就不多言，你知道就行。”


第1036章 又是54年

　　陈初恍然点头，好奇心立马就上来了，可杨元辉没打算说，现在问也不合时宜，就把好奇心压了下去。礼貌的问候一声，陈初转移到主题：“会长，你知道金眼以及大白这样的猫？”

　　“金眼我听说过，但是！这只猫……”会长眼神透着狐疑：“你确定是猫？”

　　陈初顿时哭笑不得：“其实我也拿不准。”

　　“要判断它是一只猫不难，你就没找人检查过？”

　　“找过！不过，得出来的结论是，这是一只古怪的猫。”话陈初说得很含糊不清，显然是不想透露太多。而且，基本也能肯定会长对于大白也是两眼一抹黑：“会长，先说说金眼的事！”

　　“在你身上吧，拿出来我看看。”提起此事，会长眼中带光。

　　陈初顿时尴尬道：“没在我身上，被人要走了。”

　　“要走了？谁！”杨元辉惊讶道，他倒是知道陈初的金眼可以转移到别人身上，但是，谁能让陈初交出去？

　　“不知道两位是否认识，他叫简俊。”陈初说出对方大名。

　　杨元辉不经木然，他没和简俊有什么交集，但，这都是某个特殊领域顶尖的人物，自然听说过。而且！正巧就是从旁边坐着的会长口中听说的简俊大名。如此，会长这里就不用说了，他自然知道，甚至，他突然就想到了一些事，这件事也在杨元辉找到他后，说出金眼，让会长心中诧异的问题：“虽然不知道发生了什么，但是，前段日子简俊找我的事，看来真和此事有关了。”

　　陈初听得有些模糊，忍不住问道：“会长，你这话什么意思？”

　　“我们先说，对于那个金眼我所了解的。”会长没有马上解释，而是直奔主题。

　　“好。”

　　会长沉吟道：“你听说过三眼纪吗？”

　　陈初很直接的茫然摇头。

　　“你不知道也正常，知道这件事的原本就少之又少。”会长一叹，颇有世人不入我道的寂寞，看得陈初嘴角直抽：“这些年，我找到了几个无法分辨时代的遗迹，这些遗迹中所展露的东西都证明那是一个科技极其发达的时代！并且，多处出现一种特殊的图案，就是一只眼睛！还有一些残留的雕像、图案中所刻画的人物形象，都是拥有三只眼睛。我判断，那个文明的人有第三只眼，就与一些知情人把那个无法判断时代的文明称之为三眼纪。从历史，以及发现遗迹的地点判断，时间可能追溯到了元古宙！”话到此处，会长看向陈初，见陈初的反应显然知道元古宙指的什么时候，就是陈初那吃了毒药的表情，也证明了陈初现在心中的疑惑不解。

　　“能保存得这么完好？甚至，会留下一些完整的图案？元古宙是在寒武纪之前了，就算是后期，也是数百万年。所经历的地壳运动、海水、风，这种年代的遗迹显然是在地底。”陈初诧异道。

　　会长点头答道：“没错，这就是之所以说这个文明具备很高科技的原因。他们采取了一种特殊的办法保留了这些东西！”

　　“什么办法？”

　　会长装逼地叹道：“这个，不方便告诉你。”

　　陈初心中大骂，可也没办法，于是乎说道：“好吧，你接着说。”

　　“54年前，在中国C市，尔川……”

　　听到这句话，陈初整个人就呆住了！

　　“你知道？”会长当即察觉到了陈初的异样表现。

　　陈初收敛心神，摇头道：“不知道，你接着说。”

　　会长怀疑的看了陈初几眼，随即继续说道：“在那里发现了一个无法探知深浅的陆地蓝洞。我……嗯，当时，学术界发现了一些蹊跷之处。”显然，这里会长有些内容不想让陈初知道，就一句话带过：“就有一支中外13人的队伍前往探察。别说54年前，就是现在的科技也没办法进行完全深入，结果可想而知。提取了一些不同层面的水，就要带回去进行分析，来判断深处是否存在什么特殊的东西。”

　　这句话，存在一个很突兀的断层！像是某些内容又一次被他故意隐瞒了。陈初和杨元辉都察觉到，但是，都没有出声说什么。

　　“路上遇到暴雨，这一行人找了一座山洞躲雨，意外的在那个三洞中，发现了一条深入的水路！这引起了他们的好奇，便深入其中打探情况。结果，在这里面发现了一个奇怪的鼎！那座鼎……”

　　陈初忍不住出声打断：“你怎么知道得这么清楚？”

　　会长没答话，他自然不可能告诉陈初“当年我就带着另一帮人偷偷跟着这13人，准备杀人越货”：“这你不需要知道。”

　　陈初心中暗自嘀咕，看了看岳父，心想“您老人家倒是说句话”，结果，杨元辉面无表情，他心中也存在一些古怪“54年前，他到底多大？”这是他一直以来忽视的问题！54年前，杨元辉6岁……可在杨元辉第一次见到会长时，是在18岁，那时候的会长看上去就和现在差不多，而他自己的说法事“我经历了一些不同寻常的事，身体方面……”

　　陈初是不知道这一点，要是知道，必然会想到另一个人！那就是古大师，从奶奶那里得知关于古大师的事，得出的结论是古大师在几十年前，也就是现在这副50多岁的模样！这岂不是和会长是异曲同工？

　　“说是鼎，也不确切，更像是一个大铁箱！内中有一块玉石，那玉石正好可以放入鼎内凹槽，他们也就这样做了。结果却引来了意想不到的麻烦！他们被某种力量所控制，自相残杀！最后一个都没有活着走出来，所谓的力量就是那金眼所释放的……”

　　陈初心里面这时候真就一锅粥。

　　会长接连说道：“那座鼎后来被某个人带走，那家伙……”他有些咬牙切齿，好像谁从他口中夺走了一块肉，但是，感觉另外两人的目光，连忙压了下去：“带到何处我不知道。前段日子听说被简俊找着了，但是，开启鼎的东西不见了，他就找我想办法打开鼎，所以，我知道这件事。也就想到了你获得的金眼是从何处而来，看来，这中间有些有趣的事发生了。”

　　陈初不会给他说抢东西这破事，此刻，整个人更是沉默，整理着思绪。会长所说的这件事，内容他一定删了很多！这才会给陈初一种漏洞百出，甚至，完全说不通的感觉。他不想说，必然是这些秘密非常关键。把这些细节忽视，关键问题倒是保留了，也就是金眼的出去。

　　脑海中猜测着各种可能，陈初突然说出一句让会长一惊的话：“那个洞根本不是躲雨时找到的，而是他们在那个陆地蓝洞内找到的吧？”这里，陈初结合了警局那个中年人说的事，两人所说的内容可能是相同的，而各自掌握的细节不同，却都非常默契的隐藏了这最关键的一点。

　　会长愕然的看着陈初，他知道自己一时间无法控制心中惊讶，露出的表情就等于是给了面前这位似乎非常聪明的家伙答案，所以，他没隐瞒了：“没错。”

　　“既然是在陆地蓝洞内找到的，那这洞穴内没有水？”

　　“这你也知道？”会长更加愕然了。

　　“我瞎猜的。”问题，自然是从一些细节上分析的。之后，陈初心中另一个想法出现了“54年前？应该不是他亲眼目睹的吧？那就是听闻，看来对于洞中到底发生什么，他也不知道”陈初这样想也是正常，他的潜意识认为，会长就和杨元辉一个年纪。

　　“瞎猜。”会长似乎不相信，很快他想到一种可能“将军也在找这东西，肯定是将军给他说的。这小子明明都知道，还和我装！”

　　两人各种误会，却都是隐晦的藏在心中没说。

　　“也就是说，金眼是三眼纪留下来的东西？”

　　“嗯。”

　　“那它有什么用？”

　　“我的判断是，可能记录了那个文明的一切！”


第1037章 说，还是不说

　　听了会长的一句话，陈初陷入沉默。他琢磨不透会长到底隐藏了多少自己知道的事，心中没底“他会不会知道符文的事？”，金眼实体虽然被简俊带走，但是，在陈初精神世界的那一个，两次的展现，都证明了这和符文是有联系的。

　　或许说，所谓的三眼纪和这种神秘符文有直接的关系……

　　陈初真想问问，但，对方一开始的隐藏让他理所当然的得做出一些保留。

　　见陈初不说话，会长以为陈初被震摄了。他长叹一口气：“不论花多少时间，我都要解开这个秘密！”此话出口，余光偷偷打量陈初。

　　这基本就是两个贱人之间的相互怀疑，压根就没一个打算先交代的。

　　杨元辉似乎有所察觉，他轻咳一声说道：“厉……会长，如果，金眼在你手上你能解开这个秘密吗？”

　　“当然。”他没多想，便如此回答。

　　而杨元辉听他这句话，眉头微皱，看向会长的目光多了一些东西。

　　会长察觉到，心中一顿，转而笑言：“来之前我就给你说过，因为我感到有兴趣，所以才会来，自然得弄清楚。”

　　他两人对话显然藏着玄机。陈初听不懂，也懒得去猜。此刻，心中有些问题陈初也没打算问会长了，盘算等会与杨元辉单独的时候问杨元辉。

　　而会长，此刻不知道是何居心，也没打算在和陈初深入的交流，甚至，他并没有去问关于大白的事。

　　接下来就是一番很没营养的交谈了，说不上几句会长就告辞。他显得有些匆忙，像是有什么急事。

　　如此看着他离去背影，很快想到某种可能“他是去找简俊了吧？”

　　陈初猜测丝毫没错，在得知金眼不在陈初这里，会长就没打算在和陈初啰嗦。

　　“陈初，你觉得如何？”杨元辉突然问道。

　　沉吟片刻，陈初叹道：“感觉很模糊。”

　　“这家伙虽然和我有生死之交，但是，他可不会看在我的面子上，让着你。那金眼是被简俊要回去了？”

　　一个提醒和一个问题，看上去没什么联系，但是，陈初听懂了：“简俊肯定不会把金眼给他的，而且，他们两人拿金眼都没用。”陈初很肯定地说道，在杨元辉面前他也没有任何的隐瞒。

　　杨元辉叹道：“看来，这对你的帮助很有限。”

　　“不！”陈初摇头：“伯父，这让我明白了很多事。而且，等他去找简俊，简俊必然会在他口中套出相关的一切！这就是简俊的性格，想来会长拿他也没办法。在简俊知道后肯定会找我！到时，我也就知道了一切。”还有一些话陈初就没说，并非不信任，而是这件事他知道就行了。在会长所说的陆地蓝洞内发现的洞穴，发生的那场杀戮，陈初几乎肯定了和自己爷爷有关系！这问题太简单，要是陈初爷爷不在，“玉扳指”也就是开启鼎的钥匙，怎么可能留给陈初？现在，陈初还推断爷爷留下的日记中肯定记录了他藏鼎的地方，以及关于那个陆地蓝洞的事，只是爷爷恐怕没想到，鼎居然被简俊找着了，而他留给孙子的东西还被何俊给弄成纸屑。

　　其中阴差阳错绕一圈，好在最后是回到了陈初这里。

　　杨元辉惊讶于陈初的肯定，不过，却没有多问，只是提醒道：“量力而行，该放弃的时候要知道放弃。”

　　“谢谢伯父！”对于这位，陈初又佩服又感激：“伯父，我有另一件事向你打听，这是你我的秘密，可千万别告诉其他人。”

　　“放心，上一次关于金眼，我也是给你说过之后，才去找他的。”

　　“呵呵～”陈初心中暗道“你被说得这么直接啊，我多尴尬”，表情一整，陈初严肃地说道：“在此之前，要先说关于齐耀阳的事。”

　　提到齐耀阳，杨元辉的表情瞬间就变了。

　　“伯父，就在昨日他死了，而且，就死在后山！他死之前……”

　　……

　　院中。

　　“这事情那用得着你父亲去，下午我就去帮陈老弟处理了！”钱森大义凛然地说道。

　　杨平却是一脸古怪：“不会真是那只猫……”他是见过大白动爪的，至于钱森那是没见过。

　　话不可能给别人说，就算杨平和钱森值得相信。面对杨平的问题，杨晴皱着眉头道：“当然不是！”

　　所坐位置，正好向着院门口的李婉，突然看见陈初与杨元辉从门口走过：“陈初！”

　　陈初听见了，向院中看来，顿时笑着说道：“我与伯父去练功房说点事。”

　　钱森看到他们，连忙起身跑了过来，他疑惑地问道：“会长走了？”

　　“钱老哥你也在这啊，你们会长已经走了。怎么，他没来找你？”

　　钱森一拍额头：“我得走了！老弟，你今天遇到的麻烦，我会给你解决，完事之后我们在联系！”

　　陈初听得一头雾水：“什么麻烦。”

　　“今天你不是去警局了吗？”

　　陈初恍然大悟，随即连忙摆手道：“别！这事情我自己解决。”陈初现在倒是盼着中年人在来找他，他想要从这位口中在打探下关于54年前的事。

　　陈初这么说了，在加上钱森急着去追会长，也就不在啰嗦：“好，等我忙完这几日，在来找你。”

　　“随时欢迎。”

　　“杨老爷子，告辞。”

　　杨元辉微微点头。

　　钱森一走，四人都跟了过来。

　　杨元辉一见这架势，皱眉道：“杨晴，今天晚上你这几位朋友就一起在家里吃饭吧，好好招待。”说完他迈开步子。

　　杨晴当然明白父亲这话潜台词是“别跟着来”。有些无奈的她拉着简崇雨和李婉：“走吧，去我的房间。”

　　杨平这厮似乎没听懂，跟着就来了。

　　“你没事做吗？”杨元辉走在前面，头也不回的问道。

　　“是啊。”

　　“去后山扫地，晚上我去看，要是不干净……”

　　“后山扫地？！”杨二侠石化当场。

　　……

　　走进练功房，杨元辉关上门：“这里很安全，不会有人打扰。”

　　“好。伯父你要感觉到什么不对劲，千万别做出反击！上一次杨晴误闯，我就差点出了问题，您老人家要是动手来个一掌什么的，估计我就去了。”陈初首先提醒道。

　　“放心。”

　　陈初深吸一口气……

　　他也没做什么，最少在杨元辉看来是这样的。

　　大概那么两三秒，一种难以形容的异样袭来，杨元辉下意识的就打算做点什么，对自己形成一种保护，可是想到陈初的话，他便没有任何举动。这证明了他很信任陈初。

　　异样来得突然，去得也快。

　　“好了。”精神力作用于杨元辉，所以，杨元辉所看见的就与杨晴突然闯入看见的是另一番场景。

　　“好了？”杨元辉有些狐疑。

　　“嗯。”陈初点头，随着意念周围的一切发生改变。

　　此刻两人身在一处平原中。

　　杨元辉惊奇的仰起头，这一看！他露出愕然神色，虽然，先前陈初与他单独交谈都说了，可看见之后这更加直观的感觉带来的震撼更加强烈：“金眼。”

　　“嗯，所以我说，简俊最后肯定会主动找我。”

　　杨元辉微微点头，随即问道：“陈初，在你的精神世界内，岂不是一切都如你所愿？”

　　“嗯。”

　　“那你如此轻易带人进来，也就是说……”

　　不等杨元辉说完，陈初苦笑道：“伯父～我明白你的意思，不过，这想法是美好的，现实是残酷的。比如说，你老人家在这和我动手，我一样是死翘翘，甚至可以说，带你这样比我强数倍的人进来，就是自己找死的行为。”

　　“为何？不是都是为你所控嘛？”

　　“你并不属于这里，所谓控制就不在范围内了。”说到这里，陈初提出一个建议：“伯父，不如我们试试看！”

　　“好！”杨元辉也是感兴趣，他有所耳闻却从来没有真正见识过。


第1038章 演变

　　“你尽全力来！”动手之前，杨元辉不忘说这么一句。

　　“恩。”点头之后，陈初看向跟着进来的大白：“你就边上看着，别动手！”

　　大白蹲坐着，双眼看着陈初。陈初在它眼中似乎读道一个非常具体的信息“一定要这样吗？”

　　“老老实实的待着，发生什么都别管！”

　　“喵～～”大白起身，走了几步趴在地上，没动静了。而且，是屁股对着陈初。

　　陈初回过头：“伯父，我来了！”话语间，陈初召唤出熔岩魔兽。

　　杨元辉看着越发的惊奇，但是，他却没在熔岩魔兽身上感觉到多大的威胁。

　　李靖也并不是完全的忽悠陈初，起码，他所说的“精神层面交锋”完全没错。这样的攻击，并不是肉体的直接对抗，所看见的只是精神力所洞察到的，下了杀手那最后杀掉的是对方的“大脑”。

　　感觉不到危险，这就说明陈初的精神力明显没有杨元辉强大。

　　也许，杨元辉不会用精神力去攻击，可他这样的武者也用不着用这一手。

　　洞察陈初的心意，熔岩魔兽嚎叫一声向杨元辉冲去。

　　在外面陈初要来点什么大动作难度比较大，但是，在自己精神世界一切都简单了。从地面汹涌的火焰瞬间就包围了杨元辉！

　　而杨元辉初步试探，确定了自己所拥有的力量没有因为是在陈初的精神世界受到任何限制，便有了数“果然如陈初所说，并不在控制范围内，这精神世界面对强大的对手，反而成为最大的弱点了”，心思辗转，动做丝毫不慢。气劲向外，火焰虽然没有任何变化，可杨元辉在气所形成的包围内丝毫不损，熔岩魔兽到了杨元辉面前，杨元辉向后退了一步，跨弓一拳击出！

　　出去的一拳像是一道旋风般，熔岩魔兽360°的旋转直接飞了出去！

　　杨元辉表情一顿“这么弱？”，他诧异的看向陈初，却见到……陈初愣在原地，目光空洞的看着前方，感觉对陈初目前的情况不对劲，杨元辉喝道：“陈初！”

　　这一声吼，陈初整个人一抽！回过神，木然道：“等等！”

　　杨元辉皱眉看着，片刻后他神色凝聚“这是……”

　　只见陈初手中出现一个奇形怪状的东西，像是由很多方块形成！聚集的力量杨元辉原本很陌生，但是，很快就变化成了杨元辉无比熟悉的力量。同时！杨元辉也在这一刹那感觉到，自己丹田处一阵动荡！

　　一股无形的力量，似乎吸收着属于他的内气。

　　陈初拳头一紧！

　　那一切异样消失，杨元辉被抽出去的内气也瞬间回到他体内！这种冲击，甚至让杨元辉突兀的倒退三步！他愕然的看着陈初：“你怎么做到的？”

　　就在这时，大白站了起来，双眼放光的看着陈初。

　　陈初显然在回味着什么，他伸了伸手，掌心处又聚集那种不知名力量“伯父在我精神世界使用内气，在熔岩魔兽受到攻击时，我体内天方突然有了动静，这一次居然是自动形成符文进入我的记忆……但这力量并不是真正属于我的，这更像是一个遥控器，一旦按下按钮，我所在的空间内，这种‘类型’的力量就会吸收，进入我的掌控？”

　　“陈初？”

　　陈初回过神来，看向杨元辉说道：“伯父，刚才与你试了试，我发现一些东西。”话语间，陈初召出天方，首先解释道：“这就是齐耀阳留给我的。这里面类似于储存了一种变化万种的力量，这种力量实体是一种奇怪的符号。每一个符号代表了一种特殊的‘质’，不同‘质’演化，能组成不同的力量。方才，你动用了内气，我便获得了这种内气的符文组合。反应过来我便试了试，发现，控制这种符文的我可以在空间内抽取相对于的力量为我所用。”

　　难得，杨元辉真就听懂了！他惊疑不定地说道：“还有如此神奇的存在！”

　　陈初眉头深皱，这并没有给他带来多大的惊喜，反而，让陈初更加疑惑不解了。鉴于被齐耀阳SM过，陈初也算得上比较熟悉齐耀阳那种扭曲空间的能力，是怎么一种“感受”，那显然不是符文演变而成。加之，陈初现在很肯定自己在现实世界，无法动用符文……如此推断，依靠这个“发家致富”的难度有点大呐“难不成，齐耀阳也没弄明白天方到底该怎么用？他所具备的能力和李靖一样，属于与生俱来的精神力变异？”。一番沉思之后，陈初说道：“伯父，我们在试一试，这一次，你不要用内气，只用单纯的身体力量行不行？”

　　“可以。”杨元辉点头。

　　陈初好不容易找着一位，可以与他进行各种尝试的，自然所有能想到的可能性都试验一遍。

　　相同的，还是利用熔岩魔兽是做挨打的。

　　同样一拳！

　　这一拳很好的说明了杨元辉的厉害，没用内气熔岩魔兽被打得倒退十步！要知道，熔岩魔兽的那叫做吨位！

　　也就是这一瞬间，符文从天方内出现！

　　一组完全不同的符文飞快的从陈初脑海中飞过。

　　2秒左右的时间，这过程在专注的陈初而言，似乎有10多分钟，他记下了符文的顺序。以自己为主要进行组合！片刻间，符文引发的力量传遍陈初全身……

　　陈初拳头一紧！这觉得力量在不断的攀升……

　　“单纯的力量也能形成一种符文组合，这就能肯定一切不同类型的力量都可以通过符文组合”陈初换了一个比较简单的方式来形容，这等于是获得了一个BUFF？

　　“和之前一样？”杨元辉问道。

　　“嗯！单纯的身体力量也形成了一组符文。”

　　杨元辉可谓大叹，闻所未闻的神奇能力：“你能在现实使用吗？”

　　“不能。事实上，我就算是想在现实用单纯的精神力都很困难，有一次还是给别人逼到绝路，精神力自我保护下做出的反击。而这符文，我尝试在现实中使用，结果却是一股无形的力量压制了它，就像是一张网。”

　　杨元辉听得满头雾水，琢磨了半晌最后看向天空金眼：“你说这个会复制你的符文？”看来，陈初在外面还真就全给杨元辉说了。

　　“嗯。”

　　“看来，要弄清楚只有从这里下手了。”

　　“嗯。”其实，还能在《临界》内获得，陈初却没有说，从他连精神世界内所有秘密都告诉杨元辉了，显然不是因为对杨元辉有所保留的原因：“会长说道三眼纪，这是个很模糊的概念，但是，他研究了这么多年必然知道了许多别人不知道的秘密，伯父，要是可能你帮我打探打探？”

　　“我说你怎么全告诉了我，原来是抱着这样的想法。”杨元辉叹声：“他的性格很怪，就算我和他这等交情，他不说也就不说了，我追问没有意义。不过……”话锋突转，杨元辉眯着双眼道：“他对于这件事如此执着，如果！你把关于符文的事情告诉他，说不定他会与你合作。”

　　陈初沉默了片刻，最终还是摇头：“算了。”出于直觉，陈初不愿意相信这个人。就像是对于韩医生，其实，接触算不上多深，可陈初的直接却导致他非常相信韩医生。

　　说道那一位，此时此刻还在医院，不过，气色好了很多。就在陈初与杨元辉交谈时，他和两名外国人在进行交谈，开口非常严肃的说出第一句话：“他不一定会同意，要让他同意，最基本的一点就是你们得放弃很多东西，甚至是现在的身份。”

　　这两位不知道在韩医生这里得知了什么，如同是陷入魔道一般：“可以！我们愿意，只要你说的是真的……”


第1039章 求救

　　与杨元辉在练功房谈到晚饭时才出来。

　　这还是杨晴来叫，不然，不知道何时他们二人才能结束交谈。

　　与杨元辉一席话，陈初有了一些领悟。杨元辉以他修炼多年的心得对陈初解释了何谓“力量”。

　　如果把力量理解为常见到的东西，那便可以是“刀”，也可以是“筷子”，甚至！就是那树上叶，也是一种“力量”，不同的形式存在。这样的解释对陈初最大的提醒就是“万变”，这让陈初颇有恍然大悟的感觉。他认为符文的组合是一件非常谨慎的事，每一个符文中包含的不同力量，如果组合出错可能造成自己无法承担的成果。但是，得知这万变的道理之后，陈初的胆子突然间就肥了！

　　杨元辉要是知道陈初在得知万变的道理之后，打算“乱来”，恐怕就不会说这番道理了。

　　最后在见到金眼复制符文组，杨元辉唏嘘感叹着和陈初离开精神世界。

　　在外面的杨晴见到父亲那古怪的神情，非常好奇他们在里面说了什么。心想回去问陈初，但是，当她见到陈初也在低着头，琢磨着什么事，她又决定……这件事情不问！女人的心思实在是难以琢磨。

　　饭桌上人不多，杨平也不知道真去了后山扫地，还是跑到何处去，没在。李婉、简崇雨有些局促，杨晴倒是问着父亲下午的事。

　　“就让陈初自己解决吧。”

　　杨晴想要说什么，陈初对她眨了眨眼。

　　心领神会下，杨晴便没多言。

　　……

　　晚饭后，四人便一起离开。

　　看着杨晴回家了也不住一夜，杨元辉心中那个感叹呐，甚至超过了对于天方、金眼的感叹。

　　回家的路上，不知有意还是无意，她们都没有在提起下午的事。陈初从三位脸上一晃，杨晴也许是因为陈初的暗示，对上目光便迎了上来。李婉和简崇雨，则是一路低着头不知道琢磨什么。

　　回到家中，李婉和简崇雨直接回房间了。

　　杨晴这时候拉着陈初：“陈初，你想做什么？”

　　“我这段日子闲着无聊。”

　　这理由差点没把杨晴气死，恨恨的拧了陈初一把：“你故意气我吧！”

　　“不敢不敢。”

　　“懒得管你！”杨晴气恼的转身而去，心里面却是暗道，陈初这样不以为然的态度，那应该是真没事了。

　　回到属于自己的楼下，陈初洗了个澡，大白顺便也在浴缸游了一会，非常惬意的模样。

　　不忘给大白上一节政治课：“大白，你这么来早晚会把我玩死的。虽说，那家伙就算你不去干掉，看他短命的样，也早晚被李婉背后那位老人家收拾了，可咱们底子薄，一不小心就进坑里爬不起来了。”

　　也许大白听懂了，在浴缸内扑腾的它停下来，看着陈初。

　　陈初拍了拍它脑袋：“记住了，以后我不开口你别乱来！”

　　“喵～”

　　陈初就当它听懂了，满意的点了点头。

　　当陈初洗完后，去楼上看了一眼。他发现，这三位围坐着，开始继续下午未完成的战斗，包饺子。

　　一种古怪的气氛环绕着，进屋前心不在焉的三位，这时候都有说有笑，似乎一切烦恼都烟消云散。

　　猫着看了几眼，陈初带着大白回房间了。

　　……

　　进入《临界》。

　　马上收到一个消息：“叶哥，上线联系，急事！”

　　一看是骆驼，陈初心里面琢磨“遇到麻烦来找我了吧”。

　　毫无疑问，陈初对于骆驼已经是非常了解的地步，语音发过去，骆驼的哭诉开始：“叶哥，我们被人欺负了。”

　　“你去惹的吧。”

　　“没有！”

　　此刻就在骆驼身边的繁华似梦竖着耳朵，当即就感叹了：“叶哥太了解你！佩服啊。”

　　“叶哥，我们任务进行得好好的，可繁华似梦那家伙跑去抢别人BOSS，结果就惹来麻烦了！要是真抢的BOSS也就算了，结果他抢的是别人的任务怪！他们在进行的任务很特殊，好像击杀的任务目标不会刷新！这等于是繁华似梦把别人的任务破坏了，你说这家伙可恶不可恶？现在别人追着我们不防，咱们躲在洞里就不敢出去。”

　　就骆驼这种委屈悲愤的语气，陈初差点就相信了。

　　“你是个东西吗？明明是你去做的恶事！”繁华似梦在一旁嚎叫道。

　　“躲在洞里不敢出去？对方人很多？”

　　“两队人，我们就三个人。”

　　“你天工是不是好了？”

　　“嗯！咱们多上来点人。”

　　“你进行的剧情，还能不能……”

　　没等陈初说完，骆驼叹声道：“不行～关键的步骤已经过了，不过！这地方出奇的大，我们走了十几个地图，大地图上还是一片漆黑，叶哥，值得探索啊！”

　　他这样的引诱，陈初也见过很多次，不过，如果骆驼能开天工，陈初倒是不介意去看看。目前手上没什么事，有关于上端世界的问题，陈初现在也不着急，天地门要等缘爱的消息：“好，你先开天工下来。今天可能要打势力岛，打完之后，带上两队人和你们去。”

　　“打势力岛？”骆驼狐疑：“那里？”

　　“就咱们隔壁那个火沙岛，具体的情况等你们下来再说。”

　　“好！”

　　……

　　与陈初的语音结束，骆驼直接在山洞内开了天工。

　　“走，先回去，叶哥说要打势力岛。”

　　“打完上来吗？”菜鸽子问道。

　　“嗯。”

　　“我先退出《临界》一会。”

　　“行。”

　　三人离开。

　　就在他们离开后没多久，一个玩家走进山洞中。

　　他看到传送阵先是愣了，回过神喜道“%#……！”，惊喜的他直接往传送阵内跑，结果得到系统提示“无权使用”。

　　不经有些愕然的他又叫来了几个人。

　　相续尝试是相同的结果，其中一位说了些什么，另外几个人一同皱起眉头。

　　他们进行了10多分钟的交谈，最后一位红头发的友人，一脸不舍拿出一件道具，口中念道几句，一只鹰出现！鹰在出现后5内进入隐身状态。

　　之后，几人离开。

　　……

　　问了祭孤云当前的情况，看来还需要点时间。

　　有个好消息，安迪科其中一座势力岛的资源已经到了遗迹岛，另外一个行了一半路程，至于古岛的……那还早。

　　回到自己的地盘，陈初清晰感觉到不同寻常的气氛！

　　城中来来往往不少自己人，都开始做准备了。

　　等来了骆驼和繁华似梦，以及昊兵何俊，在加上赤魂。六人暂时一队，陈初说道：“我们先过去。”

　　“传送什么地方？”骆驼问道。

　　“环形岛，现在那里聚集了我们不少人。”

　　“走！”

　　“这个……我没开传送。”何俊不得不提醒一下，兴致冲冲的几人。

　　“你们谁的船在古岛？”陈初的船还停在别人侠风深寒岛家门口。

　　“我的在大世界。”他们一言一语，谁的船都没在。

　　“何俊，你在这等着和下一波没去过的人一起过走，我们先过去看看。”

　　“好吧。”

　　昊兵突然说道：“我和何俊一起走，反正现在过去也不能马上打。”

　　“这倒是随便，那我们先过去了。”说完，陈初直接点开传送石。

　　待四人一走，何俊疑惑地问道：“跟着去呗，和我一起做什么。”

　　“原本想找陈初帮忙的，既然他有其他安排就算了。何俊，你陪我去。”

　　“什么事？”

　　“原本还等着陈初帮我找，不过，就他那运气我也不知道得等到什么时候，早上到了100级，就到处转转还真给我发现了！我在大世界摸着一个任务，可能是隐藏职业任务！”昊兵一脸的激动地说道。

　　何俊来了兴趣，当即点头：“带路，我们走！”

　　……


第1040章 龙族战士

　　祭孤云已经在环形岛，杨平、战不停也在。

　　看到杨平，陈初也就明白他为什么没出现在饭桌上，恐怕是被祭孤云叫进《临界》提前做准备了。

　　一番更加具体的交谈，陈初对于当前的情况完全了解。

　　安迪科攻打了其中一个势力，自然引走了对方一半的人。这就大大降低了陈初要面对的难度，当前火沙岛NPC所构架的防御基本没有，传送石也没修复，40000多人。从他们接下来的动作来看，并没有想到陈初会这时候去趁火打劫，所以，没什么准备，恐怕到时候打上门去有个20000人就不错。

　　这是陈初喜闻乐见的，显然，对方没把他当一回事。觉得少了一半人的，那就暂时不去招惹陈初了，事实上！他们已经招惹了，还很彻底。

　　“我通知的时间是凌晨1点动手，《临界》世界还有19个小时。大概在0点左右大家就会上线等待，初步算了算大概有50000多人，我们就叫了95以上的来，95下的继续做自己的事。”祭孤云说道。

　　“有这么多95以上的了？”听完祭孤云的话，陈初惊讶道。

　　“你打开帮派信息看看，现在就兰杰面具100级的都有几百人了。”祭孤云笑道。

　　“节奏真快啊，看来下一个等级用不了多久就要开了。”陈初感叹道。

　　陈初说的事，他们几人这段时间都有思考。就是杨平都想过，甚至，在缘爱那里还得出了一个结论：“从前两次开放等级来看，应该在平均等级85就会开放！按照我们大区的速度，最多半个月以后就能达到平均85级。”

　　陈初有些惊讶的看向杨平。

　　感觉到这种目光暗藏的深意，杨平挑着眉问道：“看什么？”

　　“没事。”陈初摇头：“你们有什么打算？”

　　“开放新等级，肯定就会开放新的内容，这些都是‘等’来的，计划总是更不上变化，我倒是不会去想太多。”战不停说道，随即他眯着双眼：“我是非常好奇战争兵器这个系统，目前获得的人不多，但是，系统的基本设定大家都清楚了。感觉会很有趣啊。”

　　有关于战争兵器，陈初现在倒是想找几个人试试，结果，周围没人有，在外面也没遇到有的人。

　　几人聊着，突然跑来一名弓手：“帮助，火沙岛出来一艘小型船是向着我们这来的。”这位是被祭孤云叫去火沙岛放哨的，他先是在私聊中告诉了祭孤云这件事，随即一个队伍一艘小型船，偷偷跟着对方，之后他先飞回来了。

　　“躲一下？”赤魂问道。

　　陈初听这话不经笑道：“岛就这么大，我们聚集的人这么多，躲是没办法躲的。而且，很多人都暂时离开了，到时候突然上线，还不是给别人看见？”

　　祭孤云点了点头，并且是一脸的不以为然：“就让他们看着，对方的实力很清楚，就这么多！他们变戏法也变不出十万人。”

　　变戏法？三个字提醒了陈初：“你怎么确定他们只有4万人上岛的？”

　　“火沙岛上一任领主告诉我的。”祭孤云似笑非笑地说道。

　　“信得过？”

　　“最少，火沙岛在我们手上，对于他来说肯定比在这些死对头手上好。”

　　听上去好像是这么一回事，陈初没在多问。

　　接下来，相续有人下线，也许是出去打酱油了。

　　岛上在的差不多3、4千人，都在环形岛怪区练级。这倒是会抓时间……

　　意料之中敌人的探子很快出现了。明摆着的事，没打算隐瞒什么，所以，这位上岛碰见人，立马就归西了。干掉，是理所当然的！这帮牲口在陈初的古岛做的事，那就是已经撕破了脸皮。

　　……

　　这段时间内，陈初不打算去做其他事，四个人，随便找个地方练宠物。

　　正聊着关于陈初幻族宠物的猜想，骆驼注意到：“何俊和边城大哥在大世界做什么？”

　　陈初这才留意到，他看了一眼，发现这二位生命值在不断的掉落。

　　“流血，那是武器战士的技能吧？”赤魂说道。

　　“好像被人揍了哦。”繁华似梦得出这么一个结论。

　　陈初有些楞，队聊中问道：“你们两在做什么？”

　　“遇到点小麻烦。”昊兵说道。

　　倒是在他这句话之后，两人的生命值就恢复到100%，没在掉落。

　　“要不要帮忙？”陈初问了一句。

　　“不用，这地方我正好和何俊来过，你们要来还得跑地图。”

　　“在做什么任务？”骆驼自然是忍不住好奇的问了这么一句。

　　“我在大世界找着个隐藏职业。”昊兵颇为得意。

　　陈初顿时就来了兴趣。

　　在昊兵的解释下得知，他这任务是在名为“安蒂格拉火龙巢穴”地图中发现。任务触发人叫做“泰罗”，是一名战士。通常！隐藏职业第一触发NPC，就是这个隐藏职业的“标本”了，昊兵看了看应该是战士类的，自然是满心欣喜。随后进行步骤下初步了解，职业叫做龙族战士。说道最后，昊兵笑道：“快完成了，正好到势力战试试技能！”

　　也就在昊兵把话说完，队聊中何俊说道；“又来了。”

　　“OOXX！等会再说。”骂了一句，两人没了动静。

　　四人就看着，这两人的生命值又开始上上下下，差不多10分钟恢复正常。

　　“到底要不要帮忙。”陈初怀疑的问道。

　　“用不着。”昊兵依旧无比的自信。

　　接下来好像也没什么大事发生，一切都很正常，好消息也很快传来：“哈哈哈哈！我完成就职了！”

　　大概在势力战斗即将开始的《临界》时间5小时前，昊兵和何俊跟了一艘大型船过来。

　　与陈初会合，昊兵一脸喜色：“怎么样！”

　　“看不出来有什么变化。”装备还是那一套，只不过，现在是直接背着白龙王之牙。

　　“看着！”昊兵一声喝，头顶出现一个龙头的图案。

　　陈初看得表情一顿，他正好在偷窥昊兵的全属性和技能，正在惊讶于“10149的物攻，真高！”时，就见昊兵物攻突然暴涨到15000+！冲入怪堆，白龙王之牙随意的舞动，带着一阵阵龙的咆哮声！挥斩的普通攻击，附带火焰，形成2×2的范围伤害。

　　紧跟着昊兵手中武器一刺！一条冰龙飞了出去，直线20的范围攻击，伤害达到了9000多！非常强悍，这地方可是110级的怪。

　　“边城大哥，你的一对物抗戒指不是浪费了？”繁华似梦问道。

　　“增加物抗也很不错，反正被动状态增加物攻挺多。”昊兵似乎非常满意这个职业。

　　就在昊兵与他们说这时，何俊突然皱着眉头道：“刚才那一队人好像也在进行这个任务。”

　　“什么？”陈初侧过头，他没听清楚。

　　“刚才我和昊兵遇到了另一队人，那队人好像也在进行这个任务。不知道是不是你说的那种，相互竞争的任务。”

　　“可能是吧。”陈初也没当一回事，一队人给昊兵和何俊两个人就收拾了，技不如人想来也没什么好说的。


第1041章 不战而胜

　　火沙岛。

　　这座岛格局很是独特，从表面来看，就像是海面巨大的漩涡，只不过内中物质全是红色的石沙。

　　岛表面积并不大，从中央一个巨大的洞窟进入，内中乾坤着实有趣。

　　盘旋的沙石给人的感觉就是这座奇异的岛随时在移动，玩家并不受这视觉上的影响，和走在陆地没有任何区别。这种情况持续到洞窟内有一些微妙的变化，沙石的漩涡就是这里的场景设定。

　　一共10层，每一层的面积都和岛面一样。

　　周围旋转的沙石15分钟停止一次，这时候才能进入下一层。

　　5层之前有怪90-120，进入五层之后流动的沙石情况消失不见，算是正式进入沙石城！

　　沙石城没有一个具体的外观，可以形容是进入地下五层之后就进入一栋楼中，楼一共五层。

　　就在第五层有传送、复活各种功能NPC，4-2三层中居然都有一个副本。

　　最后一层是领主设定，以及接任务的地方。

　　争斗的号角吹响，如狼似虎的数万人冲进岛中，按照计划在陈初挑战开始，进入1V1阶段，他们要争取直接冲到城中，当然，这是最完美的情况。祭孤云还有很多其他的安排，面对各种局面。

　　可事实的情况，却是谁都没有想到的……

　　陈初发出挑战信息，对方领主居然直接拒绝了！

　　接下来全体杀入岛中，没有遭遇任何袭击。可以说是一路杀着怪似的摧毁了对方一切建筑。

　　进入沙石城后，才遭遇了一些袭击。人数不多，就1000左右，都在传送石周围。对方的反抗很没心意，冲了一次，死光后居然在没过来！

　　摧枯拉朽杀到了第一层，把城主府摧毁，势力建设度变为“0”。

　　“不是吧，这就赢了！”

　　人群中诸如此类的惊呼声不断。

　　陈初这时站在城主府内，他皱着眉头，难免的有些意外：“就这样直接放弃了？”如果说，对方是知道不敌就直接放弃，这就要归结于对方知道陈初他们来了多少人，这没理由。况且，就算他知道，如此果断选择不要，带走所有资源？……那点资源也没多少吧，实在让人想不通。

　　“怪事。”祭孤云走到陈初身边，一脸怀疑地问道：“他们这是直接放弃了？”

　　“看样子是，不过……这一来一去，岂不是亏大了！他们之前还被安迪科拿下了一个势力，现在就放弃了。”陈初又是摇头，又是点头，很矛盾的样子：“没来之前还不清楚，火沙岛的地形设定很适合防守，特别是在5-10层。怎么想都没有理由。”

　　“先把权限拿了吧，真正到手了在去思考他们为什么选择放弃。”一时间，祭孤云想不到丝毫头绪。

　　“嗯。”陈初和他差不多，同样的琢磨不透。至于这座势力岛怎么处理，之前就有了计划。

　　利益的分划是在一个“集体”基础上，所以，这个势力岛陈初直接放了，变成无主的交给祭孤云来拿。

　　在决定了要来拿下火沙岛，祭孤云就多了一个心眼。他在前一任那里旁敲侧击，打听了火沙岛的任务。

　　……

　　几乎是零消耗拿下火沙岛。

　　聚集的一众人颇有些欲求不满……

　　“散了吧，做自己的事去。等势力岛任务完成，就来把称谓拿了。”安排下去，大部分人都回大世界，极小部分人留在这里瞎逛，美其名曰帮忙做任务。

　　目前这阶段倒是非常适合去发展势力岛，100级的人会在接下来几天越来越多。

　　几个帮主与陈初说一声，带着人去做自己的事。

　　留下陈初和骆驼等人。

　　“叶哥，怎么感觉怪怪的？”骆驼一脸异色的问道。

　　“是不对劲，怎么说也得试试看，说来他们因为这里还损失了一个势力岛。”陈初百思不得其解。

　　“这能有什么阴谋？岛都交代在这了。”昊兵颇有些不以为然。

　　他的话是一个总结，不论其中发生了什么，火沙岛打下的事实毋庸置疑。

　　“既然现在没事了，我们走吧！”骆驼思绪一展，把眼前的问题抛弃了。

　　陈初收敛心神，看了看左右：“就我们几个。”

　　面前，昊兵、何俊、骆驼、繁华似梦、菜鸽子。倒是正好一队。

　　“在叫一队人去吧！这样没压力，我们也能四处看看。”

　　陈初见骆驼看着，问道：“我找？”

　　“嗯。”

　　陈初打开好友，他认识的人其实不多，不过，打开好友就正好看见那么几个人，都是合作过的，应付起来比较方便。

　　“他们动作真快，也到100级了。”没多想，陈初向蒙面狸猫发起语音请求：“狸猫，在哪？”

　　“刚从火沙岛离开，飞到大世界去了。领主，是不是，找到放逐之地的线索了？”

　　“不是。和我去个地方……”

　　话没说完，蒙面狸猫直接说道：“去～”

　　“你把英雄和布偶也叫来。”

　　“好！”

　　三个人，陈初看了看又把浮生云和花儿找来了：“你在找个输出职业。”

　　骆驼墨迹了一阵，叫来一名刺客。不是赤魂，ID叫第五种职业，估计是取名字时发脾气了，随便取的，等级100，装备上等，是兰杰面具的人。

　　约在古岛集合，各自都去做了一些准备。

　　陈初和繁华似梦两人最先到。

　　“你们去的地图叫什么？”

　　“我们使用神秘传送卷上去，所掌握的剧情也没有说明到底是什么地方。进入那里之后，大地图是黑的，而且，不在世界地图范围内！有点像当初刚刚进入大世界的情况。跟着剧情，走了十几张地图！目前剧情应该到了最后阶段，结果，骆驼这家伙……”

　　陈初手一摆：“这事情就别说了，他惹的惹了还能怎么着。你就说接下来你们三人要做什么。”

　　“前往伦森平原，复活圣武。伦森平原剧情说是在南方，我们一路顺着走，现在还没到～”骆驼说了关键。

　　“经过的地图怪物等级多少？有没有主城？”

　　“没有主城，倒是有村庄和小镇开传送。怪物等级50-100。”

　　陈初挑着眼角：“你们是不是进入某个大区了？”地图全黑，怪物等级幅度这么大，陈初感觉很像进入了某一个大区。

　　“一开始我们也这样认为，不过，咱们三在里面遇到了其他人！那两拨人，并不是一个大区的，他们开阵营，一边的名字是蓝色，一边的名字是紫色！”

　　“紫色是美洲大区。”这个陈初知道，随即又疑惑了：“他们在合作进行同一个任务？”

　　“叶哥，我给你说骆驼这家伙到底是怎么招惹，你就明白了。”

　　“好吧，你详细说说这件事。”

　　繁华似梦先是骂了一句：“骆驼那家伙，太会惹麻烦了！压根就和他没关系，他一定要去插一脚！事情，是这样的……”

　　在三人找地图时，意外碰见了两拨人！这两拨人，一边是护送目标NPC，一边是击杀！毫无疑问，这是一个2-1=1的任务。三人路过，骆驼手贱跑去抢别人NPC！他的说法是这样的“有蹊跷！这NPC说不定掉宝贝……”。

　　反正陈初没想明白当时骆驼是怎么想的。

　　事情的发展就在三人突然出现后，发生变化。愣是给他们三个干掉了NPC，之后的结果就是那两方人追着他们不放。

　　陈初听完之后，叹声道：“这不就是手痒惹的祸。”

　　繁华似梦连连点头：“那个贱人……”

　　“说谁呢！”繁华似梦身后传来骆驼阴阴的声音。


第1042章 识破

　　繁华似梦扭头道：“不就是你。”

　　“你当时要是拉住我就没事了，结果你说的什么‘好！我们去试试’。有脸说我……”骆驼目光上下打量着繁华似梦，眼中全是鄙夷。

　　陈初知道这两都不是好货，他倒是好奇另一个问题：“他们两方一起追你们？”

　　“也不能这样说！那两队人也有矛盾，要是他们真能合作我们早被追上了。”

　　陈初心下恍然，也在这一刹那！因为骆驼的话，陈初联想到另外一件事“难不成，他直接放弃火沙岛是因为这个？”。

　　之前在环形岛陈初问祭孤云“你确定他们只有4万人？”，这问题是因为，当初这两个势力是同时聚集人手，进海域“走”过来的！所以，陈初怀疑祭孤云是否掌握了具体的数字。

　　似乎，没什么联系！但是，当骆驼说出这句话后。陈初脑中一些思绪莫名的闪现；相同的利益下，那是同一个阵营，但是，这并不代表他们是真正的“盟友”！两个势力，如果是真正的盟友关系，完全可以只来一个势力的人！另一个势力，直接采取支援传送阵！这岂不是更方便节约时间？

　　一开始这问题陈初没想到，现在想来就确定了攻击火沙岛的两个势力并不是联盟关系。

　　如果说，这两帮人的情况和追骆驼他们两帮人的情况相同，就找得到一个合理的理由说明为什么毫不犹豫的直接放弃，不做任何挣扎！

　　其中一个势力被安迪科抢走势力岛，心中自然窝火！指不定就要去找这暂时盟友的麻烦了！这属于“眼里进了沙”的情况。

　　他们的放弃也就是担心给人在背后捅一刀，而且，眼前得知了隔壁令居打上门来，不一定守得住，干脆不要了，回去守一个势力岛。

　　突然的联想，让陈初明白了放弃火沙岛的原因，同时，在看向骆驼时表情就有些古怪：“你拿了什么。”

　　“啊？”面对陈初突然的问题，骆驼露出木然表情。

　　“少装。”陈初不屑道。两个帮派的利益在于势力岛！放弃的原因也是势力岛……似乎完全不同的问题，相对而言，却存在一个相同的“起点”，双方都需要的利益驱动。如果说，仅仅出一口气，怎么可能追着骆驼他们不放？实在没必要，在说了，还是两个相互看不对方不顺眼的队伍一起追。这只能说明，骆驼身上有他们要的东西。

　　在深入一点思考，陈初觉得疑点还真多！骆驼等人一路跑，没做什么反抗。实在不行一个回城跑就完事，最后愣是逼得骆驼开天工下来找陈初：“繁华，你们一次都没有被杀？”

　　“是啊，就骆驼这家伙！怕死得没话说，见着对方就埋头跑。哎～说来也倒霉，不知道怎么回事他们就是能找着我们！好几次都甩掉了，结果，莫名其妙的就给他们追上了！”繁华似梦一脸的郁闷。

　　陈初目光再一次看向骆驼，这厮则是贼眉鼠眼的。

　　“呵呵～～叶哥，被你发现了。”

　　陈初嘴角微微抽动：“是不是死亡掉落，不能放仓库？”

　　“嗯，而且，我带着这个东西他们好像能找到我。”骆驼脸皮越发的厚，被识破之后也不尴尬。

　　“展示出来看看。”

　　“嗯。”

　　繁华似梦在一旁听得满头雾水，在见到骆驼展示出来的东西后，他先是愣了三秒，随即咆哮着扑向骆驼。压在身下就是一顿抽：“你这牲口！居然瞒着我！！”

　　骆驼反击着，同时嚎叫：“要是告诉你，你一定会敲诈我的！！”

　　“妈的，莫名其妙被人追了好几天！现在就不是敲诈你的问题了！！”

　　陈初没理会在地上扭打的两人，看着道具的信息，心中暗道“这要不追你到天涯海角就怪了！”。

　　骆驼击杀别人护送NPC获得的居然是一件被封印的战争兵器！

　　道具名叫“埃洛特智慧”。

　　“好！”

　　正在陈初想着事，地上的两人跳了起来。

　　“一拳！”

　　“嗯！”

　　陈初横眼看去，看来这二位是要剪刀石头布来决定这到底属于谁。陈初不得不提醒一下：“你们两能厚道点吗？为什么不算上菜鸽子。”

　　“也是！既然是我们三个一起的，那就等着鸽子一起来！”骆驼说道。

　　繁华似梦点了点头。

　　正说着，菜鸽子就来了。他穿着一身皮甲，看得陈初满心疑惑。

　　“来了。”菜鸽子走上前，他并不知道发生了什么：“还要等多久？要是等得久，我下线一会。”

　　“鸽子，你先过来。”繁华似梦把他拉了过去。

　　菜鸽子一脸疑惑：“做什么？”

　　“剪刀石头布。”

　　菜鸽子表情从疑惑变到茫然。

　　“就一次！”

　　茫然的菜鸽子点了点头，索性就陪他们玩一次。他非常不理解这两人紧张的表情代表了什么。

　　“剪刀石头布……！”

　　骆驼喊出口！

　　两个拳头，一张布是结果。

　　陈初在一旁看着，顿时不屑道：“把自己RP败光了吧？！东西拿给菜鸽子。”

　　这二位看着自己的拳头，一时间眼珠子乱转，必然是在计划着是否耍赖。

　　“到底做什么啊？”菜鸽子忍不住问了。

　　“鸽子，我们得了一件战争兵器！现在，咱们三人剪刀石头布论归属！怎么样？”骆驼抖着眉头，贱笑道。

　　“什么时候得的？”菜鸽子一惊。

　　“这你就不用知道了，来吧！”繁华似梦领会了骆驼的意思，当即伸出手。

　　“不是……不是划过了吗？我赢了。”菜鸽子狐疑的问道。

　　“那是尝试，现在真正开始了！”

　　菜鸽子愣是没说啥，点头道：“好吧，来！”

　　……

　　10分钟之后，两队人聚在传送石前。

　　昊兵走到陈初身边，低声问道：“那两怎么了？垂头丧气的模样。”

　　陈初扬了扬眉，随口答道：“把自己节操丢商店，现在遭报应了。”

　　昊兵又看了看一脸喜色的菜鸽子，满心好奇就走到了菜鸽子身边打听。

　　两队人，陈初与昊兵、何俊、蒙面狸猫、等待被救的英雄、布偶一队。队伍中两个法师类，昊兵现在要归于武器战士类，那便是两个，以及一坨肉，一个治疗。

　　繁华似梦他们的队伍，两坨肉，一名刺客，一名弓手，两个治疗。

　　队伍配置方面能打BOSS能打架，没什么缺点。

　　分好之后，陈初对骆驼说道：“以后好好做人，别做缺德事。现在，带我们去你开的传送。”

　　骆驼幽怨的看了陈初一眼，显然是不满陈初把他识破了。

　　陈初则是恍然不觉，来到菜鸽子身边笑着说道：“破解封印需要杀怪。”

　　“需要杀多少？”

　　“不清楚，我记得我是从91还是92杀到99级才升的。”

　　“啊？”菜鸽子顿时瞪大双眼，这不得近千万只。

　　“这个不用着急。我们进去之后，你小心点，别死了。”陈初叮嘱一句。

　　死亡掉落的提示道具上有，所以菜鸽子连连点头。


第1043章 陈初的节奏

　　不知名地方，当前地图阴森山路。

　　两队人形成一条直线，向前走着。

　　“这里所有地图都不能使用坐骑吗？”

　　“有些地图不能。”骆驼回答着浮生云的问题。

　　陈初在研究地图，不过，黑压压的一片也不知道是怎么个研究法。离开山洞，走进森林差不多有三个小时，他们目前正在前往森林外的村子开传送点。

　　这个地方基本的设定除全黑视野，还有就是这里的传送不能直接回到大区、大世界、古岛，也就是说，要不是有天工的存在，进来后唯一的选择就是用回城卷下去，而这村镇购买的传送卷离开这个地方就不用了，如此，结果就是下去就不知道怎么上来。

　　来到村子，几人开传送和复活。

　　陈初开口说道：“这地方太‘黑’，看样子还非常大！我们这样找，指不定找到什么时。”

　　“分头？”骆驼提出建议，缺是以疑问的语气，目光则是看向菜鸽子。

　　“鸽子的战争兵器还没有破封之前，会被人跟踪，为保险……在分一队出来！英雄、狸猫、浮云、花儿，你们组一队。鸽子、骆驼、第五、何俊你们组一队。我和昊兵、繁华、布偶一队。你们两队一起走，我们单独走。正好这张地图就有两个延伸的地图传送，咱们一人走一个。”正好三个治疗，分出来的三队也是什么职业都有。

　　“那就这样吧。”

　　没有异议，离开村子后，陈初带着三人前往地图西面的传送阵。离开之前，陈初叮嘱道：“你们别分头，就走在一起。路过村镇，多找NPC打听打听，先弄清楚这到底是什么地方。”

　　……

　　死亡山岭。

　　这是陈初四人进入的地图。

　　昊兵换上盾和单手剑，在进入地图后拉了一圈怪物。

　　来这里的目的协助骆驼等人完成任务，然而，剧情方面已经很清晰，这用不着在帮忙找什么。如此，说白了就是来当打手的。目前分头，陈初等人心安理得的开始刷怪练宠了……

　　一路拖着，陈初又一只宠物练到了60。

　　通过地图中段，进入山岭。

　　怪物等级70-75。

　　基本上繁华就丢丢箭羽，布偶就加下状态，陈初开个光环什么都不做。

　　没有发生任何事，他们顺利进入位于山岭后的村子。

　　“直接丢金币。”陈初已把这神技“传授”给几人。

　　分头，向NPC打探情报。

　　“得弄清楚这到底是什么地方”，陈初心中如此想着。目前可以肯定，这里不是某个大区，也不是一个大型副本，是独立在陈初所知的一切地图之外。

　　一开始，陈初倒是灵机一动“难道这里是上端世界地图！？”但是，这猜想很快就被否定了。陈初去过上端世界中“罪恶平原”，拥有那张地图的视野，可在这个地方进入后却是一片黑，并没有那一处是开拓的显示。

　　这就非常直接的否定了这一猜想。

　　打听中，金币丢得很管用。但也仅仅局限于，对于当前地图有了更深的了解，却没有打听到这到底是什么地方。

　　如此的感觉就像是，走进了一片其实就在大区内的地图，只不过之前没有人来过。

　　“陈初，过来。”

　　直接叫“陈初”的自然是昊兵。

　　陈初跑到昊兵所在的位置，昊兵指着面前NPC：“这家伙藏得有剧情。”

　　面前的NPC是一名孩童，手中拿着一支箭。

　　“大概怎么回事？”陈初懒得自己去问。

　　“与他父亲一起出去打猎的人回来，告诉他，他父亲可能死了。他就每天拿着这支箭在这等父亲回来。”

　　陈初若有所思的点了点头：“没直接触发？”

　　“没有。”

　　“那就是要先入手道具。”陈初说着，开始打量孩童手上的箭，心中就有了初步判断。

　　很快，另外二位的咆哮声也想起，都是发现了一些可能存在的剧情。

　　“要是一路清着剧情走，我们可能要在这里待上几个月。”陈初不得不提醒他们。

　　“我们挑一些可以顺便做的。”昊兵提议道。

　　“村口有一个收集任务！”布偶说道。

　　“我在杂货旁边，碰见一名受伤的猎人，他告诉在山岭前面那条河口，有一只血狮攻击路过的人，村中很多猎人都被它攻击过，甚至，还死了人。可能是BOSS，我们过去顺路宰了？”繁华似梦说道。

　　陈初打开地图看了看，找寻那条河的位置，片刻后他点头道：“嗯，往河那边走。”

　　……

　　在离开村子时，陈初看见门口有一名猎人。

　　这村中能看见不少这种打扮的NPC。

　　前往血狮的路上，他们一行顺便收集了地上发光的东西，锋利的石头……等会杀了血狮，就把这个收集任务交了。

　　目前拿经验值没什么用，路过也就是混点金币，在看看是否给点特殊的奖励。

　　来到河口，游荡在河边的血狮出现在四人面前。

　　等级70，卓越品级的BOSS。

　　这就随便打，四个人如狼似虎的扑了上去。

　　陈初理所当然的偷了一下，结果……也就不提了。

　　血狮死掉之后，掉了一地的装备。

　　陈初过目没什么好特性，目光就集中在掉落出来的杂物上：“布偶你把杂物收了，卓越的你们分，精品的全留给我。”

　　“随便。”

　　陈初让隐身状态下的大白去把其余的全扫荡了。而他顺着河往下走，似乎在找寻什么东西。来来回回一阵，范围保持在血狮之前巡视的范围内。

　　“叶哥，你在找什么？”

　　“你也四处看看，在血狮刷新的周围可能有一件可以拾取的道具。”

　　一脸狐疑的繁华似梦倒是真跑到周围找。

　　就在昊兵和布偶把掉落的卷轴，以及一些低级材料全收拾好后，陈初的声音响起：“呵呵，找到了。”

　　三人被吸引，立马跑了过去。

　　陈初拿着一把断掉的弓：“昊兵，这东西可以回去交给那个小孩，是他父亲的遗物。”

　　昊兵木然道：“你怎么知道在这附近？”

　　“瞎猜的。”陈初非常没诚意的回答道。

　　昊兵一阵无语，他知道这多半是陈初懒得解释。

　　道具给了昊兵，他们使用在村子购买的地方回城卷，直接回去交付剧情。

　　不接任务，直接触发的剧情，那就必须得几个人一起去交。

　　经验奖励也就那么一回事，金币加起来不到200。路过杂货店，陈初看见布偶往哪里走，陈初连忙叫住他：“刚才杀血狮获得的杂物别卖！可能有用。”

　　布偶狐疑的点了点头，跟上了陈初。

　　跟随昊兵交断弓四人一起触发了剧情。

　　一番交谈之后，具体的信息得到；“血狮心”，这是需要的道具，击杀血狮获得。

　　陈初目光看向布偶，正好，布偶也正好把目光投向陈初，颇有些诧异地说道：“刚才拾到了。”

　　“那就交给他呗，拿了奖励我们走。”陈初笑道。


第1044章 诡异气氛

　　“领主，你怎么知道剧情前后？”要不是能肯定陈初不可能做过这地方的任务，布偶真就以为这是陈初第二次做这个任务了。

　　“差不多都这样。”陈初还是那般没诚意的回答：“接下来我们就这样做，能顺便完成的就完成了，不能就放弃。”

　　“好！”几人同声。

　　“呵呵～～”走出地图，进入下一张，繁华似梦突然怪笑起来：“都给我吧，反正你们拿着没用。”

　　他指的东西是刚才任务获得的道具！猎杀箭，一人得了一组。箭附带效果“重伤”，这效果能触发迟缓和减少，外加降低生命恢复速度，如果和玩家对抗，非常好使。

　　倒是没磨叽，都给了繁华似梦。

　　作为收获最大的人，他很识趣的跑去拉怪了。

　　在之后接连三张地图，都是在陈初这种“清”任务的节奏下渡过。

　　四人倒是乐在其中。

　　时间不知不觉流逝，《临界》中一天过去了。

　　联系了另外两队的情况，并没有在路上遇到敌人，很是顺利。

　　“这张地图有三个传送，我们进哪一个？”面临选择时，繁华似梦问道。

　　“我们不能走距离他们太远的地图，那就只有顺着南。”选择的路线并非埋着头随便走，随时与另外两个队伍联系，得知他们选择的路线，陈初有意的保持着平行线，这样一来他们找到之后，陈初只需要往中间跨几张地图就能到，不同路可相距并不远。

　　“那就是上面那个。”

　　这里能上坐骑，选择就是这种地图赶速度，路上就不刷怪了。

　　来到传送阵前，一路的平静似乎要发生一些变化了！

　　四人面前出现一队玩家！他们似乎是从里面的地图出来……

　　不知为何，对方瞧见陈初等人时，立马开始加状态了！但是，并没有如同鬼见愁一般上来就动手，就像是条件反射。

　　而陈初看了看他们的ID，确定是澳洲大区的玩家，而且，一点细节，这些人都开着阵营状态，陈初他们是和平。

　　没有动手，陈初也不打算做什么，保持一定的距离，并且友好的点了点头，算是打招呼，四人从他们身边路过。

　　这一行人目送着陈初等人，待陈初他们进入传送阵后，其中一人说道：“中国大区的玩家。”

　　为首的回过神，恢复了平静：“你去提醒一下他们。”

　　“这么好心？”

　　为首的阴阴笑道：“以后我们也许还会见到，到那时候这一点提醒就有用了。”

　　顿时间，周围几人都发出了一阵怪笑，而那一开始说话的迈开步子：“我去。”

　　……

　　“不是追你们的那些人吧？”过了传送阵，陈初对繁华似梦问道。

　　“不是。”

　　陈初微微点头，随即看向四周，传送阵外没有怪：“我们小心点。”

　　“你觉得他们会来找我们麻烦？我看不像，要动手刚才就动手了。”昊兵说道。

　　陈初则是摇头：“这里没怪，可他们生命中有三个人没有满，这说明才发生战斗。开的是阵营模式，这就说明过地图之前很有可能和其他大区玩家发生战斗，也许他们赢了，也许他们是跑了。”

　　几人恍然，随即都极其猥琐的把状态，卷轴全用上了。

　　“叶哥，给点烹饪。”繁华似梦伸着手。

　　烹饪给了繁华似梦，之前遇到的人正在这时追了上来。

　　“等等！”一口标注的中国话，也不知道在那学的，还带着点南方口音。

　　回过头，陈初问道：“什么事。”

　　他没有直接到陈初等人面前，十步之外就停下来：“你们小心点，这里有几队美洲大区的人，四处杀人。”

　　陈初皱眉道：“没理由的吗？”

　　“最少，在他们攻击我们之前，没有见过面。”

　　“谢谢！我们会小心。”

　　“他们人挺多，你们就4个肯定不行。最好别去镇上，直接绕到下一张地图。”说完，他也没等陈初有什么表示，挥了挥手手离开了。

　　他一走，四人面面相聚。

　　陈初皱着眉头“跑得真快”，他有些问题想问，对方不知有意还是无意，没有给他问的机会。

　　首先说话的是繁华似梦：“应该不是追我们的人，他们没理由在这乱杀。”

　　“嗯。不过，我们得留心，一队澳洲大区、一队美洲大区，这说明这地方来的人可能不少。”陈初说道。

　　“去不去小镇？”昊兵问道。

　　“不去了，绕过这张地图。”陈初不想沾到多余的事。

　　难得运气好一次，四人顺利通过了这张地图，并没有遇到所谓的麻烦。

　　进入下一张地图后，他们接连遇到了三队人！这让陈初非常意外，而且，还都不是一个大区的。

　　“这地方人比想象的多。”繁华似梦诧异道。

　　“都是从地图这个方向来的。”陈初眸色辗转：“在遇到人，我们问问前面是不是有主城。”

　　进入了这张地图的小镇，在镇中，陈初他们碰见了一队玩家。

　　陈初上前与他们进行交流：“打扰一下，前面地图有主城吗？”

　　“在过两张地图。”他说得不清楚，而且，急匆匆的就走了。

　　陈初越发的觉得古怪了，这里好像在发生着什么他不知道却又非常重要的大事！

　　之前遇到的几支队伍都表现出匆忙的态度“是急着去做同一件事吗？”陈初想到这里，对三人说道：“路上什么都别做了，我们得快点赶到这里的主城，一定是发生了什么。”话语间，陈初联系到骆驼。

　　“叶哥，我们遇到好多人！”说来也巧，骆驼正要联系陈初说这事。

　　“我们也遇到了不少。你们接下来往南延伸的地图走，路上别浪费时间，大概过三张地图就能到一处主城。”

　　“好！”

　　说完之后，陈初四人离开小镇，骑着坐骑全速赶路。

　　……

　　这一路上，陈初从惊讶变成了淡定，思考着可能发生的事，这完全勾起了陈初的兴趣。他们碰见主动找麻烦的人，也碰见和他们一样，只不过是从另外的路线，在赶往主城的人。

　　这种气氛说不出的诡异莫名！每一只队伍都在埋着头“跑？”，随时的提防着路过的人。

　　陈初找路过的问，都是随便答一句话，就走，似乎不愿意多在这里浪费一秒钟！

　　终于！

　　主城出现在眼前，在主城大门进入视野时。虽然，门口的人无法和大区数量相提并论，但是，在这么一个特殊的地方，能出现几百只队伍已经非常让陈初惊奇了！最关键的事，真就什么大区的人都有。相比较之下，如果，中国大区没有其它玩家在内，还属于弱势群体了。

　　灵王天座。

　　城的名字很独特，这座城也是无比的巨大，远远超过了大区内的主城。

　　在城市地图中，中央位置标注着一个特殊的金球！

　　也没多想，四人非常默契的向着那里奔跑。

　　不知不觉，这里诡异的气氛已经完全影响了四个人，没有多余的想法，急迫的想要弄明白，这里到底发生了什么。

　　还未靠近中央广场，视野中出现了一座高百丈的巨大雕像！

　　雕像是谁现在看来不是很重要，在雕像下聚集了7、8支队伍，他们围着一名NPC，似乎在交谈着什么。

　　陈初首先到NPC前。这是一名功能NPC！

　　直接点开选项……

　　这里可以购买一件特殊道具，叫做《天灵诏书》！

　　价格还挺贵，要1万金币！

　　陈初却没有丝毫的犹豫，当即就买了。

　　天灵诏书使用，系统的提示在陈初耳边响起“天灵即将出世！带着王的诏书寻找安罗斯的神迹，将会得到天灵的认可！”，陈初可谓满脑子问号。他目光左右打量，发现周围的人表情和他差不多。心想，这些人和他一样，都是慢了一步，还没弄清楚到底怎么回事。

　　繁华似梦等人显然也一人买了一个。

　　使用之后，表情和陈初差不多。

　　“什么意思？”昊兵在队聊中问道，神秘的气氛持续感染着，倒置人做任何事都是小心翼翼的。

　　没有回答，显然都在疑惑。

　　片刻后，陈初开口了：“我去城主府，你们四处找NPC问问。”

　　……

　　赶往城主府的陈初，在路上倒是没见着其他人，不过！当他走到城主府大门前时，正好看见一个人走出来。

　　这家伙的装扮很特殊，黑色的斗篷遮身，裹得严严实实的……看上去很“怪”，他身边跟着一个瘦高个，身后背着一把镰刀，全身是皮甲装备，并非战士。

　　两人都注意到陈初，几乎是看到陈初脸上兰杰面具时同时愣住了。

　　陈初晃眼，觉得有些眼熟，他不经停下脚步，仔细的打量起来。

　　洞察术一丢，这ID更让陈初觉得熟悉“雅露斯？”疑惑之下陈初看向镰刀男，这一眼正好与对方目光碰撞在一起。也就这瞬间陈初想起来了！这是在元素分岭以及兰杰面具副本与他有过交际的意大利蝙蝠！

　　雅露斯盯着陈初看是因为兰杰面具，接下来的目不转睛是因为他也偷窥了陈初。

　　“是他……”他心中可谓一惊，莫名的还升起了不好的预感。


第1045章 探寻

　　这章讲述一个内容，就不分了。

　　……

　　2V1，很快！变成2V2，这是一场莫名其妙的交锋。

　　繁华似梦压不住好奇心，找上了陈初。就看见陈初在城主门口，与两个欧洲大区的玩家大眼瞪小眼。

　　对方的目光很快来到突然出现的繁华似梦身上，这厮看回去，瞪着眼的2B模样：“叶哥，这两什么人？看你目光不善呐……”

　　“目光不善？”陈初想着一些事，一时间没回过神而已，至于凝聚在两人身上的目光，那完全是神游天外的情况。

　　“那你和他们瞪什么？”

　　陈初晃了晃头，完全回魂：“这两人你也见过，还记得我们在元素分岭遇见的蝙蝠吗？”

　　“蝙蝠……对了！”繁华似梦对于雅露斯的印象还是非常深的！当初，还以为这是BOSS，给追得到处跑。

　　雅露斯轻咳了一声，身边的镰刀跟着回过神来：“我们走。”他似乎不想和陈初有任何交谈。

　　二人从陈初身边走过时，雅露斯倒是向陈初点了点头，算是友好的表示。

　　陈初自然做出了回应。他有心想要问问关于这里的事，但，从雅露斯流露的异样得出答案，这家伙恐怕不会说：“我们进去。”现在，陈初更加迫切想要知道，这地方到底是怎么回事，怎么每个人都神神秘秘的。

　　城主府门口两名守卫把守，陈初暗自留意一眼，发现这里的守护有点过分彪悍，居然是150史诗品级！这可比大区主城的守卫强悍太多了。

　　NPC还是那一套，城主府不是什么人都能去的！

　　进一步提升自己境界的陈初，一人丢了30金币，也懒得费口舌和NPC磨叽了。

　　“钱”这玩意果然在那都好使，就是《临界》内也未能免俗。

　　进入城主府，又碰见两个人。陈初出现的时候，他们站在进入城主院子的门口，背对着陈初。

　　陈初恍惚听见他们在说“可恶！为什么欧洲大区进来这么多人……”

　　就在陈初从他们身边走过，这两人注意到立马不说话了，微微低着头转身而去。

　　“靠～他们都见了鬼？怎么都是这一副模样！”繁华似梦忍不住出声嘀咕。

　　陈初心中暗道：总是有道理的，指不定等会我知道了内中玄机，也会和他们一般。

　　顺利见到城主大人。

　　这是一个中年人，和所有主城城主一样150超神的战斗力。

　　见到玩家出现，他主动开口：“来至远方大陆的冒险者，你们进我城主府有何事？”

　　“城主大人，我们来向你讨教关于《天灵诏书》的事。”陈初开口说道。

　　“哦？你们得到诏书了？”城主惊讶道。

　　“1万金币买的。”繁华似梦一旁颇为不屑。

　　他这属于自娱自乐，陈初也不理睬。回答道：“嗯。”

　　“每一份天灵诏书，都藏有一个秘密！拿来把，我可以帮你们把这个秘密解开，至于秘密背后的东西，只有靠你们自己找寻了。”

　　陈初心有所想，目前看来1万金币的《天灵诏书》是触发剧情的任务道具。当即，把天灵诏书给予城主。

　　一手拿着《天灵诏书》另一手挥动！金光闪过：“好了！”

　　陈初看得一愣一愣，回过神道具已经回到他包袱内。连忙拿出来翻看……

　　这一看！陈初有些愕然“这……是任务书！？”陈初背包内有一本任务书，那东西要是能丢商店存仓库，估计早给陈初处理了。此刻获得的《天灵诏书》可以说同类于此。

　　《天灵诏书》：任务刷新时间71:59:55。

　　当前任务：探寻。

　　往龙绝岭找寻NPC梦儿。

　　完成步骤获得奖励：天灵点数100。

　　“城主，天灵何用？”陈初开口问道。

　　“天灵乃是我们天灵大陆独有的力量，可以提升你们冒险者的能力。”

　　陈初微微点头，多多少少明白了一些事。但是，这依旧不足以说明，为什么外面那些人一个个都鬼鬼祟祟的。很显然，还有一些事自己还不知道，可这要如何问？难不成给城主说“外面那些家伙为什么鬼鬼祟祟的？”估摸着，NPC不会判定这样的问题：“繁华，把《天灵诏书》给城主开光。”问题暂时放下，陈初队聊中通知昊兵等人，之后好友联系骆驼。

　　分行的骆驼等人也快到了，从他们口中得知，在遇上遇到了当初追着他们不放的一队人！对方就一队，自然不敌，但是拖着他们着实老火。现在还追在身后，倒是……变向加快了几人赶路的速度。

　　陈初心中有些担心，他现在可知道了这地方的人不少，要是一队人拖住骆驼他们之后，叫来帮手，这可就麻烦。被这地方诡异气氛弄得满脑子有些稀里糊涂的陈初下了决定，他之后联系到菜鸽子：“鸽子，你直接回大区，战争兵器破封之前别上来了。你们三人进行的任务也不用着急，这里还有些其他事需要弄清楚。”事情显然没有陈初上来之前想的那般简单，现在拿不准到底什么情况，毕竟关系到一件非常难得的战争兵器，陈初也就想出最保险的办法。

　　菜鸽子自然知道死掉，这东西就没了！心想只要骆驼和繁华似梦等着他一起做任务，这一趟下去也是最好的选择，没犹豫，当即就走了。

　　……

　　陈初四人，都开了《天灵诏书》，四人的任务完全不同，但，步骤皆是找寻某一个NPC。

　　在购买《天灵诏书》的地方等来了其余的人，首先，一人买上一本，然后陈初指引他们去找城主。

　　这里……

　　陈初发现只要把《天灵诏书》拿出来，NPC守卫就放行，蛋蛋不经一阵悲伤……

　　半个小时之后，11个人《天灵诏书》全打开。任务类型相同，寻找NPC，麻烦的地方就是，都不一样，目前地图也没开，找起来实在麻烦。

　　“我们先做一个试试？正好，天涯之谷的地图我们去过。”花儿说道。

　　现在也只能抱着这种路到桥头自然直的心态，所以，陈初点头道：“嗯，这一次我们一起，队伍组两队。”

　　“那走。”

　　11个人离开天灵天座。

　　走出城后，一个让11人都同时愣住的异样发生。

　　在他们前面就有一队人，和以往不同！这一队人头上除了帮派的显示之外，还多出来另一个显示“天灵数：0”，长长的标注非常显眼，但是在城中却看不见这个提示。

　　“看见了吗？”

　　“看见了！”10人几乎同时开口。

　　“为什么要出这样的提示？”浮生云不解的问道。

　　一瞬间，陈初想到了他们在路上旁观的那场战斗。对方人很多，最少四队，杀掉目标之后，对于路过的陈初等人只是一眼看过，然后转身离开。死掉的人知道不敌，却能压下一口气，不选择用复活卷轴，而是直接回复活点。陈初当时看后在想“这要是有仇，不可能直接就咽下这口气了。难不成就是和路过那队人提醒的一样？是没理由屠杀？可如若是这样，怎么看见我们四个不动手”。

　　此时此刻！天灵拥有数提示的标志，让陈初恍然大悟：“看来，在这里被击杀其他玩家会掉落对方拥有的天灵点数！”

　　“什么意思？”一旁何俊疑惑问道。

　　“我们四人在路上碰见了一些奇怪的事……”陈初把遇到红名屠杀的事情告诉了几人，随即说出自己的想法：“击杀拥有天灵点数的玩家，击杀的队伍应该能获得一部分对方的天灵点。”

　　这看上去确实就像是这么一回事，繁华似梦当即就动了歪念：“叶哥！既然如此还做什么任务，我们去抢吧！”

　　这不是不行！甚至，只要下这样的决定，陈初利用他们手中独一无二的优势，传送阵！马上就可以带上无数的人来。事实上也在繁华似梦提出这个想法，陈初差点下意识就点头了：“不行！”

　　刹那的反应不单单陈初一个人，身边几人几乎都是觉得繁华似梦这建议很不错！却不料陈初会否定。

　　“叶哥，为什么不？不是已经有人这样做了，我们还犹豫什么。”骆驼帮腔道。

　　“这么做倒是没什么不对，只是……”陈初皱着眉头：“就算要这样做，我们也得先弄清楚一切。”陈初不喜欢这种蒙着眼睛做事的感觉，也不想去消耗太多人的时间。目光看向几人，陈初补充一句：“这里显然不是想来就能来的，我们有一个传送阵放着，巨大优势谁也没办法比，还在乎这一会？”

　　一想也对，传送阵放在那里永远不会消失。骆驼点头道：“好吧，我们先去做花儿的任务。”

　　“嗯。”

　　……

　　前往天涯之谷，他们这两队人可以直接传送，跟着走也就是陪着陈初开地图。而陈初不喜欢做这种多余的事，于是乎，他有意的绕地图走！不往他们经过的地图，而是绕一个大圈，附近的四张地图全走一遍！

　　运气倒是不错，正好第五和英雄要找的NPC都在这四张地图内发现。

　　任务下一步，同样是找NPC，两人都是一样。同时相同的还有，他们所接触的NPC告知的事情都差不多！

　　“冒险者，来天灵大陆是要提升自己的实力吗？那你需要知道的事情还有很多，不如去XX找XX问问”，除地点和NPC不同，说的话是一模一样！

　　陈初还觉得一头雾水，但是，其余10人都有了想法！

　　“这是不是和我们刚才进入主城时的任务很像？到处找NPC了解主城的情况！像是地图的基础任务。”浮生云说道。

　　听骆驼这话，陈初露出狐疑表情：“基础任务？”

　　“就是开地图的任务啊！大区内主线，每进入一个全新阶段的地图，都会有的，叶哥你不会没做过吧？”骆驼怀疑的目光投来。

　　事实还真就是如此，除新手村主线，陈初就没在做过其他主线任务：“你的意思是，我们天灵诏书所触发的第一个任务，就是基础任务？”

　　“可能是！”骆驼点头。

　　陈初露出恍然的表情：“是不是可以这样理解，我们正在做天灵大陆主线任务？”

　　他们联想到和基础任务相似，却没想到是天灵大陆主线！

　　“这么一说，好像是啊！”浮生云出声感叹。

　　陈初拿出天灵诏书，又拿出普通的任务书：“在进一步来理解，我们在新手村离开，进入了大区。”

　　这个比喻他们一时间没反应过来。

　　陈初就详细了说明了一下：“新手村=我们的大区，大区=天灵大陆。”

　　几人似乎都明白了，繁华似梦又问道：“这代表了什么？”

　　陈初皱着眉头没说话了，感觉怪怪的。这地方的性质似乎和大世界差不多，但是……这地方怎么来呢？难不成和元素分岭相同，属于那种谁先来谁占便宜的地图？心思到此，陈初更加迫切了：“既然存在这样的任务，事情反而简单了，完成之后自然明白到底是怎么回事。”

　　说到此处，第五突然开口：“后面那队伍好像在跟着我们。”作为一名刺客，经常做一些偷鸡摸狗的事，这也导致了他习惯性的留意四周。

　　而陈初他们在讨论天灵大陆，谁都没察觉到。这时候一回头，陈初看清楚后面跟着人不经就是一愣！为首的金发帅哥，一脸古怪的看着陈初，说是在笑吧，不像。意外？却也不然，反正是一种非常奇怪的目光。陈初的目光和他差不多，心中暗道“真是巧了”，同时，陈初开口对他喊道：“汉克！”

　　一听这名字，浮生云、昊兵等人都是一愣。有些耳熟！骆驼首先反应过来：“是我们在蛇洞遇到的那队人！”

　　汉克见陈初主动与他打招呼，便行了过来：“厄运，你什么时候进入这里的？”

　　“才进来，你呢？”虽然如此问，可陈初已经能肯定汉克来这里有一段时间了，因为，他居然拥有30000多的天灵点！

　　“有几天了。”汉克也注意到陈初头顶的“0”。

　　陈初厚颜问道：“正好，你给我说说这里到底怎么回事！”

　　汉克有些犹豫，他余光看了看身边几人。

　　身边的几个人没什么表示，一副说不说你自己看着办的模样。

　　这时，汉克在想的问题肯定是陈初想不到“他好像有一个可以开传送的技能”：“你先把手上的任务完成，就知道怎么回事了。”这厮，最后选择不说！

　　陈初眸色一动，事实上这已经是一种答案！结合之前遇到的那些人，不愿透露的情形来看，他们显然是希望周围的人越晚知道越好！这不是约定好的，而是，跟随者周围人的态度，形成的一种微妙变化。“不愿意让别人知道的秘密？从这里的情况来看，每个大区之间显然是抱团了，而且……欧洲大区的人来得最多！利益相对是属于整个大区的吧？”又回想起汉克之前的犹豫，陈初觉得他瞒自己很没必要，等任务一完成也就知道，何必丢下这个脸呢？

　　“先走一步。”留下一句话，汉克走了。

　　目送他离开，繁华似梦抓狂了：“这帮家伙，怎么都藏着！至于吗？”

　　“这是在争取速度，争取在其他人之前。”计划永远跟不上变化，陈初这时候就改变了之前的想法：“骆驼，我给祭孤云他们说一声，你去带队，拉个10队人上来，只要满级的。”天灵大陆不适合练级，所以，陈初要求满级的上来，这也就不浪费别人练级的时间了。

　　“好！”

　　骆驼离开。

　　留下几人这时候都看着陈初。

　　“我们就继续做任务，现在，就跟花儿这一条线！有顺路的就交了，新的步骤寻找的NPC如果在去过的地图中，就自己飞回去交，然后回来和队伍会和。”

　　“好。”

　　……

　　跑地图，永远是最痛苦的事情。

　　经过了《临界》一天，几人完成的任务步骤次数不同，但，就是运气最丑陋的陈初也做到第6步骤！每一个步骤都是找寻NPC，随着深入，了解到的事情倒是很多。比如，现在已经知道了天灵的作用！

　　这……玩意的设定很独特！等他们完成所有步骤之后可以获得一种特殊的道具，拥有这个道具就能使用天灵，而天灵的作用是获取经验值×2。这对于后期升级越来越困难的情况而言，显然是非常重要的。

　　“带上的十队人都到主城了。”

　　“就让骆驼留在那里带队，不用管。”陈初随意道，然后看了看时间：“10点集合，到时候在继续。”

　　“那我吃东西去了！”一言一语，相续离开。

　　这个过程非常的枯燥无味，让人心生疲倦，他们早就想退出《临界》休息休息。

　　“陈初，我中午回G市。”何俊走上前对陈初说道。

　　“昊兵你呢？”陈初向昊兵问道。

　　“我既然来了，就没办法先回去，这个你是明白的。”昊兵无奈地说道，他多多少少有些后悔跑过来参合老婆娘家事，而且，关键是他还没掺和上，等于是去S市枯坐了。

　　“我看你不是挺乐意的。”陈初嘲讽一句。

　　昊兵瞟了他一眼，阴阴地说道：“你能好到那去？”

　　两人瞎聊几句，便分开。

　　陈初没有马上退出，而是去天灵王座找骆驼。骆驼带来的10队人，也是典型杂牌军，那个帮派都有。等级皆是100，装备算是中上，队伍并不是临时找的，都是长期一起活动的小队，这挺方便，熟悉的同时也有自己时间上的安排，一切都不用操心。

　　“骆驼，你要没事就带着走。记住，除阵营和和平，不要换其他战斗模式。”陈初叮嘱道。

　　“嗯，明白了。”

　　“还有，别手痒。这要是为大区争取的利益，我们早点弄清楚好把事情告诉所有人。”

　　“那我就勉为其难，这几天收敛收敛。”骆驼厚颜无耻地说道，隐隐还带着让人蛋疼的骄傲。

　　“……”


第1046章 约见

　　退出《临界》正是日月交替时。

　　陈初带着大白走进厨房觅食，昨天晚上在杨元辉那里吃饭，陈初心不在焉的，压根没吃什么，现在肚子难免有些饿。

　　看到急冻层内塞满的包子？或者说是饺子，陈初暗道“我要是不消灭，估计能放一年吧？”摇头晃脑，陈初拿出来20个。

　　大白一步不离的跟着陈初，口中不停的叫唤着。

　　“急什么。”也不知道是错觉还是真实，陈初现在听大白的叫声，总觉得他是在和自己说话，而且！自己还能听懂，比如现在，大白似乎在说“动作快点！”那种大爷似的语气，陈初还真就听得无比的真切。

　　窜上厨桌，大白蹲坐着，目光看着沸腾的水。瞧见陈初把饺子丢进去，它搭着头，耐心等待。

　　这时，陈初走进洗手间，洗脸漱口去了。

　　待陈初解决了一张脸，楼上的三位相续出现。这都是从《临界》出来的。

　　杨晴在李婉和简崇雨洗漱的时候没去，而是独自来到陈初身后，阴森道：“陈初。”

　　“嗯？”陈初抬了抬眼皮，并没有感觉到危险的到来。

　　“你对崇雨做了什么或者是说什么了！”

　　陈初一个激灵，回过头来对上杨晴犀利的目光：“我能做什么？”

　　“为什么崇雨昨天、今天，跟我在一起就非常紧张！甚至是害怕，在《临界》也是！”杨晴恶狠狠的质问道。

　　“这我可猜不到。”

　　杨晴从陈初脸上也看不出什么不对劲，心中却是越发的疑惑了：“真的没有？”

　　“就我这点本事那逃得过你的火眼金睛啊，来尝一尝。”

　　“不要，都被大白吃过了！”

　　陈初这才回过头，就见大白正对着盘中餐发动着攻势。

　　……

　　杨晴去上班，另外二位吃过东西后，一起进了简崇雨的房间，说是帮简崇雨整理东西。陈初有心偷窥吧，门是关着的，显然不想让他进去。

　　近来坚持的锻炼不能丢了，继续自己的耐揍训练。

　　8:35，放在一旁的手机突然咆哮。

　　拿起一看是韩医生。

　　陈初微微皱眉。他这几天没去探望韩医生，那是因为对于韩医生上一次提起的事情陈初犹豫不决。

　　“韩医生，身体好点没。”电话接通，陈初首先问候一句。

　　“没什么大事了。”韩医生回答道，语气似乎完全不在意自己的问题：“陈初，今天有时间没？我介绍两个朋友给你认识。”

　　陈初心中一突，对于韩医生突然电话的来意就有了判断，当即沉声道：“上次你给我提起的那两个人？”

　　韩医生也聪明，从陈初的语气听出来了他的心思：“你放心，我并没有告诉他们关于大白的事，我只是说！你可以提供给他们新的突破口。先见一面，你觉得可以在说不迟，要是不行，那便不说。”

　　面对韩医生的有所保留，陈初松一口气，不枉费对他的信任。思考着到底去不去见，韩医生的声音又响起：“你不想弄清楚吗？”

　　真就被韩医生抓住陈初命门了，对于大白这不是好奇心的问题，关系到的东西很多。陈初斟酌半晌回答道：“好。我们也不要去外面谈，就到你家。”

　　韩医生喜道：“什么时候？”

　　陈初看了一眼时间，随即说道：“你离开医院了吧？”

　　“嗯。”

　　“那就现在。”

　　……

　　离开之前，陈初给昊兵去了一个电话。等会他要是不能按时上线，那便不用等他。

　　出门知会家中两个女人一声，陈初走了。

　　陈初原本不想带大白去，可是想到这家伙想跟着自己，就是把他关在笼子里也没用，无奈还是带上了。

　　开着车，一路想着将要发生的事，陈初差点没撞到电线杆上。

　　有惊无险！到了韩医生家。进门，沙发上坐着的两个人站了起来。这是两个中年人，高挺鼻梁，凹陷眼眶，额头正方，典型欧洲面孔。

　　“这就是你提起的陈先生吗？”其中一人向韩医生问道，同时走向了陈初伸出手：“你好，我叫安德鲁·金。”

　　“陈初。”对方的中文算是陈初听过最标准的了。

　　另一人也主动自我介绍，他名叫“坦斯利·希特拉”。而这个人，在陈初进来后，就目不转睛的盯着陈初，他目光中带着的神色很是灼热。

　　“希特拉……”对于这个姓氏陈初心中出现一些古怪的念头。

　　“坐下说话。”

　　四人坐下后，陈初迎着两人“凶猛”的目光，他都有些坐如针扎了。

　　“陈先生，听说你有细胞激活的成功案例，不知道……”迫不及待的安德鲁当即开口，可话没说完停下来，似乎对于自己的唐突，有些抱歉的模样：“我们非常关心这件事，也愿意为此付出一切！”

　　他这句话让陈初明白了一点，这两位对韩医生非常的信任！仅仅是凭韩医生片面之词，就做好付出一切的准备了。

　　韩医生的目光止不住的打量大白，心中激动呐。强忍着说道：“陈初，你觉得要如何做才能得到你的信任！你大可以直接说出口。”

　　话无比的直白，安德鲁和坦斯利却没有丝毫犹豫的点头。

　　陈初有些措手不及，他没想到这两人差不多是抱着“必死”决心来的。诧异的同时，又觉得有些好笑“也许，他们的智慧都放在实验室中了”：“你们什么都不知道，就答应得这么干脆，是不是太武断了。”

　　“倾其一生的选择，在进入这个领域时就注定了！陈先生，你也许无法理解，可我希望你能感觉到我们的诚意！”斯坦利非常认真地说道，表情就像是在宣布一项誓言。

　　陈初点了点头，他倒是能理解这种执着下所带来的坚定，陈初真正顾虑的也不是韩医生带来的人是否值得信任，而是韩医生所说的那个组织。

　　见陈初沉默不语，两人非常紧张，甚至猛给韩医生使眼色。

　　韩医生却不为所动，他希望找寻那个答案，却也尊重陈初的选择。

　　突然，陈初说道：“韩医生，我们单独说几句。”

　　“好。”韩医生留下一个稍安勿躁的手势，跟着陈初起身。这时他的目光往大白身上晃一眼，大白则是跟着陈初。

　　走到内屋，陈初开口道：“我不是不信任你找来的人，只是担心你们背后的那个组织知道后，会带来很多多余的事。”

　　“你放心，这些都是可以放弃的！”韩医生毫不犹豫地说道：“加入为的就是获得更多的帮助，从你这里入手那些帮助就不需要了。”

　　陈初搔了搔脑门，又是一阵沉默后说道：“我是绝对不可能让你们对大白进行什么试验的。”

　　“这……”韩医生语气有些为难，想了想解释道：“实验和你想象的不同，并不是‘试验’，不存在危险性的。比如，我们需要了解它的特殊能力！以及超乎平常的极限在那里。”

　　“怎么个做法？”

　　“你可以比作是一次细致的全身检查！类似于你去医院做体检。”

　　“就这样？”陈初怀疑道。

　　“陈初，你得明白它有多珍贵！”韩医生深情的看着大白说道：“我怎么可能伤害它？”

　　陈初听得一愣，一想又像是那么一回事：“听说需要很多仪器，还都不是容易弄到的，这方面我也不清楚，感觉很没头绪。”

　　“只要你点头！一切我们会安排好，到时候你只需要……”韩医生继续深情的望着大白，心想陈初似乎非常紧张他们会对大白做什么：“大白平时都可以跟着你，我们只需要取一点数据，在不伤害到它的情况下。”

　　陈初看了大白一眼，有句话他没好说“我担心你们还没拿大白怎么着，却让大白感觉到有危险全收拾了……”：“任何时候，你们要对大白做什么，我都得在场。”

　　“嗯。”

　　说到这，陈初顿了顿：“他们还不知道就是大白？”

　　“我没说。”

　　“那你就先别说！等你们的实验室弄好了，我去看看，在告诉他们。”陈初觉得见过那些什么东西后，他心里面有个底。毕竟这方面陈初真就没多少认识。

　　在韩医生看来，陈初这是同意了，他非常激动：“你放心，我会做好一切安排的！两个月，最多两个月。”


第1047章 天灵池地

　　从韩医生那里离开，陈初脑海中还是那三位激动的表情。

　　事情交谈得很顺利，他们的那种期盼直接导致陈初说什么那就是什么！只要给他们做研究，甚至在还不知道陈初将要带出来的是一只“猫”，就决定找地方开始准备实验室了。

　　回到家中已经是12:44分。

　　进入《临界》，完全不用指望谁会等他陈初，孤零零的一个人站在村子里。

　　打开好友一看，该在的人都在。陈初正要联系昊兵，繁华似梦发来的组队邀请。

　　陈初看他们当前所在的位置，不经问道：“都在天灵王座？”

　　“叶哥快来！花儿的任务完成了。”

　　听这口气，显然是有什么重要的事。陈初直接飞回天灵王座。

　　找到队伍，发现不单单布偶等人一队，就是骆驼带着的10队人也都在！全聚在一起，看他们激动又期待的表情，不像是在开茶话会。

　　“发生什么了？”

　　“叶哥，完成这个任务花儿得了一张地图！”

　　“哦？展示出来看看。”

　　花儿当即把地图展示出来。

　　天灵池底：特殊道具。

　　中国大区天灵地池所在，使用之后可直接传送进入。

　　陈初有些木然：“直接告诉我，你们现在都知道些什么吧。”

　　少见陈初茫然的模样，花儿笑呵呵的解释道：“我刚才使用了，发现中国大区天灵地池就在整个天灵大陆的东方尽头！那里面有一座干枯的天灵池，我们可以把手上的天灵点注入其中，达到100%后，就会开启天灵降福状态，只要是我们大区的玩家都能获得持续《临界》10天，提升经验值100%的效果。”

　　陈初疑惑道：“需要注入多少？”

　　“我把完成任务获得的7000多点全注入了，结果1%都没提升。还有！那里有一处可建设空地，就像是我们死城区域的帮派领地！我向那里的NPC打听，他说‘东方的大陆还没有人获得天灵的认可，你们无法使用’，骆驼说这肯定是什么任务没完成，而且，是在天灵大陆外，应该是中国大区内接到的某一个任务！这个任务完成之后，那里就可以建立一座在天灵大陆中，中国大区的主城。一旦主城修建，所有中国大区玩家都能传送进来。”

　　听完花儿更详细的解释，陈初有些犯难：“要找一个任务不容易，多半是靠运气。你们告诉几个帮主没有？”

　　“说了，他们都开始安排人去找了。”

　　陈初微微点头，随即心中暗自琢磨“欧洲大区来了这么多人，不会是已经完成那个任务了吧？”，这很有可能。面对《临界》设定的这些靠运气来争先的东西，陈初向来是没有竞争力的。这还是因为骆驼他们的任务意外来到此处，要不然，中国大区的玩家不知道被瞒到什么时候，看这帮家伙偷偷摸摸的样，显然也是希望别人越晚知道越好：“应该找过万事通了吧？没消息吗？”

　　“没有。”骆驼摇头。

　　沉思半晌，陈初说道：“这不是我们自己的事，应该联系下大区内其他帮派的帮主，让他们也安排人去找，这样才效率。”

　　“这个我倒是没说。”骆驼转着眼珠子说道：“叶哥，那个任务最好是我们自己得到，肥水不流外人田呐。”

　　“能得到自然最好，但是，也得照顾一下大局。新等级也快开放了，能早点获得天灵BUFF，作用很大的。”陈初如此说，却极其猥琐的暂时没有在提到，告知其他帮派的事：“现在，我们继续手上的任务，等你们几个帮主的消息。”

　　……

　　这一次，队伍分3队一组。

　　向着东西南北四个方向，相互间有回应，比较方便寻找个人所需要前方的地图。

　　这是一个探索的过程，实在谈不上有趣，甚至，快无聊到玩蛋的地步。

　　“花儿，任务刷新时间还有多少？”走在前面的陈初，突然回头对花儿问道。

　　“30多个小时。”

　　陈初若有所思的点了头道：“《临界》3天刷新一次任务，看样子最多也就在10000点左右。全大区的活动，激活天灵池的需求量一定很大！这不是变向的引着各大区相互抢夺吗？”

　　“叶哥，这里其实就是一个大型战场！你看这帮贼眉鼠眼的货，那一个路过不是盯着我们看，一定是想动手！但是我们人多，没敢轻举妄动。”骆驼走在陈初一旁，对着路过的人肆无忌惮的指手画脚。

　　他的话完全正确，要不是人多……早就给收拾了。

　　这种事情在路上几乎是司空见惯。

　　陈初心念一转，突然笑道：“我们开阵营模式，没理由让别人虎视眈眈的看着我们。”

　　“哈！早就该开了！”

　　话出口，三队人同时开了阵营模式。

　　“哪里！”模式一换，除陈初之外，皆化身饿狼野狗。

　　不紧不慢的跟着，陈初心中暗笑“看着你们一群如狼似虎的冲过去，谁不跑”。陈初很清楚，他们的结果就是一点收获都没有。故意开着阵营模式，那就是彰显一种中国大区不红开红，就非常绚丽的大红色……这不是没有任何意义的，起码让他们知道这地方中国大区也有人来了。

　　……

　　终于！

　　在有经历了《临界》一日的奔波后，陈初完成了任务！

　　“字石”，这是开启双倍经验的道具。开启之后杀一只怪消耗一点天灵点数，也就是说这7000多点也就才7000多只怪的双倍！如此，绝对无法和10天双倍相比，到时候大区的选择必然是同心协力，把天灵池供养起来。

　　获得卷轴，陈初颇有些迫不及待的进入了属于中国大区的天灵池底！

　　这地方颇有仙韵，仙雾缭绕，中央青色石池。

　　陈初对着天灵池使用字石，7000多点全交了出去。在看百分比，居然还是0%！要之前，陈初是最后一个才完成任务的，先前大家可都交了天灵点。此刻，骆驼等人正在天灵大陆肆无忌惮的做着杀人越货的勾当。

　　陈初想法很简单，既然争夺在所难免，那便不用去顾虑这些。至于成为众矢之的？陈初丝毫不担心，因为，现在就欧洲大区不知道为何一家独大，只找他们的麻烦就是了。

　　向前千步，陈初来到天灵池底中央巨大的空地。在空地中央一名NPC，这就是花儿口中那位可以开设主城的NPC。

　　目前，祭孤云等人还没有发现天灵大陆的任务，陈初心想能不能从这位下手，来个反其道而行……


第1048章 偷

　　来到NPC前。

　　陈初用真实之镜偷窥一番，不免就有些失望了。《临界》中功能NPC就是丢个1000万金币上去，一样没有任何结果。而面前这位就非常典型。

　　查看一下，就和花儿说的一样，缺少完成任务这一项导致没有资格开启。

　　“是不是和建帮派一样，需要一件道具？”陈初心中瞎琢磨着。

　　就在陈初思考这个问题时，中国大区天灵池地又进来一队人！

　　这一队人全是红名，神色鬼鬼祟祟……

　　地图很大，陈初自然不可能发现从连接野外地图传送阵进来的人，而且，陈初一开始也想当然的认为，只有本区玩家可以出入这里。

　　一队人，溜到灵池旁边，拿出似乎字石的东西，对着灵池使用头顶出现读条状态。

　　“前几次来还没有，这一次想不到有！看来中国大区也来人了，我们回去得和帮主说一声。”其中一人鬼鬼祟祟说道。

　　“你说帮主让我们每一次路过都留意中国大区的情况，是个什么意思？”

　　“才20多万，也没多少人来。”

　　“这帮笨蛋，城还没建就开始充灵，这不是摆着送人吗？”

　　他们一言一语说着，不一会头顶读条结束，拿出回城卷这就要走。

　　“你们做什么？”伴随话音，周围瞬间出现一片火海，打断了他们的回城。

　　也许是做贼心虚，一队人听到了声音，虽然听不懂，但，下意识的就要跑！

　　“被发现了！”

　　“别跑啊！就一个人！！”倒是有一位在逃跑的过程中腾出空，回头看了一眼。顿时间就有了底气，甚至拉住了一旁的人。

　　“你个白痴！现在是一个人，也许，还没等到我们把他杀掉，就来几队人了！”

　　陈初在NPC处不见收获，打算从天灵地池这张地图出去，看看外面连接什么地方，谁料，路过灵池瞧见一帮人鬼鬼祟祟的。并不知道具体怎么回事，可光是看就能看出来“交到灵池内的还能被其他大区玩家偷走？”陈初有些诧异。

　　见对方想跑，别说是一队了！就是两队、三队，碰见这样的事陈初也不可能让他们离开，当然……打不过的话那又是另外一回事。

　　状态全加上，陈初很快追到施法距离内。同时，他已经联系了骆驼等人。

　　“复活卷轴这东西有时候真是恶心人啊，也不知道这设定怎么想的，玩家间战斗最少也得限制个10分钟吧”心中嘀咕着，陈初晕住了敌人队伍中间的治疗！

　　还没等对方五人回过神，治疗被陈初一套带走了50000多生命值！随即接上的噩耗三层一爆，70000多生命值直接见底。要说为什么没开无敌？那是被横空出世的熔岩魔兽强制了，完全没给他机会。

　　干掉一个，陈初盼着他们能回头追自己，这样等到骆驼他们过来就好办了。

　　谁料，事情和陈初预想的完全不同！

　　对方非但没回头，似乎跑得更快了！而那名治疗死后，陈初的战斗信息中提示“获得5892天灵”，这人拥有10000多天灵，死后陈初直接获得一半，同时！在他尸体一旁，掉落出来一颗蓝色的珠子！

　　跑过去陈初顺手拾起，脚下步伐不停。

　　蓝色珠子叫做“吸灵石”，具备10000点天灵，还标注了（中国大区）的字样，道具说明这是被偷取的中国大区天灵，获得后可以直接交回去，交还时间限制为24小时内，也就是说这玩意带在身上最多保存24小时，之后就会被系统回收。

　　在往前十步，见地上治疗还没有复活，陈初算是完全明白了“偷的天灵死亡掉落，看他们的模样在其他大区天灵地池中怕是不能使用复活卷轴！”。

　　心下大定的陈初，切换到古灾光环。

　　那逃跑中的几人皆是一惊，全被藤蔓禁锢在原地！紧跟着火墙、噩耗、毒雾，三个群攻。幅度3000-4000之间！陈初装备现在极好，不是这几个人能比的，也许，正是战斗力不咋样，才想到来偷其他大区的。

　　落石CD恢复，陈初晕住队伍中唯一的肉，然后一套技能！接着开修罗金身跳了天灾。

　　定在原地，依靠群攻伤害把这一队人全解决了。

　　对方显然没想到后面追来这位这般强悍，摧枯拉朽就把他们轻松收拾掉。

　　虽说装备不怎么样，可好歹都是90多级的人。

　　陈初不理会那些，绕一圈把所掉落的吸灵石全拾取。有点意外……其中一个人还掉落出来一件装备，70级卓越要带，天灵点数收入有18932。

　　看着地上六具尸体消失，陈初才转身离开。

　　……

　　当陈初回到灵池旁，正好迎上赶来的骆驼等人。

　　陈初也没说清楚，只是叫骆驼带的一队快回大区天灵地池。赶来后，见陈初蹲在灵池前，手中拿着一块蓝石头，头顶在读条，不经木然上前问道：“叶哥，你叫我们回来做啥？”

　　身边的几人同样木然看着陈初。

　　“刚才有人来偷我们的天灵。”陈初回答着，同时又拿出一颗吸灵石：“你们身上的天灵暂时别交。”

　　“还能被偷走？”骆驼诧异。

　　陈初没说话，而是沉思着“如果，这东西能偷，那我们应该在完成天灵大陆主线任务的时候得到提示才对”，思绪一转，陈初很快就想到唯一可能“是要等天地灵池主城建立，才能得到这样的提示吧，还有，这种吸灵石恐怕也是在主城内NPC购买……他们这么快主城建好了？”陈初心中更加的诧异。

　　大概弄清楚情况，陈初把先前心中想的告诉骆驼。

　　骆驼听后大叫不公平，陈初则是不以为然道：“什么东西能有天工这个技能不公平？《临界》这种设定就是要让强弱的变化更加无常。”

　　“叶哥，咱们在带些人上来吧！顾前不顾后的，还担心有人来偷。”骆驼提议道。

　　“嗯。”陈初点头之余，掏出回城卷：“在我们的地盘，敌人不能用复活卷，所以，多来一些也不担心。就让几队人轮流看着，这些你给繁华似梦他们说一声，然后，就回大区利用天工拉人，我去欧洲大区一趟。”

　　“行。”

　　……

　　与骆驼交代之后，陈初先回了古岛。

　　在这里停留，联系了祭孤云。

　　“在城主府等我。”祭孤云说了这么一句话，弄得陈初一愣。

　　片刻之后祭孤云出现，迎面直接给了陈初两个东西……

　　入手，陈初大喜：“两个？”

　　“嗯。”

　　祭孤云拿给陈初的是神印碎片！很显然，他已经把火沙岛的隐藏副本解决了。

　　“言叶，我给墨剑他们说了，95级以上的人开始去火沙岛拿称谓。目前，我们在大世界占的资源恐怕是拿不住了，要硬来招惹的敌人太多。不过，多了火沙岛三个副本，和六个练级区，倒是补上了不少。”

　　在琢磨着10个神印碎片，怎么还是没动静的陈初抬起头：“这些你安排，我来找你是另一件事。”

　　“天灵地池？”

　　“嗯。”

　　祭孤云皱着眉头：“不可能所有人去找一个根本不知道在何处的任务，我也就安排了在大区内活动的人，墨剑他们帮派也是。”

　　“不。”陈初手一摆：“这件事情，不是我们自己的事，没理由揽下自己出力。”很显然，此刻陈初是放弃了把那可能带来很好奖励任务拿到手的打算：“把这件事告诉大区内其他帮派，让他们一起找。”

　　“你确定？”祭孤云挑眼看着陈初。

　　“没办法，要不是有天工，我们上去的就3个人！还是因为一个特殊的任务上去。目前，其他大区的人都挺多，欧洲大区更是不吭不响的把天灵地池主城都修建好了！要是等其他大区都弄好，我们在上面会吃多大亏先不说，就是即将到来的新等级也慢了别人一步。”虽说，陈初90%的时间都在四处游荡，但是，对于整体的局势还是很清楚的。比如说，几个帮派在大世界独占资源，这可不是单纯的因为祭孤云等人的帮派厉害，在大世界也不可能就他们5个帮派的人是出之中国大区。陈初不参与，却也知道在大世界中国大区的玩家相互间是照应着，没有这么一个“势力”的集体化，5个帮派站着资源不让，也是纯扯蛋的事。世界海域，同样的道理，走到那都能遇见中国大区的玩家，就算帮派之间有什么矛盾，这种时候还是毫不犹豫一致对外。

　　想茶青被诬陷，如此着急，想要陈初出来给他说清楚，也是明白所有人的心态。

　　而在外能强硬一些，自然是因为大区整体实力几乎是超过了其他所有大区，就是美洲大区人数是中国大区两倍，结果也是如此。

　　如果，天灵池地动作慢了，在世界区域占据优势的中国大区自然会被拉下来。毕竟，优势最基本的就是等级了。

　　祭孤云听陈初如此说，思绪有点模糊，他并不是非常清楚天灵池地的事：“你仔细说说，到底是怎么回事。”

　　陈初整理一下思绪，随即把天灵大陆详细的事情告诉了祭孤云。

　　祭孤云听后恍然大悟，随即说出类似于当初骆驼地叹道：“这不就是大区之间的战场？”

　　“你这么理解也没错，可也并非你死我活的局面。能站住脚，自然没人来招惹，不过……我看其他大区好像都有动静了，我们任务还没找着，到时候要站住脚就不容易了。”

　　明白了事情多重要，祭孤云点头：“我这就去说。”

　　“嗯，我去欧洲大区找安娜探探风，看看他们到底是个什么情况。”

　　“好。”


第1049章 慢半拍

　　与祭孤云交谈结束，陈初却没有马上去欧洲大区，而是去了美洲大区。

　　来这里陈初也没有联系阿曼达，而是联系安迪科。

　　“厄运，资源已经相互交换了！等时间一到，结盟的关系就能完成，到时候就在火沙岛，我们需要见一面。”

　　这种合作，形式上自然需要大家面对面见一次，陈初明白，不过，他却没打算把自己放在那样的位子：“这些你与祭孤云说，我不一定在。”

　　安迪科和祭孤云交流多次，也明白了陈初那边是个什么情况：“行，那你找我是有其他事？”

　　“嗯。你可知道天灵大陆这张地图？”

　　那头的安迪科沉默片刻，随即说道：“我知道。”

　　“什么时候知道的？”

　　“三天前。”

　　陈初顿时是菊花一紧，然后直接一句：“行，我就问这一个问题，没事了。”话说完，通话结束。

　　安迪科有些木然，他以为陈初还要问些事，谁料陈初居然一句话出口就结束了通话。如此，倒是让安迪科心中一松。很显然，他知道天灵大陆关系到什么，而且，既然是从其他地方听说，恐怕任务并非出在他手中。这并非他一个帮派的问题，有些问题也就不方便透露了。

　　陈初很识趣，知道安迪科肯定不会说，也就没必要去问，免得大家尴尬。这是整个大区的事，并非单独势力，陈初也不觉得安迪科不说，是不给面子之类，换位思考要是他们来问陈初，陈初肯定不会说，最好能拖到“等新等级开了，你们还不知道……”

　　想来自己都觉得蛋疼，其他大区必然也是如此心思呐。

　　接下来，陈初前往欧洲大区。

　　作为欧洲大区一个强大帮派的帮主，安娜自然是知道滴，在说……陈初可在上面碰见了汉克的队伍，他猜想汉克一定会告诉安娜，在介于和安娜比较熟，陈初联系上后开口的问题就比较直白：“安娜，你们大区天灵池地主城是不是已经修好了。”

　　之前，安娜的确在汉克那里知道陈初出现在天灵大陆的事，基本上也猜到了陈初会来问，目前差不多是等着陈初来的节奏。私下里安娜很纠结，从与陈初交情的角度来对待，这事情应该说，奈何这不是个人交情的问题：“厄运，你来找我问，我自然得告诉你咯～”

　　“那就说吧。”从安娜口气中，陈初听出一些古怪，却是装作平常的语气。

　　“我们大区在天灵池底的主城确实修建好了，现在陆陆续续有很多人进入。”

　　陈初摸不清楚这女人到底想做什么，索性更加直白地问道：“你们大区开起主城修建的任务，是怎么获得的？”

　　“这个我就不知道了，你可别指望我去问哦，那家伙绝对不会告诉我的。”

　　“谁？”陈初下意识的问这一句，下一秒！陈初就反应过来了：“不会是那个大鼻子吧？”

　　“很不幸，就是他。要不是因为这关系的是整个大区，那家伙恐怕都不会告诉我。”

　　“呃……”

　　“厄运，你很清楚那家伙有多恨你吧！他在你手上可是实实在在吃了一次大亏。”

　　这风吹过来，陈初完全明白了为什么安娜用这样的语气和他说话：“安娜，这不是单纯你我之间的问题，将来要是有点什么事，我自然不会怪你。”

　　“放心，反正我是不会去的。”

　　“这就好，有事在联系。”

　　“我听说他们是打到一个卷轴获得的任务。”似乎无意，在通话结束当即，安娜说了这么一句话。

　　陈初呢？他想着事，完全没听见。

　　……

　　带着从二人处了解到的内容，陈初又回到了天灵大陆。

　　自然，是骆驼带着上来的。

　　跟着陈初，骆驼就见陈初的表情在不断的变化，越变越古怪，最后还露出一个哭笑不得的表情：“叶哥，要当爹了？”

　　“呃……”

　　“不是怎么愁眉苦脸的。”

　　“和女友闹矛盾了？”陈初向他问道。

　　“呃……”骆驼好像听懂了。

　　陈初瞟了骆驼一眼，随即问道：“我们有多少人进来？”

　　“现在上来1000多人，我看着差不多了。要是不能找着任务，就算来个10万人，也没意义不是？”

　　陈初点头：“让大家相互间照应着，收获的天灵不要去交，先放在身上。”

　　骆驼叹声道：“郁闷呐～”

　　“郁闷什么？”

　　“你没发现，我和你站在城中，没出去吗？”

　　“怎么了？”

　　“叶哥，我身上有10万多天灵！”

　　陈初听得一愣。

　　激扬的语气一过，骆驼碎碎念道：“现在我一出去，外面就有一群野狗追着不放！直接不敢出门了！”

　　“什么大区的人？”

　　“什么大区都有！怎么这事情上，我们就慢了半拍呢？难不成咱们大区整体运气是负数？”

　　“运气一向不怎么好吧？”陈初嘀咕一句，随即说道：“看来，我得回去找NPC打听打听，万事通不知道，说不定其它NPC知道。”

　　“我和你一起去。”

　　陈初摆手：“有消息我会告诉你，你跟着跑地图？”

　　骆驼一想也是：“好吧。”

　　……

　　仔细想想，陈初发现自己能找的NPC其实挺多，但是，能知道天灵大陆的NPC肯定不是主城路边瞎逛，1金币就全交代了的路人甲。

　　百花女王是一位，似乎知道很多的……

　　陈初也瞄准了第一个就去找她。

　　带着希望去，可谓带着失望回……百花女王的那茫然的眼神，显然，在这位NPC形成的记忆中并没有天灵大陆这么一说。

　　陈初和NPC打交道不少，对于NPC的认识最基础是一个等级论！百花女王这算是主城级别，她这级别都不知道，那可就不好办了。

　　“去找帝王塞布罗莎？”似乎，早就该去找塞布罗莎看看，但是，陈初一直没找着陈安，不知道现在去会是什么结果，也许帝国会给他身上来个永世不得超生的BUFF？

　　倒是没有太多的犹豫，陈初去了，当然，也可以说是水穷山尽以无路，不得不去撞墙了。

　　很久没有来，可惜生不出丝毫怀念，要说枉然也就是……靠着帝王大人发威两次，陈初就有了两次巨大的收获！一次是白龙王，一次是那几位深渊大神被秒杀。

　　进入石柱，到塞布罗莎金字殿下。

　　陈初开口喊道：“帝王！”

　　这不是芝麻开门，也就不存在帝王给陈初暗号什么的。眼前没门，那不只有开口喊一声先试试。

　　结果……是靠谱的。

　　上方出现一阵飓风，不见帝王身影，却听见帝王的声音：“你找到陈安了？”

　　陈初菊花一紧：“没有。”

　　“那你回来做什么！”飓风呼啸。

　　事情显然和陈初想的不一样，这位大娘脾气依旧暴躁。心思一动，陈初开口道：“我知道陈安在哪，不过，那地方我不知道怎么去？”

　　“什么地方？”

　　“听说陈安去天灵大陆了。”陈初瞎扯道，这倒是路上琢磨出来的问法，正好帝王开口了。

　　这并不是第一次忽悠NPC，具备智慧他们显然不是陈初的对手。

　　“天灵大陆？我怎么没听说过这地方。”

　　陈初木然，要说城主一级上面是谁，陈初也就找得出来帝王塞布罗莎这种无属性、无品级、无等级，三无级别却能秒杀超神的，可现在帝王也不知道……

　　“你去圣山，找盲师问问！他应该知道。”

　　“圣山？”陈初心中一顿，恍然间想起通往地狱的地图：“我这就去问。”

　　陈初话音落，一个传送阵突然出现在他面前：“去吧。”


第1050章 恍然大悟

　　“盲师？”帝王指出这条明路，陈初可谓狂喜！眼前传送阵他也没多想，只认为这是帝王送他出门。

　　但是，当陈初进入传送阵，眼前黑白交替……

　　“这？！”他一脸惊讶之色。

　　走出传送阵后，陈初居然直接到圣山了！

　　“不亏是三无啊！就这一手，其他NPC比不上”带着唏嘘感慨，陈初向着圣山走去。

　　路过林间，还能碰见一些玩家。等级普遍较低，都是去地狱练级的。

　　一路无事来到圣门前，陈初记得这里面的老大叫剑宗还是什么宗的，150超神“我好像就是从这里开始，正式走上一条歪路的……”心中是越加的感慨呐。

　　1金币丢出去，守门的NPC立马交代了盲师在何处。

　　“后山禁地。”

　　得到答案，陈初看着地图跑过去，很快就找着了禁地范围内唯一的NPC盲师！

　　陈初不知道他为什么叫盲师，反正是睁着双眼的。

　　“晚辈言叶，古岛领主。听闻盲师上通……”吹嘘一阵，陈初吐出真理：“不知道盲师可知天灵大陆如何前往？”

　　“塞布罗莎让你来问我？”盲师一脸装逼样，那老脸看上去格外的菊花。

　　“是。”

　　“好，就还她这个人情。”盲师叹声，随即闭上了双眼。

　　陈初相当的摸不着头脑，让他指路闭眼作何？

　　等了良久，陈初得到一个让他满脑子雾水的答案：“一片混沌之象，乱……乱……乱……”

　　“什么意思？”陈初眼巴巴的问道，这已经不是脑子是否够用就能弄明白的回答了。

　　盲师似乎高深莫测地说道：“该去之时变会道之……”

　　陈初可没打算抱着这样一个答案离开，当即问道：“前辈，有话直说。”

　　“能否找到看你自己，帝王的人情我已经还了。”

　　陈初张着嘴，这一刻真茫然了“他是在耍我，还是不知道在装？”，陈初诧异，没见过这么无聊的NPC啊！关键是……上下打量，这货一身行头道骨仙风，不像个骗子，在说是帝王让他来找的。

　　不放弃的陈初继续追问，盲师干脆不说话了！

　　陈初最终愕然的站在原地，他犹豫着“130史诗，叫几队人上来把他杀了吧！”

　　……

　　帝王并没有告诉陈初“他一定知道”，也许，只是在帝王的认识中这个老头知道的很多？

　　杀NPC泄恨的计划被陈初压了下去，这时他就更加疑惑不解了“感觉这老头好像似乎知道天灵大陆在何处，只是他说的话太玄乎，我听不懂？”

　　心中恍惚的陈初回到烈阳城，又去找了大区几大主城的城主，这好一阵来来回回，愣是没有任何结果！

　　“中国大区这么大，如果，触发存在唯一性！就像是隐藏职业，我找没联系的NPC不可能得到答案。”

　　正在纠结中，骆驼突然找上陈初。

　　“叶哥，这下真愉快了！”

　　“怎么了？”

　　“咱们的灵池又给人洗劫了，而且，打不过，你这旧识买到强化药剂了。”

　　“人很多？”

　　“不多，就一队。”

　　“一队你们打不过？”

　　“那家伙不知道怎么回事，能开称谓！看样子称谓等级还挺高。”

　　陈初一愣，随即又问道：“你说是我的旧识？到底是谁！”

　　“就那个鼻子比脸大的家伙。”

　　鼻子比脸大这有点夸张，陈初觉得也就占半张脸而已。有了这感慨，陈初也就知道是谁了！他知道这货一定会找上门来，原因很简单，陈初今天在中国大区天灵池地杀了一队欧洲大区的玩家，安娜又告诉了他，欧洲大区任务是这家伙找着的：“他开的什么称谓能对你们有效？”

　　“百阵将军，不知道怎么回事，反正这货现在很得意，叫嚣着让你上来受死。”

　　陈初估计大鼻子说话没这么造作，应该是骆驼加工过的，不过，上门叫嚣是必然“能在天灵大陆使用的称谓？不对，要是天灵大陆这么大的范围内都可以使用的称谓，他岂不是守在天灵门口战无不胜了？应该是能在天灵池地中使用的称谓……”

　　“叶哥！上来收拾他！”

　　“他有称谓，我可打不过。”

　　“咱们不能输了阵势！”

　　陈初没说话，他突然想着一件事，这事情仔细的思考下去，让陈初有一种胃疼、牙疼、蛋疼的感觉“不会吧？这岂不是睁眼瞎？”。

　　“倒是想想办法！这家伙就这么守着，我们上来的人也做不了什么。”

　　“骆驼，咱们在找进入天灵地池的任务对不对？”

　　没想着陈初突然问这问题，骆驼一愣：“是啊。”

　　“不就有一个在面前？”

　　“什么任务！”

　　“你们的任务啊！你们三个不就是因为任务进入天灵池地的。”

　　那头的骆驼显然愣了。

　　“你们的任务是怎么接到的？”

　　“我们当初在火界得到的一张地图，按照地图找着了地方，得的卷轴，开启之后进入天灵大陆，然后找到目标NPC算是正式开始了。这……好像没提到什么开启主城之类，而且，这是一个获得称谓的……”话到此处，骆驼停顿片刻，随即惊呼道：“XX！称谓！！这王八蛋的称谓，就是完成任务获得的？”

　　这句话是指大鼻子此刻开着的称谓！骆驼反应也不慢，瞬间就明白了很多。称谓设定使用基础条件，除“指定战斗情况”其他都是“相对于”，就像是陈初的神罚，相对的是古岛、海王相对海兽祭，厄运传承者相对职业提升。

　　面前这个大鼻子开的百阵将军也就是相对天灵池地！那他的称谓如何获得的？陈初的话含沙射影，骆驼当即就联想到了。

　　“叶哥，如果真是咱们三人手上这个任务，那我们……是不是有点秀下限的嫌疑？”骆驼弱弱的问道。

　　“让人都回去，那点天灵不要了！现在，把菜鸽子叫上来，你们赶快去做任务。”陈初心中是十有八九的判断，同时又有些无言以对！要不是大鼻子出来“友情提示”，陈初走进称谓任务这个误区，不知道什么时候才能出来。

　　“他的战争兵器肯定还没好。”

　　“没事，你把所有人都叫去陪你们做。”

　　“追着战争兵器不放就是一队欧洲大区的人，他们要是聚集了比我们还多人找上来……叶哥，这玩意是死亡掉落的，要是说开了恐怕被吸引来的就不止1000多人了。”

　　片刻沉思，陈初说道：“你们安心去，我让他们分不开神去找你们。”

　　骆驼也不问陈初打算用什么办法，当即点头道：“那我这就去集合人。”


第1051章 碰撞

　　陈初能想到的办法只有一个，既然大鼻子想找他晦气，索性主动找上门。这不一定能保证战争兵器的问题说开，大鼻子的注意力还能保留在他身上。

　　至于大鼻子能不能代表大多数欧洲大区的玩家，陈初心想不说全部，起码一半！因为，这里的任务是他开启的，目前进来的自然是他的帮派人占据大部分。

　　一个人去？

　　估计到时候只有跑命的份，单纯逃跑可起不到牵制作用，而且，这等于是命运交给别人，对方要是不追，陈初也没招。得找几个人帮忙！

　　陈初看了看好友，昊兵等人陪着去做任务，陈初不打算把他们叫来。现在就剩下祭孤云、杨平、战不停、赤魂、缘爱这几位……

　　“得有一队人，还要够强才行，杨平和战不停、赤魂……还差两个人。”没打算叫祭孤云，他手上还有其他事，至于缘爱嘛，陈初在与祭孤云的交谈中得知，她带着人上世界海域去遗迹岛了，这也不方便。

　　“对了！面具和血翼……”这两位目前日子过得好像很蛋疼，正纠结于五禁忌任务。

　　想好了，陈初首先联系杨平等三人。

　　这三位手上倒是没什么事，陈初危言耸听一番，三人立马到古岛等着。

　　至于面具和血翼邪神那里，陈初首先说明了天灵大陆的情况，然后说道：“双倍经验哦，这可不是我一个人的事。指不定你们任务卡着是因为等级不达标，开新等级之后有了双倍，也好早点超生。”于是乎，面具答应了，他答应血翼邪神那里就用不着陈初去说。

　　接下来，陈初没找骆驼拉人，而是在中国大区天灵池地阴暗角落开了天工。通知杨平等人回兰杰的面具死城帮派领地。

　　接上面具和血翼邪神前往。

　　六个人聚集，这一看……没治疗！

　　厄运、毁灭、血翼，杨平现在职业是剑仙，赤魂是嗜血者，战不停是一坨肉。

　　“这要去做什么？”杨平狐疑的问道，怎么看这队伍都有点怪。

　　“跟着我走就是。”话语间，陈初开了天工。

　　于是乎完全不知道具体情况的五个人跟着陈初就进去了。

　　他们都习惯性的打开地图看一眼，随即各自惊讶道：“这就是天灵池地！”

　　“嗯，现在骆驼他们在做建城任务，我们拖住一些可能去找麻烦的敌人。”

　　“怎么拖？”面具问道。

　　陈初指了指自己：“欧洲大区的人，我这自带嘲讽，只要我出现自然会来人。要做的就是让他们误认为！不是一队，而是很多人。”

　　“你直接说要怎么做！”杨平完全没听懂。

　　“我们先开几张地图，买好卷轴，一张地图清一队欧洲大区的队伍，就换地方。”

　　赤魂恍然道：“这样啊，倒是可以给他们造成一时的假象。”

　　“骆驼他们的任务也快完成，只是鸽子那里有一个战争兵器，被欧洲大区一队人盯着呢，担心他们找上门去。我们只需要吸引大部分人就行。”

　　“好，那就开始吧。”

　　……

　　这一队人，显然不适合消耗，逮着了那就得砍瓜切菜一顿削！

　　事实上，他们也做到了……

　　陈初在骆驼那里了解到他们所在的地图，就带着一队人到完全相反的方向作恶。

　　进入地图中，很快就找着一队欧洲大区的人。

　　这帮家伙目前是仗着人多主城修建完成，肆无忌惮的掠夺者天灵。这样的优势让人羡慕不已，如果能在开放新等级之前，开启一次双倍经验！等于是在下一个起跑线上领先不少。

　　“那是不是？”瞄上了，赤魂问道。

　　“是。”陈初点头。

　　“换模式！”杨平说道。

　　原本还和平模式下的几人，在百步之后瞬间变成阵营模式！

　　至于看中的目标，所表现出来的自信那是非常廉价的，也不看看陈初他们这是怎么回事。叫喊着就反身杀过来，恐怕是想着难得有主动送上门的，这岂能客气？

　　反正杨平等人没和陈初客气，陈初跟着后面，还没得丢几个技能，怎么回事都没看出来，对面六人死光了……

　　复活卷轴这东西，很容易成为冲动的代价！

　　自然不服气的一队人，都选择了使用复活卷轴！

　　他们站起身！

　　先是杨平这万剑齐发，一阵绚丽的光彩落下！

　　陈初丢了一个火墙，但是，被面具的火海术给掩盖掉。

　　四种元素合体后，面具就像是一尊人间大炮，面对被控制的敌人，一连串的输出，不到30秒全弄死。

　　再一次被毫无反抗之力的干掉，对方没复活了。

　　陈初带着人跑过，队聊中说道：“直接去下一张地图。”

　　脱离战斗后，六人上坐骑。

　　进入下一张地图，陈初却没有带着他们去找，而是开了传送，直接进入下一张地图！如此，连续跨了两张地图，才开始！杀掉两队，又开始跑地图。与先前相同，三张地图之后动手。

　　路过了不同的地图10张后，介于六人一起动手有点浪费：“墨剑、战不停、我一队；面具、血翼、赤魂一队。十张地图，你们前，我们后分开找人，遇见打不过的通知。要是他们开始聚集人，我们就回到这张地图，往前跑……”

　　“好。”五人点头。

　　……

　　被清个两三队，也许没什么动静，但是，当十几队人几乎同一时间被人收拾，这事情很快在欧洲大区人中传开。

　　陈初向来提倡“如果有必要，就抱团走”，这也就是不想去自己找这种郁闷。对于天灵大陆，很显然就是“有必要”的范围。

　　大鼻子第一时间收到消息，也在消息中听到了翻译中文“说话的叶子”这个让他全身不畅的ID！但是，他却没有马上去，不是不想去，是被另一件事拖延了脚步！

　　就在他去找陈初麻烦时，正在叫嚣的当即！一个不好的消息传来……

　　“帮主，我们势力岛被人打了！”

　　“谁打的！”

　　“不认识，澳洲大区的人！”

　　“马上叫人回去！”

　　于是乎，此刻的大鼻子正在焦头烂额中，根本没时间上来找陈初！

　　陈初可不知道去打大鼻子的正好就是不久前被安迪科，趁火打劫带走的那个势力。

　　其中玄机，陈初就算知道了表面的情况，恐怕也想不出来到底怎么会绕到大鼻子那里去。

　　然而，这位虽然没时间了，不代表欧洲大区没有能人！很快，分头的面具、血翼、赤魂三人就遇到了麻烦！

　　这是一个非常古怪的队伍，一坨肉，三个相同职业的隐藏刺客类，还有两个治疗。

　　一开始，面具被三名刺客阴了！

　　不过，他们因为不熟悉面具的职业，想当然的认为可以先杀掉面具！结果，四个元素一起自爆，面具进入了几乎无敌的状态不说，伤害变得极其恐怖！一个不小心，居然被面具秒了一名刺客！

　　能起到震慑作用却没有多少意义，对方两个治疗，恢复能力非常恐怖，打是肯定打不过。

　　几人开跑……

　　陈初收到消息立马赶来。

　　六人组在一队，很快就依靠地图上小点的指引六人会合。

　　看清楚眼前的敌人，陈初不经眉头一皱……

　　而对面的人瞧见陈初却没有任何意外，倒是表情有些独特：“你应该能理解，这事情找到我们了，实在没理由不来。”

　　“你认识？”面具意外的看向陈初。

　　“嗯，不过没关系。我们这队输出很高，我跳过去之后，你们先杀这个说话的战士然后集火杀治疗，不让他们有机会站稳……”陈初队聊中说道，随即扬声：“理解。”话音落！陈初头顶开始读条。

　　“他们队伍没有治疗，我们先杀法系！”汉克在队聊中说道。

　　“你看他们两个法师，一个接近11万生命值，一个89000！你确定这是两个法系？”最后面的治疗说道。

　　汉克还打算说什么，却见到陈初突然消失在原地：“不好！”

　　他话出口！陈初身边五人如狼似虎的冲了上来……


第1052章 火起

　　看着突然出现在身边的陈初，汉克心中大骂……

　　没主动动手，那是觉得留点风度，谁料陈初来阴的！这个技能他见过，知道效果。用不着说什么，另外五人都知道该怎么做。

　　那三名刺客没有任何办法，被陈初控制之后只能傻在原地。

　　两名治疗直接开了无敌，退出天灾范围。至于汉克本人，他在得到治疗净化后一个冲锋撞向杨平，也算是脱离了陈初技能的控制。不过，如此一来就完全进入陈初计划中了。

　　迎上前！

　　几秒前陈初说的话他们自然不会忘记，而汉克非常配合的冲到了自己等人眼前，各种技能理所当然的招呼上！

　　这种情况下，除非拥有无敌技能，否则是没得挣扎！

　　汉克有没有？

　　没有！

　　那结果只有躺在地上……

　　“伤害好高！”汉克惊呼，显然，他进来之后没想到会在5秒之内就给干掉了。

　　在看陈初，因为火力集中，加之汉克这一冲，变向的把后面五人与陈初完全隔开。

　　陈初回头见这情况不经菊花一紧“不好～宠物还没完成进化，我现在没无敌！”

　　开修罗金身或者心照？这也要能扛过天灾施放之后的5秒收招才行！

　　“别打我……别打我……”陈初念叨着，天灾施展结束。这时候身后五人倒是距离陈初不远了。

　　但是！

　　三名刺客在恢复行动能力的瞬间几乎是眨眼三人全到了陈初面前！他们并不是普通的刺客职业，先前陈初就知道这个，这三人同为一种隐藏刺客类职业！要说之前陈初对于相同职业的隐藏职业还没什么概念，可是，见过安迪科那里的三名殿前骑士，陈初多多少少就有了一些猜测“应该有合作技能！”。

　　“言叶！你别站着啊，那三人能秒你！”队聊中面具嚎叫道。

　　“天灾技能有5秒收招，不能马上跳回来的。”赤魂说道。

　　“这……”面具真就没注意过这件事，因为，以往他见陈初几次进去，要不是在天灾结束出一个无敌技能，就是周围目标全被藤蔓禁锢无法移动。

　　还有三秒！

　　可这结果好像注定了……

　　陈初头顶出现三把刀刃！血红的光落下，“唰唰”声响！瞬间十连击！头顶的数字直接亮瞎了陈初双眼。

　　伤害从“5000+”第一击，急速攀升瞬间到达了“13000+”。要知道，当时面具是吓得直接把所有元素全爆了！瞬间恢复生命值达到15万！这才勉强活下来。至于陈初……果然给秒了，现在还不怕暴击，要是以前第六刀陈初就牺牲了。

　　蛋这个疼啊，就顾着去阴别人，完全没想到自己可能遇见的情况！也是陈初不熟悉对手，以往三个普通的刺客捅陈初，5秒内也捅不死。

　　头顶10秒CD一过，陈初立马使用复活卷轴。

　　仅是这10秒不到，场面就陷入了完全的混乱。赤魂开了职业技能偷袭，在30施法距离下瞬间到了治疗身后！杨平也是在某个技能到施法距离后，化作一柄长剑飞向了治疗。

　　血翼落在后面，被复活的汉克抓住！纠缠在后。两名刺客追着面具，战不停只有回头去帮面具的忙！

　　至于另外一名刺客，杀掉陈初之后就不见了。

　　换上单手杖小盾，所有群攻技能丢在脚下。意料之中，藏在暗中的人是没办法硬扛着陈初所有群攻技能等待机会的。但是，他不现身，陈初队伍中没弓手拿对方也没办法。没诈出来，却也没那么时间去思考怎么办，陈初切换到古灾光环，翻身向面具那里跑去。至于后面的两名治疗，让赤魂和杨平拖住就行，那两人装备极好，三个人不一定杀的了！必须要那种具备一瞬间带走治疗80%生命值的，陈初有厄运果的时候很轻松就能做到。

　　当然，他们要杀杨平和赤魂也是不可能！

　　不如……就让那四人凑一桌，在那自己玩。

　　进入施法距离，并没有习惯性的落石起手，晕住一人，而是把噩耗叠上。

　　噩耗附带减少抗性的效果，算是陈初尽可能的帮面具和战不停一把，至于陈初手上保留的一轮CD……

　　那是留给意料之中，接下来会出现的那个人！

　　头顶，眩晕的标志出现！

　　认为得逞的刺客心中暗喜，却不料陈初上方出现一尊金象！眩晕瞬间解除。惊讶之余，却没有马上加以另一轮行动，而是经验老到的再一次进入隐身状态！暗中观察了陈初的修罗金身效果，没有因为这个技能BT的效果感到头疼，相反心中一喜！这样的技能CD时间一定很长，这一次被逼出手，下一次使用最少也是5分钟之后！他的估计出入不大，待陈初修罗金身效果消失，他再一次出现！

　　却不料，这一次金象没出现，但，陈初被笼罩在一个光球内，居然还是一个能够免疫负面效果的技能。

　　“这什么破职业！”他忍不住心中大骂！却没有了第二次瞬间隐身的CD！

　　陈初开启魔音、诡石。

　　替身出现，刺客又是一愣，一时间竟然看得呆了。

　　这样的机会陈初不能错过！

　　火球、引导、冰球、沙斩！四个技能一轮，总共造成伤害达到了28000+！向后一退，陈初这时候才施展落石，晕住对方！拉开了一定距离，这一次首先手冰球、引导两个火球接上！

　　就这20秒内，对面的同志生命值还剩下20000出头！

　　他显然被陈初恐怖的伤害吓着，却也注意到陈初法力值消耗速度飞快！10多万的法力值，就算是在魔法盾效果下按道理也不可能瞬间消失了30000多！惊讶之下，依旧没有惊慌的他，脚下涌现一阵阵红色的雾气“他这套技能消耗很大，开了什么增益BUFF吧？那他这样的伤害就不可能一直持续”。

　　他开启这个技能时，面具身后穷凶极恶的另外两名刺客脚下同样出现了这个技能……

　　没见识过，而且！陈初也没注意到这问题。

　　现在陈初开了魔法盾而且还拥有80000多生命值！如今跑得快的陈初在这个距离下是非常安全的！

　　当即举杖，就要一套干掉对方！

　　余光向下，突兀的出现了两双血色的脚印！

　　技能已经丢出去！

　　结果却是打空，就在不远处的人居然瞬间消失。这不是刺客必备的扬沙进隐身，而是另外一种陈初没见过的技能。

　　当敌人再一次出现，已经站在陈初面前！另外两名刺客，也诡异的同时出现在陈初面前……

　　只见，头顶血色刀影再一次出现，金身修罗、心照的CD还没恢复，局面比之上次是好不到哪去。不过，对于不熟悉的职业陈初自然留有一手，在说，现在并非收招阶段那般的无可奈何。身上一道光闪过，就见陈初身子向后一扬，极其别扭的姿势向后翻去，接连就是驴打滚似的翻滚，片刻间到了五米之外！

　　“怎么可能！”三人异口同声。

　　对方有这种秒人的技能，陈初有灵巧！关键时刻多那么一下绝对没问题。

　　在他们惊讶时，陈初法杖对着空气一敲！凭空一道裂痕，一个大家伙冲了出来！

　　对着三名刺客扑去，带着一连串残影！贯穿三人，强制一下控三。

　　这时候面具到了陈初身后，四个元素一起自爆！这技能不单单恢复生命值，还短时间内大大提升面具的输出伤害，效果比陈初魔笛还要恐怖，而且，别人不消耗法力值！

　　三秒的吟唱！天空火雨，巨石，狂风闪电尽数不落！


第1053章 燃烧

　　六人的战斗，从陈初和汉克一来一去之间，被拉开！前后两头，很难观察清楚！

　　陈初并没有注意到，远处的两名在治疗，不知道用什么办法摆脱了杨平和赤魂的纠缠，不吭不响到了一侧！

　　摆脱强制，三个方向逃跑的刺客愣是在治疗的帮助下，一个人都没死！

　　“妈的～开始不到3分钟，用了我两个石头！”陈初身后的面具骂道。

　　陈初心想，这东西怕是和厄运果一个概念，面具这样恐怖的瞬间提升自然不可能是没代价的：“别站着不动！我们两相互保持施法距离的极限距离，跑动路线行一个圆圈。战不停，你想个办法让他们其中一名刺客去追你。”

　　战不停摸了一把光头，随即干笑道：“这难度就和让我去杀掉一名祭师差不多。”

　　就在这时，杨平和赤魂来了！

　　这两人脚下都有一个金色的铁链套着，显然是某一种负面BUFF的显示！移动速度简直是让人发指，被治疗摆脱也是理所当然！

　　“给我来个净化！”杨平大喊道。

　　“我们没圣恩和治疗！用免疫技能自己解除。”

　　“用过了！”

　　“血翼！快过来吞状态！”

　　血翼不是没办法白驼汉克，而是舍不得用血种子！他没多少了，而且，他收集禁忌力量道具比陈初还费劲！陈初是等时间，他是去杀怪收集血块，10000血块才能合成一个！还只有自己打才掉……

　　余光看向陈初等人，那里显然陷入了僵持，或者说有些被动。虽然，血翼很不明白为什么三个刺客+两治疗的组合，能把陈初他们弄得无从下手。面具的召唤～～似乎，现在不得不去了！

　　使用了一颗种子！

　　这是一个极其夸张的特效，看得汉克一阵木然！

　　血种一开！在身后的红色羽翼出现，并且，以血翼的身体为连接，范围50×50地面出现了一根根类似于血管的东西，涌动着，像是脉搏跳动！

　　状态下，血翼手中武器变成一把猩红色的大剑！

　　汉克开启“钢铁之躯”这是他偶然得到的NPC技能！双抗提升30%，持续时间有5分钟，CD是10分钟……

　　甚至！盾甲，取消格挡效果，免疫30000点伤害的技能也开了！这算是肥肉保命的技能，但是，依旧没有多少肥肉喜欢用、40%的格挡效果取消10分钟，换来30000点生命值，这其实是很不合算了。当然！也要看情况……

　　也就是汉克反应够快！及时打开了这些技能，不然，结果必然是以肥肉之躯，被人血翼给秒掉！

　　视野中，这一剑像是把汉克砍成两半！阵阵血光暴起，炸裂的声响非常刺耳……

　　只是第一击！直接把状态下物抗破万的汉克盾甲打爆！

　　接下来，六连斩！带走了汉克40000多生命值！

　　旁人看得咋舌，血翼自己却是一惊“没死！”

　　至于汉克，那是被惊得向后退了数米，直到出了血界效果外。看血翼的眼神都变了“破我的防，他得有18000的物攻才行！这怎么可能……”

　　回过神，血翼没理睬汉克，直接向战斗中央跑去。

　　这时候，陈初和面具形成了一个圆圈，按照这个范围移动。同时，陈初明白了这三名刺客完全没办法控制！他们可以瞬间传送到对方身边，并且，具备两次瞬间隐身摆脱一切的技能！三人有意的放一个在外，不单单可能形成两次击杀，还能在另外一边出现危机时，选择瞬移到他们身边或者他们直接瞬移过去。陈初和面具现在形成一个在对方施法范围内的圆圈，也就是为了他们突然集中，面具或者陈初还能支援对方。而那两名治疗，可谓赤裸裸的把杨平和赤魂给玩弄了。

　　从头到尾，这二位基本上算是在散步！

　　持续的消耗下，陈初已经不可能在开启魔笛，生命值也降低到30%，愣是恢复不上去！

　　血色脚印的技能，每一次出现都能给陈初造成巨大的麻烦，要不是陈初这作弊……隐身一直跟着他的大白每一次都发出喵叫作为提醒，陈初最少已经死了三次！

　　终于！

　　杨平憋不住了，他熊吼一声！全身光芒四射，队聊中喊道：“你们来对付这两个治疗！”说完，窝火的杨平也不顾陈初和面具的想法，身体周围环绕着四把飞剑，转身冲向了一名刺客！但是，别人一看杨平冲来，直接消失在原地，下一秒出现在另一名刺客身边！

　　陈初没想过让杨平和赤魂来对付这三名刺客，原因是有力使不出！这三个在一次，实在是没办法抓，也没办法控！如果完全放空治疗，他们几乎就无敌了。

　　不过，陈初知道杨二侠暴走，管不住……与面具非常默契的把圆圈往内一收！

　　电光火石间，这举动下意料之中的合击来了！

　　也在这时，血翼飞了过来！

　　落到陈初身后，血剑往地上一插！

　　身下的诡异血藤，潮汐一般向上翻涌！

　　靠近陈初的三名刺客瞬间全被击飞！

　　他们的行动依然非常默契，击飞落地之后，没等到陈初等人接下来有所动作，全都隐身跑了！

　　不论是对于陈初等人还是汉克等人，这场战斗都是非常小心的，太过没见过的技能，而且，一个比一个厉害。

　　汉克回到两名治疗中间，他是队伍的柱子，通常情况下在队伍之间的战斗，他就是那个“集中”“分散”两者都要去做的人。这一次和以往显然是完全不同的：“他们没治疗，在耗下去就赢了！”

　　三名刺客这时同时出现在他身边：“没治疗是一回事，可他们会加血！那个厄运之手就会治疗术，而且，他魔攻很高！一下能给自己加5000多生命值！”

　　陈初这时候就在给自己治疗，同时有点心虚，这六人比想象中的难对付，而他自己一队不能以极快的速度占据优势，绝对耗不过：“要是能同时杀掉他们两个治疗就好了。”

　　面具突然的话，让陈初有些头疼，谁都知道这道理：“不然我们去换吧！一次集中杀他们一个，我们这里谁被盯上，算谁倒霉！”

　　“好！”大家都知道耗不起，陈初提出这个建议后，自然没有人反对。

　　同时！目光有意无意的看向陈初，陈初倒是知道他们的想法，复活卷轴起来只有50%的生命值，法力值，陈初是最不怕被踩的。从这5人似乎不怀好意的目光中看出来了深意：“这好办！”话语间，陈初换上战争火焰：“我跳进去！集火谁，你们自己拿主意！”

　　“嗯。”

　　敌人不会给陈初他们太多的喘息时间，下一轮冲击迎面而来。

　　都做出了一些必要的调整，这一次！汉克的想法，明显就是向着一个“耗”字去的。当陈初天灾跳过来瞬间，也是不慌不忙。在了解对方技能后，开端是非常好猜测的！陈初的天灾理所当然就在意料之中。

　　陈初也第一次发现，自己天灾的缺点……

　　如果，在对方心中有底的情况下，其实天灾是很好躲的！特别是在这种6V6的队伍战斗中。

　　有史以来第一次！陈初跳空了。这让陈初蛋那个疼啊。他慌忙收招！

　　三名刺客再一次同时出现！

　　陈初是跳过来的，熔岩魔兽也不会飞，救命的不在身边，陈初还是提着战争火焰没带盾。收招的五秒，什么都做不了，看样子死定了？

　　突然！


第1054章 留有余地

　　陈初身体周围出现了六把飞剑形成的保护，三人的合击造成的伤害瞬间打断了其中五把飞剑，但是，却吸收了全部的伤害！陈初看得一惊，心中暗道“之前怎么不见杨平用？”现在没时间问，杨平恐怕也不好意思说“我忘有这个技能了……”

　　惊讶之余，手上动作极快，他往后一看，眼中放光……感觉这是千载难逢的机会。战斗中这样的千变万化，虽然是一步改变所有计划，却也是带来无数的机会。

　　开启修罗金身，陈初站在原地丝毫不动！落石起手晕了就在他不远处的一名治疗，身边的治疗马上净化，这反应速度简直就是神了！而陈初直接开了魔笛。

　　不论陈初要做什么，对方一轮没把他杀掉！那就是吃了大亏。

　　飞来的血翼也没让人失望，他又用了一粒种子！这一次下来就直接秒掉一名刺客，没有任何技巧可言，就是因为到了你面前！不是任何人都像汉克那般，能抗下这一击的。

　　冲在前方的汉克这时候抓住了赤魂！赤魂是在隐身状态中，他本人是完全没明白凭什么汉克能看见他……

　　他被抓住后，汉克队伍中的交流也在瞬间得到答案！并没有与血翼纠缠，另外两人血步一开，瞬间近身了赤魂。没杀掉陈初，却换走了赤魂！

　　赤魂死得非常冤枉，也让随后几人有些楞。

　　回过神时！汉克已经到了面具身前，先是定身！然后强制……

　　两名刺客立马跟上，却不料其中一人被战不停拦下，紧跟着开启护剑和自由打击的杨平几乎是冲天而降！

　　这一套天下独一无二的攻势！只要给杨平抓住了，就没有跑的！就是陈初对上，也只有被打得从金身到心照，最后出无敌还不一定能扛过去狂风暴雨的攻势！

　　很显然，对于汉克而言最好的计划消耗，在死掉一名刺客之后就不成立了！他也是一咬牙，干脆和陈初他们换，优势还是在自己这一方，因为有两个治疗，复活之后能很快恢复到100%的生命值！他也自信，自己队伍中的两名治疗，不会被陈初和血翼杀掉。

　　但是，看样子好像换不过！自己这边有两个治疗就代表少两个能造成伤害的……

　　面具没有被杀死！可是，毫无疑问的元素又一次全爆“没石头了啊”，最后一颗用掉了，下一次面对合击，面具只有安心上路了。

　　这时！复活的刺客利用同伴瞬移，出现在面具眼前！

　　十米开外的杨平和战不停一时间回不来，而赤魂刚站起来！距离他更远，血翼埋着头和陈初在收拾两名治疗。

　　“怎么全到我这来了”心中暗骂，却是带着死也带走一个的心思！面具不动了，开启一个极其诡异的技能！他身体变成绿色，像是泡了毒药。

　　所承受的一切伤害！虽然有显示，却没有掉落生命值！身上多了一个“能量”BUFF，当前蓄力49293！在两名刺客加上汉克的持续攻击下，眨眼间就到了10万！

　　这时，面具的身体突然爆炸！

　　形成的光芒凝聚一条光束，贯穿汉克！

　　还剩下9万多生命值的汉克，瞬间被反射的伤害秒杀！

　　另一头，陈初与血翼配合，击杀了一名治疗！这过程就别提多费劲了，血翼泪流满面又用了一颗种子才办到！而陈初法力值直接空了！

　　“踩住他！”陈初对血翼喊道。

　　“我就剩下一个种子了！”

　　陈初没反应过来血翼说的是什么，毫不犹豫地说道：“用了！”

　　心中滴血的血翼倒是真就听了陈初的话！他直接用掉最后一颗种子……

　　另一名治疗的无敌已经出过，他依靠似乎是装备附带的特性技能！直接抵抗了血翼的必杀一击，但是，却等不到10秒他队友复活！熔岩魔兽强制，他开净化，陈初直接落石晕掉！配合血翼六连斩，他自己的一套输出，杀掉这名治疗！

　　两个治疗在10秒内先后倒下，他们没有低估陈初，却完全低估了血翼！只要他有种子，那一刀就能连续的施展！

　　血翼随后切换状态，血剑消失不见，变成一把黝黑的大剑，身上多出“斩杀特性”BUFF。当目标生命值低于20%时，50%几率触发一击必杀！

　　陈初晃眼一看，心中暗暗咋舌“神级武器呐，血翼真是够肥的”。

　　复活的治疗站起身，50%生命值别血翼正常状态下一个五连斩家武器特性BUFF斩杀直接秒掉！这也就是所谓的“踩住”了。

　　另一人复活！结果相同。

　　他们二位显然面对过这样的情况！下一次复活，选择同时站起来，却被陈初直接跳了天灾，全傻在原地，而血翼三刀一个全收拾了。

　　这情况还不能等无敌，因为强制复活时间一到，就直接去复活石了。

　　陈初与血翼解决了治疗，等于是赢了一半。

　　然而，就在方才这段时间内，面具又死了一次！杨平的自由打击直接连杀两人！

　　战不停颇有些无言以对，这帮家伙就是不打他，可他不做牵制，输出实在不够看！

　　至于赤魂，那是让汉克生不如死中！他打赤魂的伤害在“3000-5000”这绝对不算低！要知道赤魂身上是一件成长装备，白龙王皮甲，而汉克只是一坨肉！他能有这么高的输出，必然是装备特性中藏着的某些秘密。结果，这些都无用，赤魂愣是能吸血全吸回来。

　　当杨平第二轮自由打击开启，这也就宣布了队伍的胜利！四人生命值没一个在50%以上的，借助面具、赤魂、战不停三人适当的控制技能，杨平摧枯拉朽全揍趴下！

　　1分钟的挣扎过后，汉克知道输了，被这一队输出恐怖的家伙踩住，似乎完全没有翻身的机会。

　　“汉克，输了。”

　　“XXX，怎么就遇到这么一队人！”

　　“没办法，他们这一队人，除了那个重装，其余四个职业全看不懂，技能基本没见过。”

　　汉克沉默了良久，最终说道：“我们尽力了，也没什么好说，回去就这样交代吧。”

　　“呵呵。”其中一名治疗笑了起来：“你所谓的交代，是找谁交代呢？”

　　“还个人情而已！下一次，赢的一定是我们！”

　　事实上，他们并不知道，陈初队聊中在进行这样一番交谈。

　　“靠～他们怎么还不走！我技能全没CD了，就靠几个基础技能，压不住这个重装，他实在是太厚实了。”

　　“治疗的无敌CD快好了吧？他们要是同时复活，一起开无敌，那三个刺客好像会瞬移，会过来5秒内状态全满了！我可没有种子放血斩了。”

　　“我也没有石头瞬间全爆了。”

　　陈初则是在猛灌法力值恢复药剂……

　　唯独杨平非常自信：“放心，全起来了也是死。”他刚才一下揍趴4个，就别提多畅快了。

　　正说着突然出现六个小坟包，这代表了什么几人都懂！汉克他们认输了。

　　陈初还有些惊讶！他觉得汉克的队伍只需要在死几个几次，等CD，还是有机会的，陈初他们这里输出是恐怖，但是，面具和血翼的道具都用完了，陈初又处于要输出，法力值就回不上来的节奏，杨平的自由打击是个杀气，可他对付满血下的汉克，还不定能直接杀死“难不成是觉得这样太无赖了？更丢脸……”实话实说，要是换做陈初，肯定是没这方面觉悟的。不论如何！算是长出一口气，同时，陈初心中暗道“还好杨平在啊”，看向这位他正直立旷野中，已经没了被两名治疗玩弄时的怒火澎湃的莽夫。

　　“现在我们继续？”

　　“等我问问骆驼他们情况怎么样了。”话语间，陈初联系到骆驼。

　　开口问出话，骆驼急急忙忙的回答：“这肯定是最后一步了！”他话也没几分底气。

　　“有人去找你们吗？”

　　“来了不少！就是冲着战争兵器来的。”

　　“动作快点！”

　　“嗯！”

　　通话结束，陈初打开大地图，口中说道：“我们直接去欧洲大区天灵池地主城！”

　　“好！”杨平毫不犹豫就点头了。

　　赤魂不得不提醒一下：“就我们六人，难翻起什么大浪，还不如就在外面。”

　　“我们在这几张地图也快《临界》一天了，但是，来找我们的人并不多！虽然，欧洲大区现在具体有多少人上来我不清楚，可绝对不单单这些。去找骆驼他们的显然也不算多，除去那种埋头做任务，什么都不管的玩家，这依旧显得来人太少。不可能看着我们作恶不来管的，也不可能看着战争兵器被人拿走不去抢，这只能说明他们遇到了其他麻烦！这段日子，欧洲大区因为最先进去，显得比较强势，说不定现在有另一个大区在找他们麻烦。”这是陈初的猜想，显然，错了。但是，陈初也不可能想到大鼻子在天灵大陆招惹的人还没来找他麻烦，他在海域的地盘被人打上门了……

　　听陈初这么一分析，几人都点头了：“那就去看看。”


第1055章 引火上身

　　欧洲大区天灵地池。

　　当六人到来，没有想象中的另一股势力在此作恶，甚至，没看见任何一名欧洲大区玩家。

　　这让陈初有些摸不着头脑“难不成大鼻子出车祸了？”陈初心中邪恶的想法一闪而过。

　　“没人，我们要不要进城看看？”

　　在前方，就是欧洲大区的天灵主城了！

　　这里的风格和中国大区有所不同，中国大区仙气熠熠，充满神秘色彩，而欧洲大区则城池壁垒，无比恢弘。

　　“我们冲不进城，也没意义。这里不能用复活卷轴的。”陈初说道。城门的守护陈初能看见，130级传说，这就不提里面的巡逻守卫了。

　　“那现在我们做什么？”

　　实在想不明白为什么没人来，陈初索性不想了：“我们先回钢铁之路，我带你们去主天灵王座开传送，然后去找骆驼他们。”

　　“那就走吧。”

　　白来一趟，却也确定了事情应该不存在意外发生了，大鼻子肯定是因为某些事情抽不开身。

　　想是如此想，可想不到的永远比能想到的多。

　　……

　　当陈初带领他们到天灵王座时，理所当然要先去城中央买诏书。

　　就在这里，陈初听到一些事。

　　显然，就陈初注意这段交谈，购买诏书的几人，都在研究这是什么玩意。

　　“中国大区……战争兵器……”这是关键词，而讨论这个的却不是欧洲大区玩家，而是一队澳洲大区玩家。

　　“暴风平原……”

　　陈初打开地图，往上一看！

　　暴风平原正是骆驼等人目前在活动的范围“果然啊，他们自己抢不回去，却不甘心让菜鸽子拿了这便宜，把事情宣扬出去了！”陈初没多少惊讶，似乎之前想到了：“先别开任务书了，我们直接去暴风平原。”

　　“怎么了？”赤魂抬头问道，从陈初口气中听出来一些不同寻常。

　　“先去了在说！”

　　待陈初离开之后，方才讨论的那队人中一位说道：“刚才走的那一队好像就是中国大区的人。”

　　“嗯。”

　　“我们去不去试试？说不定到时真就到我们手上。”

　　“呵呵……”

　　这样的心态不单单他一个人，几乎得知这件事情后90%的人都是抱着如此的心思。

　　……

　　“刚才那一队不是欧洲大区的人吧？”

　　“不是。”

　　骆驼皱着眉头，没在说话，他隐隐感觉到有些不对劲。

　　正想着呢！前方又出现一队人，然而，这一队人出现后没有动手，就是跟在骆驼所带领千人的队伍远处。看了一会会不知不觉的消失不见。

　　仔细观察着的昊兵发现，他们六个人，其中五人是使用回城卷走了，还有一名刺客是隐身继续跟在千人后面。先前骆驼和繁华似梦的交谈，他听着。接连几波100人左右的袭击，都不是欧洲大区的，有美洲大区也有澳洲大区，还有分在中国大区外的亚洲几个合区，没什么接触的非洲大区。那个大区玩家不多，但是，在大世界偶尔也见到过一些。

　　真就没想到，什么都来了。

　　思量了那么几分钟，昊兵突然说道：“他们恐怕把战争兵器的事情宣传出去了。”

　　“不是吧！这么阴险。”骆驼哀嚎，其实，他也想到这种可能，而且，是从一开始就想到的，只不过不希望发生。这要是全来了，事情可就麻烦了。

　　“找两个弓手去绕一圈，跟着我们的刺客恐怕就有100多。”何俊突然说道，他也在仔细的观察。

　　“怎么办？”繁华似梦贼眼四处转。

　　“知道战争兵器在谁身上的只有那队欧洲人，其他都是来趁火打劫。我们不如分两边走吧，能吸引开一部分。你们赶快去完成最后的护送。”说着，昊兵看向跟在队伍中间的那名NPC。这是最麻烦的问题所在，要是混乱中任务NPC给人杀了！那就不是尴尬的问题，而是基本无解。一切都要从头开始！也许，最后的结果就是交出战争兵器的，但是，就算如此这又形成另一个问题。昊兵想着，却没有说话。

　　“没有其他办法？”菜鸽子问道，这老不情愿了。

　　“有，而且很简单！”昊兵说道。

　　“那就说啊。”

　　“先交给一个肯定不会死的人，而且，得信得过。”

　　“这容易啊！交给叶哥，让他暂时离开天灵大陆。哈哈哈！”说完，骆驼大笑起来：“XXX，这么简单怎么没想到！最近智商变低了啊！”

　　“现在也不见得你高了多少。这事情麻烦就在于，对方得不到，却把这事情说出去了。那些人不清楚事情到底怎么回事，我们又如何解释？最后麻烦还是要来。问题是在这件战争兵器身上延伸下去的，正好我们又在做建城任务。我估计，陈初一开始没提起让个人暂时保管这件战争兵器就是因为想到了这点，故意让菜鸽子带着上来，出现在他们视野中，免得狗急跳墙，最好是能拖到你们完成任务，到时候也就无所谓了，显然，没按照他所想的走。”昊兵皱眉道。

　　几人一听，都是哑然。

　　“弄了半天还是个烫手山芋。”菜鸽子叹声道。

　　……

　　昊兵在想什么，并没有告诉陈初，不过，在另一头的陈初却是不约而同的和昊兵想到了一个地方去。

　　“最坏的结果就是战争兵器交出去，但是，不在我们这里了，也只有那一队欧洲大区的人知道，他们不说，这些人还是会上门找麻烦。一时半刻，真就是有口难辩。原本想拖到完成任务的时候，那也就无所谓了。”陈初叹声。

　　路上，陈初把事情给几人都解释了，此刻听他这话，五人都是沉默。

　　“不过，如果反过来想，对于其他人来说，这件战争兵器在谁手上他们并不知道，也就是听人说而已。嗯……可以先把麻烦引过去！”

　　“怎么引？”赤魂当即问道。

　　“等等。”陈初摆手，随即联系了菜鸽子：“鸽子，把你的战争兵器先给我。”

　　“叶哥，我们正说道这件事呢，现在其他大区的人好像都盯上来了。”

　　陈初知道了情况，在从菜鸽子口中说出后，差不多能想象到接下来可能发生的事了：“我先来找你。”

　　语音结束后，陈初对身边五人说道：“你们去毒虫沼泽瞎逛，见着人就去打不用管那个大区的。”

　　“这是为什么？”杨平不解的问道。

　　“上面的几张地图是连成一线，目前情况，上去找骆驼他们的其他大区队伍必然会经过那里。”

　　“我们就五个人，可没本事截住所有人哦。”血翼心虚地说道。

　　“就是做个样。等我让你们走的时候，你们就走……”

　　“行。”杨平懒得想了，当即手一挥：“我们直接飞过去。”

　　待五人一走，陈初飞风暴平原。

　　在陈初找到骆驼等人后，马上叫了十队人前往毒虫沼泽，当然，也把这事情通知了杨平等人，让几个队伍间有个照应。

　　拿到了战争兵器：“你们继续，一时半刻不会有太大的麻烦。”说完，陈初独自离开前往欧洲大区天灵地池。

　　……

　　“他好像把东西交给其它人了！”

　　“现在在那？”

　　“看这方向……好像是去我们大区天灵池地！”

　　下一秒，一个美好的幻想出现在他脑海中“难不成是要拿来还给我！？”，虽说这很瞎，但是，也想不出其他可能：“我们过去，看看有多少人！”

　　就一队，在无其他。陈初料定了他们就算把事情宣传出去，也不可能老老实实的告诉其他人到底在谁身上，毕竟，还是想自己得到的。

　　当这一队人找着了目标，发现就一个人！可谓一阵狂喜。

　　陈初没上坐骑，就这么一个人走着。很快！他就被包围了。

　　他打量着眼前这支队伍，说实话不算强，怪不得拿骆驼他们三人没办法：“来拿东西？”陈初开口问道。

　　这队人好像没会中文的，恶狠狠的看着陈初，也没说话。

　　陈初加上魔法盾，切换到古灾，模式也换到阵营。

　　这就不需要说话了，陈初既然切换了模式显然是要动手！六个人脑子里都是巨大的问号“这是那家超市购买的自信？凭什么一个人就来了……”

　　“不管了！就在他这里，我们上！”


第1056章 牵回

　　就如陈初所说，除了那知根知底的一队人，其余皆是抱着浑水摸鱼的心态。对于这些人而言，关键就在于即将到来的一次袭击，只要一个都不放过，总会掉出来的，到时候在谁手上那就看运气了。

　　聚集的人越来越多，就是暗中潜藏的刺客已经超过中国大区这支队伍的人数，总人数少说一两万多则四五，这都不好说。唯一能肯定就是这事情传得够快，虽然不是所有人都到了，最少也有70%的人。

　　打量着身边来来往往，大不多数并不认识的人，几乎每一人脸上都带着古怪的神色“怎么来了这么多？”，相同的想法下，就是按耐不住的性子。

　　前方队伍。

　　1000来人，冒个头。在不知不觉中就拉成了两翼。

　　一条纵横线，看上去人挺多的，事实上非常淡薄。几乎是一冲就破的阵势，但是，人依旧在慢慢的分散。

　　“进森林能混过去吗？”

　　“别指望前面的森林没人埋伏，他们就等着我们进去动手呢。索性，我们队伍拉到森林前，你们三个就溜到边上，绕过森林出地图，不是有隐形沙吗？咱们中国大区土特产，这时候正好用上了。”昊兵对身边的骆驼等人说道。

　　“那就这么滴！”骆驼点头之后，带着繁华似梦、菜鸽子向左边尽头跑去。

　　三人一边跑，一边嘀咕：“也不知道能不能成，叶哥也不说清楚。”

　　面对繁华似梦的问题，骆驼贼眼左右打量，随即小声反问道：“我最近总有个感觉，不是很确定……”

　　“什么？”

　　骆驼琢磨了一下说道：“算了，一定是我的错觉。”

　　这弄得繁华似梦心痒痒，就是他不问，一旁的菜鸽子都忍不住问了：“什么不确定啊，说出来听听。”

　　“这个……应该不是我针对我，极有可能是因为你们。”骆驼那双贼眼在两人身上来回瞟着。

　　“你有屁就爽快的放出来。”跑动中繁华似梦跳起一脚。

　　“以前我们问，叶哥还会解释，现在问他基本不解释了。你说，咱们在叶哥眼中是不是属于那种智商不怎么高？解释起来费劲？”

　　他这话一说完，繁华似梦和菜鸽子头也不回的走了。

　　隐隐约约中，骆驼似乎听到繁华似梦说了一句：“笨蛋，刚才说得那么清楚你居然没懂？”

　　“说什么了啊！”骆驼慌忙追上去。

　　“现在我们三个和队伍分开，去完成任务对不对？”

　　“是啊。”

　　“那你就先别去思考我们任务这个问题，你就想想战争兵器的事。”

　　“想了，没想明白啊。”

　　菜鸽子似乎听不下去，开口解释道：“这些人都不知道战争兵器到底在我们谁身上，他们人来了，聚集数万却没有动手，是想出手之后一个都不放过。那索性我们就一个都不走，进他们埋伏中，到时候死光光，战争兵器自然就不在我们身上了。这情况那一队人如何说，只会搅浑水，信不信也就各半。”

　　“是不是有点太费劲了？”骆驼狐疑的问道。

　　“我真就没看出来，你的确没多少脑子。”繁华似梦抓住机会嘲讽着：“看叶哥的打算，解决这件事显然不算完，他是想要把之后的问题全引到欧洲大区去。”

　　骆驼眼珠子一转，很快想到了问题所在：“好像是这么一回事。不过，为什么安排一些人去前面地图杀人？”

　　“这个我就不清楚了，你知道也没用，我们能溜过去也就算胜利了。”

　　“好吧。”

　　交谈间，三个人溜到了队伍一段。至于他们的交谈，充分证明了事实上……繁华似梦和菜鸽子基本是没明白陈初想法的。

　　三人使用了隐形沙，至于NPC那就没办法了，现在全靠运气办事，希望没有人会注意到这个NPC的不同寻常之处。

　　到森林边缘，隐身中三人跟着NPC向千人队伍外走。不可避免的引起了其他人的注意……这里不得不说，这些家伙都知道中国大区这一帮人不是在跑地图玩，而是在做建城任务！看样子，这个任务应该不能用传送。

　　NPC孤零零的走出来，倒是没有谁去动他。这地图上随处可见四处瞎逛的NPC，不足为奇。

　　三人很是小心，看着NPC从一队不知道什么大区的玩家身边走过，心都提了起来。他们担心被弓手发现，有意的保持着很长一段距离……

　　就这么蒙混绕过森林正面，而千人的队伍也进入了森林中。

　　视野进入转角，可把三人吓了一跳！翘屁股的，蹲着和稀泥的，阴了万人不止！

　　“靠～这帮牲口！”

　　“咱们在绕远一点吧……”

　　“你去把NPC带过来点！”

　　鬼鬼祟祟的三人加一NPC就从埋伏在林一侧的万人人身边走过。

　　过尾，突然听见林中传来响动，紧跟着身后这一群人全跑进林中。

　　三人相互打量，心中都是想到“动手了吧？”

　　……

　　“OOXX！！”

　　身后的叫骂声基本上从陈初开跑起，就没停止过。

　　就陈初这越打越高的移动速度，要带着身后一队人环游天灵大陆简直不是个事！然而，陈初丝毫不担心，他们会叫人来帮忙，因为，那等于是找来人抢被他们认定为“是我的”战争兵器。

　　同时，陈初故意一个人来，就给他们一种错觉“抓住他，他就死定了！”，带着这种错觉，别说环游天灵大陆了，这要有一条路下去，陈初带他们中国大区一月游，他们都得跟着来。

　　突然，昊兵传来消息，告诉陈初这边已经动手了。

　　陈初心中定下来，不怕不来，就怕他们不上：“你们开的是不是帮派？”

　　“嗯。和你想的一个样，这帮家伙看到我们是帮派，上来就开屠杀了。”

　　“好，提醒大家别复活，死了直接回天灵王座。”

　　昊兵应声之后结束通话。

　　接下来，陈初联系了骆驼三人：“你们三，过地图没！”

　　“过了。”

　　“任务完成，给我说一声。”

　　“明白。”

　　交谈结束，陈初回头看了一眼，身后六人那是穷追不舍。见着加速状态快结束，陈初开启心照，在不受控制的情况下故意给别人揍了一轮，加速又叠上了。如果真心想跑，他们早就看不见陈初身影了。

　　“*&……！”

　　这样的追逐，持续了10分钟后，陈初发现身后六人不吭不响消失了三个。

　　打开地图一看，陈初当即绕个大弯。

　　顿时间！身后骂声就更大了。

　　“追不到他，移动速度也太快了！”

　　“他好像在故意引我们追他，进小镇明显是最安全的，他却故意绕开了。”

　　“狡猾的家伙，他肯定是注意到我们少了两个人，想到是传送到小镇外堵他路了。”

　　“这要追到什么时候！”

　　“这一次我们分三个人出来！先飞到下一张地图，在传送口等他！”

　　“好！我们三个去，你们可别让他脱离战斗，用卷轴直接飞了！”

　　“放心！”说话的这位觉得，陈初是跑得快，但，也没到真正追不上的地步，刚才不就抓住了几次吗？

　　这时候陈初回头，瞧见就剩下三个人了，又一次打开地图看了看。距离地图传送不远，为什么少三个人，陈初也就明白了，不过……这一次没有绕开，而是停下来，状态全开，回头就动手！

　　那三位显然没想到陈初一个人还敢反抗！

　　其实，对面要是治疗没傻傻的跟着飞走，去堵路，陈初也就不会回头，毕竟，身上背着一个死亡掉落的战争兵器，不值得冒险。

　　粹不及防！迎上去，就被突然出现的熔岩魔兽控制了一个。

　　陈初开启魔笛，在佩戴战争火焰的情况下直接秒掉一个。落石起手没用，顺势晕了弓手，然后……继续跑。

　　“*&……！”

　　骂声在这时几乎是撕心裂肺了。

　　正要继续追，复活的法师起来却叫住了他们：“不能追了！虽然不知道这家伙到底想做什么，可他明摆着要引我们追他的意图实在太明显了。”

　　“不追怎么办？东西就在他身上！”被陈初晕掉的弓手嚎叫道。

　　他在面对一个无奈又纠结的问题！就如同队友所说，这情况不追怎么办？

　　前思后想，他说道：“告诉帮主吧！”

　　“不行！”另外两人几乎是异口同声。

　　“可我们拿他没办法！也不知道为什么，心里面烦躁，总觉得这么追会有大麻烦。”

　　“了不起死回去，怕什么！你看他，也就是抓住机会秒了我们一个，等会过地图，我们围上他，看他还有什么办法！”

　　正在一咬牙，明知道不对劲还要往陷阱冲时，却发现……

　　陈初在远处停了下来，不知道什么时候陈初脱离了战斗状态。

　　“不好！”

　　眼看着陈初掏出回城卷轴，身上一道光芒闪过，消失在原地。

　　三人木然的站在原地。

　　最先回过神地问道：“他不是故意引我们追他吗？怎么突然走了？”

　　法师脸色一变，却没有说话！他知道～对方那个不知为何的目的，肯定在刚才那一刻达到了。

　　……

　　森林中，中国大区玩家的抵抗并没有持续多久，在意料之外的速度下死光光。

　　然而，开屠杀队伍之间误伤在所难免。在加上，开着帮派模式的人都死光了，血红一片，这非常明显！

　　“东西掉到谁身上了？”

　　恍惚间，目光看向身边不认识的人。却在看过去的瞬间，别人已经杀了过来。

　　“刚才我顶在前面，你打我做什么！！”

　　这样的误会其实也不难解释，只不过，目的是找个理由动手而已。

　　片刻间！林中数万人混战一团。

　　回到大区内，1000人很快集合好。

　　这时候昊兵问陈初接下来做什么，陈初告诉他直接去美洲大区天灵池地。昊兵也没想明白，但是，依旧按照陈初所说，带着千人直接去了美洲大区天灵池地，说来也方便，这1000人都完成了任务，接近美洲大区天灵池地的那张地图都开过。

　　到了临近的地图，昊兵突然想起个事，他又联系陈初：“进去做什么？”

　　“杀人呗，还能做什么。”

　　昊兵愕然：“你确定？我们还没强到四处招人恨的地步吧？”

　　“放心，你们越狠，到时候越好说话。记住了，吸引了注意力，就退出他们的天灵池地地图，在外面地图打，不然太吃亏。顺便找个刺客深入看看，美洲大区的主城到底建好没有，有了答案给我说一声。”

　　“好吧。”

　　在与昊兵这段交谈之后，陈初掏出回城卷轴，当着对面三位的面飞到毒虫沼泽。

　　位于沼泽外的村庄可谓人满为患！门口的咆哮、怒吼更是声声聚齐。

　　而陈初的出现，几乎瞬间成为众矢之的！原因无它，就因为是中国大区的人。

　　突然，传送石又出来一个人，是杨平……

　　陈初不动声色的把战争兵器给予杨平，然后队聊中说道：“你别出来，就站在村口。”

　　“嗯。”杨平倒是不会多问为什么，那对于他来说反而是一件麻烦事。

　　就在这交接完成，传送出来一队人！

　　是那一队追着战争兵器来的人，他们自然知道陈初把战争兵器交给了杨平。那眼神火辣辣的，同时！每个人心中都在疑惑“他到底要做什么”，而此刻，他们绝对不会叫喊“战争兵器在他身上！”

　　拿准这一点，陈初对他们的“压迫”可谓赤裸裸。

　　接下来就见陈初2B似的一个人冲出去！

　　那疑惑不解，并且都是心虚的六人，看陈初出去马上也出去了！弄死陈初的想法几乎是下意识的行为了。

　　虽说杨平不问，可看到这场面也是愣在了原地“陈初不是傻了吧？”

　　最少，看上去是这样，陈初的行为就是明摆着出去送死！

　　而且，这还不算完事！

　　接下来陈初又冲了几次，颇有一种2B青年撞南墙的架势。围殴陈初的人都傻眼了，基本上全记住了中国大区有这么一位“勇士”存在。

　　“你在做什么？”杨平看傻眼了。

　　“没事，把在这张地图，外面所有的人全叫回来！别直接飞，冲外面冲回来。”

　　“……”

　　虽说，杨平无言以对，但，还是按照陈初所说的，马上叫回来所有人。

　　在这里的不过70多人，而门口聚集的少说500！要是在外游击，以队伍的战斗力而言，那是完全不吃亏！和回来之后往里面冲，这也是找死的行为。最后，冲回来的不到10个人。

　　一阵阵叫骂声中，似乎不敌的中国大区玩家败走。

　　陈初一共死了三次！这三次就代表……有三个人得到了海王挑战证明，而此刻的陈初顾不到这些。

　　至于是那三个人得到，这就天知道了。


第1057章 摆渡

　　60几人在天灵王座集合。

　　“现在怎么办？”赤魂问道。

　　“我们去澳洲大区天灵池地。”陈初回答，同时看向面前这几十人：“先别问我要做什么，到时候你们就明白。这机会可是别人送给我们的，处理好了接下来我们中国大区在天灵池地日子好过。”

　　一句话后，陈初首先进入传送。

　　就在此刻，森林中乱战攀升到了一个陈初都没预料到的高度！出于某些早就存在的矛盾，前往那里的人居然越来越多！

　　持续了三个小时后发生一些变化，有很多美洲大区玩家开始退走！倒不是打不过，而是收到消息，中国大区的人跑去天灵池地作恶了。他们的城还没建，只是别人杀不到家门口不可能不去，同时也在疑惑“怎么去那了？”。

　　在接下来的一段时间内，整个天灵大陆进入了四处开花的节奏，几乎在地图上就找不着开和平模式的人，也找不到两队可以走在一起和平相处的情况。

　　美洲大区回防的玩家，差不多是昊兵带去1000人的十倍还多，人数巨大的差距，却没有导致场面上一边倒。

　　至于陈初跑去的澳洲大区，因为，这里的天灵主城也没出来，人也不是很多，面对1000来人，陈初也就是带着跑，能打就回头装下。他心思可不在于要赢！只是做出一个态度，说白了就是装出一个架势。

　　这一来一回，陈初收到的消息是除欧洲大区，其他大区主城都没有好！一开始没去深想的怀疑这时候放大“我们是用天工上来的，他们是用什么办法？”看样子这办法并不难！不然，不会有这么多人上来“也有开传送的技能？”想了想，陈初觉得不可能，最后索性不想了，每个大区恐怕都有不少他琢磨不透的秘密。

　　正带着人四处跑的陈初收到了骆驼的消息，他们那里完成任务。

　　“交了？”

　　“交了！我们三个都得了一个卓远品级的称谓，灵城护军，我得建城申请证明。咱们完成任务后得到系统的提示，就算不使用建城申请，大区的天灵主城会在开放新等级后3天开放。”

　　前半句话是关键，后面的现在倒是无所谓：“先别去建城！叫鸽子去天灵王座找墨剑拿战争兵器，然后直接回大区。”

　　“好。”

　　这里说完，陈初告诉了杨平。

　　然而，事情到这一步，对于陈初来说那才是刚刚开始。

　　通知了昊兵等人回去，把一千人的队伍分散开，游走整个天灵大陆，这一次开红名，见到打得过的就打，打不过的就跑。同时，陈初这里带的60多人，同样的安排。

　　“一直打？这么耗着不是个办法。”

　　“你放心，耗不了多久。”

　　“好吧。”

　　事情安排之后，陈初直接回了古岛，先找祭孤云问一些事情，在说一些事情，然后确定一些事情！之后，他分别前往美洲大区和欧洲大区找两个人。

　　只是找人而已，却花了陈初《临界》一天，特别是陈初前往欧洲大区花的时间最多，似乎费不少口舌才说动那一位。

　　……

　　好不容易守下势力岛，大鼻子马上就带着人回大区，他已经听说了天灵池地的事，同时，完全没听明白到底是怎么了！不就是陈初嘛？就算中国大区吧，现在在天灵池地不就那么一回事。

　　刚回到大区内，马上就有人联系大鼻子。

　　“做什么？”

　　“你的运气和你的脑子不成正比吗？”

　　当头这么一句毫不客气的嘲讽让大鼻子愣住了，回过神他狐疑地问道：“怎么了？”联系他的这位和大鼻子关系倒是不错，要不是真出什么大麻烦，说话肯定不会这么不客气。

　　“我知道你和中国大区那个海王有矛盾，就算你想往别人身上引火，也做聪明点！什么战争兵器，还能找个更傻的理由吗？”

　　“这……我不知道啊！到底怎么回事。”

　　“你回帮派领地，我们见面说。我得提醒你，等你的可不止我一个人。”说完，对方直接结束通话。

　　大鼻子有些愕然，他脑子完全转不过弯了。同时，马上找下面知道情况的人询问，这一问就找到了元凶……

　　这队人就更加无语了，压根没想到事情会变成这样。

　　“这样的事情你们怎么不早点告诉我！”

　　这哥们也不吭声，心中暗道“给你说，就没我的了”。

　　脑中思绪翻腾着，了解一定情况后，觉得这没多严重吧？带着满心的疑惑，大鼻子回到帮派领地。在门口，聚集了很多人！欧洲大区说得出名字的帮派帮主来了一半，这其中就有安娜……安娜带着汉克他们，眼神怪怪的。

　　对上这种目光，大鼻子不好的预感更加浓郁了，几乎是到了厚重的地步。他目光看向身边的人，几乎要吃人。

　　这位眼珠子一转，低声道：“帮主，我们不是没有任何好处！”

　　“战争兵器你抢回来了？”

　　“不是，我们意外得到了另一个东西！”

　　“什么？”

　　……

　　在另一头，祭孤云前往大世界，联系了两名亚洲分区的帮派帮主。虽然，交际不多，但是，来往之事都是相互合作，是友好的关系。

　　这一次见面气氛说不出的古怪。

　　这两位看着祭孤云不说话，眼神似乎透露出一个信息，他们知道祭孤云因为什么来找他们！却又不是很确定，到底是不是这件事。

　　最终，祭孤云先开口：“我来找你们是天灵池地的事。”

　　这话一说出口！两人露出果然如此的表情。其中一位开口道：“我们都知道了，动静可够大。现在天灵池地除了红名，都见不到其他模式的人了。”

　　“那你们清楚到底是因为什么吗？”

　　另一人阴阴地说道：“听说是因为你们大区的人，在一张地图里开红乱杀人。”

　　祭孤云眉头一皱，冷声道：“这是因为我们在做建城任务，结果，被你们几个大区的人合着伙来压！”

　　两人皆是一愣。

　　祭孤云装模作样的叹了口气：“这对我们没好处，但是，逼急了你们也没好处。城还没建吧？”

　　这二位相视一眼都没说话，知道祭孤云接下来要说的才是关键。

　　“首先，你们要明白到底是怎么回事。”

　　两人也觉得不对劲，虽说，接到任务的人不是出在他们帮派，而是一队名不见经传的普通玩家手中，但是，在对方无法完成任务，主动找到他们之后，关于天灵池地的事情就被他们完全掌握在手中，也采取了一些特殊的办法，安排一些人上去。换而言之，当前阶段在天灵大陆的计划是他们制定的，这其中可绝对没有去找中国大区麻烦这件事，毕竟，他们自己的任务都还没做完。

　　“事情是因为欧洲大区的人捣乱，他们说在我们做任务的队伍手中有一件战争兵器，死亡掉落。这才引得各个大区的人都去找我们麻烦……”

　　“战争兵器？”

　　“嗯。”

　　“那东西死亡掉落？”

　　“哼，这本来就是一个幌子。说来也可笑，真就有人相信了。”祭孤云不屑地笑道。

　　两人倒是不尴尬，反正他们没去。此刻也自认为“这都相信，傻啊！”指不定，这事乱起来之前，他们也带着人去碰碰运气。

　　“在一张地图森林里，很无奈！我们的任务又一次失败，当然，我不觉得这是你们的‘功劳’，说来也是欧洲大区人捣乱！而且，这事情你们不要以为就是针对我们中国大区的。我们来看结果就是！除了他们已经建城的欧洲大区之外，我们这些没建城的都打成了一团！”

　　“不是去找你们吗？这些人为什么自己打起来了？”他疑惑的问道。

　　“因为，你们开了红名！事情说白了，从进入世界海域开始，每个大区之间都有些矛盾。你想那所谓的‘死亡掉落’诱惑下，开着红名挤在一起的各大区人，最后会是个什么场面？不就是应了欧洲大区的目的，咱们打起来，他们坐着看吗？”祭孤云不留余力的往欧洲大区头上扣屎盆。

　　两人听完，非常配合的露出恍然大悟的神色！

　　同时了，就回想起了这段日记，因为欧洲大区先完成建城，在天灵大陆四处抢天灵这件破事，忍不住都是心中暗骂。

　　见他们脸色的变化，祭孤云知道成了。

　　片刻后其中一人问道：“你们打算如何？”

　　祭孤云装作考虑的停顿了片刻，随即说道：“我现在就叫大区的人都停下来，你们也是回去把事情说清楚！免得误会继续。至于接下来如何，我们不妨看看欧洲大区的态度。”

　　说话的看向身边人，这位点了点头说道：“好，事后联系。”

　　目送他们离去，祭孤云掏出回城卷轴，现在他得联系中国大区内势力较强的那些帮派。


第1058章 种子

　　诸如此景，发生在另外两个地方。

　　大世界外一座岛，安迪科与几名澳洲大区的玩家。

　　“哈哈，安迪科！谢谢你帮我们出了一口气。”

　　安迪科虚伪地笑道：“我也不知道那正好是你们对手的势力岛。我来找你们是说另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“关于天灵大陆。”

　　这话，相互间猥琐的藏着，一说开都露出“好个贱人”的表情。

　　三个人，先是发出古怪的笑声，随即问道：“嗯，怎么了？”

　　“你们不知道？”

　　为首的正要说话，他身边人却撞了他一下。而这位虎背熊腰的家伙，却是直接：“有话你就说，撞我做什么？”

　　有些尴尬，在踹了他一脚，随即开口道：“安迪科，你来找我们是因为天灵大陆今天发生的事？这事情我们才听说，具体怎么回事不清楚，正好你来说说。”

　　对方说明，接下来就好开口了。安迪科道：“是欧洲大区和中国大区个人恩怨引起的。欧洲大区原本是把火往中国大区身上引，可找了一个很可笑的理由……”他和祭孤云要表达的意思差不多，首先关于战争兵器的事情归于“扯蛋”一列，敌人卑劣的手段。

　　“一件战争兵器是吧。”

　　“呵呵。”安迪科轻笑，心中暗道“还装什么傻”：“是啊，你觉得是真的？”

　　“不觉得，最少我不知道战争兵器死亡掉落。”

　　没有人知道，那其实是一件封印中的战争兵器，就算知道，也没有人可以确定封印中的战争兵器会掉落。现在，出的战争兵器基本都是高级BOSS掉的，数量极其稀少，一个大区都拿不出十件。

　　当然，还是那句话！要是他们在当口听到这件事，一定也会去试试运气！这是非常值得尝试的……只不过从现在的见过看来，这更像是要给中国大区找麻烦，想出来的导火索。

　　从三人态度来看，他们并不是非常在意！毕竟，问题说到头来，这火确确实实是引导中国大区身上了，特别是在事后他们四处杀人泄恨这事。

　　“你们怎么想？”安迪科问道。

　　“看看。”

　　“凡是世界区域，中国大区玩家都很强势，这倒是一个机会，把他们在天灵大陆的发展压下去。”安迪科说道。

　　“呵呵。”对面三个贱人笑了起来，心中同时暗道“安迪科这家伙，不会就是来告诉我们，别站出来说话，就让中国大区不得安生吧？”说与不说，反正他们都是这么一个想法。

　　接下来的话，安迪科开始摇头了：“要是欧洲大区城建没这么快！也许，我的想法和你们一样，可是欧洲大区已经完成城建了。现在，我们压着中国大区，不让他们有队伍能进行任务，可他们同样在天灵大陆四处找我们的人，也许，这不过暂时，相比较之下肯定还是他们慢，可欧洲大区说不定在新等级来之前双倍就开放了，我们才完成城建！有些事，大家都看到，在世界区域中国大区是强势，却不霸道，在大世界你们一定都有过接触吧？”

　　三人听着的同时，沉思着。

　　“欧洲大区做这事，拖的可是我们其余所有大区，目的显然不单单中国大区一个。真想拖延中国大区的话，完全可以只守他们。”

　　要不是那一队人放了火，大鼻子真就是这么个想法。

　　“安迪科，你到底想说什么。”

　　“我的想法很简单，把误会说清楚！别让欧洲大区占了便宜。”

　　“我们这里不难说，可是中国大区那里谁去说？我倒是知道他们在大世界有几个帮派帮主似乎能说得上话，但，没有太多的往来。”

　　“我有。”安迪科说道。

　　三位都是一愣，恍然间想到了什么。

　　安迪科很明白，他们会产生的联想，也不去解释，只是说了一句：“话我就说到这，你们仔细想想在做决定。”说完，安迪科作势掏出回城卷。

　　其中一人站出来问道：“安迪科，你已经说了？”

　　“嗯。”

　　他一开始没说过话，这问题之后却代表另外两人点头：“好吧，你的想法是对的。”

　　……

　　非洲大区。

　　这对于阿曼达来说那是回到家乡了，虽然，这很难说有多大的情感，祖代移民，这怪不得他。

　　之前与这个大区有些一些交流，要不然，阿曼达就不可能直接传送过来了。

　　联系几位朋友。

　　并不是大区内什么强势帮派的帮主，这只是一支非常强大的队伍。

　　阿曼达给人的错觉属于那种不善于去表达的人，事实上！他话不多，却说得清晰明了，相反，是个非常会表达的人。

　　三言两语问题说完。所说的内容，和安迪科、祭孤云说的差不多。

　　听完阿曼达的话后，这位比阿曼达还黑的友人露出沉思的表情，片刻之后他说道：“你和我去见一下我们帮主吧。”

　　“好。”阿曼达吐出一个字。

　　……

　　并不是暗流涌动，事实上已经是一切问题放在台面了。

　　作为真正意义上的始作俑者，此刻已经退出《临界》吃宵夜去了。

　　正常的晚饭时间，陈初没离开《临界》，外面的三位自然是问了的。

　　“陈初，帮派里很热闹，好像在说什么天灵大陆，你知道怎么回事吗？”

　　面对杨晴的问题，陈初反问道：“你们三个做什么去了？”

　　“做任务啊，你给的情书，还有那枚戒子触发的任务。”

　　陈初表情一顿，随即问道：“是个什么任务？”

　　“找人的任务，我们刚找着。”

　　“NPC叫什么？”陈初好奇的问道。

　　“呵呵。”杨晴露出诡异的笑容：“和你同姓哦。”

　　“和我同姓？”陈初有些木然。

　　“叫陈安。烈阳王要复活他妻子，首先要收集她妻子死亡后支离破碎的灵魂。听说在勇者村，也就是我们的新手村，曾经有一个名叫陈安的千年亡魂！他知道一种秘法，可以收集破碎的灵魂……”

　　陈初听到这，嘴里咀嚼的食物差点喷了出来：“你们找到了！？”

　　杨晴诧异的看向陈初，很不理解他激动什么：“找到了啊。我看你退出《临界》就出来看看，李婉和崇雨现在跟着NPC前往深绿山脉。”说着，下意识的抬起手去抹陈初嘴边的饭粒，口中却继续说道相关的事：“这个NPC怪怪的，感觉像个真人。”

　　陈初差不多是把饭倒进口中。

　　“你急什么。”

　　“走～回《临界》，我去找你们。”

　　大白叼着个鸡腿立马跟了上去。

　　……

　　回到《临界》，陈初被组进队伍，三女在的地方：“绿海是什么地方？”

　　“中央封印，第十七个传送阵。”杨晴回答道。

　　这是中央封印众多传送前往的一张地图，怪物等级80-100，目前来说显然不算高。地图是完全开放的阶段，来来往往的玩家也有不少。

　　刚到传送阵前，祭孤云联系了陈初：“事情都安排好了，和你想的差不多。现在矛头都对着欧洲大区，我们可以安心发展了。”

　　“他们主动去找欧洲大区麻烦没有？”

　　“有这想法，却没有人第一个站出去。”

　　陈初暗皱眉头，事情并没有向着最理想的方向发展。

　　祭孤云似乎明白陈初的想法，他笑道：“这种子已经埋下去，等各大区城建都完成，没了顾虑，种子自然就发芽了。”

　　“也是。”祭孤云的话提醒了陈初，顾虑不单单之前他有，现在落在其他大区头上同样存在，不出头也是正常：“那就暂时这样。”

　　“还有一件事，你白凤凰在那里找到的？想办法在找两只这种战斗力的守护兽，火沙岛、遗迹岛一边一只。”

　　这可就为难陈初了：“不是想找就能找到的，白凤凰我也是机缘之下发现。等等看吧，我手上有一件事，这事情完了，我去大世界逛逛。”

　　“行。”祭孤云不是找不到，而是找不到白凤凰这么好的守护兽！虽说，都是靠帮派资源提供，提升品级，但是，存在一个基础属性，这没有直接说明，却是实实在在的差距。比如，当初茶青找的那一坨，就不可能和白凤凰相提并论。

　　与祭孤云的交谈结束，紧跟着骆驼等人有来了信。

　　“没什么安排，可以去做自己的事了！想在天灵大陆待着就在天灵大陆待着，但是，除欧洲大区外，其他大区别招惹了。城建申请等《临界》一天在去！其余的安排就找祭孤云，他会通知大区内其它帮派的。”

　　陈初突然想到菜鸽子，得提醒他快点把封印破了。问了之后，陈初哭笑不得。

　　菜鸽子回了新手村，去了豺狼平原大屠杀。他是万分小心，费这么大的劲！绝对不能发生任何意外……

　　与这些人交谈着，陈初进入绿海走了一段路。看着小地图上三女所在的位置，骑着坐骑赶了过去。

　　当陈初找到她们时，三位正好来到一处洞穴外，而三人前面走着的NPC！光是那背影，陈初就认识出来了！

　　是陈安，没错！


第1059章 随行

　　陈初还没有走上前，前方陈安就转过头来，他带着见到路人甲似的表情说道：“言叶，好久不见。”

　　陈初干笑两声：“好久不见。”

　　“你在找我？”陈安阴声问道。

　　“帝王找你。”陈初觉得这位NPC肯定知道，也就把话说直了：“要我带你回去见她。”

　　“嗯……”陈安沉吟一声，随即迈开步子不理陈初了！

　　陈初也没什么表示，心想“给我找着你了，要带你回去就不是难事”，他琢磨着办法，如何忽悠陈安和他老老实实去见帝王。然而，琢磨着这件事时，陈初恍然间想到另一件事。他前前后后见陈安三次，第一次就不说，第二次在白龙王城，那时候这位已经有了很大的变化，这第三次感觉更加清晰了“也许，我不应该先骗他和我交差拿奖励，而是先跟着他，看看这位到底在做什么……”

　　“陈初，你认识这NPC？”李婉挨了过来，一脸异色的看着陈初。

　　“认识，我职业就职是从他这里开始的。”

　　“原来如此，这NPC感觉怪怪的。”

　　“和真人没什么区别？”陈初笑着问道。

　　“呵呵～这样的NPC我们可经常见到，说他怪是因为……哎呀～不知道如何说这意思。”李婉似乎有些懊恼，在找寻着形容词。

　　简崇雨突然说道：“很阴森。”

　　“哈哈～”陈初一阵笑，他还见过更阴森的“厄运之父”。然而，这笑与似乎一晃而过！陈初整个人都是一愣“厄运之父？”，他再一次看向陈安，很快就否定了一闪而过的想法：“你们任务是什么情况。”

　　“现在跟他去找回魂石。”

　　交谈间，四人随陈安进入了山洞内。

　　这张地图来的人可不算少，就陈初他们进洞之后便遇到了几队人在此练级的人。等级70-85的玩家，拉着怪，从陈初他们身边跑过，也是一副习以为常的模样。

　　身边三位倒是好奇，却也没去多问，全当陈初来帮忙做任务的。

　　走进洞后，都是好奇的跟在陈初身后，听他和陈安的交谈。

　　“陈安，你要不和我回去就算了。”

　　“呵呵。”陈安诡笑。

　　“你离开深渊之后，出来做什么了？还有上一次在白龙城，你留下的痕迹，明显就是让我去拿龙翼，以及在净土你让人带个我的东西。这些是想给我说什么？”

　　这位又向陈初瞟了一眼，却没说话。

　　要说怪事，里里外外陈初也见多了，理所当然抵抗能力是相当彪悍的，可这位的表现还是让陈初心中止不住的一阵嘀咕。

　　来到洞穴内空旷场景，在此练级的队伍更多，正好还有一队人貌似在打这个洞穴中刷新的BOSS。80级传说BOSS，他们7队人打，周围倒是没什么人招惹，情况也是稳妥。

　　来到距离这一群人10米左右的地方，陈安停下脚步，看着这群玩家打BOSS。

　　陈初则是在一旁喋喋不休，管他陈安是否回答，陈初依旧不断的追问着。

　　身后的三人看着听着都是无语。

　　陈初的到来很快引起了那些人的注意，不过，见陈初在与一名NPC交流，倒是没有丝毫上来捣乱的架势。

　　不一会，原本就奄奄一息的BOSS倒在了那名战士裤裆下。

　　BOSS死后出现的不单单是一地装备，还有一个散发紫色幽光的传送门！

　　那几队人显然不是第一次杀死这只BOSS，见到传送门没有丝毫惊讶。其中一人对着四周叫喊道：“开门了！”

　　周围不少人都乐呵呵的跑过去，有人路过时笑道：“就等着你们来开门了。”

　　陈初的注意力被转移，他好奇的向那些人看去。

　　这时陈安突然开口，对象却不是陈初：“已经有人把入口打开了，我们进去吧。”

　　三女点头，杨晴走过撞了陈初一下：“进去了。”

　　“这里面什么地方？”

　　“四戒石阵，要找的道具就在里面。”杨晴解释道。

　　陈初恍然，在看向打扫战场的人，心中暗道“应该是要先杀这个BOSS吧，不过，正好给他们解决了”。《临界》中这样的事情挺多，倒是不足为奇。

　　陈安带头，三女相续进入传送，就在陈初迈开步子踏进去时，突然有人叫他：“海王！”

　　陈初一愣，随即停下脚步扭过头去：“什么事？”被认不出这倒是常有事，洞察术一丢就交户口了。

　　他叫住陈初之后，又表现出一副欲言又止的模样。

　　“有事就说，要是能帮，我便帮。”陈初说道，倒不是敷衍话。

　　“等我几分钟！”

　　“行。”

　　陈初看着他转身，这时候才注意到他是一个帮主。ID冷笑，等级100，是一名重装“100级生命值才98420？”看他装备显然不算差，100重装破12万生命值还是挺容易的。细观之下，陈初发现他身上背着一个负面状态“降生咒：每过24小时，降低生命值上限效果提升1%，当前效果22%”陈初愣了，心中暗道“这诅咒他怎么弄到手的？高手啊”。

　　冷笑叫走了帮派中其他人，独自来到陈初面前：“海王，能不能帮我做个任务？”他一开始叫住陈初，其实没报多少希望，但是，陈初主动说出有事就说，能帮就帮，心中一喜就知道陈初一定是个很好说话的人。

　　“任务和你身上诅咒有关系？”

　　冷笑有些木然，眼珠子往斜上方看了看，在他的视野中那里是BUFF的提示图标：“对！”

　　陈初微微仰头，片刻沉思后说道：“我手上有点事，等这事情结束，就帮你。”

　　“你是不是要进去？”他没有点头也没摇头，而是指了指传送阵。

　　陈初当即反问道：“你任务在里面？”

　　“嗯！”他心中一畅，心想和陈初说话真是简单。

　　“那就走吧。”

　　“谢谢！”冷笑心中一热，三言两语间陈初这随和的态度让人感觉很是舒服，当然，更关键的事找着一个“高人”帮忙了。22%的效果，说明这状态跟着他在《临界》有22天了！日子是一天比一天难过，几乎绝望即将放弃。

　　看了看陈初，在他眼中简直就是一盏明灯。

　　明灯陈初这时心中暗道“正好顺路，说不定能捞着点好处”。


第1060章 高人

　　正在无奈中意外遇到陈初，试试运气却不料陈初什么要求都没同意就点头了。进了四戒石阵，冷笑喋喋不休就把自己遇到的什么任务告诉了陈初。

　　难免的，陈初有些惊讶。想不到打开绿海这张地图还是冷笑带着队伍开启的，作为第一个进来的人，自然占据了很多优势，比如说外面那只BOSS除他之外没人知道准确的刷新时间。事情具体说道第一次击杀那只BOSS，理所当然的冷笑带着人进入内中。

　　说到这个地方，冷笑道出一件和任务没关系的事。似乎是因为进入后任务的利益关系，他和队伍中另外几人闹出一些矛盾。说起此事，冷笑可谓一脸不屑和愤恨。

　　陈初心中多多少少有些猜测，却没问什么，继续听他说接下来的事。

　　四戒石阵中又有四个传送间，分别进入“红、黄、蓝、绿”四个戒间。每一间分四层，每一层都是一个巨大的刷怪场，怪物等级85-95，精英怪还不少。他所触发的任务，需要完成NPC出的难题，前三个冷笑都解决了，可到第四个就遇到了麻烦！

　　“限时10分钟，击杀NPC幻影。我最对能带3人进入NPC召唤空间，不过，多进去一个人就多出来一个幻影。我试着找一个，两个，三个！反正是所有办法都用了，但是，输出还是不够在限时内完成任务～～这问题不是出在别人身上，我叫多少人去，我这里都成了一个拖累，我完全打不动幻影。”

　　“你多少物攻？”陈初问道。

　　“用双手兵器6000左右。”

　　这不算太低，完全打不动也就是说幻影的抗性最少在11000左右。陈初想到这里又问道：“幻影输出高嘛？”

　　“那东西其实一点也不厉害，就是双抗有21000，生命值有500万！”

　　陈初眸色一动，接连又问道：“是什么品级？”

　　“没品级，就像是战场上的门板。”冷笑叹声：“我要是一个刺客或者是弓手这种单体输出极高的职业，说不定就能过了！”

　　陈初琢磨着，就算如此恐怕也悬，21000的双抗现阶段魔法、物理基本没人能打出30%以上的伤害，陈初他原本就不算多强的输出能力10分钟肯定打不爆两个。但是……他听冷笑说幻影没品级，也就是普通怪的情况，这对于别人是难事，对于陈初而言就过分的简单了，陈初如此想着：“带路，我陪你去先把这任务过了。”

　　见陈初如此自信，冷笑大喜：“你有把握吗？”

　　“我有个减少生命百分比的技能。”古灾和熔岩魔兽的岩浆皮肤都是这种伤害，所以，陈初相当自信。

　　……

　　名为石阵，事实上是一座巨大的城堡。地图上的路线提示全开，倒是不复杂。在东西南北分别向着四戒间，得跑到顶层还是挺费劲。

　　花了不少时间，陈初来到绿戒间。

　　在入口便能看到尽头绿油油的传送阵，长廊百步。

　　冷笑首先跑过去。

　　陈初则是打量门口守着的NPC，他靠近时正好听见NPC说道：“你的时间不多了！诅咒的效果会越来越强，如果你想放弃就告诉我。”

　　背着诅咒这么久，自然是不肯放弃的心态：“我要再次挑战！”

　　“如你所愿。”

　　“进去了！”冷笑回头对陈初书地说道，脸上满是兴奋。

　　陈初抬手：“等……等等啊！”冷笑并没有听完，他是进去了，可却忘记陈初现在和他并不在同一队伍中。

　　十秒之后，冷笑从传送阵出来：“忘了……”

　　这一次没错了，随着冷笑的进入陈初作为队友也被传送进去。

　　房间不大，色调布局和外面没有任何区别。在中央站着两名NPC，就和外面看门那位一模一样。陈初用真实之镜看了看属性。情况就如冷笑所说，双抗21000，生命值500万，但是物攻才300！毫无疑问，这难度就在于怎么在限时内杀掉他们：“他们不会主动攻击？”

　　“不会，他们甚至不追远程！”

　　“哦？”陈初心下一顿，还真就是两根桩子。火球术丢出去“-183”，这也就算是完全打动了。

　　法杖一挥，陈初施展古灾！

　　看到目标头顶跳动50000的数字，冷笑喜道：“这次肯定过了！”

　　陈初也就懒得召熔岩魔兽出场：“安心了吧。”

　　“谢谢！”

　　没有任何意外发生，两根桩子被陈初轻松灭掉。它们一死，两人被直接传送出房间。陈初留意着冷笑的诅咒状态，发现他交任务之后状态并没有消失。

　　“我去进行任务！实在太感谢了，以后只要有什么用得着我的地方，你说话我一定去！”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，并没有太在意：“我退组了，再见。”

　　“再见！”冷笑的动作显然比陈初迅速，他拿出回城卷轴就走了。

　　看着他离开，陈初难免有些叹息“要是有时间，倒是可以跟着他走下去”陈初的好奇心上来了。

　　联系杨晴，被组进队中。

　　打开地图一看，正好距离自己不远：“陈安还和你们在一起吧？”

　　“嗯。”

　　“我这就过来。”

　　……

　　离开的冷笑回到天星城，他找到天星王。看来，任务是牵连到了这里。

　　从城主府走出来，冷笑低着头，似乎在看包袱里的什么东西，紧锁的眉头证明了他现在一定心存困惑。

　　正走到拐角，岔一条道就到传送石处，却被身后不止何时靠近的“人”拍了一下肩膀。

　　冷笑表情一顿，几乎是同一秒！他收到了系统的提示“密信丢失。”。

　　恍然间回过神，冷笑慌忙回头“靠～！”他心中大骂！立马追了过去，结果，自然是什么都没找着。一时间有些不知所措了！他毫无目的的打量四周“为什么会被偷走？”就在越发错愕时，注意到自己脚下有一阵阵金光。

　　低头一看！是一块奇特的石头。

　　冷笑很肯定他刚才走进去，这地方绝对没有这么一个可以拾取的道具。在看就在自己身边来来往往的人，并没有谁注意到又或则说只有他能看到。心中生出一些想法的同时，弯下腰拾起了道具“叮～！玩家获得生雨石”。

　　“石？”拿在手中打量着，冷笑的表情越来越古怪：“刚才偷走东西的NPC掉的？”他倒是想明白了之前偷走东西是一名NPC，天星王也有提醒他一定当心东西被偷走，可他理所当然的认为，是在他送密信的时候，路上突然出现的劫道NPC，只要不死就不会掉落，万万没想到会是在烈阳城内被NPC偷走！进了大世界，第一件事情拿称谓，进一步就是解锁，冷笑也是做到了这一点的，所以，倒是很快接受了发生的事。

　　心中盘算接下来要做什么“不用去找天星王了，直接去找送信目标吧，得先解诅咒”。

　　在那么一瞬间，冷笑想到找陈初问问，可是才麻烦了别人也不好意思马上又找上门。

　　……

　　另一头的陈初又是一番纠缠。

　　结果现在陈安完全不理睬他了。索性，陈初暂时把带他回去见帝王的事情放下，安心帮三人完成这个任务，之后在与陈安好好“聊聊”。

　　在陈安带领下四人来到石阵顶端，也就是这座城堡屋顶。

　　在中央处有个巨大的窟窿！这窟窿似乎直通城堡内，却又……不像，因为，城堡中地图显示并不存在这么一个贯穿每一层的巨大石柱。

　　站在这里，陈安开口了：“锁链不知道被什么人破坏了，我们得去找点东西。”

　　“需要什么？”

　　“你们要去四戒间，在那些戒灵手中夺取一点采石魂，来修复这条锁链。”

　　这就是打道具的步骤，很好理解：“具体需要多少？”

　　“四种颜色，一样20个。”

　　陈初点头后，对三位说道：“正好我们四个人，一人去一处。崇雨，我的熔岩魔兽跟着你走。”他倒是想到简崇雨杀怪太麻烦。

　　“好。”

　　在此，四人分头。


第1061章 老妖现形！

　　陈初前往红戒间。其实传送阵是可以直接进入的，进去之后是四层的戒间，也就算是练级的地方。冷笑的情况是因为任务关系，才会进入后传送到另一个地方。

　　这里有好几队人，气氛相当的和谐。陈初发现练级慢也不是没好处，起码所有资源都被人开出来了，找地方练级也容易。

　　两个技能秒掉一只，爆了一地的药水！这时陈初想起一件事，他好像不怎么适合做这种任务。

　　“怎么不掉东西，全是药水。”杨晴的声音在队聊中响起。

　　很显然，“瘟疫”的传播已经相隔千米。

　　陈初考虑先退组了，也就在这时李婉说道：“我们要收集的东西就是怪物掉的杂物。找练级的队伍买一点吧，节约时间。”

　　陈初一听大喜，立马就跑向了不远处练级的队伍。

　　他上前说清楚来意。

　　这一队人都用好奇的目光打量着陈初，至于陈初的要求很爽快的答应了：“直接拿去吧，这个掉得很多的，丢商店也不值钱。”

　　陈初不会在这不痛不痒的事情上磨叽，说了一声谢谢转身离开。

　　待陈初一走，身后议论声起：“是我们大区海王吗？”他们队伍等级不高80左右，显然进入《临界》比较晚，恐怕当初海兽祭都没在场。

　　“ID言叶没错的。”

　　“你们说他来这里做什么？”重装回身拉怪，口中好奇的问道。

　　话题就这样围绕着陈初，成为练级时聊天的作料。

　　……

　　陈初这里没花钱，那三位就更不用花钱。

　　要不是婉言拒绝，就得带上来近百名自告奋勇帮忙做任务的“勇士”。

　　道具交给陈安，老妖拿起往窟窿中一抛……

　　顿时间，五彩的光点散落，煞是好看！

　　至于那断掉的锁链，其实陈初从始至终都没有看见。倒是光点散落后又聚集，形成了一根诡异的漂浮在中央，直落的铁链。

　　“我们走。”话语间，陈安跳了过去，下落中抓住了铁链。

　　这一看！还是个技术活，简崇雨和李婉面面相望，都有些不知所措。倒是杨晴一脸泰然，这对大将军而言实在是太没难度：“我先过去。”出口话音落，杨晴轻轻一跃。这过程就像是一片羽毛，写意轻盈。

　　李婉一看，眼中隐隐有些兴奋神色，也跟着跳过去。

　　其实距离并不远，杨晴拉了她一下，也就稳住了。

　　向这边看来，杨晴说道：“崇雨来，我拉住你。”

　　李婉拉着铁链，眼神中有好奇又有兴奋，没想象中的那么费劲，自己的身体比现实中要轻上很多：“崇雨没事的，就和我们前面爬悬崖一样。”对于很多人来说，《临界》就是这么一个可以忽略了死亡的冒险场所。

　　简崇雨往下看，表情很是犹豫。

　　陈初突然说道：“崇雨，你直接跳下去开无敌就行了。”他现在宠物没进化出来，不然就毫不犹豫的跳了。

　　显然，不是谁都向陈初这般，说跳就跳，简崇雨一咬牙，小步子一迈……

　　陈初下意识的护了一下，两爪子就抬在了简崇雨翘臀上。

　　“呀～～”

　　杨晴一只手直接把她抱住了，入目看见简崇雨似乎瞬间通红的脸：“怎么了？”

　　“没事～”

　　一阵手忙脚乱之手，算是稳住。

　　陈初真就没注意自己的爪子刚才做了什么，只是认为简崇雨一声惊叫是下意识发出。此刻他站在边上没动。

　　“陈初，你还不来？”杨晴记得陈初有恐高，但，这段日子有几次细节上的留意，她发现陈初好像不怕高了。

　　陈初想了想说道：“崇雨，我懒得爬，你快点下来复活我哦。”说完，这厮直接跳下去了。

　　“……”

　　伴随陈初的坠落，很快下面传来声响。

　　陈初淡定的接受了摔死的现实，看着地上好像是脸着地的尸体，他扬了扬眉头，随即以灵魂状态开始在周围转悠。

　　这里不算大，也没左右的入口。在地上有一些图案，阴暗的光线下看不清楚到底是什么。

　　很快，系统突然提示陈初是否接受复活，陈初当即选择是。

　　回头一看瞧见是简崇雨，她开着无敌下来复活陈初了，同时，小声的对陈初说道：“陈初，别这样～有人看着呢。”

　　陈初当时一愣，看着简崇雨娇俏的模样有些傻眼。

　　很快，上面的一NPC两人也下来了。

　　“到了。”陈安开口，随即拿出一根法杖。走到陈初先前灵魂状态所站的位置，他把法杖猛的插了下去！随即分别给予杨晴等人十个“黑钉”。

　　在陈初看来就一根烧火棍。

　　“帮我把它们插在周围地面小孔中。”

　　陈初狐疑地问道：“怎么不给我？”

　　陈安没理会陈初。

　　杨晴等人很快办好事，然后来到了陈安面前：“好了。”她们倒是没什么多想，跟着剧情走就没错了。

　　陈初一旁贼眉鼠眼，要把这当做个普通的任务来看，也没什么不对，但是，因为陈初特殊的个人原因，总觉得怪怪的，特别是陈安。

　　陈安很严肃地说道：“不论出现什么，你们都要帮我挡住！不能让那些的东西打断我！”

　　“好。”三人乖乖的答应，看得陈初一阵蛋疼。

　　“#*$&……”届时陈安张开双手，口中发出阵阵古怪的咒语。随着他的吟唱，中央的法杖射出数道刺目的紫光！被杨晴三人插在地上的烧火棍，随即发出响应！出现的光芒相互连接，片刻间就成为了一张巨大的网！法杖顶端渐渐聚集紫色的圆球，这时候看上去就像是团缩在蜘蛛网上的大蜘蛛！

　　10秒之后！凝聚的圆球变大，中间紫色光芒散去，取而代之是无尽的漆黑！

　　“传送门”陈初心中一动，认出来了。这玩意也见过很多次。

　　在看陈安他口中发出一阵阵低吼！似乎当前的情况让他非常不痛快，身体随着声音越发的压低，扬了起来！这姿势，就像是体内某一股不受控制力量要冲出来，身体下一秒就会支离破碎！

　　“吼！！”

　　传送门中传来一声咆哮！

　　接下来四人看见惊愕一幕，陈安胸口突然伸出来一只手臂！这只手臂比之陈安身体还要巨大。金色，上面有很多奇异的图案，陈初仔细看着这些图案，发现是《临界》的古文字，这让陈初心中升起一股莫名的怀疑。

　　手伸进传送门内，门中传出来的咆哮声更加惨烈！

　　片刻后，手臂开始往外拉！

　　抓出来的东西黑乌乌一坨，大部分还在里面，看上去是一个大家伙！

　　同时，在传送门缝隙中吹出来一阵阵黑风。黑风在陈初等人周围旋转，每移动一下，就刷新出来一只怪！

　　怪物等级100，品级精英。

　　眨眼间，就来了近20只。陈初换上战争火焰，状态全加上：“别看了！我们要清出来的怪。”

　　看得愣神的三女这才回过神，连忙帮忙。

　　清理100级精英怪，这倒不是什么麻烦事。熔岩魔兽往中央一站，陈初丢技能就是，仇恨过来也无所谓。现在不怕暴击，日子果然好过了。分点神去打量陈安，这时候瞧见金色手臂把拉出的部分往陈安身体里面压，非常诡异的场面！至于到底是什么，还是看不出来。似乎，它巨大的身躯在被陈安的力量挤压，现在完全变了形。

　　“这家伙不过130史诗，怎么像是超神品级的战斗力。”想到这里，陈初又往陈安那里看去。这一看！陈初呆在原地。

　　陈安的脸完全变了！取而代之，是另一张陈初比较熟悉的脸。而且，这种脸实在是太有特殊了，基本天下独一无二！一半年轻的相貌，一半苍老的皱折：“厄运之父！”

　　似乎听到陈初的嚎叫，厄运之父向他看了一眼，那表情阴阴的。同时！他双臂的猛的一张……


第1062章 思路

　　传送门内的东西被完全拉出来，被塞入厄运之父的身体。

　　似乎承受了巨大的冲击力，厄运之父整个人倒飞出去。重重的撞在墙上，却轻飘飘的落地站稳。接下来，他手一挥法杖回到手中，一阵绿色的幽光从他身体向外放射！在场景内瞬间形成一番奇景。所有怪都变成了绿色，生命值在不断掉落的同时，移动速度、攻击速度都着受了极大的降低：“解决掉这些，离开这里。”说着，厄运之父胸口这时候还夸张的伸出来的金色手臂在慢慢收回去。

　　这看得陈初一阵恶寒的同时，满心疑惑“不是陈安吗？！怎么会变成厄运之父了！”惊异之下，陈初偷窥了一下厄运之父“150级超神”，莫名的陈初有些失望，至于为什么失望旁人就不得而知了。

　　清理完所有怪之后，场景在瞬间恢复进来时的模样。

　　厄运之父走上前来，他拿出一块流光熠熠的玉石：“这就是你们想要的，拿去吧。”

　　这三位到不觉得有什么不对，任务完成了自然道具入手。而陈初眼角一挑，心想在这剧情中，厄运之父并不是来此处取这件道具，而是收传送门内的怪物，那玩意很有可能是被封印在内。杨晴等触发剧情的玩家，不过是被他带来做打手。

　　回过神，陈初突然冲上去！一把抱住厄运之父大腿，他看出来了，厄运之父要走：“师父！别走啊，告诉我怎么回事！”

　　厄运之父一巴掌直接抽飞，随即阴阴地说道：“你要是能找到龙尾，复活魔龙！就知道一切，至于陈安……呵呵，他是另一个我！”留下这番高深莫测的话，厄运之父化作一阵黑烟飞出了洞窟。

　　陈初趴地上，木然的看着离开的厄运之父“魔龙？”，他一时间完全傻了。

　　……

　　离开绿地回到绿叶之城。

　　“我们去交任务，你要有事就别跟着来了。”杨晴说道。

　　“好。”陈初当即点头，然后拿出卷轴就跑了。

　　他一走，三位就开始猜测：“陈初和那个奇怪的NPC什么关系。”

　　“好像是他就职的导师。”

　　“神神秘秘的。”

　　“不管他啦，我们继续做任务去。完成了好去练级。”

　　……

　　离开的陈初直接回到烈阳城商铺，打开仓库拿出了龙头、龙翼、龙信。

　　仔细的思考片刻，陈初发现自己忽视了很多重要的东西！首先是陈安和厄运之父的关系。一开始任务触发就职是陈安给的！按照一个特殊的惯例，隐藏职业触发NPC，100%就是职业导师。这是陈初听骆驼说起的，其他人谈论也是这么一个结果；在说道深渊之门这个技能。陈初从不认为深渊之门算是厄运的职业技能！却又极其2B的忽视一件事，如果不是职业技能，怎么会因为厄运职业提升，跟着提升等级？

　　也就是说，其实深渊之门也是厄运的职业技！这是陈安手上拿的技能书。按照厄运之父所说，陈安是另一个他？替身？

　　这破事陈初也就不去多想了，其中必然有很多他们NPC之间的勾当。而陈初当前要弄明白关于魔龙的事。

　　对于这几个意外入手的东西，陈初真就没什么想法，毕竟，到底啥用都不知道。

　　他最先接触到的是龙信！在驱魔人的训练地图，那里还有龙腹！就是那个龙纹地宫，等于是那地方有两个部分。

　　之后在接下来关于五禁忌任务中，得到龙头！在后来，帝王那里触发关于陈安的剧情，得到龙翼。这一切如果联系起来，中段断掉的部分是陈初解锁之后，获得厄运称谓开始“我不用去做五禁忌来提升职业，却不代表这里面属于我的那一段剧情没有了？而且，真正去想这问题，我得到厄运传承者称谓开始，其实在NPC里面也算是有点名声了，并不是脱离而是融入。难不成，陈安就是关于我五禁忌剧情的部分？要是这样，魔龙的所有部分我都在五禁忌剧情中获得，这不是撞大运，而是这个剧情的关键道具……”

　　似乎想明白了，陈初不禁暗骂自己当初太想当然，甚至完全没有去在意过获得的这些道具。

　　清楚这些，陈初马上又想到另一个悬案“我要找龙尾，最简单明了的办法就是和龙信对话”，龙信这件道具入手，说明了如果用过龙血，就能听到他的声音！龙血陈初在龙腹内收集了很多，这玩意形成的龙血晶陈初现在还有库存，打算在等等拿出去黑人。8级料理就可以做，提升的属性非常不错，陈初理所当然的做出来了，然而……那东西他不能用！其他人都可以直接使用，此事陈初是想破脑袋也没想明白为什么自己被莫名的鄙视了。之后发生许多事，就被陈初渐渐淡忘。

　　“先把昊兵叫来，帮我问问看。”加有龙血的烹饪陈初给昊兵做过。

　　也不知道在什么地方混日子的昊兵很快出现在陈初面前：“什么事还一定要叫回来？”

　　陈初把龙信给予昊兵。

　　昊兵一看！还以为是双手武器，要知道他有一把白龙王之牙，作为成长兵器，也许整个《临界》再也找不到比白龙王之牙更好的双手武器了！昊兵当时就开始瞎想了“难道，这比白龙王之牙还好！”诧异的他打开背包，这一看不经有些木然：“不是武器，你给我做什么？”

　　“和它说话试试看？”陈初一脸期待。

　　差点没跳起来抽陈初：“你调侃我？”

　　“不是，你使用这道具！”

　　昊兵怀疑的看着陈初，可想来陈初没无聊到这地步吧？

　　道具使用，龙信直接出现在包袱外，竖立着。

　　“说什么？”

　　“直接问它龙尾在那！”

　　昊兵傻傻的看着龙信问道：“龙尾在什么地方？”

　　“嗡～～嗡～～”

　　居然真发出一阵声响！

　　这是意料之中的，陈初问也有动静，这之前试验过，就是听不懂：“听懂了吗？”

　　“嗡嗡？我都不好意说我听懂了！”昊兵一脚就踹了过去，渐渐开始认定陈初是在耍他玩。

　　“我给你龙血烹饪你用了没？”

　　“你给我，我马上就用了。”如果以《临界》的时间来计算，这都快过去大半年了。

　　“听不懂？”

　　昊兵挑着眼角没答话。

　　陈初皱着眉头坐下：“这什么意思？不是说用过龙血就听得懂吗？”片刻的沉思之后，陈初倒是想到一种可能！要真是这原因，陈初觉得自己被智商完爆了“难不成，我拿到的龙血晶和龙血完全是两码事！？还有，这玩意如果不是龙血，我却不能用，这我真就没地方找理说了啊”接下来陈初思绪转得飞快，这东西他在万事通处打听过，仔细回忆，万事通说只有烈阳王有！但是，这玩意烈阳王必然不会去要就给……

　　眸色辗转，陈初的思绪就到了今天帮杨晴等人做任务这事上“得去试试看！”陈初起身：“没事了。”

　　昊兵气得正要放嘲讽。

　　陈初伸出手在他面前晃了晃：“龙信还给我。”

　　“……”

　　……

　　走进城主府。

　　“等等！！！”

　　并没有离开队伍的陈初突然咆哮。

　　三女停下脚步，都有些莫名其妙：“怎么了？”

　　“你们交任务没？”

　　“刚去收集了残魂，现在正要交任务！”

　　那头陈初停顿片刻说道：“在门口等我。”

　　很快，陈初出现在三人面前：“要交的道具能不能给予或者交易？”

　　“可以啊，又不是任务道具。”剧情入手，并非真正意义上的任务，很多道具显示都是特殊，而不是任务。特殊道具除某些是死亡掉落，其余和杂物特性相同。

　　“先给我。”陈初眉飞色舞地说道。

　　杨晴倒是毫不犹豫就给了陈初，李婉则是好奇问道：“陈初，你要做什么？”

　　“找烈阳王交换点东西。”陈初阴阴笑道。

　　陈初这阴阴一笑，三女都愣住了。怎么在陈初身上看见了陈安的影子？


第1063章 苦思出路

　　“烈阳王，你妻子的灵魂我们已经收集来了。”

　　“给我！”烈阳王手伸了出来。

　　这样的事，陈初也是第一次做，不过他倒是没有丝毫犹豫当即说道：“当然会给你，不过，你得用一个东西来交换。”

　　烈阳王愣住了，但是！下一秒发生的事就让陈初一阵愕然。

　　烈阳王手一挥！陈初身上一道光闪过，紧跟着系统提示陈初，道具直接被烈阳王拿走了！这位大神问都没问，直接就收走了。

　　“唉！我说，你这不是抢吗？”陈初哀嚎道。

　　烈阳王冷哼道：“答应你们的奖励，我会给你们。”然后，他似乎没打算在理睬陈初了。看向陈初身后的三人：“非常感谢你们的帮助，这便是你们的奖励。”说着三张相同的卷轴出现在烈阳王手中。

　　三人看向陈初。

　　“拿出来了就先收下。”陈初说道，心中则是想着“果然不靠谱～”首先他并不在这个剧情中，龙血也不是剧情最终的奖励，只是……陈初也没想到会是这么一个结果，这位居然手一挥就带走了！看来，剧情的基础结构不可撼动。

　　“陈初，我们任务完成了！”

　　陈初没去问她们得到的什么卷轴，而是在她们的任务完成之后，开口讨要：“烈阳王，听说你这里有一瓶龙血。在下有事急需此物，不知道你能否给我！当然，你可以提出任何条件。”

　　“不行。”烈阳王当即摇头，愣是没犹豫一下。

　　这结果并不意外，陈初现在属于找不着法子的情况，自然不会放弃：“你可以提出任何要求！”

　　烈阳王看向杨晴三人，那目光流转似乎在思考着什么。片刻后，在陈初期盼的目光下他说道：“你们如果能帮我找来两种灵物，我便把龙血给你们！”

　　“好！”陈初当即点头。

　　烈阳王开口道：“我需要这两种东西来救我妻子，它们分别是‘心火’‘结冰之石’。”

　　陈初眼珠子一转，心中暗道“要不是正好完成了收集灵魂剧情，恐怕还捣鼓不出这一步”：“这两件东西在何处能找到？”

　　“不知道。”

　　“这……不知道我去何处找？你老人家这不是故意为难人吗？”陈初苦笑道。

　　“龙血在我这里，正好是救我妻子必须的东西。如果你不找来这两样东西代替龙血，我怎么可能给你？”烈阳王表情严肃地说道。

　　陈初心想恍然，同时暗骂“这么巧！”：“多多少少有点头绪吧？”

　　“这本就是两件传说中的东西。”

　　……

　　带着满脑子的问号，陈初与三女离开了城主府。

　　心有疑惑，却不妨碍陈初瞎扯一番：“这算是后续任务，你们看，要是我不来这任务说不定就没了。”

　　三位可不笨，都知道陈初是另有所图，结果没成功：“烈阳王连心火和结冰之石在什么地方都不知道，你如何找？”

　　李婉的问题一下就刺中了陈初要害，陈初沉默了片刻说道：“总有办法的。这个就交给我了。你们刚才得到的卷轴是什么？”

　　“一张传送卷轴，当初烈阳王提起，说着和某一个特殊的隐藏职业有关。”杨晴解释道：“不过，他也没说清楚。”

　　“你们得到的卷轴都一样？”陈初心中一动，想到了一些有趣的事。

　　“嗯。”

　　“那你们去做吧，我先去找万事通打听下心火和结冰之石。”

　　想说帮陈初的话，可是，又同时想到陈初这样引出来的剧情，她们实在不知道该怎么进行，索性先去把这个卷轴解决了：“去了哦。”

　　陈初点了点头，目送三人离开。

　　待三人一走，陈初直接去了万事通那里。

　　……

　　家门口的生意还是那么好，只不过，很少有高等级的玩家出现在这里。原因很简单，万事通对于大区内的事情很清楚，可进了世界区域也是个瞎。

　　陈初找他没报多少希望。

　　“火心，结冰之石……心火我不知道，但是，结冰之石我知道在何处！”

　　这句话，对于陈初而言已经是惊喜了：“什么地方？”

　　“冰原，不过，你也别抱多少希望，传闻有言，冰原只是可能出现结冰之石，事实上没有任何人在那里找到过。”

　　“冰原怎么去？”

　　“在遥远的北方……”

　　遥远的北方，陈初一听这话不经菊花一紧“靠～遥远的北方，这口气显然不是在中国大区地图内”，看世界区域地图，遥远的北方就是澳洲大区了。

　　为了谋求一些确定，陈初之后又去找到百花女王，结果，这位连传说都没听过！陈初非常失望。

　　“去找帝王问问！”百花女王这里没消息，陈初心念一动想出一条邪门歪道。

　　进入帝王居住的空间。

　　陈初嚎叫两声，便顺利的把帝王叫了出来。

　　“你还是没带那个叛徒来！”

　　“帝王！我已经找到他了！”陈初对着天空，那一团黑雾喊道。

　　“找到他，却没有到他回来？”

　　“不是，我这次真的知道了确切地点！可那地方实在太远，帝王你能不能像送我去圣山那样，直接开个传送门送我过去？”

　　“在何处？”

　　“冰原！”

　　片刻的沉默后，帝王说道：“我没有去过，无法直接送你过去。”

　　“呃……”幻想在现实面前又无情了：“好吧，帝王我一定会把陈安带回来。”

　　“下一次来见我，你最好带上叛徒的人头！”

　　“是是～”陈初连连点头：“帝王，还有一件事向你讨教。”

　　“什么？”

　　“你知道心火在何处嘛？”

　　“心火……那是天之柱的三魂，你找那个做什么？”

　　“烈阳王帮我找到了陈安的下落，我答应帮他找到心火。”陈初瞎扯道。

　　“你去向烈阳王请罪吧，心火你不可能得到。”帝王无情地说道。

　　“帝王，你就直接告诉我，如何找到天之柱！”

　　“天之柱是指‘赐灾星炎’‘风金血阳’‘剡摩瑟’，三名天灵神。他们游走在整个世界，我只见过其中风金血阳，其余两个都没有见过。”

　　陈初表情微变“赐灾星炎？”，这位陈初可是忘不掉的。想不到他居然是天之柱三魂之一！转念，陈初又是一喜，虽然不知道是怎么回事，但是，当初他伴随神罗的圣物一同出现，一定和神罗有些关系，只要找到神罗说不定就能得到答案，至于另外两位，就算是帝王见过的风金血阳，陈初也没指望帝王可以给个准确的答案。话中提到的问题已经很清楚，他们游走在世界各个角落。

　　……

　　被帝王踢出来，陈初直接回古岛。

　　恶魔岛邀请函还没到时间，这事情先不着急，反正跑不掉。现在先想办法了解一下澳洲大区的情况。

　　陈初认识的只有基瓦洛、佩丝塔兄妹。这二位在那件事之后在没有联系过陈初，陈初估计他们就算找着什么线索也不会来找他，陈初也很可耻的是这样一个心态，而且，他非常的淡定！在罪民平原他开了传送，只要回到守护岛，飞上迷失之境，陈初就能到罪民平原。

　　可现在不是这问题，尝试着联系了一下，提示玩家不再世界区域。就在陈初犯愁，难不成真要去澳洲大区一趟时金石头突然联系了陈初。

　　“言叶，可以把装备给我们了。”

　　这件事之前金石头给陈初说过，他倒是忘记得差不多了：“来商铺。”


第1064章 托人帮忙

　　大世界费里曼城。

　　陈初把金石头直接拉进商铺，与他同来的还有杰里米。

　　交易了装备之后，杰里米告诉陈初拍卖开始的具体时间，并且给了陈初一张卷轴。他开着玩笑说道：“现在，飞黑石岛的卷轴可卖到了几千金币一个。”

　　这种可以交易的传送卷，是地图副本掉落，掉率也算不上太低。

　　“在给我几张。”陈初厚颜讨要道。

　　杰里米倒是很大方，直接就给了陈初一组！毫无疑问……就算涨价了，也不可能是几千金币一个，看出手爽快程度最多10金币一个。

　　“你这里宣传一段日子效果很好，有很多人主动找上我们，拿出装备希望能一起拍卖。这其中肯定有你需要的，到时候一定要来看看。”

　　陈初点头，他不单单要去看看，还要等着拿金币：“你们商会有澳洲大区的人吧？”

　　“这是当然。”

　　“正好帮我个忙！”

　　“请讲。”

　　陈初原本打算让他们帮忙打探下冰原这张地图，但是！突然想着商会特殊的性质，陈初有了更好的办法：“帮我收个东西，我可以用一件100级史诗装备交换！”金币的诱惑力，很多时候没有一件好装备的诱惑力高。

　　“什么东西？”两人异口同声问道，显然都非常好奇。

　　“在澳洲大区冰原可以找到，叫做结冰之石！道具应该属于‘特殊’类。”

　　要在澳洲大区发布一个收购的消息倒是很容易，而且，去碰运气的人应该也不少，甚至，杰里米在想“有时间我去找找看？”他一直觉得自己运气是非常不错的：“好。只要真的在那里，你就等着我们的好消息吧。”

　　顺带着，借助他们广阔的人脉，陈初又拜托了一件事：“在帮我打听三名NPC的下落！‘赐灾星炎’‘风金血阳’‘剡摩瑟’，要是帮我找到了，我可以给你们报酬，至于多少金币你们开。”

　　“我们会让人留意，这样的小事就不用谈到金币了。”杰里米笑道。

　　陈初知道他会这样说，所以才有一个多少金币你们开的话：“麻烦了。”

　　“不用客气！我们的合作一直非常愉快。”

　　接下来的没说道几句，杰里米先走了。留下的金石头和陈初开始另一个交易……

　　这一次两人交换的东西正常价值1000多万金币，金石头提醒着陈初：“得想办法快点出手！这些东西最多半个月，就要大降价了，到时候说不定就收一个加工费。”

　　陈初并不是很在意，因为，物换物成本就是材料钱：“我标价便宜点，只求早点卖光。”

　　金石头点头，他友谊提示，也就是让陈初别太黑了，堆多了更麻烦。

　　显然，不可能向上一次那样大赚一笔了，估计得打的五折清仓。

　　“言叶，想不想做点其它生意。”

　　“说来听听。”陈初竖起耳朵。

　　“最近在世界海域出了这样一群人，专帮人守势力岛！这群人的情况是这样，帮派、大区都有可能不同，但是，进入同一个势力岛下，并且拥有极高的称谓。随着现在势力岛越来越多，争战越来越多，这生意倒是非常好做！只需要200万资源的成本，把联盟做了，一旦雇主被打，看情况有可能会找他们帮忙。守不下来不收钱，守下来价格在300-600万金币之间！”

　　陈初听得一愣，同时想到了当初在海妖城遇到的那一伙人“难道他们就是这样的势力？”，此刻想了想，那一群人非常符合金石头的形容，不同的帮派不同的大区！

　　300-600万金币价格还真是够高的，普通的势力岛恐怕一辈子都无法产生这么多金币。

　　见陈初不说话，金石头在陈初目光中读道了深意：“这并不麻烦，只需要付出200万资源！我想以你古岛的实力，整个《临界》恐怕找不到能攻下你们防御的势力。”

　　陈初并不建议去这样做，而且，仔细想来势力中愿意接这事的玩家恐怕不少！赚取的金币就当做外快去的人分掉。只是……如果300-600万金币，好像不够下面的人分，一人拿个几百金币，这件事又显得太费劲，得不偿失了。

　　“他们收300-600万金币，你可以收1000-2000万金币！”

　　“什么意思？”陈初被这句话吸引了。

　　“价格要看对付什么样的人，要是在世界海域，或者你古岛深蓝海域那种地段的势力岛，在无可奈何的情况下绝对不建议花1000-2000万金币找个强大的势力帮他守住势力岛！毕竟，这些钱是可以赚回来的，不存在倒贴金币的问题。”

　　陈初微微点头，是这么个道理：“这也不好找生意，你帮我？”

　　“当然！否则我提起此事作何？”金石头贱贱地笑道。

　　“你收多少？”

　　“我只收1%！”

　　陈初嘴角抽搐：“太黑了吧？要是2000万金币的生意，你就带走20万。”

　　“唉～你别这样算！1980万金币，这和2000万金币事实上没多少区别。”这显然是忽悠傻子的计算方式，金石头肯定不会认为陈初傻，他接下来又说道：“你去找，肯定没有我容易！你找1个，我能帮你找来10个！这样算来，20万金币就不是个事了吧。”

　　金石头认识的势力肯定很多，他揽下这事确实是在合适不过。陈初前思后想，开口说道：“不管你找来的是1000万，还是2000万，我都给你10万金币报酬。”

　　金石头眯着眼睛：“成交！”他也有底线，而底线在5万金币……

　　陈初在这方面真就没多少天赋！他还挺满意这样的结果：“这事情我回去就告诉几名帮主，他们肯定会接受的。不过！有一点，你找着之前要先给我们说一声是什么势力！”

　　“放心，这个当然会和你们商量。”金石头连连点头。

　　“嗯，那就这样说定了。”

　　……

　　金石头离开后，陈初联系杨晴问了问她们任务情况如何，似乎很顺利，听口气心情非常愉悦。

　　顺便陈初把另一件事告诉了她们：“你们到100级了，就把商铺仓库里的幸运卷轴和任务卷轴拿去用了，看看能出什么好东西。”眼看着这三位都要满级了，陈初才说这件事。

　　“好。”

　　“对了，马上拍卖会，你们真不出来看看？”

　　“不说啦～刷怪了。”

　　“呃……”

　　把几个帮主组进队伍中，这也就不用约地方谈了，大家依旧个做个的事，不浪费时间。

　　事情说清楚，祭孤云立马就同意了这件事：“这很好，反正打一场也花不了多少时间，赚取的金币我们留3%势力岛发展，其余去的人分。”

　　其余人想法也是这么一回事，摆着的战斗力不用，很浪费。

　　“祭孤云，天灵大陆的事情你告诉大区其他帮主了吗？”

　　“说了。这种事相互传话，很快就所有人都知道，官方的论坛也出了帖子。等骆驼开城，不用说什么会有很多人上去的。”

　　“嗯。”这陈初也就放心了，便没再多问。

　　接下来，等待关于心火和结冰之石的消息。

　　陈初不会坐在古岛内等干等，这指不定需要花多少时间。

　　飞到阴阳城。

　　“利用这点时间去把无间行者提升了。”


第1065章 忙碌的身影

　　无间地狱。

　　这地方依旧没有人来，按照等级开放的情况来看，恐怕要平均等级到100才会开放8层。8层一开，后面的9、10也会一起开，因为，这三层不属于设定的练级区域。这一开，自然无间地狱大家都能进来了。

　　装备比上一次好上了无数倍，依靠三道无间之地狱真言专属加成，速度飞一般。

　　陈初甚至单挑了前三层的敌对NPC！

　　获得了24小时的属性加层，速度就更加快了。

　　“《临界》5天左右就能提升无间行者等级了。”副职对陈初的提升非常巨大，要不是初期就入手了这个副职，陈初接下来也不会那么顺利。

　　杀到10层。

　　陈初找着了兑换NPC，倒不是换特性道具，而是看看有什么好装备。

　　这里装备品级最高传说，10层兑换装备等级150级！

　　自然不是兑换来用，而是看看有什么装备附带自己需要的特性！以现在身上数百万杀戮值，陈初是相当大方的。

　　“反伤……”这个特性勾起了陈初的兴趣。很少见到的被动特性，在无间地狱内却有很多可兑换装备都带有这个特性！估计是地方特产。

　　“2%的反伤，一套的话有20%的反伤。”武器和项链不能加这样的属性：“好像不适合我用，不可能为了20%的反伤和别人扛着打，近战用挺不错，最好抗性高的职业”想到这里，陈初先换了一套。

　　一件150000万无间地狱杀戮值，似乎非常便宜！然而，等无间地狱开放那一天，这10万就要老命了！这就和魔炎山一个性质，到时候是无数人抢一只BOSS，陈初能轻而易举弄到15万，是因为这里就他一个人，并且，具备地狱真言这个技能，速度快。

　　剩下的70多万杀戮全换无间行者熟练度。这一下就得到了700多，对比90000的熟练度似乎悬殊很大，但，这也没花多少时间。

　　“一个来回换一套，弄个三套下去！”陈初想着身边的人，可以帮菜鸽子、浮生云、昊兵三人一人来一套反伤打特性转移。在陈初看来他们经常和自己一起，在加强自己属性似乎到了一个极限的情况下，加强他们是最好的选择。

　　……

　　极门禁地。

　　“啊！！！”

　　嚎叫声接连不断。

　　在怪群中，一名重装穿梭着，倒是不见多大的效果，清怪的速度依旧慢到了令人发指。眼看着生命值到了危险阶段，冷笑不得不跑了。转身，一个冲锋到外围怪面前，然后扛着大盾开跑。这招数现在谁都会玩。

　　拉开距离之后，他在地上放了一件道具。被冲在最前面的怪踩着之后，一个金色的光圈扩散开！

　　见到这一幕，冷笑再一次转身！在光圈内他的生命值很快就恢复满。

　　这东西似乎存在一个CD，不能一直不断的使用，如此反复数个小时之后，在冷笑坚持不断的努力下终于杀光了所有怪！虽然，自己无法获得经验值，但是，跟着的宠物……那条很容易被人忽视，爬在地上的黑蟒倒是进入了融合等级。

　　换出另外一只融合用的，冷笑拿出一面镜子。镜子使用之后碎裂，里面又出来无数的怪！

　　看来……刚才那一群并不代表结束。

　　他显然是个非常有毅力的人，这般枯燥的持续情绪上没有任何变化！

　　在此，愣是用了《临界》两天的时间，他完成了任务要求。

　　“唉～～”口中吐出一口气：“累死人了，当初怎么玩个重装啊！我要是武器，几个小时全转光了。”

　　收集了一背包的镜魂，传送卷一用，回到了极门。

　　“极门”，这是一座城，位于世界大区某一张不刷怪，很少有人到来的地图。

　　冷笑一路匆匆忙忙进入极门大殿，与NPC进行剧情：“你已经拥有足够的实力了！”

　　一道金光落下，冷笑非常激动！

　　“叮～！玩家习得技能《反噬体质》。”

　　打开技能属性，冷笑顿时心满意足。这是一个被动技能！当即等级1，提升魔抗500，最高等级10，可以提升2300点魔抗！这是非常夸张的数字，专属技能可没一个是差的。

　　“门主指点，我要去什么地方才能找到夺走石刃的人。”

　　NPC拿出一张地图，一张卷轴：“年轻人，你已经拥有了更强的实力，但是，敌人依旧不容小视！你最好做足了准备在前往！”

　　冷笑点头，带着地图和传送卷离开了。

　　回到大区，他开始做准备，药水、属性卷轴、烹饪。路过烈阳城一号商铺，冷笑眼睛一亮“又有新的高级烹饪了！”，毫不犹豫买上一套，心中暗道“老板良心发现了，以前卖那么黑！这次打五折？”。

　　一切准备做好，冷笑退出《临界》……

　　在战斗之前，先填饱肚子，现在外面已经是早上10点左右。

　　……

　　吃饱喝足，耐揍训练来1小时，陈初又回到《临界》继续战斗。

　　刚才听杨晴说，她今天又请假了，似乎……为完成任务，这节奏明显向着丢掉工作去的。

　　刚上线！

　　陈初立马就发现不对劲。

　　他面前居然有一只刚死掉的怪！

　　这可是在无间地狱，唯一的可能就是刚才有玩家从这里路过。在地图中的NPC才被陈初杀掉，还没到刷新时间，不可能是NPC杀的。

　　“10级传说BOSS，我拥有地狱真言提升的15倍伤害，要杀不难，可换做普通玩家没四五队人高等级的人，难对付”想到这里，陈初加好属性。无间地狱，并不是中国大区专属的地图！这一点，在上一次提升副职时，陈初已经从地图中游荡的各势力NPC处得出肯定答案。这里会是一个属于各大区之间的战场。

　　顺着一路怪物的尸，陈初很快就找到了人。

　　果然不是一个人，但也不多，只有一队！

　　陈初利用隐形沙，就跟在后面，对方没有丝毫察觉。

　　抱起大白，塞入怀中。陈初偷偷的靠近对方“是澳洲大区的人……”。

　　动手？显然没必要，陈初心中有底后就溜走了“直接去10层，他们应该不会爬那么高”。

　　然而，就在陈初绕过这支队伍时，出了一点意外！陈初不是刺客，也没找刺客讨教过，避开弓手侦察技能的距离是多少。当前距离足有50，陈初心想不可能这么远吧？就没在意，可是，那支队伍中的弓手在小地图上清清楚楚看见一个红色的小点一闪而过！

　　他警惕的向四周打量，同时，带着惊讶的语气对身边队友说道：“有其他人！”

　　五名队友顿时跟着他四处打量，但，都有些茫然：“什么地方？”

　　“是一名刺客，这里应该还有其他队伍。”

　　队长叫佛罗米，职业：高地勇士。装备一身轻装，提着双手大剑：“有人也正常，我们小心点就是，如果遇到也别主动招惹。”

　　“别这么紧张，难不成这里还会发生抢怪？打一只都这么费劲。”队友打趣道。

　　弓手一想也对：“嗯，他隐身离开显然也是不想惹麻烦。”

　　……

　　以最快的速度到了10层，陈初开始群BOSS。

　　他现在越打越快的移动速度，加之在这样的平原地形，简直就是逞心如意。

　　甚至，还能闲着和昊兵瞎聊。

　　昊兵提醒陈初何俊中午就到G市：“他不会找不着家门吧？”

　　“说不定。”

　　两人很是无德的在背后说着何俊的坏话。

　　过了一会，骆驼告诉陈初开城建了，问他要不要上来，陈初现在一门心思提升副职等级，自然懒得过去。聊上几句，干脆几人组成一个队伍。

　　说着一些无关紧要的事，繁华似梦突然惊讶道：“这怎么有人！”

　　“你在那？”陈初问道。

　　“庇护所，我在做职业任务。今天去找导师，导师给的。”

　　“哦？你们的职业导师还会给任务？”

　　“是啊，时不时会来一个，通常给装备。也不是什么好货，但是，现在没什么事就去做了。”

　　话题扯开，对于那里有人的事繁华似梦只是惊讶，倒不是非常的在意。而那位急急忙忙的，愣是没注意到不算大的庇护所中，还有另一名玩家。

　　繁华似梦偷窥了一眼“冷笑？什么破名字，和骆驼一个文化水平……”


第1066章 黑石岛

　　经过了《临界》四天的鏖战，陈初完成了副职无间行者提升。

　　过程不是很枯燥，聊着倒是不知不觉就过去了。

　　无间行者：3阶。

　　当前副职熟练度：无。

　　属性加成：生命值提升13500，法力值提升10000，全属性310，技能间隔时间减少11%。

　　紫火地狱：等级3，经验值0/0（技能等级随副职阶级提升），施法时间：20秒，间隔时间：24小时，法力值消耗：无。

　　天降百阵紫火，焚烧一切敌人！能对目标造成基础魔攻+基础物攻×3000%伤害（本技能无法对玩家实用）。

　　看到紫火地狱的提升，陈初不经愕然“20秒施法时间！？”这个变动让人蛋疼，但是！从等级2的700%伤害加成，直接提升了3000%！三十倍的伤害，这实在太恐怖了。要是开了称谓对付NPC，属性和陈初相当的情况下一个技能就是120万左右生命值，实在恐怖：“要站着给NPC打20秒！估计我生命值就没剩多少了……”

　　金身修罗：等级3，经验值0/0（技能等级随副职阶级提升），施法时间：瞬发，间隔时间：600秒，法力值消耗：无。

　　金身修罗附体，提升玩家双抗10000，降低暴击伤害100%，持续时间30秒。当玩家处于金身修罗状态，无视一切控制技能。

　　双抗从4500直接提升到10000，持续时间15秒直接到30秒，可间隔时间从以前3分钟到10分钟！对于陈初而言，这真就难说是好是坏。

　　三道无间之地狱真言：等级3，经验值0/0（技能等级随副职阶级提升），施法时间：瞬发，间隔时间：1秒，法力值消耗：无。

　　三道无间最强力量，使用之后对一切目标造成伤害提升2000%，持续时间1小时，开启本技能后减少一切伤害60%（本技能只能在所属三道无间的地图内开启）

　　（提示：终阶提升，需找鬼主。）

　　地狱真言的提升倒是中规中矩，陈初没多想。倒是最后的提示吸引了陈初注意力“终阶，找鬼主问问看，要是简单干脆先把它完成了”。

　　想到这里，陈初飞到10层村庄，跑了一阵地图通过鬼殿顺利见到鬼主。

　　“鬼主，我想要提升自己的能力。”

　　鬼主兰花手一指，阴阳怪气的声音说道：“你现在的实力还不足以完成我交给你的挑战，到了130级在来找我。”

　　“……”陈初很自然的就无语了。

　　……

　　副职提升完成，算是了一件事。

　　陈初开BUFF看了看，自己目前生命值达到了122841，实在黑暗。

　　打开好友，联系杨晴：“你们还没完成任务？”

　　“早就能完成了，只是里面的怪好欺负！升到100级在出来。”

　　“什么职业？”

　　“不是职业。”

　　“那是什么？”陈初狐疑道，她们神神秘秘的，在外面也没给陈初提起这件事。

　　“技能，类似于光环技能。有三种形态～哎呀，具体不好说，等我们出来你就知道了。”

　　“神神秘秘的。”陈初嘀咕：“好吧。”

　　在这之后，陈初联系金石头，问问关于结冰之石和心火的事。

　　结冰之石的事情已经传出去，倒是有不少人去找，但，还没有结果。至于寻找“赐灾星炎”“风金血阳”“剡摩瑟”，那是完全没有动静。

　　陈初目前倒不是很急，马上就可以去恶魔岛，关于天之柱三魂的问题可以从神罗那里找到一些答案。

　　“还有21个小时拍卖会就要开始。”金石头提醒道。

　　他要不提醒！陈初差点忘了这事：“现在黑石岛聚集的人应该不少了吧？”

　　“嗯！挺热闹的，已经有很多玩家在城中进行各种交易，你要是有兴趣不妨来看看。能想到拿到这里卖或者交换的，肯定都不差。”

　　“好！我去整理下仓库就过来。”

　　“我在这等你。”

　　陈初回到商铺，同时，通知了骆驼等人黑石岛的事。传送卷，自然是早就分给了他们几人。帮派中想去的，大部分早就去黑石岛开了传送。就这事！黑石岛还大赚了一笔，看得商会一阵后悔“怎么就没想着了？早知道也安排十几艘大型船送人了”一个人500金币，虽然很黑，可十来艘大型船依旧是来回无数趟。

　　陈初很久没有整理仓库，但是，这比他之前自己整理还要妥当。以前就简崇雨，现在是三个人。

　　翻找了一些卷轴、宠物精魄，等等很多东西。

　　陈初想到自己身上几只宠物都可以融了，精魄全拿出来，等会就去处理这件事。

　　翻到最后一页，这里显得非常混乱！

　　都是陈初在外面收集到的“特殊”道具。其中有三大悬案之一的“阿朗索的雕像”，以及厌世鬼面具、屠、潘多拉遗骸。后面这三个都是陈初在兰杰面具中带出来的，陈初一直没时间去研究，以前找万事通打听过，倒是知道这些道具需要找什么NPC触发。陈初全拿出来“我不去做，也别放着浪费了”。

　　龙王之心，当初趁火打劫在白龙王那里得到。这玩意陈初也没找出头绪，颇有向着第四件悬案进发的趋势……

　　然后还有在美洲大区偷来的五种龙鳞。这个陈初找万事通问了，他惊叹陈初如何得到的，却没有说这玩意什么用。

　　“丢商？”犹豫了一下，虽然龙鳞一个1万金币，可陈初觉得不像是简单的货色，于是乎又放回仓库：“还是先留着。”

　　一切整理好，陈初前往死城融宠物，经历蛋疼过程后，直接前往黑石岛。

　　……

　　“100级治疗传说极品装备全套！！价格面议！！”

　　“90级史诗双手剑！！”

　　“出售被动技能书！有一无二，错过就没了！”

　　这里有各种语言的叫卖声，可以说除《临界》其他地方绝不可能见到的场面。

　　东西更是各种都有！而且，就如金石头所说，拿到这里来的几乎都是好货。刚才那成套100级传说，虽然护腕、项链、戒指没计算其中，却也是非常难得了！然而，这样的情况还挺多的。

　　在找到金石头后，金石头告诉陈初：“一个玩家要找这么一套来卖几乎不可能。他们大多数是某一个帮派，来清理仓库内存货的！天下没有比这个还好的机会了。”说着，金石头向前方指了一下：“向他这种，对准了你龙珠来的绝对不在少数！暗地里，咱们偷偷帮你放了风出去，少了4000万金币，不可能拿走龙珠。”

　　陈初听得一惊：“4000万金币？”

　　“呵呵～这不过是个底价而已。这一次来的人，可都是各大区……”他竖起大拇指，然后又猥琐的搓了搓手指，一个数钞票的姿势：“全是肥羊，还没上烤架就开始冒油那种！”

　　他刚说到这里，陈初身后有人叫他“言叶！”

　　陈初回过头，看见了中国大区的几只肥羊……

　　祭孤云，与他并肩走着五个人。陈初没见过，一看ID，却都是听说过的！自然是从骆驼收获的八卦消息，是中国大区几个帮派的帮主。他们进入《临界》不算最早的那一批，却在其后的“分解”“融合”这么一个过程中，组建了各自的势力。不论是里面还是外面，都非常的厚实，是在利益渐渐放在台面之后，真正的“活”下来的人。

　　金石头也认识祭孤云，当初他还找祭孤云说过拍卖这件事，结果祭孤云当时因为忙于古岛还有大世界发展，没参合。

　　此刻见到这仗势，祭孤云到金石头面前，也忍不住感叹：“当初真应够抽出一点时间，和你仔细聊聊关于拍卖的事。”

　　金石头很虚伪的客套几句，心中暗道“活该～～”，他对于当初祭孤云的拒绝是非常郁闷的。事实上，如果他先拿下这件事，拍卖会的发展就不会从美洲大区开始，他甚至可以把商会给抛弃了，自己来！那就天天数钞票了。


第1067章 黑骨头

　　关于这件事，祭孤云是有些后悔，却也不去纠结：“言叶，给你介绍介绍。”话锋突转，让开身子，指向一旁的几人：“这是……”

　　陈初在城门下认识新朋友，在城中先来一步的昊兵和何俊已经开始“觅食”。

　　装备方面没什么需求，身上实在找不到什么可以换的装备，除非能出现高品级的项链和护腕，奈何，这两个位置的装备实在难找。目的在于，看看能买到什么不错的技能书。这东西平时也少见，就算出了多半也是可有可无的被动技能。

　　这里就完全不同了！刚才二人进门，一路走来听闻了不少买主动技能书的！

　　并非专属技能，某指定BOSS还会掉落，但是，几率是非常低的！也许，就掉这么一本，在多也不会超过10本，很长一段时间内都会是这样的情况。

　　走进一条小道，来到黑石城某个安静的角落。

　　所谓安静不是没人，只不过相对而言人比较少。

　　头戴绿色斗笠的刺客，在人群中实在耀眼。两人走出小道立马就发现他在何处。

　　在组队招募中联系上的人，他贩卖的技能书《十步》成功勾引了昊兵。技能效果，开启之后瞬移10步距离，10的范围其实和冲锋差不多了。这样的技能按道理什么职业都需要，可是，技能书限制只有战士可以使用。重装，没必要多这么一个不带控制效果的冲锋，而武器类的战士就非常在意了。

　　处于这样的局限性，来问的人没有想象的那么多，两人走过去，他身边只是站了十几个人，要是不限制职业估计已经被里三层外三层的围满了。

　　“先看看。”昊兵低声说道。

　　何俊倒是无所谓，他一双眼睛四处打量着。

　　“10万金币？太贵了吧，我知道这是岳谷BOSS龙马掉的技能书，虽说爆率不高，现在也掉了好几本。”

　　“10万金币不少！”绿帽很果断：“在主动技能书掉落BOSS中这确实不算几率低的，但是，有几个技能比这好用？”

　　对方说得很快，昊兵这英文水平完全就听晕菜了。

　　这时，另外一名开口：“我用一件100级史诗装备和你换。”这是一名中国大区的玩家，一看……还是兰杰守望的人。

　　昊兵立马就靠了过去。

　　“发出来看看。”绿帽顿时来了兴趣。技能书这东西说它俏式，可卖的人又不多！便宜了有觉得太亏。真正问题就在于，大部分人觉得可有可无！反正我没有，也不见得几个人有，多这一个技能不如换一件好装备用，以后换下来还能卖出去。所以，要是能换到一件不错的装备也是合算。

　　一件100级史诗皮靴发了出来。

　　绿帽一看顿时双眼放光，这正好是他能用的：“好！”

　　昊兵有些诧异“这就敲定了？”

　　事实也是如此，二人交易在众目睽睽之下完成，绿帽带着皮靴一脸喜色的走了。

　　帮派人太多，没见过非常正常。昊兵走上前，开口一句话：“哥们，你换这本技能书做什么？”这位同志并不是战士，而是一名法师。

　　对方抬头一看昊兵头上帮派称谓，顿时露出笑容：“呵呵，我拿来卖。”

　　“你那双靴子怎么都不止10万金币，你换一本技能书卖？”昊兵诧异道。

　　“他不会卖，得这么来……”话语间，他低头一阵捣鼓，然后笑着说道：“看招募。”

　　昊兵打开招募，找到对方ID黑骨头。发现他的标语是“出售战士技能《高阶冲锋》”。乍看之下，昊兵没看懂：“这是什么意思？”

　　“看着吧，马上就有效果了。”黑骨头神神秘秘地笑道。

　　昊兵非常好奇索性跟在他身边。只是10分钟，就来了数十名名战士！各个大区的人都有，首先不是问价格，都是来问到底是什么技能。

　　黑骨头没有直接展示出来，而是解释这个技能的效果：“10格瞬移，和冲锋距离差不多，但是！无需指定目标就能施展，完全可以配合冲锋一起使用。这样冲锋效果就提升到了23格！等于是加强冲锋效果。当然，也可以分两段来用，多了这技能，别人有你没有，要杀简单要跑也容易！”

　　他忽悠着，围着的人越来越多：“技能书发出来看看。”

　　黑骨头似乎装没听见，继续说道：“40秒CD！冲锋是180秒，也就是说在180秒冲锋CD内，还能进行4段近身，这比刺客追认还厉害！”

　　围着他的一群战士大多数听到这里已经双眼放光，特别是那些武器，追不到人是常见的尴尬。

　　“技能书是岳谷BOSS龙马掉的，大世界开启到现在一共掉就掉了10本！也就是说整个大区只有10个人有……”

　　“多少金币？”

　　“30万金币。”说完，他这时把技能书展示出来。相对于30万非洲价的惊异，技能书展示出来瞬间，很好的打岔了他们的思绪。

　　一部分裤兜里金币不够的，黯然离去。剩下依旧数十人，包围着他，叫嚷着太贵。

　　也有人挤进去，开始讲价：“便宜点！30万金币也太贵了。”

　　“那你出多少？”

　　“24万怎么样？”

　　听到这句话，一旁的昊兵嘴角止不住的抽动“靠～还能这样！”。

　　“180秒内的冲锋CD，变成4段近身！24万，你过意的去吗？”黑骨头还一脸吃大亏的模样。

　　“我出30万我要了？”另一位窜上来，拉着黑骨头。

　　昊兵一看站出来30万这位装备倒是够光鲜的，看了看还是美洲大区一个副帮主。

　　……

　　最后这本技能书居然是以37万金币卖出去！为什么多出7万？因为，几个人还抢起来了。昊兵这个纳闷啊“别人10万金币卖不出去，他拿来37万金币！靠，这能找谁说理”。待所有人散去，看着那些带着惋惜表情的人，昊兵木然了：“鬼骨头，厉害啊！”

　　鬼骨头得意地笑道：“这是！”

　　10万变成37万，还是被人抢着买走的！昊兵真就有些佩服他，竖起大拇指。原本昊兵想要，可是别人既然先下手了，他也没什么可想的。

　　“你要看上什么就给我说，我帮你讲价去！保准他拿出来10万金币的东西，帮你讲到5万金币去。”

　　昊兵裂嘴笑了笑，随即转身……这一看！何俊不知道跑哪去了：“我们一起四处逛逛。”

　　“行。”

　　拉着鬼骨头一定能节约很多金币，昊兵真就抱着如此的想法。

　　看着小地图中的标记，昊兵先找到了何俊。

　　“在看什么。”

　　“他卖的小盾挺适合我。”何俊指了指被人群包围的卖家。

　　“多少金币？”昊兵问道。

　　“听不懂……”

　　昊兵巴巴嘴，一想也不觉得有啥不对劲。

　　何俊生活基本在山上和师父一起过，偶尔下来却也不走远，要是按照俗理他那是幼儿园文凭都没有呐。

　　黑骨头挤进来，他先往里面看了看：“90级史诗小盾6万金币，还是挺贵的，合理的价格也就5万金币。”不论是元素还是大法师，10个里面九个用双手杖，他们就算用盾，也增加不了多抗性，除非具备一把特性和陈初魔力之源一个效果的单手杖，不然，选项是一目了然的。单手杖还有不少治疗配合法典用，小盾刺客类职业可以用，除非职业特殊，需要搭配一个小盾，否则也是没人选择的，如此，小盾可以说是所有装备中，最难卖！就算90级史诗6万金币的低廉价格，很多人都要考虑考虑。

　　昊兵看向鬼骨头：“你上去说说价。”

　　鬼骨头一双眼睛左右打量着，最终停留在最靠近卖家，此刻正口水横飞砍价的人。这是一名欧洲大区玩家：“我去试试看，不一定成哦！”


第1068章 最少5.5

　　“嗯，能便宜多少算多少。”昊兵并没有理解“不一定成”是什么意思。熟悉鬼石头的人都知道，他上去砍价就两个结果，要么直接把别人说跑了，要么上去就砍个五折价出来。

　　来到欧洲玩家身后，鬼骨头低声说道：“90级史诗，早晚得换，6万金币太贵了。”

　　他声音不算大，但是，身前这人能清楚的听到。回头看了鬼骨头一眼，却没说什么，转头继续讲价：“你在这也有一会了，你看就我有诚意真正上来和你讲价，4万金币！”

　　“4万金币不行，就6万不少了。”

　　卷毛眉头深皱，不知道为何他有些犹豫了。

　　“你到底要不要！”卖家有些不耐烦了，心想“想要的人这么多，还不定卖给你呢！”

　　卖家这种不耐烦的语气，让他有些不爽快，一时没找着话说，来了一句：“要是100级的6万就6万了，可是90级的说不定马上就要换……”

　　“要是100级的我就卖10万金币了。”对方依旧一步不让。

　　这时候鬼骨头又低声来了一句：“就一个特性3生命值转换有点用，其他特性都好垃圾……”

　　欧洲玩家不经又是一愣，他这一次却没有回头，顺口说道：“就是特性3这个生命值转换法力值的技能有用，其他特性对法师没什么效果啊。4万金币差不多了。”其余的几个特性，确实不怎么适合正常的法师，注意到这东西的多半也是被生命值转换这个主动特性技能所吸引。这时候他说出此话，倒是提醒了很多人，再一次仔细观看属性，已经有不少人偷偷离开了。

　　卖家也注意到了，心中不经有些恼火“这不是来拆台的吗？”想到这，语气有些恶劣了：“你到底要不要？说了6万金币不少！不要就别捣乱。”

　　“90级史诗！特性除一个有用，其他全垃圾，用小盾还要找一把极品单手法杖！等于比一把双手杖还贵！最多3万金币，4万都贵了！”

　　不等欧洲玩家开口，鬼骨头又在他后面嘀咕了这么一句。

　　他呢，又听见了！而且，这一次听得尤为的清晰，甚至，他都开始怀疑了“就算4万金币也不值得吧！”想到这里，他出言嘲讽道：“90级史诗！特性除一个有用，其他全垃圾，用小盾还要找一把极品单手法杖！等于比一把双手杖还贵！最多3万金币，4万都贵了！你留着慢慢卖，我看谁要！”一个字没变，完全是重复了鬼骨头在后面的碎碎念。说完，他转身就走！

　　这番话出口，周围蠢蠢欲动的几个人都皱起眉头，犹豫了一下最终全离开！心想“还有这么多，看看在说”虽是如此想，却已经没多少购买的心思。

　　卖家顿时就傻眼，眨眼间就剩下三个人了！他心中这个怒就别提了“混蛋，一定是安心来捣乱的！”

　　鬼骨头把其他人说走，但是，何俊依旧很想要这面小盾，原因在于其余的几个被动特性，一个是增加3%生命值，一个是格挡10%，他觉得挺不错的最少对于他来说。

　　“朋友，3万金币卖我好不好？”这时，鬼骨头开口了。

　　冷不丁听见这么一句话，卖家差点没吐血：“不卖！”

　　“哎～我就这么多金币，刚才人多都没好意思开口。要不然～4万金币？”鬼骨头一脸为难地说道。

　　“4万金币？”卖家表情变了变，刚才那位出的价就是4万金币，而他现在显然已经没有了刚开始的自信“最高的就出在4万金币”，他有些犹豫。

　　“说句你不爱听的，那人出4万金币其实很合适，我都以为你要卖了。他的话不好听，可也没错，对不对？90级，还是一个很少被人用的装备，特性我和他们一样都是看中生命值转换。”

　　最终一咬牙！

　　“好！卖给你了！”

　　这话说完，开始交易，结果鬼骨头又开始墨迹了。

　　“怎么了？”

　　“差……3000多金币。”

　　“……”卖家无语的看着鬼骨头。

　　鬼骨头似乎非常不好意思地说道：“36183卖给我吧？”

　　“这是4000金币！！”卖家咆哮道。

　　“没有了。”他厚颜看着卖家，一脸恳求的模样：“我是真想要的，你看他们都走了，就我留下来。而且……好吧～不卖算了，哎～～”

　　鬼骨头这表现，最少让卖家觉得他是真正想要，结果金币不够，这不引人反感。心中回想起离开那一位最后的话，在看看在一旁似乎与鬼骨头同行的另外两个人，一咬牙：“好！那就这么多！”他真有些担心卖不出去了。

　　口中碎骂着的卖家离开了，鬼骨头把小盾拿在手中：“这个价格满意了吧？”

　　何俊也是够迟钝的，他这时才反应过来，鬼骨头是在帮他！恍然间，出口感谢道：“谢谢！”

　　发起交易，相应的价格，35000金币得到这面小盾，怎么算都是赚。

　　昊兵可观察着鬼骨头，他做了什么全被昊兵看在眼里。不经发笑：“你可真是太坏了！”

　　鬼骨头不以为然道：“金币不单单他们不好赚，我们都不好赚。买东西，最少5.5，贵了不要！”

　　昊兵上来勾搭着鬼骨头的肩膀：“走，我们在逛逛！”

　　接下来一段时间，在石城南发生了这么一件怪事。一旦三名中国玩家出现的地方，不论围了多少人，都会莫名其妙的走光。

　　……

　　此时此刻，陈初与杨平，缘爱，已经骆驼四人在城中央。

　　气氛有些奇怪。

　　“我要定了！”

　　这不是陈初的风格，颇有杨平那种廉价的霸气，只不过缘爱在他身边手指动一动，杨平也不至于去犯二。

　　在来到这里之前，陈初和祭孤云见了好几名势力领主以及帮主，各个大区的人都有，聊到关于势力岛的问题。

　　之后杨平突然说道缘爱看见一件很适合他用的100级史诗铠。势力的事情也没什么好说，有什么合作就祭孤云去商量，索性陈初就跟着来看看，至于骆驼是半路遇到。

　　23万金币！

　　要是在5天之前，肯定不止这个价，只不过那些压仓库的同志却低估了土豪的下手速度。真正卖上价格的，反而是之前就拿出来卖的那些人，他们压着的落了下层。

　　至于23万金币，算是缘爱说定的价格，可是……

　　半路杀出个程咬金，开口25万金币。

　　卖家已经何人说好，但是在金币面前他可耻了，这样的可耻也是理所当然。

　　所以，杨平那相当不友好的眼神并没有投在卖家身上，而是集中在面前这个金甲战士身上。

　　缘爱脾气很好，低声对杨平说道：“25万金币，他要就给他吧。”在缘爱看来，价格也就这么多。

　　“好吧，25万金币卖给你。”卖家见杨平不说话了，便转移了风向，顿时引来一阵鄙视的目光。

　　金甲哥也不得意，似乎，真就觉得这东西他要，那就是他的了，实在没什么好得意的。

　　“30万金币。”一个阴阴的声音响起。

　　“啊～！”

　　人群中一阵嘈杂，拍卖还没开始，这就上演相同曲目了。

　　更有人感叹“这是那个2B！！这件铠甲30万金币，想不开了吧！”

　　顺着声音传来的方向看见……

　　陈初距离这个人非常近。

　　“30万金币，没听到吗？”骆驼重复着。

　　金甲哥一看这架势，顿时接道：“40万金币！”

　　“100万金币。”


第1069章 好东西？

　　众人还没喘口气，骆驼便毫不犹豫的接道，而且，还是直接出了100万金币。

　　“疯了吧！”

　　杨平、缘爱都是一愣，而陈初非常了解这个贱人，很清楚他到底在想什么。

　　卖家傻眼了，周围的人群也沉默了，金甲哥更是瞠目的看着骆驼，很显然！这是来抬杠的。他眸色辗转“100万金币？”这太扯蛋了，就算是100级装备价格巅峰期，最多也就30万金币。

　　正要放弃，又一个阴阴的声音响起：“装什么装！还说要定了。”声音很大！人却藏在某一个阴暗角落，大家四处找寻，却没有找着这个人。

　　一句话，冲动之下，金甲哥怒声道：“105万金币！”他瞪目看着骆驼。别看这厮一副莽夫的模样，心中却是在想“你要还加，我不要了！”

　　数百双眼睛瞬间转移目标，全看向骆驼。

　　“有好戏看了！”不少人心中都是如此想着，却不料……

　　无数双眼睛盯着自己，骆驼表情一变，乐呵呵地说道：“走走～不要了！”说完，这厮拉着陈初转身就跑。

　　“哈哈哈～”很快，就有人发出肆无忌惮的大笑声。

　　金甲哥回过神，脸色非常难看。

　　而那名卖家看着他，恬着脸说道：“100万金币就行了。”

　　……

　　“骆驼，要是他不加，你100万金币怎么办？”缘爱狐疑的问道。

　　“没规矩不能反悔，他要是不加，我一样转身就走了！”骆驼义正言辞道。

　　所谓没脸没皮天下无敌，陈初就知道这厮一定是这么想的。

　　身后追来一个人：“怎么样！”

　　突然传来的声音，让四人转身。

　　是繁华似梦。

　　“呵呵～”骆驼贱笑：“配合得不错。”

　　刚才那人群中传来的嘲讽，就是繁华似梦躲在某个阴暗角落吼出来的。

　　缘爱听明白了，不经掩嘴直笑。

　　杨平也是觉得畅快，可是又有些可惜那件铠甲：“可惜了，加移动速度的铠甲！我就没见到过，正好适合我。”

　　“总有更好的，等会拍卖在看看。”

　　杨平想了想，熊爪子拉起缘爱小手：“我们去那边看看。”

　　“嗯。”

　　两人就这么走了。

　　“叶哥，我带你去看一件东西！我拿不准，你也许有兴趣。”繁华似梦说道。他来就是找陈初，至于怎么知道陈初在这，是因为骆驼和他组在一起。

　　“装备？”陈初真就不是很感兴趣：“要是护腕、护腿、法冠还能看看。”

　　“都不是，走！过去你就明白了。”

　　陈初点头，反正还没开始。这样的场面不会时时有，四处看看也是理所当然。

　　……

　　在路上，三人碰见了相谈甚欢的昊兵、何俊、鬼骨头三人！

　　花了不少金币，但是！没一件不是赚到了。昊兵也心满意足的把不是很满意的腰带、重靴换成了100级传说品级的装备。

　　何俊不单单收获了小盾还有一件法袍和一本增加双抗的被动技能书。

　　碰上面，还是鬼骨头先看见陈初：“是领主！”他并不知道昊兵二人和陈初的关系，而且，不认识这两位可以理解，可陈初一定是认识的。

　　“昊兵！”

　　陈初注意到往这里一喊。鬼骨头下意识的回头看了看，却不料昊兵拉着他就过去了。

　　“找到什么好东西没？”陈初好奇的问道。

　　“不少！而且，都非常便宜……”说着，他指了指鬼骨头：“还得感谢他！”

　　陈初看向鬼骨头：“为什么？”

　　“咱们四处看看，到时候你就知道了。”昊兵神神秘秘地说道。

　　而鬼骨头一脸傻笑，就和他讲价时一个模样。

　　“繁华似梦说有什么东西，值得去看看，一起吧。”

　　“走。”

　　不一会同行六人来到城中铁匠铺门口。

　　人挺多，却不料繁华似梦带着他们直接到了人最少的地方。

　　偶尔一两个人从他身边路过，只是好奇问一句，然后，带着丝毫不感兴趣的表情转身离开。他也很无奈，正犹豫着，四处逛逛，却迎来了陈初等人。

　　“朋友，东西拿出来看看。”

　　“你改变主意了吗？”他见到是繁华似梦，顿时一喜。

　　繁华似梦摇头道：“这可不一定。你的东西我弄不清楚，叫个朋友来看看。”

　　有些失望，却没有犹豫马上展示出来。

　　流星：特殊道具。

　　内涵恐怖的力量。

　　（提示：道具死亡掉落，无法储存仓库）。

　　陈初神色上扬，有些诧异的看向繁华似梦。他瞬间就想到了繁华似梦心中想的事。

　　暗中，繁华似梦私聊陈初：“死亡掉落，不能放仓库！叶哥，有没有可能是一件战争兵器？”

　　陈初回道：“没标注战争兵器的提示。”

　　“好吧，我也没抱多少希望，能捡着这么大的便宜。不过，你看这东西会不会关系到什么特殊的剧情？”

　　“这是肯定，他要多少金币？”

　　“2万金币，倒是不算贵，不过……要是没用就做冤大头了。”

　　这种道具入手的确得慎重。就算带有剧情，可找不着也是无用。但是！陈初绝对不会在意花两万金币买来试试看：“先别急着买，问清楚他怎么得到的，方便找寻线索。”

　　“嗯。”繁华似梦微微点头，随即开口向卖家问道：“你这东西是怎么得到的？”

　　“我杀怪获得的，在大世界流星平原。”

　　“就掉这一个？”

　　“嗯。”

　　“这不代表别人没有掉吧？”黑骨头突然开口。

　　“这个我不知道，我只是觉得这可能是某个任务触发的必须道具，但我自己没找到，马上要跟帮派的队伍从大世界进世界海域找势力岛，我也没时间在去找了，就来看看有没有人识货。你要是真有兴趣15000金币拿去吧，肯定能换来更大的收获！”他说着这番话，语气颇为无奈，最后的一段语气瞬间变得非常肯定。

　　这是个老实人，而且，这种东西15000金币，要卖出去真就不难！特别，还是出在大世界内。所以，黑骨头就没多说什么了。这样的价格买不买就看陈初的决定。

　　陈初看了黑骨头一眼，不确定要不是因为他一句话，会不会少这5000金币：“繁华，买吧。到时候你去流星平原找找线索。”

　　“好！要了。”

　　卖家露出笑容，当即与繁华似梦完成交易。

　　“再见！”

　　“别急……”繁华似梦连忙叫住了他。同时，余光向陈初瞟了瞟：“你不是还有一件东西吗？”

　　陈初不经木然“还有？”回神心中暗骂“真是会卖关子”。

　　“你是问那个坐骑蛋？已经卖掉了。”

　　“什么！”繁华似梦当即跳了起来：“多少金币买走的！？”

　　“50万金币。”

　　陈初听到这价格眼角一挑，身边几人皆是提起了好奇心人：“什么坐骑蛋？”陈初问道，真就没听说坐骑还有是蛋状态的。

　　繁华似梦手舞足蹈：“嗷～你怎么不等我来？！”

　　“你没让我等啊。”

　　繁华似梦心中这个恨就别提了！他真就没想到，那么一个莫名其妙的坐骑蛋，50万金币会有人买走：“是谁买走的？”

　　“是一名美洲大区玩家，他名字我没注意看，说好价格就交易了。”卖家老老实实地说道。

　　“是个什么样的坐骑蛋？嗯，我是问道具介绍怎么说。”陈初的好奇心被完全勾起。

　　“吞雷兽蛋，道具说明是坐骑蛋，品级也没说明……好像是需要雷神石才能完成孵化，其实，这个东西我也不是很清楚，是我们帮主让我拿出来卖的，说50万金币不少，识货的会明白。”

　　陈初皱着眉头，心中想法很多，但是，东西已经卖出去了他也是无奈。


第1070章 大型坐骑！

　　在繁华似梦懊悔的嚎叫声中，这名非洲大区玩家离开了。

　　“别后悔了。”

　　“被人买走了啊！这说明，这东西真值50万金币！叶哥，我都没听说过需要孵化的蛋！一定是非常稀有的好货！”

　　繁华似梦这么想也有道理。他原本是带着陈初来，让陈初看看是否知道是什么，要是真好东西那就50万金币拿下！结果，被人前先一步，心中可谓又好奇又后悔。

　　“50万金币的价格是不简单了，但是，如果真是什么稀有的好东西，50万金币却又便宜了，对不对？”陈初说道。

　　繁华似梦一愣，听上去……像是这么一回事。

　　“没买到，你的50万金币还在裤兜里，又没弄丢，郁闷什么。”

　　这么一番歪理之后，繁华似梦郁闷的心情渐渐压下去：“算了～错过就错过吧。”

　　就在这时，金石头突然联系陈初。

　　“拍卖会要开始了，金石头让我过去，你们去不去？”

　　“听说会场在城主府内开，金币少了还进不去！最多也就500个人哟。”鬼骨头突然说道。

　　几人眼珠子一转，异口同声道：“去。”

　　……

　　“会长，我收到一个好东西！！”

　　讨论中的十几人被突然冲进来的家伙打断。

　　他们齐齐向外看来。几张面孔中陈初认识的有金石头和杰里米。

　　会长有些不满地说道：“不是给你说了，等会在说吗？”

　　“会长，这一定得现在说啊！”这位同志之前联系了会长，结果会长不接语音，也不看私聊！他无奈之下，只有跑进来了。

　　“什么事？”杰里米认识进来的人，他不是冒冒失失的性格，这么着急一定有重要的事。

　　见杰里米开口问，会长也不说什么。名义上他是会长，其实，这里的几人在商会内地位没区别，每个人负责的区域不同而已。

　　并不避讳这里的十几人，他当即展示出来一件东西。

　　吞雷兽蛋：未孵化坐骑。

　　完成孵化需要雷神石。

　　除会长，其余人皆是茫然，看来都没听说过还有需要孵化的坐骑。

　　“未孵化坐骑？还有这样的坐骑存在？”金石头一脸疑惑的问道。

　　会长则是激动得都顾不得解释了：“你怎么弄到的！？”

　　“我刚才去接人，正好路过黑石城西，在那里碰见一个人在卖！他要价50万金币分文不少，很多人好奇，却舍不得花50万买这么一个弄不清楚的东西。要不是会长你给我提起过！我也错过了！”

　　杰里米显然也是不明白怎么回事的人之一，他接着金石头的话：“这坐骑有什么特殊之处？找到雷神石孵化之后，能出现什么品级的坐骑？”坐骑的价格很有局限性，就算是神级坐骑，也就那么一回事，毕竟就是代步用。

　　“大型坐骑！”会长吐出四个字：“能够同乘700-1500人的大型坐骑！”

　　众人皆是愕然。

　　金石头说话都说不清楚了：“能同时骑乘这么多人？！”

　　“我也是偶然知道这件事。”话语间，会战展示出来一件道具。

　　雨神石：特殊道具。

　　内含孕育巨兽的力量。

　　（提示：孵化水属性大型坐骑必须道具）

　　“这是我在剧情《失落的巨兽》中获得最终奖励！”

　　顿时间，十几人眼中血光纵横呐！

　　“这得值多少钱金币！？”

　　“有没有雷神石！？要是有，两个东西一起卖，价格恐怕我们都想象不到！不说1500人，就是700人同乘的大型坐骑已经非常恐怖了！”

　　金石头也是兴奋，但是……他心思一动，又想到了另一个问题：“这也许就是个承载千人的移动工具，就算移动速度再快，很多时候能起到的作用也就那么一回事，价格可能达不到你们想象的地步。”

　　“不！在那个剧情中我已经了解，在大型坐骑上是可以进行战斗的！”

　　“什么！”

　　一阵破锣声响接连，这可真是惊人了。

　　会长皱着眉头：“具体是如何的战斗模式我不知道，却能肯定能战斗！”话语间，眸色辗转：“不过，我们没有雷神石！而且，这东西如何入手我没有找到出处。要是雷神石好找，也不可能被人50万金币拿出来卖了，对方一定是放弃之后的无奈选择。换句话说，某种意义上这样的大型坐骑蛋价值是50万金币，但是！相对应属性的神石，就当真无价了……如此，我们现在拿出去几乎不可能卖出一个好价格。”

　　这一帮眼里除金币就是金币的家伙，很快就想到了一个办法！

　　“这样的大型坐骑蛋肯定也是极其稀有！说不定超过了战争兵器的稀有程度，但是，没有神石却是一个麻烦。我们不如这样！会长，你手上的一块雨神石就加进我们今天的拍卖去！就放在第一件！以1000万金币的价格起拍，我们不需要拍卖出去，只需要把大型坐骑的事情宣传出去！然后，这枚大型坐骑蛋，我们放在最后……”

　　“哦？这办法不错，先放神石出来，在他们购买的思路上开出一条路！然后在拿出这个蛋……见过了神石！却不知道非常难获得，以主物思路必然会觉得蛋一定比神石难获得！这样价格就上去了。”

　　“如何说他们才会相信？”

　　“这好办！一旦蛋孵化出来，如果，同乘人数低于700，我们赔偿十倍的金币！”会长毫不犹豫，他非常肯定自己对于大型坐骑的了解。

　　见会长如此自信，这里也没人怀疑，虽然……10倍的赔偿一定吓死人。

　　就在他们如火如荼的讨论着，外面进来一个人。

　　这人进门后，迎着另一个人进来。

　　陈初所看见的是来至于各个大区商会主事人，他们脸红颈子粗，兴奋激动的模样对于不知何事的陈初而言，显然是莫名其妙的。

　　紧跟着陈初进来的还有一个人，是黑石岛领主泰隆，之前因为龙珠和陈初有关交际。

　　“咳咳～～”正对着门的人发出一阵轻咳。

　　顿时间，所有人目光向门口看去。

　　首先回过神的是杰里米：“两位，请坐。”他连忙收敛心神。

　　陈初和泰隆一个提供了地方，一个是主要客户。此刻叫来，是觉得有些问题他们需要知道。

　　陈初和泰隆都对于之前的气氛感到疑惑，却也没有去问的心思。

　　坐下之后，陈初开口问道：“叫我们来什么事？”陈初并不觉得自己需要去做什么，看看有没有自己需要的，最后等着收金币就完事了。

　　“两位都是我们主要的客人！开始之前，有些事要告诉你们。”

　　“那就说吧。”泰隆说道。

　　开口解释的人就是杰里米。

　　说的事其实并不是很重要，也许是想让这两位心里面舒坦点，颇有一种在与你们商量的意味。而陈初和泰隆都不是傻子，不会认为真是和你商量拍卖会怎么弄，别人只是表示友好。听着吧，也没什么他们可以说的。安排可谓滴水不漏。就是陈初一直好奇“拍卖出价的问题他们怎么确定？”……

　　要是有人安心捣乱乱出价，却没有金币，岂不是一团糟？毕竟《临界》是没有拍卖这个设定的。然而，这个问题解决办法他们有，并且，是在美洲大区开始就这样做了。

　　一根金色的棍子！

　　这是一个《临界》内的小玩意，在美洲大区赌场10金币一个。使用之后，可以邀请朋友进行赌博的游戏。其中有一种可以18个人同时参与。

　　其中关键在于下注问题上！下注，需要直接拿出相应的金币。借用这个功能，到时候他们会安排每个人去照顾17名进来参加拍卖的人！到时候出价就以上赌注的方式，先把金币老老实实摆出来。如果没有，瞬间就给识破了。

　　陈初心中暗道“中国大区有骰子和麻将，没想到其他大区也有各种赌具卖。他们也是想得到，这都用上了”。


第1071章 加工

　　可有可无的交谈之后，金石头与陈初一起离开。

　　“你没事做？”刚走出门，陈初回头向他问道。

　　金石头笑道：“确实没我什么事，还有两个小时开始了，有没有兴趣看看拍卖的东西。”

　　“哦？”陈初眉毛一扬：“可以先看看？”

　　“这有什么不可以？”

　　在陈初商铺展示神装，成长装备都有了，但是，那些只是个的噱头。前些时间与金石头见那一面，就听他提起在之后他们又收到一些人委托的拍卖，其中还带着那么一两件亮瞎眼球的东西。

　　按道理，藏着掩着来点惊喜，也是个不成文的规矩。没料到金石头主动邀他去看，至于陈初，自然不会犹豫。

　　他带陈初从准备的会场走过，陈初看见独座排列的沙发？不经狐疑问道：“你们那里弄的沙发？”

　　“澳洲大区工艺可以做。这些东西说来没什么大用，却也在《临界》内一些玩家的活动中是必需品。”

　　陈初恍然点头，在望台上瞟一眼。和他想象的差距很大，真就有模有样的。

　　“在美洲大区都是这样办的。”

　　“嗯，这套过程我们非常熟悉了！并不是难事。”

　　“好像进不了多少人吧？”

　　“1000多人足够，就是其他进来也是看个热闹而已，无关紧要。”

　　交谈间走过会场，进入一间侧院。

　　这地方人不多，但是，气氛相当“惨烈”。五个人似乎在为一件事争吵！脸红颈子粗的，谁都不愿让一步。

　　在一侧与另外两人交谈的男人突然走过来，很是不耐烦地说道：“就阿木吧，真不明白你们这有什么好争的。”

　　“我是最后一个，加进来的自然是接上。”有人不服气。

　　“这不是先后顺序问题，是看谁有本事把这件东西的价格说上去。”

　　“那自然是我了。”

　　陈初听他们一番自吹自擂的话，狐疑的对金石头问道：“怎么回事？”

　　金石头皱着眉头：“等会给你解释。”话语间，他走上前，与那一名不耐烦劝说中的人，对这几位一阵狂轰滥炸，很快……全老实了。就是表情还恨恨的。

　　回头来，金石头对陈初解释道：“今天加了两件东西，他们在争谁做。”

　　“呃……一开始就安排给一个人不就行了。”

　　“他们要争着来，而且，也不是大事，也就随便了。”金石头随意地说道，话语间指了指刚才跟他一起去咆哮的那位：“芬克，我们保管东西的人。这就是言叶，给予我们很大帮助的人，开始之前我带他来看看我们要拍卖的东西。”

　　芬克露出友好的笑容，完全不见刚才额头暴筋的凶悍模样：“你好！”

　　陈初自然有好的回应一句问候。

　　迎着陈初，三人走进一间屋子，这里面人就比较多了！但是，并不吵闹，都在低声的交谈着，颇有兴致的模样。在这一群人之后，一年轻人靠墙站着，眼皮搭着好像没睡醒。陈初目光往他那里一晃而过，不经就是表情一顿！

　　“鲁克？”

　　这年轻人不就是当初和陈初约定一同前往泰坦城，最终却放了陈初鸽子的卷毛友人！

　　鲁克现在深感无聊“不会自己走吗？又不是不知道路，还要我带着……”心中碎碎念的他很想在地上睡一觉。正在要付出行动时察觉到陈初的目光，他顺着看去……要就陈初一张脸，还真不一定想起来是谁，但是，陈初带着的兰杰面具太独特，鲁克瞬间就想到了面前的人是谁！

　　当初他有事放了陈初的鸽子，陈初同样有其他事。在之后他前往泰坦城，联系过陈初，而陈初不在世界区域，他找不着也没办法就自己去了。此刻见着，倒不觉得尴尬，甚至主动的走了上去：“好久不见啊！”

　　陈初笑着回了一句。

　　“我找过你！可你不在世界区域，哎～我也没那么多时间等。”

　　“没事，那里的问题我已经解决了。”

　　“这就好！你也是商会的人？”

　　“不是。”陈初摇头，随即看向金石头。

　　金石头显然明白陈初的意思，当即开口说道：“言叶是我们商会重要的客人，先带他来看看今天拍卖的东西，鲁克你要是有兴趣，不妨一起上来看看。”显然，他们认识。

　　鲁克顿时双眼放光，他正无聊着，而且，对于即将拍卖的东西也是非常好奇，甚至有些心痒痒。先睹为快的选择毫不犹豫：“好！”

　　于是乎，最终四人上二层。

　　到了这里，芬克直接把今天要拍卖的东西按照拍卖顺序展示出来。

　　不全是装备，有不少奇奇怪怪的东西。类似于触发剧情的道具占了有10%！陈初看着惊讶：“这样的东西，拿出来拍卖有人要？”

　　“呵呵，你有所不知。我们既然拿出来，那便不是让卖家花钱买运气，有关于这件道具的一切！我们都知道，所以，卖家不用担心拿回去找不着剧情的入手方式。甚至，我们还知道可能获得的东西！当然，这些透露不会多，买家之后与我们的交谈才会完全告诉他。”

　　陈初恍然，又觉得好笑：“既然如此，为什么不自己拿去做，然后奖励的装备拿出来卖？”

　　“言叶，你应该知道很多特殊剧情的奖励，并不是装备！比如，这枚金刚戒指，关系到的就是一个隐藏职业！”

　　“哦，原来如此！”这下陈初就完全明白了。

　　还有不少技能书！都是陈初看着也觉得眼馋的，估摸着想便宜基本不可能。装备方面，神装5件！其余史诗甚至拼成了套装出手，搭配方面近乎完美，相对应的职业而言吸引力巨大。还有成组贩卖的高品级材料。

　　陈初心中低估“这么多全拍卖？”，这问题关系到拍卖会的一些安排，玄机外人不得而知。

　　看到最后，拿出是陈初的龙珠。

　　龙珠（项链）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：生命值+1500，法力值+1000，物攻+500，全属性提升120，物理伤害提升10%。

　　装备特性1：顽强意志。减少控制技能持续时间25%。

　　装备特性2：咆哮。主动施展技能，恐惧5×5范围内所有地方目标，效果持续时间1秒，技能间隔时间30秒。使用后消耗当前10%生命值。

　　当前进化度0/300000。

　　（进化条件：击杀龙族生物单位“1”提升1点进化度）

　　陈初看着，突然想到“对了！龙珠只带两个特性，我要是在加上两个，岂不是更能吸引人”想到这里，陈初拉着金石头到一旁：“还有点时间，你先把龙珠交易给我！”

　　金石头一听大惊：“你要做什么！”这表情，就像是陈初要脱他裤子似的。

　　“我在海妖城，弄到一些特性转移卷轴！史诗品级的装备最多可4个特性！龙珠自带的只有两个，让我用卷轴在打两个特性上去，价格应该更高！”这东西卖出去多少金币是陈初的，他自然非常上心。

　　“转移卷轴，你很多？”金石头一脸异色的看着陈初。

　　他眼神一过来，陈初马上就懂了潜台词：“别打我注意！这个我要留着自己用。”

　　“……”金石头失望的表情毫不掩饰的流露。随即看了看时间：“时间可不多，你动作快点！”他也不担心陈初不拿回来了，毕竟这是他的，陈初要真不卖了，一定要要回去也就是板着脸一句话，没必要找理由。

　　“别浪费时间，快给我！我马上回来。”

　　金石头点头，看向：“芬克！”


第1072章 雨神石

　　把事情给芬克一说，芬克下意识的也是跳了起来：“要做什么！？”

　　金石头不得不解释一番，说完，催促道：“动作快点！要没时间了。”

　　“不给会长说一声？”

　　“你个笨蛋！马上就要拿去拍卖了，还有什么时间说！这要是错过，咱们会少很多金币的。在说，装备本就是言叶的，他一定要拿走我们能不给吗？”

　　芬克一想也对，当即上前向陈初发起交易，然后眼巴巴地说道：“您可快点回来～”

　　拿到龙珠，陈初立马回到烈阳城。

　　进商铺，打开仓库。这段时间，陈初收集了不少特性不错的装备，其中就有精品项链，但是，绝对不能指望精品项链可以带好的特性。

　　龙珠是物理职业使用的，前两个特性已经非常恶劣，在加上项链这东西就是卓越品级的都不见掉落一个，陈初就随便挑看得过眼的被动特性了事。

　　力量：提升基础力量1%。

　　进攻技巧：攻击速度增加1%。

　　这些都是典型精品装备带的独一特性，不是1%，就是几百点生命值，几十点抗性。

　　然而，现在装备展示出来。

　　龙珠（项链）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：生命值+1500，法力值+1000，物攻+500，全属性提升120，物理伤害提升10%。

　　装备特性1：顽强意志。减少控制技能持续时间25%。

　　装备特性2：咆哮。主动施展技能，恐惧5×5范围内所有地方目标，效果持续时间1秒，技能间隔时间30秒。使用后消耗当前10%生命值。

　　装备特性3：力量。提升基础力量1%。

　　装备特性4：进攻技巧。攻击速度增加1%。

　　当前进化度0/300000。

　　（进化条件：击杀龙族生物单位“1”提升1点进化度）

　　四个特性看上去就不一样了。

　　弄好，陈初心中暗骂不止“妈的～花了我60多个卷轴弄这么两个特性！！”

　　……

　　龙珠再一次交给芬克，芬克瞅着的菊花脸顿时绽放。他拿着看了看，不经双眼放光：“这下价格又不一样了！”

　　金石头拍着陈初：“还好你想到了！可恨，时间来不及……”

　　此刻！会长也站在陈初身边，搓着手：“还有多少时间？”

　　“1个小时！”

　　“你们之前怎么一个人都没想到！要是我们把所有装备都加工加工，价格说不定能提升两层！”

　　正说着，泰隆跑来了，这事情是鲁克告诉他的：“把我拿出来的几件装备交易给我！我这里有特性卷轴！”这玩意现在不是什么秘密，很多人都知道，甚至也想着法去弄了不少。

　　陈初有些诧异了，他一来一回花了不到30分钟，怎么都知道了。

　　芬克这次不磨叽，立马把两件神装，以及其余的史诗两套给了泰隆。

　　泰隆站在原地，全身发光……

　　“算了！还要通知那些卖家这件事，现在时间上也来不及，这次就这样吧！以后，来的装备我们要先和卖家说起这件事，指不定……在加工这件事上还能多收不少金币！卷轴在海妖城现在直接收得6000金币一张了！”

　　陈初听得暗暗咋舌，心中暗道“靠～我刚才浪费了30多万金币！！？以后绝对不能自己动手……”

　　忙碌一阵，商会的人把他们自己拿出来的一部分装备也做了加工。

　　“芬克！开始了，你先去后面，这些装备等会我送来。”会长嚎叫道。

　　芬克抹了抹额头，跑着离开。

　　这事情一插，陈初倒是有一些即将拍卖的东西没看见，不过，却也没多想。

　　手忙脚乱一阵，会长先离开。

　　随即，泰隆、鲁克跟着走。

　　最后，就剩下陈初和金石头：“还留在这做什么，走吧。”

　　“你要是想找个清静的地方，我们就不用下去了。”

　　“什么意思？”陈初不解的问道。

　　金石头迈开步子，来到窗子前一推。

　　顿时间，一阵声浪袭来！

　　“哇！！”

　　“还有这样的东西！？”

　　“真的假的，怎么没听说过！”下面的拍卖已经开始，但是，对于这样的惊呼陈初是完全摸不着头脑。

　　站上前一看，原来，这后面正好是会场。

　　“你要有什么看上的东西，我让下面的人帮你竞价，至于金币嘛，呵呵……就从你拍卖的收获中扣就行。”

　　“你们的人参加竞价不方便吧？”

　　金石头阴阴笑道：“表面上，可没有人知道是我们的人。”

　　陈初摇头晃脑，这真就是难以避俗了。目光向下，在排列坐着的千人中，陈初很快就在找到祭孤云等人，同时还看见不少熟面孔！安娜和汉克；鼻子半张脸与几个陈初不认识的人在第三排坐着低声交谈中；还有安迪科和神境之地旗下几个帮派的帮主，倒是不见阿曼达；在第一排，距离杨平相隔四人，陈初还瞧见斯图塔、肖恩……有些意外，陈初瞧见侠风和忘年戏花两人坐在一起。

　　晃眼间，还有不少熟悉的面孔，陈初也没去仔细回忆。

　　“1005万金币。”

　　在陈初观察的这十几秒内，气氛从之前的惊呼直转平静，这时候有人出价，才又有了动静。

　　听报价，陈初狐疑：“什么东西，1000多万金币。”

　　金石头往下面看了看，随即解释道：“雨神石。”

　　神石？陈初觉得耳朵有点痒，好像在那里听说过：“什么东西？”

　　“关系到大型坐骑！你一定会感兴趣的。”

　　刚开始的介绍陈初也没听，自然不知道关系大型坐骑：“别和我卖关子了，直接说吧。”

　　“《临界》中，坐骑可不单单我们单人，最多双人骑乘的一个种类！还有一种能同时骑乘700-1500人的大型坐骑！这种坐骑还能参与战斗！”

　　陈初听得木然，回神惊愕：“真有？你确定能参与战斗？”

　　“嗯！”

　　“在那里能找到？”陈初迫切的问道。

　　金石头苦笑道：“这可就不容易了！”

　　“1050万金币！”下面的进价继续，雨神石的拍卖并没有限制出价。

　　“需要些什么？”陈初的注意力完全在与金石头的交谈中。

　　“你首先需要找到一枚大型坐骑蛋！然后，利用相对于的神石进行孵化。”

　　听到这句话！陈初总算是想起来在那里听到神石了：“X！！”

　　陈初骂出一句话，喷了金石头一脸口水，金石头不经茫然道：“怎么了？”

　　“没……没事！”嘴里如此说，陈初心中郁闷了“繁华似梦碰见的那个蛋居然是大型坐骑！给那个混蛋卖去了……”

　　宝箱和钥匙的题目：有这么一个统计，如果，宝箱和钥匙只能选择一个，会选择什么？83%的人选择了宝箱！这是人潜意思中，对于主次的基础判断，类似于现在蛋和神石的情况，蛋就像是一个宝箱，而神石是钥匙。

　　陈初下意识中的判断也是如此，觉得蛋一定比神石难入手！自然，蛋的价格……

　　心思到这一处！陈初不经愣了愣“如果识货，会买走的……”这是非洲友人说的话，这句话很好的证明他的帮主知道这是大型坐骑的蛋！理所当然对于蛋的价值有比较客观的判断，可他却拿出来50万卖掉，这和现在卖上近千万的神石不成对比“他对于蛋的价格判断就在50万金币！这说明了什么？他是不是不止有一个大型坐骑蛋！但是，却一块神石都没有找到？”想到这里，陈初贼眼往金石头身上扫了扫。


第1073章 遐想

　　金石头完全没有注意到陈初古怪目光，还在继续说道：“大型坐骑现在还没有人拥有，到底是什么样，也只有等待了。现在最大的机会就是……有人能找到这么一个需要雨神石进化的蛋。”

　　陈初眸色闪动，对金石头问道：“1000万金币，就是你们对这个东西的起价？”

　　“呵呵。”金石头笑了笑，算是承认，但是，那眼神很虚。

　　“帮我出价，我要这块神石。”

　　金石头向下看的目光中带起一丝古怪，他好像不惊讶陈初动手争夺这块神石：“如你所愿。出多少？”

　　“你看着办，我一定要弄到手！”

　　这话听得金石头一愣，回神差点流泪满面：“我好像说得太多了！”

　　陈初不屑道：“拿出来就是卖的，你们不至于吧？”

　　雨神石的价格不知不觉提升到了1400万金币。

　　这时候进价的人已经很少了。对于商会的话多半人是相信的，可没见过蛋啊！心中没底，也不敢用千万金币去冒险。

　　相比于大部分淡定的人，后面的骆驼、繁华似梦两人则是瞪着眼。

　　“大型坐骑！”

　　“你这白痴！50万金币，把大型坐骑放跑了！”

　　“别说话……”

　　“靠～”

　　繁华似梦的心自然在滴血。

　　价格到了1500万金币，加价的就剩下两个人。

　　而这两人已经在暗中对骂起来，还是用的私聊……

　　“你猪啊！还加什么，我是商会的人，你他妈失忆了！？”

　　暗地里，商会就没打算让这东西卖出去，因为，他们知道神石比蛋更有价值！先放出完全是打广告。

　　“金会长让我加的！”

　　“咱们会长让我带价，拿回去！你别捣乱！”

　　“切，我可没必要听你的。”出去这句话，这位表一顿，脸色变得有些古怪：“2300万金币！”

　　他出的价格直接跳786万金币！听得周围的人全傻眼了。

　　不经目光全部投来，大多数人心中猜测“他是不是有大型坐骑蛋？正好需要雨神石进化……靠，孵化需要的道具都这么贵，蛋不是最少5000万金币？”

　　各种猜想在心中扩开。

　　然而，另一外加价的却没有加了，表情木木的。

　　台上拍卖的人，也没给大家回神的时间，似乎非常急迫定下这个价格。明显超过三秒的落锤：“成交！！”他摸了一把额头的汗珠，心中暗道“这是搞什么啊。”

　　东西并非马上交易，先交易回芬克那里。

　　芬克就在前台下，他拿到雨神石后交易了另外一套装备给拍卖师，然后小跑着离开。这异样没有引起任何人的注意，大家的目光还是在那位出手2300万金币的人手上。

　　……

　　“会长，怎么回事啊！”

　　“给我吧。”会长也不做解释，拿了东西马上去陈初所在的屋子。

　　他走进门，苦笑着说道：“2300万金币，我肯定亏了！”

　　“不会亏，50万的大型坐骑蛋，最少是这个两倍价格。”

　　“难说啊。”

　　陈初似笑非笑地说道：“要是没这样的把握，就不是把大型坐骑蛋放在最后面了。”

　　似乎心思被说破，会长尴尬的笑了笑。至于雨神石2300万金币的价格，是在竞价的过程中，会长发现不对劲很快找上陈初，与他暗中敲定的价格！这东西在会长心目中的底价绝对不止2300万金币！如果说，大型坐骑蛋能拍卖到5000万金币，雨神石的价格在会长看来最少8000万金币！当然，这一切都是在计划之外……

　　他们商量出来的拍卖方式，事实上是一个整体的大计划！

　　这其中包括了收购！

　　整个计划是非常阴险的，利用这次拍卖，给大家造成蛋比神石昂贵的印象！在拍卖之后，他们会马上放出消息“收购各种神石”，而2000万左右的价格，就是这场戏的中心！到时候他们收购幅度也就在2000万-3000万之间。等到将来，大型坐骑的问题公开！他们也许收购到的神石不多，可得到十来颗，也就赚大发了！这概率还是非常高的，毕竟，这次拍卖影响非常大，发生的事很快整个《临界》都会说开。比拍卖还要高的价格收购，必然吸引那些意外获得的人。

　　陈初想要！也不至于2300万金币就把神石带走，可是，会长没料到陈初把他们放出雨神石，最后拍卖蛋的内中阴谋也给识破了！

　　“我要是出个1亿金币，你们收也不方便。在说了，我要是不买，你们自己买回去，也尴尬啊。”

　　陈初说出这句话，会长心中暗骂，这显然是在威胁他们。

　　最终！价格说出来2300万金币，会长也就认了，在说50万金币买来的蛋身上一切都可以赚来，如此比较！让陈初破坏他们的收购计划那就得不偿失。

　　2300万金币……

　　陈初进入《临界》好像也没赚到这么多。

　　会长不担心陈初没金币，他等会的龙珠出手，就算用屁股去想，也不可能只是2300万金币而已。

　　到手！陈初心松了，他现在已经有完整的计划，去何处找到一个需要雨神石来孵化的大型坐骑蛋了！他记得那名非洲友人的ID“穆柏”，根据他先前的判断，穆柏的帮主手上一定还有大型宠物蛋……

　　心情格外好，陈初还安慰会长几句：“别愁眉苦脸的。就算你们一个都没有收到！等会的吞雷兽蛋，一样赚回本来。”

　　会长笑着摇了摇头，他倒是知道。

　　而金石头突然惊呼道：“你怎么知道是吞雷兽蛋！”他很肯定，陈初之前看拍卖的东西，吞雷兽并没有发出来。

　　金石头的惊呼，让会长也是表情一顿！紧跟着，眉头不自觉的上扬，以疑惑的目光看着陈初。

　　这事陈初也懒得解释，装作神秘的笑了笑，没说什么。

　　会长和金石头面对陈初如此的表情，暗地里看了对方一眼。

　　金石头心中狐疑“吞雷兽蛋不会是他的吧！？难不成，他有需要雨神石孵化的坐骑蛋？”他心中越想越诧异“言叶不会是知道会长手上有一个雨神石，故意拿出蛋来下套？”，差不多是震惊的目光看向陈初，这也太玄乎了！

　　会长却很清楚陈初绝对不知道他有雨神石，他只是和最信任的人说起过，而那位绝对不会告诉其他人。一拍额头！会长想明白了：“城西！你也见到过哪个人？”

　　被说破，陈初回头笑道：“嗯。”

　　会长露出恍然大悟的表情。

　　金石头自然忍不住好奇，跑去追问会长。

　　在他们交谈时，陈初的注意力基本就在到处乱飞。他想到了晓兽“大型坐骑同乘1000多人？体型肯定是大型BOSS那种级别。现在想来，晓兽如果真是坐骑，比普通的坐骑显然太大了，和真正的大型坐骑相比又太小，难不成……还有个中型坐骑？同时骑乘两三队的人。”陈初就这么瞎想着，要真给他瞎想对了，晓兽的体积到适合同时两三队人在上面。

　　拍卖会继续，先来了三套史诗品级的装备活跃气氛。

　　各方土豪也是很给面子，一套重装史诗愣是给拍到了312万金币！相对而言，这显然比外面要阴暗。但是，能找到一套类似于套装特性一般完全搭调的史诗装备，指不定抱着500万金币还找不着，所以，也不算什么。


第1074章 稀有

　　在几套史诗装备之后，来了几个任务道具。

　　其中两个关系到隐藏职业的，被争得头破血流！

　　分别以549万金币，421万金币成交！

　　陈初这时候也差不多回魂，听着这样的价格，心中暗道“花起金币来还真不犹豫”。在看向祭孤云等人，似乎没什么动作。

　　稀稀疏疏，拍卖到了第15件东西！这过程花费了很多时间，却没有人觉得枯燥，火热的气氛反而是越演越烈。

　　换了一个人，这位走上来一脸的笑容。行礼，然后张开双手，夸张地说道：“你们等的东西来了！这是一对戒指，120级装备，品级神级！”

　　这一对戒指陈初看过，是法系职业用的，但是，陈初有兰杰戒指一枚，心思也就没那么多。至于花金币的问题……陈初倒是希望能上来几件让他花金币的装备，他当初对于龙珠可是抱着最好能找到一个适合他用的成长装备换出去。

　　属性展示出来！

　　众人都是伸着脖子，口中阵阵感叹。

　　神级装备属性自然是诱人的，特性可圈可点。

　　“无底价，喊价最低50万金币。”

　　话音刚落！

　　“300万金币！”

　　就在这时，会长突然来到陈初一旁：“这对戒指你可以用，不试着竞争下？”

　　陈初把兰杰面具之狡智展示出来。

　　会长表情瞬间变成了重伤……其实，他是第一次见到陈初本人，之前听杰里米和金石头提起，他们的形容是“要论《临界》玩家个人实力，言叶是我见到最强的”，这判断出之于陈初一身装备、职业、宠物、称谓以及他所做的事。金石头和杰里米可都是去仔细打听了的。

　　退后一步仔细打量。

　　这一看，会长眨了眨眼。

　　金石头见会长这模样，不经哑然失笑：“会长，我们这一次拍卖可没有他真正能看得上眼的装备。”

　　会长点了点头。

　　“这一对戒指到了1070万还不算完？”陈初突然回头，语气颇有些惊讶。

　　“我们的估价最少1500万金币！也许，这和史诗装备的落差非常大。但是，史诗的数量和神装的差距有与价格成正比！在各大区地图、大世界、世界海域一共不到100只神级的BOSS！其中100-14530多只，150级4只而已！当然，这些是目前被发现的，并且不算那些不容易被发现的地图；神级BOSS刷新时间是《临界》120天！一次最多掉两件，如此一来，我们用现实的时间计算，100级以上神装，以正常途径来出一个月才多少？也就80件左右啊。《临界》所有大区加起来又有多少人？据统计，不算在《临界》玩家每天花费的时间，只论进入《临界》的人数就有2亿多人！”

　　听会长一席话，陈初微微点头：“确实是这情况。”要说陈初见到的神级BOSS确实很少，他见到其实是NPC居多！而很多好装备，不是陈初采取歪门邪道弄到手，就是剧情最终奖励。真正计算下来，陈初也没打到过多少好东西。

　　而那些歪门邪道，不可能处处都有的。

　　“超神品级的BOSS你们知道有多少吗？”

　　会长笑了起来：“没有听说过，在那里有超神品级的BOSS！”

　　陈初心中一动“要说在普通地图，我也没见过超神BOSS”。

　　金石头这时开口：“言叶，你的龙珠价格我们估计最少在5000万金币，这也是有道理的。整个《临界》目前出的成长装备100%来源于特殊的剧情！到底有多少关于成长装备的交易，我们不知道，却了解到能完成这些剧情的人，几乎都是有一个势力支持。也就是说，东西并不单单属于个人！而是整个势力调配，所以，你这样直接拿出来卖的目前算是第一人！这价格嘛，真就难说了……”

　　金石头说完，会长接着话说道：“按照《临界》目前的设定，特别是出现称谓-势力岛这样的关联后！势力中，有几名个人实力强悍的玩家非常必要，因为，这种优势可以因为称谓的提升，扩大数倍！我想你一定比我们清楚，一个和你称谓品级相同，但是，装备差你很多的对手，在开启称谓之后与你战斗，比没开称谓之前要困难很多。这就是装备+称谓带来的优势扩大。”

　　这些道理陈初都是明白的，甚至可以说少有比他更加清楚其中玄妙的人存在。

　　交谈间，一对戒指最后以2150万金币成交。

　　这样的价格让会长和金石头都露出了满意的微笑。

　　“还有三件神级装备，接下来就是你的龙珠，真是值得期待啊。”会长感叹。

　　这时候，屋内又来了两个人。

　　其中有杰里米。

　　他们还不知道关于雨神石的事，见到陈初都是一脸笑容。

　　而陈初，听着他们之间交谈，了解到很多事！这绝对是陈初意外的收获。而且，这些事情还非常的详细，就是有点八卦。全是关于各大区之间矛盾的，听他们说得口水横飞，当真地球上就没有不八卦的人呐。

　　“你看，坎伯特和奥萨已经开始横眉竖眼了！前段时间他们才在势力岛上打了一场，差点就给坎伯特打下来。这次都是听说龙珠项链来的，等会就算一口气，恐怕也会咬着不放。”

　　“我看不一定是他们的。”这位开口，还看了看陈初：“那前面叫祭孤云的中国大区玩家，可是中国……”

　　陈初听着差点喷了“祭孤云要是会花金币去买加物理攻击的项链，那就瞎眼了……”

　　“1370万，还有没有加价的！140级的神级铠甲，这可不是等，就能等来的！”

　　没什么动静，这件装备看来就这样了。

　　在下面，杨平手痒痒的，他不是缺金币！而是缘爱拉着：“缘爱，我不是来看戏的啊！你倒是让我买一件。”

　　“又不是很适合你。”

　　一旁的祭孤云撞了杨平一下：“杨平，我们来的目的不是看装备！装备这东西，事实上我们并不缺。”

　　“那是来看什么？”杨平疑惑的问道。

　　“来看看装备之外的东西，比如之前的雨神石就是个惊喜，还有隐藏职业的触发道具，也是不小的惊喜。”

　　“是惊喜你怎么不买？”

　　“应该不是非常难得的东西，我倒想看看，最后会不会拿出一个大型坐骑的蛋。”

　　杨平听这话眼睛放光。

　　“1450万成交！”

　　铠甲卖出去了。

　　拍卖师没有离开，站在台上，包袱里面拿出一串项链。他没马上介绍，而是项链在手中晃了晃，环视下方众人的表情。

　　已经有那么几位差点没按捺住站起来！

　　费里曼城一号商铺啊！那个可恶的王八蛋店主，放在那里9亿金币凉他们这些人很久了。这里，几乎半数人就是为这件装备来的！而且，拿下这件装备某种意义上不是个人的行为。

　　“龙珠，这是今天拍卖最重要的东西之一。项链本来就是非常难找到的装备，而且，还是成长装备！底价3000万金币，加价无限。”说完，他把属性展示出来。

　　众人打开一看，马上就有人发出疑惑的质问：“我记得这项链只有两个特性！”

　　却也有人顾不得这么多，多两个特性自然更好！

　　“3100万金币！”

　　他话音刚落，马上就被另一个声音淹没。

　　就在集中的这部分人开始“拼杀时”，昊兵一旁的黑骨头低声说道：“我想到个赚金币的办法！”

　　昊兵正看着热闹，听到黑骨头的话，低声问道：“什么？”

　　“走！我们先离开这里……”黑骨头一双眼压低，贼贼的打量这些金币塞满裤兜的人，阴声道：“有收获的人满足了，可没收获的人呢？他们都需要得到满足。”

　　昊兵没听懂黑骨头嘀咕这句话什么意思，但，还是拉着何俊：“我们先走。骆驼、繁华！想赚金币吗？”

　　繁华似梦这时候还在郁闷蛋的问题，听见此话没多少精神，倒是骆驼拉起他：“还郁闷啥！没听到天上下金币雨了吗？”


第1075章 伟大的计划

　　和之前拍卖的东西不同，四五次不痛不痒的加价之后，龙珠很快被人直接喊道5000万金币的价格。

　　陈初在上面看着，倒是没有丝毫惊讶。还没开始之前，身边这几位已经在他耳边把龙珠的价格吹上了天。此刻也就好奇这最终的价格是多少。

　　场面上除竞价的声音，倒是没有其他突兀。但是，这也仅仅是在表面而已。

　　私底下，就比如说方才他们提到的坎伯特和奥萨二位，已经是大眼瞪小眼的模样。私聊中更是已经对骂起来……

　　到不至于直接站起来把话说出口，那种事在这场合是很丢人的，有本事把脸撕下来放裤兜的，那需要八毛一吨的廉价勇气。

　　坐在首的泰隆则与身边鲁克低声交谈着：“要得到恐怕不容易。”

　　鲁克向后看了看，他所认识的那几位土豪都还没动手：“真正敢出价的还没动手，就到5400万金币了。”

　　泰隆皱着眉头：“还是低估了一件成长装备的价值。”

　　默不出声的人都在估量着。

　　真就没人拿出成长装备卖过，实在难说。

　　这一次拍卖，因为陈初帮他们宣传，所以商会之前就说好不收陈初钱。这时候看着，会长只是心中好奇，成长装备到底能贵到什么地步，却没有太多的想法，甚至，都没有让暗中的人推波助澜。余光看向陈初，见到陈初脸上没有喜色，反而是眉头深皱，似乎非常苦恼的模样。会长心中不经疑惑：“言叶，这件装备多少金币才能让你满意？”

　　陈初没答话，因为……压根没听见，不知不觉中有进入神游天际状态。

　　然而，陈初琢磨的事还不是龙珠贩卖价格，心思又飞到大型坐骑身上。

　　这也不怪陈初，大型坐骑这件事落到谁身上，吸引力都是巨大的。

　　50万金币，识货的会拿走……陈初仔细想来，总觉得这话藏着什么深意，当然，他也知道自己有些时候很容易想得太多“为什么是50万金币？要是在其他地方淘到这样宝贝也就算了，可偏偏在黑石城，在拍卖会这个当口”。这世界上不说有多少聪明人，最少正常人也比笨蛋多上数倍。10个人里面，恐怕9个人能想到大型坐骑的价值，剩下的那一位估计睡一晚上也能回过神来。

　　就算，神石入手困难好比找一件战争兵器，但，大型坐骑蛋，也不可能是烂大街的货色，必然也是极其难找的。

　　50万价格也太便宜！怎么着也在300-500万金币之间才合理。

　　这是陈初的空想，毕竟蛋难不难弄他还不清楚，但，却也是根据大型坐骑这样设定对游戏的影响巨大来判断。

　　“等拍卖会结束，马上联系穆柏的帮主问问。”心思到此，陈初的三魂六魄又回来了。

　　“言叶？”

　　这时候，陈初听见了会长第二声呼唤。

　　“嗯？”

　　会长这一次没有问关于龙珠价格的事，而是笑着说道：“我看你对于龙珠最终价格不是很关心？”

　　陈初答道：“价格多少不是我定，而是下面的人。最终的结果很快就出来了，倒是不用多想。”

　　“那你刚才在想什么？”

　　会长的话接上来，陈初突然反问道：“会长，你的雨神石是如何得到的？”

　　会长恍然，当即明白了陈初在想什么。不过！他也不是什么好东西，似乎不想陈初顺利找到什么线索：“意外收到的，那人也联系不上了，哎……可惜啊，当时不是我入手，要不然我一定会问清楚出去的！”

　　没有任何人给陈初说过雨神石的来历，因为商会的特殊性质，陈初也没怀疑：“多少金币收到的？”

　　“1500万金币。”

　　陈初微微点头，不在多言。

　　窗口靠着的金石头突然对陈初说道：“真是吓人啊！言叶，你的龙珠到8600万金币了！”

　　陈初一愣，随即向下看去。

　　正好此时，另一人开口：“9000万金币！”

　　他出的价格直接跳了400万，却没有惹来多少惊呼声，倒是晃目间就能瞧见那么几位表情阴阴的家伙。

　　不经有些诧异，出价的人居然是大鼻子！

　　破亿近在眼前，但是，这样的价格也到了很多人的底线。

　　竞争越来越少，却越来越激烈。

　　等着一直没动的泰隆往大鼻子处看了一眼，又看了看另一个方向的几人。他还是没有出价，不是到了他的底线，只是等着情况在明朗一些。

　　锤过两响，声音再起。

　　“9100万金币。”

　　大鼻子倒是没犹豫，当即又加：“9500万金币。”

　　上面的陈初看着有些诧异了“他这么想要？”。

　　加价的人皱着眉头向大鼻子看了一眼，最终不在出声。

　　这时候泰隆终于开始口了：“9600万金币。”

　　大鼻子依旧毫不犹豫：“1亿金币！”

　　已经不少人在瞅着大鼻子。

　　别看他气定神闲的模样，事实上那半张脸大的鼻子已经没出气了，心中大骂道“妈的，怎么就吓不跑了！”他不知道龙珠是陈初卖的，至于如此急迫的想要弄到手，倒是为了对付陈初……

　　如今，世界海域进入人数差不多是整个《临界》30%之多，所以，要找海龙龟岛并不是那么难。帮派中消息放出去，在世界海域的人帮忙到处问问，很快就能得到一个大概的位置！有人说他是幸运的家伙，这并不假，大鼻子在短时间内就找着了。这时候想到给他惹来大麻烦的那一队人，也不是很生气了，反而！有些暗喜“居然把挑战权弄到手了！”要说报复陈初，最完美的办法自然是把海王的称谓抢过来。

　　当然！大鼻子很有自知之明，他清楚现在去找上陈初，也就是去丢人，说不定陈初会换上一把1级的双手大剑羞辱他。所以，想方设法的加强自身战斗力！

　　首先，一个强悍的隐藏职业、更好的装备！而这些基础，就如同老天爷给的机会一般，全在拍卖会出现了。他先是购买了刚才拍卖的一件触发隐藏职业就职的道具，简单的介绍中说明，是一个刺客类职业！按照俗理，刺客类职业是法师类职业的克星呐～

　　之后，他购买一对戒指+双短剑配套的100级史诗。买的时候心中还在暗骂“商会这帮狐狸，刚拍卖了一个隐藏刺客职业，马上放出这么一套装备，不是逼人吗？”逼也就给逼了，陈初为他带来的动力是相当巨大的！

　　最后的目标就是龙珠了！早就听说这一次拍卖会要出一件成长装备，属性适合一切物理职业。

　　“我要是能得到海王的称谓，1亿金币算得了什么？”

　　一个捞金币的办法，已经在他脑海中形成，不过，基础条件是从陈初手上拿到海王。

　　“10500万金币。”

　　正在泰隆要加价时，一个女人的声音突然响起。

　　大鼻子往那头一看，差那么一点，一口血就喷了出来“这女人怎么到那都和我对着干！！”

　　安娜也不是故意气大鼻子，只是，她在陈初那里得到欧洲大区专属职业后，顺利完成就职。在开始拍卖龙珠起就与身边汉克交流着，到底要不要拿下这件价值高昂的成长装备。

　　“成长装备都是独一无二的，也就是说这样的装备不可能在有第二件！而且，还是一串项链。特性1、特性2都是极好的效果，特别是那个范围恐惧技能，这对任何物理职业都是非常强大的技能。不用去指望能想到相同的特性技能，这是不可能在出现在另一件装备身上的。我觉得，这装备的价格就算上了1亿3000万也能接受。”

　　汉克如此说，安娜一咬牙这才开价。

　　也不知道大鼻子是气糊涂了还是怎么着：“1亿4000万金币！！”

　　差一点……

　　某一位脱口而出的感叹“SB”，就说出口了。

　　安娜、泰隆二人更是诧异的看向大鼻子。

　　大鼻子这样对自己说“海王拿到手，1亿4000万金币也不算什么！”

　　汉克拉了安娜一下：“算了，那家伙现在恐怕是见着谁都往死里咬。”

　　在陈初记忆里，汉克好像是被安娜打压的对象，可在私底下，安娜倒是非常听汉克的意见。她皱眉道：“好吧。”

　　泰隆则是被气乐了，甚至往后摆了摆手：“你的了。”


第1076章 炸弹

　　最后两个和自己抢的人放下屠刀，大鼻子一时间气血上涌后平复，又开始后悔了“妈的～好像加得太多了？”

　　台上拍卖师，心中可谓一阵发虚，他万万没想到最后被加到1亿4000万金币！晃眼看了看，不少人都是一副欲求不满的样，却也没有人在加价“能到这价格，也就是他自己玩自己了……”在看向大鼻子，眼神怪怪的。

　　祭孤云这时候在琢磨一件事。他要不要出来放把火？心里清楚龙珠是陈初拿出来卖的装备，就当帮个忙？但是，这事情容易把自己点燃了。如果，祭孤云不是中国大区的人，和陈初还存在这样的关系，他真就出来放火了，奈何，这样的身份容易让大鼻子怀疑是陈初暗中让他抬价，指不定一气之下不要了！到那样的局面，事情可就让人哭笑不得了。祭孤云这也就想多了，大鼻子压根就不知道龙珠是陈初拿出来的！事实上知道的人非常很少。

　　按捺住心思，祭孤云没有开口。

　　三锤落下！

　　拍卖师嚎叫着，恭喜大鼻子！

　　会长、金石头、杰里米商会的众人都是诧异的看着陈初。

　　陈初则是觉得好笑：“盯着我看做什么？”

　　“1亿4000万金币？我的天呐，这价格我们可没敢想！预计，最高就1亿金币左右！”会长大叹。

　　金币到手，陈初难免的欣喜，他眸色一动开口说道：“没商会帮忙，这件成长装备恐怕一半的价格都卖不出去。作为感谢，就按规矩你们提5%吧！”

　　“这怎么行。”会长摆手，模样却很虚伪。

　　“就这样说定了。”陈初很果断。这倒不是喜悦之下犯傻了，陈初琢磨着给点好处，以后需要商会帮忙的地方还很多。在说了……700万金币真的很多？陈初觉得自己阴会长2300万金币把雨神石卖给他，对方绝对是亏了的！算作一个补充，免得会长心里不舒坦。

　　“会长，既然言叶都这么说了，就收下吧！”

　　“是啊，我们以后的合作还有很多！说不定下一件成长装备还是从言叶这里来，到时候我们只收他3%！”

　　周围一帮家伙，立马“扛着”梯子让会长下。

　　会长“勉为其难”：“好吧！我就恭敬不如从命了。”真就应了陈初的想法，会长这时候心中暗道“再加700万，等于雨神石3000万卖给他”，心中不经舒畅很多。

　　场中大部分人认为这次拍卖结束，有收获的还好说，最终什么都没买到的是全身痒痒。

　　特别是对于龙珠势在必得的那些人。

　　看到大部分人打算离开，随后走上来的拍卖师说道：“大家别着急！事实上，龙珠并不是这次拍卖最重要的东西！”

　　话出口！

　　已经有人下意识地问道：“还有另一件成长装备！？”

　　所有人都定下神，直直的看着拍卖师。

　　泰隆作为地方主人也是满心疑惑，之前他可没收到消息。

　　极少数气定神闲，坐着没动的人则是露出笑容，似乎意料之中。

　　祭孤云对已经不耐烦的杨平说道：“等的东西来了。”

　　杨平挑着眼眉没说话。

　　“还有什么快拿出来看看！”

　　“拍卖开始第一件物品雨神石，大家是见过了，接下来这是一枚大型坐骑蛋！吞雷兽……神石不止一块，但，吞雷兽是天下独一无二的！”他这话明显就是把人往阴沟里带，可效果偏偏极好！

　　没有人坐下，相反所有人都站了起来！

　　那激动表情比之龙珠出来更甚！在拍卖雨神石时，拍卖师已经把大型坐骑的作用全说了出来，吸引人的程度不下于成长装备，而且，成长装备整个《临界》说来也有几十件！但是，大型坐骑却一只没有！要不是这次拍卖会，甚至都没听说过。

　　“要是能得到吞雷兽蛋！只需要找到相应的神石，就可以完成孵化了”想法就这么简单，而且，拍卖师所说的“神石不止一块，但，吞雷兽是天下独一无二的”起到了催眠的作用。

　　“快发出来看看啊！”

　　不在多言，拍卖师把吞雷兽蛋展示出来。

　　要说之前雨神石的出现所联系到的大型坐骑还让人心生怀疑，可现在吞雷兽这种大型坐骑的蛋都拿出来拍卖！大型坐骑的事实已经毫无疑问。惊异之余，拍卖会最混乱的场面出现。还没等拍卖师说底价，就有人嚎叫着出价了。拍卖师露出得意表情，同时，因为之前龙珠的争夺，最终价格超乎了想象！他心里面也是“空”的，完全没底吞雷兽的价格会到达多少！说不定，这才是最终的奇迹……

　　“起拍价2000万金币，加价最低50万金币！”

　　这个起拍价，还没有刚才开口嚎叫那位出的价格高！

　　见到场面还是混乱，激动下大家都忘记了规矩！出价同时，也没把金币放上赌具中。

　　“杰里米，你快去维持下！”会长见局面如此火热，心中大喜同时连忙让杰里米下去控制场面。

　　陈初在一旁表情阴阴的，心中暗道“700万金币，不应该给的……”

　　杰里米很快出现在会场中央，扯着嗓子一番叫喊才把激动的人群按耐住：“既然拿出来了，就是卖的！大家还是按规矩来，慢慢竞价，只要拿得出金币！东西就是你的。”

　　和之前的气氛完全不同了，每一个势力在这时似乎都把身边人当做是敌人。眼神间相互的碰撞带着警告，却如同火上浇油，起不到丝毫作用！

　　对于没得到龙珠人而言，之前的事，已经不算个事，如果拿到这样一只能骑乘700-1500人，还能参加战斗的大型坐骑，一切都值了。

　　唯独大鼻子表情阴沉不定，他现在身上的金币肯定不够出价，要知道还有这东西存在，说不定他会压住对龙珠的期待。

　　场面稳定，拍卖师重复了先前的话。

　　加价从一开始就非常激烈，而陈初向后几步：“会长，把我的金币给我吧，还有些事先走一步。”

　　会长倒是能看出来，陈初不是喜欢凑热闹的人，所以，马上叫来了人，计算出陈初的全部收获，其中扣3000万金币，最后陈初前后所有装备、高级材料拍卖获得1亿2984万金币。并且，会长是直接给予陈初金币，避免了1%的交易税。

　　陈初走出屋子没有马上离开，而是联系了祭孤云：“祭孤云，吞雷兽别去争！蛋的价值没有想象中那么高。”

　　“你确定？”祭孤云有些惊讶陈初突然的提醒。

　　“嗯，真正稀少的是神石。”

　　“不是吧！你知道怎么不早点提醒我，刚才的雨神石我就动手了！”

　　“呵呵，雨神石是我买走的。”

　　那头的祭孤云显然愣了，回过神笑骂道：“你倒真是不吭不响！便宜全占了……”

　　提醒了祭孤云，陈初就要离开，但是，却被随后出来的杰里米拉住：“言叶，别急着走，你应该去外面在看看。”

　　“我都看过了，没什么东西感兴趣。”

　　杰里米笑道：“之前和之后是有很大区别的！等拍卖会结束，外面卖东西的人更多！而且，很多没拿出来的好货也会这时候拿出来。”

　　“为什么？”

　　杰里米高深莫测的笑了笑，没有解释。


第1077章 低收高卖

　　杰里米暗藏玄机的表现已经足够陈初停下脚步，决定去黑石城内在看看。

　　不去想护腕的问题，就差护腿和法冠了，等装备自己来这显然是不靠谱的。

　　杰里米并没有跟着陈初一起去，而陈初出来之后，首先看到的两人，就让陈初心中一顿“原来如此！”外面有很多贩卖装备的玩家，而陈初晃眼一看，就有好几名眼熟的！是被金石头带进屋子时，里面等着的那十多人。心中思绪一转，陈初也就明白了。金石头给陈初说起过他们拍卖的东西很多！然而，拍卖会上拿出来十多件，其他的好像没了影！这时候陈初恍然，原来那部分价格并不是很高，却也有一定价值的好东西，他们有意等到拍卖会结束，借着离开时人群的集中的势，再次贩卖！等于是一个各家开铺的下拍卖场，价格20-100万金币的东西少有人捣乱，也就不在乎那么多规矩了。

　　里面的人还没出来，外面的人已经不少。他们却有意的留着一些价格可能会攀升很高的东西。

　　陈初往前走着，竖着耳朵。

　　来到一处包围人最多的地方，陈初停下脚步。

　　看不见，听不清楚，这么多人却勾起陈初好奇心。他往前挤了挤，突然召唤出熔岩魔兽。这招百试百灵，这般陈初就顺利的到了最前面。

　　这一看！

　　陈初认识……

　　是黑骨头！

　　他在贩卖的是一本技能书。

　　祭师类职业才能学习《强化加持》，是一个被动效果，最高10级可提升BUFF持续时间100%。这东西，有用是有用，但很有限，要是加强BUFF效果那就完全不同了。心中琢磨着最多“2万金币左右吧？”。

　　刚想到这，听见一旁人说：“5万金币，好像挺便宜的？”这位语气很不确定，但，肯定是动了买的心思。

　　陈初心中木然“这样的技能5万金币？”

　　场中，黑骨头叹道：“也别和我讲价了，技能的好处我已经说得很明白！你们也不用说什么，无敌技能不再BUFF效果内，要是无敌也算在内，就是500万金币了！想想，一个人照顾一个队伍，BUFF接不上有时候就是大麻烦！有这个，起码就断绝了这样的麻烦。在好的装备，不就是为了让练级、PK、打BOSS更简单？技能一学就是一辈子！装备再好也要换，现在100级史诗最少也是10多万金币。这就5万金币你们嫌贵，那就4万金币起价！价格高者得。”

　　陈初看着听着，很快就纳闷了“靠～一帮贱人啊！5万金币的时候不要，拍卖开始喊到了63000金币才拿下！”

　　却不料，那买到手的人还一脸满足，欣喜的交易了东西！

　　而黑骨头还悻悻的对身边那位和他讲价地说道：“你看！我说5万金币不算贵了，你不相信！现在我63000金币卖出去了。”

　　那位同志则是一脸郁闷神色。

　　“叶哥！”

　　身后突然有人拉陈初。

　　陈初回头，瞧见是繁华似梦：“你们先出来就是卖东西？”

　　“事实上是收了卖！”

　　“到底怎么回事？”

　　“就刚才那本技能书，我去黑石城北8000金币买来的！这家伙果然是黑到骨头里，给他拿来63000金币卖出去了！”繁华似梦一边说着，一边咽口水。

　　陈初微微张着嘴：“8000金币？”

　　“是啊！而且，还没有多少人去问！治疗有多少个BUFF？拿这技能压根没多少用！圣恩那条路线BUFF是多，但是，《临界》最少的职业就是圣恩了！”繁华似梦摇头晃脑，说了一番道理。

　　“这事情大家都知道，怎么可能到他手上就变成63000金币了？”

　　“不清楚……”

　　“《石火》！法师系学的单体输出技能，10级伤害基础×140%！20%几率触发1秒眩晕，100%几率触发5秒灼伤！技能CD10秒！海域火岛95级史诗BOSS掉的技能！至今为止掉了14本，30万出售！”

　　陈初在这犯楞，黑石头开始卖另一本技能书了。

　　“30万金币。”陈初心中念道，他倒是不觉得贵！甚至，有点想买……陈初很缺输出技能，多这么一个还附带状态效果的很不错。

　　“我要！”马上就有人开口。

　　“好！”黑骨头当即点头，却在交易时突然叫道：“啊～不好意思！刚才拍卖把我弄晕头了！拿错技能书，30万金币要卖的不是这本！”

　　买家木然道：“拿错了？”

　　黑骨头装作尴尬地说道：“呵呵～对不起！”

　　买家懊恼道：“那你要卖多少？”

　　“这本自然不可能30万金币，基础140%伤害不算高，不过，附带眩晕和灼伤！很少有技能同时带两个效果的，CD时间也不长才10秒。”

　　“你直接说个价！”

　　黑骨头脸不红心不跳地说道：“这本70万金币。”

　　听到这价格，繁华似梦一拍大腿，低声骂道：“靠～看不下去了！”

　　陈初问道：“也是收来的？”

　　“嗯，这是他20万金币收来的！还有，什么95级史诗BOSS完全扯蛋，卖家告诉他是大世界火焰山一只120级卓越BOSS掉的！卓越BOSS刷新时间才《临界》一天，而且，技能书还是必掉，现在少说一两百本了！”

　　“……”

　　“是有点贵，但是有用啊！这本先放着，等着里面参加拍卖的那些人出来，我在卖……”他一副待价而沽的模样，似乎，非常肯定70万金币的价格稳稳出手。

　　那位买家皱着眉头，非常犹豫。

　　一旁的不少法师，走了一些，留下来的没几个，但是就这几人都在琢磨着。

　　黑骨头接下来又拿出几本技能书，有繁华似梦在，陈初知道这些技能书是多少金币收来的，对于黑骨头能以数倍价格忽悠出去！心中不经大叹“真就是做这行的人啊！”

　　同时，不知不觉这里围着的人更多了！

　　在黑骨头拿出又一本技能书时，一个法师挤进来：“听说你这又一本法师用的技能书卖？带眩晕和灼伤效果的，能不能发出来看下。”

　　“可以！”

　　他又一次把《石火》这本技能展示出来。

　　接连又有几名法师挤进来。

　　其中一人问道：“70万金币？”

　　“嗯。”

　　“少点！”

　　黑骨头看了看周围蠢蠢欲动的几人。事实上，要的人并不多！就那么几个，70万金币也不少啊，能拿出来买一本技能的人很少：“65万金币，你要就拿去吧。”他没选择让大家竞价。

　　这位开口的还是在犹豫。

　　但是，他身后另一人站出来：“交易吧！”显然是要直接定了这价格。

　　“我要！”犹豫的人马上开口了。

　　而另一位急急忙忙就发起交易。

　　出奇的，黑骨头没有犹豫，接受交易，收金币给东西，随即惋惜的对那名犹豫的人说道：“别人先开口了～我也不能看着有人争，就坐地起价不是？”

　　事不休。

　　这时候又来了几名法师，都是询问那本技能书的事！在得知卖出去后，皆是摇头叹息。

　　陈初左右打量，突然对繁华似梦问道：“这些人也是你们帮着引来的？”

　　“呵呵。”

　　陈初已经明白是怎么回事，但却没有过多的想法：“我去其他地方看看。”

　　他离开时，又回头看了黑骨头一眼。心中已经清楚黑骨头用的什么办法，这办法能想出来的人有不少！可能像他这么会说，会用的却没几个。最少，就陈初这种性格的人便不适合。


第1078章 突然！

　　在城主府门口等着的这一帮，都是有想法的。

　　也许有好货，可现在不会拿出来。而黑骨头反而就是利用这情况，先把他“所谓”的好货都拿出来卖！吸引所有人的眼球。这便是想明白了在好的东西也有个极限，而不是里面拍卖的那些最少3、400万的东西。在加上瞎扯功夫天下少有，价格全掌握在自己理想的阶段。

　　陈初不一会来到了城南门口。

　　他在队伍招募中，瞧见有人卖100级传说护腿。陈初没找着好的，这一个问了问特性很适合他。

　　价格不贵6万金币。

　　青蟒鳞（护腿）：品级传说。

　　装备使用要求；等级100。

　　基础属性：生命值+940，物抗+370，魔抗+220，全属性提升15，减少伤害3%。

　　装备特性1：鳞甲。提升双抗120。

　　装备特性2：蛇灵。移动速度增加5点。

　　基础属性有3%减伤，这是护腿都有的，只不过陈初用的是80级传说，只有2%减伤。两个特性不算出众，可很符合陈初的要求。

　　护腿毕竟出得少，陈初随便挣扎了一下，最后59000金币带走……

　　“在找个史诗法冠。”陈初干脆把招募改了，改成收100级史诗法冠。

　　这就不用他去找，很快便有人主动上门。

　　一个接一个，价格都挺贵！贵也就算了，还没有陈初想要的。他倒是可以随便买个最便宜的，回去自己改造特性，可这办法有点太奢侈了。

　　耐心等了一会！

　　终于来了一件让陈初逞心如意的。

　　暗记（法冠）：品级史诗。

　　装备使用要求：法师类职业，等级达到100级。

　　基础属性：魔抗+290，物抗+210，生命值1940，魔法值+2400。

　　装备特性1：妄想。施展伤害技能法力消耗固定增加20点，提升技能伤害2%-5%，效果随机。

　　装备特性2：智力。提升等级×1。

　　装备特性3：失魂暗记。主动施展一个暗记给敌对目标，暗记状态下每秒掉落3%点法力值，持续时间10秒，间隔时间40秒。

　　对方开价26万金币！

　　陈初还真就不觉得算贵，特性2就不说，很多法冠都有，而特性1、3都是非常好的技能！增加伤害，限制敌人发挥。

　　价格算是规矩，陈初不卖肯定有人卖。

　　“就这个，交易。”陈初的决定很果断的就下了。

　　对方也乐于碰见个爽快人，二人当即完成了交易。

　　护腿，法冠。在帮花儿朵朵开完成任务时，陈初得了一个卓越护腕，改造之后也是不错。还想在找一个吧，愣是没看见卖护腕的人。

　　也不觉得遗憾，这一次来的目的算是完全达到了。

　　当即，陈初掏出回城卷轴，去烈阳城改造收获的两件装备。不可能自己来弄，陈初打开好友找着菜鸽子。就他现在有时间。

　　回到烈阳城联系上菜鸽子后，陈初又开始琢磨大型坐骑了，而且，他多出来一个想法“要真给我说对了，对方丢这个蛋出来，目的在于找寻另一个人了解大型坐骑的人，事情怕是还有得纠结”他想着今天黑骨头的事，总有个预感带上黑骨头肯定能帮他忙！

　　思绪中，等来了菜鸽子。

　　这位现在是盘踞在新手村，战争兵器不破封之前就没打算出来：“叶哥，什么事？”

　　“帮我提几个特性。”卷轴、装备直接给了菜鸽子。

　　“特性几？”

　　“减少暴击伤害的。”

　　菜鸽子点了点头，动作非常快！陈初仔细观察，他身上就发出四道金光……这说明4张卷轴两个特性完事。想到自己砸的60张，陈初蛋好疼。

　　“好了！”

　　陈初接过，开始转移特性，口中则是问道：“战争兵器还是没动静？”

　　“我总感觉快了，可就是不好～”菜鸽子郁闷地说道。

　　听他这说法，陈初哑然失笑：“别着急，反正近日来没事。”

　　“想着去天灵大陆帮帮忙。”菜鸽子皱眉道。

　　“这个倒是无所谓。天灵大陆的事情不是个人，是整个大区的玩家，城已经开了，一切都有条不稳。说实话，多你一个不多，少你一个不少。我就在没去过。”陈初厚颜无耻地说道：“到时候双倍一开，不是一样混？”

　　“好像……是这个道理。但是，所有人都这样想，不是没人刷天灵了？”这不符合菜鸽子正确的价值观。

　　“这就叫做转空子。”

　　“呃……”菜鸽子不好表达，看着陈初义正言辞说这番话时，是怎么一个心情。

　　“鸽子，你去吧。”

　　“叶哥，给我点增加移动速度的烹饪。”

　　陈初打开仓库拿出来给了一组。

　　菜鸽子走后，陈初把装备整理好，然后，扫荡了几间商铺内的金币。最后在烈阳城商铺留下2000多万金币，剩下整数1亿4000万金币全拿出兑换。

　　“商铺的装备不知不觉卖光了。”陈初不是找BOSS打的人，他要不进行剧情，基本上就难有收获，指望他刷精英怪掉个传说装备，那完全是不可能的事。差不多，陈初都忘记精英怪还有可能掉传说装备这件事了。

　　飞古岛，陈初尝试联系“穆柏”，还是不在世界区域“卖流星的时候穆柏说，他要跟帮派进世界海域，怎么还在大区内？”皱眉，陈初可无法飞到非洲大区去找人。

　　结冰之石、天之柱三魂、恶魔岛邀请函，前面两个没消息，后面这个还没到时间。陈初发现自己难得的没事做了“去生死岛看看，也许那里有什么新的进展”，陈初自然不会忘记，在连接上下端世界的生死岛，还有那位脑袋被换掉的NPC许雷等着他救，只不过，没找到关于大BOSS柏森的消息，陈初一直没去。

　　想到这，陈初试探性的联系了佩丝塔。

　　这不是第一次尝试，以前都失败了，然而……这一次居然联系上了！佩丝塔正好在世界区域。

　　陈初不经愣了愣。

　　他犯楞时，佩丝塔回话：“我找你很长一段时间了！”

　　这一棒打来，倒变成陈初不见踪影了：“我也找了你几次，可你不在世界区域。”

　　“这事就不说了，你有时间吗？要是有，就快来生死岛！这里发现了一些变化。”

　　佩丝塔的语气带着陈初突然主动联系的惊喜，也带着急迫。

　　而陈初颇有些罪恶感，他还想着佩丝塔绝对不会主动联系她，就算有所发现更是会阴着不来找他。这样的罪恶感出现了，但是，当陈初直接飞往生死岛后10分钟不到，立马就烟消云散。

　　“现在要找到守护一族族长才行！我想了很多办法，都没有出路！”

　　具体发生什么陈初还不知道，却能肯定要是佩丝塔想到办法，那就没他什么事了。

　　感情是山穷水尽以无路，找到陈初又一村……

　　察觉到陈初看自己满是古怪的眼神，佩丝塔好像知道他在想什么似的，有些尴尬：“我也才发现。”


第1079章 碰头

　　“你哥呢？”

　　陈初的问题很突然，佩丝塔下意识地答道：“在伦特城。”

　　“伦特城是什么地方？”

　　这下佩丝塔完全回过神了：“澳洲大区一个主城。”

　　这样的回答让陈初一阵无语，之前和金石头、杰里米等人的交谈关于澳洲大区的事，陈初正好问过，知道澳洲大区的主城一共5座，其中绝对没有伦特城。但是，陈初也不说破，点了点头：“这地方现在什么情况？”

　　“守护岛被人破坏，找不着族长。”

　　“你找族长什么事？找着柏森了？”

　　佩丝塔心中颇为无奈，知道要指望陈初找着族长，就别指望什么事能瞒着他：“嗯，有消息了。”

　　“就在这个特伦城？或者说所属特伦城的地图？”陈初似笑非笑地说道。

　　“……”佩丝塔一阵无语，一时间也想不清楚自己何时说漏了嘴，陈初好像都知道了似的：“好吧，瞒不了你。柏森就在特伦城。”

　　“你的想法是找到了柏森，就来找族长交任务？”

　　细节并非交任务这么一回事，但，佩丝塔也就这么个心思：“嗯。”

　　得到这个回答，陈初斟酌半晌，又问道：“许雷呢？基瓦洛既然出来了，这名NPC应该也出来了吧。”

　　“他和我哥在一起，这段日子一直跟着的。”

　　陈初微微点头，随即迈开步子：“先进去看看。”了解到这些，大致的情况陈初也就清楚“倒是没花我功夫，这兄妹都弄明白了”。

　　佩丝塔走在陈初身后，微微低着头，目光闪烁，显然还藏着什么没说。此时此刻，心中如此对自己说道“那件事也瞒不住他的，到时候装傻算了……”。

　　……

　　陈初去的地方并不是守护一族的村子，而是当初他们从上端世界下来的那片森林。

　　走在森林外，佩丝塔疑惑地问道：“来这做什么？”

　　“你是多久发现守护一族的事？”陈初没回答，而是反问道。

　　“有几天了。”

　　“你没进来找过？”陈初颇为诧异的看着佩丝塔。

　　“会在这里面？”佩丝塔表情有些古怪，她真就没进来找，在发现守护族不见后，佩丝塔非常茫然。

　　“会有什么NPC势力来攻击守护一族？”

　　“这是NPC的事～我那知道。”她发现陈初问的问题，自己没一个对得上，佩丝塔颇有些尴尬。

　　而陈初振振有词道：“上下两端世界，我们可以理解为一个世界剧情正在慢慢生成中！你应该明白，《临界》的进展不是系统控制，而是《临界》中NPC运作，我们玩家参与其中。从上端世界回来，直接进入生死岛，守护一族的作用是显而易见的，就是守住入口！要说到着受袭击，十有八九是从上面来的。这说明关于上下两端的剧情进入另一个阶段了。”

　　佩丝塔听得一知半解：“你是说他们去上端世界了？”

　　“不是上端世界，而是去迷失之境！”陈初语气很肯定。

　　佩丝塔不说话了，他倒是希望事情就如同陈初所说的这般顺理成章。

　　来到森林中央传送阵。

　　传送阵泛着金光，显然是开启的状态：“我们上一次出来，传送阵是关闭的状态。”

　　佩丝塔点头，心中对于陈初的判断越发肯定。同时，颇有些懊恼的心思“我怎么没想到……”

　　陈初也不多说什么，大步一迈走了进去。

　　……

　　眼前黑白交替，阵阵水声入耳。

　　陈初回到了枯池中央，立柱之顶！

　　很快，佩丝塔出现在陈初身边。

　　“我们分头在迷失之境找找看？”佩丝塔提议道。

　　“嗯。”陈初开启轻羽，向枯池顶端飞去。

　　“有点风度好不好！”佩丝塔在后面喊道。

　　陈初倒是没磨叽，回身拉着佩丝塔一起向上飞去。

　　到顶之后离开枯池。两个选择！慢慢爬下去或者……

　　“我去东面，你去西吧。”

　　“恩。”佩丝塔点头。

　　轻羽的持续时间肯定不够安然无恙的飞下去，等CD，这显然没必要。陈初直接取消轻羽，跳了下去。

　　佩丝塔看得一愣：“会摔死的！”

　　“死了就用复活卷轴呗。”陈初的声音响起，人已经不见了踪影。

　　落地！

　　没有丝毫悬念，摔死了。

　　等10秒，陈初卷轴复活。

　　全身涌着红光的他召唤出坐骑，向远处奔去。

　　……

　　连续进行了10几个步骤，冷笑也熟悉了剧情的进行模式。很宽松！选择非常多，每一个选择都伴随不同的结果，这让冷笑目前乐在其中。

　　把抢回来的密信交给剧情目标，辗转多处！最后，获得一张传送卷轴冷笑来到迷失之境-守护村庄。

　　族长看完之后，沉声道：“原来如此！”

　　“族长，狮王让我转告你，要尽快想办法破坏上端世界势力偷偷修建的天地通道。”

　　“嗯。”族长点头，随即发出下一个步骤要求：“冷笑，能帮我去一趟特伦城吗？”

　　“当然！”

　　“好，你去特伦城找到五绝大人，告知他发生的事。希望他能借出绝神石，用来镇压迷失之境扩大的裂缝。”

　　“我这就去！”冷笑正要转身离开。

　　族长却叫住他：“等等！”

　　“还有什么事？”

　　“你夺回密信，必然已经被敌人察觉到身份，说不定路上会遇到什么危险。这个给你，关键时刻用得上。”

　　冷笑一喜！在前面几个步骤中，他已经收获了不少好东西。

　　入手，是一件特性道具！

　　冷笑身上特性道具虽然满了，但，没有一件是不需要换的！所以，毫不犹豫使用。

　　守护天使：生命值低于50%开启1秒无敌效果，生命值低于20%开启2秒无敌效果，生命值低于10%开启3秒无敌效果。触发CD600秒，%阶段触发效果可叠加。

　　在冷笑身边，出现了一缕飞舞的金光，环绕下就像是一只小精灵。

　　冷笑顿时裂开嘴角，这可是人见人泪流的好东西！对于接下来的收获，就更加期待了。同时，心中又一次想起陈初，不经越发感谢！回想，要不是正好遇到，陈初又愿意帮忙，他卡在诅咒那里都不知道需要多久！也许，最终自己会忍不住诅咒效果，放弃了任务。

　　离开族长的屋子。

　　这座村庄是NPC修建的，冷笑还目睹整个修建过程，心中颇感神奇。仰头，看向天空白云一条巨大的裂痕！那看上去就像是云间的缝隙，但是，仔细观察深处是弥补的深黑！恍惚间，还能看见一张脸晃过！似乎，那里面有一只被隔绝在天地之外的巨兽时时窥探着。

　　村中有仓库，还有药店等NPC。离开之前，冷笑整理包袱，购买三组生命值恢复药剂。

　　正要离开的他！晃眼间看见村口一道身影出现。

　　这人正好进村，下坐骑后停下脚步仰头看着天空裂缝，似乎是察觉到了其中的异样。

　　冷笑呆住了！都不用看ID，那张面具就是天下独一无二的：“海王！！”

　　陈初正在琢磨“那云里面好像有张脸？”他有些诧异的自己的发现，同时，生出一种被这张脸上双眼窥探的感觉。突然有人叫他！还是叫的海王，这让陈初非常错愕！反正佩丝塔绝对不会这样喊他的。

　　声音还有些熟。向着那方向看去，距离有点远，陈初也看不清是谁。

　　冷笑跑向陈初，一脸喜色：“海王，你怎么在这！？”

　　随着他靠近陈初看清楚了！看清楚后心中惊讶比之冷笑还多：“我来做剧情。”

　　“我也是！”

　　转瞬间，压下心中惊讶，陈初问道：“你来做什么剧情？”

　　“就是你帮我完成那个啊！我通过考验之后，才算是真正的开始！”


第1080章 转弯……

　　冷笑把事情经过详细讲述之后，陈初不经感叹：“你运气真好啊！”

　　从上端世界下来在守护一族拿到剧情，陈初就猜错，肯定还有不少触发的方式。也就是说，进入这条剧情的玩家不可能就一个人。

　　其他不说，现在冷笑站在面前，就是一条路：“冷笑，特伦城在什么地方？”

　　“大世界，我之前已经去过几次了。”冷笑现在知道的，显然比陈初多。

　　陈初微微点头，心想能见到冷笑，这也算是他运气很好了：“我先去见族长，你等着我！我们一起去特伦城。”

　　“好。”

　　点头，冷笑也跟上了陈初。

　　陈初先开传送，然后找到族长。

　　“族长，我带着好消息来了。”

　　“言叶，找到柏森了？”

　　“是的，他在特伦城附近。”

　　族长听后，相当入戏的惊叫道：“难道……他是去夺绝神石的！可恶，他们什么都想到了！”说到这，族长突然看向冷笑：“你们是朋友？”

　　“恩。”

　　“正好！你们一同前往特伦城，告知五绝大人柏森的事，还有尽快取回五绝石！”

　　陈初有些意外，族长直言他与冷笑同行，算不算两条路线走到一块去了？也没多想，反正目前是先到特伦城在说：“好！”

　　开了路，陈初通知佩丝塔。告诉了佩丝塔村子坐标，而陈初自己首先离开了。因为，佩丝塔肯定去过特伦城，有传送。而陈初还得跑地图，索性先走一步。

　　这是陈初难得的好运一会！冷笑意外的出现，帮陈初解除了很多疑问！在一回想“这算不算好心有好报？”。

　　进入大世界后，陈初传送旷野。

　　从这里跑三张地图，就到特伦城。

　　一路上冷笑同行，算是给陈初引路。而陈初把自己所知道的全告诉了他，算是和冷笑交换了情报。

　　冷笑听得一愣一愣，回过神惊叹道：“怪不得给的奖励这么好！原来关系到世界剧情。”

　　“最大的好处还不是奖励，通常完成这些总是能得到隐晦的权利。”陈初神神秘秘地说道。

　　“什么权利？”冷笑勾着凑过来。

　　“先行一步，不就是最好的权利。”

　　冷笑表情有些木然，不知是否听懂。

　　……

　　《临界》半天时间，两人进入特伦城所属地图。

　　这片地图玩家不少，怪物等级在90-95，也就是说人虽然多，等级却只在90左右。

　　在绝神领，并非特伦一座城，还有一座小城。那座城中没有杂货，药瓶之类的功能NPC。就是路人甲也没几位。

　　影城：内一座城堡，没有任何限制谁都可以进去，可里面除三名NPC外再无其他，也就导致基本不会有玩家进内。

　　影城？

　　陈初恍然间想起，骆驼嘲笑繁华似梦去拍动作片了，解释之下得知，繁华似梦完成三阶转职之后，导师就换了地方，不在是大区新手村不远处那条河边，而是大世界影城。

　　想法心中一晃而过，届时陈初与冷笑两人已经进入特伦城内。

　　五绝是城主，两人身上有剧情，要见他自然顺理成章的事。

　　见到五绝之后，说明事情。一番口舌，没有得到五绝石：“柏森在五绝岭，你们确定？”

　　“嗯。”

　　五绝大人神色一紧，沉言道：“他要是看到我肯定会跑，要抓住他，只有你们帮我把他引来！”

　　“引进城主府？”陈初有些诧异。

　　五绝摇头道：“我在影城西，一片空地等你们！只要你们能帮我把他引来就行。”

　　系统这时候给出比较详细的坐标，算作提示。

　　陈初看了看冷笑。

　　“走？”冷笑木木地答道。

　　很显然，这得靠自己：“五绝大人，我们只是知道柏森在五绝岭，具体躲在何处，就我们两人不好找啊。”

　　“你们可先前往影城，找寻‘影踪’，五绝岭随处都是影踪的手下，得到影踪的命令，他们会协助你。”

　　总得找NPC获取一些协助或者好处不是？陈初这下满意了：“好，五绝大人就等我们好消息吧。”

　　……

　　陈初带着冷笑离开，出了城主府当即说道：“不能说走就走，你得问清楚！这样的方式进行剧情，你不打听，NPC不会主动说。”

　　冷笑皱着眉头：“怪不得……”他回想起之前的几个步骤，总有来来回回不利索的嫌疑，迈出一步NPC说一句话。如若陈初这般，也就绕开很多不必要的过程了。

　　找寻柏森去影城是一个办法，不过，陈初显然不是按部就班的人。他决定联系佩丝塔问问。先前交流得知，基瓦洛和NPC许雷在此，他们也许就是在寻找柏森下落。

　　联系上佩丝塔，她已经到特伦城，正要找陈初。

　　因陈初触发的剧情在前，随后佩丝塔找到族长，获得的步骤就是前来帮助陈初和冷笑。所以，这一次陈初问她是否知道柏森藏在何处，佩丝塔非常合作的交代了：“知道！”

　　“城门口等你，我们一起去影城。”与佩丝塔交谈解释后，陈初对冷笑说道：“我们知道柏森的下落了。”

　　冷笑知道还有两名澳洲大区的玩家，与陈初一同进行这个剧情，自然，能联想到是怎么回事：“我们直接去？”

　　“不，我们还是去影城，不过，不是找影踪帮忙找寻柏森，而是找他帮忙引柏森过去。”

　　“这能行？”

　　“当然行！取得他的帮助，却没有限制是什么样的帮助。”

　　冷笑若有所思的点了点头。

　　来到城门口接上佩丝塔，三人前往影城。

　　“你哥呢？”

　　“马上就到了。”

　　“许雷跟着他一起来？”

　　“可能不会。”佩丝塔整理一下思绪，然后把关于许雷和基瓦洛的问题全告诉了陈初。

　　这是基瓦洛单独的剧情。在离开生死岛后，他获得了许雷给予的联系道具，也就是说，许雷便是基瓦洛剧情的引导NPC。找到柏森之后，许雷一只停留在这张地图，让基瓦洛回去通知族长。接下来就是发现生死岛变化……

　　陈初好奇的问了一句：“基瓦洛的头找着没有？”

　　“没有。”

　　“……”陈初心想，也不知道基瓦洛这段日子惊瞎了多少眼球。

　　事实上，基瓦洛还真就习惯了。形象的变化不影响其他，很多时候基瓦洛都忘记了这一回事。

　　“对了，没有给你介绍。这是冷笑，他现在进行的剧情也关系两端世界，来这里找五绝，也是因为冷笑的出现，产生的变化。”

　　佩丝塔早就注意到：“你好。”

　　冷笑回一句问候，倒是没有多少话。

　　进入影城。

　　在门口还能看见不少招募玩家的队伍，走进去之后就不见人影。

　　陈初看着前方破旧不堪的城堡：“就是这里吧？”

　　“嗯，我来过好几次！不过，不是找影踪，而是一名叫‘回声’的NPC。”冷笑说道。

　　不一会，到了大门口。

　　正在要进去，身后传来一声嚎叫：“叶哥！”

　　陈初皱眉回头，听声音就知道是谁了。

　　繁华似梦快步跑上前，惊讶地问道：“你怎么到这来了！”

　　“来找你导师聊天。你在黑石岛的事做完了？”回过头的陈初，脸上也有惊讶，但不同繁华似梦那般。

　　“呵呵……赚大了！先不说这个。”他贼眼左右打量，看了看冷笑和佩丝塔：“什么好事？怎么不叫上我。”

　　陈初记得在去黑石岛之前，几人闲聊。繁华似梦随口提到他在做导师给的任务，那他现在出现，极有可能是来交这个任务的：“你要没事做，就跟着我拿个协助奖励也行。”

　　繁华似梦毫不犹豫的应下了，心中则是暗道“找我职业导师的剧情？就是一个协助奖励，岂不是太吃亏了……”


第1081章 横插一脚

　　进入城堡，一边听陈初讲述关于上下端世界的事，繁华似梦一双眼睛止不住的往冷笑身上瞟。

　　他突然想起，和陈初提起自己在做导师给的任务时，看见过冷笑。

　　来到影踪前，繁华似梦说道：“我先交任务！”

　　“嗯。”

　　“师父，东西我带来了！”话语间，繁华似梦拿出一支黝黑的箭，递给踪影。

　　影踪接过，满意的点头道：“没让我失望！也是时候让你获得更加强大的力量了……”一道紫色幽光伴随他的话，落在繁华似梦身上。

　　繁华似梦不经一愣，回过神嚎叫道：“靠～！居然是技能奖励！”

　　陈初在边上一脸好奇：“什么技能？”

　　“毁灭箭，30%破甲！就是基础伤害差点了，还不能提升等级。”说着说着，繁华似梦的脸上兴奋差不多消失了。

　　这种通导师任务获得的技能奖励挺多。只不过，这种方式获得的技能，属于真正的可有可谓。比如繁华似梦这个技能，破甲30%，但是，基础伤害极低，要和三连射相比，伤害差了一大截。

　　一个意外，带来的惊喜很快不见踪影。

　　接下来繁华似梦开口了：“师父，这三位都是我朋友，他们有事来找你。”

　　不是陈初让繁华似梦去引的，这都是繁华似梦自己的想法。

　　陈初表情如常，不觉得这有啥，另外两人也是见怪不怪了。

　　“哦？找我什么事。”

　　繁华似梦看向陈初。

　　“是五绝大人让我们找你帮忙。”

　　“他找我就不会是小事，说吧。”

　　“事情是这样的，我们受守护一族族长所托……”交代了剧情，陈初接连道：“现在已经知道柏森的下落，希望你可以帮我们引柏森过来。”

　　“看来，五绝已经有了安排。”踪影皱着眉头，正要说出之后的步骤。

　　这时繁华似梦突然说道：“师父！我去帮他们。”

　　显然，要按部就班事情不会是这样，但是，繁华似梦巧妙的插了进来。

　　踪影先看向陈初等人，随即说道：“嗯，这也好！你应该去经历更多的历练。”

　　……

　　这不是陈初一开始想的计划，可繁华似梦能这么捣鼓出一条路来，陈初倒是悻然接受了：“你倒是挺会琢磨啊。”

　　“那是，没吃过猪肉，也见过猪跑不是！”繁华似梦是非常得意，自然也不会说，那所谓在奔跑中的“猪”是只骆驼。

　　交谈走出影城。

　　一道牵引了所有人目光的身影出现……

　　真就没脑袋！

　　迎着周围人的议论，基瓦洛跑到陈初等人面前：“现在去？”看来，佩丝塔已经把事情前后告诉他。

　　“嗯。”佩丝塔点头，随即看向繁华似梦。她这还没琢磨透呢，以为繁华似梦原本就在这剧情中。心中甚至狐疑“看来，言叶这段时间找到的线索比我们多啊”。

　　陈初理所当然的把问题丢给繁华似梦：“要怎么引他到影城，这就看你的本事了。”

　　“呵呵～这能有多难？”繁华似梦颇为不以为然。

　　陈初知道事情不会这么容易，此刻没安好心的不去提醒。

　　上坐骑，几人前往柏森所在的地方。

　　路过周边人“那家伙怎么没脑袋？！”“看着好吓人……”，皆是诸如此类的感叹。

　　陈初在看基瓦洛，他似乎真就适应了！那种淡定自若，让人哭笑不得。

　　柏森躲在五绝岭一处地宫。

　　地宫地形很简单，一条直道进入，中间空旷场景。在下一段出现两条路，一边是地宫内某一个普通任务的触发点，另一边就是柏森躲藏的地方。

　　在地宫内玩家很多，都是组队练级的。

　　好奇往里面走的玩家不再少数，这地方有个NPC名叫柏森绝对不是什么秘密。就算没基瓦洛带路，只要进了五绝岭这张地图，找玩家打听很容易就能得到想要的结果。

　　路过第二段入口，许雷就站在这里等待！

　　身边时而玩家路过，都与他交谈几句。可许雷不给出任何的回应，像是一尊石像。

　　当基瓦洛带着陈初等人出现在他面前。

　　许雷顿时有了反应！目光在刹那间看向陈初：“言叶！我可到处找你！”

　　陈初一愣，回神马上就想到一些事！接下来目光，便不是很友好的看向基瓦洛和佩丝塔这对兄妹。佩丝塔装作没看见，基瓦洛是个什么表情，陈初就不知道了，这位脑袋都没找着呢。

　　许雷说他在陈初，基瓦洛不可能不知道，佩丝塔理所当然也会从基瓦洛这里得知。然而，他们要帮助许雷找到陈初实在太简单了！可这兄妹却没找，这是抱着怎么样的心思不难猜测：“你们得清楚，许雷算是我带下来的NPC，要是我不出现，你们也没办法继续进行这段剧情。”其实，陈初这是在危言耸听。

　　佩丝塔装作没听见，基瓦洛则是直愣愣地说道：“好像是这样的。”

　　“……”陈初对上兄妹的反应，也没话可说了。再次看向许雷：“许雷，现在情况怎么样！”

　　“我们找到了柏森，现在就等守护一族出现！”

　　“这恐怕不能指望。守护一族已经去迷失之境，我们在族长受意下，来找五绝大人要五绝石。柏森的事情也告诉他了，他让我们引柏森去影城，在那里五绝大人会对付他。”

　　“不能直接杀掉柏森！”许雷激动地说道：“要是直接杀掉他，我怎么和他完成交换！”

　　交换所指，就是脑袋的问题。在这个问题上，陈初是和上下两端世界分开看待的，他帮许雷找回脑袋是另一回事：“我们先引柏森过去，见到五绝大人在提此事。”

　　“你能保证？”

　　“不能，不过，我们也没其他办法。”

　　许雷挣扎了片刻，最终点头道：“好吧！”

　　当前的情况，其实就陈初一个人看明白了。基瓦洛和佩丝塔，认为许雷是这个剧情中的关键人物，事实上，许雷就是个分支！在这里，就算没有他，只要能找到柏森的下落，依旧可以继续这个剧情。这从冷笑的另一条路线，就能得出肯定的结果。

　　至于基瓦洛，他其实也在一条独立的剧情中，只不过这家伙因为许雷的同行，被带进阴沟里了。就算许雷不在！对基瓦洛也没有任何影响，他只要找到柏森，在去见族长就算完事。

　　边上站了几名玩家，见到陈初这一行人都是100级，而且，装备亮晃晃的，心下好奇就跟着进去看看，这里是不是藏有什么BOSS。

　　这好奇心还是很单纯的，倒是没有谁觉得有可能趁火打劫。

　　……

　　来到尽头！

　　柏森的身影映入眼帘，他站在一个魔法阵中，当初一身漆黑的铠甲现在血迹斑斑，给陈初带来了很大的不同！

　　许雷冲上去怒喝道：“柏森，你还打算躲到那去？”

　　结果……

　　柏森没反应！

　　陈初看向冷笑：“冷笑，你去。”

　　繁华似梦就在一旁，听见陈初的话当即站了出来：“不用！这个我来……”他心中已经有了想法。

　　冷笑倒是没说什么。

　　陈初看着，还打算问问繁华似梦有什么办法“帮忙”，可话没问出口，陈初表情就变了，繁华似梦这厮上去切换到阵营模式，直接一套技能丢了出去！

　　只见柏森头顶“-183”……一连串伤害显示。

　　“先把剧情开了啊，你这笨蛋！”

　　“不就是引过去？放心，我懂！”繁华似梦义正言辞。

　　但是，他话刚说完！就见到魔法阵中飞出来一连串血红的剑光……

　　瞬间！头顶一连串暴起的伤害，繁华似梦的183和这伤害相比，实在太寒碜了。

　　“嗷～～”

　　听着繁华似梦的狼嚎，在看片刻后地上的尸体，陈初也不知道该说什么。他心下明白，繁华似梦居然想要开阵营，一路拖柏森过去！这要是可以，那所谓剧情就真没有任何意义了。


第1082章 借势

　　现在陈初也没有侮辱繁华似梦的心思：“冷笑，族长触发的剧情是以你为主，你上去说明来由，就能触发接下来的步骤。”

　　冷笑忍不住露出鄙视的目光，看了一眼复活站起来，一脸尴尬的繁华似梦“这2B……”他和繁华似梦没有过任何接触，如此的感叹，绝对是发至内心深处的。

　　就是基瓦洛和佩丝塔两兄妹，看繁华似梦的眼神那也是个怪字可了。

　　冷笑站出去对话马上就有了动静。

　　柏森停下来手上的动作，听冷笑把关于族长的事情说出口后，表情变得狰狞：“动作真快，不过！就凭你们拦得住我吗？”话语间！他身体漂浮起来。

　　这一幕入眼！陈初看向繁华似梦：“你肯定没有两名NPC好用。”

　　“为什么？”繁华似梦木然道。

　　“要是找NPC协助，能帮我应对接下来的战斗……”

　　“什么意思？”

　　“先打过在说。”出口一句，陈初对几人喊道：“触发和NPC的战斗了，恐怕要赢下来柏森才会追我们！这是130级史诗NPC，我们在这里没办法打，先拉出去，繁华来引！”这种场面见得太多，陈初自然马上反应过来。

　　几位也是非常配合。

　　就是许雷似乎要冲动了，他要是死掉，其实不影响主线，但是，陈初得让他活着，最好可以完成这个分支，说不定能得到什么好奖励。

　　“许雷，我们先离开这里！你的事情，我们没办法解决，就算杀掉柏森，这颗脑袋放在你面前，你又能怎么样？只有守护族长能帮你。五绝大人说要抓住柏森，并不是杀掉……”

　　“可恨的家伙！”许雷咬牙切齿，但，听了陈初的话。

　　柏森变身之后，触发的战斗目标是冷笑。

　　繁华似梦施展引导箭，仇恨拉到自己身上：“叶哥，不能直接拖过去？”

　　“这样的情况你又不是没遇到过！我能肯定出地宫NPC就会回头，不会跟着我们走！现在只有杀，触发接下来的剧情。”陈初说着，目光向前。看到跟进来的那些玩家，这时候也在往外跑：“外面玩家挺多，到不愁没办法解决柏森……”

　　“反正要靠我们几个杀掉130级史诗，那是绝对不可能的。”繁华似梦嘀咕道，不在一个队伍中不说，还没有治疗。

　　“没事。”沉思了片刻，陈初吐出两个字。

　　……

　　几人跑出来！

　　地宫中段刷怪点，已经有不少玩家往这里张望。

　　显然是之前跑出来几人传开的“话题”。

　　陈初绕到一侧，让繁华似梦继续拉着柏森。他往出口方向一边跑，一边喊道：“有一只130级史诗BOSS！大家快去打，掉了装备谁捡到是谁的！”其实，不用陈初去喊！注意到的人已经动了心思。这里显然没有某个帮派聚集准备打BOSS的人，那这BOSS还不是一拥而上，看运气？当然，也有可能是全上了也打不过。

　　不一会，就有一只队伍围上去了。

　　刚开打！马上有人发现：“这不是BOSS，是一名NPC！”

　　“NPC掉神技！”也不知道在何处传来这么一个声音。

　　知道NPC日记可能带有神技的人还是很多的，这在《临界》也不是什么秘密了。少有人尝试是因为几率太低，而且，不找个史诗、神级的去打，怎么可能掉出来好东西？找普通的杀弄不好什么都不掉，还100%被通缉，所以，极低的几率加上极大的代价还有选着性的纠集，没什么人去做这件事。

　　这时候出现一名，开着特殊阵营的NPC！

　　也许……

　　这比是BOSS还吸引人！周围的玩家渐渐聚集过来。

　　地宫足够大，少说两三百人是有的。繁华似梦见到这一幕，不经有些担心：“叶哥，如果不是我们杀的，会不会出什么问题？”

　　“你还指望真杀死？用不着！这样的剧情肯定是到了一定生命值，就会触发了……”这时候陈初已经跑回来了，冷笑和佩丝塔等人都跟着他。

　　等级90左右的玩家能有多少输出就不指望了。但是，依靠他们的前仆后继，倒是在有效的消耗着NPC的生命值。

　　半小时之后！这里的消息向外传开，还有不少就在五绝岭的玩家赶来！这就得谢谢，那些死掉没有得到复活的人，出去“通知”……又过半小时，柏森的生命值掉落到73%！这时候，外面居然出现一群有组织的人！大概300多人，等级全在100，统一的帮派！很显然，是闻风而来打算踩点的势力。所谓踩点，就是控制BOSS刷新时间！难得遇到个没有人发现的BOSS，自然是马上带人赶来。

　　可是，在得知是NPC不是BOSS时！这群人有些模瞎了。

　　倒是那为首的人，很果断地说道：“既然都来了，杀掉在说！”

　　他话一出口，陈初看见让他有些错愕的一幕。他们最先做的并不是直接攻击柏森，而是清人！

　　陈初听骆驼说过，在大世界BOSS的竞争就是一群红名的战斗，可陈初也没想到，这个开端是如此的赤裸裸，一个理由都不屑于去找！

　　而且很快，对方就找到陈初这里，陈初距离柏森不算远。但是，让陈初又一次错愕的是对方似乎注意到陈初的帮派，上来之后居然没动手，而是开口问道：“我们先来一步。”

　　陈初倒是听得懂他在说什么，却没反应过来这是什么意思。

　　繁华似梦这时候跑了过来：“这是我们要击杀的任务NPC，你们要抢？”他表情极其冷峻，颇有一言不合就要动手的架势。

　　对方听后一愣，随即转身就走。

　　“怎么回事？”

　　“叶哥，他们是龙骑士的人，一个澳洲的帮派。前段日子，在大世界我们让了一只BOSS给他们。”

　　“兰杰守望让的？”

　　“不是，我们在大世界都是以古岛为势力做事的。”

　　陈初差不多明白了。

　　就在他们交谈时，离开的那位找到这一次带队的人：“索瓦，这是别人任务NPC。”

　　索瓦骂道：“那个白痴传的消息！我可是从副本直接飞出来的！”

　　“咱们帮他们打一下！是古岛的人，算作卖个面子。”

　　索瓦一愣，却没有过多的犹豫：“可以！那就帮他们打了，也不算白来一趟。既然如此，就不清人了……”

　　情况交代下去。

　　原本的腥风血雨瞬间就消失了。

　　陈初看得一阵感叹呐，这方面他接触不多，真就没什么概念。

　　意外的发生终究来说算是好事！在索瓦带领的人帮助下，柏森的生命值很快降低到30%。

　　“30%了，还没动静？”

　　“不着急。”面对佩丝塔的疑问，陈初倒是非常淡定。

　　又过了一会，柏森生命值降低到23%！这时候，变化终于来了。他停下攻击，身前一道血光凝聚……空间撕开一条口，里面飞出来一把巨刃！

　　陈初记得，这是柏森拥有的战争兵器！心中不经一阵动荡。战争兵器的出处到底有那些，目前是没有人能肯定的！说不定杀掉有战争兵器的NPC也可能掉出来……当然，这问题实在不适合现在去讨论，得阴着来。

　　召唤出战争兵器，柏森怒吼道：“你们都得死！”

　　“他品级提升了！”

　　“不对！还有个无敌属性！”

　　如此的惊呼声接连而来。

　　“骆驼，去告诉他们，剧情已经触发了。”

　　暴走的柏森目标定格在冷笑身上，现在不管做什么，都无法转移仇恨目标。情况已经很清晰，陈初对冷笑说道：“不用管其他人，你带着他去影城和五绝约定的地方。”

　　“好！”冷笑自然也看出了变化。


第1083章 隐信

　　接下来的事情倒是非常顺利，就是陈初等正主，反而被挤在人群外进不去了！

　　平时基本没人去的影城这时候被里三层、外三层塞得满满。在《临界》各大周边，有不少关于NPC之间战斗的录像，真正见过的人却是很少。这一次算是开眼，只不过，没有想象中的那么激烈。

　　陷阱是五绝大人施展的封印，柏森进入之后，五绝和影踪凭空出现。实在没什么悬念可言，柏森进入剧情，品级提升之后也不过130神级，怎么可能是五绝这城主级别的对手？

　　大战落幕，最终柏森被封印在阵中不能动弹。看热闹的人也渐渐散去，留下好奇心极强的那部分人，还在围观。

　　陈初暗中对冷笑说道：“冷笑，你把剧情完成就走。”不想往里面挤，也不想被这么多人围着看，陈初索性就不进去了。

　　这时候他进不进去也没什么区别，冷笑很顺利的得到五绝石，带上东西几人直接前往迷失之境。这其中不包括繁华似梦，他没有开传送：“叶哥，我怎么办？”

　　“去找你的职业导师，能不能接到后续的剧情，这就看你自己的本事了。”陈初非常敷衍的回答道。

　　“你得对我负责啊！叶哥，帮我找个传送卷！”

　　“那上面没副本，我去给你偷个交易的传送卷？”

　　“迷失之境怎么去？”

　　陈初神色一动，突然想到在火界的传送：“繁华，你去火界，在败王军营左边911:748有个密道入口，顺着进去，会发现天地两条路，走地……”这就是陈初极其卑劣的表现了，当初他明明走的天路，这会叫繁华似梦去走地，明摆着把繁华似梦当小白鼠了。

　　繁华似梦却没有丝毫怀疑，当即喜道：“这方便啊！”在他看来也就比直接用传送，多跑几步而已：“那我去了！”

　　“记住了，是地！”

　　“放心，忘不了！”

　　……

　　陈初、冷笑、基瓦洛、佩丝塔还有一名NPC。

　　陈初是第一次看见NPC掏出回城卷轴使用，感觉还挺新奇的。

　　带许雷上来，是找族长询问如何才能帮许雷恢复原样，也就是那脑袋的问题。

　　进入迷失之境，守护村。场景交换之后，陈初下意识的抬头看了看，似乎天空的裂缝变大了……

　　见到村长成功交了剧情。拿着五绝石，村长沉声道：“我们需要搭建天梯，上去修补裂痕。”

　　之前族长没给陈初说道过这事，他自己倒是马上就想到了天上的裂痕，心下恍然的同时，陈初直接问道：“族长，需要我们做什么？”

　　“需要做的准备，在你们去找五绝大人要神物时，我已经让族人去了！只是不知道发生了什么，到现在还没回来。我猜测可能是遇到什么麻烦，如果可以，希望你们能下去接应。”话语间，族长拿出三张纸条：“这个会告诉你们，人在何处。”

　　分别给了三人，佩丝塔、陈初、冷笑，却没有给基瓦洛！这让基瓦洛心中犯楞。

　　“基瓦洛，既然他们帮助你抓到了柏森，要恢复你的身体，你可以带着这个去找五绝大人。”先一步的交代之后，才进行到基瓦洛的步骤。

　　陈初余光瞟向基瓦洛，心中暗道“果然是这样”，陈初料想基瓦洛和他们进行的路线不同，看来没错。这时候，陈初也要开口了：“族长！要如何才能帮许雷换回属于自己的头？”

　　族长看向许雷，表情……阴沉不定：“只有等柏森死掉之后。”

　　“他已经被封印了，现在不是时候吗？”陈初不解的问道。

　　族长看了陈初一眼，却没有解释：“快去吧！”

　　佩丝塔和冷笑到没什么反应，当即就要走，同时，都拿出道具看了起来。至于基瓦洛，那就更不管陈初是怎么回事了，他现在要做的事情已经很清楚。

　　陈初看向许雷，这位此刻到不说多大的反应：“既然如此，那我就先回影城等着！”

　　陈初眉头深皱，觉得这部分有些不对劲。在许雷都离开后，陈初又看了族长一眼，族长还是没什么动静。似乎没法，陈初也走了，可就在他离开屋子刹那！系统提示“叮～！玩家获得《族长的隐信》”，陈初诧异的回头看向族长，族长的表情却是依旧平淡。

　　走出门，陈初当即就要拿出隐信要看，却被走上来的佩丝塔、冷笑打断这个举动：“海王！快看看你得到的行踪标记地图是什么。”

　　“行踪标记”就是族长先前给的道具。陈初当即拿出来，使用之后获得系统提示“目标所在地图：提亚斯遗迹”：“提亚斯？这是什么地方。”

　　冷笑看向佩丝塔，开口道：“果然，我们要找的目标不一样！我的在黄沙平原，佩丝塔的在巴里吉亚山谷，海王你的在提亚斯遗迹！”

　　“这个倒是能接受，可你们知道提亚斯遗迹在那吗？”陈初狐疑问道。

　　佩丝塔和冷笑一起摇头。

　　“你们知道自己要去地方在那吗？”陈初又问道。

　　两人还是一起摇头。

　　陈初拿起道具又看了看，然后问出一个关键问题：“这下面有个72小时的提示，是什么意思？”

　　两人还是摇头。

　　“呃……”陈初感觉就像是被人捅了一刀。转身，走进屋内。这得找族长问问。

　　问出来的结果让陈初非常蛋疼！族长不给予地图所在范围的提示，至于72小时是指过这一段时间，目标就会刷新地点！

　　“我们四处问问看，实在找不着就等刷新吧！”冷笑提议道。

　　陈初却摇头：“一定要尽快找到才行！虽然，任务表面没有给出提醒，但是，我们的进度是无法影响剧情进度发展的！也就是说，要是我们拖很长时间不去完成，剧情发展下来，就和我们没什么关系了！之前所做一切，也就白费。”

　　佩丝塔低头沉思，觉得陈初说得很有道理，而且，目前为止听陈初的就没发生错误。很快，她就认同陈初的说法：“既然如此，我先回去找人问问，嗯……也会顺便问问你们要去的地图，你们可别一直待在大区内！不然我没办法联系。”

　　“我猜测不会是大区地图，自然不会待在大区内。有详细，相互联系。”

　　一句话说完，三人分头行动。

　　陈初这时候心里面想着接下来的步骤以及如何找到提亚斯遗迹所在，却把刚才获得的《族长的隐信》这事情给忘记了。


第1084章 两个消息

　　按照陈初的提示，繁华似梦前往火界。

　　事情很顺利，在败王军营外找到密道，进入之后……却发生一点意外。

　　繁华似梦还没见到所谓的天、地两条路具体的入口在何处，就被两名NPC挡住去路。

　　名字显示是红色，这显然不是有好的表示。皆是90级卓越品级，要说打，倒不是不能打，就是这地形非常费劲！一个不小心就要死在这两名NPC手上。前思后想“叶哥现在应该也有事，指望他下来帮忙的难度和我自己打差不多，就算来恐怕也不是马上，不如……”很快，他有办法了。

　　联系骆驼、浮生云，以“我发现一只BOSS！快来，来晚就是别人的了！”为借口，开始诱骗。

　　浮生云倒是不怀疑，正好现在没事做，而骆驼非常怀疑：“你在那里找到的？”

　　“火界！想不到吧，快来！”他含糊不清一句话，立马结束通话。

　　之后组上两人，骆驼问什么，繁华似梦都是一句“快来！”，这导致骆驼更加的怀疑了。

　　很快两人到来，原本就怀疑的骆驼顿时问道：“就我们三个打BOSS？”

　　浮生云也在一旁打量着，隐隐的感觉到阴谋……这阵势，怎么看都不是去打BOSS。

　　“在败王军营有个密道！里面有只90级传说BOSS，去了就知道，走！”繁华似梦脸不红心不跳地说道。

　　“我可扛不起90级传说。”浮生云提醒道。

　　“走走～”繁华似梦就当没听见。

　　狐疑的二人最终还是跟着进去了。的确有个密道！这让谎言的可信度提升不少，但是……也仅仅是几分钟的时间，骆驼便跳了起来：“这是BOSS！？分明两个NPC！！”

　　浮生云表情也阴阴的，他还是第一次被繁华似梦这么睁眼说瞎话骗来。

　　骆驼很不甘心，他不是第一次被欺骗了……

　　“来都来了，先杀掉在说！”繁华似梦厚颜道：“浮云，你去拉一个！”

　　已经上了贼船，倒要看看这个贼要做什么。索性，两人就帮了繁华似梦，好一番挣扎之后，成功击杀两名NPC。

　　掉落两件道具！繁华似梦也没当一回事，作为队长顺手拾起。而一旁对于这厮颇为不满的骆驼注意到，当即说道：“拿出来！”

　　繁华似梦一时间没动静，显然在看这到底是什么。片刻后，他哈哈笑道：“好东西啊！就算作你们帮我的奖励了。”

　　他的大方让骆驼心中暗道“一定不是什么有用的货”。

　　骆驼这次真就猜错了。

　　两件道具《河疯之书》、《没落的图腾》：“两件触发任务的道具，已经说明了要需找的NPC！”话语间，他一人给一个：“我给你们说，这可关系到上端世界的任务！”这……就没有丝毫更具了，只是因为正好在这里击杀的两名NPC，繁华似梦借题发挥而已。

　　而骆驼听后先是一愣，随即惊喜道：“真的？”他听陈初说起过关于上端世界的事。

　　繁华似梦恰有其事地说道：“当然！你们去找到NPC，不就有答案了，还需要我多说什么。”

　　“你会这么老实？给我们，你不要。”

　　繁华似梦神神秘秘地说道：“这是个秘密……不说了！我现在得进去。”说着，他已经迈开步子。

　　骆驼追问道：“你进去做什么？”

　　“做个剧情！”

　　原本以骆驼廉价的好奇心，他肯定要跟着进去看看，但是，这一次不同！他真就相信了繁华似梦的话：“浮云，把你得的道具展示出来看看。”

　　浮生云没犹豫。

　　这一对比！发现，要找的目标相同。

　　“走！我们先去找NPC，要是繁华这货又骗我们！回来找他麻烦！”

　　“不至于吧，这么无耻？”浮生云看着远去的繁华似梦，口气倒不是很确定。

　　……

　　来到大世界费里曼，商铺。

　　陈初前思后想，要找人打听这样的事，最可靠的就是商会！想到便试试看，陈初联系了金石头。问题没出口，却迎来另外一件事。金石头在接通语音后，笑着说道：“正要找你！两个好消息，我想你肯定很需要。”

　　陈初心思一动，对于他来说，从金石头口中说出来被称之为好消息的会是什么事，其实，也就那几件：“找到了？”

　　“帮你收到结冰之石了！4000金币。”

　　“4000金币，这么便宜！”陈初惊讶道。

　　“结冰之石是冰川BOSS冰魄掉落的杂物，虽说，掉落几率很小，从有人杀冰魄开始，就掉了12块，丢商店才300金币。这一次有了消息出去，正好，击杀的那个帮派又掉了！商会和他们有些交际，也就4000金币拿下，倒是不费事。”

　　陈初心想感叹，在《临界》到处都留下脚印的商会果然没让他失望。料到这事情交给商铺有谱，却没想到这么快，这么顺利。现在关于龙血的问题，算是解决了一半，就差火心了。想到金石头说的两件事，陈初又问道：“另一个好消息呢？”

　　“我们找非洲大区-摩萨林发现剡摩瑟，这是一名NPC，听说体型非常巨大，人形的模样。等级130，品级神级。”

　　陈初不经皱眉“难不成真要去非洲大区一趟？”，这就联系到另一件事，陈初找穆柏。这个是他时时都尝试着联系的，可是都没结果“该去，还是得去，正好就联系一下……”当然，这问题现在先放下，眼前有重要的事。

　　“你在哪，我把结冰之石给你。”

　　“我在费里曼商铺，你先组我，到了我邀请你进来。”

　　金石头动作非常快，通话结束一分钟，他就出现在费里曼城。队伍组上，陈初把他拉进来。

　　金石头直接把结冰之石给予陈初，完全没有提起4000金币的事。对于陈初来说4000金币不是什么大事，没理由给金石头赚这么个便宜人情过去，所以，主动给予4000金币。

　　“言叶，你主动联系我，恐怕还有其他事吧？”金石头笑着问道，他倒是个心思细腻的人。

　　“嗯，帮我打听三张地图。”陈初直言道。

　　金石头哑然失笑：“你倒是给我找了一条特殊的财路啊。”

　　陈初不置可否的点了点头：“黄沙平原，巴里吉亚山谷，提亚斯遗迹。”

　　“提亚斯遗迹！”金石头眼睛一亮：“我正好去过这张地图！”

　　陈初大喜道：“在哪？”

　　“距离你的古岛不远啊！你难道没听说过？”

　　陈初侃侃笑道：“古岛周围我不怎么去，要知道还问你。”

　　金石头微微仰头，整理好思绪后说道：“古岛出海，向澳洲大区方向进入鲨人海域！坐标嘛……”他又沉默片刻，记忆有些模糊：“7282:1333，就这附近！差错不会大。在那有一只鲨鱼人，你花500金币找他购买进入提亚斯遗迹的传送卷和提亚斯遗迹地图。那张地图全是130级精英怪，数量不多，有些小队伍喜欢在里面刷怪。”

　　金石头的讲述非常详细，陈初不经出言感谢。

　　“至于黄沙平原，巴里吉亚山谷，我会帮你问问。”

　　陈初点头，然后目不转睛看着金石头。

　　对视了10秒，金石头狐疑道：“现在就要知道？”

　　“是啊，我在等你问呢。”

　　金石头尴尬的笑了笑，然后开始联系人。消息发出去，自然要等一会，然而，商会真就在行这方面的事！也许，他们真应该想一想，卖各方面情报。得到的答案非常详细，不单单地点，还有进去的方法，陈初当即就告诉了冷笑和佩丝塔。

　　佩丝塔似乎已经找到了，正在去的路上。

　　“等会说不定还要麻烦你。”陈初先打个预防针。

　　金石头不以为然：“这都是小事。”

　　“我有事先走一步！”

　　金石头非常识趣，和陈初一同离开商铺。

　　……

　　要在古岛找寻一艘小型船绝对不是难事，可陈初没打算麻烦自己人。

　　他来到海岸，准备找要离开，进入鲨人海域的船。现在，古岛海岸少说两三万艘船停留！流动的玩家在20-30万人，非常恐怖的数字。发展速度，也比想象中的快。现在，整个世界海域，东方这个区域，几乎是把古岛当做海上的主城。

　　事情顺利，陈初找到了船。

　　和船长商量下来500金币，送陈初到7282:1333这个坐标。说定后，陈初要求道：“我先上船，然后退出《临界》一会。”

　　“可以！不过，你别耽误了时间哦，到你说的提亚斯遗迹最多《临界》一天，在外面也就是几个小时。我们等个人过来，就出发。”船长似乎知道提亚斯遗迹，因为，陈初说坐标时并没说要去提亚斯遗迹。

　　“嗯。”陈初点了点头，给个保证。

　　刚好陈初点头时，船长等的人就来了。

　　陈初上船后还是选择退出《临界》，这时候外面已经天亮。身边一只安分的大白，似乎因为肚子饿，开始躁动不安了……


第1085章 袭击

　　走出房间，陈初看见何俊坐在饭桌前，吃着东西。

　　大白先陈初一步，跳了上去。这货是越来越不规矩了，直接猫爪子刨了两下，一个比它头还大的包子到了面前。大白吃包子那是非常艺术的，里面的肉馅吃光，剩下个馒头，心情好也许吃两口，心情不好就放在那里了，陈初也很节约，一般留下来，晚饭参和肉去勾引大白……

　　何俊昨天回来，以他的觅食习惯，倒是让陈初偷懒，不用自己动手。

　　“你们在拍卖会后赚了多少金币？”陈初坐下，开口好奇的问道。

　　“我分了180多万金币。”何俊咀嚼着，含糊不清地说道：“没发现金币这么好赚啊！”

　　“这样的机会可不多。”陈初听到何俊一个人就拿了300多万金币，心中还是一惊！也就是说，一共赚取的金币最少在900万金币，这实在有些夸张：“黑骨头倒是真有办法！”

　　何俊深有同感的点了点头：“你拍卖会结束做什么去了？”

　　“一个剧情。对了，那个NPC言叶你还遇到过没有？”

　　“没有，好像消失了。说起这件事就犯愁，你说我怎么转职？”

　　“这问题……估计要等我再一次找到厄运之父才能有结果。”陈初心里也不确定，何俊的情况完全是李靖一手捣鼓出来的，许多问题陈初都弄不清楚。

　　何俊好像是抱着破罐子破摔的心态，倒是颇为淡定的就接受了陈初如此不靠谱的答案：“好吧，反正我是无所谓了。”这一次靠技能书赚钱，何俊倒是想着一个加强自己的办法。

　　两人吃完东西，陈初看一眼时间，然后上楼。

　　何俊没上去，而是直接回房间。平时，只要上面没发话，他是绝对不会上去的，免得发生什么让人尴尬的事。

　　陈初看了看，三人都没有走出房间的痕迹“还在练级？”，陈初心中不经狐疑。他离开之前看了杨晴三人的等级，崇雨是100级了，李婉97，杨晴96……

　　陈初也不去干预她们，看准时间，完成耐揍训练。

　　洗个澡，带着大白回到《临界》。

　　在进入《临前》之前，陈初做了一件事……他开电脑，打开了已经有一段日子，没去照顾的博彩网。

　　差不多大半个月前他下了一次注，那空当他手机正好报销一次，也没收到结果短信。进入个人界面，陈初看了一眼……这一眼就两秒！之后，陈初就直接进《临界》了。

　　……

　　时间计算非常准，回到《临界》，这时候已经在鲨人海域。而船的位置距离进入提亚斯遗迹的地点已经不远。

　　“哈哈，你来得真是时候！”船长见到陈初，发出豪爽的大笑。

　　“还有多久？”

　　“1个小时。”

　　陈初裂嘴笑了笑，比想象的快。

　　“你去提亚斯遗迹做什么？那张深海地图我去过，里面好像没什么东西，要说练级你好像已经不需要了。”

　　“任务，去找一名NPC。”

　　“NPC？”船长皱着眉头，他语气停顿一刹后，很肯定地说道：“那里好像没有NPC。”

　　陈初也不解释，瞎扯几句就敷衍过去。之后，他与船长聊到，船上这三队人要去做什么。船长倒是非常健谈的人，毫不隐瞒的告诉陈初，他们要去海鲨岛屿：“那里有个副本！我们去试试运气，说不定待上几天，就能去古岛换来不少好东西。”

　　“换？你们不是卖金币，都是交换吗？”

　　“这是一个不错的方式，各取所需嘛，当然，换不到也只有卖了。”

　　陈初微微点头。

　　交谈间，到了地点。在前方，金石头所说的那名鲨人已经出现在视野内，陈初留下金币，道谢，跳入海中。

　　船长对他招了招手，然后离开。

　　没任何意外发生，陈初购买地图和卷轴之后，使用卷轴进入了提亚斯遗迹。

　　……

　　这样的地图内有人很正常，可陈初没想到人还挺多的。

　　使用卷轴来到提亚斯遗迹复活石处。这地图内只有这么一个功能存在。然，就在复活点边上，就有一队人正在加状态。瞧见陈初，投来目光，却也只是晃眼而已。

　　使用地图，点亮提亚斯遗迹全范围。在找鲨人购买的时其实有两个选择，花费300金币购买进入的卷轴，如果加200金币就能得到这张地图。陈初赶时间，自然是500金币丢出去。

　　打开地图看了看。提亚斯遗迹是一座深海城，只不过，遗迹嘛，破破烂烂不见NPC身影，也就那么一回事。

　　地图中怪物等级130，数量不算多，却因为全是精英怪，算经验值的总收益也不算差，而且，精英怪掉的装备挺多。精品虽然不值钱，但是，偶尔打到一个好的特性，还是有几千金币的，等到特性转移卷轴完全普及，这种单一好特性的装备市场价值提升一定很大。而且，偶尔来了运气，还能掉一件传说装备，这里掉的可是130级传说，新等级一来，就是一轮全新的追求中翘首的装备。

　　地形简单明了，陈初从复活安全区出去，顺着残破的街道寻找。可以用坐骑，所以，在不算大的地图中，陈初很快就找到了他的目标！所获得的道具，并没有告诉陈初要找寻的NPC叫什么，但是，这位做得实在太明显了“守护一族战士”，就这么个名字……

　　就在陈初靠近时，从另一个方向过来三个人！也是向着守护战士去的。陈初也不觉得有啥，也许就是好奇过来打探一下的玩家。

　　但是！异变就在陈初生出这个想法的瞬间发生。

　　为首的战士和NPC说几句话，陈初看见NPC模式变成了阵营！让人诧异的是，陈初看见是颜色是绿色，也就是说和他同阵营！而那三个人已经开始攻击了……

　　“喵～！”

　　身边大白突然叫唤一声。

　　陈初马上回过神，先不去讨论到底怎么回事！就凭借NPC模式变化之后，居然是绿色，陈初就得帮忙！绿色，就类似于在元素分岭己方NPC的设定。

　　没来得及看对方实力如何，陈初过去丢了一个技能！首先落石打断了后面大法师的暴风雨。紧跟着！陈初开魔笛、诡石，换出战争火焰。他现在状态都没来得及，少有的半裸上阵。但是，对方没有治疗！战士、刺客、法师的搭配，大法师不可能受不了陈初开魔音之后的一套爆发。

　　杀掉之后，陈初却没多高兴！这始终是3个人，如果，要保护这名NPC，他们拼着复活和陈初“玩”，陈初颇有些无计可施！

　　然而，更加奇怪的事发生了，那死掉的大法师站起来，但是，他却马上被传送走了！陈初能肯定他是被传送走的，因为，他复活后身上闪现的光芒，就是用传送卷之后的情况！一开始，陈初还以为对方是有个瞬移技能？

　　结果，这名大法师终究没有出现。

　　刺客控制了陈初，陈初没有开修罗金身，而是开心照。现在修罗不能随意的用，在提升无间行者3阶之后，技能效果大幅度提升，可CD时间足足10分钟！

　　解除控制的陈初，已经被两名近战包围！下意识的向后退，一人一个冰球，光环从血灾切换到古灾，就要拉开距离。可这两人在陈初做出这个举动时，马上回头杀NPC！说来，这位NPC也够菜。120级精英，25万生命值！刺客和战士一轮输出，就打掉他10多万生命值！

　　陈初看得心惊，四个群攻技能丢出去！恢复的落石晕输出较高的刺客，就是一套技能！80000多生命值的刺客，瞬间亮红。

　　这时陈初跳了天灾。

　　对方看见陈初3秒施法没管他，显然，杀掉NPC是关键。天灾跳出去，NPC生命值就剩下40000多！那名刺客，被控制之后想要扬沙逃跑，却发现技能居然直接被触发的眩晕打断！

　　至于战士，他是一名重装。别看精英怪就剩下40000多生命值，他一套技能也打不死。刺客一死，陈初马上召唤熔岩魔兽，之前施法突然，都忘记了。

　　强制控制重装，配合熔岩魔兽1%的秒伤，加上自己难得触发了一次冰球术-极冰碎片！在NPC还剩下11283生命值时……陈初救下了他。

　　陈初慌忙给NPC用治疗术，一双眼睛打量四周，担心又来什么人。

　　事情太突然，陈初能救下来已经不容易。至于……这到底怎么回事，陈初现在有些摸不着头脑，特别是这三人复活之后为什么被传送走了！？

　　给NPC加满生命值，陈初回头说道：“我叫言叶！守护族族长让我来接应你。”

　　NPC开口道：“你来得真及时！这是敌人派来的第三波攻击了，你要是在晚来一步，我就死定了……”

　　陈初听得一愣：“第三波敌人？”诧异不是之前有人来过，而是“就这货，来一个就扛不住了，还第三波？”

　　正想着！

　　在周围突然刷新出十只怪！

　　陈初愣住了，可手上动作却是条件反射，当即一套群攻出去，摧枯拉朽清掉所有目标：“我们离开这里！”

　　“好！”

　　陈初掏出传送卷，他见过许雷用传送卷后，才明白原来NPC也会用这东西。

　　结果……他身后一阵脚步声，NPC喊道：“和我来！我们得带走修建天梯必须的东西！”


第1086章 敌对力量

　　黄沙平原。

　　和提亚斯遗迹一样，也是一张需要特殊方式进入，却又不是那么复杂的地图。

　　大世界“荒瘠之地”，在地图风沙区域，找寻一名在1838-1933:788，这一段纵向距离随机出现的NPC购买进入黄沙平原的传送卷。价格有所不同，只需要10金币。这种地图，其实是“地宫”的另一种设定方式。

　　而黄沙平原还挺有名！就算不找金石头打听，冷笑也花不了多少时间就能在大世界打听到。

　　此处是85-95级这阶段，练级最快的一张地图之一！理所当然，里面的玩家非常多。黄沙平原中有“沙旋”点，就是地上一个洞，这个巨大的窟窿会不算有怪物刷新，刷新的速度非常快！一次最多刷新200只怪。队伍只需要守在外面，几乎不用移动！而且，这洞非常多，有人统计整个黄沙平原就10730的沙旋，一个可以提供四支队伍练级，资源充足，不存在抢怪的问题。

　　冷笑是第一次来，进来之后觉得颇为稀奇。

　　地图是提亚斯遗迹的数十倍！非常巨大，获得的道具又没有具体坐标。

　　找了好一阵，冷笑才找到任务目标NPC。情况和陈初不同，他没有遇到其他玩家攻击事件，跟着NPC就一同去拿道具。这让冷笑恍然“原来是下来做收集道具的”。

　　“就在这里！”NPC带冷笑来到一片空旷处，然后拿出一张卷轴施展魔法。

　　这是一个召唤阵。

　　冷笑猜测他要召唤出什么怪物来，于是乎加好状态。结果，出来的不是怪，而是一扇传送门。

　　冷笑有些木然，但，还是很快跟着NPC进入其中。

　　就在冷笑进去十多分钟后，这扇并没有消失的传送门外来了另一名玩家。看ID应该是美洲大区的人。

　　他看着传送门，口中嘀咕道：“这什么意思，坐标刚才显示是这里没错啊。”似乎有些狐疑，却没有犹豫，大步一迈走了进去。

　　……

　　成功收获道具！

　　不过，却不是进陈初的包袱，而是NPC收去。这时候，陈初差不多就弄明白这任务的意思。

　　“还有其他玩家，接到是帮助柏森势力的任务。目前的步骤，是要快速找到这些NPC，保护他们收获道具。”

　　“非常感谢，我先回去了！”NPC留下这句话，消失在原地。

　　而陈初在这时收获一件道具“珀斯的感谢”，这就是一块石头。道具说明“在协助过程中收获越多的感谢石，最终获得奖励提升幅度越大”。眸色闪动，陈初微微点着头“一个需要竞争的任务……”

　　之后拿出坐标道具，这时候又刷新了一个地点“武王宫殿”。

　　陈初头很疼！真就不来一个他知道的地方。

　　这时候也顾不得那么多，陈初联系了祭孤云和金石头，让他们帮自己找寻一下。

　　两人倒是利索，在陈初问题出去后10分钟内，都来了答案。

　　这张地图在大世界“天裂山谷”，进入方法和提亚斯遗迹异曲同工之妙。到山谷尽头找寻武王殿看守，只不过不是花金币，而是完成一个简单的击杀怪物任务，就能获得进入资格。

　　在前往的路上，陈初联系了佩丝塔和冷笑，告诉二人自己的发现。

　　佩丝塔有些惊讶：“我们要不要一起行动？”

　　“不用！他们人可能比我们多不少，但是，不知道他们那边是怎么设定的，被杀死之后不能复活。这样就算1V2也不吃亏，要是……实在打不过，就放弃赶快找下一个。”一起行动？这等于是放弃了另外两个人获得的坐标，实在吃亏！而且，现在也不清楚，如果，被对方杀掉的NPC太多，他们所收获的道具变少，回事怎么样一个结果。

　　至于冷笑那里，没有动静。陈初发语音没接，私聊没回。这让陈初猜测“冷笑可能遇到了，要是冷笑遇到我刚才的情况，他的职业可没办法在NPC死之前杀掉对方杀人……”

　　陈初却不知道，NPC等级也有所不同，冷笑遇到的是一名100级卓越品级的NPC，可既然如此冷笑还是没反应，这就说明他遇到的敌人太过强大了。

　　……

　　大世界龙城。

　　刚才被陈初杀掉的三个人……

　　他们这时候就和陈初一开始一样摸不着头脑！剧情说明去击杀要修复天裂的NPC，他们之前也成功击杀了一个！结果，半路杀出来的大魔头似乎过于彪悍。

　　“这剧情中有其他玩家在协助守护一族！”

　　“怪不得，会有在目标NPC1000×1000范围内死亡无法复活的设定，原来是有这一层原因！”

　　“刚才我们掉以轻心了，要是直接击杀NPC就不会这样！”

　　“下次小心就好。现在去寂静林，要新坐标吧。”

　　“走！”

　　整理清楚思路，他们以最快的速度回到接取击杀目标坐标的地点，寂静林。

　　这林中深处有一间小破屋，屋内一名NPC。

　　他们进来之后，发现这里多出来两名玩家。

　　看ID是中国大区的人。刹那间就想到刚才干掉他们的陈初，一时误会，下意识的认为是敌人杀上门来。

　　这两位察觉到有人进来，齐齐转过头，表情都有些茫然。

　　“你们做什么？”

　　“你们来做什么！”

　　“……”

　　气氛非常的古怪。

　　“我们来做任务。”

　　重装愣了愣，随即狐疑道：“是不是接到了击杀守护族NPC的任务？”

　　相貌英俊，却难掩神态猥琐的治疗惊喜道：“你们也是？！”

　　“是啊！”

　　“你们知道这个武王宫殿在什么地方吗？”看上去很老实的武器战士问道。

　　“不知道。”

　　治疗撞了武器一下，中文说道：“帮派问问。”

　　“哦。”

　　然后治疗走到三人前问道：“这任务奖励是什么？”

　　“你去击杀NPC可以获得功劳石，等这个任务完全结束就能获得相应数量，应该得到的奖励！奖励肯定不会差的。不过，我得提醒你，刚才我们遇到了敌对玩家！”

　　“敌对玩家？你是说，这个任务是竞争类型的？”

　　“没错！”这位正要说，刚才遇到的就是一名中国大区玩家。

　　那边的武器却很快得到了结果，这时候开口道：“找到了！”

　　治疗神色一晃，随即说道：“我们哥两先走一步！祝你们好运。”

　　走出屋子，治疗问道：“这么快就问到了？”

　　“他们说，刚才正好也有人在问这地图。”

　　“这么巧？”


第1087章 多种方式

　　“人还挺多。”

　　“大世界的地图真多啊，走这一趟才发现，没开的地图还有那么多。”

　　两人一边感叹着，一边慢条斯理的来到武王宫殿外NPC前。

　　这可不是刚来，二人这是来交任务的。

　　完成的击杀10只怪的简单任务，顺利进入武王宫殿中。

　　进了武王宫殿，这里面人反而没多少，怪物很稀疏，宫殿内的BOSS武王也没刷新，没人来很正常。

　　“也不给准确的坐标，真是麻烦。”

　　“我们分头找吧。”

　　“好。”

　　……

　　尽头房间。

　　陈初在武王宫殿内绕了快半天时间才找到目标NPC，这倒不是因为武王宫殿太大，而是因为，这里每一间屋子进入都存在一个传送阵，从里面出来的时候传送阵会随机刷新传送点，也就是，陈初运气不好的话，直接就被传送到外面去了……

　　如此，炒蛋的设定对于陈初，简直就是如临大敌。

　　过程不变，接下来协助NPC找东西。

　　事情不复杂，可以说就是跟着NPC一段路，在路上帮他击杀刷新出来的怪。

　　跟在后面，陈初心中暗道“看来，NPC的等级、品级还不一样，这个是100级卓越”。一边想着，陈初又联系了冷笑，结果，还是没反应“要是和人交战，这不是打了快一天？”陈初颇为诧异的同时，琢磨着是不是去看看。

　　来到某房间传送门前，NPC走进内中。

　　陈初打开地图看了看位子，紧跟着进入。

　　在房间中央，一团漂浮着的火焰，NPC拿出道具收入，随即留下一句话和感谢石便离开。

　　“两块？”陈初表情恍惚。

　　道具的坐标这时候刷新。

　　理所当然，陈初一个回城卷闪人，然后联系金石头，祭孤云帮忙找下“苍茫林海”。

　　等待的过程中，繁华似梦突然联系陈初：“叶哥！我到迷失之境，也找到守护一族了！”

　　陈初听得一愣，回神狐疑问道：“你走的天还是地？”

　　“地！”

　　“真的？”

　　“是啊，要不然怎么到迷失之境。”

　　他理所当然的口气，倒是让陈初有些尴尬了，心想“看来两条路都是去迷失之境的”这种故弄玄虚，多此一举的设定陈初一直很鄙视：“找村长，看他给不给你剧情。”

　　“找了！他让我回去找五绝，具体什么事没说明。你们是不是在特伦城？等我！我马上到。”

　　陈初又是一愣：“我们没去特伦城，你接到的剧情和我们不一样！”

　　“什么意思？”繁华似梦有些反应不过来，他觉得自己就是追上来，赶一步就跟上陈初，完全没想过可能不一样。

　　陈初倒是完全没花心思去想：“我也说不清楚，你就跟着剧情去看看呗。”

　　“听你这语气……我这里是不是出什么交通事故了？”

　　“剧情本来就大，你触发其他细节也是正常。你来问我，不如快点去找五绝。”

　　“好吧～”

　　在与繁华似梦交谈时，陈初看着私聊信息界面。金石头已经把苍茫林海详细信息发过来。

　　“光辉岛～XX！这么远！”位于世界海域-失落海域。

　　陈初就没去过，甚至没听说过，按照金石头所说，接近欧洲大区，陈初可以先去两月岛，然后找离开欧洲大区海域的船，花点金币进入失落海域。

　　金石头说最快《临界》一天半到达，可他给的路线是从外面进来，陈初走欧洲大区海域，显然会快一些。

　　……

　　迷失之境-守护村。

　　佩丝塔完成四次协助后，回到守护村。她运气极好，四次地都在大世界。回到这里，当然不是完成剧情，而是在协助第四个后获得新的信息。

　　找到护送的第四名NPC。

　　“遇到什么麻烦了吗？看看吧！这里的东西对你一定有所帮助。”

　　佩丝塔刚走上前，这名NPC便开口说出这番话。

　　佩丝塔点开对话选项，心中满是疑惑。

　　道具栏展开，看见里面有很多奇奇怪怪的道具！

　　“特殊复活卷”“直达卷轴”“特效生命值恢复药剂”……等等，很多没听说过的玩意。

　　兑换这些道具需要的不是金币，而是感谢石！价格统一，全是一块感谢石。

　　完成了四次，佩丝塔一共拥有六块石头。这里的道具似乎都有用！但，不可能全拿去换了，前思后想，佩丝塔交换了一张直达传送卷。这个道具可以直接传送到目标NPC身边，还有特殊复活卷一张，可以复活死亡的NPC目标，其余的就不去考虑了。

　　现在佩丝塔倒是把陈初当做合作人了，很主动的告诉陈初这件事。

　　“直达卷轴能不能交易？”

　　佩丝塔真没注意，看过之后答道：“不能。”

　　“我上来看看。”

　　应一句话，片刻后陈初就出现在佩丝塔身边。

　　“就他？”

　　“嗯。”

　　“……”陈初无语的看着这名NPC：“我怎么看不到兑换选项？”

　　佩丝塔皱着眉头：“我是完成第四次后，得到的提醒，是不是需要完成四次任务，找第四次任务的NPC兑换？”

　　目前看来是这么个道理：“还是得跑地图～”陈初无奈：“我先走了！”

　　他急急忙忙又离开，佩丝塔倒是没多少异样，也跟着离开。

　　……

　　两月岛。

　　这破地方在欧洲大区内也没多少人路过。陈初看着时间慢慢流逝，心中难免有些无奈了。

　　迫切之下，在帮派中问道：“谁有光辉岛传送卷，或者是在什么地方看见人卖！给我带一张！”

　　陈初很少在帮派内说话，片刻的沉默后，马上就有人回答：“什么地方，没去过。”

　　“……”

　　“我知道！是失落海域，不过，那里没有副本啊，找不着可以交易的传送卷。要是从两月岛坐船过去，倒是花不了多少时间！领主，你要是急着去，我的船正好停在两月岛。”

　　陈初一听大喜：“正好帮个忙！谢了。”

　　“海岸等我。”

　　“叶哥，你去光辉岛做什么？”

　　面对骆驼突然的发问，陈初随口回答道：“去做任务，来回跑地图真麻烦啊。”

　　“我们现在也是，感觉……好像有谁在戏耍我们？”骆驼这话说得怪，听着也怪。

　　陈初心思在他处，也没多想。

　　灰色轨迹，这便是伸出援助之手，带陈初去光辉岛的好同志了。他很快到来，召出停靠在两月岛很久没用过的船。停在两月岛，还是因为刚开海域时，自己前往大世界，结果迷路，最后干脆丢在这，回大区和大家一起走。

　　这件事，陈初与他闲聊中得知，不经有些哭笑不得。

　　金石头告诉陈初的时间是从临近的另一片海域出发，所以一天半，而陈初从两月岛进入，反而要快上很多！

　　出了欧洲大区海域，光辉岛就在眼前，半天时间都不到。

　　上岛，陈初谢道：“麻烦了！就到这里。”

　　灰色轨迹跟着下船：“开个传送～”

　　光辉岛非常大，主岛在中，左右两边还有附属岛。地图中，左边那个就是苍茫树海，虽说是附属却比光辉岛本身还要大上数倍。

　　陈初与灰色轨迹开了传送后，开口对他说道：“送我旁边苍茫树海，不耽误时间吧？”

　　“没问题！”灰色轨迹现在也是满级的人，平时有组织就去打BOSS，没事就魔炎山、白龙深渊战场以及才开的天灵大陆做诏书任务，然而，这些基本日常，时间跨度在现实2天-7天完成刷新，所以，这时候的他非常闲。

　　送陈初到苍茫树林，灰色轨迹好奇就跟着进去看看。

　　却瞧见诡异一幕……

　　寻找一阵，陈初找到一具NPC尸体！就见他对着尸体大骂一阵，之后，蹲下身子翻尸体身上的东西。

　　灰色轨迹勾着头，真就看到陈初翻出来两件道具！

　　一块石头……他注意到，陈初得到这石头后，表情上扬。另一件东西是封信，得到这封信后，陈初表情透露疑惑。

　　拿着这封信，陈初打开好友，他仔细思量再三，最后看向身边灰色轨迹。

　　被陈初上下打量的目光弄得全身不自在：“领主，那里不对劲？”

　　“这个你拿着，去找上面提示的任务目标。”

　　“任务道具？”灰色轨迹表情一顿，却没来得及说一句实质性的话，陈初已经把信交给他，同时，发起好友添加。

　　灰色轨迹自然毫不犹豫的同意，然后问道：“领主，你就是来这个NPC的吧？东西找到了，为什么给我？”

　　“这是个意外。”陈初叹声：“你现在就带着信去触发剧情，然后告诉我是怎么回事。动作快点，要是触发的剧情和我一样，慢了就没好处。”

　　灰色轨迹眼中喜色闪过，他倒是听说领主神出鬼没，那是因为“活着”就是在扫荡《临界》：“好！我这就去。”


第1088章 友人

　　与灰色轨迹暂时分别，陈初又找上金石头。

　　金石头就纳闷了：“你在做什么任务？怎么满世界到处跑啊。”

　　“先帮我问问血月之地怎么去。”

　　接下来联系祭孤云，祭孤云好奇，却没问。

　　得到消息，陈初松一口气！是在大世界，这就比去世界海域找方便多了。

　　在这时！佩丝塔联系陈初：“我也遇到敌对势力了，两个，还是你们中国大区的玩家……”

　　虽说，陈初不清楚击杀NPC的剧情怎么来的，却也不意外：“ID叫什么。”

　　“骆驼，浮生云。这两个家伙，杀了NPC就跑！气死人。”

　　“……”陈初一时间有些反应过来。

　　……

　　“刚才那位澳洲大区的玩家怎么回事？为什么会协助NPC攻击我们？”

　　“之前遇到的那队人不是说了，咱们是有竞争对手的。我们要是遇到了，还这样做，赶快杀掉NPC，杀掉就跑！免得节外生枝。”

　　“嗯。”

　　回到发布坐标的NPC面前。

　　接取下一轮。

　　这是第三次！前两次，骆驼和浮生云都扑了空。

　　接取之后正要离开，屋外走进来一队人！

　　两方人目光相对，最后开口的是骆驼：“你们是不是打到了任务道具，来这接任务？”

　　对方一听，颇为警惕。

　　这是也是难免的事，这个虚拟世界很多地方都是赤裸裸的，说抢就抢，说动手也就动手了。

　　骆驼不想有误会，开口解释道：“别担心，极有可能我们的剧情是相同的。”

　　“什么意思？”为首的红卷毛，疑惑问道。

　　骆驼解释起来。

　　待他解释完，对方惊讶道：“居然是这样的剧情。”

　　“你们的任务道具是怎么获得的？”骆驼好奇问道。

　　“我们在狂啸飓风，杀普通怪掉落的。”

　　骆驼和浮生云相视一眼，目光中都带着惊讶。显然没想到杀普通怪也掉落……

　　“就一件？”

　　“嗯，我们来看看能不能以剧情方式一队人都开启。”

　　骆驼和浮生云恍然，随即留下一句“祝你好运”便和浮生云离开了。

　　之后这队人利用任务道具，确实是一队人同时拿到了参与剧情的资格。

　　……

　　事情进一步发展。

　　陈初得到灰色轨迹传来的消息，他找到目标NPC后，获得了一张前往守护村的传送卷轴。在下一步骤中，找到族长，开启了和陈初相同的剧情。

　　和陈初猜想的差不多，接下来要弄明白对立面的是剧情是如何获得倒也容易，找骆驼和浮生云问一问就清楚，只不过……陈初没打算问，总有个预感，这两人马上就能遇到了。

　　刚进入血月之地，良久没动静的冷笑传来消息。

　　“你做什么去了，半天没动静！”

　　冷笑郁闷道：“不知道怎么回事，遇到了一名美洲大区的玩家，我……被那混蛋阴了！被他击杀后，给关在一间牢房，临界两天时间才得出来。”

　　陈初听后不经惊讶：“还有这样的惩罚？”

　　“这是不是一个竞争任务？”

　　“嗯。”

　　“我这里……不是尴尬了？打得过的不和我打，去杀NPC，打不过的我就……”

　　“没事！不一定能遇到。事情是这样，我们有敌对玩家，他们的限制在于死亡后无法复活，我们的惩罚应该就是死亡被关两天。在具体的知道也没用。现在快点去找目标，完成四次后，可以用获得兑换道具的权利，代价是一个感谢石。兑换的道具，我们我们很有用，有直达目标身边的卷轴，还有复活死亡NPC的卷轴。还有，你刚才在什么地方遇到的对手，NPC死在那里，告诉帮派的人，尸体上可以找到触发这一步剧情的任务道具。”

　　“好吧，我这就去。”

　　交谈一席话，灰色轨迹又找上陈初：“领主，望阳山是什么地方？没听说过啊。”

　　“我也没听说过，你得在帮派问。还有，去找目标时小心点，可能有敌对玩家出现。如果打不过直接跑，别被他们杀了！把死亡NPC位置告诉帮派的人，让他们去找尸体，尸体可以获得触发和我们相同步骤的道具。”陈初这显然是有意让人去找尸体，拿道具。如此的办法倒是方便，就看谁动作快。

　　过程中，陈初已经在血月之地找了一圈，现在正向着中心枯地寻找。

　　这张地图队伍也很多，图方便，陈初就一路问，有没有谁看见。

　　在一队人指点下，陈初总算找到的目标。

　　还活着……

　　……

　　之前的战斗让阿鲁明白，这个剧情还存在敌对目标。

　　如此设定让枯燥的寻找过程更加有趣了！而且，击杀敌对玩家所获得的奖励比击杀NPC还多，心中期盼着每一次都能遇到。

　　血月之地。

　　阿鲁来过这张地图。

　　一个人埋头找，显然不是明智的选择，得利用资源。

　　一路询问，有没有见到一名叫做“守护一族战士”的NPC……

　　很快！得到消息“我刚才看见一名中国大区玩家，带着你说的NPC过去了”。

　　阿鲁有些惊讶“又是中国大区玩家？不会还是刚才那位吧”，说道先前干掉的那位，阿鲁倒是有些侥幸的成分，那家伙显然没反应过来怎么回事，就给他占据了上风。

　　进入血隐状态……

　　恶魔刺客，这是一个隐藏刺客类职业。

　　阿鲁最喜欢欺负的是法系，然后弓手，治疗一般不去招惹，其次就是重装类了，至于相同的刺客类……阿鲁很难有心思去和一名刺客尔虞我诈。

　　顺着友人提供的方向，他很快找到了目标。

　　一看！似乎……是个法系？阿鲁心中大喜之余，耐心等待“周围人太多，等人少点在动手”继续尾随在后。

　　注意到这人带的面具，阿鲁觉得有些眼熟。仔细回忆“是他！妈的～～给我遇到了！这个奸商……”回想起自己16000金币购买一套烹饪，结果，《临界》20天之后，那一套烹饪6000金币就能买到，阿鲁心中不经懊悔，对于那名奸商的行为也是十分恼怒。虽说，当初买的人很多……


第1089章 事态进展

　　不一会，奸商与NPC走进血月之地中的遗址。

　　奸商现在的表现就和之前的重装一样，没有丝毫防备。

　　进入遗址不刷怪的地段，这里除了站在复活石招募队伍的玩家，再无其他人。

　　在深入一段路……

　　就真是晃眼空空，再无其他。

　　“是时候……”不再犹豫！阿鲁快速接近，到了奸商身后，抬手先晕住！

　　接下来，刺杀秘技！这是5段伤害，背身状态下目标，伤害提升100%！在加上超高的暴击，一下带走30%生命值不是问题，然后……

　　剧情和阿鲁想象的似乎有所差别。

　　这个一直低着头，好像在做烹饪的奸商反应很快！就像是早有准备，他头顶出现一尊巨大的金像，紧跟着身上一道光芒闪过，好一招驴打滚！居然躲开了施展出去的技能！阿鲁心中惊讶“技能还能避开？”他没见过这情况……

　　错愕时，一阵诡异的音律响起，就见到奸商头顶出现一个“？”的符号，似乎是一种BUFF，紧跟着！他召唤出两个东西！一只是体型巨大的石头人？差别在于全身都是火焰，还有一个……和奸商一模一样。

　　“分身？”诧异下，阿鲁手中匕首一飞！一道残影射向奸商。

　　击倒效果是免疫状态无法抵消的！但是，这奸商居然又闪开了！

　　阿鲁顿时傻眼。

　　石头人冲上，施展战士的技能强制。阿鲁慌忙施展血阵！

　　破解了控制的同时，进入隐身状态。

　　这显然是要谋求另一个攻击机会。

　　但是！他进入隐身等待，奸商转身继续跟着NPC走，不一会对方脱离了战斗状态。阿鲁心中暗道“不会侦察，你拿我也没办法”他正想着呢，奸商突然消失不见了！那只巨大的石头人，还跟在NPC身边，这说明奸商并没有离开！

　　“会影身？”阿鲁都有些怀疑了“这什么职业啊，还会隐身”。

　　如此，他真就不敢轻举妄动了。

　　就这么跟着……

　　过了良久，来到遗址深处，NPC收获道具，对着空气说了几句话后，掏出卷轴离开。

　　阿鲁眼珠子都要瞪出来了！

　　接下来，石头人消失不见。

　　“我靠～这个贱人！”阿鲁心中无比郁闷，在眼皮底下，对方就这么莫名其妙的走了。

　　同时，他解除持续掉落生命值的血阵状态下隐身模式。

　　刚一恢复！

　　就见凭空一块巨石从头顶落下！

　　才解除血阵，30秒CD！现在要解除眩晕是绝对不可能的事！

　　紧跟着，消失的奸商突然出现，又一次召唤了石头人！头顶还是那个“？”的BUFF！配合上石头人的强制，一套输出下来……

　　……

　　轻松解决掉尾随的敌人，陈初走上前。

　　他倒是没抱着什么特殊的想法，就是……要使用回城卷轴或者任何回城技能，都得解除隐身状态，索性他故意等一等，看看敌人是否还在。要是在，杀掉了在回也不迟，而且，还能在判断一些规则。

　　没有马上动，而是盯着尸体，直到尸体变成一座小坟，陈初才迈开步子，同时心中暗道“看来，不需要NPC在，只要是被敌对目标杀掉，都不能复活……”

　　刺客掉落一只耳朵。

　　阿鲁的耳朵：特殊道具。

　　击杀新德里，阿森、凯尔的凶手！把凶手的耳朵交给族长，会得到相应的奖励。

　　陈初一愣“之前我杀掉的那三人怎么没掉这东西？”疑惑也就一瞬间，很快陈初就想明白了……估计，之前那三位第一次就给他遇到了。

　　“会是什么奖励？”带着好奇，陈初飞回守护村。

　　……

　　刚进入守护村，陈初首先碰见四个人。

　　这四人都是欧洲大区玩家，看见陈初不经一愣。

　　陈初心中一动，开口问道：“你们来找族长对不对？”

　　听到陈初这话，差点就把面前人当做是NPC了。

　　“嗯。”

　　“卷轴直接飞上来的？”

　　他们四人相互打量，其中一位似乎做主的开口说道：“你也是？”

　　“我比你们先来，不过，我们要做的事情应该相同。走吧，我带你们过去。”

　　四人都是满心疑惑，但，还是跟着陈初走了。毕竟，陈初骗他们，实在想不出能图个什么。

　　见到族长，陈初抬手向四人示意。

　　队长上前进行交谈，陈初在一旁听着。

　　“只需要一件道具就能触发一支队伍？”得到这个答案，陈初眉头深皱“浪费了！刚才应该让灰色叫上人的……”同时，马上想到冷笑、灰色轨迹之前失败的目标。

　　因为是让冷笑在他帮派说，陈初也只能直接告诉他，让他去提醒。

　　至于灰色轨迹这里，他倒是不知道去的人是不是一队，一时间联系也没反应。

　　在想到之前骆驼他们杀掉那个，陈初在佩丝塔那里得知地点，这时候就通知了昊兵和何俊，让他们两赶快过去找，找到之后召一队人，在一同前往。

　　两人省事，好友一看，有事的排除，正好剩下一起进入天灵大陆的英雄，狸猫，布偶三人，最后又随便找了一名武器。

　　……

　　待这支欧洲大区队伍离开，陈初走上前交耳朵。

　　族长一番悲天悯人之后，来了点实在的好处。

　　奖励倒是让陈初惊喜。说来，这时候得到这些，比来件装备管用。

　　直达卷轴×1；NPC复活卷×1；特效生命值恢复药剂×2；牢房脱困卷轴×1。

　　牢房脱困卷轴是什么作用，要冷笑没去呆过，陈初还不知道，现在自然是清楚了。特效生命值恢复药剂，效果等于是个无敌，每秒生命值恢复10%，持续时间15秒。

　　把自己新的发现，告诉了一直在联系的几人，然后，陈初又一次麻烦金石头帮忙打探地点。

　　这一次金石头实在憋不住了：“言叶，你得告诉我，你到底在做什么。”

　　“行！”陈初很干脆的就把目前在做的事告诉了金石头：“你要是运气够好，说不定也能在路边找到一封信哦。”

　　说实话，对于任务金石头真就不怎么感兴趣，他基本上没听懂：“哦～”很敷衍的应一声，然后，就没动静了。

　　……

　　陈初知道的，或者不知道的，都在进行着。

　　反正两方玩家都不在不断的加入，从一开始的疑惑不解，到渐渐的清晰路线，事情……虽然知道的人还是不多！可是，在某一个范围内已经完全传开了。

　　在又经历了四次协助后，陈初获得了兑换的资格。他毫不犹豫的跑去兑换了三张直达卷轴，奖励获得的1张用了。他四次协助，三次世界海域，这让陈初非常头疼。

　　好在，给的奖励2个石头很普遍，有时候还能得到3个。所以，收入方面是正数。

　　这一次前方地点是大世界黒木沼泽。

　　地图范围在潮湿山岳。

　　破地图异常的绕，好在陈初有轻羽，可以直行过一些比较复杂的地段。

　　来到切换地图的NPC前，交出一路地上收集的“驱毒草”陈初顺利进入。能在金石头和祭孤云那里获得详细的进入方式，倒是省去陈初很多麻烦。

　　这张地图是9-11级采集点，练级的玩家一个没有，都是些来收集装备制作材料的玩家。

　　很安静，自己做自己的事。

　　按照一贯的方式陈初见人就打听，很快，得知NPC所在的地点。

　　此时此刻，陈初的心态就和阿鲁差不多，就希望能遇到敌对玩家！杀掉之后，运气好能去换一些道具。

　　之前四次都没动静，而这一次……

　　总算是来了！

　　看见这两位，陈初忍不住就乐了。


第1090章 遗骸内的战斗

　　两人显然也打听到了NPC所在的地点，正在赶过去。

　　“骆驼！”

　　骆驼一愣，回头见是陈初，不经惊讶道：“叶哥，你怎么在这？”

　　浮生云也是眨了眨眼，和骆驼一样惊讶。

　　陈初走上前：“来做任务。”

　　“什么任务？”

　　“找NPC，你们呢？”

　　“一样！”骆驼答道，随即表情神秘地说道：“叶哥，我们发现一个非常有趣的剧情！”

　　“什么剧情？”

　　“关于你说的上下端世界。”

　　“你们怎么接到的？”

　　“击杀了红名NPC，获得的道具。不过，我听说就是击杀普通怪也可能掉落！好像这个剧情开启之后，设定就是各种入手方式，有意让更多玩家加入。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　骆驼见陈初似乎不是非常感兴趣，不经疑惑道：“叶哥，你在做什么剧情？”

　　“和你们差不多。”

　　骆驼愣了两秒，突然跳开一步：“靠！不是吧！”他算是反应过来了。

　　“你们也来找这张地图的？”

　　“怎么了？”浮生云不解的问道。

　　“浮云，你还没听懂？叶哥接到的是咱们敌对阵营！”

　　浮生云有些木然：“不会吧？”

　　“这不是明摆着的。”骆驼拉过浮生云，强调同一阵线。

　　陈初则是不以为道：“先找到NPC再说，我有个方法可以尝试下。”

　　“什么办法？”

　　“你们的目的是击杀NPC，并不是抢夺他们要找寻的道具对不对？”

　　“嗯。”

　　“那就等我拿到感谢石，然后，你们在杀。”

　　“这能行？”

　　“这个办法如果能成功，区别就在于NPC无法把道具带回去，不过，既然遇到你们了，还能有什么办法？”陈初上下打量骆驼和浮生云：“我也不好欺负你们。”

　　骆驼和浮生云相视一眼，最后骆驼说道：“呵呵～叶哥，不如我们试试？”

　　“可以！”陈初点头，就框这厮呢，倒是很上道。

　　“浮云，上！”

　　“你怎么不先去。”

　　“我是治疗！”

　　浮生云犹豫了一下：“好像打不过……”

　　“怎么可能！我们一个武器，一个治疗，绝配啊！”对于浮生云如此没出息的表现，骆驼非常不满。

　　“可我追不上！你又不是不知道叶哥移动速度，刺客都追不上，我怎么追，怎么打都没结果。”

　　“这……”恍然间发现，自己二人好像加起来都没两个控制技能：“叶哥，你说得没错！就按你说的办法。”

　　“你这出息。”陈初嘲讽一句，随即转身：“走吧。”

　　走出一步，骆驼换了一张嘴脸：“呵呵～叶哥，你知道这剧情最后的结果是什么吗？”

　　“应该有个输赢，要是你们的阵营赢了……可能上端世界会提前开启，如果，我们赢了，应该是修复天裂。”

　　“开启不是更好！叶哥，你叛变吧！这边才是光明！”

　　陈初皱着眉头道：“我在上端世界开过天工，某种意义上，越晚开对我好处越大……你明白是什么意思吧？”

　　骆驼表情一顿，恍然道：“如果是这样……我们能叛变吗？”

　　“没必要，现阶段，就凭本事拿奖励。”陈初语气随意地说道。

　　“靠谱嘛？”

　　“不知道。”

　　“这……”

　　交谈间，找到了目标NPC。就按照陈初说法，先等陈初协助NPC拿到道具。在陈初获得奖励一瞬间，陈初说道：“快动手，不要就飞走了！”

　　浮生云早就等着，当即冲锋上前打断了NPC使用卷轴。

　　接下来陈初站在一旁。这样做的结果，就是少一件道具回到守护族，最终可能导致他们在这个步骤上的失败，可就如同陈初所想的，他遇到了骆驼和浮生云，难不成来个你死我活？这也没必要。

　　“成了！”

　　“地上的尸体你们能不能动？”陈初突然问道。

　　“不能。”骆驼摇头。

　　陈初迈步走上前，在尸体上一阵道具，很快拿出一封信，就和给灰色轨迹的一样：“你们拿去试试，能不能接到这边阵营的任务。”

　　两人都是一惊，刚才还提到叛变的问题。

　　“要是不行，你们就交给赤魂，让他带一队人去接。”

　　“好！”

　　二人先走，陈初这时候又掏出NPC复活卷“不知道行不行……”

　　这东西还没机会使用。

　　对着NPC，使用道具，结果……

　　“复活失败。”

　　“XX！！”陈初一声骂，失败之余，道具也就消失了：“还存在成功几率！？”

　　……

　　带着碎一地的牙。陈初开始进行下一个，他是这么安慰自己的“肯定是因为取走的尸体上的道具，才导致无法复活……”

　　等待消息时，收到昊兵语音请求，他们发现一具尸体，在尸体身上得到一份信。

　　“拿给杨平，让他带一队人。”

　　“行。”

　　“对了，你们一队人进行，能获得几个石头？”

　　“一人一个。”

　　“哦……”陈初应一声，看来单独行动风险大，可回报高，倒是有好有坏。

　　确定地图，这一次前往的地方陈初开过传送。世界海域积骨岛-巨兽遗骸。

　　岛上一个人没有，最少，看上去是这样。

　　陈初顺利找到NPC，在NPC带领下走进一个山洞。

　　地图介绍说明，这是一只远古巨兽遗骸。

　　一切如常，完成，拿奖励，陈初就要离开。

　　然而，就在这时！陈初的目光向洞穴更深处看去。

　　他听见一些响动，像是有玩家在里面。

　　“这岛上又没有怪？来做什么……”心中好奇，陈初决定进去看看。

　　随着往内深入，声音越来越大。

　　好像是几个人在争论什么，是陈初听不懂的语言。

　　慢慢靠近……

　　一开始陈初还以为是自己没听清楚，随着靠近得出结论，这的确是陈初听不懂的语言。

　　“好像是斯瓦西里语，非洲大区的人？”因为地区的问题，这大区地图非常大，但是，人很少。在大世界也不怎么见着，世界海域更是少有。

　　陈初使用隐形沙，这东西陈初越来越喜欢了，打算找越爱在要一组。

　　这里有三队人。不知道是因为什么在激烈争吵着，颇有开红动手的架势。

　　就这三队内，还有一个陈初认识的！

　　当真让陈初无比惊讶“阿曼达！他怎么在这……”

　　阿曼达一张黑脸，阴沉不定，毫无疑问！他是听得懂的，而且，对方说的话肯定很难听。

　　说着说着，似乎要动手了！

　　阿曼达所在队伍中那名个子不高，还有些瘦弱，但是，一双目光极其狠辣的男人上前一步，口中的语调上扬，似乎大骂了一句什么。紧跟……真就开红打起来了！

　　陈初能感觉到，这位是在维护着阿曼达。

　　三队人没错，情况是两队一方，阿曼达这边势单力薄。

　　陈初弄不清楚情况，这看上去又关系到某些比较特殊的事，他不方便冒失出手帮阿曼达，于是乎私聊中问道：“阿曼达，需要帮忙吗？”

　　正在念着咒语的阿曼达一愣，他下意识的看向四周，然后回一句话：“什么？”

　　“我在你旁边，隐身状态，要不要帮忙。”

　　阿曼达感觉见鬼了！但是，他的回答毫不犹豫：“不用！”

　　陈初绝对不会强行插手，躲到一旁去，免得给对方弓手发现自己。

　　接下来陈初一边观察战斗，一边顺着战斗走势，打量四周情况。他突然发现一扇可破坏的石门！

　　位置就在先前阿曼达等人所站的地方后面，一开始给挡住了，陈初没瞧见。

　　石门的生命值剩下71%，正在慢慢恢复“争吵是因为这个？”陈初心中万分好奇。

　　正想着，对方三名法师系，突然攻击石门！接连的几套技能，就把石门破坏。紧跟着想要摆脱阿曼达等人的纠缠，直接冲进去！

　　但是，被阿曼达一个传送，己方三人首先站在里面，路口一封！对方没有丝毫办法。

　　陈初眸色辗转，偷偷摸摸的溜了过去……

　　战斗激烈，对方就一名弓手，这时候还被一名刺客追着，位置不断向外，抓住了机会！陈初跑进洞中。


第1091章 召唤

　　身后怒吼声不断，而陈初已经在转眼间溜进了里面。

　　这显然有些不厚道，陈初觉得自己也就是满足下好奇心，不论里面藏着什么他都不会下黑手。

　　可是……

　　“这什么东西？”

　　面前的东西很难去形容，一摊、一坨？反正让陈初想到了洗手间。

　　还在动！好像什么东西被压在下面。

　　面前这一坨上方有个血条，血条的颜色是紫色！陈初没见过这样的情况，心中有些痒痒了。可一看生命值“靠！3亿生命值，这什么玩意！”

　　就在这时外面的咆哮、怒吼渐渐靠近，战斗中的三支队伍打了进来。

　　陈初这时候只有躲到一边，这绝对不是个动手的时机。他们既然为这东西打起来，自己这么个半路杀出来的货色，绝对是完美的成为肉靶子。话又说回来，没打算抢，也不急这一会时间在满足好奇心。

　　阿曼达等人退到“一坨”前，那名瘦矮却目光凶狠的光头，口中说着陈初听不懂的话。但是，陈初能感觉到这口气像是在威胁对方……

　　他的威胁不是没用的，那两队人明显有些迟疑。

　　“*&#*！”一人看身边人，瓮声瓮气的说了一串陈初听不懂的话。

　　另一人露出一副恶向胆边生的模样，白牙紧咬，口中一声大喝！

　　于是乎，战斗又开始了！

　　阿曼达与光头低声说了几句话，那光头凶狠的目光一变，有些茫然，但，似乎下意识的点了点头。

　　接下来阿曼达施展了召唤技能：“厄运，出来帮我！”

　　陈初正在琢磨“要不然我来点阴的？把熔岩魔兽放出去帮忙先”，这就听到阿曼达的召唤了。

　　对方显然听不懂阿曼达说的什么，而且，这时候听了也不过耳边风，依旧一拥而上。

　　他们的战斗是开的屠杀，方便了陈初开善恶附和阿曼达等人。解除隐形沙，陈初突兀的出现，更加显得突兀的熔岩魔兽也冲了出来，但是……愣是没被那12个人注意到，直到，陈初天灾跳出去，打雷下雨一来……这两队人才发现，这怎么多了一个人？

　　阿曼达对光头说“我有位朋友在这里，等会他能出来帮我们”。

　　光头当时也没反应过来，但是，接下来阿曼达的嚎叫，陈初的出现，也给了他足够的时间去回魂。手上动作丝毫不慢，同时口中怒吼提醒身边另外四人。

　　稳妥妥的15秒控制到头，对方两名治疗被杀，弓手，刺客也是壮烈牺牲。

　　陈初群功丢下两队人等级虽说都是100，但是，装备也不算好，陈初四个群攻，加上召唤的熔岩魔兽1%范围的秒伤用卷轴复活起身，也就一愣神的时间50%的生命值很快就到30%。这都不算拖着半条命了，自然是起来就死。

　　剩三名武器，一坨肥头外加一名反应比较快，已经进入隐身状态的刺客。

　　光环切换到天灾，关闭魔笛，换上小盾短杖。

　　也许是因为陈初突然出现，破坏了他们好事，恼怒之下陈初瞬间成为集火目标。

　　但是，几轮输出下来，发现打不死！虽然陈初的法力值因为魔法盾，已经所剩不多，可他们……

　　死得也差不多了！

　　事已至此，那便是到了头。两次集中的输出，送给了那名肥肉，剩下的刺客也被弓手抓出来，羽阵捆住之后便是挂在当场。

　　他们却不放弃，尝试了多次复活，奈何都没什么效果。

　　光头站在尸体前，口水横飞的大骂着什么。陈初听不懂，但是，能从他情绪上感觉到光头非常的愤怒，简直像是要吃人。

　　持续了10分钟后地上12座小坟出现，对方放弃了。

　　阿曼达这时走过来，感谢陈初的帮忙，随即对陈初介绍道：“这是我的兄弟，巴布罗·莫普提。”

　　陈初看这位目光凶狠的光头ID是上校，很显然阿曼达的介绍是真名。这让陈初恍然，阿曼达所说的兄弟，可能真就是现实那一层关系。

　　“*&*#！”上校口中飚出一句话，然后伸出手掌到陈初面前。

　　陈初倒是明白这什么意思，横着重重击打一下。

　　这没法子沟通，表示友好之后，陈初也不在说什么。看向身后那一坨，他向阿曼达问道：“这是什么？”

　　阿曼达没有马上回答，而是看向上校，口中又是OOXX一阵，上校点了点头，然后又看向陈初。

　　这时候阿曼达才解释道：“大型坐骑蛋。”

　　陈初顿时愣住了。

　　阿曼达前些时间因为天灵大陆的时，去了非洲大区，这其实也是因为陈初。然而，这一去正好上校找他帮忙，事情就是关于大型坐骑的。所以，这段时间一直在世界海域，也没谁给他说过关于拍卖会的事，压根不知道现在整个大区谁都知道了大型坐骑的事。见陈初犯楞，误会陈初是因为不知道而茫然，于是乎开口解释道：“大型坐骑是……”

　　他开始解释，说明哪些陈初已经非常了解的问题。陈初愣愣回神，打断了阿曼达的话，向上校问道：“你认识穆柏吗？”

　　阿曼达一愣，迎上上校疑惑的目光，出言翻译。

　　上校点了点头，随即又是OOXX一阵。

　　“厄运，你怎么认识穆柏？”

　　陈初开口，把关于拍卖会的事情告诉了阿曼达，不过，陈初说得不具体，很多问题含糊带过。

　　听完陈初一席话，阿曼达转述给上校听。

　　上校露出恍然表情，对着陈初说了一些话。

　　“厄运，是不是你买走的？”

　　“我想买，可惜去的时候已经错过，被商会的人买走了。”陈初叹息。

　　“原来如此。50万金币也不是小数，你是不是之前就知道关于大型坐骑的事？”

　　“肯定没有你们知道的多。”

　　“那……你知道神石如何获得吗？”

　　陈初心中暗道“果然，这是放出的诱饵，只不过，既然放出来了，怎么穆柏这家伙不见人影了？”这其中可能发生了什么意外，也许这段时间穆柏遇到了什么事，根本就没进入《临界》。

　　“我不是很清楚。”陈初没有说自己有一块雨神石，要论他是否知道怎么获得神石，这也不算说谎，陈初的确不知道：“你们知道吗？”

　　阿曼达一叹：“不知道啊，你是如何得知大型坐骑这件事的？”

　　“在一个没人去的小岛，意外发现一个。”陈初瞎扯道。

　　阿曼达也不怀疑。

　　此刻，陈初的心思就是“不知道他们是否有需要雨神石孵化的大型坐骑蛋”，问题问出口陈初料想对方马上就能联想到他自己手上有一块雨神石。

　　“阿曼达，你兄弟手上一定还有大型坐骑蛋吧？”

　　阿曼达看向身后一坨，随即回答道：“这算是第二个。”

　　陈初惊讶道：“那你们怎么拿出来卖？”

　　阿曼达盯着陈初看了看，随即叹声道：“因为需要钱。要不是《临界》中弄钱比他们在现实快，现在所做的一切对他们而言就是在浪费时间。”

　　这句话让陈初明白了不少事，最起码一点，他知道自己又想多了……这根本就不是诱饵，别人就是需要钱而已。在看向光头，心中不经一叹“50万金币，他也许觉得足够多了，却没有想到商会居然卖出去一亿金币！”既然即将又获得一个，陈初有必要出言提醒他们价格的问题：“阿曼达，这样的大型坐骑蛋可不止50万金币。”

　　“50万金币还不足够吗？毕竟神石怎么入手都不知道。”

　　陈初一阵摇头晃脑：“你早晚会知道这件事。吞雷兽蛋商会买去，他们在拍卖会上拍出了1亿金币的价格。”

　　这番话陈初说出口，语气如常，而阿曼达瞪目惊愕：“真的？”

　　“你在帮派问问就知道了。”

　　阿曼达看向上将，上将不知道他们说什么，却因为见到阿曼达惊愕异常的表情，忍不住询问。

　　阿曼达犹豫了一下，最终还是把这件事告诉上将。

　　上将听后给惊呆了，那眼中就算是对陈初表示友好时都难以遮掩，似乎与生俱来的凶狠目光也消失不见，转而全是茫然……

　　他身边的人已经跳了起来！抓着上将的双肩，无比懊恼的叫喊着。

　　上将倒是沉得住气，手一抬，按住激动的人，看着陈初说道：“OOXX……”

　　阿曼达这次没有当翻译，而是直接对上将说了些什么。

　　陈初猜测，上将是在确定这个消息，阿曼达帮他回答了。接下来，几人交谈着，大概三四分钟，上将眼中懊恼神色一闪而过，然后看向身后的一坨。他手一挥！此刻又是激动，又是懊悔的几人立马动手。


第1092章 唯一设定

　　陈初和阿曼达站在一旁，低声交谈着：“看来，大型坐骑蛋也没有想象中的那么好弄啊。”

　　“都不容易入手啊。”阿曼达感叹。

　　“你给我说说到底怎么回事。”

　　“大型坐骑蛋和神石是相对应的。”阿曼达目光闪烁的说着：“一枚神石！相对于一个大型坐骑蛋。”

　　陈初乍听没懂什么意思，阿曼达接连说道：“也是因为吞雷兽蛋必须找到相对应的雷神石，这实在太难，他才会选择直接卖掉的，不然，这样的东西就算是缺钱，也不可能50万金币直接卖了。”

　　陈初诧异道：“你的意思是神石和坐骑蛋相对应，都是独一无二的！？”

　　“没错！”

　　“X～”陈初心中暗骂一句，这意思也就是陈初手上的雨神石，只是相对应一只大型坐骑！转而言之，在上一次看到的吞雷兽蛋说明的“需要雷属性神石”俗称雷神石，那玩意和吞雷兽一样！整个《临界》就一颗。看来，蛋和神石的价值完全相同，同时，这样的唯一性设定，必然大大增加了东西的价值。特别是被人盯上的话……陈初现在要是得到一颗雷神石，现在找上门去，少说也是一亿金币的价格。

　　“需要雨神石孵化的大型坐骑～这可真难了！”想到这里，陈初马上问阿曼达：“你们如何知道这里有一只大型坐骑蛋？”

　　这个问题显然关系到一些秘密，阿曼达很是犹豫。

　　陈初撞了他一下：“便宜别人不如便宜我！你把找大型坐骑蛋的办法告诉我，只要让我找着一个！我就是没打算卖，也给你们100万金币，要是我拿去卖了，不论卖多少给你们10%！”

　　阿曼达听后，表情古怪的看着陈初：“其实，这很简单……”

　　“你说。”陈初猴急道。

　　“你现在所在的地方叫什么？”

　　陈初下意识的打开地图看了一眼，随即回答道：“巨兽遗骸。”话出口，陈初表情一顿：“不是吧？就这样？”

　　“没错！你只需要去注意与巨兽有关系的地图！十有八九，这里就藏得有大型坐骑蛋。”

　　陈初一脸的木然，回神心想，这事情好像就这么一回事，也没什么玄乎的。只不过，大家都不知道这样的提示而已。

　　“你刚才说的话可别忘记。到时候金币就不用给我了，拿给莫普提吧，他需要照顾很多人。”阿曼达叹声道。

　　陈初绝对不是瞎扯，也不是胡乱开价。有关于这件事，早点知道就有无数好处。也不墨迹，陈初当即点头：“只要我找到，就一定有！”

　　两人交谈间，那一坨已经被打爆。

　　一枚大型坐骑蛋出现在眼前。

　　这蛋拿出来非常巨大！赶上了此刻就站在陈初身边，熔岩魔兽的体积。

　　上校上前拾取，巨大蛋也老老实实的进包袱中。

　　这时他展示出来给大家看，陈初也好奇的点开。

　　海龙兽蛋，需要的孵化神石是，蓝水神石。

　　喜悦下，上校对阿曼达喊了一声。

　　阿曼达走上前与他一番交流，两人的目光很快又向陈初看来。陈初能猜到上校要做什么。

　　“厄运，你提到的拍卖，上校问你能不能帮个忙。”

　　说白了，让陈初拉个线，帮他们找商会。陈初点头说道：“没问题。阿曼达，不如你跟着我一起去？”

　　阿曼达心想这也好，于是对上将说了一番话。

　　1亿金币的东西上将直接给阿曼达。他想法倒是很简单，拿出去就是1亿金币了，而阿曼达知道其中要等待的过程，就让上校拿着，他去说清楚之后在看情况。

　　……

　　陈初有些失望，还是没弄清楚如何收获神石。

　　不过，能弄清楚神石和坐骑蛋的关系也不错。

　　带阿曼达回到古岛等待金石头到来。陈初心想“关于神石的事，得找会长问问了”打算在找会长问问他的神石是怎么收到的，也许还能联系到卖家，对于会长骗他这问题，陈初还不知道。

　　至于，当前协助NPC……阿曼达非常可靠，以后肯定还有事需要他帮忙，放弃一次协助，陈初完全能接受。

　　金石头听陈初说“有好事找你”，他倒是完全没怀疑，因为，陈初已经给他带来很多好处，只是不知道这一次的好事有多好。

　　到来后，被陈初带到城主府。

　　“阿曼达”“金石头”，陈初手左右一指，算是介绍。

　　金石头面带微笑，友好的问候一句，阿曼达也是如此，就是他那黑脸带不带笑容，没多少区别。

　　“言叶，是什么好事？”

　　“关于大型坐骑蛋。”

　　金石头一愣。

　　陈初没等他反应过来，接连说道：“又有了一个，你们商会有没有兴趣。”

　　金石头楞后大喜：“真的！？”

　　“嗯，不过！不是拿给你们商会拍卖，而是，直接卖给你们商会。”

　　这对于商会而言，显然更好！金石头连忙问道：“多少？”

　　多少？别说，陈初还有些犹豫了：“1亿金币。”

　　“这……”金石头哭笑不得：“言叶，就算这一枚我们还能拍卖出去1亿金币，可1亿金币收，又有什么意义？”

　　阿曼达没说话，把价格的问题交给了陈初。

　　“大型坐骑可是唯一性的，整个《临界》到头来，恐怕也出不了几只。”

　　“呵呵～言叶，你也知道神石这一回事。要是没有神石，坐骑的价值也就……”

　　不等金石头把话说完，陈初打断道：“神石也是唯一性的！”

　　“什么意思？”金石头愣愣的问道。

　　“比如我的雨神石，相对于的大型坐骑只有一只！我要是找不到那一只，拿着雨神石一点用没有。反过来看待这个问题，这只海龙兽需要的蓝水神石就算有人得到，但是，没有海龙兽蛋也就没用。”

　　金石头反应倒是快，马上就明白了陈初的意思。他眼中精光一闪，不过，很快被他掩饰下去，随即叹道：“这就更加麻烦了啊。”

　　“麻烦什么，现在知道的人就几个，事情还没传开，你们商会拿去一样拍卖出好价格。我看，最少也不下1亿金币。这样吧！9500万金币卖给你们。”

　　金石头摇头晃脑：“言叶，你这想法太简单了。其实，1亿金币不是不能给你！商会就算帮你忙了，这个我就能做主，但是……不一定还能到1亿金币啊，商会不可能往里面贴钱。”

　　陈初的顾虑是什么？他也就是担心卖不出这么高的价格，所以，提议直接卖给商会，而不是帮忙拍卖。心中前后一想，索性皱眉道：“算了，就拿给你们拍卖！”

　　金石头心中一紧，表面却不动声色，他皱着眉头道：“不如让我联系会长问问他的意思。”

　　“要卖就1亿金币拿去。”

　　“不是9500万吗？”

　　“那是刚才，现在变了。”陈初动了干脆拿出去拍卖的心思，态度自然和之前有所变化了。

　　金石头无言以对，却还是马上联系会长。他把关于坐骑蛋和神石的关系也告诉会长，那头会长也不知道这问题，惊讶之余出言马上过来。

　　不过，他没有开古岛的传送，几人说好地点，一同前往一座都开过传送的小岛。


第1093章 缺钱呐

　　面对面，陈初直言了：“是什么意思金石头已经告诉你了吧，要想直接买去就是1亿金币。要不然，还是拍卖吧，不过，只收2%提成如何？”陈初倒是真上心了，要不然不会去讨论这个问题。

　　会长在意的不是这个，而是：“你能确定神石和蛋都是唯一性的？”

　　陈初正要开口确定，却心中一动，他看向阿曼达，暗中私聊道“这事情到底靠不靠谱？别到时候弄错了”。

　　“莫普提是个非常严肃的人，他没有确定就绝对不会说出口。”

　　得这句话，陈初向会长说道：“确定！”

　　会长眸色转动，给人感觉很贼：“1亿金币啊……言叶，很难在上这样的价格了。”

　　“那就拍卖吧。”

　　“嗯，这是最好的选择。”会长点头。

　　金石头不经一愣，心中暗道“会长没看出来其中的问题？”。

　　正想着呢，会长似乎自言自语地说道：“这段时间内，难不保大型坐骑被人找出来，传开，到时候这种唯一性的情况，反而让更多人犹豫，也许……3000万左右金币能拍卖出去就不错了。”

　　陈初听见了，顿时挑起眼角：“为什么？”

　　“这种唯一性大大增加了获得一只大型坐骑的几率啊。花3000万金币，买回去一只大型坐骑，等待的确实一个唯一的机会！而且，一旦买走之后，事情传开，你说意外获得相对于神石的那个人，会开出多少的价！拍卖会上3000万金币的大型坐骑，也许，那个得到相对于神石的家伙找上门就是狮子大开口！毕竟，这是唯一的途径，除非你放弃，不然，结果也只有被被人黑。”会长皱着眉头说道。

　　陈初一听，好像是这么一回事，但是，陈初隐隐感觉有些不对劲。

　　“厄运，直接卖给他们，拍卖的事情真不好说。别说1亿金币，其实，只要能卖出去1000万金币，对于莫普提来说兑换也是600多万美金，这足够他照顾好身边的亲人朋友了”阿曼达的想法和陈初是完全不同的，也是因为他非常清楚莫普提来到这里的原因。

　　陈初一想也能明白，心中暗道“靠～那也不可能真就3000万金币吧？”这差距实在太大，陈初无法接受，可要是拍卖，还不到3000万金币，陈初岂不是很尴尬？前思后想，陈初开始降低要求了。正在他要开口，抬头向会长和金石头看去，却正好看到这两货目光相对，神色都有些古怪！

　　陈初刚才隐隐察觉到什么不对劲，只是没去深想。

　　这时候又被引了出来，他不经深思。指望金石头向着自己？这毫无疑问是不靠谱的，他是商会的人，典型的眼中只有金币，与陈初的关系也是相互的利益问题。这厮不开口说什么，却与之前他的急迫有些对比。

　　“不然……我自己拿出去卖？”想法刚一生出，陈初马上就否定了，他没有商会这么好办事，而且，莫普提需要钱，还是最好能马上得到。

　　“言叶，到底是拍卖，还是我们说个价格，完全交给商会？”会长突然开口。

　　陈初看着这厮，心中骂道“想阴我……”，一个想法突然出现了：“等等！”陈初打开好友，添加了一个ID。

　　对方倒是马上同意了，陈初接连发起语音请求：“黑骨头，帮我个忙！”

　　“行啊，什么事。”黑骨头倒是当即答应下来。

　　陈初转过身，继续说道：“你能传送世界海域-岳西岛吗？”

　　“等我去传送石看看，去过太多地方记不得了。”

　　“嗯。”

　　片刻后，黑骨头声音响起：“可以。”

　　“你过来，我在村口等你！”

　　“行。”黑骨头也不忙着问是怎么回事。

　　陈初这时回头对金石头和会长说道：“稍等！”

　　也不清楚陈初要怎么着，会长和金石头表情都满是疑惑。但是，也足够淡定。要按照正常的思路来对待这个问题，他们的话丝毫没错，只不过……

　　料想陈初一时半刻也想不到里面的蹊跷，等他们成功拿下之后反应过来也没啥。这会不会招惹陈初？是会让陈初不爽快，可他们完全可以装傻，陈初有东西要拍卖，唯一的选择还是他们。要是还有下一次，他们老实交代就是，能赚一个是一个啊～也算是找回陈初2300万那走雨神石这茬子。

　　阿曼达没走，在这等着。

　　陈初离开后，金石头问道：“阿曼达，这个坐骑蛋是不是你找到的？”

　　“我和厄运一起找到的。”阿曼达倒是不笨。

　　这回答让金石头只得“哦”一声。

　　会长却是眼睛一亮：“不知道你们是如何找到大型坐骑蛋的。”心中多多少少有些惊讶，能肯定陈初才知道大型坐骑蛋的事，过去《临界》三天，他马上就能找到了。

　　阿曼达直接不说话了。

　　会长没等到回应，不经有些尴尬。

　　……

　　等到黑骨头，陈初事情给他说清楚。

　　这种事情，其中蹊跷陈初一时间想不到，是因为缺乏这方面的嗅觉，这从30万的东西，最后讲价299900拿到手，还能露出满意表情来看，陈初也就那么一回事了。

　　黑骨头听后，差点没把口水流出来：“大型坐骑蛋啊，上一个可拍卖了1亿金币！你说他们出3000万金币？领主，就这价格我给你翻几倍，根本就不找他们了！”

　　陈初有些木然的看着黑骨头：“你确定？”

　　“当然！只不过，恐怕要等很久……”

　　陈初一听要等很久，也就不去问为什么了，直言道：“这其实不是我的，我帮朋友！他需要钱，而不是金币，你明白什么意思吗？”

　　“领主，你可以先买下来啊！”

　　“那你觉得我给多少？”

　　“这个……”他贼眉鼠眼的：“5000万金币，这样领主可以赚……”

　　不等黑骨头说完，陈初就摇头了：“这金币我不能赚。”陈初现在知道大型坐骑蛋怎么找，也就不在乎贪图这一个。

　　黑骨头明白了里面的意思，当即拍胸道：“明白了。”

　　说道这里，金石头和会长、阿曼达三人的身影已经出现在视野中。

　　三人都不明白陈初找来这人是什么意思。

　　倒是黑骨头一脸悠哉走上前，自我介绍着，废话说完他就站在一旁不吭声了。

　　“会长，你给个价，我们还是直接卖给你。”陈初开口了。

　　目光从黑骨头身上收回来，会长开口道：“估计拍卖也就3000万金币左右，不过，这价格上浮还是存在很大可能的。这样吧，3500万我们收下。”

　　“你收去拍卖？”黑骨头突然问道。

　　会长表情刹那间变得有些古怪。这似乎就是一个回答应该理所当然的问题，他的异样让陈初有些疑惑。

　　“暂时不会拍卖，毕竟才拍卖一个嘛。”

　　“也不骗你们，急着要金币才拿出来处理，可也不至于3500万金币就给你们带走。”

　　会长若有所思，这时候目光凝聚在黑骨头身上：“那你觉得多少？”

　　“我就现在拿出去，随便找个人卖，也不至于才3500万金币，最少也有个6000多万。”

　　“这可不一定哦，要是大家都知道了……”

　　“你们说现在谁知道？难不成，不卖给你们，你还故意把这个秘密说出去？这也太不厚道了。”

　　会长被黑骨头这话噎着了，颇有些尴尬。

　　金石头撞了会长一下，两个贱人目光交流。金石头接着话说道：“你是觉得6000万金币？”

　　黑骨头一阵摇头：“不好说。”

　　“什么意思。”

　　感觉面前这货不好忽悠，会长和金石头都暗暗皱起眉头。


第1094章 丢骨头

　　“一块神石，一个蛋。这些都是独一无二的，事实上这消息传出去后，对你们而言反而是个大好处。知道同时找到神石和相对的蛋难度非常大，那些发现了的人，更多会选择卖掉。至于要卖找谁？最先想到的肯定就是你们了，毕竟你们的价格是明码标价，也不存在给人黑。”

　　他说着这番突然大转弯的话，倒是让会长和金石头菊花一紧。

　　“海龙兽蛋，拍卖价格6000万左右倒也是合理的，但是，要是留着等机会上门价格就完全是另一回事了！藏着掩着不让外人知道，如果运气好，给你们收到蓝水神石，这配对两一起卖，会达到什么价格？我看这就不是两亿金币的问题了！各大区的那些有钱人呐～真就敢掏出一个吓死人的价格。就算没有人主动找上门，终有一天水蓝神石也会出来，海龙兽蛋是相对应唯一的出路！你们完全可以待价而沽，要是对方拿不出你们满意的价格，完全可以说服那个人，把神石卖给你们。想来，没这实力，就更不会和金币过不去，所以，说服这么一位显然不是难事。如此，结果就没什么区别了。当然！要说正好是一个拿得出金币的，漫天要价就是毫无顾虑的事了。”黑骨头一席话，放炮似的轰出去。

　　会长和金石头都是心中暗骂，显然，想法给完全识破了。

　　而陈初也反应过来，心中暗道“这也存在风险”，当然，他是绝对不会说什么的。

　　“你的想法没错，明人不做暗事，我们的确也是这样想的。”

　　这话会长有脸说出口，也是本事。要不是陈初把黑骨头叫来“以毒攻毒”，估摸着也就给会长4000万金币左右的价格拿走了海龙兽蛋。

　　“不过，也有一种可能，是我们得到这个蛋后，最终深蓝神石没有出现，如此，我们可就亏大了。”

　　黑骨头表情不以为然，问题抛出去：“这个蛋你们1.5亿金币买走，如果，发生你们所说的情况，最终也只能拍卖掉，价格在5000万金币有没有问题？别摇头哦！等这件事传开，带着奇货可居心思的人肯定有！嗯……这就没错了，也就是说你们亏了1亿金币。”

　　“是啊！”会长点头，却没有去想黑骨头，说他们1.5亿金币买去这件事。

　　“那我们算算要是你们得到了水蓝神石的结果。这一套！3亿金币！你们觉得能不能卖出去。”

　　两个奸商相视一眼，心中都在想：如果，直接拿去就获得一只大型坐骑，指不定真有人要！而且，这价格可能还会上升。毕竟这种大型坐骑，整个临界到头来恐怕也出不了多少只。以它能参与战斗的设定来看待，就算没有想象中那么大的效果，可多这么一只，不论是势力岛的战争，还是类似于天灵大陆这样的争斗，都能起到很大的效果。

　　“这不好说。”不过实话嘛，商人都不会说出口的。

　　“那就2亿金币有问题没？”

　　“肯定能！”对于这个价格，会长也不会说什么了。

　　“要是你们碰见个冤大头，正好有水蓝神石，坐地起价又会是什么结果？”

　　“这要看拥有水蓝神石的人多有钱了。”会长阴阴地说道。

　　“1亿金币能不能卖出去！”

　　这价格又让会长没什么好说的了，如果，手上有水蓝神石，还是个冤大头，1亿金币显然不是个事。就算不是冤大头，是一个强大的势力，比如陈初拥有古岛这么一个地盘，就靠势力的金币就能拿出这1亿金币来，作为势力下的一部分力量，事情向大家交代也好说话。

　　黑骨头一拍手：“既然如此，卖给你们1亿金币，这价格卖给你们前后不算亏啊！咱们只能说是保本！”

　　“这……我们岂不是一点赚的都没有了？”会长被说得有些无语了。

　　黑骨头叹道：“你完全可以这样想！就是帮我们1亿金币拍卖出去了对不？5%的提成就算在你们以后可能赚的大头上！这可比5%多哦，想赌一把，而且胜率这么高！彩票也不是地上捡到的对不对？友情价啊！就当是帮个忙？将来我们领主在出个什么成长装备，甚至其他大型坐骑蛋和神石！都是在找你们……要知道，这就和丢银币一个概念！你抓一把丢出去，和丢一个的区别太大了，一把总有一个丢进口里，可一个呢？”

　　会长和金石头差不多给他说晕菜了，不过，对于陈初将来还有可能获得……

　　这倒是真值得想一想！

　　他们却不知道，陈初心中暗道“等我有了也押着，就等着你们商会找到了相对应的，我在找上门去！”这想法是赤裸裸的把商会当冤大头了。

　　事情被黑骨头说成白的了，会长和金石头现在就不能去考虑能赚多少，而是去不去赌一把。思绪被黑骨头那一句“以后还有”给勾引住，这个货源显然不可能大，但是，能在陈初这里弄到三四个大型坐骑蛋，也就应了黑骨头“一把硬币”的理论。

　　“考虑好了。”黑骨头催促道。

　　“会长，买下来！还记得上一次拍卖会出价那几个人嘛？这一赌就算没赌赢，我们找上那几个人，也不至于亏多少！在说上一次的蛋可是50万金币收来的。”他的说法就是一种典型的先给把自己安慰好，赌输了也不至于吐血。

　　这时候就需要这么一点特殊的安慰，会长很快下了决定：“好！”

　　陈初看向阿曼达。

　　阿曼达是完全听晕头，他只知道最后这蛋真就1亿金币卖出去了！

　　……

　　之后就没什么好说的，阿曼达去上校处拿到海龙兽蛋。

　　交易，收金币……

　　阿曼达觉得自己脚步都沉了，这换做任何地方都是一笔巨款。

　　陈初又发现一件事，他刚才再一次向会长打听神石的问题，会长含糊其辞，还相当敷衍说一句“我也在找那人！要是找到了就告诉你”，陈初已经感觉到了，这丫的在骗他。

　　当金币到上校手中，上校那凶狠的目光完全变了，激动以及充满期盼，甚至还带着一抹温柔。陈初能猜到他想到了什么，也是感叹这地球的极端。这些土豪，有本事拿出数千万钞票“这里给了很多人机会啊”。

　　正感叹着呢，上校来到陈初身边。

　　一番陈初听不懂的话，然后给了陈初200万金币！这和1亿金币相比显然不算什么，但是，这要看什么人拿出手的。作为感谢，已经算是很多了。

　　陈初想要拒绝，还给上校。

　　结果阿曼达说一句话，让陈初哭笑不得。

　　“这是对你的感谢，还有，上校让你别忘记，答应的事。”

　　“什么？”

　　“以后你要是找到大型坐骑蛋，记得把你答应的报酬拿来。”

　　“哈～～”陈初干笑，200万金币立马就收得心安理得了。

　　陈初离开后，找到在古岛等他的黑骨头：“骨头，这些给你。”陈初分了100万金币给黑骨头，这方面陈初还是非常厚道的。

　　黑骨头一愣，随即狐疑道：“领主，他们也太小气了，你帮忙1亿金币卖出去，才给你两百万金币作为感谢。”

　　陈初之前可什么都没说，也不知道黑骨头是怎么想到上校给的是200万金币：“我在他口中知道如何找寻大型坐骑蛋，这可比给我一半的金币还要有价值。”

　　黑骨头双眼泛起绿色幽光。

　　“黑骨头，我这还有事，先走一步！”

　　“呵呵～好！”黑骨头乐呵呵的，他倒是满足了，说几句话拿到100万金币，说来也是意外的收获。

　　陈初离去后，黑骨头站在古城中央，他目光左右打量着，很多想法生出来“要是领主有这方面的想法，完全照着商会的方式，做一个拍卖会挺不错～而且，还不需要别人的东西。帮派那么多装备丢仓库放着，都拿出来拍卖掉，换成金币分给大家或者用来发展实力也不错嘛，那些东西放着也是放着，久了会生蛆的……”神级、成长装备以下，史诗等装备都是越放越多！最好的就是在价格合适的阶段全卖出去。

　　仔细想了想这个问题，黑骨头觉得自己应该整理出一个完整的方式，在去和陈初说。

　　他与陈初交谈几次，发现陈初是一个很好说话的人，做事更是很随意，要是有好处自然不介意拿，关键是细节方面和陈初好商量。


第1095章 “好消息”

　　现在等《临界》两天刷新NPC坐标？

　　这显然不可能，陈初干脆回到守护村，换了一张直达卷轴。

　　接下来一段时间很平静，没什么事打扰陈初，埋头就做10次。在去之前就被杀掉的情况，这十次内陈初真就一次没遇到，要说敌人陈初倒是遇到了四次。

　　来到守护村，找到第四次协助NPC。似乎，每个玩家兑换NPC都不同，陈初的这一位甚至不在村子内，而是在村子千米之外一处聚集地。这地方聚集了十几名NPC，似乎……都是完成协助之后回来的。

　　“朋友！等等！！”

　　东西换到手，陈初正要使用卷轴，却被这突然响起的声音给叫住了。

　　陈初扭过头，看着来人。

　　是一名澳洲大区的玩家，他跑上前，手舞足蹈：“你是来做协助的？”

　　“我能听懂，不用比划。我是来做协助任务的。”

　　“太好了！能不能借我一块感谢石？”

　　陈初听后不经一愣，开口就来了一句：“这句我没听懂。”

　　“嗷～别这样！我一定还，我以人格担保！”

　　陈初上下打量着他：“你不知道感谢石不能交易？”

　　他愣了愣：“不能交易？”

　　陈初点头，当即把感谢石展示出来。

　　这一看！他叫了起来：“这下麻烦了。”

　　“你一次都没做？既然知道，怎么着也应该有一块吧。”他一开始说借感谢石，陈初的猜测是：他是不是想拿换直达卷轴。但是，转念一想！如果是换道具，这说明他已经完成四次，既然如此，不可能一块感谢石都没有，按道理最少是四块，运气好点有八块！

　　“我……”他有些犹豫，最后，居然说了一句打扰就走了！

　　陈初有些莫名其妙的看着他。要不是手上有一个已经耽搁了《临界》一天的目标，陈初真就动用神物隐形沙，开始尾随……

　　别人的事顾不得，现在还是就着自己的事。

　　……

　　有关于上端世界这一步剧情。

　　杀普通怪、BOSS、任务附加、偶遇红名NPC，等等方式皆能入手。相比较之下，陈初所属的守护阵营显得相当“瘦弱”，唯一的办法就是找尸体，这是绝对没办法和别人相比的。

　　仔细想想，这怎么看也不合理。

　　特别是在陈初耽搁这一会，就连续来了三具尸体。

　　尸体上找到的道具陈初全收了，交给祭孤云、杨平等人，让他们招一队。

　　倒是感谢石不吃亏，尸体上总是能掏到一个。陈初还发现，真不能节约！自己的速度已经更不上敌对势力的“人数”了，不得以，陈初干脆把所有石头全换了直达卷轴，拿着就到处飞！

　　十二个卷轴，十二名NPC。四具尸体，15个感谢石。

　　顺带着，陈初收拾八名敌对玩家，获得八只耳朵，拿上去换来了不少道具，其中五个感谢石在换卷轴。

　　拿着又开始飞。

　　陈初一直没个概念“就我现在这情况，是个什么战斗力？”总觉得难逢敌手呐，这有骚包的嫌疑，却也真没遇到能给陈初带来麻烦的。

　　倒是不知不觉中，陈初恶名给传开了。

　　交接任务，口中骂着“真他妈晦气！”

　　一来回，倒是找着了几名同道中人：“对！就是那家伙，他好像是中国大区海王！”

　　“啊？”

　　难免有人后知后觉。

　　回来拿坐标的骆驼和繁华似梦正好听着这番交谈，暗自嘀咕道：“站错队了……”他们两人遇到几支队伍，而且，什么区的都有！恐怕皆是山村野林刨了尸体，拿到任务道具的货色。说来真就怪了！

　　守护一族那边的队伍战斗力明显比上端势力的队伍强，这也不知道是哪的理了。

　　问题仔细想来也好解释。

　　上端势力入手道具是怎么来的？杀野怪，做任何任务都可能得到！也就是说，这部分玩家实力层次不齐很正常。反观守护势力，陈初去的都是90-150的地图，去这些地图的队伍首先等级不差，有像是巨兽遗骸那样的地图压根就不是去练级，也只有等级100，装备合格，开始四处冒险的队伍才会去。

　　前往NPC所在。

　　两人这次遇到熟人了！

　　“边城大哥！”

　　昊兵、何俊、狸猫等一队人。

　　见着骆驼和浮生云，六个人都不怀好意的笑了起来。

　　很显然，这事情在与陈初交流时已经得知。

　　骆驼感觉到……

　　“我们可以用和平的方式解决这个问题！”

　　“什么办法？”

　　“你们先做任务，拿了奖励我们在动手。”

　　“还能这样？”

　　“叶哥教的。”

　　昊兵哑然：“这类邪门歪道，确实是出之陈初的风格。好吧，那我们动作快点，别浪费时间。”话语间，昊兵打开地图。其实，他们也是才进入地图。

　　当他打开地图，看到克洛斯边境这张地图中有一个区域叫做“巨兽山林”时，不经愣了愣。回想起先前陈初说的话“你注意看地图，凡是有巨兽两个字的区域给我说一声”，这是前一句，后面陈初也把这关系到什么告诉了昊兵，倒是让昊兵阴着，别给其他人说。

　　暗地里给陈初传去消息，昊兵便带人需找NPC，颇有点做贼心虚的意味，故意绕开了那片区域。

　　……

　　除去换掉的，目前陈初拥有31块感谢石。

　　随着敌对势力的玩家越来越多，陈初倒是不用花石头去兑换直达卷轴了。

　　正打算下线吃晚饭，却突然收到昊兵的消息。

　　心中一喜，陈初飞到大世界，打开传送石。虽然，不能直达克洛斯边境，但是，他有克洛斯城的传送点。

　　这整整一天全在跑任务，算下来也过去《临界》两天了，不知不觉陈初倒是开了很多没去过的地方。

　　骑着坐骑，向目的地行去。

　　这时，杨晴突然发来语音请求。陈初接通，当即问道：“出关了？”

　　“陈初，晚上我们出去吃吧！”

　　“可以啊，这个随便。”

　　“等会我们出来叫你。”

　　说完这一句，居然直接把语音结束了！

　　陈初木然的打开好友，这时候才发现那三位现在都100级了“到底是去什么地图，还舍不得出来了……”

　　一路想着这件怪事，陈初来到巨兽森林。

　　“巨兽”这是地图上的提示，陈初觉得不会是100%的答案，他估摸着就算带着这两个字也不一定有，要不然，早就被人发现了。这种地图，来来回回的人太多。

　　当然，这不妨碍来看看。

　　低头看向大白。

　　迎着陈初的目光，大白没什么动静。

　　搔了搔眼角，又一次打开地图。

　　区域面积不大，被森立所覆盖，单单是看地图，实在是找不出一个让值得去注意的地方。余光向左右，玩家来来往往，陈初心中有数了“恐怕没戏”，这么一个地图，如果藏得有什么秘密，早给人翻出来了。

　　不过，陈初还是决定看一看先。

　　骑着如今20金币就能买到的古战马，陈初不紧不慢的走着。

　　偶尔路过一个人，还旁敲侧击一番：“附近有地宫吗？”

　　“没有。”

　　问了几个人都是这样的回答。而陈初有意找95级左右人的问，因为他们来这里就是练级的，自然比较熟悉地图。

　　似乎……

　　正在陈初打算离开，繁华似梦突然联系他：“叶哥，问你个事。”

　　“什么？”

　　“那名叫许雷的NPC，我勒个去，是个007？！”

　　陈初懵了：“你在说什么梦话。”

　　“XXX！他怎么把柏森给放了！”


第1096章 大仙

　　“你说清楚。”这换做谁都会听得一头雾水。

　　“我下来找五绝……”

　　繁华似梦找到五绝后，被安排前往四个地方找寻NPC，并且把他们护送到影城。完成这四次护送，繁华似梦就花了《临界》两天。随后进入NPC的剧情，繁华似梦也不关心他们去做啥，知道自己的目标是守护封印10小时。

　　五绝明确告诉繁华似梦，有人来救柏森，繁华似梦也没当一回事，心想不就是突然出现几只怪。

　　怪没有等来，倒是等来记忆中跟着陈初的NPC许雷。

　　当时许雷出现，繁华似梦就楞一2B似的站在一旁，勾头看着。

　　眼睁睁的看着许雷头顶读条，然后，系统提示他“封印被人破坏”，当繁华似梦回过神。

　　“影子都没了！这玩我啊！”他咆哮着。

　　“你看着NPC在你面前破坏封印，把你的目标放走？”

　　“这位不是和柏森有仇吗？”

　　陈初有些摸不着头脑：“剧情失败了？”

　　“我现在回特伦城找五绝，还不知道是什么结果。”

　　“我把这事告诉族长，看看能不能在他口中了解到是怎么回事。”

　　……

　　巨兽森林。

　　陈初离开5分钟后，昊兵带着人找了过来。

　　“真是见鬼了，难不成在这里面？”

　　“边城大哥，我都说了先进来看看，你偏偏几次都绕开。”

　　“这地方我来过，没有地宫啊。”昊兵一脸的狐疑：“而且，我还在帮派里面问了。”

　　“我们分头找找看。”

　　于是乎，8个人分开找寻。

　　一路上见人开口问，结果都是如一！

　　“实在不行，我们拿一个人去兑换直达卷轴，先传送到NPC身边，这样就知道怎么进去了。”何俊提议道。

　　“我这里正好有一张，刚才耳朵换的奖励。”话语间，昊兵掏出卷轴直接使用。这张地图不算远，昊兵还有点舍不得用，可到这情况也没招了。

　　使用之后，昊兵被直接传送到地魔冢。

　　NPC就在身边昊兵却没有去交谈，而是看着地图跑向传送阵。

　　走出去，确定入口到底在何处。

　　出来，昊兵回头，这一看不经有些错愕。他出现在一面岩壁下，身后并没有传送，也没有切换地图的NPC，就光秃秃一面石壁。

　　“怪了。”

　　不用昊兵说什么，何俊等人见他从地图出来，全跑向他所在的位置。

　　在巨兽森林中央，断山之处。

　　“在这？”

　　昊兵有些木然：“我是从这出来的。”

　　“……”

　　六个人，看着光秃秃的石壁，很快都用怀疑的目光看向昊兵。

　　“我这次可没开玩笑，真的。”昊兵哭笑不得道。

　　紧跟着骆驼和浮生云找过来。

　　他上前问清楚事情后，倒是马上想到问题所在：“这是一道隐形门！”

　　“还有这东西？”昊兵狐疑的看着骆驼。

　　“边城大哥，这你怎么能忘？当初我们在元素分岭，是从什么地方进兰杰面具的？就是一扇隐形门啊。”

　　骆驼这么一说，其他人不明白，昊兵马上就想到了！

　　一旁的浮生云突然出声道：“对了，当初是赤魂发现的隐形门！”

　　“嗯，赤魂有个探测技能。弓手的侦查也成！”

　　说来不巧，这里正好没弓手。

　　“帮派找个近的弓手来帮忙。”

　　“嗯。”

　　骆驼在帮派中一阵嚎叫，很顺利找到一名就在附近的弓手。

　　这样的地方非常隐晦！要不是抱着某些目的来找，就算在此练级的玩家也不可能发现。

　　“我们应该是最先进入这里的人吧？”

　　“我看像，要不然帮派里怎么可能一个知道的人都没有。”骆驼理所当然地说道，目光隐隐带着一些兴奋。

　　加上随后到来帮忙的弓手，9个人往里面走着。

　　昊兵带他们到了先前直接传送进入，就站在他身边的那名NPC前。

　　入目，何俊当即发问了：“是这个？”

　　按道理，昊兵的回答肯定是毫不犹豫的，但是，此刻他真正的注意去看这名NPC，顿时眉头大皱：“我刚才过来，他就在边上。”

　　“不一定是他哦，直达卷轴是传送到NPC1000×1000范围内，就和敌对势力无法复活的范围相同。”英雄提醒道，他之前也用过直达卷轴帮大家开路。

　　“驱兽师，阿努。”昊兵口中念叨着，心里面又想起陈初给他说的事。他走上前，主动与NPC交流：“有什么需要帮忙的吗？”

　　“冒险者，我来寻找巨兽遗迹，不过，遇到一些麻烦。在这座地魔冢深处，有一只地魔阻拦了我前进的路，你们能帮我杀掉它吗？”

　　……

　　从族长屋子走出来。

　　陈初一脸的郁闷呐。

　　“我怎么把这事情给忘了！”

　　“我交给你的密信你难道没有看吗？这下麻烦了！果然，就如同我猜测的一样，这是柏森的预谋！他准备好了替身，在危机关头就会控制这个替身！”

　　所谓替身指的就是许雷了。这说明了柏森和许雷交换脑袋是因为什么，一开始族长就察觉到其中阴谋，只是在许雷还具有理智的时候没说破。在整体剧情进入玩家双势力争夺时，族长给陈初的《隐信》，就告诉了他这个秘密！并且，要求陈初暗中监视许雷，可结果……

　　陈初仔细回忆，当时他正要看道具却被冷笑和佩丝塔关于“坐标”的问题打断了思绪。

　　这一段是属于陈初找寻到分支“还好，能获得接下来的指示，就代表没有失败”，唯一值得庆幸的也就是这一点了。

　　按照指示找到五绝。

　　繁华似梦就在这等着陈初。

　　“怎么和你说？”

　　“给了我一条路线，让我逐个去找。”

　　陈初也不说，他的剧情失败，极有可能是因为自己的疏忽：“那你就去呗。”

　　“反正没时间限制，我先出去吃东西。”

　　“行。”

　　繁华似梦也不走，直勾勾的看着，显然是打算听完陈初与NPC对话之后再走。

　　“五绝大人，守护族长让我转告你，许雷是被柏森所控制。族长说，需要找到离魂师，来剥离加之在许雷体内的柏森。”

　　“离魂师，我听说过一人，他叫蓬莱大仙。”

　　这名号让陈初有些木然：“何处能找到他？”

　　五绝皱眉道：“他与你相同，都是一名冒险者。要如何找到他，只能靠你自己了。”

　　陈初和骆驼相视，异口同声道：“是个玩家？！”

　　同为冒险者就是个明显的暗示。

　　“快加好友试试看，看这个ID肯定我们中国大区的。”

　　陈初点头。事情让人意外，却不至于多惊讶，当初菜鸽子做任务不一样找到了自己这里。好友中添加对方ID，信息是发过去了，不过，没动静。陈初又私聊问了问，提示玩家不在线：“没在线。”

　　“要是他一直不在线，剧情拖下去，岂不是直接失败了？”

　　陈初微微点头：“这种情况也不是我能掌控的。现在这时间段，不在《临界》也正常，应该……没问题吧。”


第1097章 似乎危险的尝试

　　繁华似梦下线，陈初又完成了两次协助，过程中一直在联系蓬莱大仙，对方一直没上线。

　　直到杨晴叫陈初出去吃饭。

　　陈初这时候明白了当初菜鸽子的心情，这可比找NPC费劲啊，要是玩家不上线，愣是一点办法没有。

　　离开之前，陈初自然给何俊说一声。

　　“我不去，你帮我带点回来。”

　　陈初也不觉得有啥，没在多言离开了。

　　四人离开家门，就近找了一间饭馆。

　　他们三人倒是聊得热火朝天的，陈初在一旁听着，时不时提出问题：“你们还不打算出来？”

　　“开新等级在出来。”李婉回答道。

　　陈初就纳闷了：“里面到底有什么？别这么神秘，给我透露点。”

　　杨晴不吭声，这也就是明摆着调戏陈初。

　　目光看向简崇雨，简崇雨欲言又止，倒是想说，却又有些莫名其妙的顾虑。距离收到情书已经有三天，激动之后，简崇雨倒是冷静下来，隐隐约约也感觉到问题有些不对劲。她甚至把问题向着一个极其不着边的方向思考。越发的犹豫要如何“答复”陈初了。

　　陈初也琢磨不透呐，也可以说他绝对想不到简崇雨把事情想到哪去了。见三位都没有说的打算，继续故弄玄虚，陈初也没办法：“不告诉我你们在做什么，那告诉我你们学会的是什么技能，这总可以吧？”

　　“这个可以。我们分别学会一种技能，不过，却不能单独施展。我的是《命运》，崇雨是《复活》，李婉是《紫月》。在我施展技能的时候，崇雨和李婉需要接上，才能完成技能施放，排列下来一共有六种不同的施展方式，也就是六种完全不同的效果。”

　　听着很稀奇，陈初连忙追问道：“必须你们三人在一起才能用？”

　　“两个人就行，不过，效果差很多，而且，只能开启两种状态。”李婉出声解释道。

　　“都是些什么效果？”

　　“有伤害效果，也有BUFF效果，还有给敌人施加的负面状态。”

　　陈初扬着眉，合作技能也见过两种，他们三人学会的似乎更要高级一些。没在多问，心想等她们出来就能看见。

　　坐着聊一会，饭菜上桌。

　　陈初没忘记何俊还饿着，叫了两个菜，让服务员交代厨房隔20分钟做来。

　　饭桌上的话题，全是关于《临界》，陈初也算是把她们全给带上道了。

　　……

　　推开门，来到床前一巴掌扇在趴床上这货的屁股上。

　　何俊直挺挺的坐了起来，如同诈尸一般。

　　提了提手上的纸口袋：“等会冷了。”

　　何俊下床，抓着陈初说道：“我们发现只大型坐骑蛋！”

　　冷不丁这么一句话，陈初有些木然：“谁生的？哦不，你们那里弄的？”

　　何俊眉飞色舞：“做协助任务，意外获得的！那地图……”

　　随着他的讲述，陈初很快就听明白，地方就是昊兵告诉他的巨兽森林！如此，陈初就更加诧异了：“你们怎么找到地魔冢？”

　　说道这里，何俊口水飞得更高更远：“那是一扇隐形门！我们找弓手来过开侦查发现的。”

　　“呃……”陈初心中抽搐“原来是这样”，他颇有些无语，需要弓手侦查：“也好，起码肥水没流进外人田。蛋在谁手上？”

　　“昊兵手上，刚才正在研究怎么处理。”何俊也没细想陈初这话中旁意。

　　“你们几个人？”

　　“九个人。”

　　“九个人啊，这要图方便最简单的就是卖了分钱呗。”

　　说到这时，何俊已经走到客厅坐下，打开饭盒。看着饭菜，“满含深情”的看了陈初一眼。看得陈初有点想吐。

　　其实，陈初压根不知道何俊是个什么口味，平日何俊表现典型杂食动物，吃什么都一个样。两个菜，红烧茄子，酱爆肉丝，这是陈初自己喜欢吃的。

　　何俊在山上住了十多年！那绝对不是夸张，和在庙里的日子真就没什么区别。下山来四处逛，最后到杨元辉家中，做了几天流浪汉，后来被陈初收留。跟着陈初住近一个月，口味倒是变得和陈初差不多了。

　　“我们打算卖了。”一边咀嚼着，含糊不清地说道。

　　“找商会？如果你们自己拿着卖，很难卖出好价格。”

　　“昊兵说等黑骨头上线，问问他……”上一次拍卖会前后的“抢劫”，这几位对黑骨头有了极大的信心，所以，出这个蛋马上就想到他。

　　“嗯。”陈初问问点头，这是靠谱的。

　　何俊耳朵突然动了动：“今天楼上怎么没动静，平时应该在看电视。”

　　“进《临界》了，也不知道她们在什么地方，神神秘秘的。”话语间，陈初站起身，带着大白去洗脸漱口。现在20:08，显然，这一次进《临界》，在出来就是明天早上。

　　……

　　在进入《临界》之前，陈初先进精神世界。

　　这两天恢复下来，感觉差不多了。

　　唤出符文，然后……

　　别看这两三天陈初没动静，事实上他一直在思考关于符文的事。

　　符文出现，一晃眼！陈初基本就要“爆炸”了。

　　召唤熔岩魔兽，过程陈初去控制着放慢了数千倍。

　　符文从一开始的“基础组合”，在精神世界中转换，这过程陈初这一次看得尤为清晰。

　　结果呢……

　　“妈的～真就看不懂啊！这需要一本说明书！”

　　接连重复多次，很快，陈初脑子就完全成一锅粥了。

　　冲动之下，陈初选定一组符文！首先确定一点，陈初是完全不知道这个组合会照常什么样后果的。

　　控制符文完成最后组合。

　　一刹那间。

　　心底像是被人猛抽了一下，一股诡异的力量，从灵魂？肉体？也说不清楚，在思想的判断上，好像是从“自己”连接到的“另一个世界”，那个世界中唤醒的力量，极其诡异。

　　还没认真去感受，这股力量爆发了！

　　在陈初身前出现一个黑球！黑球内中，最中心的位置，五彩斑斓的流光。

　　流光渐渐扩大……

　　“碰～～”

　　像是谁放了个屁，而且，极具冲击力！

　　四周一股压力袭来，空间突然倒塌，介质的力量挤压肉体。

　　两秒时间，陈初死狗一般躺在地上。

　　大白蹲坐在他身边，舔着爪子，一双眼睛明显在看着陈初。

　　这眼神很古怪，虽然不能去做出具体的判断，但，陈初肯定这不是在表达友好，倒是透着鄙视的神色。

　　……

　　自己抽了自己一闷棍，快接近“枯萎”的陈初退出精神世界。

　　“刚才那算个怎么回事？符文组合失败了？还是，那本就是一种特殊的力量。”想着想着，陈初突然流鼻血了。一开始没感觉到，目光一晃，发现身前的大白头顶出现了一点深红。摸了摸鼻子，这才发现。

　　慌忙起身，跑进洗手间。

　　止血之后，陈初照着镜子“应该和刚才没联系吧？”，身体没什么不舒服，甚至，不如同之前几次，深感消耗太大，就现在在进去自爆一次，估计也没问题。

　　还是有些心虚，陈初在身上摸了摸，确实没那里不舒服。想着想着路子就歪了，心中暗道“通过这段时间锻炼，身体好像真壮实不少”。

　　路过客厅，陈初坐下。

　　何俊这时候已经回房间，他倒是比李靖老实多了，桌子上收拾得干干净净的。

　　陈初磨叽一阵拿出一张纸片。

　　纸片皱巴巴的，这段时间一直被陈初夹在钱包里。上面记录李靖留下的“急救地址”，陈初一直打算去试试，可当他渐渐发现李靖这厮骗了他很多事情后，就明白哪怕是去了，李靖不出现，还是不出现，自己也没办法。

　　“死马当活马医，明天去问问！”

　　事情拿定主意，陈初又开始“回味”之前那番感受了。

　　仔细思考发现其实那感觉还挺不错的！这倒不是陈初自虐，在那种“倒塌”的压力上，陈初感觉到某些似乎禁锢在体内的东西，突然施放了，虽说，就几秒时间，却是很清晰。

　　“明天在试试其它组合，多尝试几种，总会抓住其中诀窍的。”


第1098章 强敌

　　进入《临界》，立马迎来巨大惊喜！

　　“叮～！玩家伊塞亚向海王发起挑战，离线等待时间152:52:14。是否接受挑战！”

　　陈初不在线系统会进入倒计时，一个星期不出现，海王称谓就会自动交给挑战者。

　　还想上来问问昊兵得到的什么坐骑蛋，现在也忙不及。陈初没有马上点接受，而是飞到百花平原进入自己的树屋，取走20个厄运果。上一次结的陈初没拿，故意存着，他总觉得这东西在手上时忍不住去用，其实没有的时候也不是不能应付一些麻烦，干脆存着。

　　这时候，显然就需要它了。

　　丝毫不惊讶有人挑战，因为，他早就做好准备，记得在天灵大陆一共死了三次。这东西傻子都不会拿去丢商店，强敌必然会找上门的。

　　这是第一个，可以说是陈初等着的第一个。

　　接受挑战，系统向世界发出公告。

　　这是开区以来第三次发生海王挑战，第一次是陈初抢忘年戏花，第二次是忘年戏花来找陈初报仇。

　　不经有人期待了！

　　特别是在澳洲大区。

　　一片沸腾呐……

　　“是伊塞亚！他怎么得到的挑战权？”

　　“要是他，说不定有机会啊！”

　　这样的惊叹在很多地方响起，正巧！还在骆驼、浮生云耳边响起。

　　那里都有竞争，都有压力啊！现在接个NPC坐标，NND还需要排队了。骆驼和浮生云差点没排到森林外面去。这也说明，如今加入上下端世界剧情的玩家数量，在成倍的增加。

　　“这个伊塞亚好像是澳洲大区很厉害的人。”浮生云低声道。

　　骆驼不屑道：“都一样。”看向身边那些激动的澳洲大区玩家，骆驼只感觉前前后后，上上下下全是不顺眼。

　　……

　　某阴暗角落。

　　“M给人抢先一步！”

　　“帮主，还差多少啊？”

　　“最后一步！正想着玩成就去海龙龟岛，没想到给人先了。”

　　“这伊塞亚什么人？我好像在什么地方听说过。”

　　“澳洲大区‘圣碑武士’，澳洲大区不是出了四个‘神圣职业’，他是其中一个，听说还是最厉害的。”

　　“是战士？”

　　“嗯。”

　　“OOXX！”大鼻子一阵骂，心中居然帮陈初祈祷“你可别输了！”听手下交谈大鼻子虽然没亲眼见过，却也知道不会空穴来风。既然是澳洲大区专属的四神圣职业之一，还被称之为里面最强的一个……他怎么想也觉得自己刺客类打战士类没戏啊。

　　大鼻子遇到陈初之后，倒是不在盲目的自信了。

　　……

　　凡是认识陈初的，对他都有种廉价的信任。

　　大区内的玩家呢，倒是有些担心，不管陈初好人坏人，海王称谓在中国大区人手上就是好的。

　　传送到海王墓室。

　　对手就在眼前。

　　选称谓，陈初理所当然的是海王。

　　面前的对手身后背着一把夸张的巨剑，陈初一看还是把成长双手大剑，至于其他部位全是深紫色，似乎一套传说……包括！一对传说品级的护腕，这就看得陈初一阵惊讶“这对护腕不去考虑，他应该有本事弄到更好的装备，穿着一身传说……”仔细看！这一身非常搭调，黑为主色，金边纹路，铠甲与重靴、头盔，甚至那个金色，黑白纹路的徽章！

　　“传说品级的全身套装？”

　　陈初对套装也是有所了解的，听说套装部件越多，能激活的附加属性就越多。这样的全身套装，一共增加的属性绝对不比一身史诗装备差。

　　看看陈初，灰色的法袍，四不像的法冠，因为半人马的铁蹄，一双布鞋，现在就像是一双重靴子，腰间诡石，看上去就一块砖头。罪恶躯壳，变了形的锅盖，亡魂献祭原本带着黑色幽光，在史诗装备橙色暗光交替下，变成屎黄色。

　　如果说，造型也能增加到战斗力中，陈初已经惨遭完爆了。

　　伊塞亚选定称谓“神将”，和海王一样神级的称谓。

　　在称谓开启后，战斗力对比，陈初除生命值、物抗、物攻之外，其余的都是胜出。

　　状态全开238万生命值，伊塞亚……

　　“呃……好肥。”陈初心中一叹，居然有291万生命值！

　　伊塞亚没有马上动手的打算，陈初决定先拖一拖：“我可不记得被你杀过，你怎么得到的挑战权？”

　　“我们帮派的人在天灵大陆得到，后来给了我。”话语间，他取下身后大剑。

　　陈初看清楚了，这是一把石剑！非常霸气。

　　“想把称谓带到澳洲大区去？”

　　伊塞亚点了点头，表情非常严肃。他丝毫不敢轻视陈初……

　　陈初现在可谓名声已经到各个大区，其中又相互间瞎传，越说越扯蛋了。

　　伊塞亚却觉得，就凭陈初能拿着海王称谓20多天，《临界》就是92天，这没掉就代表了他的实力：“开始吧！”虽然不知道这家伙拿着一面镜子对着自己照什么，伊塞亚觉得没必要在罗嗦了，这应该用实力说话。

　　陈初也看完了，而看完之后描述一下心情，那就是个蛋疼啊“这破职业”。

　　攻击技能极多，有自保技能，控制技能两个。伤害计算方式全是百分比的固定伤害+基础伤害×XX%。但是，技能也说明，百分比加成部分只对玩家目标也用。可以说，圣碑武士这个职业就是为了1V1生的。除去百分比，他还没群攻，也没办法和真正的肉比抗性、生命值……在BOSS面前简直就是一坨，怪多了说不定能把他揍死。

　　可是……

　　“称谓一开，提升的属性加起来，他的荣耀一击能瞬间秒我一半的生命值”，心中琢磨着各种对策，表面则是点头：“请。”他倒是装得挺有大师风范。

　　伊塞亚也不客气。

　　一万年不变，就算在来一万年也很难有变化，战士类对法师类，起手就是一冲锋。

　　陈初直接开灵巧，这技能现在也是完全用熟，越发的顺手。

　　闪开，落石！晕住之后，群攻丢地上，召唤熔岩魔兽。

　　强制出手！

　　伊塞亚反应极快，并不为陈初会召唤感到惊讶。巨剑一阵舞动，金色的光环出现在身体周围，解除了强制的同时，移动速度增加。

　　此刻距离陈初并不远，陈初也没着受伤害，移动速度没叠上来。

　　五连斩！

　　全出暴击，伤害却只在“20000”左右，五连斩总合，才8万多生命值。伊塞亚产生一个错觉，那就是陈初物抗高得恐怖！出暴击才打这点伤害？要知道，他开了称谓，伤害提升8倍，等于是物攻几乎破了10万！就算陈初物抗有10万，出暴击也不可能才这么点……

　　诧异归诧异，伊塞亚紧跟着巨剑变金芒！

　　凭空而来这道金光，气势惊人。不过，连伊塞亚采集技能6级，烹饪技能7级都知道陈初而言，几乎就在预料之中了。

　　“神圣锋芒”35%当前生命值，基础伤害×200%。这技能CD很长！但是，被打中后就非常尴尬，他还幅度“弱小”这个特殊的BUFF，降低全属性20%，持续时间30秒！所以，对他知根知底的陈初，清楚自己一定要躲开……

　　“诡石！”

　　技能落下，系统提示“技能施展无效”！

　　伊塞亚傻眼了！怎么莫名其妙的，敌人的战斗模式就切换了？现在可是在挑战中，这不可能！

　　三叠噩耗爆发“-177270”。

　　伊塞亚又是一惊，侧目看去！看到……

　　“分身技能？妈的～怎么出来的分身是一个NPC属性！”伊塞亚心中大骂。迎着陈初火球、冰球、指引，以及持续的范围伤害！生命值掉落速度非常快，290多万，不一会就掉落了近50万生命值。

　　这在伊塞亚看来，显然是无关紧要的。

　　他不紧不慢使用生命值恢复药剂，手中巨剑一横！三道金芒射出。

　　“长袭”15范围的远程攻击，技能属于三连技，第一段击飞，第二段击倒，第三段单纯的伤害。三段都附带当前生命值“5%”的固定伤害。

　　算上基础，长袭带走陈初20多万生命值。

　　被击倒，这是没办法挣扎的，伊塞亚依靠不算慢的移动速度又接近陈初。

　　一刺，一斩！两个技能。

　　“-152732！”

　　“-240913！”

　　丝毫不夸张，暴刃，旋转刺，一个附带8%当前生命值，一个12%。

　　看上去陈初似乎很凄惨，其实，也就那么一回事。他当前生命值高，等下降到100万时，伊塞亚一套技能也秒不掉陈初。

　　所以，陈初不慌，继续耗着“等个机会开厄运果……”尝试所有技能，一轮输出在50万左右。开厄运果大概能提升三倍效果，也就是说伊塞亚生命值一旦降低到150万以下，陈初就有可能直接带走他。


第1099章 诱敌

　　“要是先前把昊兵的白龙怒息复制过来，事情也就容易了。”当初用过白龙怒息之后，陈初还惦记着呢，这当口显然也来不及了。

　　看着伊塞亚生命值很快恢复到100%，陈初一时间也没办法。

　　当然，真正着急的还是伊塞亚。

　　陈初的生命值保持在50%，这倒不是陈初有意的控制，而是上50%就回不上去。到这个极限，伊塞亚的伤害不在像之前那么恐怖。

　　余光看着倒计时，伊塞亚不自觉的皱起眉头。

　　“基础伤害也不低，可他抗性怎么这么高。”总觉得不对劲，看了看陈初所有状态，里面没有一个是增加物抗的。

　　陷入这个误区中，越来越糊涂，而且，陈初运气“爆表”，和伊塞亚交手到现在，愣是暴击没断过！看来，伊塞亚的职业也是存在不低的暴击几率。

　　突然！

　　陈初身上一道紫光闪过。

　　伊塞亚正施展长袭，刀芒飞出！

　　陈初是中招了，击飞+击倒，紧跟着就遭受伊塞亚一套技能。

　　这一套技能之前能带走陈初近40万生命值，现在伤害只有25万上下。

　　陈初没吃生命值恢复药剂，仅仅是开了血灾，提供一定的恢复。按道理这是一个很危险的血量，可是因为伊塞亚技能固定伤害，陈初很容易计算出，伊塞亚能对自己造成多大的麻烦。

　　伊塞亚不会想当然的认为陈初是忘记了，察觉到有什么阴谋，他迎上前没丢技能，三刀下去！不痛不痒。

　　复制长袭，陈初开了魔笛。

　　面对陈初伤害突然提升，伊塞亚也没慌张，他心中暗道“这是故意不用恢复药剂吧？是想要把生命值降到30%一下？他是觉得我少去了固定伤害的提升，就拿他没办法了？”伊塞亚心中是一阵好笑，显然非常不屑。

　　当陈初生命值处于30%后，陈初使用了三种恢复生命值的烹饪，还是没用生命值恢复药剂。

　　就在这时！

　　伊塞亚冲锋靠近陈初，手中巨剑带着青色的光彩。

　　猪肉吃了不少，会上树的猪陈初也见过，看到武器本身带起的光芒，就知道伊塞亚绝对是施展了武器自带的主动特性技能。还没动手时，就看出来是一把成长武器，陈初也料到可能带有一个独一无二的技能，好比白龙王之牙的白龙怒息。

　　陈初这时候用了一瓶生命值恢复药剂。

　　巨刃斩下！

　　没有受到任何伤害，但是……

　　陈初被石化了！

　　真实之境可看不到装备带的特性技能。错愕之下，陈初想要开修罗金身，却发现被石化状态下，解状态的技能都不用。熔岩魔兽的强制这时候也没有任何效果，伊塞亚直接开状态解除了控制。剧情显然没有向着陈初料想的情节发展。

　　看向伊塞亚，他不屑的表情明显放大了。

　　石化状态“10”秒，却在十秒内提升50%的双抗！

　　按常理，这时候谁也打不动陈初，不过，伊塞斯的伤害是固定百分比计算。

　　没有马上动手，仰着身子，阵阵光芒形成许多怪异的图案。

　　套装的颜色变成了黑色。

　　似乎……开了一个套装技能。

　　接下来，伊塞亚攻击速度提升到非常恐怖的地步。他的输出不在以技能为主，而是普通攻击！普通攻击现在还附带了当前生命值3%的固定伤害。

　　接下来8秒时间，陈初的生命值从30%到了4%！这时候陈初心中暗骂“10秒，我连灰烬都没机会开！”之前伊塞亚是全技能，陈初开灰烬没用，而现在要是能把灰烬开出来，就没有任何问题了。

　　在石化解除瞬间，伊塞亚施展五连斩。

　　“-67271”

　　眼看着陈初就要挂，却触发腰带特性3库库尔坎的承诺：生命值低于5%时，获得强效回复状态，生命值、法力值恢复速度提升200%，持续时间30秒，间隔时间600秒。

　　配合上各种回复，倒是勉强活下来。

　　伊塞亚这时候却穷凶极恶了，追着陈初一阵狂砍。

　　紧跟着长袭又一次施展，陈初躺地上了。

　　可偏偏就是差那么一点！

　　不知不觉中，伊塞亚的生命值降低到74%。他并没有断生命药剂，只不过，这一阵陈初也不是站着让他打，伊塞亚拉得很近，几个群攻伤害，熔岩魔兽的1%，一只没有间断。依靠生命值恢复药剂，不可能一直保持在100%。如果理智点，应该主动退，把生命值恢复上来。场景范围就这么大，他依靠冲锋和长袭很容易就能在抓到陈初。

　　也怪不得伊塞亚，看着对手生命值就在5%左右，还那么得瑟，谁都忍不住扑上去，先干掉在说。

　　“不知道石化CD是多少，这么强的效果，最少10分钟吧？”早知道伊塞亚就这个技能，陈初就不复制长袭了。

　　又一轮CD！

　　神圣锋芒！技能现在百分比伤害效果几乎无效，只能依靠基础×200%打出来的伤害。

　　但是，这也干掉陈初80000多生命值，5%掉着瞬间到了2%。

　　按照计划，接下来一套普普通通的技能，陈初差不多就上路了，可事故偏偏在这时候发生。

　　与神圣锋芒几乎是同一时间，陈初施展“暗灼”复制的技能长袭！这导致伊塞亚没有把技能接上。偏差可谓一秒内，施展长袭切换暗灼状态，陈初把接下来遭受的伤害技能“神圣锋芒”复制了。

　　被击倒的伊塞亚还没来得及起身，被陈初落石晕住。

　　迎上前，神圣锋芒送给伊塞亚！

　　伊塞亚59%的生命值，1700000多万呐～陈初的物理伤害肯定是打不动伊塞亚的，但是，依靠神圣锋芒直接消耗对方当前生命值35%的效果，170万瞬间掉落近50万生命值！

　　用掉厄运果，开心照和魔音，换上战争火焰。至于修罗金身，现在陈初真是拿来做保命的了，毕竟10分钟CD很多时候不可能用出第二次，而且，当前陈初还没有宠物的无敌。

　　“火球、指引、三层的噩耗，最后陈初接沙斩”，就这么一套下去，伊塞亚生命值还剩下40多万。

　　没达到陈初想象的效果，不得不在补上两个火球术，如此，就没有完美的接上随后的技能。

　　伊塞亚恢复自由，陈初把他的技能用出来，他险些吓尿。但是，还是做出最快的反应。口中一声熊吼，开了某个技能。一个金色的光罩包围他，生命值开始飞快的恢复！

　　陈初看得心中暗骂。显然，这又是个特性技能。

　　光罩存在30000点生命值，陈初一个技能直接打爆，打爆之后恢复效果消失，但，伊塞亚的生命值到了25%，那恢复能力非常恐怖。

　　眼看着极厄转置效果要消失，陈初不甘心的又是一套技能出手。

　　伊塞亚却在往后退，先离开陈初群伤技能的持续伤害。

　　这时候，就算陈初在用一个果子，想要杀掉伊塞亚也是难事，除火球、冰球；噩耗、指引、落石全在CD。

　　陈初在后追，伊塞亚已经从之前的勇士，变成了狗熊。没命的跑，似乎，不把生命值恢复到100%，绝对不回头和陈初打了！

　　陈初这时候也不装了，尽快恢复生命值。看到伊塞亚生命值恢复到86%，陈初不追了“哎……他刚才是不是开了什么技能？这一套怎么才带走他130多万！”事情几秒之内陈初也没注意情况，动手时还心想十拿九稳的事。


第1100章 石化

　　没技能往自己身上招呼了，伊塞亚回头，见陈初停下脚步，皱眉看着自己。他一张脸，神色肯定比陈初差。被个法师追着打，感觉有些丢人，但，有些百思不得其解的疑惑，实在是忍不住要问出口才行：“你为什么会我的技能！”

　　“呵呵，你施展出来的我就能复制，一次可以复制两个。”陈初不知道又想到了什么阴谋诡计，出言欺骗了伊塞亚。

　　伊塞亚大惊，这样的技能实在有些过分了，复制一个还能接受，可他能复制两个。

　　“可惜没复制到石化，要不然刚才已经结束了。”陈初惋惜道。

　　听此言，伊塞亚又是菊花一紧“他现在会神圣锋芒和长袭了……我还怎么打？”一时间，伊塞亚有些没法子了。他显然误会一件事，以为陈初现在还能施展长袭和神圣锋芒，这就直接导致他没反应过来，陈初还能复制其他技能。

　　余光往上看了看，还有21分钟。心定下来，陈初想到“没必要杀掉他，能拖到时间也算我赢”，心态发生微妙变化，先前的计划就丢一边了，毕竟已经失败一次，想在成功几乎不可能，而不去谋求这样的机会，陈初拿伊塞亚没法，最后一样是个平均。换上盾、单手法杖，开启魔法盾，不在给伊塞亚思考的时间，陈初冰球术丢了出去。

　　光环效果切换到古灾。

　　场景不大的特点，其实很利于伊塞亚，冲锋好一次，就能抓住陈初一次。奈何，情况和之前相比差距极大！颇有一种使不上力的感觉让伊塞亚变得焦急不安。陈初不在停留与他进行消耗，被抓住之后首先做的是往后退！而且，每当技能丢出去，特别是五连斩后，陈初的移动速度在伊塞亚看来都会莫名其妙的疯狂提升一截！

　　过了5分钟，陈初生命值还是84%。

　　伊塞亚明白陈初想做什么了，原本就焦急的思绪，这时理所当然的加剧了。

　　他开始留CD，就算与陈初近身，也只施展五连斩和三个不疼不痒的技能进行消耗。

　　终于，石化CD恢复。伊塞亚等待一个机会就要动手……

　　心中计算着，陈初能感觉到伊塞亚在留CD，也就清楚对方的打算“在等石化CD吧？”往上角看一眼“10分钟，差不多了”。心思到此，陈初先开暗灼，有意的放慢速度！

　　伊塞亚觉得机会来了，接近陈初，举起巨剑，那种不同寻常的光芒闪现！

　　陈初保持着扭头的姿势，给别人石化了。

　　“神圣锋芒”起手。陈初生命值瞬间掉到53%，接下来开套装技能，切合普通的输出，技能连贯上，伤害确实恐怖！差不多是眨眼间，陈初生命值就剩下60多万。

　　石化状态一结束！伊塞亚首先开光环，来避陈初的落石。

　　却不料陈初完全没打算还手，灰烬出手，全身蓝光、红光涌现，冰球减速，转身就跑了！

　　石化……

　　陈初想留着，已经决定拖到时间，也就不浪费这个技能。

　　“长袭”出手，击飞-倒地。冲锋近身。

　　巨剑直刺下来！

　　“-277491！”

　　这个技能一下把陈初法力值打光了不说，生命值还带去28万！也就是说，没开魔法盾，岂不是直接给秒了？

　　掉着8万生命值！陈初开灵巧，好一阵两滚带爬，菊花生风，满头大汗，溜到安全地方。连忙开启诡石，什么能用的全用上。就差没有吓得直接把厄运果用了……

　　回目，惊讶的看着伊塞亚。陈初很清楚伊塞亚的技能，很肯定其中不存在这么一个伤害如此恐怖的技能。

　　而伊塞亚也是愣在原地，回神后，开口“OOXX”骂了一阵！这是伊塞亚项链带的被动特性“斩首”，一击普攻，2000%伤害提升的恐怖效果！触发几率只有1%……这是伊塞亚拥有项链以来第一次触发。伊塞亚心中这个郁闷“这都没杀掉他！”别看陈初一丝蓝都没有了，可伊塞亚现在也没有技能CD。

　　向前两步！

　　光辉状态已经倒时，被陈初古灾光环火藤蔓禁锢，一点办法都没有！10秒以后，陈初生命值恢复到23%，法力值更是恢复到31%！

　　最好的机会错过了。

　　生命值上来，陈初知道自己安全，心中还惦记着先前一击！就差一点，要是伊塞亚在多个什么技能，估计自己就交代了。同时，非常疑惑“上一次他怎么不用这个技能？”上一次陈初可是开魔笛反击！也就是说法力值所剩不多，如果被这个技能打上，真就出大事了……

　　看一眼时间，伊塞亚叹声道：“你赢了。”

　　其实，时间还有10分钟。

　　陈初也不吭声，站在远处。

　　伊塞亚眼神怪怪的，不动声色向前一步，突然！他丢了一块金色的石头向陈初！

　　这应该是一种抛掷道具！

　　陈初听说过，澳洲大区工艺可以制作“炸弹”，不过，这东西不能交易，只有做出来就自己用。

　　东西落在陈初身前。

　　一道强光暴起！

　　陈初瞬间进入了“失明”状态。

　　可惜，效果仅仅一秒而已。

　　当陈初恢复，伊塞亚举着巨剑冲了过来！表情非常狰狞。

　　这种贱招都用上了，最终，却还是拿陈初被办法。

　　一只没使用的修罗金身，这时候也该拿出来，让伊塞亚明白事情已经借宿。他不断的输出，生命值掉落却只有100左右！伊塞亚差点就泪流满面了。

　　扛着一轮伤害，生命值却恢复到100%……

　　最后7分钟，伊塞亚依旧不放弃，追着陈初不放。

　　陈初则依靠移动速度，有效的保持着安全距离。

　　越是如此，伊塞亚越绝望。

　　长袭，冲锋，少了石化那10秒，对陈初起不到任何威胁！

　　最后的这点时间，没有之前的激烈，系统判定出来，陈初赢了。

　　关于挑战的结果，系统发出世界公告。

　　自然是有人失望有人欢喜。

　　陈初有了上一次被忘年戏花拖着的经验，在战斗结束后，马上就离开海王墓穴。

　　伊塞亚好一阵才回过神。

　　看着数道语音请求，已经帮派中的议论，他真就无语了。

　　前思后想，不是自己没机会，只是……好像差了点什么，总是段一口气！而且，陈初好像知道他接不上这口气，生命值控制得非常低，这感觉实在不舒服。

　　“要是斩首能我在我第一次抓到他的时候出就好了，可惜啊！”

　　……

　　离开之后，陈初用直达卷轴，继续做剧情。

　　相续有人恭喜，陈初也是应付着。

　　“海王，你找我什么事？”

　　这样一条好友留言，让陈初停下脚步，思绪一整，任由护送的NPC被十只怪群殴着。

　　“你总算上线了。”

　　对方显然非常疑惑：“什么事？”

　　“你的职业是不是离魂师？”

　　“对啊，你怎么知道？”他更加惊讶了，他现在的情况算是新手吧？才43级……进来认识的朋友，也只是那几位勾引他来的现实朋友，实在想不出陈初怎么知道。

　　对方接受好友后，能看等级和职业了，虽然问出口，也得到答案，陈初还是下意识的看一眼。

　　这一看43级？陈初倒是有些意外：“我有个任务需要你帮忙。”

　　“任务要我帮忙？我只有43级哦。”

　　“我带你去大世界，路上在给你解释是怎么回事。”

　　要不是ID言叶绝对没错，而且，刚才世界公告才出来，这对比着也没丝毫差错，蓬莱大仙真就以为遇到坑蒙拐骗的了。心中万分狐疑却又带着希冀：“好，我在烈阳城等你。”


第1101章 离魂师

　　完成护送，陈初先回烈阳城找蓬莱大仙。

　　对于上下端世界的剧情，陈初现在也明白不用着急，估摸着一时半会难结束，而这个支线动作就必须得快了。

　　进烈阳城，首先把蓬莱大仙组进队伍中。

　　“我带你去大世界。”碰上头，陈初直言道。

　　虽然是新手，可就因为是新手才看了很多质料，对于大世界也不陌生：“多久能到？听说在海上，最少《临界》30天！还要在漩涡还需，找海盗杀拿什么地图。”

　　“不用，我能带你传送过去。”大世界的传送，陈初用天工开过，就在祭孤云的帮派里。

　　“哦。”蓬莱大仙微微点头，陌生的陈初，在他看来似乎非常神秘：“你带我去做什么任务？”

　　“不能说是任务……”陈初皱着眉头回答，思考着怎么解释：“NPC让我来找你。”

　　“NPC找我？”蓬莱大仙眨巴着眼，显然没听懂。

　　“这么说吧，是因为你的职业，正好是这个剧情需要的，所以，我来找你了。”

　　“没明白～我看我也不用弄明白了，要做什么你说一声，我跟着去得了。”问，总不如去做，他心想反正就是这么一回事，自己经历之后不就全清楚了。

　　“现在去死城，传送我开在帮派领地内。”

　　……

　　一路无事，陈初带蓬莱大仙进了大世界。

　　接下来是一段跑地图的过程，陈初是带着蓬莱大仙群过去的。他有意让蓬莱大仙多升几级，顺便在练下宠物。

　　而蓬莱大仙不知道什么剧情，但是，面对这样的情况倒是非常满意，全当是陈初带他来练级了。

　　几次战斗下来，陈初对蓬莱大仙职业有一些了解。

　　乍看之下就像是升级版的圣恩。

　　有数种BUFF效果，而且，全是大范围群体增加。在帮派是个宝，可没找到好帮派的话，这种职业也就浪费了：“你还没帮派，要不要来我这？”

　　“好啊！”点头，却又马上摇头：“我倒是想去，不过，答应朋友等级高点去他们帮派。他们一开始就来玩，我来得比较晚。”

　　遇到了心有所想，却也不至于去强迫别人。陈初微微点头：“好吧。你朋友在什么帮派？”

　　蓬莱大仙低头想了想：“水云间，嗯……是这个。”

　　陈初表情一顿，语气木然道：“呃……他们让你多少级去？”

　　说起来，蓬莱大仙就非常不忿：“说要80级，免得去给他们丢人。几个混蛋，不就比我先进来～”

　　“你帮我完成这个剧情，我带你升到80级。”

　　不忿中的蓬莱大仙，顿时转喜道：“好啊！”

　　80级真就不是难事。一路杀到特伦城，大仙已经59级了。

　　“还差1级可以提升职业了。”

　　“还差多少？”

　　“110多万。”

　　“我们先进城，等会在路上就升了。”

　　大仙点头，然后发了几件60级装备出来：“我这个职业，穿这些装备怎么样？”

　　“你穿皮甲？”陈初惊讶的问道。

　　“布甲、皮甲、铠甲都能穿。我朋友说，我这职业基本没战斗力，穿一套皮装，魔抗物抗都不低，能站稳就行。哎～真想去转职啊，我想玩弓手的，可毕竟是天上掉下来的隐藏职业，转掉又觉得心疼。”

　　陈初掏出真实之境，对着蓬莱大仙照起来。属性方面，等级低没什么好说的，一看技能，就愣了：“你技能也太多了吧！”

　　“不多啊，20来个。”

　　“这还不多！我职业技能，真正的算起来就11个。”

　　“他们说重装有近30个技能呢。”

　　“8个是被动，还有一部分是低阶职业的技能，高阶之后基本不用的。和你的概念不同。”陈初仔细打量着：“还有组合BUFF，挺不错啊。输出技能也有三个，不至于没有战斗力。”在看看，陈初还觉得挺有趣：“你那三个技能，用好了就是六个输出技能。”

　　“为什么？”

　　“技能显示是两种效果。比如，风袭：匕首状态下，连续四次普通伤害，30%几率暴击。如果有一对好匕首，伤害也不低。而风袭：弓箭状态下，是击退敌人5步。不同的情况下，不同的技能嘛，CD也不算长，才10秒！其余两个技能，也是匕首和弓手两种状态，同样的意思。”这种设定的技能，陈初还是第一次见到。

　　“这个……很麻烦的。”

　　“你用习惯就好了，我的光环技能也是随时切换。”

　　蓬莱大仙跟着队伍都是开状态混，也没人要求他打怪，所以，几个攻击技能他看着总是觉得很无用。听陈初这么一说，微微点头：“以后多用用，也许熟练后感觉就不一样了。”

　　“都是单体技能，杀怪很无力，你和玩家交手感觉就不一样了。我碰见过一个职业，刀锋武士。和你的离魂师有点像，不过，他是战士类。别人靠着三个主动技能，一样很厉害的。你的BUFF效果，提升是依靠装备‘物理伤害+魔法伤害’的计算方式，装备好了肯定很厉害！”

　　被陈初这么一阵说，大仙就看到阳光了。

　　也不是陈初忽悠他，事实就这么个样。真把蓬莱大仙的职业当做是一个辅助很浪费。他有伤害技能，能在BUFF的情况下，把这些技能效果提升数倍，却也不落下对别人的提升。弄一身木桩子装备，白瞎了。

　　……

　　带蓬莱大仙到五绝面前。

　　五绝沉言道：“蓬莱大仙，你师父给我提起过你，虽然，你实力还很弱，但是，你所掌握的力量已经可以帮助言叶，救回许雷。”

　　蓬莱大仙表情怪怪的：“我师父？墨离魂？”

　　“嗯。”

　　蓬莱大仙好像想通什么事：“原来是导师任务啊。”

　　陈初在一旁哭笑不得，却也不解释：“五绝大人，我们去何处找柏森和许雷？”

　　“我已经让繁华似梦去追踪他们。你们与他取得联系，看看进展如何。”

　　陈初恍然，他和繁华似梦是真的阴差阳错走到一块去了：“五绝大人，我们先走一步。”

　　“我等着你们的好消息！”

　　出城主府，陈初联系繁华似梦：“你找到柏森和许雷没？”

　　“XX！大世界地图我快全开了，就这破剧情……”繁华似梦跑地图已经跑抓狂了。

　　“一点动静没有？”

　　“还没找完，估计到最后一个就是了，可恨啊！”

　　“五绝让你问许雷和柏森的下落，你找到给我说一声。”

　　“蓬莱大仙联系上了？”

　　“嗯。”

　　繁华似梦心中也是好奇，不在啰嗦了：“快完了，等我消息。”

　　通话结束，陈初对蓬莱大仙说道：“我们要等等，要没事先你去练会级。”

　　蓬莱大仙自然是连连点头，他基本把陈初带他练级这事，当做是任务奖励了。43-59，《临界》一天不到，似乎到80级也就像陈初语气一般，非常简单的事。


第1102章 暗藏危机

　　就近找个地方，陈初带蓬莱大仙提升到60级。原本，陈初已经决定暂时放下协助剧情，却不料在蓬莱大仙60级时，收到系统提示：“系统提示我回职业导师那里看看，应该是提升阶级的任务出来了。海王，要是现在没事，我想先把职业任务做了。”

　　“行，你去。”陈初这么个随意的人，自然是手一摆。

　　“好了叫你！”

　　“嗯。”

　　他一走，陈初就继续做协助剧情。

　　刚没做得几个，昊兵突然找上陈初。

　　“来古岛，和你商量点事。”

　　“什么事语音不就说了。”陈初面前正有一队人虎视眈眈看着他。

　　“快来，好事！”

　　“我可不是这么好骗的。”

　　“我得了一个大型坐骑蛋！”

　　陈初一下就回过神了：“对了，我听何俊提起，不过，这是你们九个人找到的，找我商量什么？虽说，按道理是我先发现，可我这么……”

　　“你别瞎扯了，快来！”

　　“好吧。”

　　使用强效生命值恢复药剂，陈初扛着一队人输出，很快结束战斗。差距有些大，这队人才80级出头。并非陈初无耻，只是正好遇上了。

　　六只耳朵，两块感谢石头。

　　收获颇为丰盛。

　　……

　　回到古岛，城主府门口。

　　昊兵一队人、骆驼、浮生云，以及一名陈初不认识的弓手。

　　还有黑骨头。

　　“什么事？”

　　“黑骨头，你说。”昊兵看向黑骨头。

　　“领主，我们有一个蛋。”

　　骆驼突然出声道：“我有两个。”

　　陈初往那头瞟了一眼。

　　“继续说……”骆驼看向黑骨头。

　　“商会有的我们都有，我们也开个拍卖场吧！”

　　陈初不是没想过，不过，问题很明显：“商会名声在外，人家信得过，我们算个怎么回事？谁会拿着东西来找我们拍卖。”

　　黑骨头一阵摇头晃脑：“这是个误区！根本不需要别人拿东西来，我看帮派仓库还多放着没人用的装备。这些，原本都是等着帮派里面的人，利用势力岛战功换，可是，战功不好弄啊！到了卓越称谓，最多300万战功！换一件100级史诗，就要170万战功。真正的好货被人换光了，留下的都是别人看不上或者一些比较特殊，要求战功更多的！领主，咱们就这么丢仓库实在是浪费资源！现在这阶段这些装备不用，开新等级也就没那么‘好用’了。不如全拿出来拍卖掉，换了金币要怎么处理也方便。”

　　“好像……是这么一回事。”陈初不清楚几个帮派仓库压了多少存货，但是，如果有，那就像是黑骨头说的这么一个意思，压在里面就是浪费资源。

　　“拍卖会的问题是怎么吸引人来了。上一次商会吸引那么多人，是因为一件成长装备。现在正好，有了一个大型坐骑蛋，商会的拍卖也算是帮我们做个广告了。”黑骨头阴阴笑道。

　　陈初舔了舔嘴角：“商会那一套流程有了，倒是少去很多问题自己思考，现在也有吸引人的东西在。嗯，是可以试试看。我给几个帮主说，具体的你可以和祭孤云商量。”

　　几人眼巴巴的看着陈初。

　　“现在？”

　　“不然等着？”

　　“也行。”陈初当即就联系了祭孤云。事情一说，祭孤云倒是明白，就是有些问题比较犹豫：“杨平他们肯定会同意，但是，在古岛？言叶，你有所不知，现在盯着古岛眼红的人非常多。”

　　“躲也躲不过，该来的还是要来。”陈初不以为然道。

　　“你有没有想过，要是突然有一天，数个势力联盟打古岛，我们可怎么守？”

　　陈初真就想过，而且，非常坦然：“他们要来，也没办法。现在和神境之地、皇朝是联盟，我们也不是孤家寡人。而且，要在找几个势力联盟也简单。”

　　“前段时间，金石头说起帮别人守岛的事。我发现一个很古怪的现象。事情没想象中的那么好找，甚至，可以说是非常困难，不是别人看不上我们的势力，而是，越强大的，就越惦记着古岛，一旦我们我们结盟，名义上是随时帮忙，进一步就是他们如果动了古岛的心思，反而被牵制了。

　　说来也正常，每天十多万玩家进进出出，商铺还没开放，就交易税收一天都有80多万金币。一旦开了商铺，几百家商铺的税收，一天最少也两百多万金币。”

　　这些陈初就没想到了：“嗯……我们还可以找帝联盟。”

　　“找过了，他那地方实在太远，前段时间资源全去遗迹岛，就没急着。等存够资源，就送上门去。”

　　“问题现在想也太早，总的来说我们还是强于其他势力很多的。关于拍卖的事，主要在于昊兵他们找到一个大型坐骑蛋！难得有默契在，错过可惜。能成一次，以后古岛就活跃了。”

　　……

　　事情的细节，祭孤云和黑骨头去商量。

　　倒不是陈初这种事情都懒得留下来和大家商量，而是繁华似梦传来消息“找到了”。

　　没有直接去找繁华似梦，而是先回大区找蓬莱大仙。他需要击杀一名NPC，完成职业任务最后一步。

　　等来陈初帮忙，很快解决问题。

　　“学会什么技能了？”

　　“复合魔阵、魔法陷阱、倒戈一击。算是多了一种新BUFF，一个控制技能，一个输出。还不错！”蓬莱大仙倒是很好满足：“我们走吧！”

　　他现在已经换上一身装备，生命值40000多，法力值40000多，抗性、输出，甚至提升之后相对于职业的属性增加，都非常的水桶！陈初升一级力量提升0，体力提升4，敏捷提升1，智力提升5，精神力提升5；黑骨头一级是3力量、3体力、3敏捷、3智力、1精神力。

　　离魂师的技能效果，多半都是魔攻和物攻双属性的。

　　“对了！我现在是离魂大师，任务会不会出问题？”

　　“这个没关系！”

　　“这就好。”

　　阿奎勒斯大雪山。

　　150级地图。

　　这是大世界最顶级的地图，却没有多少人来。

　　而这里最出名的就是，有个150级超神NPC。说来似乎有些奇怪，150级NPC是座主城里面就有一个，实在没什么好稀奇。

　　这位引人注目，却是真正的与众不同。他会与玩家触发战斗！

　　战斗触发是一种挑战模式。

　　类似于领主战，陈初的海王挑战。

　　无数人来尝试！结果，都被这名身穿白色皮甲，手提长剑，名叫“复仇者阎明”的大神干翻当场。

　　陈初不知道这回事，从这名NPC身边走过，也就走过去了。

　　身后还拖着一大群怪～到山峰中段，回头清怪。

　　蓬莱大仙叫喊着：“这里怪还多，为什么没人来？”

　　陈初全身五光十色，各种负面状态：“正常人谁来这里找虐啊，怪是150级，攻击还带负面状态，练级太累了。”一套群攻杀不光，陈初也挺费劲：“这里就适合组一队刺客来，而且，还要装备好。”

　　“海王你真厉害！”蓬莱大仙由衷的感叹。

　　这其实不是因为陈初多厉害，而是蓬莱大家加的复合魔阵。

　　这技能真就逆天了，先对目标开启复合魔阵，然后，目标就能够同时保留蓬莱大仙随后施展的5种BUFF效果！正常情况下，只能同时保留两种。

　　陈初这时候复合的一套两个增加双抗，生命值上限，魔法伤害，基础魔攻。

　　复合魔阵，只能同时对六个目标施展，持续时间无限，离魂师能取消目标身上状态。这时候在陈初看来，就算离魂师真就是根桩子，那也是整个《临界》最粗壮的桩子……

　　“快上来啊，怎么还刷上怪了！”在此处等了很久的繁华似梦，终于看到陈初的身影，见到他优哉游哉的刷怪，不禁就咆哮了。

　　“升级了？”

　　“66了。”

　　“先上去。”陈初直接开启轻羽，飞上去。

　　蓬莱大仙开启增加移动速度的BUFF，紧跟在陈初身后。

　　来到雪山顶，一块巨石前。

　　巨石的存在显得非常突兀，怎么看，怎么不搭调。

　　“这就是蓬莱大仙。”

　　“你好你好！”繁华似梦语气极快，不等蓬莱大仙有什么回应，就拉着陈初往前走。

　　来到巨石一侧，被阴影完全遮掩的地方：“许雷和柏森进去了。”

　　在阴影下，有一个巨大的窟窿：“你没下去看看？”

　　“我当然看了。”这行为才符合繁华似梦，不过，皱着眉头：“有个看门的NPC！120传说，是个刺客职业，我打不过！”

　　陈初挑战眼角：“必须要打？不是你开阵营去招惹的？”

　　“红色的名字。叶哥，我不是那样的人，你这么说，我太失望了。”

　　“好吧，以前我都看错你了。”陈初很没心意的随口一句，然后提醒蓬莱大仙：“大仙，你进去就跟着繁华跑，别挂了。”

　　蓬莱大仙用力点头，隐隐有些兴奋。他是完全摸不着头脑，就算去见过五绝，也不清楚自己该做什么。不过，一路听来发现这和他所理解的任务天差地别，不是找NPC打酱油这么简单。


第1103章 隐石

　　“给我移动速度、攻速还有暴击几率。”

　　接连三道光，繁华似梦头顶出现绿的黄的蓝的三种BUFF图标，在身体周围还伴随一个类似于光环的效果。

　　“魔攻、移动速度，降低伤害。”

　　三道光出现在陈初身上。

　　这是魔阵加持的几个种类，接下来蓬莱大仙还有四种维持30分钟的强效BUFF。

　　陈初感觉自己像是又吃了一轮卷轴，各个方面的属性都得到极大的提升。之前的比较，真就对不起蓬莱大仙了，这比普通的圣恩强大太多。

　　“大仙，要不然你换把弓？远处看着办就行。”陈初提议道。

　　“没准备弓箭～”蓬莱大仙尴尬的回答道。

　　繁华似梦捣鼓一阵，拿出来一把弓箭：“我帮重装引怪时用的弓，你先拿去。”

　　入手一看30级神品！也不知道繁华似梦那里弄的，特性带了一个仇恨抵消，用来帮重装引怪在合适不过。

　　有好过无，在加上陈初施展的特性“暗·集中”附带150-200幅度的固定伤害，好歹也能打300左右生命值。

　　“上吧。”

　　“我先！”繁华似梦出声。

　　陈初也就这么个意思。

　　召唤出宠物：魔蝎，繁华似梦上了。

　　陈初忍不住打量一眼，很少看繁华似梦召唤出宠物。这次瞧见居然是一只完成三次融合，传说品级的宠物。体型很小，就和隐身跟着陈初的大白差不多。

　　“专注射击”，先把名为望屠的NPC打上标记。接连一套技能，极高的伤害彪出来。

　　“-2838！”“3892！”……五段伤害，加上两个单体技能，全出暴击！直接带走目标40000多生命值。

　　繁华似梦惊喜的嚎叫着：“多5%暴击几率，效果这么明显啊！”

　　“拉到门口来！”陈初喊道。

　　地形不复杂，就是深入一段路处于望屠站住脚的地方，那里范围很狭窄，要是不拉出来很容易被NPC堵在角落揍。望屠生命值不算高210万出头，双抗破万，物攻有30000多，就陈初和繁华似梦两人，谁被逼到墙角都是死的结果。

　　魔蝎射出毒针，减速。

　　毒性感染附加到繁华似梦身上，他生命值进入每秒掉落100的状态，但是，循环10秒内，每一秒提升2%的伤害效果。

　　往后退十步，进入陈初技能范围。

　　熔岩魔兽顶上去，三个群攻丢脚下，光环切换到血灾。

　　火球术出手，伤害7000+，繁华似梦顺势引导箭，仇恨给陈初。

　　陈初这时候绕着弧形的地形，向着繁华似梦反方向跑。到角落了，熔岩魔兽施展强制，对于这名NPC只有短短3秒控制时间，这倒是足够陈初绕到他身后。

　　开影子，一左一右展开。

　　全力的输出，接上陈初往后绕的空档，仇恨又到繁华似梦身上。

　　这时望屠施展技能！

　　手中两把匕首血红，数道残影出现……

　　瞬间近身！到了繁华似梦影子面前。

　　极高的爆发，瞬间干掉繁华似梦的影子。这显然是意料之中，估计先前繁华似梦就被望屠这样干翻过。

　　转身！望屠射出一道血刃，繁华似梦被击退四步，紧跟着陷入定身状态。

　　这时陈初落石晕住，控制只有1秒而已。光环切到古灾，丢个冰球，接上古灾光环下触发的火藤蔓。

　　拖延四秒，繁华似梦定身状态消失，开始往后退。向着与陈初完全相反的那个方向，弧形地形的另一头。就和陈初之前所做的一样，拉到角落，陈初的熔岩魔兽强制CD恢复，控制住！繁华似梦引导箭，仇恨回到陈初身上。

　　蓬莱大仙在一旁打着酱油，看两人来来回回，非常的熟练！显然是经历很多次的配合。心中嘀咕“好像没我什么事”手中箭倒是不断射着，其实，刚才繁华似梦定身效果他可以解除，愣是没进到技能施展范围，陈初和繁华似梦就完成一个来回。

　　不知不觉，NPC生命值掉落到67%。他开始频繁的施展技能。

　　“大仙，帮我换个闪避阵法！”

　　“好～”

　　头顶蓝色的光芒消失，换上橙色光芒。

　　瞟了一眼属性，582的闪避提升732，以繁华似梦的数学水平，一时半刻也算不出是提升了多少%点，只是觉得似乎很多的样子……

　　变身！

　　大魔王状态闪避从732提升到1093！计算公式下，拥有100%命中的目标，这时候对繁华似梦的命中几率只有6%左右。并且！幸运值会在里面有小幅度的加成。繁华似梦8点幸运值等于是把闪避数值提升到了1200左右。

　　30秒，近乎无敌的状态。

　　“你现在开？”另一头陈初队聊中问道。

　　“早点开算了，免得我惦记着。”繁华似梦很不负责任地说道。

　　陈初一听这话，突然手痒痒了……

　　“用一个吧～19个果子呢。”心思到此，陈初就用了厄运果。

　　果子一开，首先要偷一下！平时幸运值-110陈初基本放弃，开厄运果面对BOSS或者NPC，还是要偷一下的。

　　之后，丢出去的技能是紫火地狱！

　　完成无间行者三阶职业后，紫火地狱基础魔攻+基础物攻×3000%伤害。提升是恐怖的。但是！陈初技能一施展，突然发现个事……

　　“X！20秒施法时间！”伤害恐怖的提升，但是，却多出来20秒的施法时间。极厄转置效果只持续10秒，也就是说……这时候取消？结果就更加蛋疼了，取消和使用是一个概念，要等《临界》一天的CD！

　　陈初表情颇为尴尬，但，还是按耐住，20秒的施法。

　　心中不免一番自我安慰“就当是不小心丢商店一个厄运果”。

　　另外两人见过陈初举着法杖，头顶读条令人发指的慢。

　　“什么破技能啊，施法时间这么长！”繁华似梦疑问道。

　　陈初也不说话。

　　等待20秒施法一过去！

　　身后召唤阵法出现，暴起的紫色光芒照亮整个场景……接连而来！巨大的紫色流星射向望屠。

　　“-283722！”

　　“嗷！～”

　　望屠没叫，繁华似梦和蓬莱大仙一起嚎叫出声。

　　转眼一看！望屠生命值还剩下37%。

　　“是紫火地狱啊，没开称谓怎么可能这么高伤害？”

　　“我副职提升了，技能嘛自然也提升了。”

　　蓬莱大仙惊呼之后，倒是没问，反而颇有些理所当然的想法。既然能成为《临界》最厉害的那么几个人之一，自然有些普通玩家没有的本事。

　　1个小时的战斗结束。

　　望屠倒在地上。

　　掉出来一本日记，还有两件道具。

　　陈初上前拾起日记，道具没搭理。

　　繁华似梦上前拾起看了看说道：“两件特性道具。”话语间道具展示出来，余光看向蓬莱大仙：“大仙，你特性道具属性怎么样？”

　　“什么东西？”

　　“哈～”繁华似梦哑然失笑：“我两，一人一个，看谁运气好。”话语间，他随意给了蓬莱大仙一个：“直接用就行，运气好能获得特性技能！”

　　试着蓬莱大仙直接使用了。

　　这是一个护臂模样的道具，使用之后系统提示获得的特性：“金刚壁垒，一定几率触发的。5000点生命值的盾，效果内能免疫一次致命伤害。”

　　“好特性啊，我这个就垃圾了。”繁华似梦指着自己头顶，插着的一根鸟毛：“300点生命值，50点物抗。”

　　陈初拿着《望屠的日记》翻阅，目的是找寻可有技能存在。技能没找着，倒是了解到望屠的身份，没有提到关于上下端时间的事。他的目的是守护隐石城入口！此刻，陈初三人所在的地图叫做“隐石密道”。


第1104章 城中

　　“叶哥，日记里面有什么收获？”

　　陈初摇头：“没有。”话语间，目光看来注意到繁华似梦头顶的羽毛。恍然间想到什么，打开包袱看了看刚才偷到的东西：“这个送个你，一边插一个对称才好看。”

　　繁华似梦愣了愣，而陈初已经把偷到的东西给予他。繁华似梦拿出：“掉了两个？”他全当刚才陈初先拾取的，拿出来使用，真就头顶左右两根羽毛插着：“要是加600点生命，100点物抗，倒也不错……”反正他现在一身特性道具没几个好货，很坦然的就接受了。

　　“我们要找的目标应该是进去了，而这里面是隐石城。类似于一个地下城吧。望屠是看门的……”话到此处，陈初片刻的停顿：“他对玩家直接显示是红名，也就是说，如果隐石城有NPC存在，大概是敌对阵营的。”

　　“等于是个怪区？”

　　“加强版。”陈初补充。

　　繁华似梦恍然点头：“那我们得小心点。”

　　收起还没看完的日记，陈初换上战争火焰刷一轮BUFF：“走。”

　　……

　　向内的路很顺利，没有遇到任何阻碍，三人走过这条密道。

　　密道尽头，显然不是这里的终点。

　　一间巨大的房间内，十二根石柱。每一根石柱上都雕刻得有细小的图案，图案非常的精致，陈初看着总觉得眼熟，说来奇怪，繁华似梦也有这样的感觉。

　　这些图案，对于陈初和繁华似梦来说，想不起来也正常，但是，对于蓬莱大仙却非常熟悉！他一一看过后，指着陈初和繁华似梦头顶：“这十二根石柱上面的图案，就是我会的魔阵。”

　　乍听之下没两人都没懂，倒是顺着蓬莱大仙手指，向自己头上看去。

　　头上是闪烁着光芒的图标，表示着复合魔阵下，融合的三种魔阵。

　　目光向石柱看去，马上就找打了其中相同的。这下就明白为什么会有在什么地方看到过的感觉了……

　　“大仙，看来这一部剧情，和你职业或者说你的职业导师有很深关系啊。”繁华似梦出声惊异道：“如果，你没有就职这个职业，我们要找的肯定是你职业导师。”

　　“嗯。”陈初深有同感的点头：“大仙，你对着石柱施展相应的魔阵。”

　　“好。”

　　蓬莱大仙点头之后挨个走一遍，技能对石柱施展有效果。每过一个，就像是激活一处机关。

　　黑暗的环境下，石柱带起的光芒，营造出一种诡异的气氛。

　　待12根石柱完成。

　　一阵吱吱嘎嘎的怪响！12根石柱似乎向下陷一截，轰隆一声响后恢复平静。

　　三人目光都向着石柱下方看去。

　　“下去？”繁华似梦出声问道。

　　“不然怎么样。”陈初回答的同时，已经向下走去，因为，身边大白在入口出现瞬间，就开跑了。

　　……

　　内中，两人跟着陈初一阵跑。

　　地形在渐渐开阔，看地图是一个扇形。而在末端，黑色一片……

　　“有传送阵！”

　　“嗯！”

　　“是进入隐石城的？”

　　“进去看看就知道了。”大步一迈，陈初先跑进去。

　　两人随后。

　　黑白交替之后，眼前……

　　红光闪闪一片。

　　随后进来的繁华似梦撞在陈初身上：“叶哥，别堵在传送阵点上啊。”

　　“给我说对了。”

　　“都是NPC吗！？”蓬莱大仙惊叹道。

　　这时繁华似梦向外看。传送阵进来，直接出现在隐石城门口，也就是说最深处的地图就这么一座特殊的城。城门口有守卫，阵营是敌对。不过，三人的出现却没有马上引来，按道理应该在NPC视野范围内。问题出在三人所处的地方，传送阵向外5米范围，是一个安全区。

　　“门口的守卫是100级卓越。按照城市NPC等级分化，巡逻和看守城主府大门的肯定是传说品级！城主基本就是向着超神的档次去了～”繁华似梦感觉到这问题好像不是他们三人就能解决的。

　　沉思片刻，陈初说道：“繁华，你先过去试试看。他们要是主动攻击，你就回安全区来。”

　　繁华似梦倒是不墨迹，微微点头走了过去。

　　刚一出安全区，五名守卫顿时提起武器，向繁华似梦喝道：“什么人！”

　　答案很容易得到，退回安全区后NPC又慢慢走回先前的位置。

　　“会主动攻击。”

　　“我们用隐形沙进去。”陈初说道。

　　虽然不知道隐形沙是什么玩意，但，蓬莱大仙有自己的想法：“我有个幻阵，可以用到。”

　　“什么技能？”陈初当即问道。

　　“15×15的范围内同队伍中单位进入隐身状态。不过，这个阵法效果下，玩家不能奔跑，不能施展技能，不能使用道具。一旦违反技能规则，效果就会自动取消。”蓬莱大仙叙述道。

　　陈初眼睛一亮：“没错，就这个了！”

　　繁华似梦笑道：“比NPC好使啊！”

　　蓬莱大仙也没发现自己的技能用处还挺多的，当即就施展了幻阵。

　　阵法开，15×15范围内出现标注，在范围内三人的身体都变成半透明。

　　大摇大摆走进隐石城，陈初心中暗道“这个步骤感觉就是为蓬莱大仙定制的一样。接下来，需要他用技能的地方肯定很多”。这种情况陈初也是第一次遇到，不觉得有些稀奇。

　　“我们怎么找许雷和柏森？”繁华似梦问道。

　　陈初打量着地图：“地图上有两个地方有特殊标注，这就是很明显的提示了。我们先去城中央那个看看。”

　　在向城中靠近这一段，遇到的NPC越来越多，看样子他们是在搬运材料，城中央应该在修建什么东西。

　　来到城中央，更是人山人海。

　　修建的是一座三角形的建筑，非常巨大！但是，很矮。看上去怪怪的，怎么有点像一坨？

　　在建筑中央，并非接触地面，而是整个建筑中央，有一个洞！搬运材料的NPC，一个接一个往洞内走，在门口几名身穿灰色铠甲的NPC看守者。应了繁华似梦的话，都是传说品级，等级还提升到120。

　　“那几名看守头顶有眼睛的图案！是弓手开侦查获得的BUFF。”繁华似梦提醒到。

　　陈初注意到后，当即转身：“先去城东那个十字形图标看看。”总有一处是先入手的，而面前的情况现在有点难。

　　“感觉剧情断了，没地方入手。”繁华似梦走在后面嘀咕道。

　　陈初不以为然道：“我教你最简单的办法！”

　　“什么办法？”

　　“你现在就杀上去！有50%的可能不会直接死，而是被隐石城的人抓起来。怎么样？去试试看？”陈初倒是真觉得这可能是一种入手剧情的方式，只不过，太冒险。

　　繁华似梦怀疑的看着陈初：“真的？”

　　“反正我被抓过好几次，一开始我都以为要回复活点了。”

　　繁华似梦真就有些心动了。

　　蓬莱大仙听着稀奇，突然问道：“另外50%呢？”

　　“哈～这不是明摆着的答案，不行就死回复活点跑地图啊。”

　　繁华似梦眉头大皱：“算了……雪山的村子在地图出口，这要跑太累了。”

　　陈初调笑道：“繁华，我有预感你一定会中招，跑一次地图。”

　　繁华似梦顿时得意道：“我不去～想给我下套！以为我是骆驼那种货色吗？”

　　“你两真就差不多。”


第1105章 地下室

　　转移地点，来到十字形图标处。

　　这像是一座庄园，从接近这条街开始，就少有NPC出现。

　　庄园大门紧闭，三人大摇大摆站在外面打量。时常看见六人一队的NPC巡逻，皆是100级传说品级。

　　“门可以破坏，不过，这要直接闯进去，好像有点麻烦。”陈初皱眉道。

　　繁华似梦贼眼四处打量，提议道：“不然我们翻墙进去？”

　　陈初诧异的看向繁华似梦：“这事情你做过？”

　　“做过啊！翻墙进城主府。”繁华似梦颇有心得地说道：“平时有点事去烈阳城，运气不好还要排队！”

　　“系统不会提示无法擅自进入？”

　　“有些不行，有些行。试试看吧。”繁华似梦不确定地说道。

　　蓬莱大仙倒是很快进入角色，他看向左边小道：“那边应该没NPC。”

　　“走！”

　　事实证明，在《临界》只要想到去做，真就没什么不行的。

　　三人成功翻墙入内。

　　其实，在走进小道时，繁华似梦连计划二都想好了：“要是不行，我用十字镐在这刨个洞？叶哥，坟我都挖过了，说不定真行啊！”

　　陈初倒是忘记他还有十字镐这个神器。

　　不过，事情顺利也就用不着这种大工程。

　　习惯性打开地图：“你们看，地图场景切换了。”

　　“灰色庄园。在庄园建筑上的金色小点是什么意思？”蓬莱大仙问道。

　　“一种提示，这倒是不用费脑筋了。大仙，快把幻阵开起。”

　　正说着，一队巡逻从花园那头走过来。

　　蓬莱大仙一阵手忙脚乱。

　　接下来三人接近主楼。

　　绕了一圈，发现门、窗都是可以破坏的！但是，陈初看着就觉得是陷阱：“我们如果破坏进入，肯定被NPC发现。”

　　“是不是有个什么密道、地下室之类的？”繁华似梦问道。

　　陈初目光贼贼的打量四周：“我们可以抓一个落单的NPC问！”

　　“这也行？”蓬莱大仙惊呼道。

　　“当然可以，不过，绝对不能找这些巡逻的。他们作为NPC，身份属于战斗类，这招用在他们身上，绝对不管用。要找那种看上去很无害，最好是带有无敌属性的路人甲……后面还有一个花园，我们过去看看。”陈初说道。

　　为避开大麻烦，这种细节上自然得多做些。

　　三人溜到后花园，在这里发现一名浇花的NPC。

　　一老头，看上去很猥琐的样子。

　　“这个……他要是不给我们面子，要出大问题。”繁华似梦丢一个洞察，直接得出这样的结论。

　　浇花的都100级卓越，这样去冒险难度的确有点大了。

　　就在陈初琢磨如何下手时，一些变化来了。

　　浇花老头突然放下工具，转身走向主楼。

　　在主楼背后，有一扇小门。

　　老头走到小门前，捣鼓一阵打开门，然后走了进去。他，却没有关门。

　　三人相视一眼，都明白找着机会了。当即就要进去跑进去！

　　结果，到门口，老头提着一个铁桶出来，同时，门又被关上。

　　“我X！”繁华似梦暗骂道。

　　“别急，他还会开门的，我们就在门口等着。”陈初提醒道。

　　于是乎，三人眼巴巴的看着浇花老头。这个过程中，繁华似梦很突然地问道：“叶哥，这情况代表了什么？”

　　“感觉像是来救人，我们在进行的剧情也是如此。要是不出意外，灰色庄园金色小点的标注就是许雷所在。也许……这一步我们不用触发什么战斗。”话到此处，陈初看向蓬莱大仙：“大仙，你好像有一个阵法叫做聚魂魔阵？10%几率复活阵法内所有友方单位。”

　　蓬莱大仙诧异道：“你怎么知道？”他没在陈初面前用过这个技能。

　　“哟！还会复活，你这职业真是多功能啊！”繁华似梦倒是不惊讶陈初怎么知道，心想“一定是真实之镜偷窥的呗”。

　　结合之前发生的，剧情对于蓬莱大仙的要求，就是他的技能。想一想可能发生的剧情，要用到什么技能也不难猜测。

　　一番交谈之后，浇花老头有了新动作。

　　但是，这NPC不是来开门，而是……掉头走了！

　　三人看得瞪目：“靠～这是去做什么！”

　　“先跟上看看！”

　　三人这一次跟得非常紧，路过一队巡逻，蓬莱大仙颇有菊花紧绷的感觉。

　　好在，没发生意外。

　　浇花老头带陈初等人来到一间小屋子前，这一次他开门，三人马上跟进去。在屋子内堆放很多杂物，其中，居然有那么几件是可以拾取的。

　　浇花老头拿走一些东西后，三人留下。

　　这时陈初拾取桌子上的一串钥匙：“庄园房间钥匙。”

　　“铁锤。”

　　“绳子。”

　　正好有三件。

　　“应该有用吧？”

　　陈初眸色闪动：“肯定是这个庄园隐藏的部分内容，我们运气不错，正好蒙进来了。”

　　“现在回去接着等老头开庄园门？”

　　陈初走到门口窥探外面情况。

　　繁华似梦跟着他。

　　蓬莱大仙这时候好奇心胜过对于这个任务最终奖励的好奇。什么东西都摸摸看看～被他这么一阵乱捣鼓，发现了房间内一个秘密！

　　“啊～～”

　　惨叫声，吸引了陈初和繁华似梦。

　　这时大白正在刨陈初裤腿，陈初目不转睛看着外面，一时间没反应。

　　两人回头没看见蓬莱大仙的身影！

　　陈初打开队友信息，此刻蓬莱大仙所在“灰色庄园地下室”：“大仙，你怎么进去的？！”

　　“房间里大箱子背后！我走过去，地板突然塌了。”

　　陈初和繁华似梦连忙跑到大木箱背后。

　　这里果然一个塌陷的洞，看上去就是腐朽的木板被踩断了。

　　两人倒是没有丝毫犹豫，当即就跳了下去。

　　下面的蓬莱大仙还要说什么，就看见两个头朝下的人来了。

　　不高，甚至没掉生命值。

　　“火把带没有？”陈初站起身，开口问道。这里实在太黑，他这一次忘记买火把了。

　　“带了。”繁华似梦倒是时时刻刻带着一组。

　　至于蓬莱大仙，他第一次听说火把这个东西……

　　点绕火把，场景照亮。

　　很小！

　　普普通通一间地下室。

　　门就在眼前，不过是锁着的：“繁华，你刚才得到的铁锤，试试看。”

　　繁华似梦当然明白什么意思，当即拿出道具，对着锁使用。结果……没有任何反应。

　　“直接砸！”

　　繁华似梦表情变得有些古怪了，但是，十字镐的问题和这有些相似，繁华似梦到不至于愣在当场，不知道怎么弄。他举起铁锤，猛的砸下去！

　　一声巨响～锁坏了。

　　“又得一件神器啊！”繁华似梦见有效！当即大喜道。

　　陈初这时却突然抬头看了一眼，他皱眉道：“我们时间不多，动作要快。”

　　“为什么？又没被NPC发现。”蓬莱大仙疑惑的问道。

　　“上面这个洞，一定会被那名浇花老头发现的。走进这里，算是找到了一些暗藏的内容，但是，随之而来的变化也有。”陈初解释道。

　　蓬莱大仙若有所思的点了点头。

　　走出房间，习惯性打开地图。

　　灰色庄园地下室一共十二间屋子，看地图显示，其中10间可以直接进入。陈初他们走出来的，还有，尽头一间不能直接进入。

　　“开幻阵。”陈初出声提醒道。

　　“开幻阵就不能用火把。”蓬莱大仙说道。

　　“那就模瞎得了。”陈初说道。

　　繁华似梦听后便熄灭火把。

　　就在无比阴暗的环境下，三人靠着墙向前走。

　　路过几间屋子，里面有NPC和火光！在这里似乎住着一群特殊的人。

　　陈初偷窥了NPC之间的交谈，内容很杂。但提到关于隐石城，中央三角建筑的事。

　　“等大型传送阵修好，隐石城将成为我们新的基地”。

　　来到最后一间紧锁的屋子。

　　陈初犹豫着是不是破坏掉，但是，进入主楼的阶梯就在面前：“叶哥，另可杀错不可放过啊！砸门吧，说不定有好东西。”

　　面对繁华似梦的蛊惑，陈初摇头：“我们先把该做的做了，虽说死了也就那么一回事，但是，这个剧情不会等我们。要是晚一步，NPC完事了，我们可就尴尬了。等于就是任务失败。”

　　“也行，等会我来砸，记得提醒我哦。”繁华似梦惦记上了。

　　走上阶梯。

　　开这扇门的钥匙陈初手上一大把就是，直接使用就行。


第1106章 记忆混乱

　　推开门，走进去。

　　地图显示变化“楼内”。

　　地图标注非常的清晰。楼梯，房间，甚至还有特殊的提示。红色的小点，陈初猜测就是NPC，而在四层，天台房间就是金色小点所在。

　　依靠幻阵的便利，三人原本以为可以大摇大摆的过去，但是，在屋内却有侦察BUFF的NPC！

　　这就得琢磨琢磨了。

　　楼梯口，繁华似梦说道：“站在那里不动，我们只有从这边绕啊。要是运气不好，二楼游走的一队NPC正好路过，就被抓住了。”

　　陈初仰头看着螺旋向上的阶梯，他突然想到一件事：“刚才得到的绳子试试看，要是在这里用的，我们就不用冒险了。”

　　“怎么用？”蓬莱大仙疑惑的问道。

　　“楼梯下方每走一步，就试一下使用道具。”

　　蓬莱大仙微微点头，就按着陈初所说的去做了。

　　就第一个地方！使用之后绳子出现在眼前，直接连接三楼！

　　蓬莱大仙一脸佩服表情：“对了！”

　　陈初却皱着眉头：“你取下来，换个地方看看。”

　　蓬莱大仙不知道什么意思，但，还是照做。结果！也行，看来并没有固定的要求。

　　这下就方便了，陈初挑一个爬上去不会被发现的死角：“这里用最安全。”

　　依靠意外获得的道具，三人很顺利到四楼。

　　进三楼的时候路过很多房间，大多数里面都有NPC。而且，在外面都能偷听，陈初是一个没放过。很多没营养的内容，唯一值得注意的也只有关于大型传送阵的交谈。

　　来到屋门前，还是利用在小屋得到的钥匙。

　　如果没有这钥匙也能开门，只不过只能破坏。门的生命值只有500点，一个普通攻击解决，但是，多半会引来NPC。

　　开门之后，三人进入，门又关好。

　　屋子连接阳台，却因为整座隐石城都是一片灰暗，光线还是很差，如同在深夜。

　　“能不能用火把？”繁华似梦问道。

　　“这里可以。”陈初点头。

　　火把点燃。

　　一道金光刹那进入三人视野。

　　在前方，似乎是床上，横放一块巨大的晶石。一点火光，就照射得五彩斑斓。

　　靠近，陈初皱眉道：“里面有人！”

　　繁华似梦趴在上面，盯着往里面打量：“是NPC。”

　　陈初也凑过去。

　　繁华似梦没认出来，可陈初马上就认出来了：“许雷！”

　　“不对啊！”繁华似梦反驳道：“我见过许雷，不是这样。”

　　“他的头换回来了！”

　　头换回来，对于繁华似梦而言也就是变成柏森的样子。这没认出来就很正常了，柏森头上戴着血色头盔，几乎整张脸都被遮掩。

　　至于如何判定是换回来，而不是柏森睡在里面，其实也是陈初下意识的想法。紧跟着，陈初掏出真实之镜。

　　结果，却没有探得里面NPC到底是谁：“凝魂棺材……不能破坏，这东西怎么弄？”

　　“我用聚魂魔阵试试看？”蓬莱大仙问道。他还惦记着，陈初之前说的话。

　　陈初恍然：“对了！快试试。”

　　蓬莱大仙当即施展技能，开阵有点像陈初施展深渊之门成功的模样。

　　“失败！”

　　出现的提示，陈初和繁华似梦都能看到。

　　“20%的几率，失败也正常，多用几次。”陈初说道。

　　“60秒CD啊。”蓬莱大仙叹声道。

　　“也不急这一时。我们一路来，没做多余的事，小屋的问题会被NPC发现，却也不可能这么快。”陈初说道。

　　然而，说是这么说，可蓬莱大仙接连失败十次！这就让人蛋疼了。

　　第十一次失败，陈初忍不住了：“会不会太想当然了？你每一种阵都试试看，说不定是其他。”

　　蓬莱大仙点头，十几种魔阵轮着来。

　　结果很快就让人三人都无语了。

　　也不知道蓬莱大仙用的什么阵，晶棺内引出一阵黑色雾气，凝结在上方的阵法图标吸收后消失，而晶棺慢慢化作液体。

　　“什么阵啊？”繁华似梦嚎叫道。

　　“净化魔阵，解除剧毒、迟缓、灼伤、定身这四个效果。”

　　“呃……”陈初无言，走到许雷面前，抬手猛扇几巴掌：“是活的就醒醒！”

　　这几巴掌显然加快NPC醒来的速度。

　　许雷睁开双眼，猛的跳起身。看见是陈初！顿时嚎道：“言叶！快杀了我，那混蛋可以控制我的身体！”

　　陈初一脚踹开：“现在没事了！你脑袋已经回来了。”

　　许雷一愣，摸了摸自己的头，左右打量试图去找一面镜子。

　　“先告诉我们，你救走柏森之后发生了什么。”

　　“不是我救走他！”许雷咆哮道。

　　“好吧，柏森用卑劣手段利用你之后发生什么。”

　　“……”许雷低下头，看来接受了陈初的说法：“我一路跟他到雪山，进入一个密道，然后……我好像就昏迷了？”

　　“靠～要你什么用。”繁华似梦骂道，但是，话刚一出口，又笑道：“品级倒是不低，要是能帮我们打架还行。”

　　陈初能肯定，剧情不论发生什么，许雷都是会协助他们战斗的NPC：“我们在隐石城，你在仔细想想，柏森来这里做什么？”

　　许雷一边摸着自己脑袋，一边说道：“他好像在收集什么东西，提起过传送阵？天裂，门？”说到这里，NPC进入“自娱自乐”的疯癫状态：“啊～我想不起来了！这一切记忆都很模糊。”

　　三人不理会许雷。

　　陈初开口道：“我们这一步剧情许雷是个引子，接下来，破坏柏森的计划才是关键！会不会和那个三角形建筑有关系？刚才在地下室，听见NPC提到里面在修建大型传送阵。”

　　“门口有会侦察的NPC，我们三人要是被发现，不就死定了？叶哥，我看叫人来吧！来个几千人，咱们就能横着过去了！”

　　繁华似梦的提议是一个办法，而且，还真就是最简单的办法：“要是我们叫来人，那里完事了怎么办？在说，两三千人，如果真要和这里的NPC打起来，我们也不一定赢！这里说不定有超神品级的NPC……”话语间，陈初又看向许雷：“许雷，我们要破坏柏森正在修建的传送阵。”

　　“辛吉尔的力量……”许雷答非所问的来一句。

　　听到这话，蓬莱大仙楞道：“辛吉尔？我的职业导师给我说离魂师职业来由时提到过这个人，他是《临界》大陆开创魔法阵的人。”

　　好像是个大发现？事实上，知不知道对于现在面对的问题，真就没什么用。

　　自娱自乐中的许雷突然惊呼道：“对！一定要阻止柏森，我们只要夺回辛吉尔的力量就行。”

　　“在柏森身上？”

　　“嗯。”

　　“可是，现在敌人很多，我们打不过。”

　　“等我想想～我好像接受了许多属于柏森的记忆。”许雷抱着头。

　　要是换个地方，陈初不介意让许雷想一想，但是，在这里问题就不是陈初让不让了。是外面那帮巡逻……

　　“有人闯进来了！”

　　像是突然闪烁的信号灯！

　　陈初啪了许雷一巴掌：“我们先离开这里！”陈初没有向外面跑，而是向着窗台就去了。显然，打算直接跳下去。

　　NPC许雷，繁华似梦和蓬莱大仙跟着他就跳。

　　落地，不过掉12%生命值。

　　陈初回身一个火球术破坏正对着的窗：“繁华，你去地下室破坏那扇门。”陈初不忘提醒，免得事后繁华似梦在他面前碎碎念。

　　繁华似梦眼睛一亮，他真就忘了。

　　陈初不管他，带着许雷和蓬莱大仙来到拐角：“开幻阵！”

　　蓬莱大仙连忙施展技能。

　　但是……

　　NPC追来，其中有几个头顶带着侦察BUFF的！

　　既然如此，那就只能先把繁华似梦抛弃了：“直接去破坏大门，我们先找个安全地方躲起来。”

　　蓬莱大仙绕到后面，陈初在后面调戏着追来的巡逻。

　　待陈初到大门前，不过50000生命值，无双抗的大门已经被蓬莱大仙破坏，这过程中许雷也帮忙了。他现在的状态，会协助这三名玩家做任何事。

　　两人一NPC，向着城中最僻静的南角奔跑。甩掉身后头顶有侦察BUFF的，蓬莱大仙开启幻阵。

　　“许雷，既然柏森知道的，你都知道，那你仔细想想关于大型传送阵，还有那个三角形建筑的事。我们就算抢不回辛吉尔的力量，也要把传送阵破坏掉或者杀死柏森。”安全下来，陈初便对许雷说道。

　　“我可以带你们进去！”

　　陈初一愣。

　　“我记起来了，我进去过！门口的守卫见过我和柏森在一起，他们并不知道柏森和我的关系！也许……利用这个，我们能混进去。”

　　陈初心下松一口气：“好，就这样办。我们等繁华似梦来。”

　　正提到繁华似梦，便听到队聊中破锣声响起：“叶哥！！我发大财了！！”

　　“嗯？”

　　“那里面关了一只BOSS！！我OOXXOXOX～～”他语无伦次的一阵大骂：“我先走一步！”

　　说完，蓬莱大仙和陈初就看见繁华似梦生命值瞬间归零。

　　“用复活卷轴啊！”

　　“我之前一个人对付望屠，用过了！24小时CD没到。”

　　“靠～你这头猪。”

　　“等我！我马上回来，等我啊！！”


第1107章 潜入

　　“你说清楚，屋子里面是什么BOSS？你确定不是个NPC？”

　　“是BOSS。叶哥，我又不是真傻，BOSS和NPC头上顶的标志都不同，我那会不认识啊。”

　　“怪事，怎么会来只BOSS。”陈初心中狐疑，按捺不住就想要去看看到底怎么回事：“你动作快点，10分钟就直接把你丢了。”

　　“这……飞也飞不到啊。”

　　“反正你快点。”说上这么两句，陈初看向蓬莱大仙：“你和许雷在这等繁华来，我去看看到底是个什么BOSS。”

　　蓬莱大仙也是好奇得紧，不过，还是很听陈初安排：“好。”

　　至于NPC许雷，现在是完全听陈初的。

　　一个人行动，陈初便用隐形沙。在路上是跟着大白跑。

　　这感觉说不清楚，大白带路好像能绕开那些会侦察的NPC。

　　很顺利，来到灰色庄园。而此刻的灰色庄园已经在陈初离去的一段时间内变成废墟。

　　陈初没看见什么BOSS，倒是看见地上躺了很多NPC。

　　选择……

　　绝对不是转身就走，而是跑上去翻NPC尸体。

　　陈初得出来一个经验，那种看上去带着灰色的NPC尸体，也就是一具尸体了，什么都没有。然而，地上躺着身上色彩还挺光鲜的，肯定就是有东西！区别不是很明显，很少有人去注意。

　　现在，面前这十多名守卫，都是“新鲜”的。

　　挨着收刮，乱七八糟的东西得了一堆，就是一本《日记》没出。

　　正在陈初要离开时，庄园不远处传来一阵阵轰鸣。

　　响动非常大，寻着声音很轻易就找到了地方。

　　十字路口，二十多明100-120级，传说品级的NPC围攻一只BOSS？

　　反正，单位标注上没错，的确是一只BOSS，等级140品级超神。看得陈初暗暗咋舌“真是怪了，为什么有这么一只BOSS存在？”

　　BOSS并不是人形单位，倒像是一只全身长满倒刺的棕熊？不算庞大的身体，行动起来非常迅速，在陈初印象中没见过移动速度这么快的BOSS。

　　看它攻击，抓着谁都是一阵狂撕乱咬！技能附带定身效果，而且，伤害高得恐怖，140超神，尽然是80000多物理伤害！就烈阳王这当初150级超神，也不过刚破70000的物攻。还具备一个“撕裂”技能，每一次普通攻击，降低对方3%物抗，叠加效果×5=降低20%物抗！

　　这些100多级的传说品级，300多万生命在它面前完全就不够看。

　　越看越觉得诡异……

　　很快，烈兽杀出重围！虽然是BOSS设定不假，但是，仇恨目标判断却不对劲，似乎，目的在于杀出一条血路，并不会与围攻它的NPC纠缠。

　　陈初一路跟着，也没注意看地图，就顾着跟在后面翻尸体，不知不觉就来到离开隐石城的传送阵前。

　　“跑了！？”

　　有些瞠目，烈兽杀出来之后，居然直接进传送……跑了。

　　……

　　担心真给陈初抛弃，繁华似梦开着影子一路狂奔，坐骑都不上。

　　进隐石密道，一路顺畅，到了扇形通道后，也不知道为啥，繁华似梦有种不祥的预感……

　　隐隐中，看见前方有什么东西冲过来。

　　繁华似梦当即菊花一紧，影子顶在前面，挡住到来的悍匪。

　　看清楚来者，繁华似梦差点惊掉大牙：“我X！还追出来了？！”

　　烈兽临前就是一巴掌！直接秒杀繁华似梦的影子，繁华似梦转身就跑！

　　结果，烈兽移动速度比他快，不一会就追上：“哥啊！别这样！！”

　　他叫喊着，而跑过的烈兽愣是没看他一眼！似乎，繁华似梦没挡着路，它不屑动手。

　　速度放慢，繁华似梦表情茫然，就这么看着烈兽从自己身边飞奔而去：“这……”

　　当他见到陈初后，把这件事告诉陈初：“那到底是不是BOSS？”

　　“属性上面说明是BOSS，不过，肯定不是一只普通的BOSS。”陈初答道。

　　“它就这么走了？”

　　“弄不懂，也没必要去研究烈兽到底什么来头。现在许雷带我们混进大型传送阵。”

　　“呼～走吧。”

　　接下来跟着许雷走，当然，是开着幻阵的。虽说，许雷自称靠谱，可总觉得刚才从灰色庄园出来后，有些心虚。

　　到中央建筑才把幻阵取消。

　　取消当口，马上就有NPC冲过来。

　　许雷站在前面，目光扫来扫去：“我要找柏森。”

　　在建筑周围巡逻的这些NPC，显然都是认识许雷的。就如同许雷所说，这些NPC并不知道许雷和柏森的关系。这方面的联系没错，混进去也就是很顺利的事了。

　　巡逻引路，三人跟着混进去。

　　建筑内的一切，没有想象中那么复杂，就是一个隔绝的空间。

　　进进出出的NPC，把材料放在空地中央，里面又有很多NPC在进行搭建。搭建的是一个平台，离地一米。

　　这时候还没有搭建完，能看到平台下隐藏的巨大魔阵。

　　没看见柏森，倒是看见中央处站着的一名130级超神品级的NPC。这名NPC就叫隐石，身份也就不难猜测了。作为城主，130神级，有水货的嫌疑。

　　他身边有一个黑色的盒子，盒子诡异的漂浮着，还在缓缓旋转。似有似无的光芒透过了盒子放射出来。

　　“辛吉尔……”许雷看着黑盒低言道。

　　“黑盒？”

　　“嗯。”许雷点头：“那个铁盒内，就装着辛吉尔的力量，我模糊的记忆中，应该是一个头骨。”

　　“呃……”

　　“叶哥，没看见柏森，我们动手抢铁盒？”

　　“不着急，我们先看看。”目光打量着来来往往的巡逻：“起码挑个好点的时机吧。”

　　“那盒子带着的光，就是可以拾取的意思。咱们直接动手，抢了就跑！都一个样。”

　　“估计是死亡掉落的物品。”陈初皱着眉头。

　　“我拿着跑！一定能跑掉。”

　　陈初一时半刻没吭声，这到不是在犹豫：“先摸过去。”拉着几人来到角落：“大仙，开幻阵。”

　　蓬莱大仙马上照办。

　　接下来，就像是绕桩子的游戏。穿插着巡逻的NPC之间，避开会侦察的目标。陈初对于侦察技能的范围依旧不是很了解，可繁华似梦、蓬莱大仙是跟着陈初走。在他们看来，还以为陈初对于技能范围已经掌握到完美的地步。

　　事实上，陈初是跟着大白走的。

　　无惊无险，他们来到隐石身后。

　　辛吉尔的力量近在咫尺，隐石还背对着他们，就是三步距离。

　　“许雷，繁华似梦抢到东西之后，你就与他一同离开这里。去找五绝大人。”陈初对NPC叮嘱道。

　　许雷点了点头。

　　“动手吧！”

　　话音落，繁华似梦开影子，刹那间幻阵效果消失。

　　陈初余光一瞟，连忙提醒蓬莱大仙：“别出来！”

　　正要动的蓬莱大仙停下手上动作。

　　这距离下，抢一个放在地上拾取的道具，实在没什么难度。道具顺利抢到手，隐石也反应过来，抬手一个技能直接把繁华似梦的影子秒杀，而繁华似梦带着许雷开跑了。

　　陈初这时出来，施展暗灼保留的石化！

　　石化效果出奇的变态，当然，条件是目的不在于立于石化杀掉目标，而是控制。

　　就算面对NPC，依旧是稳稳的10秒！

　　10秒，足够繁华似梦在许雷的帮助下冲出去。

　　愣是一下不回头。


第1108章 先护菊，在追虾

　　繁华似梦很清楚陈初的意思“救走许雷、破坏大型传送阵，算是这个剧情中，他们最基本的任务”。带着许雷走，保证NPC不会死在这里，带走辛吉尔的力量，就是破坏大型传送阵，他先把这两点确保了，留下的陈初在看看接下来还有可能发生什么。转而言之，现在繁华似梦做的事情是最重要的。

　　控制隐石，陈初火墙丢到不远处，那一群搬运工NPC中间。这些家伙不过精英品级，陈初从他们中间掠过，有意承受一轮伤害。

　　半人马铁蹄移动效果叠到五层，移动速度达到最高，陈初甚至先一步到了出口。

　　繁华似梦看得一愣，以为陈初也要跑。

　　但是，先落稳的陈初站在入口开修罗金身堵住了冲进来的一群巡逻。这少说二三十！

　　开修罗，NPC的攻击也不是全暴击，出普通伤害打陈初依旧很疼。陈初倒是毫不犹豫，用了一个厄运果，然后站定5秒，跳出去天灾：“都拖在这了，你和许雷快跑。”

　　从陈初身边路过，繁华似梦用力点了点头。

　　待天灾效果消失，繁华似梦带着NPC已经消失踪影。

　　脱离了目标仇恨，原本追繁华似梦的一群NPC这时候目标自然全在陈初身上。没灵羽提供的无敌，陈初是死定了。

　　这是绝对没得挣扎的事。

　　看着生命值瞬间归零，陈初打算CD一到直接用复活卷轴。

　　但是，不知何时蓬莱大仙退出幻阵，他在陈初脚下施展了聚魂魔阵。

　　20%直接复活几率，而且，这个效果是完全不同于治疗复活的。要是成功，效果可比复活强大。

　　触发之后，陈初生命值到“0”却没有倒下！而是眨眼间，生命值恢复到100%，法力值也是100%！一时间，没反应过来！差点站着又给干掉。

　　手忙脚乱之下，陈初开轻羽，飞到高空。

　　在天上还没站稳，下方的隐石一个瞬移技能来到陈初身后，抬手就一道猛烈的斩击！

　　陈初就看着头顶出现“-82713！”

　　这看来是个用技能输出的NPC。现在有12万出头的生命值，第二下都撑不住，回手倒是在隐石第二次攻击到来之前，施展落石。

　　没料到这NPC也会飞那～一些想好的计划瞬间洗白。

　　身上突然出现复合魔阵，也不清楚是那三种，反正陈初突然多出来一个盾，移动速度提升，生命值快速回复。

　　切换到古灾，触发第一次火藤蔓，马上开血灾，顺便把光环也切换到血灾。

　　退出五步，施展冰球……

　　伤害是不疼不痒，但，还带拉开一点距离。

　　眩晕状态两秒后解除，隐石手中剑一阵挥舞，三道剑刃向着陈初飞来。

　　要是中招，那便死定了。

　　陈初倒是极快的反应开启诡石，分身出来挡了NPC的攻击。但是，敌人不是玩家，而是一名敌对阵营NPC，不会出现无法攻击分身这种NPC目标的情况。所以，一个技能直接把陈初分身给秒杀。

　　避开，陈初落到蓬莱大仙身边。

　　陈初还没开口，蓬莱大仙说道：“我们好像死定了～不过，能让繁华带走NPC和辛吉尔的力量，也算是任务完成了吧？”

　　“嗯。”陈初点头，这一点毋庸置疑：“可没见到柏森，我总觉得还有点什么。”

　　蓬莱大仙看了看陈初，又看向已经冲过来的一群NPC：“现在能怎么办？”

　　“你跑！往那边跑，脱离战斗开幻阵，不要动。”

　　蓬莱大仙跑之前帮陈初刷一轮BUFF。复合魔阵三个效果，改为提升生命值恢复速度，生命值上限，移动速度。他倒是非常清楚陈初现在需要什么。

　　仇恨依旧全在陈初，所以，蓬莱大仙脱离战斗的过程很简单。躲到角落，看着陈初在一群传说品级外加那么一个神级NPC的围攻中到处乱穿，心中是一阵无语“真厉害啊，这都死不了”。

　　依靠灰烬和古灾光环、灵巧，只要不中技能，倒是不至于直接挂掉。

　　而且，那些搬运工已经被陈初全群光了。

　　这时候再看，剩下的四队守卫，隐石城主。

　　陈初的视野清晰了很多。

　　“也就这地方足够大了。”刚想着，陈初就被隐石抓住！

　　隐石是少有，不会控制技能的NPC。所以，他临前一个技能，看上去陈初要挂了，可陈初要反手把他弄在原地，也很容易。

　　而且，之前游走，有意的开了暗灼。

　　在身后，那种提弓的NPC，会一个定身技能。这个技能被陈初复制，就用在这个时候。

　　定住了隐石，回身就引爆噩耗！

　　三十多个传说品级的NPC，头顶一同出现“-6000”+的伤害显示，看得蓬莱大仙阵阵瞠目。

　　仔细看，会发现除隐石外，身后那些传说品级NPC，生命值都不是100%。虽说，也仅仅是掉落2%-3%，但是，这就足够说明，要是陈初有本事在这耗战《临界》6、7个小时！真就能把这些传说品级的全弄死。

　　越想，蓬莱大仙越觉得不可思议。

　　可能吗？

　　事实上是不可能滴，因为，陈初没带多少药！他就没有出门带上几组药剂的习惯，而且，耗6、7小时，就算他带满了背包，一百多组，一样不够用！找人邮寄肯定不可能，取邮寄道具要原地傻站5秒，5秒够陈初死五回，估摸着蓬莱大仙带的药剂也不会多，让他过来给予，同样不顶事。

　　差不多……

　　陈初有放弃的打算，这倒不是意志不坚什么的，而是完全没胜算，在耗下去和自虐差不多：“大仙，走吧！我没办法了。”

　　蓬莱大仙正期盼着陈初创造奇迹呢，一听这话不免有些失望，但是，回头想来这其实才是符合常理：“你呢？”

　　“我等会死出去一样。”

　　“我们一起跑出去怎么样？要是，这个神品的不追，这些传说分散，说不定有机会全杀掉哦。”

　　杀这些家伙？陈初真就没心思，他是想看看柏森会不会出来，柏森出现之后会不会引发什么剧情。现在不见影，杀光也没意义，除非……

　　陈初瞟了隐石城主一眼“这个品级的NPC，一定会掉好东西的，要是他有个控制技能，我也就不挣扎了，可他没有，就值得试试看了……”，心思的变化，也就是蓬莱大仙这一句话：“你先出去！我马上就来。”

　　“好！”

　　依靠幻阵，蓬莱大仙离开很简单，但是，他倒是非常尽职，离开之前不忘给陈初换一套魔阵。这一次是移动速度、闪避、格挡提升10%。他见陈初佩戴小盾，觉得10%格挡提升，应该有点效果。

　　却不料什么闪避、格挡对陈初都是浮云，还不如生命值恢复和生命值上限。

　　见蓬莱大仙已经跑了，陈初也不啰嗦。

　　等待轻羽和灵巧CD都恢复，陈初先开灵巧，一套完美的驴打滚来到NPC后方，接连开启轻羽就要跑。

　　意料之中！这时候隐石必然瞬移近身，给陈初菊花来一刀。

　　做好准备的陈初，刹时开启诡石，分身抵抗这一击，伴随就是落石和冰球术。

　　老天爷给机会了。

　　冰球术触发二阶极冰碎片，隐石被定在原地，陈初顺利逃离。

　　……

　　试一试隐石会不会追，是判断接下来能否继续的依据。

　　而隐石似乎真要追出去，但，就在陈初离开瞬间，似乎一个安排好的剧发生。

　　在平台下的大型传送阵闪现一阵青光，流转在刻画传送阵的线条上。光芒聚集一点，一个人出现。

　　是柏森：“怎么了！我为什么感觉不到辛吉尔的力量？”

　　“被人抢走了！”隐石说道。

　　“谁！”

　　“你控制的那个人醒来了，他带来三名冒险者！”

　　柏森愣在原地，差不多10秒才回过神：“我去抢回来！你进要塞，沙魔大人找你。”

　　隐石点头，随便抬手间在原地开了一扇传送门。


第1109章 再次变身

　　没追来？

　　陈初乐了，他先和蓬莱大仙跑到某个阴暗角落，带身后一群全散去：“我们两就从城中边缘开始，一个一个来，多了不打！”

　　“好！”蓬莱大仙正是兴致勃勃的时候。

　　就按照说好的办法，慢慢引。

　　实在找不着落单的，干脆蓬莱大仙引走多余，陈初留下收拾一个。

　　好在是NPC，不是BOSS。虽然是传说，但生命值和BOSS这个设定下的120级传说相比，少了近40%的生命值，就在300万左右，而那些100级的只有200万出头，110级没过20级跨度，其实和110级差别不大。

　　刚才在大型传送阵，陈初一直没用熔岩魔兽，主要是拉出来就是送，现在单挑一个，有熔岩魔兽帮一把，速度非常快。

　　不一会，陈初杀了一圈，接近城中段。

　　收获真就不小！特性道具十多个，陈初全给蓬莱大仙，还得了一本日记！现在肯定不是研究的时候，陈初没有急着看。

　　到中段，基本都是6个一队，蓬莱大仙承受很大压力，也就是他有本事跑，不然，已经死成渣。

　　继续着，一切都很顺利！

　　不过，这顺利却没有幸运的持续到终点。从大型传送阵出来，到现在差不多有《临界》五个小时，隐石城刷新了很多精英品级的NPC。对于陈初来说不是麻烦，可对于蓬莱大仙来说，跑到哪里都是敌人，就非常尴尬了。

　　这一次蓬莱大仙回头找陈初，口中哀嚎着，身后跟了近百名NPC！山河一片红，看得陈初差点就掉头开跑。

　　……

　　与许雷成功逃离隐石城。

　　首先到雪山村子。

　　繁华似梦觉得肯定安全了：“许雷，我们回特伦城，找五绝大人！”

　　“嗯！”

　　三个小时，经历了一段剧情。

　　许雷和繁华似梦一直在一起行动。

　　“大仙！你职业导师在什么地图，五绝让我们带着辛吉尔的力量去找他。”

　　“幻镜森林，坐标3818:729。”

　　繁华似梦知道这地方。

　　带许雷进中国大区，成功找到离魂。

　　说明剧情，这位首先感叹“徒弟成长了”，然后，收下了辛吉尔的力量：“给我点时间，我会帮你们找到柏森在上端世界修建的传送阵，藏在何处。”

　　他话音落，繁华似梦认为剧情到这里可能要等一等，正好，问问陈初他们怎么还在隐石城。

　　然而，这不是等一等的问题，而是，另一个麻烦的开始。

　　就在这时！一直跟着繁华似梦的许雷突然痛苦的倒在地上。

　　“你怎么了？”繁华似梦下意识问道。

　　离魂突然上前推开他：“让开！”随即，掏出一根法阵，隔空比划，魔阵出现。魔阵形成十平方的透明牢笼：“他是谁！”

　　面对离魂惊异表情下的问题，繁华似梦一脸狐疑：“许雷，它帮助我们夺回辛吉尔的力量。”

　　“他身上怎么会有如此邪恶的气息？”

　　繁华似梦想到某些事，不经诧异的看向许雷，同时开口对NPC解释：“他曾经被柏森控制，难道……又来了？”

　　离魂如临大敌，他挥手让繁华似梦退开。

　　就见牢笼内躺在地上的许雷，似乎渗出很多鲜血！鲜血染红地面，蔓延……

　　很快蔓延到牢笼之后。

　　血迹像是有生命一般，脱离牢笼范围一丝！就开始疯狂的往外聚集。

　　地面一点深红，变化成死黑一点！

　　慢慢凸起……

　　柏森的身影出现！

　　柏森这一次没带头盔，阴冷并且带着黑气的脸，如同在空气中沉浮，很是诡异。盯着离魂：“给我！”

　　繁华似梦打量着，发现柏森的品级又提升了，150神级，而离魂是130神级。看向离魂，繁华似梦来了一句：“前辈！你可不能满足他啊！”

　　“你来了正好！”离魂飚出不负责任的自信。

　　“离魂前辈！你坚持住！”一时半会，离魂肯定不会死。而此刻，是身在中国大区内，虽然，幻镜森林这种不刷怪的风景区基本没人来，但是，这地方距离天星城真就不算远！繁华似梦开始在帮派嚎叫了：“来个百八十队人，我做任务开出一只神级BOSS！”

　　“靠，又在这忽悠人。”

　　“快，等会给其他人发现了！”

　　……

　　又回到那个阴暗，但是，非常有安全感的角落。

　　“好像和我们想象的不一样。”刚才把复活卷轴用掉的蓬莱大仙，皱着脸说道。

　　“而且，还是完全不一样！”陈初点着头。

　　外围杀掉，结果！还没真正杀进去，精品品级的刷新了不说，传说品级也开始刷新了！果然啊，虽说是敌对阵营的NPC，可要端掉别人的主城果然不是两个人可以完成的事。

　　似乎，这一次刷新的传说品级，是被烈兽干掉的那一群，数量……40、50吧。

　　“放弃吗？”

　　“当然不能就这么放弃！”要是没动心思，这也就算了，可陈初动了心思，事情就没有放弃这一说。干掉一个城主级别NPC，虽说，是个水货，可这样的机会也不是常常都有的，敌对主城呢，陈初也是第一次。这还不能随便叫人来，至于为什么……就是一些特殊的心思了：“我们试试能不能直接绕过去，进大型传送阵。如果，里面就隐石一个，机会就在眼前了。”

　　“城里到处都是巡逻NPC，每一组都有会侦察的。”

　　其实，这对陈初还真就不是大问题：“开着幻阵，跟我走。”

　　蓬莱大仙看不见大白的存在，在他眼中事情变得非常诡异。小地图上，几乎不间断的，到处都是红色小点。陈初像是会透视一般，不论在视野死角，还是重叠目标，他都能顺利从侦察目标面前溜过去，看着悬，却又次次顺利。

　　陈初担心的就是大型传送阵入口，还是像之前那般守着一队。

　　看到，城中到处是抓他们的NPC，陈初才有直接过去看看的打算，说不定，现在那里已经没人了。

　　奈何……

　　事实无比残酷。

　　直愣愣的，不是一队，是两队。

　　看得陈初都快流泪了：“变两队了。”

　　“要不然，我去引开？”

　　“不。”陈初摇头，蓬莱大仙才用掉复活卷轴，如果他死了必须跑地图。然而，他从新跑地图进来，没陈初带路，又不可能安全的从缝隙间走过来，就算是运气极佳，到门口还是面对守卫。至于一个人进去？有蓬莱大仙跟着，陈初依靠他的BUFF战斗力提升了很多。他的复合魔阵并不是全部，还有六种BUFF给陈初加！提升的魔攻足有1600，简直没天理，也就是如此，面对隐石29800，近3万的魔抗，陈初还能打一打，不然，15%伤害都打不出来，跟不上隐石生命值恢复速度。

　　左右打量着，陈初开口了：“我们先到那里去。”

　　顺着陈初手指看去，是三角形建筑一个菱。

　　避开侦察范围，到陈初指的地方：“这里安全，你先帮我的熔岩魔兽来一套BUFF，复合魔阵要增加生命值的，百分比，固定都加上。”

　　“好！”

　　这时候，蓬莱大仙才注意到熔岩魔兽的生命值，直接叫了出来：“怎么有37万生命值！”

　　“这东西就是能抗，没攻击力。”

　　“不对啊！刚才被精英怪追，你让他过来引仇恨，我看见他伤害还挺高的，而且，还是范围伤害，打100级精英，一下2000多。”

　　“那是BUFF，每秒1%。我开称谓的情况下，对精英以上目标有效果，不开的话没用。”

　　蓬莱大仙嘀咕道：“37万生命值呐，这也很吓人了。”话语间，BUFF全加上，生命值直接到44万。

　　“熔岩魔兽过去引他们出来，你先开幻阵溜进去，我随后。”

　　“这么远，你不会进仇恨范围？召唤兽很容易乱仇恨的。”说蓬莱大仙是个新手，可这些东西他还都知道。

　　这个陈初当然知道，只不过：“我这召唤生物，能距离我两个地图的范围。”

　　蓬莱大仙又是一愣。


第1110章 回归“故里”

　　“开始，你先进幻阵。”

　　“嗯！”

　　接下来一切按照陈初所想，熔岩魔兽很顺利拉出来所有NPC。44万生命值，加上17000+的双抗，能扛一会。拉到陈初不会进入仇恨的范围后，陈初才跟着进去。至于为什么不和蓬莱大仙一起先进幻阵，那是因为熔岩魔兽战斗，在幻阵的判定下，也算是陈初在施展技能，所以，无法跟着一起隐身先进去。

　　溜进来之后，陈初把熔岩魔兽留在外面。

　　走到通道中段，陈初看差不多了，直接解除转换，等待30秒脱离战斗，进入幻阵。

　　见成功了，蓬莱大仙喜道：“现在就看里面是不是只有隐石了！”

　　陈初舔了舔嘴唇，止不住的有些激动“就算你不给什么好东西，在这个剧情我直接杀掉隐石，回去找族长或者五绝，在最终奖励的问题上，肯定也会提供高不少”多做多得，这是陈初已经肯定了的，剧情模式下收货奖励的方式。

　　但是！

　　结果，依旧在向越发偏离陈初预料航线的方向飞速前进着。

　　来到大型传送阵，的确没有NPC！而且，真就一个都没有，包括隐石……

　　可蓬莱大仙和陈初都没有发出疑问，而是目光齐齐看向大型传送阵中央，一扇闪烁着紫色幽光的门。

　　“怎么多了个传送门！”蓬莱大仙诧异的问道。

　　这个问题陈初就没本事回答了：“我们进去看看。”

　　蓬莱大仙点头，同时跟着陈初迈开脚步。

　　不一会，两人来到传送门前。

　　只会是两个结果，二人无法使用或者是直接进去。

　　获得的答案，看上去是好的……

　　他们顺利进入传送阵。

　　“什么人！”

　　进入之后，还没看清楚到底怎么回事，伴随一声质问，紧跟着一道道七彩的光芒，好像还有大剑挥舞的影子。

　　生命值在刹那间掉到1%，却没有直接归零。但是，陈初的视野却完全漆黑，队伍也跟着解散。

　　这情况，别人陌生，陈初是格外的熟悉呐！

　　“被抓了！”

　　……

　　一千多人，围攻一名NPC。

　　就算是个150级超神，只要不是大型BOSS，结果也是个死。

　　获得了完全在意料之中的胜利，繁华似梦不耻的大笑道：“NPC就是NPC啊，智商明显不足。”他可有可无的得意之后，抬手说道：“谢谢各位帮忙，没事了！”

　　“你不是说BOSS吗？”

　　“还TNND骗我们说是你任务开出来的神级BOSS！”

　　“狼来了的故事没听说过吗？我都被你骗三次！下次我绝对不来！”

　　迎着数落，繁华似梦大言不惭道：“情和义值千金呐！我对你们的爱，换来一点小回报！不行吗？”

　　有人挥手，表情颇为无奈：“算了～”

　　一人过来数落一句，繁华似梦脸皮也就这么练出来的，说是钢筋混凝土丝毫不为过。

　　也留下不少人，好奇繁华似梦进行什么剧情。

　　这一次，没错了！真正的杀掉柏森。

　　柏森死后，居然变成一具白骨，繁华似梦感叹：“还是个妖精啊！”

　　“你把柏森的尸骨带给守护族长！对他来说，一定有用。辛吉尔的力量先留在我这里，一天之后来找我。至于许雷，他神智受损，先留在我身边吧，我会帮他治好。”

　　“好，那就麻烦前辈了。”说完，拾起柏森的白骨。

　　“繁华，你这什么剧情？140神级NPC作为战斗目标，肯定不简单。”

　　“剧情太复杂，不好解释！我先走一步！”说完，这厮就这么跑了。走之后，倒是在帮派里面说了一句：“等我弄清楚给大家说，说不定都有好处哦！”

　　……

　　天裂要塞-地牢。

　　又来了，陈初不经叹息“我就和地牢这么有缘？”，仔细回忆，好像进地牢有四五次了吧。

　　身边是蓬莱大仙，陈初被抓进来关着，他自然也跟着来了：“我们会被一直关着吗？”

　　“你可以直接用回城卷轴的，不过，回去就代表自己主动放弃一次机会。这也说不定是好是坏。”

　　“可是，要是一直没人来帮忙，我们困在这里算什么啊～”

　　陈初扭头，目光向后扬了扬：“看墙角。”他坐在这有一会了，自然不可能是发呆。

　　而蓬莱大仙确确实实是一直在发呆，第一次面对这情况，完全的不知所措。

　　顺着陈初目光看去，蓬莱大仙不经愣住了：“可以破坏！”

　　“嗯。”

　　陈初他们所在的牢门不能破坏，但是，在这间牢房一角，有几块砖是可以破坏的！这条路就指得很清楚了。

　　“早说啊！原来可以离开。”蓬莱大仙激动道，就打算动手。

　　陈初却拉住他：“别着急。”说完站起身，陈初走到牢门前，开口向对面喊道：“有没有人！”

　　“小子鬼叫什么！！”

　　“来这里就是等死，老实的待着吧！”

　　NPC狱友相当活跃。

　　“天裂要塞是什么地方？谁能告诉我！”

　　“哈哈哈～这小子居然不知道天裂要塞，那他怎么被抓进来的？”

　　“一定是沙魔打算给宠物找点新鲜的食物。”

　　“天裂要塞是上端世界的天关，你不会是失忆了吧！这都不知道。”

　　这情况陈初就当是走进一座陌生的主城，周围一帮路人甲。看上去他们的回答没用，可其中一些话起码能让陈初明白自己在什么地方。

　　“我们在天裂要塞。”

　　“大世界？”

　　“不，天裂要塞是在上端世界。事情看上去倒是合理，隐石和上端世界肯定有联系，那个传送门是他开的，咱们误打误撞正好进来了。天裂要塞具体的我也不清楚，不过，我知道关于守护一族的核心，好像就是阻止天裂的封印，封印一开，上端世界的NPC就可以随意进入了。这关系到《临界》某条主线。”

　　关于这个剧情的内容，陈初都给蓬莱大仙说过，所以，他能听懂：“我们这算不算深入敌营？”

　　“嗯，就这意思。”

　　“总觉得该做点什么。”蓬莱大仙皱着眉头：“不破坏离开这里，还需要等什么吗？”

　　“我们等多久了？”

　　“《临界》6个小时了。”

　　“在等等看，要是还没动静，我们就直接离开。”

　　“好吧。”

　　10分钟之后，蓬莱大仙狐疑地问道：“你在做烹饪？”

　　“这个给你。”

　　“叮～！玩家言叶赠予你恶魔料理。”

　　蓬莱大仙拿出来一看，惊叹道：“还有这样的烹饪？”

　　恶魔料理：使用后获得3秒无敌，效果结束后10秒内，无法使用任何恢复类物品。

　　（提示：该道具只能在生命值低于10%使用）

　　“这是BOSS掉的烹饪技能书。你有没有杂物？全给我。”

　　“有。”进雪山一路练级，虽说，爆的基本都是药水，也不至于一点杂物都没有。

　　“不够十种，在给我点药剂。”

　　“好。”

　　七七八八又做一会，就出了一个3秒无敌的，其他全是垃圾。陈初倒是能坦然接受。

　　这过程中，蓬莱大仙在一旁捣鼓陈初给他的一堆特性道具，有陈初跟着烈兽打扫尸体获得，也有后来两人一起击杀NPC获得。

　　陈初想了想，拿出三本NPC日记。

　　其中一本是没看完的《望屠的日记》，另外两本《鲁高的日记》《巴约的日记》，皆是隐石城中120级传说巡逻掉的。

　　反正也是等，陈初正好借着时间看看，是否有什么意外的收获。


第1111章 小型基地？

　　回忆中，以往的某些剧情有大量敌对NPC出现的情况，但是，陈初很少去找他们麻烦，这个单位一招惹就是一堆，又不像BOSS那么实在。

　　能获得三本日记陈初挺意外。

　　《望屠的日记》难有收获，陈初看完最后几页打算拿回去丢商店。

　　另外两本日记内容差不多，倒是让陈初明白了隐石城和天裂要塞的关系，这些NPC的勾当现在和陈初也没多少关系，就当看个无聊的故事，基本转过头就能忘掉。

　　没碰到技能？

　　到真给陈初碰到了，陈初正拿着《巴约的日记》琢磨。

　　“说没用，有时候又有大作用。”陈初一边想着，同时撞了一下在一旁自娱自乐，时而发出一阵傻笑的蓬莱大仙：“开到技能了。”

　　蓬莱大仙吓一跳，他以为陈初是在问他：“你怎么知道！？”

　　陈初给这个有些莫名其妙的反问弄懵了：“什么？”

　　“主动施展的特性技能。”

　　“呃……没和你说这事，我说NPC日记出技能了。”

　　这事情蓬莱大仙显然也知道：“听说很难出啊！什么技能？”

　　“鹰眼，其实就是弓手的侦察。只不过，开启阶段每秒掉落10点法力值，范围和侦察一样。你要不要学？”这一次行动蓬莱大仙、繁华似梦加陈初三人，鹰眼繁华似梦一个弓手类学去显然没用，陈初理所当然问问蓬莱大仙，要是他要学，正好一人一次。

　　“学习这个技能，有什么特殊要求吗？”

　　“没有。”

　　“学。”

　　陈初把日记先给蓬莱大仙：“你先来。在41页，你看一遍技能描述就能自动学会了。”

　　蓬莱大仙微微点头，然后照着陈初所说的方式去做。

　　也就十几秒的事技能学到手。蓬莱大仙当即打开鹰眼，头顶出现一只眼睛，就和侦察的BUFF图标差不多，仔细看会发现这是鹰的眼睛，而侦察是人眼。

　　陈初想到蓬莱大仙职业可以用高级弓箭：“你开着鹰眼，换上一把弓，可以冒充弓手了。”

　　“呵呵。”

　　“日记给我。”

　　“哦哦～”蓬莱大仙差点把这事忘记。

　　回到手中，陈初把这个技能也学到手，心想“侦察好歹是弓手类职业到三阶才能学的技能～有了它，起码以后不会出现错过隐形门这样的事了”。

　　“海王，你帮我看看这些特性道具。”

　　“你发出来。”

　　蓬莱大仙把他身上七种特性道具发出来：“那些没用？”

　　陈初一听哑然，摇头道：“这个你问我不顶事。什么有用，什么没用，只有你自己清楚。当然，首先留的是主动施展特性，这没什么好说。”

　　“哦。”蓬莱大仙点头后，低下头又不出声了。

　　陈初现在没事做，开始磨皮擦痒。看了看时间，不知不觉又过三个小时：“不等了，我们就顺着这条明路走，应该会出现NPC或者什么东西，告诉我们意外触发的这段剧情接下来要做什么。”

　　蓬莱大仙倒是毫不犹豫站起来：“那就走吧！”

　　一共五块转，一闷杖爆一个。狗洞大小的窟窿出现在眼前。

　　和想象中的不一样，墙上洞不是直通外面，而是在厚实的墙面，向下延伸。

　　倒是不深，两三分钟他们就到底。

　　下方，明显是被挖出来的隧道，有前无后路，向外似乎很深，隐隐有光闪烁着，让人很不舒服：“帮我把状态加上。”话语间，陈初召唤出熔岩魔兽走在前面：“它的也加上。”

　　这是分内事，蓬莱大仙马上工作。

　　陈初低头看了大白一眼。

　　大白看着他。

　　这意思就很明显了“直走呗”。

　　事情说来挺诡异，陈初最近有种错觉，他好像也能懂大白在想什么了。

　　就熔岩魔兽的体型，正好把隧道前路塞得满满，来什么都有跑的机会。不过，这段路非常平静，只有陈初和蓬莱大仙说话的声音。

　　到了尽头，是一个比较大的空间。内中有复活石！还有……一个传送阵？

　　陈初看得诧异：“还有仓库！”

　　“正好！我背包给塞满了特性道具。”蓬莱大仙也没去想，他们通过密道，进入这样一个设定的地方代表了什么。

　　陈初快步跑到传送阵前。

　　这个传送阵就和一些副本内，切换房间场景的传送一样大小，只不过，像是无法使用。

　　上前试探，马上得到系统的提示“传送阵魔力不足”。陈初真就没遇到过这样的情况，以往要是不能用，就是一句传送阵破损，无法正常使用。

　　陈初正琢磨着呢，蓬莱大仙存好东西，开了复活点，跑到他身边。什么都没问，跟着试了试，试过之后疑惑地问道：“怎么了？”

　　“魔力不足什么意思？”陈初皱着眉头，像是自言自语，显然，不抱希望能在蓬莱大仙口中得到答案。

　　“这个你不知道？”

　　“你知道？”陈初狐疑的看向蓬莱大仙。

　　“点开传送阵，下面有个使用的选项啊。”

　　陈初有些木然，却也按照蓬莱大仙所说的去做。

　　“确定对传送阵补充魔力？”

　　“恩，点确定就行。”

　　做出选择后，陈初身上一阵阵蓝光闪现，传送阵似乎与他形成联接，做出了相同的反应。

　　在传送阵上方出现蓝条，陈初接近15万的法力值用光，补充了4%：“这么能吃！”

　　蓬莱大仙跟着帮忙。

　　片刻后，传送阵魔力补充完，蓬莱大仙嘘一口气：“要是刺客、战士就简单了，他们100点能量可以是固定恢复10%的。”

　　“大仙，你怎么知道这些？”

　　“36级的主线任务，你没做过？”蓬莱大仙狐疑的问道。

　　“呃……等我去开复活，拿点东西，我们就走。”陈初也就不说啥了。把日记丢仓库，拿出一些烹饪和卷轴。

　　还在传送阵前捣鼓的蓬莱大仙，突然喊道：“海王，这不是离开的传送阵！”

　　“什么意思？”

　　“你来看嘛。”

　　陈初又跑过去，点开一看，不经有些木然。这和村子、小镇、主城传送石一个概念！可以通往任何你开过的地图。陈初愣了几秒，反应过来说道：“这……就弄不懂了。不管，我们先开传送点。对了！大仙，你回去多买点法力值恢复药剂来，我四处看看。”

　　“好的。”

　　如果，密室不是一个转折，而是一个终点？那这里进来是做什么？前思后想，陈初觉得“还是要回牢房等！不过，有这么一件密室，进进出出倒是方便了。”想到此处，陈初又前往上层牢房。


第1112章 战斗地图

　　“这……”

　　像是被人连揍三拳，回到牢房所看见的一切，让陈初又懵了！

　　整个地牢四处火光，就陈初他们所在的牢房门，也被人破坏。横躺在外，到处是NPC的尸体！有穿着铠甲，也有囚服的。

　　跑出牢门，陈初左右打量，不见任何NPC。

　　定了定神，陈初仔细一琢磨，发现可能是他想多了！

　　事实上，从进来开始，只需要破坏后面的狗洞，进入密室就能够触发接下来的剧情！压根不用等什么NPC来问话。

　　在从密室内存在传送、复活、仓库的设定来看。天裂要塞可能是一种陈初没遇到过的特殊地图。想明白，陈初兴趣瞬间就上来了。

　　“喵～～”

　　陈初低头看去：“别急，等大仙回来。”

　　大白不理睬陈初，独自往前面走，来到一间牢房拐进去。

　　陈初一看，立马跟上。

　　这间牢房内，有一名半死不活的NPC。

　　看见陈初进来，抬手说道：“救我～～”

　　陈初见这厮名字是橙色，属于中立NPC：“需要我怎么帮你？”

　　“只要你带我回圣高地，我会给你，你意想不到的奖励！”

　　估摸着，就是个任务。护送NPC？这么半死不活的只能背。这样的情况，陈初在进入《临界》初期就碰到过，但是，现在显然不适合带个累赘，陈初先答应：“好，不过，我先带你去安全的地方。”

　　“好～”他点头，名字在这一瞬间变成了绿色，友方NPC。

　　陈初能看见他所剩不多的生命值“还是个卓越品级的”，首先，刷了一会治疗术，帮他把生命值加满。这不代表NPC能恢复健康了，他身上有重伤的BUFF。加满生命值，不至于遇到什么麻烦，给敌人一下弄死。

　　然后，陈初背起他，打算先救到密室。

　　……

　　回到密室，正好碰见回来的蓬莱大仙。

　　蓬莱大仙见陈初背着一名NPC进来，不经诧异道：“怎么回事？”

　　“找到个路边的任务，先放着，等弄清楚在送他回什么……圣高地。”

　　蓬莱大仙眨巴着眼，看向到死不活的NPC：“赤龙……”

　　陈初把赤龙放下：“这里很安全，你先躲着，等外面情况弄清楚，我们就送你走。”

　　“谢谢。”赤魂虚弱的回答道。

　　陈初走向蓬莱大仙：“走，咱们出去。”

　　跟着陈初回到地牢，场景入眼蓬莱大仙就是一惊：“怎么变成这样了！”

　　“我们进密室，就是触发剧情的步骤。出来后就变成这样了。”

　　“岂不是白等了半天。”

　　“你就当养精蓄锐了。”陈初瞎扯道。

　　“好吧。”

　　“前后牢房，我们分头进去看看先。”

　　陈初左、蓬莱大仙右。

　　没有任何发现，很快又聚在一起。

　　“门在我这边。”蓬莱大仙说道。

　　“这里应该有中立和敌对两个势力的NPC，中立的可别去招惹，一打就全变红了。”陈初提醒道。

　　面对陈初的提醒，蓬莱大仙用力点头。事实上，别说中立，就是敌对他也不会去打，动不动就是个传说，打不过。

　　离开地牢，依旧不见天日。

　　但是，地图切换了。此刻身在的地方叫做“天裂狭道”。地图很是复杂，绕来绕去不说，还分布很多传送阵！在某些犄角旮旯，还有特殊标注。现在看左右，是长廊两头，地上NPC尸体依旧无数。不过，这些尸体都是泛着灰色，身上找不出东西。

　　“地图上好多传送啊。”蓬莱大仙惊异道。

　　陈初看得直犯愣：“我们先找一个传送试试，看里面有什么。”

　　“就前面拐角那个。”

　　陈初点头，同时迈开步子。

　　距离不远，百步便是。临前陈初说道：“给我加上。”同时，陈初分出烹饪和卷轴给予蓬莱大仙：“都用上。”

　　看着卷轴和高级烹饪，蓬莱大仙觉得这非常奢侈。而且，这货拿出烹饪，还吃起来了。

　　一阵忙乎，陈初迈开步子走进传送阵。

　　结果却不是直接进入，在他与蓬莱大仙的视野界面中出现方框。

　　这是进入副本前的节奏，但，这并不是副本！

　　地图：天裂狭道1。

　　NPC阵营：天裂军团×15、逃跑囚犯×7。

　　胜利条件：击杀所有天裂军团目标。

　　奖励：救下的囚犯越多，获得奖励越高。基础奖励经验值470000，金币50，中立世界声望10。

　　进入/不进入。

　　（提示：该战斗场景，最多六名玩家进入）

　　选项就陈初能看见，但是，基础信息蓬莱大仙也能看见。他茫然的看着陈初：“什么意思？没听说过啊，这好像不是副本吧。”

　　陈初也没遇到过，不过，在密室出现仓库、传送、复活石，陈初就感觉到这地方不同寻常：“我也不清楚，打过在说。等会你注意自己别死了，不用管我。”说完，陈初选择“进入”。

　　进入传送，切换地图一般会出现视野黑白交替的瞬间。

　　但是，这种特定战斗场景，却不是这么一番场面。周围的光线突然明亮起来，在眼前刷新出来七名逃犯，15名天裂守卫。

　　七名逃犯被守卫包围，在后方站着两名卓越品级天裂将领，没动手，装逼的样。他们像是在摆架势，不见生命值掉落。

　　而这时候陈初头顶有60秒的倒计时。陈初看得又傻眼了，系统居然提示他选择开启称谓……

　　“称谓我没有啊！”蓬莱大仙知道称谓是什么，不过没有，这很无奈。

　　“你站这看着得了。”陈初回过神说道，同时开启了神罚称谓，不在海域还是领主称谓比较好使。

　　这要是能开称谓战斗，就完全是另外一码事了。就面前最高100级卓越的渣渣，完全不是陈初对手呐。再则，开启称谓，熔岩魔兽的岩浆皮肤就能对精英以上NPC有效，打起来更是轻松。

　　倒计时结束，两个势力NPC的战斗算是正式开始，这时候就能看到生命值不断的掉落了。

　　处于和平模式下，不会攻击到中立NPC，所以，熔岩魔兽直接冲进被包围的中心，而陈初来到两名卓越将领面前。

　　蓬莱大仙就看到陈初一个火球打8万多伤害，那个给人绿帽子的技能一下能出20多万！他几乎口水流一地。

　　5分钟后，战斗结束。

　　过程就像是100级跑去新手村欺负大白兔。

　　基础奖励经验值470000，金币50，中立世界声望10是基础奖励。成功救下七名，陈初又获得70点中立世界声望，350金币，以及210万经验值！经验值陈初没需求，而且，任务奖励给的经验值宠物还得不到。

　　但是，对于蓬莱大仙，等于说一个这种的战斗地图完成他就能混300多万经验值。

　　战斗结束后，会统计作战得失，一个评分的界面。

　　蓬莱大仙不知道怎么着了，居然有21贡献，而陈初是300，似乎是一个满值。

　　这有附带另一个奖励，同样是经验值，陈初还是没用。

　　完结后，地图中央出现一个小传送。这一次两人进入，是正常进传送阵的情况。

　　“哇！经验值来得也太快了，一次300多万啊！海王，地图上这些小点我们要是都进去，我就80级了！”

　　陈初颇为诧异这样的战斗地图。在几种奖励中，给得最少的中立世界声望他很感兴趣。世界声望、大区声望都能换到不少好东西，猜想，这个中立世界声望也是如此：“等会就别用卷轴了，这个难度要是开称谓，和打野怪差不多。”

　　蓬莱大仙连连点头，拽着陈初：“海王，我们去下一个！”


第1113章 新模式

　　别说关于蓬莱大仙经验值的问题，就是没这档子事，陈初也是一个不放过的。因为，很直接的问题放在面前，这地方除了这种战斗地图的传送阵，好像没有出去的传送阵，陈初猜测“难不成要全收拾了，才会出来？”

　　一连解决十张战斗地图，蓬莱大仙直接升到71。

　　每一个被完结的战斗地图都会直接消失，现在打开地图看，却感觉不到地图上代表传送点的图案有变少的趋势：“不对，战斗地图还会刷新！”

　　蓬莱大仙口水流一地了：“这是好事～”

　　陈初哭笑不得：“我倒是不介意多刷些中立世界声望和金币，但是，我们不能忘记进来的目的。就这剧情，指不定是件成长装备。”

　　蓬莱大仙从来没有这样的概念，听得都呆住了：“成长装备？”

　　“嗯，少说是神装。”陈初肆无忌惮的瞎猜着。

　　“那……怎么办？除了进地牢的门，这里好像没有去其他地方的入口了。”

　　陈初打开地图，这一次注意力在几个特殊标志上：“地图上有三个特殊标志，我们先去标志处看看。一路上就顺便开战斗地图吧，来来回回你也到80级了。”

　　显然，经验值的诱惑是无法和神装、成长装备相提并论的，蓬莱大仙没有任何异议。

　　一路上，又拿下十几张战斗地图。

　　陈初看了看背包，心想“这来金币的速度也太快了……”一次4-10名囚犯，金币的奖励就在230-600之间。这一会就赚近1万金币了，如果，这是奖励的一种收获方式，那支撑着《临界》的经济体系很快就要崩溃了。

　　这个想法心中一晃而过“也许是我还不了解这种模式”。

　　来到图标1，牛头怪的图案。

　　拐角进来，一座巨大的宫殿。

　　宫殿前后排列十多个战斗地图，在最后方是一个相对于其他战斗地图传送，明显大上不少的。而且，在边沿还有金光闪现。

　　二人直接前往，反正点开就能看到，也不担心进去踩到地雷。

　　结果，系统提示“条件不足。进入战斗地图，需要成场景内普通战斗地图30次。”

　　也不差这几次，就近。陈初带着蓬莱大仙就进了身边的。

　　先看信息。

　　宫殿内的战斗地图，NPC阵营发生变化。

　　天裂军团依旧，但是，中立却不是逃犯，而是“反军刺客”。

　　并且，军团数量达到28，反军刺客数量却只有三！作为保护目标，这无疑是增加难度。奖励方面提升也大：基础奖励经验值3500000，金币120，中立世界声望50是基础奖励。

　　开称谓的情况下，只要不来个超神品级的，陈初都是有十足把握，就算是超神品级，也不是不能打，看运气……虽说，这极其不靠谱。

　　称谓依旧是神罚。

　　战斗开始前观察目标，三名刺客是卓越110级，而天裂军团还是100级，不过，前面的喽啰居然全是卓越，后面，站了五名传说，两名史诗！

　　蓬莱大仙看得一阵心虚：“海王，这有问题吗？”

　　陈初不以为然道：“放心，没问题！”如果，这是来的一群BOSS，在这样一个大小的场景内围攻陈初，陈初倒是死得多活的少，而NPC虽说技能使用方面比BOSS灵活得多，但是，大部分NPC没大招，而且，属性比同品级BOSS差不少。在加之NPC不是BOSS类，熔岩魔兽开了称谓，岩浆皮肤可以对他们造成伤害。

　　要知道，陈初称谓一开，熔岩魔兽拥有600多万生命值！双抗皆破十万，几乎是不可能被打死的情况，不过，物理攻击还是“0”。

　　先把围攻刺客的天裂军团目标引开，这就交给熔岩魔兽了。

　　陈初也不在去管，火墙丢出去，拉走后面的五只传说，两只史诗。

　　三个群攻的伤害，总合答道每秒“40000+”，在蓬莱大仙眼中真就和群怪差不多。而且，和之前应付普通战斗地图的挑战实在没什么区别。

　　当初陈初80多级，就能开称谓对付130神级的NPC，现在装备全换多出来几种加强本身的特性技能，还拥有战争兵器提供的属性加成，在开称谓对付这些传说史诗，就和同等级杀精英怪差不多。

　　10分钟之后，结束战斗。

　　蓬莱大仙跑过来：“海王～称谓怎么获得？”

　　“等我们回去，你就把帮派加了，到时候自然就能得到。”先阶段，传说品级的称谓已经很多人拥有，古岛就有那么十几个强人，刷出来传说品级的称谓。

　　“好！”蓬莱大仙现在还不知道，他加入水云间和加入兰杰守望没区别。他点头，那是打算叛变跟随陈初的脚步了。

　　救下的三名刺客，和逃犯一样留下奖励就跑。

　　不过，他们的奖励不是直接的声望、金币、经验值，而是宝箱！

　　卓越宝箱：战斗地图奖励。

　　直接使用有几率获得大量中立世界声望，高品级装备以及各种杂物。

　　陈初眼神就盯着“各种杂物”了。

　　一人三个陈初没使用。蓬莱大仙倒是马上使用了：“什么嘛，还不如之前直接给的。”

　　“全是杂物？”

　　“嗯！”

　　陈初决定先避开这个问题：“击杀三十个就可以挑战金色的战斗地图，我们回去打普通的吧。”

　　“好，那个经验奖励还要多些，而且，附加奖励也来得直接。”

　　很显然，这两人都不是有运气的人。

　　……

　　“叶哥又去那混日子了，联系不上！”

　　“出去打电话吧。”

　　“所在地图无法联系……这应该是在进行什么重要的剧情，会不会耽误了？”

　　“那就别啰嗦，我们自己来。”

　　一番交谈后，最终祭孤云给出一个答案：“还是选择守护阵营，这对我们比较有利。马上通知帮派里的人，之前协助天裂阵营的去特伦城五绝那里‘销毁当前身份’，接守护阵营的剧情。”

　　陈初进入天裂要塞有《临界》两天了，其中大半天在地牢内打酱油，之后的时间都是花在挑战战斗地图。然而，他不在的这一段时间内，发生了很多很多事，谁都无法预料到的事，却和陈初有很大的关系。

　　陈初错过守护一族协助的这一步剧情，他手上40多个感谢石，显然不算一回事了。当然，也因为从此入手，陈初也获得了不少好处，到说不上多亏。

　　协助的步骤完成，因为，陈初等人把关于辛吉尔力量的剧情开放出来，导致过程发现变化，现在不是修建封天裂的“梯子”，而是为对抗天裂势力，开始修建“撑天之柱”。

　　在协助步骤中，还存在一个看运气的过程，能打到道具就能参加，却也不是所有人！而这一步，选择守护阵营的直接去特伦城五绝处报到，天裂阵营则是前往隐石城！关于隐石城的开启，也算是陈初等人进入后触发。

　　如果，没他们捣鼓出来的深坑，整个剧情的发展方向，也许是另一个场面。

　　在大世界、世界海域，一共172处撑天之柱需要修建。规则，被毁坏一半就算守护阵营失败。

　　守护阵营需要修建，就得到处打材料。材料在整个《临界》世界所有怪物都有几率掉落，听说过副本怪掉落几率比较高，这直接造成N多100级跑去低级副本门口，一人带一队，很是无耻的顺便低价收购新手打到的材料；需要的数量极其夸张，单一种就需要三亿个，而且，是每一个地点，还不是总合。在交材料后能获得相对于功勋值，一共九种材料，有三种交一个可以获得10点功勋，其他全是5。

　　天裂阵营则是破坏。在隐石城有NPC开设的“随机传送阵”。以队伍为单位进入，会随机传送到172撑天支柱中任何一张地图内。破坏会降低已收集的材料数量，达到NPC给予的目标，能获得相对势力功勋值，就算没达到，打个折多多少少能混一点。要说道获取功勋的速度上，比守护阵营快。

　　功勋值可以在整个剧情完结之后兑换特殊称谓，具体怎么回事现在不详。小道消息传言，最高能兑换到“史诗”品级的称谓。

　　神级称谓是唯一性的，所以，数量也就那么多。理所当然，史诗称谓是大多数玩家的目标了。

　　对于古岛这么一个玩家数量数十万的庞大势力而言，去天裂阵营很吃亏。人数上的优势，在“随机”传送这一点问题上，无法得到最好的体现。如果进守护阵营就完全不同了，可以安排好收集材料和守护撑天支柱的分布。也不存在不打材料就吃亏，这东西可以交易。

　　以20队人为单位，10守10打，相对于一人对分。

　　这一点其他势力恐怕很难做到，可向来团结的古岛势力面对，就很轻松把事情给安排了。

　　古岛势力现在多出来别样风情的帮派“家园”，这段世界发展也有两万多名玩家的数量。

　　对于分布很诡异的撑天支柱，正好！遗迹岛内居然就出现一个，索性便安排家园所有人守遗迹岛的撑天之处，材料方面几个帮派各出一部分人，进行分配。

　　一个势力如古岛这种，也就照顾三个撑天支柱而已。而且，面临的压力也到了极限。

　　又过了《临界》一天，问题加剧。

　　传来消息，居然被摧毁了十二个撑天支柱！一旦被摧毁是无法修复的，当损失一半后对于守护阵营玩家就代表一切结束……


第1114章 全然不知

　　祭孤云心中那个愁就别提了，他也担心自己选错，最后阵营输，虽说不是什么都没有，但是，肯定会损失很多大家都能得到的奖励，这是不符合利益取向的，能团结绝对不是因为和谐社会，而是因为古岛可以提供给大家在其他地方，得不到的好处。

　　想到主动去联系一下其他势力，大家合作分布好，这看上去简单的问题，又极其困难！

　　正在祭孤云琢磨，先找谁说，突然有人联系他：“祭孤云，你们古岛加的守护阵营？”

　　祭孤云一看是安迪科，不经眼中一道喜色闪过：“嗯。”

　　“我们也是。”事情来得非常突然，安迪科忙于势力内的安排，一开始没想到联系外面认识的势力。在得知12根撑天支柱被破坏，他也着急了，正好就听到帮派有人说“我们也学遗迹岛那种守法啊！到处跑，根本没用，不如守几个地方，在联合一下其他守护阵营的势力”有些犯愁，安迪科知道这是办法，但，要去联系也麻烦。

　　“遗迹岛不就是古岛势力的，我们还联盟了！”

　　旁边不知道是谁突然说道，安迪科恍然大悟，随即，马上联系了陈初……结果，这位大爷不知道去那了，所在地图无法联系，转而联系祭孤云。和古岛势力合作非常方便，起码，好说话：“你们守的几个地方？”

　　“三个，这已经是极限了。我们在大世界，世界海域的人，能回来的全回来了。”这对于祭孤云，也是最大的一次活动，而且，还来得这么突然。

　　“我们也能守三个，不过，就怕突然冲来那么一波凶猛的，我打听清楚了，那12个撑天之柱，都是被突然聚集的一波冲毁，虽然不知道他们怎么解决随机传送这个问题，但是，能肯定天裂阵营里已经有人在安排。”

　　祭孤云也知道，心里面也有办法，却猥琐的没有说：“你觉得该怎么样？”

　　“我们交换地点，有什么特殊情况相互联系。到时候随时过去人帮忙，怎么样？”

　　“可以！”祭孤云毫不犹豫的同意了：“你也联系下其他势力，就按照这种方式，守护的队伍之间形成一个联系。这才《临界》一天不到，就爆了12个，要是一半的数量被摧毁，可就输了。”

　　“嗯。”

　　麻烦事得分开大家做，安迪科联系自己熟悉，又合作过的，转而他们又去联系自己熟悉的那一部分。其中，不一定全是守护势力，但，多多少少有一些。

　　拉成一张网，勉强能形成一个不错的保护阵容。

　　……

　　最后一个图标。

　　前面两个，天裂阵容×48，刺客×15都是如此。基础奖励其实没多大提升，倒是直接给装备了。

　　传说品级一件，史诗一件！这来得似乎太容易了，陈初心里面满是狐疑。

　　史诗皮甲给了蓬莱大仙，他喜悦之余，此刻厚颜抱陈初大腿：“海王，我们在刷一会普通战斗地图吧！我快80级了。”

　　消灭一个图标战斗地图后，这个图标范围内所有普通战斗地图都会消失。现在，就剩下最后一个，范围内差不多30多个战斗地图。

　　对于战斗地图的刷新时间，陈初也有了答案。一次完结之后《临界》30分钟就能刷新，速度还是非常快。

　　“可以。”也不知道外面发生什么，外面的人还担心影响陈初进行某个重要剧情，所以，他在这完全成瞎子+聋子了。

　　带着蓬莱大仙刷到80级，陈初获得5932点的中立世界声望，累积的速度比现象中的快。

　　进入最后一个图标战斗地图。

　　敌人数量不变，天裂阵容×48，30卓越，10传说，5史诗，3神级。这个阵容陈初是不敢乱来的，首先老老实实杀掉围攻15名刺客的卓越目标。这时候，中立NPC会主动协助陈初战斗，同时，阵营变成友方单位。

　　陈初拉开神级三名，其他留给他们和熔岩魔兽。

　　自己进入跑命的局面。

　　100级神级呐～那也是瘦死的骆驼比马大，技能对陈初造成的伤害在“50000-120000”之间，当然，高伤害的技能不可能一直使用，CD都在20秒左右。可就是抗普通攻击，物理、魔法都有！还附带各种被动状态，一下“30000”左右，在蓬莱大仙BUFF加强，神罚称谓下拥有280多万生命值的陈初，也扛不住。要是有个开称谓的治疗帮忙，那倒是另外一回事。

　　经历一番挣扎，死掉三名刺客的代价完成了战斗地图。

　　留下让陈初和蓬莱大仙都非常蛋疼的宝箱，他们走了。

　　副本基础奖励自带装备，随机传说-史诗，装备等级为队伍等级最高的玩家。也就是说，如果，玩家107级，这件装备也会是107级，只不过，属性方面依旧在100级那个跨度。

　　随机方式是抽取，面对5个空格摇动。其中四件传说，1件史诗。

　　“第一个。”

　　“第四个。”

　　“很好，这两个可以排除了。”

　　深知自己二人运气极差，所以，首先排除心中的“第一选择”。

　　“第三个？”

　　“我看差不多了。”

　　“那就第三个！”蓬莱大仙动手了。

　　陈初作为队长拥有拾取权，装备出来后进入他包袱。

　　“是不是史诗？”

　　“传说。”

　　“……”

　　“差不多得了，要是里面的选项1传说、1史诗，其它全是卓越，我两这三个图标战斗地图，也就是三件卓越装备。”

　　陈初这番自我安慰，深得蓬莱大仙同感：“有道理。”

　　“你要不要？100级传说匕首。”

　　蓬莱大仙作为弓、匕首切换的战斗技能，自然是有用滴，可他有些不好意思了。似乎一路上，陈初把好的都给他了。

　　见他磨叽的样，陈初知道他想什么：“你有用就是你的，没用的我收下，这很公平。”说完，直接给予蓬莱大仙。

　　“呵呵～”

　　退出最后一张战斗地图。

　　现在地图上战斗传送全没了，取而代之，在这个绕来绕去的地图中央，出现金色的“平行线”图标：“应该开门了，走！”

　　……

　　来到图标所示处，不料又是一个战斗地图传送。

　　但是，和之前图标那个等级又不同了！

　　这个战斗地图传送中间，看上去显然更上档次。金光熠熠、五彩斑斓。流动的炫光，形成一道龙卷风，在中央盘算。

　　“这里面一定有个大家伙。”陈初说道。

　　现在对于陈初，蓬莱大仙是地摊货般的信任：“打过，肯定直接出去了。”他压根不去思考，会不会给NPC虐了。

　　“神级的已经出来，在上一个档次可就是超神品级”陈初心中想着，但是，很快就歪到了另外一方面“奖励也会提高吧？”带着如此念头，陈初走向传送。

　　战斗地图：围杀之战。

　　NPC阵营：天裂军团×157、逃跑囚犯×62，反军刺客×34。

　　胜利条件：击杀所有天裂军团目标。

　　奖励：救下的囚犯、刺客越多获得奖励越高。基础奖励经验值6500000，金币500，中立世界声望300。

　　进入/不进入。

　　（提示：该战斗场景，最多30名玩家进入）

　　“之前的图最多也就12名玩家进入，这个30人的上限，难度当真增加不少”陈初心中想着，但是，选择却是毫不犹豫的“进入”。


第1115章 强势

　　进入战斗地图。

　　陈初也来不及仔细观察天裂军团NPC的品级情况，准备时间就到了。不是眼神不好使，是数量太多。两方势力的阵势已经拉开，视野完全给挡着。倒是注意到，有一名刺客首领以及一名看上去就知道不一般的逃犯。

　　先前遇到的逃犯系统是路人甲的名字都懒得取，清一色“地牢逃犯”的名称。

　　这位呢，穿得也是破破烂烂，却有个名字“蒂斯”，品级史诗，等级150！

　　先前的几次战斗已经看出来，天裂军团的等级固定在100，而逃犯和刺客的等级有很大幅度。却也不料来了这么个150级的史诗。

　　另外两名刺客110级史诗品级。

　　战斗开始！

　　显然没有预热的时间，两方就冲杀在一起。

　　天裂军团后面习惯性装逼始终有那么几位，其中一个骑在一只独角……独角是标志，其余不好形容，说是牛的蹲位差了，是猪吧好像又大了的点，反正就那么一个四不像的玩意。陈初晃眼一看，也不在施展洞察术的距离。不过，面前的战斗中，他看见一名神级的天裂将领！

　　神级都上来做打手了，坐在后面装逼的肯定就是超神品级的NPC。

　　心中想着，动作丝毫不慢。

　　熔岩魔兽已经杀进怪堆中……

　　人数不占优势，品级还差别人一大截，中立阵营很快就死了大半！如此剧情，陈初也没办法保护，神级的跳下来直接战斗，对付精英品级的中立目标，砍瓜切菜一般。

　　这要是30名玩家一同进入，指不定能还守下一半。

　　一旁做拉拉队的蓬莱大仙算是明白，这一次的难度和之前没得比，数量上近四倍的增加不说，NPC战斗力也得到极高的提升。就陈初进去之后瞬间就没影，观察陈初的队伍状态，生命值在不断的掉落。

　　不可能眼睁睁看着NPC全给杀光，精英品级囚犯有12，刺客有5，其中传说各2，史诗各1。这些要是不救，一样被神级的天裂首领杀光。

　　有三只神级首领，陈初的熔岩魔兽三只一起扛都没问题，可熔岩魔兽不会拉仇恨的技能，要指望带着这么一坨肉天下无敌，好像也不是那么靠谱的事。

　　囚犯和刺客，在陈初没有完成第一轮攻势之前，依旧是中立不会改变，只有陈初完成后，后面装逼的一批天裂NPC出手，才会变成相同阵营。那种情况下，这些NPC是会听陈初安排的。

　　熔岩魔兽很被动，只有追着跑，要是全在陈初控制中，事情显然不会这么困难，岩浆皮肤就把问题却解决了。

　　当然，问题仅仅是有点复杂，不能说非常困难！熔岩魔兽在开称谓的情况下对付NPC，简直就是一个不应该存在的东西。

　　一阵混乱之后，陈初灰头土脸杀掉三名神级NPC，过程就是生命值恢复药剂用了一组多，魔法盾被打爆数次。不单单是这三位，还有不少史诗品级也被陈初拉走。

　　之后，陈初索性不去搭理那帮从头到尾帮倒忙的家伙了带着熔岩魔兽跑向超神品级的天裂首领。

　　天裂裁决官，品级的确是超神，等级100。生命值有400多万。

　　熔岩魔兽扛上去，稳定的5秒时间，超神品级NPC稳稳掉落5%生命值。之所以简单，全靠1%的固定伤害，熔岩魔兽如今似乎是属于陈初在《临界》所拥有“力量”之外的存在，这种诡异的情况，陈初很坦然的接受。

　　5秒之后仇恨就乱了，直接到陈初身上。

　　熔岩魔兽强制对裁决官只有4秒效果，又是4%的伤害。陈初的落石下去又是1秒，之后陈初的移动围绕着熔岩魔兽。

　　作为近战NPC都有个近身技能，不可能毫发无伤。可就这么个100级超神品级NPC，实在难以在分秒间给陈初带来任何麻烦，这比对付干脆三只神级要简单得多。

　　局面渐渐明朗之后，虽然，保护下来的很少，但是，看到陈初对付天裂裁决官的场面，那种廉价的信任又上来了“就不个事啊～”蓬莱大仙心里面就这么想着。

　　前排的天裂军团死光，中立阵营发生改变。

　　陈初对NPC直接下达指令，这不需要多灵活，非常简单的过程。在玩家视野界面中，会在消灭前排部队后，左上角出现特殊标注。一条条的，全是NPC的生命值显示，在标注下方有指令。所以说，这样的控制不灵活，不像陈初在外面与许雷之类完全独立意识的NPC合作，更像是带着一帮召唤生物。

　　选择指令协助攻击，仇恨控制范围，也可以玩家自己调整。

　　50以下，NPC会控制输出节奏，确保不会拉到仇恨，50以上设定就说不定了。

　　于是乎，就在这么一帮“召唤”生物可有可无的协助下，陈初轻松的完成这个看上去似乎很难的战斗地图。

　　“你也是地牢中逃出来的人吗？想不到还有这样的强者！”刺客首领感叹道。

　　蒂斯则皱眉说道：“他不是，地牢中的人我都认识！”

　　“我是从下端世界来的。”陈初说道：“误闯了陷阱，被他们抓住。”

　　“天呐！看来，传言不是假的！他们果然破坏了封印，否则，上下世界不可能成立传送阵的。”刺客首领非常入戏的惊呼着，看向蒂斯：“大人，我们动作得快点！”

　　“冒险者，你们是怎么闯进那个所谓的陷阱？”蒂斯没理会刺客首领，而是开口询问陈初。

　　“我们在找一个叫柏森的人。”陈初回答的同时，队聊中嚎叫道：“你站那边下蛋啊，快过来接剧情！”被陈初一吼，蓬莱大仙三魂归位，慌忙跑了过来：“这是我同伴，蓬莱大仙！我们协助五绝大人，守护族长击杀闯入下端世界的柏森。结果，去了一个叫隐石城的地方，阴差阳错走进隐石城主开启的传送阵。后来就被抓了。”

　　属于上端世界的这几位NPC，显然不知道五绝、守护族长是什么玩意。倒是分明了敌我，给出了唯一的选择：“必须阻止他们！这些混蛋，不顾……”

　　他先“歌颂”了十多分钟，陈初完全听不懂的主题，这显然是属于上端世界的剧情，提到了很多上端世界的势力以及地图，陈初没来过，自然摸不着头脑，被忽悠得一阵晕，甚至……没注意到蒂斯提起“罪民之地有蜫蚳守护，可他们还是出来了”。正在陈初要忍不住打断时，蒂斯话锋突转：“封印即将开启，我们必须破坏他们的机会！希望你在最后关头，能协助我们！”

　　“叮～！战斗提示开启！”

　　系统的声音在耳边响起，没听说过这样的提示，倒是能在视野界面看见多出来的一个选项“战斗提示”。

　　“我们先走一步！”

　　伴随NPC一行离去，陈初和蓬莱大仙首先获得奖励。

　　基础奖励+保护下来的NPC数量奖励，获得了510点中立世界声望，800金币。

　　至于经验值陈初没看，反正蓬莱大仙又升级了：“嗷～一次1400多万啊！”这是综合，加上了陈初击杀NPC，他分获的附加经验家里，已经陈初300贡献，他29的贡献经验提升。

　　宝箱一人得了5个，其中普通三个，两个传说。

　　摇装备的界面在这一切之后出现，同样的五个格子！格子的颜色三个紫色=传说，一个橙色=史诗，还有一个带着五彩的光芒=神级！

　　“能出神级装备！”蓬莱大仙惊喜道。

　　陈初皱着眉头：“怎么选择？”

　　“1！”

　　“3！”

　　这两人认识不久，倒是非常搭调。

　　“2、4、5？”

　　“我心里面是想选5？这算不算自己骗自己啊？”蓬莱大仙茫然的看着陈初问道。


第1116章 敌营

　　“呃……”

　　“5？”

　　“随便吧，其实我们1、3，就在自己骗自己了。”陈初叹声道。

　　“……”

　　最终选了5号！

　　道具入手，陈初直接丢给蓬莱大仙：“你的了。”

　　“不是吧！好歹史诗啊，怎么就是个传说。”

　　“这就是现实，就算成长装备在面前，需要靠运气，最好也是装作没看见。”陈初语气淡定：“走，出去了。”

　　“哎～运气就没有好过。”蓬莱大仙感叹着。

　　离开战争地图，迎来的是一阵地动山摇！

　　场景内突然涌现海量的囚犯与天裂士兵，其中还有不少刺客！

　　从陈初身边跑过……

　　一时间难免有些愣神，回魂顺着他们逃跑的方向看去，在不远处出现离开的阶梯。

　　头顶的落石、沙尘预示着这张地图马上就要完蛋。陈初当初在兰杰面具，可是被埋过的：“快跑，跟着它们！”

　　……

　　一路狂奔。

　　离开天裂狭道后，出现在死亡沙漠。

　　身下阶梯渐渐被流沙掩盖，还有很多NPC在后面，眼看着被流沙吞噬。

　　开启轻羽，拖着蓬莱大仙，两人落脚在安全的地方。

　　陈初没有马上打开地图，而是打开“战斗提示”，刚才没来得及看。

　　战斗提示有三个界面“关系人”，点开后里面出现“蒂斯”，下方是蒂斯所在地点：天裂大营。

　　“重要信息”，上面说道与蒂斯的约定“进入天裂大营协助蒂斯”，一个大概，该怎么做就是玩家自己的事了。

　　打开地图，陈初需要找到天裂大营在何处。

　　大营的位置有标注，这很清楚。而在大营前方，地图上画有一条巨大的沟壑！像是天伸手，一剑斩，就看地图上的画面已足够震撼。

　　召唤出坐骑：“我们去天裂军营，你也打开地图和战斗提示看看，心里面有个数。”

　　“嗯。”

　　侧目看到蓬莱大仙召唤的也是一只古战马，陈初好奇地问道：“你古战马什么地方抓的？”

　　“朋友换下来给我的。”

　　“呃……”陈初无语，没想到古战马都沦落为二手货的档次了。

　　……

　　刚才看过地图，陈初首先确定了一件事，这里就是上端世界没错，不是地图有标注，而是，陈初看见了罪民之地。

　　整个上端世界的布局非常特殊，不同于大世界或者大区那样，没开过的一片漆黑。在未开的地图中，有四种颜色“红、蓝、绿、黄”，这代表什么，现在还不知道。罪民之地在红的区域，天裂所在的死亡沙漠在绿色区域。向北是黄，向东是蓝。

　　之前与两人一起出来的那帮路人甲，现在早没了影子，二人全速下很快到天裂军营外。

　　军营大门口聚集很多红名NPC。整装出发，向着天裂赶去。

　　似乎，蒂斯所属的NPC阵营已经进入内中，却没有动手。

　　“这好像不能直接进去吧？”

　　蓬莱大仙说了一句废话，陈初仅仅是晃眼一看，就发现十几名神级的NPC！而且，不同于地牢内是100级，这里全是130级！已经过了两个跨度，属性方面五物理、魔法这类伤害接近50000，就算有熔岩魔兽这个BUG在，陈初本身却兜不住。

　　更加关键的是，这里明着冲不能开称谓，想作死也不能这么洒脱。

　　完全能预想到，只要靠近那就是各种控制技能先丢过来，然后就站着等死。

　　“总有地方让我们进的，绕一圈看看。”陈初说道。

　　走了两步，陈初突然回头：“你还骑着坐骑做什么？”

　　“被发现好跑啊。”

　　陈初表情一顿，紧跟着也召唤出坐骑：“有见解啊，真就没看出来。”

　　“呵呵。”

　　潜入的破口倒是没为难两人，一处斜角围木露出一条缝隙。

　　似乎也没什么值得思考的，就这么走进去完事。但，陈初步伐向前时，大白慢他一步。一般情况下，大白都是与陈初走在同一条线上，多日相处对于陈初已经是一种习惯，余光飘去少了那道黑色的猫影，陈初下意识的放慢步子，回头看去。

　　大白跟在身后，虽然走着却歪着脑袋打量地上的木桩残骸。

　　“等等。”出声，陈初叫住已经以做贼的姿态，往里面猥行的蓬莱大仙。

　　“怎么了？”

　　“这地方好像是被人破坏的。”

　　蓬莱大仙木然道：“有什么不对？”

　　“唉，我不是那意思。像是那种可破坏的建筑，只不过，我们来之前已经被其他人破坏了。”

　　“NPC？”

　　“我真就没看见过NPC去打建筑。”

　　“这里还有其他玩家？”蓬莱大仙有些诧异。

　　陈初一时间没吭声，心中暗道“遇到其他人倒是不稀奇，就是不知道是敌是友”：“我们小心点就是了，你把鹰眼开启。”

　　“嗯。”点头后，蓬莱大仙开启鹰眼，每秒10点法力值，30000多法力值还是能坚持好一会的。

　　有人，只是一种猜测，到不至于弄得气氛很紧张。

　　进去之后地图切换“天裂军营”，和狭道的情况一样存在很多进入战争地图的传送点。看到这，蓬莱大仙眉头已经舞动起来：“先打30个……”

　　这话什么意思陈初当然懂，毫不犹豫的点头：“我们争取这个剧情完结，你到100级。”

　　“呵呵呵～”他发出一阵傻笑，颇为满足的样子。

　　战斗地图：协助击杀1。

　　NPC阵营：天裂军团×10、反军×5。

　　胜利条件：击杀所有天裂军团目标。

　　奖励：反军损失越小获得奖励越高。基础奖励经验值1030000，金币10，中立世界声望50。

　　进入/不进入。

　　（提示：该战斗场景，最多六名玩家进入）

　　奖励的金币大大减少，但是，中立声望提升不少，还有蓬莱大仙需要的经验值。

　　进入之后依旧神罚称谓，看了看天裂阵营NPC战斗力。等级120-130都有，品级皆为卓越。ID“天裂军士”，有用魔法、弓、战士；反军就是五坨渣了，估计设定出来就是给玩家增加难度的，5个120级精英就算了，还全是弓手。

　　还有一点不同就是，这一次陈初进来可以直接控制战斗地图中NPC。

　　设定自保。

　　这个设定下NPC不会使用技能，普通攻击还是在玩家做出攻击判定之后，进行协助。

　　难度也就那么一回事，依靠着在这样设定下天下无敌的熔岩魔兽，几分钟后战斗结束。这一次，陈初什么都没做，开了诡石，就站着偷懒。

　　奖励不带装备，一次下来总共有360万经验。

　　“下一个！”蓬莱大仙嚎叫着。

　　当然要下一个，但是，出来先看看地图：“这地方没图标，但是，有几个军帐标注了入口。我们就顺着圆圈走吧。”陈初先确定一个方向。

　　蓬莱大仙那是相当的没有主见：“好～”

　　顺着一路杀过去，来到大营西中型军帐。

　　在军帐门口有NPC看守。其实，一路走来也碰见很多NPC，而且，都是红色，陈初和蓬莱大仙全绕过去。外面不能开称谓，这要是惹来一群，两人就得死回地下密室。

　　躲在某一个阴暗角落，陈初一双眼睛四处打量：“我发现这里的NPC不会侦察，你开幻阵，我们溜进去。”

　　蓬莱大仙眼睛一亮，心中暗道“怎么没反应过来这问题”。

　　开启幻阵，两人大摇大摆走上前。

　　大帐垂帘落下，两人走过去直接掀开，NPC没有任何反应。

　　进入内中……

　　“什么人！”

　　“是反军！！”

　　“抓住他们！”

　　“幻阵怎么解除了！？”

　　“不好！熔岩魔兽的岩浆皮肤烧到门口的NPC了。”陈初嚎叫道：“跑出去～！这地方太窄，会被围死。”话语间，陈初已经往后退，罪魁祸首熔岩魔兽冲进来，堵住帐门。

　　翻身，被外面两名NPC挡住，陈初切换到古灾光环，触发火藤蔓。

　　退十步之后，愣是没给他们回神的机会，就给包围了。


第1117章 正好路过

　　三个女人。

　　“晴姐，好像有人。”

　　走过拐角，视野中出现很古怪的一幕。一群NPC好像包围了什么人。而那五光十色技能飞舞的地方，传来一阵阵古怪的嚎叫。

　　听着还有点耳熟。

　　“是中国大区的玩家吗？”

　　“好像是。”

　　“要不要去看看？”

　　犹豫了一下，最终无情转身：“我们刷战斗地图去，这地方比高厄斯湖刷新的地图快，而且，中立世界声望一次50点呢，存够了换好装备，我们好离开这里。”

　　另外两位倒是没犹豫，跟着就走了。

　　回头看一眼，还下意识加快了速度。

　　“也不知道是谁这么倒霉，肯定没换中立徽章。”留下一句话，三人的身影很快消失。

　　……

　　挣扎中。

　　“放弃，放弃！先跑了在说。”陈初非常果断的开跑了。

　　事实上，蓬莱大仙一直在准备着跑。

　　一路飞奔，打开战斗提示。陈初觉得有必要先找着蒂斯。

　　脱离战斗后，马上进幻阵，陈初这一次先把熔岩魔兽收了起来：“我们要先找到蒂斯。”

　　提示中并没有详细的坐标。

　　“他会不会在某一个战斗地图中？”蓬莱大仙说出一个非常有建设性的猜想。

　　陈初挑着眼角：“你就瞄着那些经验值了。”

　　“呵～呵呵～”

　　“我们分头找，蒂斯肯定不会在战斗地图中，一定是在某个角落阴着。”

　　“你怎么肯定？”

　　“如果他在战斗地图中，那一定是最后一张战斗地图！类似于我们在狭道的那种情况，你最好和我一样，期盼着不是这结果。要不然，我们两就不好办了，这里某部分剧情会在外面触发，没称谓咱们一个神级都打不过。”

　　“好像……是这么一回事。”他一脸悲伤：“我运气一直不好，难道这一次又……”

　　“负负得正，你要这样想。”安慰的话刚出口，陈初就觉得蛋好疼，连忙转移话题：“你开着幻阵去那边找，我去反方向。”话语间，陈初使用隐形沙。

　　先走一步的陈初很快发现一个问题“大白呢？”

　　没错，大白不知道何时不见了。

　　……

　　“呀！你们看！！”似乎发现非常惊奇的事。

　　两道目光顺着手指看去，一只猫蹲坐在前面，眯着双眼，歪着嘴角，很Y荡的模样。

　　“大白！”发出一声惊呼。

　　“喵～”

　　三个女人很快围了过去。

　　“是大白，没错！”抬手过去，大白舔了舔她手掌心。

　　“陈初在这？”

　　颇为诧异的三人目光相互交错。

　　“找上来了？”

　　“怎么可能，又没告诉他我们在什么地方。”话语间，杨晴抱起大白：“你哥呢。”

　　“喵～”大白脑袋在杨晴怀里蹭了蹭，爪子向前方挠了一下。

　　“带我们去找他。”

　　“不直接联系陈初？我看他的ID是蓝色哦，他真在这里。”细心的简崇雨说道。

　　“我就不相信他真是找来的，我们就这么过去，吓吓他。”李婉坏坏笑道。

　　大白跳回地上，慢悠悠的走在前面。

　　大白显然是要带三人去找陈初，但是，路过某一处地方它突然停下来。扭头看着一旁的大帐。这个大帐外没有NPC守卫。

　　在后面的三位还在讨论：“呀，大白都100级了，陈初养得真好。”

　　“不觉得怪怪的嘛？它就这样一步不离的跟着陈初，居然连《临界》都进来了。”

　　“这本来就是一只‘奇怪’的黑猫。”

　　“大白在看什么？”

　　好奇之下，顺着大白目光看去，见到营帐。

　　三女不是来做剧情的，就是来刷战斗地图。她们的情况和陈初完全不同，进入这里后，所切入的一切内容也是另外一回事。

　　来了多日，刷上无数战斗地图，获得大量的中立世界声望。在森林古堡，找NPC兑换了“中立证明徽章”，拥有这件道具，他们在上端世界面对任何NPC都是中立模式，所以，游走在大营内，那些天裂士兵也是中立，不会向他们这种的玩家目标发起攻击。

　　当前她们在做的就是刷够30万中立世界声望，其中10万兑换一套传说品级的套装饰品，可都是120级的装备，套装效果是对玩家职业量身打造。另外20万兑换一对120级的传说护腕，两件套也带有套装属性，和饰品相对属性方面也是相应玩家的职业。

　　进入这里快3天，换做《临界》世界也就是14天零5个小时。花费30000兑换中立证明徽章，目前存了13万，距离30万还有很大的距离。

　　至于，为什么急迫于当前完成30万，那是担心以后人多可就麻烦了！

　　对于战斗地图的了解，她们是在陈初之上的，陈初心中那些疑惑，她们都知道是怎么回事。

　　除了进战争地图能获得中立世界声望，任务也可以，只不过最多也就几百。当然，要是有任务，肯定不能放过滴，会进入一些奇奇怪怪的地图，里面的战斗地图给予的奖励一般都很好。

　　“喵～”

　　大白扭头对三人叫嚷，好像是要她们跟着来。

　　听陈初说起过，大白还能帮他任务？面对这一幕，三人有所联想，跟着就去了。

　　……

　　从找蒂斯，变成找大白，这过程就经历了几分钟。

　　“大白是找着什么了？”陈初这么想着，所以改变了目标。

　　他一路走来，进了不少军帐进行偷窥。自以为是的断定，门口有守卫的就是能进入的，没有的那些都是摆设而已。

　　就在这个自以为是的想法深入时，陈初路过了一个有些不同寻常的大帐。

　　垂帘微微漂浮，像是风吹，门口没有守卫，但是……里面有人影晃动。

　　陈初一脸狐疑走上前，反正用了隐形沙，他倒是肆无忌惮的就进去了。

　　进入内中陈初看见一名绿色名字的NPC，他当即取消隐形沙，上前问道：“我与蒂斯一同逃出地牢，出来时答应帮助他摧毁天裂军团，你可知道他在何处？”

　　问题很直白，NPC也很给面子：“我们的计划被人发现，蒂斯统领去做接应了！我听统领说起过你，正好！这时候我们就需要你的帮助。”话语间，一个道具拿出手：“这是信物，你联络侵入大营或者是已经被发现的人，让他们来这里集合！之前直接袭击大帐的计划取消。”

　　愣了两秒，陈初反应过来了。完成一张战斗地图帮5个，如此看来还是要先过战争地图这一关“这应该是这种设定下的基础条件吧”，陈初心中如此想着，立马就联系了蓬莱大仙。

　　蓬莱大仙此刻就在一处和陈初当前所在地方相似的军帐内，而且，这里还有另外三名玩家，也就是杨晴等人。

　　真就不是蓬莱大仙有意偷窥，只是看愣了，一时间忘记自己处于幻阵中“真有其他人啊！”非常佩服陈初判断的同时，更加惊讶的是，还是三位少见的美女呐。

　　“大仙，你在什么地方混稀泥？快过来。”

　　“海王，我发现其他玩家了，三人。”蓬莱大仙这时回过神，发现一只开启鹰眼的他法力值所剩不多，他下意识的使用一瓶法力值恢复药剂。

　　那头陈初显然一愣。

　　正在这时！

　　蓬莱大仙给发现了，因为使用法力值恢复药剂，解除幻阵状态。

　　女刺客猛的回过头，目光恶狠狠的盯着他。杀气太盛，蓬莱大仙下意识的说一句：“我正好路过……”

　　杨晴的目光倒是很快恢复正常，她想了想问道：“陈……你和言叶一起来的？”

　　“啊，你们认识海王啊！”

　　陈初这时候唤了几声，蓬莱大仙却没动静了：“你是不是被人发现，给揍了？往我这边跑。”

　　“不，不是！海王，她们认识你，都是中国大区的玩家。”

　　“ID叫什么？”

　　蓬莱大仙晃一眼，找到个似乎非常靠谱的：“有一人和你ID好像，叫言秋。”

　　“这……”


第1118章 营前斩将

　　“你们怎么在这？”陈初瞠目问道。

　　“我说吧，他肯定不是知道我们在这，是做其他剧情正好上来！”杨晴眨眼对两人说道。

　　“就是嘛，怎么可能知道我们在哪。”

　　“你们先别说这个。”陈初摆手：“你们不是去个什么……就这？”

　　“是啊！”

　　“你们是不是在上面找到什么剧情了？”陈初问道。

　　“没有，我们在刷战斗地图，凑中立世界声望。”抱着大白的简崇雨说道。

　　陈初皱着眉头又问道：“其他地方还有战斗地图？”

　　“很多嘛，这是这个地区的设定。没有普通怪的，都是战斗地图刷NPC，拿经验和奖励。”李婉说道。

　　“不对。”陈初马上否定：“我之前来过这里某一张地图，叫做罪民之地。区域是相同的，但是，那里有野怪。”陈初不是没想过，战斗地图的设定是针对整个上端世界，就是因为他所说的这个原因，才直接否定了。

　　“我们一路走来都是这样的战争地图。一张大地图内，一般有300多个吧。”李婉说道。

　　陈初说“不对”，却不代表他不相信三女。话是肯定相信的，只是一时间感觉到诧异：“算了，这问题就先不去讨论。你们说刷中立世界声望，那就一定知道有什么用吧？”

　　“可以换120级传说品级套装。首饰三件一套，一对护腕一套，其余头、衣服、护腿、靴子一套。胸章没找着在什么地方兑换。”杨晴解释道。

　　陈初一听有护腕！还传说套装一对，不经抹了抹嘴角：“多少声望兑换护腕？”

　　“20万。”

　　“这么多！”陈初身上才几千。

　　“是啊，我们算了这么久才16万。而且，是没有人抢，以后来的人多了，一张地图就300个战争地图进，不够人抢的！要知道，战争地图不是你先进去就是你的了，它可以容纳10只‘不同’队伍！进来的不同队伍，阵营都不同，可能会被人抢的！在里面被其他玩家击杀，会掉落正常死亡五倍的经验值，其中10%属于胜利玩家队伍。”李婉皱着眉头说道，看来，对于这般血腥暴力的设定相当不满意。

　　陈初听后却下意识的点了点头“原来如此”他就觉得战争地图这东西，让玩家获取利益太简单了，现在了解到深一层的内容，陈初心中恍然。在这种地图内，陈初有着逆天的优势，到时候恐怕只有他去洗劫别人，没有人来洗劫他的事：“你们在什么地方知道这些的？”

　　“主城守卫讲解的。”

　　看来非常靠谱。

　　“陈初，你来做天裂军团的剧情？”杨晴突然问道。

　　“是啊，你们既然也在，那我带你们一起做。”

　　“你在上面，他们没有找你？”杨晴狐疑的又一问。

　　陈初木然：“谁找我？”

　　其实，并非在上端世界不能和外面玩家沟通，而是在战斗地图内！正巧，祭孤云等人连续找陈初，都是陈初在战争地图内的时候。

　　而杨晴等人在帮派聊天看到大家说起，所以知道，她们觉得肯定会找到陈初的，却没想到居然在这里遇见陈初。

　　把关于撑天之柱，天裂阵营，守护阵营一系列事情告诉陈初。

　　陈初听得一愣一愣：“发展得这么快？”

　　“你就不开帮派聊天看看的啊。”李婉无语道。

　　陈初这时候想起，连忙打开帮派聊天。很安静……这种安静绝对不同寻常。陈初知道，只有开始帮战，势力战时，兰杰守望才会如此安静，因为，帮主要指挥。

　　“一号带你那边的人去森林南面，守在那里别过来，这边压不住了也别来帮忙，坚持一会陆地海盗的人就来了！”

　　陈初也听不明白什么森林南北，陆地海盗，只是知道事情肯定就如她们所说的这样。

　　转之，陈初的反应非常淡定：“我下去也就是多一块砖头，墙要塌，一样塌。这部分剧情是关系到守护势力的，我不如安心在此，早点完结。想来，如果他们能赢下现在，等后续应该能从我所完成的这一步，拿到不小的优势。”

　　“你带我们一起，现在也能帮到你。”简崇雨说道。

　　“你们能刷战斗地图，最少也是卓越品级的称谓吧？”

　　“嗯。”

　　“解散队伍，我组你们。”现在有了治疗，多两个输出，陈初相当盲目的自信就算来了超神NPC大队，也能打！有治疗确保自己不会被围殴惨死，输出方面完全可以依靠变态的熔岩魔兽。

　　……

　　“不解啊，不解。为什么天裂阵营人那么多？”

　　“《临界》大部分玩家还是以队伍为主的，他们比较适合天裂阵营的模式。”

　　“完成了49个撑天支柱修建，但是，给人爆了59个！动作在慢点，可就洗白白了！”繁华似梦哀嚎着。

　　战不停沉言道：“要不是我们动作比较快，联合了其他进守护阵营的帮派、势力，现在已经输了。”说完，战不停推了繁华似梦一下：“快进去，等会又爆了。”

　　传送魔人岛。

　　恐怕，谁都没想到，守一处撑天支柱，需要十多万玩家才能守下来。随着完成49个，被毁掉59个，也就是说还剩下64，对于守护阵营来说，现在需要集中的地点少了，是个好消息，但是，对于天裂阵营而言，这同样是一个好消息！他们随机传送前往的地点少了，如此，能够集中的队伍越来越多！在说了，暗地里他们本来就有人在组织，不会莽撞的乱冲，会等待聚集人数多了以后进行冲击。

　　在设定中，撑天之柱范围内5000×5000天裂阵营死亡就无法使用复活卷轴，所以，距离在范围外就算守护阵营要来清人，也起不到任何效果。一张复活卷轴就完事，当前天裂阵营可谓士气高涨，他们还需要毁灭27个，就获得胜利！

　　相续，很快迎来第二波人流的高潮，因为，这时间地球一头是中午休息，另一头正好吃了晚饭。

　　群众的力量是恐怖滴，冲击越加的凶猛，很快收到消息又爆了两个。

　　之后双方的你来我往，还剩下11个柱子，似乎胜利就在眼前？却也是相对于天裂阵营而言，他们只需要在破坏三个撑天支柱就获得胜利。

　　……

　　天裂大营。

　　战斗地图：营前斩将。

　　NPC阵营：天裂军团×1080，反军×490。

　　胜利条件：击杀所有天裂军团目标。

　　奖励：获得最终胜利，便能得到最高奖励。础奖励经验值6200000，金币1000，中立世界声望5700。

　　进入/不进入。

　　（提示：该战斗场景，最多六名玩家进入）

　　看到1080，陈初觉得胃好疼，熔岩魔兽是能抗，但绝对没有到数百NPC对他攻击，还打不动他的地步。这个情况下，恐怕也是摧枯拉朽，吾命休矣。

　　“哇！5700的中立世界声望！”

　　“600多万经验值啊。”

　　“还有1080名NPC，这次炮灰要全死光光了，加好状态。”换出战争火焰，陈初开始加BUFF。

　　他头顶是十多种BUFF顶着，加上烹饪、卷轴，足有26个！

　　看状态，开神罚生命值肯定破300万了：“你们跟着我，蓬莱大仙这次你也跟着，有治疗不担心死了。”

　　“好。”

　　“杨晴，有自由打击你就找一个高品级的收拾了。”

　　大将军瞟了陈初一眼，那意思也就是：还用你说？


第1119章 大树

　　之前的战斗地图，陈初就愁NPC帮倒忙，现在面对破千的数量，他也就指望着NPC了。不在冲进去拉仇恨，仅仅是把熔岩魔兽顶上去。

　　紧靠在蒂斯身边……

　　这是一个大桩子，就和天裂大将军一个款式，先装够了逼，才打算动手的货色。

　　倒也不是完全没用，好歹他范围500×500内还有个强效BUFF。包括陈初等人作为玩家，也混上了。

　　BUFF提升全面属性，伤害提升有15%，算是非常高。

　　“死得好快！”蓬莱大仙在一旁叫喊着。

　　说的不是反军NPC，而是陈初的熔岩魔兽。

　　“不对劲！600多万生命值，就算仇恨全在熔岩魔兽身上，破十万的双抗怎么着也能扛一阵”陈初心中暗自疑惑，这一次放出去他仔细看了看，发现就那些传说、史诗品级的NPC打熔岩魔兽伤害3000-7000之间，不知道是什么玩意，一下能损伤熔岩魔兽10%的生命值。

　　似乎从绿色的光芒落下开始。

　　“是不是那个提着法杖的家伙？”李婉抬手指着远处。

　　李婉所说的NPC站在最后排，这位一直在施展大范围的群攻，并没有找准什么目标。

　　“可能是针对召唤生物的技能。”陈初说道，随即目光左右打量：“我去引过来。”

　　方法并不是自己去，陈初手上正好有一只幻族宠物是远程的。

　　宠物不能距离玩家太远，陈初跟着往外面绕。顺便带上几人，把周围这些卓越品级干掉。

　　离开了那名NPC的施法距离，NPC也没来追。因为，他仇恨并不在熔岩魔兽身上，而是施展的那个技能是一个范围技能，技能效果对于召唤生物显然有特效。

　　绕到一侧，宠物跑上前丢一个技能。

　　天裂法师挥手就是一个魔法球，也就是法系NPC的普通攻击。

　　宠物壮烈，仇恨会直接转移到陈初身后。陈初一套技能丢出去，伤害极高，总合达到5万。

　　一直往后退，差不多到了进入地图时的角落。

　　陈初担心不小心惹到太多的过来，这个数量开了称谓也撑不了多久，要是死在堆里，简崇雨也没办法救。

　　这厮出了狗笼，熔岩魔兽先上去勾引。

　　其余人输出，仇恨片刻间就到了陈初身上。杨晴和李婉都是卓越称谓，所造成伤害没办法和陈初比。

　　注意到还是跟了一些小的过来，陈初说道：“杨晴你和李婉去把小的清了。”

　　回头看一眼，杨晴和李婉立马跑过去。他们没遇到过这样的战斗地图，而就全听着陈初的安排，杨晴也没有英勇的开启自由打击上去找传说品级的麻烦。

　　陈初一个人面对神级的NPC，自己的位置始终保持在熔岩魔兽二十步外，熔岩魔兽紧跟着天裂法师。如此，就能避开法师施展的群攻，对熔岩魔兽造成巨大伤害。至于陈初，有简崇雨治疗，没有丝毫危险。

　　问题很快解决，索性，就避开NPC交战的地方，在目前所处的位置往里面清。

　　这个过程中，蓬莱大仙找不着事做，也就刷BUFF打酱油。却也唯独他目光时时盯着两个势力的冲锋：“海王，炮灰死光了。”

　　这显然是意料之中的情况，陈初这时把熔岩魔兽放到蒂斯前面，集中的敌对势力承受着岩浆皮肤的伤害。也就是熔岩魔兽这个BUFF近身才有效果，如果有个30的范围，10分钟全烧死。

　　“崇雨，你去蒂斯背后吧，帮熔岩魔兽加血，我们你就不用管了。”

　　“好。”

　　目光看向李婉和杨晴，原本想要让她们两靠过来的陈初不经看得一愣。李婉站在后面，放了群攻就帮杨晴刷生命值“那学的治疗技能……”，心中疑惑，马上赶了过去，杨晴扛不住这么多。

　　陈初临前，正好杨晴开了自由打击。

　　这技能真就得看什么人用，普通人拿着其实和开个增加伤害的BUFF差不多。

　　解决掉面前史诗，杨晴往后退，转身也给自己治疗了两下。

　　“你们都会治疗术？”陈初诧异的问道。

　　“在崇雨那里学的。”说着，杨晴调戏似的给陈初加了一个。

　　“怎么学？”

　　“这个你学不会。”

　　显然不是去细问的时候，李婉拉了一个神级过来，而这位身后跟着不少小弟。

　　陈初这时就把自己当半个战士用了，主动扛上去，杨晴跟着他不紧不慢的输出。

　　李婉干脆群攻都不施展了，就在后面冒充治疗。

　　从一侧牵扯，把天裂军团的NPC拉成了两条。

　　“唉～李婉，拉太多了。”头顶是各种闷棍，全身五光十色，陈初开始跑了……一个打几万，300万出头的生命值不够看呐。陈初又还不得不跑到李婉那里去，救下她。

　　谁料，人没靠近，李婉隐身了！

　　“你怎么会扬沙？”陈初诧异道。

　　“学的呗。”她得意的眨了眨眼，似乎一切都在意料中。

　　NPC仇恨一散，找寻最近的目标。杨晴是毫不犹豫就把陈初给抛弃了，也进了隐身。

　　陈初想开轻羽跑，系统却提示他“技能施展失败”。

　　也不知道是顶了个什么状态。

　　正在这时，陈初身上带起一阵金光。

　　脚下多出来一个光环，这可不是陈初的技能。

　　技能效果是一个盾，盾的数值只有5。看上去完全不顶事，陈初晃眼一看也是这么想，但是，看到头顶出现的“抵抗”陈初心中一顿“抵抗五次伤害？”。心中想着，却也在这时抓住了逃跑的机会。

　　好不容从怪堆中脱离，陈初依旧没退。这时候就能依靠移动速度的优势，往蒂斯周围跑。

　　偷眼往后看，发现那三位站成三角形，在中间有一棵大树，位置就紧挨着蒂斯。

　　大树在以肉眼能辨的速度生长，以树为中心，地上蔓延开绿色的光环。陈初没看懂……目前也没心思去研究。

　　他把身后拖着的一群，拉到反击阵营。这时候熔岩魔兽回到陈初身边一个强制横穿过去，控制了很多敌人。

　　现在没简崇雨没办法帮忙加血了，她也没有跟着追过来。熔岩魔兽的生命值开始飞速下降，陈初直接开修罗金身，降低了伤害获得免疫，5秒之后天灾跳进去。跳之前有个空当，1秒不到的时间，陈初顺势把诡石开启。

　　这招数对玩家没用，对NPC反而好使。

　　在陈初天灾结束后，恢复自由的NPC攻击目标是分身，分身虽然直接被秒，可陈初获得抗性提升，开启心照倒是非常安全的逃离漩涡。

　　一个来回，其中有极少部分卓越品级NPC被熔岩魔兽直接烧死，都是之前陈初已经耗了很多生命值的。

　　抬头晃过一眼又看到那棵树，树变得更加巨大！向外扩散的光环，也达到300+的范围！

　　陈初忍不住队聊中问道：“你们用的什么技能？”陈初有猜测，这就是杨晴告诉他，她们获得的光环技能，只不过没想到是这么一种方式。一开始召唤出来，范围很小，但是，随着树的生长范围会不断扩大。陈初还注意到，大树有生命值！也就是说，这个特殊的光环是可以直接破坏的。

　　“生命之树，这是以崇雨为主开的技能。这时候正好能用上。”杨晴解释道。

　　陈初往那边跑，进入光环内。

　　“生命之树：成长期效果，提升生命值恢复速度25%，降低受到伤害10%。该状态下着受攻击一定几率触发生命之树祈祷，获得1秒无敌效果”陈初刚要开口问什么，却被一名将领冲锋定在原地。

　　回身，瞬间又被淹没了……


第1120章 组合光环

　　陈初暗骂自己分心，同时开启心照。这下心照和修罗金身都用了，在出事就要等崇雨来复活。而此刻，脱离敌对阵营范围，倒是不担心死后简崇雨没办法过来就他。

　　好一番挣扎，陈初杀掉找准了会控制技能的杀掉，才得意逃脱近身的骚扰。

　　他一直在生命之树光环内，这时候生命值之树的效果是：结果初期，提升生命值恢复速度10%，降低受到伤害17%。在光环范围内随机刷新生命之果，拾取直接使用，生命值恢复70%，法力值恢复40%，附加免疫状态5秒。

　　这个光环看得陈初一阵惊奇，杨晴说三人在一起的时候，一共可以开启九种光环效果，不知道其余的八种是什么样。

　　至于生命之果愣是没一个刷新在陈初面前，陈初也不可能为试试效果，把自己控制的一部分拖到蒂斯身边去。

　　倒是在战场另一条直线，己方NPC也可以用生命之果！但，不是拾取，只要踩到就能直接获得一切效果。刷新的数量不是很多，大概40秒生命之树会发出一阵强光，这时候就会刷新，数量有10个的样子。可这光环在小规模的战斗中，已经是非常强悍了。

　　陈初观察，开启光环后杨晴和李婉还能进行战斗，但是，不能离开简崇雨太远，而简崇雨只能站着不动。

　　到了结果中期，光环效果不变，但是，刷新的生命之果数量提升，达到15个，到达后期一次20个“真强悍啊，不过，某些情况下用一个治疗的行动能力，兑换这样一个BUFF也不合适……”看向四周“这个光环也是人越多，越好使”。

　　经历这一番，第一波战斗接近尾声。依靠这个强悍的光环，反军势力保存了大量NPC，而且，都是高品级的。不过，天裂军团还剩下的也比这个多，站在后面装逼的少说三四百，而且，顶在前面战士类职业10多个全是神级。后方法师类、弓手职业加起来也不少这个数，最后方一团黑雾包围的更是有140级超神品级的NPC。

　　蒂斯迈开步子，走到前面，口中咆哮着，说什么陈初也听不清楚，随即，与他相同之前都是站着的三十多名史诗品级和5名神级全上了，而蒂斯在这个战斗地图中是140神级。

　　他们这一冲，脱离了光环的范围。

　　“崇雨，过去接着开这个光环。”

　　“CD时间很长的。”

　　“多久？”

　　“6个小时才能在开启，开一次能持续三个小时。”

　　“那也快结束了。”陈初看了生命之树一眼：“大树被破坏，光环效果就消失？”

　　“嗯。”

　　李婉这时回过头来：“我们刚才不因为该关守护之壁，先用守护之壁撑着，等到现在才开生命之树。”

　　“守护之壁？你们刚才开的？”

　　“嗯，就是救你嘛。那个光环的效果是提升双抗，30秒刷新一个抵抗五次伤害的盾。”杨晴解释道。

　　陈初恍然大悟，怪不得刚才回头，看见三人都和他一样，身上带着金光：“还这种加强生命力的光环吗？”

　　“还有一个祥雨，不过，对NPC没作用，只对玩家有用。”简崇雨说道。

　　陈初也顾不得问太多了：“你们看着来。”话语间，跑了上去。

　　“用战争旗帜吧。”

　　目光是看着杨晴的，显然，这个光环是她来开。

　　杨晴倒是不犹豫：“好。”

　　三位先接近冲锋的两阵，然后杨晴拿出一张古怪的卷轴，使用之后在她身边出现一面巨大的旗帜。旗帜就这么漂浮在半空，同样拥有生命值。不同于生命之树的情况，会有生长过程，光环效果直接就是300×300，这已经非常大，陈初的三个光环才50×50。

　　冲进去的陈初，发现自己身上多了一个状态。

　　战争旗帜：每击杀一个目标，提升0.1%伤害，对范围技能伤害降低50%，普通攻击0.5%几率直接秒杀目标。

　　陈初搔了搔脑门“这个更不讲理”。

　　0.5%陈初是不用指望了，但是，换做玩家之间的对抗，这对于刺客和弓手，就是一个必杀技能了。

　　“大仙，不要躲在后面了，给自己上加速，用普通攻击打神级NPC！”

　　蓬莱大仙这时候躲得老远，他刚才死了一次，慌乱中陈初也不知道他是怎么死的。

　　听陈初这话，他倒是知道为什么。生命之树那一会他还跑到后面拾取了好几个果子……刚才队聊中，也听陈初他们说起光环的事，这时候也有留意，只不过“0.5%？就我这运气，5%也难出一次秒杀啊～”他心中哀怨，却也毫不犹豫的换上弓上去帮忙。弓就是繁华似梦30级的神器，正好有个增加10%攻击速度的特性。这倒不是什么难得的特性，很多弓和匕首都会带。

　　帮忙是要帮，却不能做一个“无畏的勇士”，他就站在杨晴等人前面不远，死了有人复活。回头，对简崇雨说道：“给我一个赐福吧～”

　　简崇雨微微点头，然后给他加上。

　　看一眼自己目前的攻击速度“0.821”比不上双匕首刺杀的0.6，在弓手中却也不算慢了。

　　瞄准前排130神级NPC，他开始了。

　　陈初此刻在拉天裂大将军，也就是140超神的NPC。

　　而熔岩魔兽这时候站在外面，身边没有任何目标。

　　陈初把大将军拖去来，就向着熔岩魔兽那里去了。难得能在这么一个设定中“天下无敌”熔岩魔兽，自然是想着法的利用。

　　熔岩魔兽就被陈初当做一个木桩，他拖过大将军后，就开始绕着熔岩魔兽跑“这么简单的办法，一开始怎么没想着”，心中嘀咕着。

　　每秒1%伤害效果，对付NPC实在恐怖，一只140级超神就算抓住陈初，也不至于把开启神罚称谓的他三两下干翻在地。不过，的确很疼……

　　59700物理伤害，一下打陈初40000多。

　　眼看着……

　　还剩下16%！

　　这家伙一死，陈初闭着眼睛这张战斗地图也过去了。

　　心中不经暗喜。

　　“困兽的自由，只会让你们自甘堕落！！”大将军突然停下来，开口咆哮。好像在对着陈初。同时，他身边围绕的黑雾消失，看上去就是个普通的中年人。

　　大将军所剩12%生命值在他咆哮过后瞬间降低到1%！下一秒他突兀的出现在陈初面前。

　　手起刀落。

　　“-3093821！”

　　一个全垒打，陈初立马给砍翻。

　　大将军在这一击之后直接倒在地上，他掉落出来两件东西，一把古朴的长剑，还有一本NPC《日记》。这东西，陈初在战斗地图杀了无数NPC，这还是第一次见到出！心中难免就有想法了，而且，这是140级超神NPC。

　　见到陈初挂了，简崇雨下意识的就往这边跑！结果，破坏了光环效果，当然，现在也无所谓，大魔王都给陈初玩死了。

　　接受复活，陈初站起来收拾地上两件东西。

　　掉落的长剑叫做“格罗斯的意志”，格罗斯就是这名大将军了，道具是特性道具。

　　日记也没急着看，队聊中说道：“我们把剩下的杀光，就算完事。”

　　“我箭矢用光了～～”突然，蓬莱大仙的声音在队聊响起。

　　“怎么不多带点。”

　　“我带了1000个啊。”

　　“杀了几只？”

　　“一次都没有触发。”


第1121章 失先机

　　“输了吧？”

　　“输了！”

　　“真是尿一地啊，我把10级的新人都骗去帮我打材料了，结果输了！这让我怎么对得起自己的节操？”

　　身边的人、帮派中、队伍聊天，哀嚎声四起。

　　说完这一番由衷的感叹，繁华似梦看向撑天支柱。

　　“叮～！天裂军团破除封印，天裂之战120分钟后开启。守护势力可以通过完成修建的撑天支柱直接传送前往。”

　　这是守护势力玩家收到系统提示。

　　而天裂势力玩家收到的就是另外一番话了。

　　“叮～！成功破坏守护势力修复天裂封印之石的计划，天裂之战110分钟后开启，可直接使用传送卷前往。”天裂势力进入天裂之战的方式很简单，收获系统提示后，他们每个人都获得了一张天裂战场传送卷轴。

　　关于双方的不同，话传开，很快就被所有人知道。

　　比守护势力提前10分钟进入，也不知道这设定安的什么心。从对方胜利来推断，这说不定是获得的奖励，而且，晚一步让很多虽然不知道怎么回事的守护势力玩家觉得吃大亏了。

　　各方势力都开始准备。

　　祭孤云心情倒不是很差，虽说输了，但，这显然不是全部！勉强也就这么安慰一下自己。

　　召集所有人，就在遗迹岛进入那个似乎非常神秘的天裂之战？

　　遗迹岛作为自己的地盘，自然是守下来了，而且，很轻松，冲锋几次敌人也知道这块铁板太硬，干脆不来了，就算随机到此也马上回城卷离开。

　　这里是距离美洲大区最近的一个地方，所以，很多美洲大区玩家索性也传送来此，直接到这里等着进入天裂之战。

　　正在与大家商量，安迪科找着祭孤云，绝不是来商量什么大事，而是……

　　“天裂之战是一个战场？”他心里老没底了，之前输掉是个非常尴尬的问题，特别是对于他这样，掌控了极大势力的人。现在他想找人了解下情况，虽然，他也没抱多少希望祭孤云能知道。

　　其实，祭孤云也很尴尬，这算是第一次面对“失败”：“应该是战场，人数上我们就吃亏了。对方还提前10分钟进入，还是直接用传送卷，他们能马上了解到情况，做好准备。”

　　“上面有什么倒是不担心，我这里能知道。”安迪科阴阴地说道。

　　什么样的猫腻祭孤云也知道，他这情况也是如此，但是，10分钟之内给所有人说清楚这就不可能。

　　“不知道最后关系到什么，要是非常重要，输掉可就麻烦了。”

　　祭孤云不置可否的“嗯”了一声。

　　“对了，言叶呢？”

　　“唉～不知道去那了。”

　　一句话，让安迪科产生了共鸣，他这里也有一位很重要的人，现在不知道去那了，怎么叫都没反应。

　　说着也是愁，索性两人沉默了。

　　……

　　看着身后一帮“小弟”，陈初表情很古怪：“不来点实质的奖励，送我一帮NPC小弟？”

　　“蒂斯不是说让你去天裂之战吗？”杨晴疑惑的问题。

　　“没给战斗提示，天裂之战在什么地方我都不知道。”陈初皱着眉头。

　　蒂斯挂了，显然是被“剧情”重伤。死之前让陈初去天裂之战阻止天裂军团，留下了100多名NPC，现在完全受陈初控制。可这帮2B，没一个知道事的，陈初丢金币的招也用过了。

　　“看名字像是一张战斗地图。”蓬莱大仙提醒道。

　　陈初也知道，可是，他打开地图一看，没有任何战斗地图标志，也就是那种小型的传送阵提示。

　　目光慢慢看向大白。

　　大白被简崇雨抱着，似乎也在打量陈初。

　　一阵目光交流后，大白突然缩了缩身子，脑袋藏在简崇雨手臂内。

　　陈初挑着眼角，感觉大白知道，却故意不给他指条明路“在耍我？”这种事也不是没有发生过，极有可能。

　　三女都不知道是什么剧情，自然不可能给陈初任何帮助。

　　至于蓬莱大仙，显然也不用去过多的指望。

　　又一次打开地图。

　　“给我138个NPC，让我去天裂之战。如果，不是在这张地图应该说清楚才对，可要是在这张地图，地图上怎么没标注”心思到此，陈初突然想到在狭道，面对最后一张战斗地图的情况。那时候，所有普通战斗地图都消失了，地图空空，却出现了一个标记，说明最后战斗地图在何处“标记？”

　　地图有三个标记，毁掉的军营，倒塌的地牢，还有……那一道巨大的沟壑。

　　沟壑像是地形的描述，陈初没想过那会是一个标志，但，现在除去了它，在没有值得注意的。

　　“天裂吧？”陈初神情恍恍惚惚的：“呃，看来是它了。”

　　“想到了？”李婉见陈初露出恍然神色，不经开口问道。

　　陈初点头：“就是地图上那条沟壑。”

　　“那不是地形吗？”李婉又问道。

　　陈初苦笑道：“最好是，要不然我去那找这个天裂之战。”

　　少见到陈初无奈的表情，李婉掩嘴轻笑。

　　“那就去看看吧。”杨晴开口。

　　陈初点头，带着自己一票NPC小弟就走。

　　当陈初靠近地图上沟壑的图案，感觉脸上黏糊糊的。和狭道最终的战斗地图传送非常相似，阵内狂风呼啸，闪电雷鸣：“果然是这里！”

　　“陈初，我没药剂了。你给我点。”简崇雨说道。

　　陈初表情一顿，他这时想到看一眼包袱，发现自己也没多少，NPC不掉药剂，这非常不符合陈初的习惯：“得准备点，大仙你下去买，动作要快。”

　　蓬莱大仙狐疑道：“海王，我们出来的地牢已经倒塌了，我现在回去，还能从密室进来吗？”

　　“呃，那里地形已经被改了。”陈初也想到这个问题，如此，那就好友里面叫人邮寄：“找人邮寄吧，多邮寄一点。”

　　陈初联系了昊兵。

　　好友语音一接通，陈初听见昊兵狐疑的声音：“你出来了？”

　　“什么？”陈初没听懂。

　　“你之前一直在特殊场景，我们找你找不着，外面联系你，又担心耽搁你重要的事。”

　　“不对啊，这里可以联系的。”先一句，却而恍然：“原来战斗地图内不能与外面联系。”

　　“什么战斗地图？”

　　“以后给你说，你先邮给我红蓝药一样15组。”

　　“你不知道外面发生了什么吧？”

　　语气似乎从一开始就很古怪，陈初不经狐疑道：“天没塌下来吧？”

　　“差不多了，问题是关于上端世界的。”

　　陈初急忙问道：“怎么了？”

　　“繁华似梦……”昊兵开始讲述了。

　　问题要说道繁华似梦带走辛吉尔的力量后，协助剧情似乎因此加快了速度，结束之后出现撑天支柱的问题。古岛选择的势力以及最后无奈的失败种种……还有1小时12分钟开启的天裂战场等等，全详细的告诉陈初。说完，还来一句：“你还不下来去找五绝拿资格。”

　　“天裂之战？”

　　“是啊！”

　　“你快去给我买药剂，快点快点！”陈初连忙催促道：“我在做的剧情是繁华似梦那一条路线的后续，我现在可以先进入天裂之战。”

　　……

　　人群中。

　　“你能先进去！？”

　　惊叫声，惹来在商量的众人侧目。

　　“边城大哥，你和谁说话？”一旁的骆驼问道，眼神带着古怪，似乎猜到了什么。

　　“陈初啊。”

　　有几位不知道陈初是谁，表情非常茫然。

　　“他在那？快叫过来。”正头疼的祭孤云说道。

　　“他说他能先进天裂战场。”

　　瞬间，众人颈子都伸长了一截。

　　骆驼双眼放光，他不去想怎么回事，而是立马想到他和陈初偷鸡摸狗的最强技能：“让叶哥开天工！拉我们上去！”

　　昊兵跟着也是眼睛一亮，连忙告诉陈初，但是，答案显然不是大家渴望的：“他技能CD还有临界50多天。”

　　“啊……”

　　紧跟着昊兵说了一句“当然很重要！整个《临界》都参与了”这话显然是在对那头的陈初说，说完楞一秒，然后看向骆驼。

　　骆驼有些犯楞，陈初的语音请求来了：“你带着《天工开物》的日记，到烈阳城来，动作快点。”

　　“好好～”骆驼立马想到，《天工开物》那本日记只学习了两次，还有个人可以学，也许陈初身边跟着什么人。


第1122章 10支队伍

　　烈阳城1号商铺外。

　　这恐怕是除《临界》开服前两天，烈阳城人最少的日子。

　　见到陈初，直接把日记给他：“叶哥，你给谁学？”

　　“给杨晴学。”

　　“学姐啊，这好，以后多一个方便。你动作快点！好带我们先上去。”

　　“只有1个小时的时间，就别指望上去多少人了，你回去让他们准备好，就十队人！5分钟之内带完，然后我们先进天裂之战。”

　　“也对，我这就去给他们说。”说完，骆驼一个回城卷消失在原地。

　　陈初跑到传送，前往地牢密室。

　　这时候陈初就只能祈祷了“别关门～给我留条活路”。

　　在密室内的道路非常顺利，不过，进入狭道地图虽然还存在，只是，到处都是乱石：“大白，带我走出去。”

　　大白站在原地左右看了看，然后跑在前面。

　　这一路陈初刨了无数狗洞。

　　要不是有大白带路，走出去是不可能了。

　　出来，杨晴等人就站在外面，陈初把日记给杨晴：“87页的技能学了。”

　　去之前，陈初显然把事情说清楚，杨晴拿到手上马上就学会了天工和开物两个技能。

　　接下来就是开传送阵，下去带人。

　　……

　　10队人，倒是很容易就找出来，而祭孤云在收到消息后，他没有直接在古岛势力内找出这十队人，不是找不着，而是他想着既然局限10队，面对当前不是一家事的情况，应该有效运用才对。脑海中，出现那么几队，先前在守护撑天支柱时遇到的队伍。

　　而祭孤云之前前往的地方，都是有直接联系的，遇到的队伍也是他比较熟悉的几个势力中的。

　　时间不多，祭孤云也不犹豫，而他肯定对方也不可能放弃这种先行一步的机会“反正需要战斗力强的，这情况他们也不可能不合作，我还能卖个大人请”。

　　昊兵、杨平各带一队先去。

　　祭孤云联系了他心里面惦记着的那几支战斗彪悍的队伍。

　　这时候显然是他们出力的机会，接到消息，惊异之余也是毫不犹豫，甚至对祭孤云万分感谢。

　　但是，好像也有一些意外发生：“给我1分钟时间，我叫个人！其余的已经去遗迹岛了。”

　　“好，动作快点，我们的人先上去，能获得的时间也只有50分钟左右。”祭孤云没打算上去，不是因为觉得自己战斗力不足，而是因为，他要是先上去了，下面谁来指挥？

　　安迪科也不墨迹，直接结束和祭孤云的通话，紧跟着私聊找准了阿曼达：“阿曼达，现在很关键！你给我出来！！”

　　没动静……

　　其实，安迪科习惯阿曼达爱理不理的了，这一次却不同。他讲述了目前的情况，提到了祭孤云说“开传送阵”……

　　说到这里，阿曼达居然回话了：“是古岛？”

　　“废话！祭孤云不是指古岛，还能指什么势力！”

　　阿曼达知道陈初会开传送阵，理所当然的就想到了是陈初开的：“给我个遗迹岛传送卷，我现在过去。”

　　“OXOOXOXO！”安迪科一阵不顾形象的大骂，传送卷却马上邮寄给阿曼达。

　　……

　　昊兵、何俊人那就不说了，陈初都认识。只不过，古岛势力下的只有两队人。人有骆驼、繁华似梦、赤魂、何俊、昊兵、杨平以及在新手村“修炼”的菜鸽子。这几名是陈初认识的，而其它陈初居然没见过！

　　祭孤云和战不停等人都没上来。

　　仔细看发现，上来两队，全是隐藏职业，那名一身皮装却提着一根法杖，身后跟着三只元素生物的同志，最为引人注目。

　　他ID叫做“王大侠”职业“元素之灵”。

　　其他势力下的队伍陈初也有认识的，心中颇为意外他们的出现。

　　比如那三名刺客，不过，汉克却不在！还有阿曼达和两名殿前骑士，而安迪科不在。

　　中国大区还有一队，这一队陈初很熟。帝带着血翼邪神、面具以及卖给陈初偷窃技能的刀烈，还有两名陈初没见过。也不知道帝怎么做的，又把两人忽悠进帮派了，这次还搭上了刀烈。

　　目光看向最后。

　　这是从一开始，就以相当“凶猛”目光看着陈初的人。

　　是肖恩，他身边斯图塔以及龙法师、黑暗法师那几个人。

　　祭孤云去的地方，只要这些队伍中其中一支在，肯定是最引人注目的，被祭孤云留意理所当然。

　　有仇没仇，这是另外一回事，现在大家目的相同。

　　不认识的那几队人陈初也不浪费时间去了解：“我们先进去，不过，时间不多。大家看着办！什么能砸能杀的就全解决掉。”

　　除几位“老相好”也没谁太给陈初面子，说句好听的表示表示。

　　看肖恩那嘴脸，只能指望他不在背后给陈初来一刀了。

　　“进去之后可以使用称谓。”

　　最后一句提醒，陈初便不在理会他们诧异的表情，转身打开战争地图。

　　地图：天裂之战。

　　NPC阵营：天裂军团？、守护联军？。

　　胜利条件：消灭所有天裂势力NPC，封印之石不被破坏。

　　奖励：战后统计。

　　进入/不进入。

　　（提示：该战斗场景，不限制进入玩家数量）

　　要是陈初不知道下面发生的事，面对这张地图的介绍肯定满脑子问号，而他现在知道，也就能想到这是为什么。

　　“进入！”

　　……

　　昏暗的天空，开裂的大地，四处蔓延的炎流，已经咆哮中的各种……NPC。

　　在中央处金色的菱形建筑，菱形内掏空，镶嵌一颗破石头。

　　建筑向外，围十几层NPC！

　　最前排是精英品级等级100数量看不清，少说也有近十万，漆黑一片，随后品级提升，等级不变，数量却随着向内的圈不断减少。最后包围的一圈只有20名NPC，全是超神品级！陈初看到了守护族长，五绝，其他不认识。

　　守护阵营外，敌人的阵营是形成四个方向，每一个地方都聚集了数不清的NPC，在最后都有一只大型体积的怪物。

　　两个阵营等级都是100，神级、超神的等级有逐渐提升。

　　更具体的……

　　好像来不及看，当这里有玩家进入瞬间，战斗开启！不同于之前的战斗地图，还有60秒准备时间。

　　面对四个阵营全体冲锋，陈初心中暗骂“先进来到底是好是坏啊？”

　　看傻眼的其余人也回过神：“这……太多了啊！”

　　别说10队人，就是100、1000！面对这种数量的NPC敌军，显然也不顶事。

　　陈初看了一眼地图：“别担心，冲锋不是一次全来，一开始的这些都是100级普通和精英。我们现在可是开着称谓的！这些杀光很简单。”

　　这话一提醒众人反应过来。不说全是神级称谓，却也有12个人是！其中帝、血翼邪神的称谓陈初是知道的，其他陈初就不清楚了。骆驼和繁华似梦、菜鸽子开的是传说品级城将称谓，其余自己人都是卓越。

　　“早知道这情况，叫称谓高的来啊！”

　　当时急，陈初没想到这些，骆驼的嚎叫也当耳边风了：“自己看着办，能杀多少是多少！要是能够在天裂阵营玩家上来之前，把他们卓越品级的杀出来，也算是弥补晚进来的10分钟了！”进来之后，陈初发现能做的确不多，不过，可以把10分钟的时间追回来，也算是抹平伤口了。

　　至于指挥着他们做点什么，比如先去干翻天裂阵营后的一只大型目标？陈初完全没想过，大型目标前面站的那一排，横看竖看都不像好招惹的，而且，这种方形阵，动一下就来一群，熔岩魔兽几下就挂了，这是指标，熔岩魔兽扛不住证明其他人见光死。


第1123章 争取

　　手左右一指。

　　陈初也不管他们懂不懂，转身就走，顺便带走了骆驼、杨平两人的队伍。

　　帝与陈初似乎有暗中的交流，很快转身向着另外一头走，有一队两队澳洲大区的人，跟着他就去了。似乎认识，而且，关系不算差。

　　阿曼达队伍中一名殿前骑士对斯图塔以及另外三只队伍说道：“我们去守这边。”

　　几人都是微微点头。

　　分三方，站四阵斜线。

　　“我们迎上去？”

　　陈初摆手：“不用。”他话音刚落，就见到跟着陈初进来的130多名NPC先冲了过去。

　　众人一时间也没什么反应。其实，从在外面和陈初碰头，到进来，他们都没有留意身后这130多名NPC，就算在现也没发现什么不对劲。并非不显眼，料谁恐怕都想不到这么多NPC几乎是陈初的召唤生物。

　　“我们这里出去的NPC品级怎么这么高？”察觉到古怪，骆驼做贼似的向陈初问道。他以为陈初知道更多的事，藏着掩着些什么。

　　“这些是跟着我从上一个剧情过来的。”陈初答道，同时余光看了另外两方人：“普通怪这一波数量虽然恐怖，但是，要杀也简单……我们动作快点，把卓越品级打出来，这些NPC就压进天裂势力的阵营。”

　　“这不是送吗？”一旁昊兵狐疑道。

　　“到那时间玩家也差不多上来了，送这100多NPC，压一个‘方块’，我们正好分三波人，一人顶一面。拖延10分钟还是没问题的。”现在陈初是这么想着。

　　情况并不是几队玩家孤零零的往上面冲，身后同品级的守护势力NPC也发起了冲锋。目前说来，还是守护阵营占大便宜，开了称谓的玩家对付这种普通品级战斗力的NPC，其实比杀普通怪还要简单。

　　如此的设定，只是为了玩家之间的战斗更加混乱，现在对面没来人，他们便不存在这方面的麻烦。

　　“战争旗帜现在可以开吗？”

　　“还没到CD。”杨晴回答道。

　　“开个恢复类型的，有没有？”

　　“壁垒好了。”简崇雨说道。

　　“你最好被开，帮忙治疗比较重要。”

　　“我开吧。”李婉说道。

　　陈初一想，反正也不清楚她们有什么技能：“你们自己看着办，觉得开什么合适就开什么。”

　　“嗯。”

　　与这里说完，其余的人已经冲进成群的队伍中，就是蓬莱大仙也跟着进去，他倒是不担心死，就算天塌下来仇恨也不可能到他身后。与此同时，这里面有一个人他认识！便是他给陈初提起，那群不靠谱的朋友之一。

　　就来了一位，正是陈初之前有留意的王大侠。

　　“你怎么跟着领主？”王大侠不解的问道。

　　“不知道，莫名其妙就跟着了。”蓬莱大仙说了一句实话。

　　“靠～83级了，你怎么飞的？”

　　蓬莱大仙表情有些恍惚，这时候问了一个听上去很2B的问题：“你说的领主就是海王吧？”

　　“这不是废话！”

　　一拍脑门，蓬莱大仙明白很多问题：“原来如此。”

　　“问你怎么升到的83级？”

　　“领主带的。”

　　“你运气也太好了……”

　　蓬莱大仙一脸得意：“这还用说？”

　　“大侠！快顶上去，减少NPC伤亡。”他身后一人嚎叫着。

　　“你跟着我跑啥？回去跟着远程。”

　　“没事，仇恨不会到我身上，我帮你们近战刷被动。”

　　王大侠也不啰嗦，带着三只元素冲到了最前面。他接近已经飞上去的杨平，留一只元素水元素在杨平身边，另一只火元素漂浮到昊兵身边，自己带着一只地元素。

　　这两人显然也没和王大侠有过合作，有些看不懂。

　　而王大侠本人冲到更前面，颇有“就为死来”的廉价霸气。

　　他们三人完全压在整个阵营最前面，普通怪品级的NPC嘛，杨平传说品级的称谓，昊兵是卓越，王大侠也是卓越，两人身后还有治疗跟上，自然没有任何压力。只不过，王大侠提着一根法杖，使用的全是近战技能，看得人心生古怪。

　　乍看，还会战士的四连斩、冲锋……

　　见他突然回手，还来了一个不需要施法的冰封术！

　　紧跟昊兵身后，不是因为不想冲，而是天生移动速度就一坨的菜鸽子注意到，开口队聊中问道：“这是什么职业？会法师技能还会战士技能。”

　　“元素之灵。”

　　“真是什么样的怪物都有。”

　　昊兵和杨平的感触就更深刻了，王大侠在他们身后留下的火和水两种元素，水元素会施展治疗术和冰球术，火元素会施展火墙术和燃烧，在身后站着，真就像跟一名玩家。

　　终于，等到菜鸽子冲上来，与他一同就是剩余的所有人。

　　不是跑得比菜鸽子还慢，是习惯性跟着可靠的一坨肉走，冲最前面这三没一个是靠谱的肉。

　　至于陈初可以说跑在最最……后面，他除施展群攻之外，在不做任何是，当然光环是一直开着的。

　　身边，跟着到战场前方就要开技能的三女，还有骆驼、赤魂。

　　倒不是陈初猥琐，他在留意另外两边。

　　形成的三条交叉斜线，在战斗完全拉开之后，能清楚看到对方的情况。

　　第一波普通怪被很轻易的压下去，这时候也来到天裂阵营跟前，陈初所控制的130多名NPC一个没死，这时候停下来，没有在往里面冲。

　　被压的天裂军团向两边扩散，他们的情况也是如此，不知不觉中，向外扩散的敌人把他们所有人包围在一个圆圈内。

　　杨晴三人开光环了。

　　魔法空间：范围效果内魔法消耗降低50%，伤害效果降低5%。

　　范围有500×500，在内的治疗和法系都能享受到。

　　这效果对其他人不知道怎么样，对陈初倒是不错，因为，魔笛的特性有效，每秒1000的消耗降低到500，陈初可以不停的丢技能。

　　看了一眼时间，陈初心中暗道“还卓越～看来精英怪都杀不完”，想法和现实的落差相当大，恐怖的数量让陈初不得不直面这个问题。

　　目光左右打量，见到大家面对这种情况没什么问题，陈初有了其他想法。他也没给任何人说，先用天灾跳到敌对势力冲出来的目标中间，熔岩魔兽强制开出一条路。收招之后陈初开启心照。

　　顿时间死了一片，而陈初也冲出去。

　　他直接来到四方阵营的后面。

　　这个地图不是无边无际，但是，大小能比得上主城地图。

　　陈初进来时留意过地图内的设定，封印处是一个比较独特的标记，而在四方后，都有一个魔法阵的图案。

　　之前的想法是消耗对方NPC，现在看情况要杀出卓越品级，用己方普通和精英去消耗显然不可能，时间上完全不够。不得不找到其他办法来争取些好处。

　　从四方军阵中间跑过去，还极其猥琐的收了熔岩魔兽，用了隐形沙，陈初顺利通过。

　　来到地图上标注的魔法阵，陈初看见一个巨大的传送阵。

　　在传送阵一旁有复活石，还有一名NPC。

　　复活石守护阵营也有，就在封印旁边，陈初他们出来后就存点。

　　面前这名看护复活石的NPC品级是史诗，等级100，头顶开着侦察。

　　陈初靠近马上被发现，他也没有躲避的意思，解除隐身直接就上。

　　100级史诗NPC，自然架不住开称谓的陈初一顿揍，熔岩魔兽都没召唤，不一会将其干掉。

　　NPC死掉，复活石上方出现血条。陈初心中暗道“这和势力岛战争设定一样啊”，心中想着，陈初却没有马上动手“有500万生命值”，技能丢出去试了试，全额伤害，火球术直接打10000+。

　　接下来，陈初又跑到其余四个魔法阵，先后把NPC先干掉。然后，他联系好友中有的几个人“阿曼达、面具、赤魂”，这三个人会瞬移，元素分身，隐身，要从四方岔口进后面很容易。


第1124章 进级

　　“陈初叫我过去。”

　　“去那边？”帝疑惑的看向陈初等人冲的一处，当前场面，因为陈初带着100多名NPC，有极大优势，几乎是他们各压一处，那边压了两个点。显然不需要谁过去帮忙。

　　“去后面。”面具扬手指了指。

　　帝皱着眉头；“你冲得过去？”

　　“爆两个元素能过去。”

　　“那你去吧。”

　　面具点了点头，身边四只元素飞上去开路。

　　另一头阿曼达丢下一句话，留满头问号的众人就瞬移消失了。

　　那名殿前骑士回过神，开口骂道：“这家伙，真是让人郁闷啊！”

　　斯图塔看了身边黑暗法师一眼。

　　黑暗法师说道：“我可不知道他去什么地方，不过，他现在做什么我们都不用介意，只要不是在旁边坐着不动就行。”

　　先到陈初身边的是赤魂，他不需要任何交代，陈初一叫立马就跑来了。

　　“你看地图，有四个魔法阵的标志。”

　　“嗯。”

　　“那地方可能是等会天裂阵营玩家传送上来的地方。有复活石，可以破坏，你去最南面的……”看了看时间，陈初接连说道：“也不清楚复活石被毁，恢复时间是多久，你先去那里等着，还有3分钟时打爆它，打爆之后躲起来，别回阵营中，看看他们的情况。”

　　赤魂点了点头，转身离开。

　　等到阿曼达来，同样一番交代。

　　面具最后来，陈初就让他留在身后这个复活石旁：“这个传送阵我们不能用，但是能进去，说明这张战斗地图没有安全区！他们进来不可能马上打开称谓，等人上来你也别走，打他们个措手不及先。他们可是没存复活点的，有可能会像势力战那样20分钟之后才能复活或者直接回到其他复活点，后者只要不傻都不会选择，20分钟复活也算是我们尽力而为了……”

　　面具看了看复活石，又看了看传送阵，明白了陈初的想法：“行。”

　　点头之后，陈初走了，他前往北面的传送阵，不过，不是马上去，陈初非常淡定的跑回阵营前，又群了一会，直到精英怪被打出来，陈初才回到北面传送阵。

　　过程中和大家有所交流：“这里等会就利用跟我进来的那些传说、史诗……NPC压，你们直接去帝那边帮忙。”陈初把神级的NPC拉了回去，就守在封印外。如此送了神级NPC，五个虽然不多，但也很可惜。

　　“你去那？”昊兵问道。

　　“我去破坏他们复活石。”

　　“能破坏？”

　　“嗯。”

　　……

　　42分钟过去，还有最后3分钟，这时候四人一起动手爆掉复活石。

　　除赤魂守的地方，其余陈初、阿曼达、面具都开始往传送阵里面丢群攻。赤魂那里也是陈初有意放的，造成一些错乱效果是有必要滴，让可能冲进来的人先来回跑一圈，做做热身运动。

　　第一个来的会是谁？

　　显然，没有第一个这种说法，陈初瞄着的时间也不是很准，心里面已经过去快1分钟了，还是没有人出现，就在打算问问到底是多久的时，突然……

　　这感觉非常的突兀！视野中一阵恍惚，数不清楚的人出现在传送阵内！人群向外扩散，一眨眼，就到了陈初面前。

　　“啊～～”

　　各种哀嚎声响起，出来愣是没回过神，全被陈初群攻弄死了。

　　治疗甚至无敌都没开出来，直接被秒。

　　陈初看向被破坏的复活石，见没什么动静，于是乎继续心安理得的丢群攻。

　　人群不断的涌入，就这么被陈初无耻的坑了。

　　另一头，面具差不多也是这情况，倒是阿曼达没压住，他群攻功范围不大，突然涌现，扩散的人群几乎是瞬间把他给包围了。也许他们不知道，为什么这里会有一个红名字的玩家，但，条件反射就是各种技能丢上去。

　　“打不动？”

　　“开称谓！”

　　有人犯楞，有人得到系统提示反应过来，混乱之下，阿曼达死得多惨就不提了。

　　赤魂自认为自己已经躲得很远，但是，突然出现的人群，吓得他调头就跑！不一会，山林野地草木纵横！数不清的人。

　　无数人的声音综合起来，就成为吵杂的雷鸣，赤魂猛咽口水，比他想象的还要夸张。连忙队聊中告诉陈初，而陈初还在那边继续作恶。

　　这是一个意外的好消息。

　　听到提示后，陈初眼角上挑“不同阵营也算红名？”

　　反正没有人给陈初说过这件事，后知后觉是因为系统提示，夜叉魂印品级提升！

　　夜叉魂印（饰品）：品级神级。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：全属性点提升200。减少伤害15%、造成伤害提升15%，移动速度提升30。魅力值-5，幸运值-20。

　　装备特性1：夜叉索魂。对鬼魂类怪物伤害提升100%。

　　装备特性2：嗜血夜叉。击杀红名玩家必掉落装备；没击杀一个红名玩家生命值恢复健康状态；被红名玩家击杀，不掉落任何物品，不损失经验。

　　装备特性3：压力破解。降低暴击伤害3%。

　　装备特性4：灵魂。击杀一名玩家目标提升0.4%伤害效果，最多叠加100层，在脱离战斗状态后，效果自动取消。

　　当前进化度4522/500000。

　　（进化条件。每击杀一个鬼魂类怪物进化度提升1，每击杀一名红名玩家进化度提升100。）

　　心中非常错愕！

　　陈初站在外面，不断的有人死在他群攻技能上，地上装备掉不少，陈初到没妄动上去拾取……倒是很多出现的人，极其无耻的顺手就带走了。

　　晃眼看过去，聚集在一团的人可能有个一两千。然而，陈初之前夜叉魂印还差280000多，陈初杀过的红名很少，基本是击杀鬼魂类怪提升的进化条件，没想到不到两分钟，死了近万玩家在自己手上。

　　一时间……除了罪恶感，什么感触都有了。

　　“一样500000进化！想不到啊，夜叉魂印会是我最先到超神品级的装备！”

　　惊异至于，有在下一波特性4灵魂瞬间叠加到100层……

　　这时候陈初的伤害就惊天动地了，夜叉魂印等于是提升了55%的伤害效果。而这件装备的特性，刚刚入手的时候，陈初就觉得是针对玩家之间PK的，现在就更加恶劣了。

　　显然，上来的玩家把莫名其妙“大屠杀”传了下去，有人进来就开各种保命技能！真就扛过那一瞬间的，马上开称谓，但是……这时候陈初的伤害已经天理难容了，卓越称谓在他面前完全不顶事。治疗顶着无敌，更是傻眼，打不动。

　　这时候，只有让冲出来的一部分人先过来救！

　　他们的确这样做的……

　　可是，仔细看陈初之前安排大家去的位置，会发现这显然是故意的。

　　他让赤魂守在放出来的哪一条路，阿曼达、面具分别在赤魂左右，陈初在另一面中间。阿曼达没拖多久就给轮翻，面具倒是非常争气，争取了很多时间。

　　当人到陈初这里时，陈初难得的当了一次大魔王，真正的做到了一个干翻无数……

　　可惜，这种美好很快就成回忆。

　　“就是他！”

　　群起的愤怒爆发出过分彪悍的战斗力，陈初冲锋人群中，为首开启神级称谓的战士定身！

　　现在势力岛出来也有七八十了，每一个势力岛就代表一个神级称谓，陈初自然不会全认识。

　　这战士口中大骂着，好像他有不少人先进来，结果，都给陈初给坑害了。

　　被定身，陈初直接开修罗金身，然后轻羽。

　　落下的一套群攻，顺便就干翻不少……

　　没见过，绝不代表没有！平时无往不利的金身，这一次居然给人“解”了！能解金身的技能没见过，也不知道是那位大侠动的手，毫无防备的陈初当时就给别人抓住了。这比抓偷女生宿舍内裤的流氓下手还要狠呐！

　　各种技能招呼上，陈初从头到尾被控制，手都没抬一下就给揍死了。

　　这里面不能切换阵营，要不然肯定有治疗切换阵营复活陈初，拉起来在揍。


第1125章 难以控制

　　10分钟？

　　多的都有了，被陈初他们一拖延，在陈初复活的时候守护阵营的玩家已经陆续进入，速度没有别人快，人家用卷轴，这边在外面排队进传送呢。

　　死回来的陈初发现，这里的复活设定不是“点”了就站起来，到了复活点要等待600秒。

　　而且，死亡状态下是漂浮在天空。

　　赤裸裸的……

　　三个人。

　　赤魂还猥琐在后方没死。

　　“也死了？”

　　“嗯，不过我可赚大了。”陈初回答道。

　　面具狐疑道：“杀了很多？”

　　“嗯！”

　　“10分钟复活时间，被我们杀掉的那部分人，段时间内是‘回’不来了。”阿曼达阴阴地说道。

　　陈初微微点头，然后对他们说道：“给帮派里面说下，尽量别选择死亡复活，躺地上等治疗复活。”

　　两人都没想到提醒这件事，陈初说起连忙在帮派内说了一声。

　　陈初看着下方，陆陆续续的数万人进入内中，不同于天裂阵营的情况，这边上来的玩家都没有动，而是各自分开，等待着……显然，在等帮派人上来多后，在动手。如此的情况是两边最大的区别，天裂阵营自然也有很多帮派，但是，从破坏撑天之柱开始，他们的行动方式多半是队伍为主，相反这边已经形成了组织行动的习惯。

　　很快，陈初在人群中找到古岛势力。

　　几个帮派在聚人，片刻间就破万。这显然距离全部还有很大差距，但是，这一部分已经先冲出去。向着杨平等人所在的位置。

　　漂浮在空中，视野非常好，能看见整个战场的全面。绿色、红色的标记密密麻麻，在极短时间内碰撞到一起……

　　陈初还没复活，身边已经出现其他同志。

　　陈初不认识，但，还是出言提醒道：“告诉你们帮派的人别选择死亡复活，尽可能等治疗复活！”

　　这位估计听不懂中文，不过，他显然也被复活需要10分钟等待给弄懵了。

　　不一会，又人很多人复活！

　　这其中就有自己人了。

　　“领主，你怎么在这？”他颇为意外。

　　“死了呗。”陈初答道：“帮派里刷下聊天，别点复活，等治疗复活。”

　　“10分钟啊，我X！”

　　当陈初复活的死后，在天上飘着的已经有近千人。这只是从开始后两三分钟内发生的事。

　　……

　　回到战场，陈初找着了杨晴她们。

　　陈初看见生命之树。

　　开启这个BUFF的她们站在中央，周围都是自己人。

　　不管认识不认识，同阵营下都有效果。自然都非常好奇，这样的技能是谁放的，打量之后发现了生命之树和杨晴等人。多多少少能猜到一些事，特别是生命之树上的血条。于是乎，也不用谁去指点什么，很多远程下意识的往这边靠，守在前方，形成了一个集中点。

　　“陈初，你去前面不用管我们。”杨晴倒是明白陈初的心思。

　　“行。”他点头，转身就跑了，估计心里面在想，抓住这机会直接把夜叉魂印提升到超神品级，不知道这是不是《临界》中，第一件完成进化达到超神品级的装备。

　　看了一眼队伍信息，陈初发现蓬莱大仙顶在最前方，心中疑惑不是他在什么地方捡来的勇气，而是疑惑怎么会没死。

　　杀过去，到这场战斗最混乱的地方。

　　找着蓬莱大仙，发现他跟着昊兵等人，菜鸽子和穿皮甲提法杖的王大侠在最前面。

　　陈初颇为诧异，倒不是王大侠开着传说称谓，而是他简直比一坨肉还要能扛。口中还喋喋不休叫嚷着，使用对玩家才有效的“嘲讽技能”，这可是全天然，靠一张嘴的技能，在《临界》会语言越多，效果越强大。

　　陈初落下后，先让蓬莱大仙来一套。

　　然后一个冲锋……

　　没错是冲锋技能，刚才暗灼偷那名战士的。

　　他一个法系杀进人群，立马起到很好的嘲讽效果。这一次跟着进来的还有熔岩魔兽，贯穿的强制，几乎控制了陈初身边近百人！这么多不受控制转头输出熔岩魔兽，看上去是很古怪的场面。

　　陈初往深处，注定了扛不住他伤害的那个人群中丢了群攻。

　　大家都开了称谓，在差也有个精英，不至于被陈初瞬间全弄死。但是，陈初往后退，接连叠了三次噩耗，不等叠满第四次直接爆掉。能解除状态的人不少，可想到去解除噩耗状态的人就少之又少了，技能一暴，卓越品级下全死光。

　　天上一只绿毛龙飞出来，落到陈初面前张牙舞爪，只不过，瞬息间就给干掉。宠物不能因为称谓获得提升，这非常吃亏，所以，这里除有BUFF的宠物，谁都不会放。这只绿毛龙好像是来送的，倒是在它死后带了一阵飓风。

　　风有击退效果，帮陈初开一条路。

　　既然进来，肯定不是为了死，陈初有办法出去，可有人帮忙开路陈初是非常乐意接受的。而且，这绿毛龙感觉挺眼熟“祭孤云的？怎么变这么大了……”似乎又提升了，如果提升就是史诗品级的宠物。

　　祭孤云是帮陈初跑，结果，陈初却继续往里面冲。

　　连带着，完成战争兵器之后，自信心已经贬值到四毛钱一斤的菜鸽子跟着就过去了。他还颇为洒脱的把冲锋用来变向的增加移动速度。和骆驼、繁华似梦一样他用的也是天灵池地传说品级城将称谓，压在前面到不至于马上死掉，可他身后的治疗已经有放弃的想法“这猪啊，冲这么里面，是要拖着我们去送啊！”。

　　陈初没想过让人跟着他冲，他只是在为提升夜叉魂印做努力而已。逃跑的办法是想好了的。

　　回头看一眼，发现队伍像是一把利刃，以他为刀刃往敌人阵营捅了进来，陈初心中诧异的同时放慢速度。

　　等来了菜鸽子，陈初说道：“你别跟着我乱冲，得护着前排的队伍，不能让他们这样包过去。”

　　“不是跟着冲？”

　　“谁给你说的。”

　　“我后面的繁华似梦啊。”

　　“怎么没见他上来。”

　　忙里偷闲，看了一眼队伍信息，发现繁华似梦依旧在后面。

　　陈初开始把人群往下面压，这一面的人都是跟着大势走，说不上是一种配合。

　　很快，拉到和NPC一条线上。

　　陈初反而不方便上去了，索性跟在后面丢技能。

　　转而看向其他三个地方，一开始的优势很快被压了下去，在战场中央双方互不相让，NPC在玩家的攻势下完全成酱油角色。

　　拉开距离对冲后扩展开形成一个圆形，两个阵营玩家打在一块，这就别提多乱了。

　　陈初在不断往后退，又退到了杨晴等人身边，看了一眼，然后又上去了。

　　那地方莫名其妙聚集了很多治疗，让陈初有些弄不懂的同时，倒是更加放心了。

　　之后，陈初开始打酱油，在圆形的战场瞎逛……

　　走到一个地方，丢一套群攻，这倒是能混到很多进化度。

　　再一次绕回来，治疗群外聚集很多重装。

　　治疗、圣恩都有，此刻正在加状态。

　　人在继续聚集，不一会就到了万人。

　　差不多了，似乎为首的人带上这一帮重装冲向战场，差不多近千治疗也跟了过去，圣恩没动，就站在这里为复活上来的人加BUFF。

　　陈初跟着这些重装一起过去。

　　他们到了锋线，像是一张网扑上去。

　　瞬间割开一条大口子。

　　跟着重装往内挤，没错，真就是在挤。

　　压缩的阵线，在这里形成一个古怪的缺口，死了有一半，但，还剩下数千。数千名重装包围一部分输出和治疗，很快被补上的敌人隔绝在外。

　　看地图上，就一群红色的点，包围了极少一部分绿色的点。

　　他们的人在以极快的速度降低，但，坚持到第二波这种冲锋队伍到来！

　　形成两个被隔绝的阵营后，他们在相互靠拢，在敌人的队伍中拉成一条直线。

　　相续！聚集了很多次这样的冲锋，在这一面敌人被完全冲散，周围不在是自己人，四处都是守护阵营的队伍，很快，就被杀得大乱。

　　也不知道是谁指挥的，反正这办法非常有效。

　　在另外三个“点”，开始有人效仿。

　　压下去的守护阵营，把战场分成了无数的小方块。


第1126章 扩展的战势

　　以帮派为单位，像是刺出去的刀刃，弄得敌方支离破碎。对面无法快速组织的缺点暴露无遗，有一部人开始有意退后，让他们分割的战场形成空地，结果，大多数人还是抱着“勇士”的心态往上冲。

　　拉开的空档，穿插的线路，倒是给一些人带来机会。

　　陈初从始至终没跟着冲，现在看到缝隙有队伍冲进来，往后来杀。陈初这时候就顶上去，当然，不是他一个人，有这闲工夫的基本都上去了。

　　如此的情况，不是陈初这里一处，而是整个战场到处都是。

　　这头陈初带着一群不认识的“勇士”成功压住了，可其他地方放了很多人进入内部。

　　守护阵营是不断往上冲，敌人进入内部，反而是进了最空虚的地方。

　　不过，这能起到的作用也不大，没过多久，地图上散落红点消失得差不多。外围的人向内不可避免造成动荡，也是无关大局。

　　陈初心中疑惑“死得这么快……”好歹挣扎一会。

　　接下来，又来了几次这样的冲锋，结果都是相同。

　　陈初把士气带起来之后，他开启了才学会的鹰眼，往后退。他是为数不多没有观察眼前，而是去观察小地图情况的人，陈初怎么看怎么觉得不对劲。傻子还是非常少的，不说聪明，起码智商达到正常水平吧，这种毫无意义的冲锋，连续来了五六次，有点太多了。

　　往后跑，陈初一路来到守护势力，还没有冲出去的史诗品级NPC阵容内。

　　他们在封印处形成一个包围圈，很多NPC都带有侦察，这就隔绝敌人混刺客，进来偷袭复活石的想法。

　　复活石边上有一名NPC守着，不用太多人，混进去后有个五六队刺客，就能在毫无反应的情况下打爆复活石。

　　和自己猜想的不一样，陈初当然不是失望，而是松一口气。

　　还没回到前方，突兀的在杨晴等人所在的地方，出现很多红色的小点，就像是一个传送阵，突然出现很多玩家。

　　陈初也来不及想是怎么了，开启轻羽往那边飞，还好退回来，距离那里不算远。

　　杨晴等人站的位置聚集不少治疗和圣恩，却没有多少战斗力。要是突然出现人冲这里，事实上意义不是非常大，要聚集治疗和圣恩没那么难，但是，面对如此突兀的情况，前方的人，下意识反应就是回头救。

　　前方撑开，占据及极大优势的阵型，几乎瞬间被突如其来的情况打乱，很多人都开始往回，要命的还不是冲进去隔绝的这部分人往后，而是压在阵营前排，协助他们的那些人往后退。距离拉开，被完全围死，死的那个惨就不提了。

　　有人回过神，在想往前却来不及。

　　这只是一条口被撕破，其余三个地方倒也没什么问题。

　　可天裂阵营下的玩家突然改变了各自为伍的情况，集中向着这边冲来！一股难以遏制的洪流，瞬间把裂口扩大无数倍，开闸大坝泄洪一般……

　　古岛的势力基本都在这地方。

　　此刻陈初已经回到这里，他出现时跟着来了不少人。

　　不说立马杀光，起码很快控制了局面。光环已经被破坏，杨晴和李婉都跟着陈初，李婉在后面。

　　注意到地图上的变化，陈初心中一喜“这么冲，另外三个地方不要了？”守护阵营的NPC是包围在封印周围，等于集中在一起，而他们是完全分散，四个地方。

　　这场战斗的胜利条件之一是杀光所有NPC，他们如果抱着守一个点，放开对冲的心态太，放弃三个可以理解，不过，这就对自己过分的自信了。

　　古岛的势力不用动，收回来抵抗就行，其余势力就看能不能想到这一点，要是想到就别管这边。

　　倒是没让陈初失望，又或则说“我管你死活”，愣是没多少人过来帮忙，直接就冲杀进NPC的列阵中。

　　过分果断的反应，倒是让天裂阵营的玩家措手不及了，意志不坚的已经开始掉头。

　　但，其中一股冲在最前面的力量，表现得非常强悍，带动着极大一部分人。

　　陈初在洪流中央，被揍成了桩子……

　　就是动不了！熔岩魔兽都被打爆了，期盼着“那位治疗赏我一个净化？”，别说海王了，就陈初这种勇士冲得太靠前，什么王都被治疗果断抛弃。

　　陈初也不是想往里面冲，也不知道是谁的技能瞄准他，瞬间把他拉进来！效果有点像帝的钩子。

　　坚持到修罗金身CD，陈初连忙开启，不可能每一次都被人把状态给解除了，会这种技能的人肯定不会多。依靠修罗金身，陈初群攻都来不及丢，施展天灾。

　　看见打雷下雨，别人也许不懂，可古岛势力下都知道怎么回事。

　　昊兵首先就冲了进来，他的白龙王之牙几乎是100%的秒掉一个，而秒掉的人正是先前冲在前面，不断对昊兵施展“嘲讽”技能的卷毛，虽然听不懂说的什么，但，肯定不是好话。

　　开红龙，加上白龙王之牙的穿刺效果，杀掉不少人。

　　来到陈初身边，昊兵突然就后悔了，他回头看一眼，发现跟上来的人并不多。

　　陈初这时候在找何俊。

　　“你快接上！”

　　何俊看着陈初的状态，到5秒他施展天灾，紧跟着也跳了进来。

　　陈初收招群攻丢出去，并且，瞄准了身后一名不知道啥职业的家伙……

　　就这位，会一个对召唤生物有特殊伤害加成的技能，把陈初熔岩魔兽弄死，导致陈初跑路计划失败。

　　到了前排末端，陈初顺手解决几名战士。

　　昊兵等人见陈初开跑，能杀的就杀，不能杀就当没看见，跟着就回到了安全的地方。留下何俊一个人在里面。

　　技能结束！

　　5秒收招基本就要了何俊的命，魔法盾是给打爆了，而何俊有一种不需要太多法力值的攻击手段。开启心照，自由打击，爆了当前所有法力值。周围人瞬间进入定身状态，何俊好像也没打算离开，就算眼前有这样的机会。开启自由打击的他，扑向不远处的治疗，吓得那位金发妹子花容失色，无敌都忘开了。

　　解决掉两人，身前出现一个黑色的漩涡，何俊连忙跳了进去，下一秒出现在阿曼达身边。

　　这可不是陈初的安排，现在完全就是乱来的节奏了，谁能接上谁去。

　　横来直去，倒是让身后的人气势大涨。

　　就在这时！

　　地面一阵颤抖，震耳欲聋的咆哮声响起。

　　隔壁的友人动作快得出奇，这一会已经把天裂势力中，一只大家伙给勾引出来了！

　　蚁后，大型单位，品级超神。

　　大型单位NPC和BOSS一个概念，让人头疼的地方在于动一下，等于是个超大范围的群攻。

　　按道理，开称谓的情况下也不难对付，可是，牵连出来的还有另外四名超神品级人形单位的NPC，配合之下，瞬间被杀得节节败退。

　　这不是一个坏消息，NPC是消耗单位，杀一个是一个，而玩家可以复活。在说，守护势力现在史诗刚动手！正好因对这些超神品级，不说全杀掉，近千的数量做炮灰还是非常好使的。

　　陈初目光打量小地图的情况，看的是另外两个方向，而不是大型单位动手的地方。他眉头渐渐皱起来，之前也没想到过“他们动作也太快了，先杀光史诗和神级，在去招惹其他的啊……”

　　这些人是直接杀到中心，全惹了！


第1127章 变化

　　如果，逐个击破，降低了自己所面对的压力，尽快速度杀光对方NPC这是好事，可要是全引出来了，他们肯定扛不住。己方出手帮忙的不过史诗，别人数不清的传说和史诗品级，还有神级超神……

　　最终的结果只会是被打退，用不了多久，原本的优势反而给败光了。

　　到头来，还是自己家门口打，废这么多功夫没有任何意义。

　　陈初这可就高估别人，他们大部分人是顺着势走，从头到尾就不存在一个计划。

　　帮派是形成组织，看上去很整齐，事实上这些帮派之间并没有达到默契。

　　相反！对面倒是先做到这一点，以这一波义无反顾选着“送”的勇士为首，所有人都跟了上来，在看到大型单位出手后，这样的选择就更加坚定了。

　　“杨晴，你们跟着我走。”

　　“好的。”三人一同出声。

　　陈初却突然解散队伍，联系了祭孤云等人几个帮主。以前还六缺一，现在加上别样风情，正好有六个人了：“我们的人往后退，退到冲过来的史诗NPC后面。”别人的帮派陈初管不了，估计现在的情况找上门他们也不会听，那就只有靠自己带动局势变化。

　　阿曼达在陈初身边，他过来倒不是就为帮陈初，单纯的死后过来混BUFF。似乎也注意到地图中的变化，又见到陈初等人开始往后退，不经在陈初一旁开口：“你要做什么？”

　　“他们这么打扛不住的，人该往回收，得利用NPC帮忙。”

　　“怎么守？”

　　“对面超神品级的NPC都放出来了，我们不是只有退回去，让阵营中的超神NPC动手。”又看了看其余两个地方，陈初皱眉道：“稍微动一点脑子都能想到，没有同品级NPC协助，在多人也架不住三只超神品级大型单位，带着一群神级和史诗冲，也不知道怎么想。”

　　“既然打上去了，这不是理所当然的事吗？”阿曼达不解的问道。

　　“不。如果，围在天裂阵营外，NPC进攻的方式是分品级出，少了玩家的阻力，分别杀掉前面的史诗和神级是很容易的，可全引出来就是另外一回事了。”陈初瞟了阿曼达一眼：“要是你说得动帮派里的人，不如也叫他们全收回去，在封印外打，就这么送上去没多少意义。”

　　阿曼达没多说什么，微微点头便转身离开。

　　陈初不知道他的想法，却也不去多想。古岛势力玩家死亡的就在封印外等，其余人开始往里面收。

　　人有10多万，数量还是非常吓人的。平时几乎不可能聚集这么多人，就算是打势力战最多也就是五六万，今天恍然倒是成乡镇集合会的局面了。各种老乡泪汪汪的事发生……

　　陈初能通知到的人只有帝和侠风，告诉他们自己的想法，听不听就看他们自己。

　　这二位出奇的配合，马上带着人向内收。

　　祭孤云等人也相续通知了一些人，多多少少聚集起来也是数十万玩家。

　　整体来说谈不上很多，最少是在这张战斗地图内十分之一都没有。过程中甚至还有人看见这么一帮人猥琐在NPC后面，有些不满。

　　询问之后得知情况，却也是有人听有人不听。

　　陈初不是很在乎。他能控制的NPC还剩下4名神级，全被陈初留在了复活石处，做个保险，等会敌人凝聚的长枪刺进来，免得给复活石给人偷袭了。之后，陈初就开始惦记对方的复活石了。

　　从始至终，愣是没出现在正面战场，一只猥琐敌人后地的赤魂此刻就有用了。

　　这绝对不是陈初有意的安排，他是直接把赤魂给遗忘了，现在想到捣鼓别人复活石，才想到赤魂的存在。

　　私聊中打探一番，得知天裂势力的玩家死后没有在像是散兵游勇一般一个个往上冲，而是聚集一团才开动。很显然，对方也形成了组织，就不知道谁这么有本事，能让大家都听他的。

　　“把帮派里的刺客都集中起来。敌人冲的是一条线，落散的人往其他线冲来，人数却不多，转空子很容易绕到他们复活石去。把复活石爆了，需要30分钟才能复活，这还是挺不错的。”没指望能起到非常大的效果。有前车之鉴，陈初坑了那么多人，还爆了四个复活石，结果，天裂阵营的玩家依旧源源不断。对于没参加撑天之柱的陈初来说，他并不清楚双方阵营玩家的数量差距居然这么大，经历这一些后，算是明白了。

　　“嗯。”

　　很快，刺客类职业聚集三四千人。

　　陈初让大家往南面冲，刺客往西绕过去。

　　是否管用心里是完全没底的。对面吃过这样的大亏，难不保会留人守复活石，更有可能四处游人做侦察。

　　天下少有一蹴而就的美事，果不其然，还没超过天裂阵营就给游散的队伍发现。去之前陈初有所叮嘱，这时候他们分出来一部分迎上去，另一部分人再一次绕开。

　　如此的情况路上遇到多次，最后就剩下几百名刺客。

　　分四组，来到四个复活点处。

　　NPC早已复活，他倒不是什么大问题，问题在于复活处来来往往的玩家非常多。

　　“不好下手啊。”

　　观封印处，已经打起来了。

　　问陈初吧，陈初说“你们看着办吧，反正过去了就不用想着走回来，死回来就行了”。

　　无语的同时，就开始动手了。

　　首先要等待每弓手路过的时……

　　10分钟都没等到，耐心消失光了，来来往往的弓手都有开侦察的习惯。

　　“NPC和复活石生命值都不高，我们冲进去能打掉就算赚了，打不掉就当自己死在路上了。”带队的先是一番自我安慰的发言。

　　“别磨叽了，这么等是等不来机会的。”

　　“那就上！”

　　这是其中一队，他们先动手了。

　　相互间联系到位，其余三个地方也同时动手。

　　就见到原本安静的后方，突然出现……也算不上多的红点。

　　恶狗扑食一般，向着复活石前NPC扑去。

　　刚一出去，勇士的心都寒了。这就别提多凄惨了，对方的的确确是有所防备的，几乎是在他们出现瞬间各种技能就来了。在大家都开称谓的情况下，不用指望刺客有多能扛，NPC还没干掉就死大半！最后拼死NPC，还剩下十几个人。

　　靠近复活石差不多死光了……

　　“你们的打爆没有！？”不甘心出来一趟就是打酱油，连忙询问另外三个地方。

　　“我们被爆了。”回答都是相同。

　　“这……”

　　战争地图内设定被NPC杀死还能用个24CD的复活卷轴，可给玩家干掉反而是不能用复活卷轴的。挣扎的办法都没有。

　　看着眼前复活石非常的不甘心呐。

　　正在这时，突兀的又一批人出现。而且，还不是刺客队伍，弓手、战士、治疗各种职业都有！突然出现的他们，似乎也是抱着爆掉复活石就是胜利的想法，前仆后继上去，敌人措手不及。

　　相同的事情发生在另外三个点。

　　……

　　“存这么久的隐形沙这一次全用光了。”祭孤云叹道。

　　“不就是这时候用的。”陈初颇为不以为然。

　　“人都围上来了，到最后反而是他们和NPC一起，把咱们全给包围了。”一旁的战不停惆怅地说道。

　　杨平皱着眉头，挑眼看向陈初，意思是说“还装逼？这时候不上？”

　　“别急，等他们先送。”陈初的说法很直白：“送个一两次，死回去一部分我们冲最弱的地方。”

　　杨平觉得陈初很猥琐，相当不屑，不过，他倒是没动。

　　别人不配合，陈初只有配合别人，只不过角色的选择在于自己。

　　等己方的勇士们送了大半，也拼掉了对方很多人。而段时间内，对方因为复活石又给爆菊，后续的队伍肯定顶不上来。

　　看情况差不多，陈初带着自己喊得动的人，往敌人最脆弱的地方冲。

　　至于其他和他一样猥琐在内的势力，就看眼神好不好，眼神好就跟上，不好就这么呆着吧，全当是守家里冒充NPC了。

　　杀出一条血路，直线的趋势往外扩。

　　地方聚集的玩家不多，但是，NPC很多。特别是那后方张牙舞爪的大型单位。

　　这是一只长着翅膀，却不会飞的龙。


第1128章 迎敌

　　生命值600多万，物攻50000出头，看上去好像不怎么厉害，甚至没有陈初在营前斩将那张战斗地图内遇到的超神品级强。不过，这货作为大型BOSS，攻击手段极其恶劣，一口唾沫伤一片，还带持续伤害，一爪子刨个坑，是玩家基本全飞，在配合起手下一群穷凶极恶的小弟，让人痛不欲生。

　　靠熔岩魔兽，现在真就不指望了。

　　很显然，依靠这位在战斗地图天下无敌的想法是不怎么显示的，前面那些普通的战斗地图没遇倒过，可后面这两张上档次了，都存在对召唤生物造成极大伤害的NPC。陈初熔岩魔兽都死得召唤不出来了！

　　算是完全透支的情况。

　　拉着己方的阵容，扩开之后没什么规矩可说，面前的杀就是。

　　“就抓住这一次机会，把这只杀掉。”

　　陈初这么想，可人数好像有点不够看……

　　他琢磨着能多保留点算一点，有意的没等到己方NPC冲上来。

　　看了一眼小地图，身后相续有一部人冲上来：“别往里面冲了，等一下！”

　　自己人就是好招呼，一句话全停下向前冲的脚步。

　　等待后方不知道什么势力的玩家冲上来，两方集合一起往前面冲。这配合就全是意识了，从头到尾没任何交流。

　　两方集合，有点眼神的也看出来情况了。那他们就有两种选择，带着人冲另外一阵，争取也杀掉一只大型目标，或者是跟过来集中力量。

　　各种选择的人都有，这是陈初喜闻乐见的。

　　然而，几大部分还是顶在天裂阵营冲锋的最前方。

　　陈初留意看了一眼，冲上来这一批人帮派是烈阳下的雄狮，也就是斯图塔的人。

　　虽然是会和，可配合就相当的炒蛋。顺势带着这一冲阵型极其混乱，治疗因为战士的廉价勇猛被拉到前面，输出反而落后了。

　　陈初嚎叫着叫住了自己人，然后，他自己带着一队往上面顶。

　　局面很容易脑门一热就发狂，陈初只有自己顶上去，压前进的速度。

　　顶上来后，陈初只看见肖恩这一个认识的，他也在咆哮着，似乎大骂着什么。好不容易才把前进速度压下来。这时候也注意到陈初：“是不是杀大型单位？”他问出口，确定一下陈初的目的。

　　“嗯。”

　　“我们重装多，先顶上去，你让你的人跟好！”

　　“行！”陈初毫不犹豫地答道，并且，吩咐下去，手下的所有肥肉也跟着他们一起冲。

　　像是一面钢铁壁垒竖立起来，缓缓向前移动，后方治疗站在中间，输出在最后。压上去的步伐非常整齐，效率大大提升！很快，接近了那只不会飞的肥龙。

　　陈初试着召唤了一次熔岩魔兽，结果是妥妥的失败了，心里一阵空，感觉很不舒服。这是一种莫名的压抑，很难去解释到底为什么。

　　……

　　又一次给人爆了菊花，难免有些恼怒。

　　等待30分钟复活，级四拨人守在复活石前，那都不去。

　　陈初也没指望还有机会在爆一次。

　　“他们杀掉一只大型单位了！”

　　“亏我们人这么多，打到现在对面神级NPC都没有出来。”

　　“他们是守，有优势。”

　　“这里是平原地形，根本不存在守的概念！”

　　这是两个人的交谈，口水对喷，隐隐带着对对方的不满。

　　“那你觉得该怎么办？”

　　“他们冲最弱的地方，我们也行！不过，这帮王八蛋，叫着真费劲！”

　　“他们想赢不想输，明白这一点就没那么难。我看现在可以继续分四面冲了，简单明了。”

　　“你去给他们说！”

　　……

　　杀掉大型目标，人也死得差不多了。

　　清理出来的一片空地很快迎来敌人追凶猛的冲击，这是直面的战斗，已经没有任何NPC协助。

　　陈初带着人留下，肖恩去另一头帮忙。

　　“我们就守这一面。”陈初下了决定。他要是也带着人去帮忙，这里就空了。

　　这种非一己之力改变一切的局面，最好的就是做好自己的事，陈初就带着古岛的人守住一面，已经是帮了大忙。

　　家里那三位，这时候在非常猥琐的位置开了光环。

　　这一次开的光环是黑火。

　　很诡异的光环效果，对己方单位没有任何提升，但是，进入范围内目标会遭受每秒500点伤害。对于开称谓的玩家来说，这点伤害不痛不痒，但是，却带着另一个效果“黑暗灼伤”，在这个效果下，着受伤害提升10%。

　　关键是这光环范围还极大，居然有1100×1100，起码进入阵中的近战是逃不掉了。

　　陈初这一次没站在后面，他确定了自己要做的事，就不去想太多。而且，他很快就瞄上一个人。

　　这就是一开始，带着人把陈初干掉的战士。

　　职业：纳克武士，等级100，ID洛基。

　　陈初不断的用冰球术丢他，弄得这位异常不爽，很快找着陈初所在。面具是个极好的标志，他马上就认出来，这便是之前阴他们复活石的家伙。回想起来，这一次被偷，可能也是陈初的安排，心中就是各种不畅快。

　　可他不敢往里面冲，也知道陈初在故意挑逗他。

　　至于陈初为什么不上去直接干掉他，想法就和洛基一模一样了，过去不是送死吗？

　　于是乎，这两人开始暗中较劲，陈初不停丢冰球术减缓他移动速度，他在那边不停丢远程技能。他丢出来的技能还带一个击退效果，CD自然不能和冰球术相比，可陈初依旧是在前排来来回回的。

　　“还真就引不过来了。”陈初心中倒是有些意外，这位脾气挺好。

　　除这无聊中的二人，其余的战斗都是属于相抗的阶段，输赢一时间难以分辨。

　　不知不觉，40%的伤害提升叠上来，陈初开始往一侧跑。洛基守着他，只要陈初不往后退，目标始终在陈初身上。退到边沿，周围的人少了，洛基觉得是个机会！但是，转念一想又觉得是个陷阱，陈初这是明摆着勾引他过去……

　　思绪辗转之下，他施展了嘲讽技能：“那边没人，你敢吗？”

　　他一脸装逼样，挑衅着陈初。

　　而陈初毫不犹豫地说道：“当然。”

　　洛基一喜，他知道陈初伤害高得吓人，是个神级称谓，但是，他称谓和陈初一样，也有办法对抗陈初极高的伤害，所以，丝毫不惧。当即就走向人少的地方。

　　人少？也就是相对而言，边缘外还是有不少玩家在游走的。

　　但是，都看出来了这两人好像要单练一场，于是乎没搭理。

　　陈初站出去，目光左右打量。

　　而洛基见陈初被他勾引出来，毫不犹豫冲锋上前！

　　他上来瞬间，陈初身边突然出现个人！

　　这位举起一把雪白的长枪刺向洛基菊花。

　　洛基一惊，对方明显一个战士，怎么隐身出来的？

　　紧跟着，陈初落石丢下去，切换到古灾，一套技能就丢出去。

　　一旁人见洛基迎上去就惨遭两人围殴，回过神立马上来帮忙。

　　突然出现的战士，武器变得红火，施展的技能一条条飞龙的形象，伤害极高！

　　在加上陈初群攻的伤害，为数不多的这些人显然救不了洛基。

　　洛基大骂道：“卑鄙！”

　　“我可没说就我一个人。”陈初义正言辞的回答道。

　　洛基开始挣扎，他想跑！结果，被这两人拖着，愣是没跑掉，惨死当场。

　　“掉没有！？”

　　“靠～没有！不过这双鞋子也不错！”

　　陈初杀红名必掉一件装备，只不过，如此混乱的局面，爆出来陈初也拾取不到，也不知道便宜那些王八蛋了。洛基被陈初盯上还有另一个原因，陈初瞄上洛基有成长装备……是铠甲！用心可谓极其险恶，让昊兵用上隐形沙，跟着自己把洛基引到人少，没有弓手的地方，看看能否爆出来……

　　“什么品级？”陈初问道。

　　昊兵展示出来，阴阴地笑道：“神级！他会发狂的……”

　　一双神级的重靴，属性还极其适合昊兵。

　　两人没有丝毫罪恶感，甚至商量着：“他要是发狂，等会还勾引他出来。”

　　“估计他不会一人出来了。”

　　“没事，总有办法的。”


第1129章 圆满

　　洛基的确发狂了，这问题他有些无法理解。

　　“怎么可能！”

　　他罪恶值是“0”，这里虽然是红名，可是按照每一个玩家对于规则的理解，这不算开屠杀！更不可能掉装备了。

　　先前的战斗中他也死了几次，但是，一次装备都没掉，这一次被陈初杀死居然掉装备了！

　　前思后想，都想不出是为什么，却越想越恼怒“他一定有什么特殊的办法”看了一眼身上的铠甲，不经背后一阵冷汗流下“他想爆我的铠甲！”陈初险恶的用心被看破了，洛基却没打算报仇了！他真怕这种事情发生。

　　不过，就陈初和昊兵这两货他是牢牢记住了，心中大骂不止。

　　队聊中突然有人叫他：“我们冲进去了！带人过来，别管那边。”

　　这时候打开地图一看，发现在封印近处天裂势力杀出了一条通道，只穿对方要害。

　　压下心中怒火，洛基倒是很快冷静下来。

　　……

　　“他们被人冲破了，怎么办？”

　　“往后退吧，守回去。”陈初倒是很果断，他自然是期盼着己方的同志给力些，结果是这样也没什么好想，马上做出改变。

　　生不出什么埋怨的心思，毕竟，这边的大型目标死亡后，天裂阵营的玩家人数明显在慢慢减少，集中的力量都到了另外一面。

　　这时候看场面剩下两只大型目标，守护势力的神级NPC是全出动，却没有一个大型目标。

　　双抗500000，生命值1亿的封印此刻遭受着攻击。

　　完全打不动，但是，每人打出两点的伤害，打爆是个时间问题，建筑单位是不会回复生命值的。

　　敌人集中的人群有些过于迫切打爆封印，居然不顾包围上来的人，反而把打出来的优势又给浪费了。这些都是没办法的事，要是陈初能控制所有人，估计早就赢了，相同的，对方那个每每做出变化的人，如果能控制所有人，抓住几次机会可能封印已经被打爆了。

　　敌人的人群中分出来一小部分，去打复活石。

　　陈初看出来了，这个势力就是领头的，因为他们最快做出了正确的判断。

　　要知道，他们已经进来，复活石只要被他们打爆，就会被他们完全站住，基本上是输一半了。

　　察觉到的玩家都往那里跑，勉强抵抗了一阵，随后陈初带着人到来，同时，也有另外几个势力想到过来守复活石。

　　联合起来，很快挡住了对方。

　　陈初带着人追他们，也不顾是否深入敌营对自己不利。

　　一路上陈初观察，对方剩下的NPC已经不多，而他们似乎陷入某一个误区，遗忘了保护NPC其实是非常关键的一步。一旦NPC死光，天裂势力可就输了，而守护势力还能守封印。

　　有意的把队伍压过玩家的阵线，在南面形成的最后一股天裂NPC冲锋，陈初联系了帝等人，让他们快过去清。

　　对方反应也不慢，复活的开始往此处集中。

　　这么一阵牵扯，封印暂时没危险了。

　　而且，这样的举动也提醒了他们NPC所剩不多！

　　连忙集中人，跟着NPC的阵营走，如此，其余三个方向的压力大大减小。

　　某些势力干脆留在封印边上守着，其余的与天裂势力形成了正面的冲锋。

　　打着打着，陈初夜叉魂印又升级了！

　　夜叉魂印（饰品）：品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：全属性点提升320。减少伤害20%、造成伤害提升17%，移动速度提升35。魅力值-10，幸运值-30。

　　装备特性1：夜叉索魂。对鬼魂类怪物伤害提升100%。

　　装备特性2：嗜血夜叉。击杀红名玩家必掉落装备；没击杀一个红名玩家生命值恢复健康状态；被红名玩家击杀，不掉落任何物品，不损失经验。

　　装备特性3：压力破解。降低暴击伤害3%。

　　装备特性4：灵魂。击杀一名玩家目标提升0.4%伤害效果，最多叠加100层，在脱离战斗状态后，效果自动取消。

　　装备特性5：生死印。主动施展技能，50%几率直接秒杀目标，50%几率自亡（该技能无法对BOSS目标施展，自亡后等级降低1，进入诅咒状态24小时）。

　　当前进化度0/0。

　　（以完成最终进化）

　　魅力值现在负3，幸运值彪悍到-130，这也就算了，出现的特性5看得陈初蛋疼欲裂。这种特性技能他真就不敢用……

　　“两次进化增加了10%的减少伤，170全属性，7%伤害提升……算了，就当是提升属性了。”陈初如此想着，夜叉魂印能在这样的情况下直接完成两次进化，也算是给陈初省事了。他开始还琢磨着，开新等级就去找鬼魂类的怪物杀，把装备进化了。

　　当陈初幸运值达到-130，基本上是个带暴击打他都是一片金光。不过，加上减少伤害以及暴击伤害减少的属性，自我安慰的想法就是，陈初现在拥有70%-83%的效。当然，类型属于自我安慰，伤害降低和暴击伤害降低不是叠加起来计算的，综合之下也就是55%-64%的效果，幅度在于陈初带单手杖和小盾还是双手法杖。

　　就算是如此，这已经是《临界》独一无二，在加上陈初走的路线越来越像一坨肥肉了……

　　属于陈初的惊喜，在整个战场只是不足轻重的小问题。

　　战斗持续数个小时后，看上去守护阵营被完全压在了封印周围，最终，连复活石都没有守住，人数的差距已经成倍。

　　但是，事实上守护阵营有很大的优势！NPC也死光了不假，但是，顶住了对方的攻击，真正的进入了一个“守口”的局面，而且，某种意义上，这比攻打别人帮派岛还要难，集中的人群不需要任何指挥就形成了非常完美的阵型，治疗的帮助确保了，己方死亡永远比对面的少，而且，他们冲进来的战士根本得不到复活，要是有治疗冒进结果只有死在当场。

　　更关键的是天裂的NPC不听指挥，他们只会义无反顾的冲，一个接一个的死掉，最后就剩下唯一的大型目标以及那几名超神品级。任谁都明白，这几位要是在死，他们就输了！要赢唯一的可能就是在NPC没顶上去之前打爆封印，这看上去又是一件不可能的事情。

　　穷途末路时，恶向胆边生！索性，他们决定包围过来，直接打封印，NPC都放弃了。

　　陈初带着古岛势力最先做出反应，敌人变得单薄的阵线冲出一条路，先杀掉大型目标！这不是必杀的举动，只不过，这么做对面的人肯定会慌。果不其然，原本在扩散的包围，立马收了回来。

　　陈初带着人又退，他心想“要保险点就这么耗吧，反正NPC早晚会冲上来。如果，他们不收回来就直接杀掉”。

　　似乎感觉到胜利就在眼前，守护势力的玩家反而变得更加小心，赢下来真不容易，绝对不能在关键时候出了问题。

　　实在找不出任何破绽，渐渐的天裂势力玩家开始病急乱投医了。队伍不在受控制，混乱分散开，破罐破摔要去打封印，结果，自然是无法靠近。

　　势随人心，败的预感生出来，那种颓势不可遏制的飞速蔓延。不知不觉，守护阵营的人都开始往外面压了，着受到的冲击虽然猛烈却也是回光返照。

　　很快抢回了复活点！

　　见到这一幕，陈初知道赢了。


第1130章 一

　　谁都不知道天裂势力最后一名NPC是被那一位大侠杀死的，但，所有人都清楚结束了，因为，系统突然公告“天裂阵营NPC数：0，守护阵营NPC数：0。一小时之内天裂阵营无法破坏封印，守护阵营获得胜利”。

　　当真是狗急跳墙了，听到最后的通告，天裂阵营的人全变得穷凶极恶！他们完全不去顾及守护势力的玩家，一股劲往里面冲。可这种行为，反而是降低了守护势力玩家守封印的难度。

　　一个小时的等待，大家都在猜想着会得到什么样的奖励。

　　把最后的热血都廉价的贩卖给复活石，1小时过去，最终守护势力获得胜利。

　　没来得及发出一阵欢呼声，留下的所有玩家都被传送出天裂战场。

　　所有人都回到了他们进来时所在的地方。

　　系统及时发布了战斗贡献评分。这是陈初之前的战斗地图都有的过程，没想到这个也有！

　　系统只列出来前十名……

　　陈初就看见自己言叶的“ID”排在第一位，在陈初之后的人居然是帝！

　　这让陈初非常意外，第十名是王大侠！

　　前十就这三名中国大区的玩家，第三和第五陈初认识，肖恩和杰……

　　杰在何处陈初从头到尾没见到，不过，他显然也做了很多事。

　　至于其他，不认识。

　　获得的奖励不是经验奖励。

　　单独收获系统的提示“请选择奖励”。

　　这时候身边人说什么，陈初也听不见了。

　　而所有参加了活动的玩家，都能看到出现的奖励，只是装备方面看见的是“？”。

　　界面出现在陈初眼前，有十一件道具让陈初挑选。提示可以选择两件！

　　其中不全是装备。

　　有3本技能书，4件装备，2件特性道具，还有一个名为《绝峰传送卷》，以及……一个宝箱！宝箱提示打开可以直接获得5个神印碎片！这奖励让陈初最为惊讶。

　　晃眼，4件装备全是成长装备！

　　也就是说，陈初单纯点思考，他这一次获得第一就能直接得到两件成长装备。而且，法袍、鞋子、要带、法冠！都是陈初用的。口水流一地啊，陈初之前就没往这方面思考过。

　　“全想要啊……”

　　强压下直接选走法袍和腰带的冲动，陈初看向两件特性道具。

　　“封印守护神”，这是一枚勋章，能拿出来和成长装备一起作为奖励，带的特性虽然看不见，可想来必然是非常强悍的。第二件“守护之石”，陈初幻想着“特性装备也有套装吗？”。

　　陈初很犹豫。

　　在看三本技能书。

　　《天阵》：技能书。

　　光环效果，称谓状态下才能使用，提升当前地图所有己方目标10%全属性。

　　《神职者歌颂》：技能书。

　　召唤技能，称谓状态下才能使用，技能效果提升当前称谓一个品级，持续时间30分钟（提示超神品级为上限）。

　　《大瞬移》：技能书。

　　主动施展技能，能带领队伍所有人瞬移到当前地图任何位置。

　　三本技能书，同样看得陈初猛咽口水。

　　搔了搔脑门，陈初却没有纠结了。似乎是在过够干瘾之后，他居然毫不犹豫的选择了神印碎片×5，绝峰传送卷！！

　　……

　　陈初并不知道在他先选择完之后，才轮到其他人选择。次序就是排名。

　　奖励有变化，变化只是装备方面，相对于的职业改变。2-10每人能选择一件。

　　陈初完成之后就是帝进行选择。

　　第一名是陈初，大家都知道，帝看到陈初选择神印碎片×5和绝峰传送卷，那个蛋疼就别提了“这家伙，真是会选啊！”神印碎片，帝几乎料定会被陈初带走，因为，那东西可以把称谓提升到超神品级！一次得5个，说不定陈初的数量就够了。

　　而称谓的作用，已经在越来越多内容开放后，体现更加重要。这显然是超过了成长装备的。

　　神印碎片给陈初拿走，帝猜想陈初肯定会带走《天阵》或者是一件成长装备，结果，陈初把绝峰传送卷拿走了。

　　可以肯定这个地方恐怕只有利用这张传送卷到达，而它被安排在胜利之后，整个《临界》前10名的奖励中，足以让人遐想翩翩了，带来的东西可能不单单一件成长装备，是一种利益的无限扩大！突然想起陈初能开传送阵，这时候帝又感叹，传送卷到他手上，恐怕是最大利益的选择了。

　　想要的给陈初拿走了，帝开始纠结……

　　成长装备，其实在这里反而落了下层。帝压根没有去考虑，他在想三个技能拿走那一本；瞬移有局限性，事实上是在这里面最差的奖励。天阵是一个阵营的全面提升！毫无疑问价值最高。

　　“就《天阵》了！”

　　帝之后，相续每一件东西都有了他的主人。

　　其实，10个人里面有9人都在惦记传送卷，结果，陈初一动手直接带走了。

　　这让人非常懊恼。

　　唯独的那一个是王大侠，他没抱幻想传送卷可以落在自己身上，在看到陈初带走，心中一阵喜，就更加心安理得的开始祈祷“留一件成长装备给我吧！”在他的界面中，四件装备都是为他量身打造一般。只要最后还剩下一件成长装备的选择权，他就可以在其中带走一件。

　　目标已经有了，一件皮甲。

　　元素之灵是一个只能穿皮甲的职业，符合刺客和弓手的又不怎么适合他。

　　而面前这一件就完全不同了，双抗平均是特点这就不提，而特性居然有增加生命值和法力值百分比效果以及召唤生物能力提升15%！完全就是量着尺寸给王大侠做的衣服。

　　祈祷灵验了，最后剩下的就是一件成长装备选择权，毫不犹豫拿下皮甲！

　　“没遗憾了～”他口中念叨着，双眼放光。第十名，王大侠真没敢想，也不知道怎么计算的，就给他混上了“我也没杀多少人，倒是杀了很多NPC！难不成杀NPC加分更高？”

　　“叮～！玩家获得的功勋，可以到相应势力NPC处兑换奖励。”

　　“叮～！《临界》24小时后，开启100级剧情任务《开端》，详细内容可在阵营首领处询问。”

　　并没有说要维护……

　　退出界面，陈初得到这两道提示之余，还获得了战争地图另外的奖励，10399点中立世界声望，5000金币，以及守护势力贡献726291……

　　70多万，陈初看愣了。

　　“海王，你怎么不选择成长装备啊！”这时候出来，蓬莱大仙疑声问道。

　　“要选就玄独一无二的。技能书三本、装备四件、特性装备两件，唯独传送卷和神印碎片一份。”

　　蓬莱大仙若有所思的点了点头。

　　陈初这时候看上四周，发现处古岛势力三队人，其余跟着上来的都不见了。他心中一动，料想这帮家伙不可能放弃这么好的机会，肯定在上端世界四处探索去了：“先别急着离开，我们先过地图，找个有传送的地方，把上端世界传送开了。”

　　“嗯。”


第五卷 狂潮


第1131章 橙色区域

　　沙漠连接最近一张有主城的地图叫做“黑纳斯城”。当然，如果单纯的只是开传送，显然不用跑这么用。

　　之前杨晴等人并没有离开过绿色区域，而这张黑纳斯城是在黄色区域内。

　　要说陈初知道的，出第一张地图习惯性的找NPC打听，得出这样一句话“黑纳斯是这片大陆最危险的地方，年轻的冒险者，如果你要去那里最好小心点！”

　　打听之下得到了比较具体的路线。

　　听上去不像是去一个主城，倒像是去某一张存在BOSS的地图。

　　但是，从NPC描述的细节上来看，是主城应该没错。

　　之后看着地图，陈初注意到是在黄色区域内，心中难免有一些猜测，就下了决定前往黑纳斯城。

　　走出死亡沙漠后，没见着战争地图，这和杨晴等人描述的又有不同，要说找个区别，陈初觉得极有可能是因为他们进入了黄色的区域。

　　刚进入内中，众人讨论关于陈初得到的东西。

　　“神印碎片实在不好弄，一次入手5个，也许我差的就不多。”解释道关于绝峰传送卷，陈初笑道：“至于传送卷，这个到时候你们就知道了。”

　　“看着眼馋啊，四件成长装备。”骆驼摇头感叹。

　　就在这时，他们走到当前地图中间。

　　恍惚间，有人发现一件非常诡异的事。昊兵停下脚步，木然的看着所有人：“你们的名字怎么是红色？”

　　这种迟钝的反应全是因为先前的天裂之战，造成后遗症。一时间看着身边全是红名，大家都习以为常了。

　　他提醒，这个突兀的变故扩大……

　　所有人都有些茫然。

　　陈初看了一眼模式没错，而且：“没理由啊，就算是开错模式，看队友不可能是红名吧！”

　　他话音刚落，繁华似梦射了杨平一箭。

　　杨平在后面与杨晴聊着什么，突然被射了一箭，条件反射的开启剑体，找寻目标就要动手。当他看向繁华似梦，整个人一呆：“你做什么？”

　　繁华似梦惊叫道：“可以攻击同队玩家？我靠～这什么情况，就算开屠杀也打不了同队玩家。”

　　接下来在茫然中，开始了各种恶意的尝试，繁华似梦差点被杨平给揍死了。

　　“别闹。”陈初皱着眉头，他尝试了好几种模式，发现都没效果：“这和模式没有任何关系，是地图的设定。进入这里后，所有玩家都会变成敌对目标！”

　　“是这一张地图？”何俊问道。

　　“这个问题我们进下一张地图就知道了。”话语间，陈初迈开步子。

　　……

　　来到下一张地图。

　　进入之后情况不变，依旧是所有人进入敌对目标。

　　“都一样？”菜鸽子茫然的问道。

　　“黄色区域的设定。”陈初说道，他不怀好意的看向繁华似梦：“击杀玩家，被玩家击杀，在这里应该有特殊的奖励和惩罚。”

　　“别看我啊。”繁华似梦嚎叫道：“拿骆驼做试验吧。”

　　“你滚！！”

　　“我们先到黑纳斯城在说。”

　　走了四张地图后，他们还发现这里的地图都很小，而且，看不见任何NPC和野怪，也不见被认为是上端世界特产的战斗地图。

　　来到黑纳斯城，进入城中依旧看不见任何NPC，倒是有传送和复活石存在。

　　“空城啊！”

　　“繁华似梦，你就死一次吧，让我们看看这里到底有什么效果。”昊兵出言怂恿道。

　　繁华似梦皱着脸：“不会是掉级吧？”

　　“肯定不会！”

　　“好！来吧。”

　　没谁客气，瞬间看出平时为人多差，除了杨晴、简崇雨、李婉没动手，其余人都动手了，陈初也跟着丢了个火球术。

　　繁华似梦挂掉之后，等级的确没掉，但是……

　　陈初得到系统提示！

　　提示说明“成功击杀目标繁华似梦，可直接获得对方一件装备”接下来界面中出现繁华似梦身上所有装备属性显示。这时候陈初进行选择，就可以直接拿走，包括了繁华似梦的兰杰戒指……

　　繁华似梦显然也知道怎么回事了，他现在不能选择复活，系统提示他等待对手答复，倒计时有300秒。

　　陈初有心试清楚，就拿了繁华似梦的腰带。

　　这时候繁华似梦直接复活！

　　状态恢复到100%，还获得一个BUFF“复仇者”，这个BUFF效果非常特殊，不增加属性，但是，带有效果：复仇目标：言叶，当前所在地图黑纳斯城1128:277。提示：与复仇目标在同一地图内，对方无法使用传送石、传送卷、传送技能，玩家在村镇、主城攻击目标，不会受到守卫攻击。成功复仇后BUFF效果消失。

　　陈初获得繁华似梦的腰带，可以直接使用，但是，道具下方提示：装备主人繁华似梦，《临界》30天内该装备无法交易，存仓库，被玩家繁华似梦击杀直接掉落。30天后装备解除锁定。

　　繁华似梦是完全不担心，这腰带还是陈初手上要来的。

　　陈初看向繁华似梦，很快注意到他头上的BUFF，开口说道：“繁华，你杀我，先把状态解除了。”

　　“好。”

　　就在繁华似梦要动手时，陈初目光一扫：“你们别打！”他感觉到了，那骚动的几人。

　　繁华似梦把陈初干掉后，拿回腰带，解除BUFF。完成这些步骤，陈初直接复活，也是100%满状态，但是，多了一个BUFF“卑劣的掠夺者”，这不是一个增强BUFF，而是负面BUFF，全属性降低3%，时间30分钟。

　　“明白了。”陈初一叹：“这张地图很特殊，击杀目标之后可选择对方一件装备，但是，这件装备临界30天内不能存仓库、交易，而被你击杀的目标会获得复仇者BUFF，这个BUFF能知道你在什么地方，复仇者一旦出现在你的地图内，你就无法使用回城卷、传送石以及一切传送技能。”

　　“这设定不就是拿给玩家PK的？那……整个黄色区域都是？”

　　“嗯。”

　　“真是血腥啊。”

　　明白之后，陈初没多想这里的问题，而是好奇红色和绿色是什么地方。

　　“这地方没必要一起行动，大家离开红色区域，四处看看吧。”

　　所有人都有好奇心，于是乎齐齐点头。

　　偷偷的给杨晴三人说了一声“你们回去刷中立世界声望……”

　　这三位正想着这个问题呢，而且，她们要离开非常方便，直接用传送卷就行。

　　队伍分散，蓬莱大仙跟着陈初，其他两个队伍，正好是组的六个人，很直接就把陈初给抛弃了，还无耻的留下一句话：“发现什么通知我们。”

　　陈初摆了摆手，似乎装作没听见。

　　蓬莱大仙之前话不多，这时候和陈初单独，就开口问了一件事：“海王，你好像忘记一件事。”

　　“没忘记。”陈初毫不迟疑的回答道。

　　蓬莱大仙眨了眨眼，陈初的反应到让他有些哑然，甚至怀疑“知道我在说什么事？”

　　忘记？这话从蓬莱大仙口中说出来会是指什么？陈初刹那间的反应，只想到一件事：“赤龙留在那里不会消失，圣高地在绿色区域我已经从杨晴那里打听到，等了解清楚上端世界的情况，我们在直接传送进入密室，做护送赤龙的剧情。”

　　蓬莱大仙裂嘴笑道：“呵呵～我还以为你忘记了。”

　　这事情陈初当然不会忘，相反是心中有底了。


第1132章 异处

　　在整个上端世界的地图橙色、绿色在中间，像是两条平行线。红色和蓝色分布在外，形成一个包围圈。也就是说，红色和蓝色的范围是绿色、橙色的数倍，占据整个上端世界地图70%左右。

　　所以，从橙色区域中间横跨，没花多少时间就进入红色区域。

　　这里陈初开过一张地图，也就是罪民之地，在那里陈初还有一个传送阵。

　　那张地图的剧情关键就是柏森-天裂军团，现在天裂军团的战斗结束，必然会产生什么变化。并且，陈初猜测，即将开放的100级才能够做的主线任务《开端》，应该是进入上端世界的初步任务，而进入上端世界后，玩家极有可能出现在罪民之地！

　　也就是说，那里将会成为类似于大区主城一样的地盘。

　　这就导致陈初开始瞎琢磨了……

　　“主城？整个罪民之地都会发生大变，罪民之城理所当然也会改变。会不会多出商业区？商铺？”

　　拿定主意，先找着了外面的主城，陈初就过去看看。

　　进入红色区域后，首先的变化就是有怪物出现。

　　当前地图怪物等级120-125，不算大的地图分四个区域，有小镇。

　　理所当然，先去小镇开传送，然后找NPC聊聊。

　　一切按部就班，得到不少有用的信息，比如，这里有一个地下城。现在去看不合时宜，陈初带着蓬莱大仙继续开地图。

　　……

　　武王城。

　　这个名称让陈初生出古怪的异样，好像突然回忆起什么，但是，一时间又抓不住一缕思绪。

　　进武王城后不变的还是开传送和复活，然后四处逛逛。

　　在NPC口中得知“我们的武王回来了！这里将恢复以前的辉煌！”

　　“武王大人是大陆最强者！”

　　诸如此类，其实很没营养的路人甲宣言。

　　“回来了？难不成在NPC的世界里，这是才发生的事情……”想到陈初，陈初察觉到有内容，他先进城主府看看。动用了称谓、丢金币、翻墙三连招，翻墙显然是前两招失败之后的必杀技。

　　成功入侵武王城主府。

　　结果，陈初绕了几圈，确定自己不是迷路，而是武王根本不在城主府后，陈初带着碎了一地的蛋离开。

　　他到城门守卫处，打听关于武王更多的事。

　　更进一步的交谈中得知武王叫做弘鹤……

　　陈初脑子像是断电了“弘鹤？干翻神王的那位大神？”应该不会出现名字重复的NPC“他不是在放逐之地吗？！”

　　诧异之后，陈初大喜“妈的，我果然转运了！这都能给我碰见”，要是弘鹤离开了放逐之地，在外面被陈初找到，陈初不就能从他口中了解到进入放逐之地的办法，解决古岛隐藏副本剧情的后续？

　　心思到此，陈初开始猛丢金币。

　　在金币的高压攻势下得知“武王前往落雷山，一月归来！”

　　“落雷山在何处？”

　　“北方。”

　　答案是比较炒蛋的，陈初拿他也没办法。打开地图一看，北方在蓝色区域。

　　陈初立马联系昊兵：“你有没有路过叫落雷山的地图？”

　　“陈初，你猜猜蓝色区域里面是什么。”

　　他没回答陈初的问题，反而是语气古怪的反问：“满地的金币？”

　　“差不多！”

　　陈初一愣：“到底是什么？”

　　“BOSS！满地图的BOSS！我们刚才遇见一只150级超神BOSS！可惜打不过！！！”昊兵懊恼的嚎叫。

　　陈初听后大惊：“超神品级的BOSS，还有呢？”

　　“神级也看到了，反正很多！实在是太夸张，要是我们有足够的人，趁没有人，全清一遍……叫杨晴拉人上来！”

　　陈初听见昊兵咽口水的声音：“你们先帮我找到落雷山，关于人的事情我可以解决。”陈初没说明，显然是打算先利用完，在告诉他们自己在这开过天工。至于让杨晴拉人，倒不是不行，只是有碍于陈初找寻便宜劳动力。

　　“唉！有什么比这重要？”

　　“很重要，这可关系到古岛的隐藏剧情，快点帮我找。”完成后续，也许能在得到一些神印碎片，现在陈初有15个了。

　　“不是早完成了吗？”

　　“那是方舟的部分，后面还有放逐之地的部分。”

　　“好吧，先帮你找。”

　　被陈初如此利诱，昊兵等人就分头帮陈初找落雷山。

　　这个过程中，陈初带着蓬莱大仙前往罪民之城。

　　……

　　“找什么落雷山，我们分头找吧。”

　　“超神BOSS都诱惑不了，到底是什么事这么重要。”

　　“关系到古岛隐藏剧情，什么放逐之地，看来陈初有很多事情没老实交代。”

　　一旁的骆驼瞬间竖起耳朵：“放逐之地，我听叶哥说起过。咱们古岛藏着的副本入口，现在被封印了。叶哥说他出来之前，里面从方舟改变成放逐之地，挺玄乎的。”

　　“当初也没得跟着去，可惜了。”繁华似梦感叹。

　　他们的交谈其他人听得满头误会。

　　不过，其中有一人开口说出一个关键，这位正是王大侠：“我进林地碰见一名NPC，他提起过落雷山！”

　　“哦？那应该是在林地附近！”昊兵出言道。

　　王大侠摇头露出狐疑的表情，语气不确定地说道：“应该不是，这NPC给我说在遥远的北方，海的另一头……”

　　他话一出口，所有人都愣住了。

　　最先回过神的何俊问道：“什么海？世界海域？”

　　“我当时没多想，可这里怎么能扯到世界海域去？会不会是上端世界的海域？”王大侠说出自己不确定的判断。

　　几乎是瞬间，几人都拿出地图。

　　这一看，包围上端世界陆地外的的确是海！

　　诧异中，目光对视，昊兵等人几乎异口同声：“这也有海域！？”

　　……

　　激烈的交流却没有杨平的身影，因为，他是跟着杨晴走的。

　　杨晴等三人并没有直接使用回城卷轴，而是，先回到死亡沙漠，利用传送阵接人。

　　接的人是缘爱。

　　“缘爱姐。”杨晴知道，要是不出意外这可能就是嫂子了。

　　缘爱见到杨晴等三人在一起，先是愣了愣，随后露出笑容：“都在啊，那陈初呢？”

　　话中似乎带着玄机，也不知道她们听出来没有。

　　而杨平显然是不可能去琢磨这些的，他开口道：“缘爱，杨晴带我们去绿城。”

　　“什么地方？”

　　“不知道，说是好地方……”

　　杨平的回答，让缘爱哑然失笑，真就是他的风格。

　　接下来前往的方式非常简单，根本不用跑地图，因为，简崇雨有一个可以带队友，去她开过传送的城镇。这技能是当初完成命运任务获得的，陈初也见识过。这个技能某种意义上，也不比天工差，问题就在于必须有传送石为基础，没有传送石的地方，就无法和天工这种独立创造传送阵的功能相比了。

　　其实，也是因为瞄着崇雨有这个技能，陈初才非常淡定的决定先去罪民之地看看。

　　带着杨平、缘爱直接进入绿林。

　　绿林是绿色区域最大的主城，不过，在上端世界主城都没有商业区的设定，而且，这里村镇城交易税的设定是下端世界地图中的十倍！也就是说，如果不是必须，绝对没有人在这里卖东西。

　　开了传送复活，离开绿林。

　　杨晴给缘爱说明关于这里的事。

　　缘爱听后眼睛一亮：“原来是这样。”

　　“我们先前找到一个地宫，里面的战斗地图等级很高！先前人手不够，现在有我哥在肯定行啦。”

　　这么一句恭维，杨平就上天了，一副理所当然的表情：“这是当然！”


第1133章 双件

　　上坐骑，很快跑到她们所说的地宫外。在地宫门口有复活点开，顺便就存了。

　　进去之后，杨晴打开地图：“地图上类似于传送的标志，就是战争地图了。”

　　“晴姐，不对啊！”李婉突然出声。

　　“什么不对？”杨晴茫然的问道。

　　“好像有人！”简崇雨也开口了。

　　两人提醒，杨晴仔细看了一下战争地图的数量，几乎是瞬间她也明白了：“怎么可能！”

　　这的确让人难以相信，可就在这时！突然一队人出现在他们面前。这一队人的出现，让人无比的诧异！他们好像是被直接传送过来。

　　目光相对，有些无语。

　　“你们好。”对面为首的最后首先开口，很生硬的中文。

　　“你用的技能是大瞬移？”缘爱突然问道。

　　“是。”

　　五人相互打量，当时选走大瞬移的人是排名第五的玩家，叫做加里奥。这时候一看ID，果然没错！

　　加里奥这时候也回过神，他突然出声对杨晴感谢：“非常感谢你的帮助。”

　　杨晴愣了愣。

　　“先前是你用一个传送技能，把我们队伍带上来的。”加里奥指了指身边的队友。

　　这几位也恍然大悟了，而他们这支队伍有两名女性玩家。

　　他话出口，大家都明白怎么回事了！这一队人，就是被陈初带上来的十队人之一，他们认为是杨晴帮的忙也是理所当然。能如此快速来到绿林，应该就是利用大瞬移带队跑地图。

　　……

　　来到罪民之地花了两人《临界》一天的时间。

　　罪民之地场景上的变化非常明显，这里不再是灰蒙蒙一片，添加了很多光彩，视野变得柔和。

　　进入之后，身在峡谷口……

　　陈初瞬间想到150级超神大型BOSS蜫蚳，也就是那只站着走路的巨型蚂蚁。

　　这可是BOSS级别的超神，比NPC高出一个档次！魔攻8000不说，生命值也是800多万。而且，对付BOSS肯定不能开称谓。想到这里，这打开地图仔细看了看，连通传送的峡谷，的确就是当初看见蜫蚳的地方“这BOSS的存在，在剧情设定中是为阻止罪民离开，守在这里也正常，只是不知道剧情开启之后它还在不在。”下意识的陈初加快脚步。

　　没走多远，那个巨大的身影出现了。

　　蓬莱大仙吓得差点没跳起来转身就跑！

　　这个黝黑而又巨大，全身倒刺，背影都是如此狰狞的家伙，的确非常吓人，它给玩家的感觉就是“上去就死了……”但是，陈初发现：“你怕啥，没看到名字是绿色的吗？”

　　蓬莱大仙回过神，仔细一看的确！可是，看属性蜫蚳的特质还是BOSS：“这什么意思？”

　　陈初没有马上回答，而是不紧不慢的走上前。

　　站在下方原地一阵打量，还喊了几声：“蜫蚳！！！”

　　没有任何反应，像是成了一个摆设。

　　陈初觉得这不是很关键，就没去多想，带着蓬莱大仙绕过去。

　　离开峡谷，向着以前的罪民之城走。陈初当前地图对于城的名称并没有改变，这可能是地图还没有刷新。

　　要说地图上多出来的东西，是罪民之城不远处另外一座城！要是记忆没有错乱，先前这个城是不存在的。

　　“我们先进罪民之城。”

　　“罪民之城？”蓬莱大仙迷茫了：“那个没标注名称的？”

　　陈初眸色一动：“你地图上显示的什么？”

　　“守护阵营。”

　　“就叫这个？”

　　“是啊。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　……

　　进入守护阵营主城。

　　陈初最先看的是有没有商业区，结果是让陈初无比失望的，没有。

　　功能NPC一应俱全。

　　城中地图标注最明显的就是“首领”两个大字，陈初好奇就跑过去看看。

　　“五绝！”

　　这位NPC显然被和谐了，现在成了一名无法与玩家进行特殊沟通的功能NPC。选项有三个“功勋兑换”“任务”“阵营战斗地图加入”。

　　陈初先选择了任务，提示“当前没有发布任何阵营任务”，战斗地图“还未开启”，功勋兑换出现了很多装备选项。

　　装备没有属性，标注“兑换后属性随机”，等级从100-150都有！要求的功勋非常恐怖，110级传说品级的武器，需要50万功勋！很显然，陈初是不会去兑换，他也就70多万，而且，传说装备吸引力太小了。

　　看了看其他东西，有一些阵营模式下才可以是用的BUFF卷轴、药剂。还有战斗地图复活卷，这个没要求阵营模式下才可以使用，兑换一张需要10000功勋，陈初没犹豫当即兑换20张。往下看，没什么能吸引陈初的，他开口队聊中说道：“我们去对面的城看看。”

　　蓬莱大仙在地图内瞎逛，陈初话出口他就到城门口等着。

　　出城，接近对面的主城，依旧不显示名称。

　　到了门口想要进去，系统提示“守护阵营玩家，无法进入天裂阵营主城”。虽然没有得进去，但是，这样的提示已经让陈初明白是怎么一回事了。

　　“海王，我们去其他地方吧。”

　　陈初点头，随即说道：“我们回去找族长，把剧情奖励拿了。然后，先休息一会，就去做赤龙任务。”

　　陈初一句话，换来蓬莱大仙两个疑惑：“还能拿什么奖励？”

　　“我们进行的剧情是独立的，自然有奖励可以拿，就找守护族长。”

　　蓬莱大仙觉得战斗地图的收获已经是极大的奖励，没想到还有好东西拿，当即连连点头，但，很快又问道：“不去蓝色看看？”

　　陈初笑道：“他们不是去了，等会问问就行。”

　　“也对！那我们回守护村。”

　　……

　　回到守护村，这里现在聚集了海量的玩家，陈初弄明白怎么回事后，看着排到村子外面的数百米的长龙队伍，差点就流泪了“领奖励也要排队啊”，他们现在来领取的是关于协助那一步剧情的奖励，也可以说是兑换。所以，就这人数显然不算多了，换做完成天裂之战领取奖励，可就爆棚了。

　　目前在特伦城的那一位“五绝大人”就忙得焦头烂额，现在已经开始排队等着接取100级剧情《上端》，也有很多玩家开始回头清主线剧情了……至于陈初这种歪门邪道走到头的，少之又少。

　　开始琢磨怎么插队……

　　5分钟后，陈初与蓬莱大仙走进村长家。

　　500金币门口买的门票。

　　插队尝试了一下，发现几乎不可能。这帮家伙一个个紧紧挨着，一看见要插队的就以目光进行狙击，看得陈初一阵无语。

　　无奈之下，找人买了门票，金币是蓬莱大仙给的。

　　顺利见到族长。

　　“族长，我们回来了！”

　　见到陈初、蓬莱大仙，族长的表情变得满是惊喜：“原来你们还活着！这真是太好了！”

　　后面的人已经开始好奇的往这里打量。

　　陈初则开始交代内容，把自己等人经历的事情全告诉族长。族长听完后一阵感叹：“原来如此！你们将获得独一无二的荣誉！”

　　话音落，陈初和蓬莱大仙身上一道金光同时闪过。

　　“叮～！玩家言叶获得《封印守护神》”

　　有些耳熟，陈初很快想到了！这不就是在奖励中的那件特性道具……心下惊讶！被人选走之后，他在完成剧情时居然也得了！

　　而蓬莱大仙则是郁闷地说道：“又是特性道具啊！我已经很多了～”

　　陈初听到蓬莱大仙的话，思绪一动，回头狐疑道：“你得的是守护之石？”

　　“啊？你也是？”

　　“不是……”陈初摇头，表情怪怪的：“先别用，放在仓库里，等我弄清楚带什么特性在用。”

　　“还能提前知道？”

　　“你忘记天裂之战结束后，前十名中奖励是什么了吗？”

　　陈初提醒后，蓬莱大仙仔细想了想。反应过来惊异道：“对了！守护之石！”

　　“嗯，而我得的是封印守护神，奖励中另一件特性道具。”


第1134章 瞎猜还是有数

　　二人讨论之余，族长开始长篇大论，反正他们也没听。语气到了最高点：“为了世界和平，继续战斗吧！！”

　　这话怎么听怎么矛盾……

　　陈初见没什么油水捞了，和蓬莱大仙转身离开。

　　不是装备，真让陈初有些意外，而这两件特性道具的入手，又是无比的惊讶。

　　“海王，我先退出《临界》了，等会上来我们去做赤龙的剧情！”蓬莱大仙走出族长屋子，便开口说道。

　　陈初点头：“嗯。”

　　“我可能晚一点！早上有些事要办。”

　　“放心，等着你。”

　　挥了挥手，蓬莱大仙消失在原地。

　　他一走，陈初直飞烈阳城商铺。

　　进商铺后拿出背包中乱七八糟一堆东西。

　　“喵～”

　　冷不丁大白一声叫，吓陈初一哆嗦：“你不是被崇雨抱走了吗？”

　　大白爪子在地上拍了拍，一件道具落出来。

　　这看得陈初一愣一愣的，不是因为没见过大白这一手，而是这次来得太突然。陈初清楚的记得，是简崇雨一只抱着大白的，这货却突然出现在他身边，还拿出一件道具。

　　陈初一脸狐疑的弯下腰，拾起地上道具。

　　“叮～！玩家获得《鬼术》”

　　“靠～你现在连技能书都有本事给我弄来了？”陈初诧异，简直无法想象大白的“进化”速度。

　　事情好像并没有结束。

　　紧跟着，大白爪子又在地上拍了拍。

　　陈初拾起一看，同样是一本技能书《狂啸飓风》。

　　“你去偷的？”陈初挑着眼角。

　　大白连续又来两爪子，一共四本技能书：鬼术、狂啸飓风、《擂鼓咒》、《恶魔化身》。

　　还没看到底是什么样的技能，陈初已经给惊呆了。

　　就算能和大白进行一些交流，恐怕也没复杂到大白能用眼神说清楚“他们杀死大型NPC时，我抢的……”那些被杀死的NPC，其实掉落了很多特性道具和日记，只不过，陈初一本没捞着而已。而被大白直接洗劫四只大型NPC掉落的技能书，这导致恐怕很长一段时间内，没有人知道大型NPC会掉技能书这件事，而且……这还不是玩家用的技能书，而是宠物！

　　陈初在那沸腾了：“大哥！你乱来，弄不好那天我被和谐了！”

　　“喵～”

　　陈初压下心中骇浪，拿出《鬼术》打量。宠物技能书？这样的说明让陈初表情一顿。

　　《鬼术》：宠物技能书，超神阶级。

　　对目标施展，宠物可协助玩家控制敌对目标，攻击他人。效果持续时间10秒，间隔时间600秒，消耗法力值：无（提示：该状态无法净化）。

　　《狂啸飓风》：宠物技能书，超神阶级。

　　宠物进入10秒施法状态，连续对范围100×100内所有敌方单位造成基础伤害×200%高额伤害，技能每秒消耗宠物5%法力值，CD时间120秒，施法状态下处于无敌状态。

　　《擂鼓咒》：宠物技能书，超神阶级。

　　宠物对主人施展，主人获得免疫状态，持续时间60秒，技能CD120秒。

　　《恶魔化身》宠物技能书，超神阶级。

　　开启恶魔化身，宠物生命值提升100%，法力值恢复速度提升500%，所造成伤害提升20%。该状态下主人生命值每秒持续掉落3000，解除状态再次开启需要CD600秒。

　　四本超神阶级的技能书，让陈初都有些凌乱了，他实在想不到大白从什么地方偷来的。目光来回在大白和包袱里的技能书之间，良久陈初抱起大白：“在帮我弄几本来……”

　　“……”大白第一次露出茫然的眼神。

　　……

　　当陈初从宠物技能书的惊讶中完全清醒过来，开始犯愁了“这东西存在成功几率，就算我现在天命值：7892，灵魂力量：10932，也玄啊”说是说和幸运值没关系，可陈初这运气是有“内涵”的，幸运值-100只不过是个基础，潜力无限大。

　　前思后想，唯一的办法只有：“先留着，宠物品级高了也能提供成功几率。就这四本！能让宠物学会两个就行……”四个技能作用不同，但，都对得起超神阶级，陈初没有什么特定的要求。

　　50%对于陈初而言已经相当乐观。

　　又看了看，陈初把技能书放进仓库。

　　接下来他整理这一次的收获，有不少特性道具，这玩意100金币一个大甩卖了，还有一些100级的传说、史诗装备，陈初想了想决定传说卖掉，史诗留下。黑石头和祭孤云商量的拍卖会可以拿出来卖，价格应该更高。

　　最后，陈初拿出的是格罗斯的意志，《格罗斯日记》。前者是一件特性道具，后者是什么显而易见。

　　陈初没在这里看，整理好之后他先离开烈阳城商铺，直接飞回罪民之地。

　　来这里做什么？这是一个秘密，和蓬莱大仙在一起时，陈初阴着没说。

　　他依旧念念不忘，关于柏森战争兵器的事情。对于这件事的记忆，非常的清晰！特别是关于“柏森去取战争兵器”最初来到罪民之地发生的这一段剧情。

　　“柏森是挂了，可没掉出来战争兵器，不过，他藏战争兵器的地方，应该有些内容可以挖。”如此想，那就是完全的瞎猜乱蒙了，以往陈初还能有一些依据作为判断，这一次是绝对的纯猜。

　　可能是某一个隐秘的地方。所以，陈初开启了鹰眼，这足以证明陈初目前已经走火入魔……

　　罪民之地区域分四个，幻境封印、峡谷、主城，乱石岗。

　　乱石岗陈初没去过，便先去那里找。

　　什么秘密场景，显然浮云了，陈初绕几圈，就是放个屁在这里都算是有实体的东西。当然，这点时间陈初不可能败下阵来，他清楚自己的猜测可能性极低，但是，想到了就得尝试，找个答案。扩大范围继续找，洞？密道？都没有，但是！给陈初找着一名NPC尸体！这具尸体看上去是“新鲜”的，洞察术丢出去“柏森亲信”。

　　陈初上前开始翻尸体。

　　他一阵捣鼓，找出来两把钥匙以及一张地图！

　　这张地图就是罪民之地，陈初疑惑之余尝试着使用。系统提示成功了！陈初当即开启刷新之后的地图。

　　这一看，变化来了……

　　地图大局上没有丝毫变化，可是，多出来十个奇怪的标注。这些标注都是三角形，里面刻画的是各种植物。

　　第一反应就是去这些有标注的地方看看，不过，偏偏这时候李婉联系陈初，叫他出来吃早点。

　　陈初倒是可以不吃，可等会白哥发脾气了，也是麻烦：“来了。”他心想“今天的耐揍训练放假一天。”

　　退出《临界》，大白一溜烟就跑了，陈初不急不慢的洗漱完，这才上楼。

　　楼梯走了一半，翻身走进何俊房间，两巴掌扇起来：“你生病了？”

　　何俊茫然的反问道：“什么意思？”

　　“到你调好闹钟的觅食时间了，居然没起床。”

　　“……”


第1135章 凹槽

　　“还不是帮你找落雷山。”

　　“找着没？”

　　“有点苗头了。”何俊揉着乱发说道，正在醒神的状态。

　　陈初顿时来了兴趣：“大概在那里？”

　　“我们再找出海的方法。”

　　“需要出海？是在世界海域？”陈初惊讶的问道。

　　“就是上端世界海域。”话到此处，何俊站了起来：“外面的船显然没办法带进来，我们四处找办法弄船呢。”

　　陈初表情恍惚：“还有海域，也就是说在外面还有其他地图，上端世界比想象的大啊。”

　　“吃东西去。”

　　一起上楼，就看见大白。

　　陈初疑惑的看向卧室，发现三个女人都在杨晴的房间内，一个坐着两个围着不知道对着电脑看什么。

　　伸头进去，陈初开口问道：“你们做什么呢？”

　　“巴罗斯王。”杨晴下意识的回了一句。

　　陈初万分好奇下走进去屋内：“什么玩意？”

　　“澳洲大区一个事件。”

　　这时候陈初到了跟前，一看发现她们开的是国外的网站。

　　“你们找这个做什么？”

　　杨晴转过身，眯着双眼说道：“我们遇着个人，就是带上来……”

　　问题说道加里奥，在那个地宫内碰面之后就是自己刷自己的，两队人战斗地图的数量还是非常的充裕，完全不存在争抢的情况。在里面杨晴他们发现几张比较特殊的战争地图，难度很高他们几个人解决不了，就想到找加里奥的队伍一起去试试看。地图可以同时进入42个人，也就是7队，同时加入不存在“阵营”不同的情况。

　　两支队伍相互协助，顺利完成战斗地图，在这过程中加里奥提到三人的光环技能。

　　“我见过你们这样的光环技能，在巴罗斯黑暗之城。”

　　这勾起三人的好奇心，仔细打探后得知“巴罗斯系列的剧情，是我们澳洲大区一个庞大的剧情，你们想知道详细的不如去网上找找”。

　　“你们想找到这名NPC？”

　　“是啊，看看和技能有什么关系。”

　　“之前你们完成的步骤，是不是有特殊的提示？”

　　“没有，就是想要试试看。”杨晴答道。

　　“在别人澳洲大区，你们要去？”

　　“嗯，反正换了护腕首饰之后，也没什么事。”

　　“我给你们的幸运卷轴、随机任务卷轴，再不做就发霉了。正好你们也到100级，先拿去用了嘛，可以换很多装备的。”陈初提醒道，他回去整理仓库时，发现那些东西还堆在仓库内。

　　“呀～差点忘记了。”李婉一叹：“我们还是处理卷轴吧！”

　　“也行。”杨晴倒是点了点头。

　　……

　　“最后吃完洗碗。”

　　“哦。”何俊很老实的点了点头。

　　陈初拍拍屁股走人，倒是没放弃每日的耐揍训练。

　　何俊吃饱喝足，看向在挑肉吃的大白。

　　似乎察觉到何俊的目光，大白仰头看去。

　　何俊皱着眉头，他摸了摸大白的脑袋，口中嘀咕“越来越觉得好像在什么地方见过大白……”这显然是指认识陈初之前，也是何俊对大白有些异样的真正原因，只不过，他实在想不起是什么时候了。

　　……

　　完成耐揍训练，陈初打个电话给爸妈，然后才进入《临界》。

　　陈初刚上线，马上有人联系他。

　　是蓬莱大仙：“你不是有事吗？”

　　“突然想到一件事，上来看看。海王，刚才我去找过五绝，他让我去找职业导师，我获得了一件神装！”他突然想到的事情，也就是这件事了。

　　陈初记得去拿奖励，却没有想太多，此刻恍然倒是觉得挺有道理“给剧情的是族长，可引导我们的是五绝……”陈初也想到去找五绝问问。

　　而蓬莱大仙接连说道：“我在导师身边看见了许雷，他问我你在那！说要感谢你的帮助。”

　　陈初听后有些木然。

　　繁华似梦恐怕忘记了关于许雷的事，没提醒陈初他留在离魂身边：“我等会就去看。”

　　“下了！”

　　原本打算检查罪民之地地图上出现的图标，现在陈初决定先下去拿剧情的其余奖励。

　　首先前往特伦城。

　　人山人海就不说了，还没有任何规矩可言，什么排队在这里也成了浮云，全往里面挤。

　　陈初召唤熔岩魔兽，倒是很快挤到五绝面前，交谈后没发生什么情况“看来没我什么事，而蓬莱大仙得到指引，是因为他的导师。还是去找许雷”。

　　先前蓬莱大仙给陈初说过，导师在何处，那里距离天星城很近，所以，没花多少时间陈初便到了地方。

　　“言叶！”

　　看见陈初到来，许雷主动喊道。

　　“你没事，实在太好了。”陈初虚伪地说道。

　　“这要感谢你的帮助！”许雷唏嘘：“我可等你很久了。”话语间，他非常直接拿出一件装备：“这是我在幻境之地找到的，也是我这次冒险唯一的收获。差点连命都丢了，现在它就作为对你的感谢，送给你！”

　　陈初挑眼看着，这玩意看上去像是一把法杖，但，并不是真正的装备：“那我就不客气了。”陈初先收下。

　　“我走了，打算回吉尔坦好好休息。如果有事需要我帮忙，你随时可以来找我。”

　　“帮忙？”陈初心中暗道“难不成，我去找，你就跟着我去走，做打手？”心思一晃而过：“好，有时间我会去找你。”

　　……

　　回到罪民之地，陈初开始研究那根法杖。

　　“惩戒权杖”，道具介绍说这玩意是“李昂的遗物”。

　　东西是许雷在幻境之地找到，显然这名NPC也不知道到底是什么。可陈初越看，越是觉得像某一样东西。

　　“这模样很像我在古岛隐藏副本密道内，发现的那根发光的肋骨”其实，光是看都是一根破棍子的模样，相似之处在于，都泛着淡淡的青光。

　　“得找万事通打听下，李昂是谁。”东西暂时收起来，现在陈初也没功夫去研究这玩意。

　　一路想着，陈初来到第一个图标前。

　　地方怪很多，陈初这时候就被包围着。技能丢地上，不一会满地的药剂。如此就回归到陈初习惯的节奏，他把药剂邮寄给昊兵、何俊、骆驼等人，却留言告诉他们“别收，帮我退回来”。退回来的邮寄，如果，不去拿可以保持半个月，陈初有意的留一些，以备不患。

　　这一系列完成，陈初开始左右打量，没发现任何不同寻常的地方，带着疑惑的陈初开启鹰眼。

　　鹰眼一开！视野中出现一道金光，不远处地上有可以拾取的道具。

　　看上去的确就这么一回事，但是，当陈初靠近才发现并不是可以拾取，而是一个凹槽。心中不经感叹“侦察技能作用还是很大啊，也许以前就因为没它，错过了不少好东西”感叹之余，弯下身子去观察这个凹槽，陈初碰触瞬间居然出现了选项“使用”“放弃”。

　　陈初选择使用，提示“道具不足……”

　　眼角一挑，陈初开始仔细观察这个凹槽形状“需要什么道具？”


第1136章 择摆

　　凹槽三角形。

　　陈初脑中灵光一闪，记忆中马上出现了一个相似的东西。

　　混沌力量：特殊道具。

　　战斗地图中使用可提升5%伤害，持续时间三小时。效果在离开战斗地图后，随之消失。

　　（提示：混沌力量还有一些特殊用途，具体请玩家自己探索）

　　如此效果的道具陈初看过一般就是一晃眼，不会怎么在意。但是，这东西三角形的模样陈初倒是记得很清楚，至于在什么地方见到……那就是在守护阵营五绝处用功勋兑换的一系列道具中！兑换一个需要50000功勋，只有5%的伤害提升，而且，限制战斗地图内，出来直接消失，陈初就没兑换。

　　花50000功勋试一试，陈初绝对不会犹豫的，不过，没有马上去，而是前往另外几个图标地点。

　　每一个地方都是这样的凹槽，确定这一点，陈初先回去兑换一个，拿来试试是否可行。

　　使用方式不是对着凹槽使用道具，而是，点开凹槽选着“使用”，这时候包袱内的混沌力量如果对上号，直接使用。

　　结果……

　　成功了！

　　陈初心中大喜。

　　马上回去换取足够的数量，而这一换，陈初发现他兑换20个战斗地图复活卷，还剩下的57万功勋就剩下7万多了，索性又兑换7张战斗地图复活卷，全用光。

　　“代价真大，希望这能和战争兵器有所联系。”这问题一直是不靠谱的。

　　……

　　相续使用，跑地图的过程中，陈初又开始研究格罗斯的意志，《格罗斯日记》。

　　格罗斯日记带来不小的惊喜，说来也是奇怪，陈初从一开始似乎就有这样的预感。

　　毁灭打击，技能伤害是基础物理攻击×500%，并且，附带一个击倒效果。

　　但是，使用该技能必须佩戴特性道具“格罗斯的意志”。

　　物理伤害，显然不适合陈初“给杨晴吧”，技能+特性道具，正好都是现在杨晴需要的。

　　心思到此，陈初联系杨晴。

　　倒是没有让杨晴马上来拿，陈初只是说“东西我放商铺仓库了，你回来的时候取”。

　　陈初回烈阳城放东西，顺便就找万事通打听李昂。

　　李昂是驱魔人有史以来最强者，数百年前他突然失踪，就此在没有任何和他有关系的消息。

　　“驱魔人？”陈初马上想着了昊兵，昊兵现在的副职和祭孤云一样都是驱魔人，也是当初陈初给他说了驱魔人这个副职，他自己去完成的。当时等级已经75，自己就完成了任务。现在，帮派有很多战士类职业都是驱魔人，这个副职并不限制就职数量，提升的属性对于战士类职业非常完美。

　　找上昊兵：“帮我打听个事。”

　　“说。”

　　“回副职导师处，问下关于NPC李昂的消息。”

　　“我说，别什么丢往我这丢啊，还在帮你找落雷山呢。”

　　“你先帮我去问这件事，问清楚了，我就帮你们带人进上端世界，清BOSS去。落雷山的问题，现在知道了要找船出海，倒是不急于一时。”

　　一听这话，昊兵马上就范了。

　　消息很快传来：李昂的基本身份就和万事通所说的一样，更进一步的消息李昂去追杀某一只恶魔，应该是失败死在某一个不为人知的地方。这些显然不算具体的信息：“问下关于惩戒权杖的事。”

　　那头沉默良久之后，传来消息：“惩戒权杖是李昂的兵器，是他从自己神秘的家乡带出来，好像是一种生物的肋骨制作。”

　　陈初脑子里自然是一团浆糊：“呃……好像没什么比较实质的。”

　　“你问这些做什么。”

　　“我在……”陈初告诉了昊兵，关于肋骨和权杖的事。

　　昊兵听后第一反应就是；“这也和放逐之地有关系？”

　　“可能吧，反正肋骨我是在进隐藏副本的密道找着的，在方舟内也没发现它的用处。”

　　“好吧，这个我其实不是很关心，现在帮我拉人上来！”

　　陈初也不去打扰杨晴，他让昊兵准备好人，然后，进幻境之地枯池等他。

　　聚集了两千多人，陈初看着很头疼，一次带五人，陈初来回数个小时，总算是带完。

　　进去的人，也不需要陈初做任何安排，自己就开着地图前往蓝色区域。

　　带完之后陈初任务算是完成。

　　刚才上来的人中有花儿，花儿问陈初一件事：“我们可以去恶魔岛了，还不去吗？”

　　“这个得等等，我把一些事情给清理了就去。”

　　完成这一系列事，《临界》一天过去。

　　陈初也把10个凹槽的问题解决，这时候在开地图，发现地图上小型的标记消失，在乱石角落出现一个传送阵！这些地图上的变化，被陈初带上来的人都看不见，因为，陈初是获得了那张特殊的罪民之地地图。

　　来到传送出，见没什么问题，陈初毫不犹豫跑进去。

　　……

　　聚集的队伍，被昊兵等人接进蓝色区域。

　　这一次装备分配方式不同：打出来的装备不摇骰子，全拿来卖。因为，收获必然非常巨大，贩卖的金币1000人分直接又实惠，当然，有看上眼的，也可以在一起结束后，花金币买，有个优先权。至于这1000人，全是偷偷摸摸联系的，件事没有传出去，大家都有意的保密。这也是没办法的问题，如果说开谁都想来。

　　要陈初靠一个传送拉几万人上来？陈初几天内什么都不用做了，而且，全拉上之后《开端》剧情已经开放，岂不是把时间全浪费掉。

　　首先找准瞄上的那几只BOSS收拾，都是130神级！

　　打自然非常费劲，但1000人配合上倒不是问题。

　　至于大型BOSS，直接放弃，这玩意没个几万人真就没办法收拾。至于普通的BOSS，事实上，1000人是足够应付一切的，在下端世界的地图中BOSS的争夺那般激烈，也是因为其实大家都可以打，就是看有没有本事抢到手。

　　神装四件、史诗19、传说31。

　　差不多花了《临界》一天的时间，这样的收获也让人明白，1000人分！也有很多的油水可捞。两件神级，还被人直接卖去，价格自然比在外面买便宜得多，自己也先开口，也不好意思争。

　　都找着状态，一行人前往被盯上的一只超神BOSS。

　　这代表着一件成长装备，多诱人就不说了。而且，这玩意肯定没人要，上一件龙珠卖出去1亿3000万金币，就按照1亿来计算，每个人可以份到100万金币。

　　队伍前往此处时，路上遇见一个大家伙。

　　这是人形的巨型BOSS，叫做风金血阳。

　　穿着破裤衩，两把巨斧，等级130，品级神级。

　　“神级也有大型BOSS啊！”

　　这是大家第一次见到神级的大型BOSS。

　　“我们试试吧！大型BOSS掉的装备多，说不定一次掉两件呢。”

　　这样的提议很快得到全面的相应。

　　花儿看着突然就想起陈初某一次随口给她提起的事“赐灾星炎、风金血阳、剡摩瑟是这三个吧？”，拉了拉身边浮生云：“这不是就言叶哥哥找的天柱三灵之一？”

　　浮生云表情很茫然。

　　花儿又仔细想了想，确定之后找到带队的昊兵，告诉他这件事。

　　陈初给昊兵说过他要找天柱，却没有说三灵的事。这一听，昊兵皱着眉头：“不是NPC？”

　　“我们见过赐灾星炎，那倒是是一名NPC。”花儿也有些茫然。

　　昊兵想要联系陈初，结果系统提示“玩家当前所在区域，无法与外界联系”，当时昊兵就蛋碎一地“又跑什么地方去了”：“先杀掉在说！”决定倒是很果断，心想既然是BOSS就不可能和玩家进行剧情类的交流，也许陈初找上它也是动手杀掉，索性，先干掉收集掉落的东西，以经验判断，掉落的特殊道具或则是杂物中应该存在陈初需要的，到时候全给他邮去。


第1137章 三灵之一

　　陈初也不知道自己现在又脱离世界轨道了。

　　进入传送阵，在大白带领下走出庞大的地下迷宫，巨大的山洞入口出现在眼前。

　　使用火把照亮黑暗，陈初大步走进洞穴内。

　　这个洞不是一般的巨大，看地图向内开始外扩，弧形到尽头成圆形。

　　也就是说，没走几步就进入一个圆形的空间。

　　在地图中央，有地图标注。

　　是一个……分不清楚到底是什么玩意的图案。

　　陈初来到图标处，发现是一条铁链。

　　“喵～”

　　大白叫唤一声，在陈初面前奔奔跳跳的。

　　陈初当即就懂了，这是得爬上去。

　　抱起大白，陈初施展轻羽往上飞。

　　不一会到尽头，这是悬浮在半空的平台，平台位于中央，三座桥向外连接。

　　每一处尽头都有一个入门的标志。

　　这时候自然是顺着看，陈初直接走向正对着的桥。

　　桥高悬顶端，向下看似乎无尽的黑暗，着实吓人，就算没恐高也给逼出来了。

　　来到门前，紫色的漩涡。

　　陈初大步一迈走进去。

　　结果是让陈初错愕的，他直接从另外一边的门走出来！并不是进入某一个房间或者另外一条通道。

　　错愕下，陈初左右打量。

　　大白跟着陈初，似乎，这一次它也没发现什么不同寻常。

　　“远古召唤……”这是此处的名称，多多少少有些猜测“怎么召唤？”表情木木的。

　　之后陈初进行各种尝试，发现三道传送门都是随机转移效果。

　　“完蛋，撞墙了。”陈初知道，如果，问题并不是直接出在这个地图中，而是需要某些指定的道具来触发，那就没有任何办法了。

　　遇到“障碍”，陈初记住这地方，暂时离开。如此的局面只能说无可奈何，需要找到与远古召唤有联系的东西才行。

　　陈初心想：应该存在于大世界，但，能肯定不是在罪民之地，因为，陈初找10个三角形图标时，足迹几乎遍布整张地图，他没发现任何在野外的NPC，而城中除功能NPC外，其实在没有任何其余的NPC了，地图的类型基本就是玩家阵营的设定。

　　如果是在上端世界其他地方，就存在侥幸的因数，一时半刻肯定找不着。

　　陈初离开后，回到死亡沙漠地下密室。每一次路过，都打量赤龙几眼，这位大哥现在睡得很香。

　　从这里出发，前往蓝色区域。不是去找昊兵等人，而是找寻关于出海的答案。

　　在蓝色区域满地的BOSS，这看得陈初一阵咋舌，如此的景象只还有亲眼所见，才明白其中震撼。当然，这样的景象陈初也能想象到一旦大量玩家进入，很快就会消失，之后刷新恐怕这里的BOSS就会成为各个势力瞄准的目标，争夺的激烈场景可以想象。

　　而，这地方大型超神BOSS就是一个异数。一个强大的势力全上，肯定可以打，但是，被人捣乱就麻烦了，去控制大型BOSS行动，这是不可能的。

　　每一张地图都有村子，听昊兵说这地方没有主城。

　　陈初进一处，打听两件事。

　　关于远古召唤和出海。

　　远古召唤遇到的都是墙，没有任何NPC知道。至于出海，给予的提示是前往距离海岸更近的地方问问。

　　突然收到昊兵的语音：“你又去什么地方。”

　　陈初被问得一愣：“又无法联系了？”

　　“是啊。”

　　“呃……找我什么事？”

　　“我们找到一只神级的大型BOSS，这家伙死了之后一件装备没给，但是，掉出来一个道具‘风金血阳之魂’，你想不想要？”

　　昊兵是在调戏陈初，而陈初一时间没反应过来：“什么玩意？”

　　“风金血阳。”昊兵重复这个关键。

　　陈初回过神了：“在蓝色区域找到的？”

　　“是啊，属性是个BOSS，就是没掉装备。这件道具，是不是你在找的。”

　　陈初真不知道自己找着三灵之后，接下来该做什么，这一次意外的发现，倒是给他一些提醒：“先给我。”

　　“你到烈阳城来。”

　　“不用。我也在蓝色区域。”

　　昊兵告知陈初地图名称，对照了陈初当前所在的地图，给他指了一条明路。

　　……

　　当陈初骑着坐骑赶到，就看见昊兵一个人在等他：“其他人呢？”

　　“你就不能换一只坐骑，古战马现在丢出来都没有人要了。”

　　“唉～我这不是没找着想要的。”

　　“你去卖只传说品级的，现在也才20多万金币。”

　　“这问题不急，东西给我。”陈初伸出手。

　　昊兵直接给予。

　　风金血阳之灵：特殊道具。

　　天柱三灵之一，相传收集到三灵之后会发现奇异的变化。

　　“你要没事做，跟着我们打BOSS去。”

　　“我有其他事。”

　　昊兵不搭理他了：“那我先走了！”

　　分头之后，陈初继续往靠近海岸的方向赶路。同时，他在路上联系了阿曼达：“阿曼达，帮我个忙。”

　　“说吧。”他依旧那种淡定的语气。

　　“你帮我找上将，在他们大区内杀一名NPC。”

　　阿曼达显然愣了，回过神狐疑地问道：“你又在做什么奇怪的剧情？”

　　问题解释起来有点复杂，收集天柱心火、结冰之石是为了换龙血，龙血是为能和龙信沟通，找寻最后的龙尾，复活魔龙又是为了找到厄运之父……索性，陈初瞎扯道：“一个普通的剧情，要跑到非洲大区去太麻烦。上将帮我打了，道具给我，我付给他金币。”

　　“什么品级？”

　　“忘记了，反正很简单。”陈初不负责任地说道：“我给他5万金币，我要的东西只有剡摩瑟之灵，如果掉落其他全是上将的。”

　　“好吧，我帮你联系上将。NPC具体在什么地方，你知道吗？”

　　“摩萨林。”

　　阿曼达直接结束通话了。

　　半个小时后传来消息：“上将要8万金币。”

　　“靠～不用这么黑吧。”

　　“他见过那个NPC，是神级的大型目标，8万金币还是友情价，完全就是药水钱。”

　　“行，那就8万金币！”

　　“金币我先帮你给了，到时候我来送给你。”

　　“嗯。”能不跑非洲大区，对陈初来说当然是最好的。突然，陈初想到一件事：“阿曼达，你来开上端世界了？”

　　“开了传送之后，就走了，其他人还留着。”

　　“你倒是够淡定，就这么直接下去了？”

　　“马上开新等级了，可我四阶职业都没完成，哎……最后这点时间，在下来看看剧情能否有进展。”

　　陈初听到这话就是一阵郁闷呐，他的厄运传承者称谓很长一段时间没动静，这也就代表他和阿曼达一样还是三阶职业，似乎……帝、面具、血翼邪神的情况也是如此。


第1138章 海上坐骑

　　很少有机会这么闲逛，《临界》又一天过去，陈初到达蓝色区域海岸。

　　他没找到出海的船，却找到出海的另一种方法。

　　“出海的船？冒险者，不要开玩笑了。在那片危险的海域，没有任何船可以抵抗海兽的攻击！你要进入海域，唯一的办法就是收服一只强大的海兽。”NPC表情夸张的嚎叫着。

　　“如何收服？”话语间，陈初丢100金币出去。

　　“你首先要找到一块‘海洋之心’，那是一种奇特的石头，传说是海泪的结晶。利用它，你才能诱惑海兽上岸！越大的海洋之心，诱捕成功几率越大。”

　　“海洋之心什么地方能找到？”陈初有丢100金币，偶尔陈初会感叹“其实万事通也不算黑……”

　　“当然是海域！”

　　陈初胃好疼。

　　又找了几名海岸村中的NPC，陈初得到相同的答案。

　　“先进海域……只能靠游的了！可这玩意要不是漂浮在海面等玩家拾取，我游出去也不顶事。”

　　陈初现在很纠结，他却不知道其实海洋之心绝对不是什么神秘的玩意，甚至，可以说非常多！在下端世界海上狩猎也就是钓鱼，很多时候可以钓到海洋之心！这东西是“杂物”，有重量的区别，丢商店越重的价格越贵，最高可高达1万金币。

　　真游？这不是个事，陈初前思后想倒是想到“海域就能找到，那下端世界也应该包括在内了”，想到这，陈初决定找几个了解事情比较多的人问。

　　他先问祭孤云：“祭孤云，你知道海洋之心吗？”

　　“什么玩意？”祭孤云其实知道，只是陈初冷不丁这么一问，没反应过来，而且，此刻他正在安排进入上端世界后古岛势力的发展计划。

　　“没事了。”陈初以为他不知道，立马换一个人，黑骨头。

　　“丢商店吧～没什么用。”他如此回答。

　　“丢商店？”陈初愕然。

　　黑骨头感觉到自己好像误会了什么，于是乎又问道：“领主，这东西钓上来，除丢商店还能做什么？”

　　“钓上来？这是在世界海域钓鱼钓到的？”陈初反应过来了。

　　“是啊。”

　　“操！”陈初暗骂一句，随即说道：“你帮我收点！”

　　“多少金币收？”

　　“丢商店是多少？”

　　“那东西设定挺有趣，不同的重量价格还不同，听说最贵丢商店能有10000金币。”

　　“都收！多重的都要，你能收多少是多少。”

　　“领主，你是不是知道这东西有什么特殊的作用？”

　　“嗯，”陈初也不隐瞒：“以后进入上端世界海域，需要捕捉海兽作为海上坐骑才能进行，诱捕道具就是海洋之心。”

　　这对于黑骨头来说，显然是一个噩耗：“我X！我卖了好多！！”

　　“现在快去收，有多少要多少，短时间内还不会有人知道这件事。我等会我来给你金币。”

　　“好！”

　　……

　　收海洋之心，还真不好找地方。

　　前思后想，似乎古岛就是最好的选择！这里来往的玩家，全是在海域活动的。

　　尝试着在城门口开招募，并且，大声吆喝着。

　　很快就吸引来人：“你收海洋之心？”对方很狐疑，从来没见过收这个的。

　　“嗯！”

　　“我有，你多少收？”

　　“你丢商店多少金币，我在加100金币收。”

　　那人很疑惑：“你收这个做什么？除了丢商店还有用？”

　　“我前段时间收到一张项链制作卷，需要这个作为制作材料，所以就来收一些。”

　　“什么品级的项链啊，这东西成本很高的。”要知道，最垃圾的海洋之心丢商店也是3000金币！这显然是非常昂贵的装备制作材料。

　　“传说品级的，就是失败几率太高，我打算多收一点，赌一把！传说品级的项链可是很贵的，而且，还是100级的呢！”黑骨头顺口说，瞎扯都无需经过大脑思考。

　　这位兄台相信了：“我这里有三个，卖给你吧。”

　　看了重量，以一克×500金币的价格计算了丢商店的会是多少金币，然后，在加上100金币。

　　正好路过，没有人建议多赚几百金币。

　　陆陆续续有不少人过来，一开始都是好奇的打听，了解之后也把东西卖给黑骨头。

　　大概过了六七个小时，人变多，也不需要去问黑骨头收来做什么，事情已经传开。

　　“现在堵着城门了，我去商业区路口收！大家帮个忙，有的过来卖给我！”说完，黑骨头用卷轴离开，先到传送石见陈初。

　　“收到没有？”

　　“收到不少。”

　　“都给我。”

　　黑骨头也不犹豫。

　　一共60多块，大小不一，非常占包袱。陈初把烈阳城商铺取出来的400万金币直接给了黑骨头：“你去接着收。”

　　“好。”黑骨头自然明白这玩意收来等增值，大家都知道以后，在拿出来卖，价格自然成倍增加。

　　……

　　回到上端世界海难。

　　陈初站在岸边，使用海洋之心。

　　结果……

　　“未能吸引任何海兽”，这句话的意思也就是“你丫的失败了”。

　　这是初步的尝试，陈初只是用了最小的海洋之心。

　　接下来的尝试就是把繁华似梦叫过来：“过来帮我忙。”

　　“在哪啊～”

　　“我组你。”

　　进入队伍中，发现陈初距离自己8张地图！不过，这不是难事，因为繁华似梦开了海岸的传送。飞过来之后，见到陈初站在岸边：“叶哥，我绝对不可能陪你游出去的。”他先摆明了自己坚定不移的立场。

　　“抓海上坐骑。”

　　“啥？”

　　陈初没解释，把海洋之心给了繁华似梦。

　　“这东西和海上坐骑有什么关系？”繁华似梦看来知道海洋之心。

　　“走进海里使用，你就明白了。”

　　一脸疑惑的繁华似梦走进海水中，他使用之后得到系统提示“成功诱惑海马，是否捕捉？”诧异的繁华似梦选择捕捉。

　　一只成人高度，并且，相当丑陋的海马出现他面前。

　　陈初也能看见，但，目标是无敌状态。

　　而在繁华似梦视野中，是可以攻击的，系统说明：只要杀掉海马，就算是捕捉成功！大喜的繁华似梦当即动手。

　　陈初在一旁看着，见繁华似梦杀掉海马之后，他之前使用的海洋之心漂浮在半空。

　　收入道具，展示出来。

　　海洋之心：特殊道具。

　　使用之后召唤普通品级海上坐骑：海马。

　　（提示：使用后道具绑定）

　　“成了！”

　　陈初把道具全给繁华似梦：“接着抓。”

　　繁华似梦恬着脸说道：“叶哥，肯定还有更好的，到时候我挑一只。”

　　“这事没问题。”陈初不以为然地说道。

　　接下来繁华似梦就起劲了。

　　而陈初暂时离开。

　　他回到几处商铺先收拾金币，然后发布收购信息海洋之心，因为有20种不同的重量，所以，需要发布20个收购信息，价格一缕+100金币。

　　整理好之后又去给黑骨头送金币，同时，拿走140多个海洋之心。陈初决定全抓了拿来卖。

　　之后，也没有直接前往上端世界，而是来到古岛岸边。

　　海上坐骑并没有提示只能在上端海域使用。

　　尝试之后，得到的答案和想象的一样，在下端世界海域同样可以骑乘海上坐骑。而且，海上坐骑提供属性加成，这只普通的海马拥有3%的属性提升，在坐骑的界面信息，介绍骑乘海上坐骑，可以在海面进行战斗。

　　而且，战斗方式很特殊。所能施展的技能不是玩家会的那些，而是这只海兽会的！技能伤害是根据玩家魔攻、物攻属性。

　　……

　　“叶哥，我抓到一只大家伙！！”

　　刚回来，繁华似梦就手舞足蹈的嚎叫起来。

　　“我看看。”

　　海洋之心：特殊道具。

　　使用之后召唤传说品级海上坐骑：金甲海龟。

　　（提示：使用后道具绑定）

　　“大家伙？”

　　“你刚才没看见，很大一只！”话语间，他给了陈初。

　　陈初是收下了，但是，没打算用。这海上坐骑怎么着也得找一只好的，最少也得是史诗品级：“把你抓的全给我，这些拿去接着抓。”

　　“这只金甲海龟，你是不是不用？”从陈初的反应，繁华似梦看出端疑。

　　“嗯。”

　　“叶哥给我，我用！”

　　“行！”陈初又交给繁华似梦。

　　繁华似梦先是乐着召唤出来。

　　陈初一看，愕然：“这么大！！”和陈初想象中的完全不同，也怪不得繁华似梦在见陈初不用后，直接就要去。

　　漂浮在岸边，大小足有一艘中型船！

　　“可以同时骑乘一队人啊！还有六个技能。”

　　陈初想到海马，那破玩意就一个技能。

　　“能同乘？”

　　“是啊。”

　　“一队人……”陈初挑着眼角“中型坐骑？”脑子里开始瞎琢磨了。

　　繁华似梦骑着金甲海龟，在岸边来回绕圈，移动速度非常快，全身菱形金色图案，在海水阳光晃晃之下显得威武霸气。心满意足之后，收起海上坐骑回到岸边：“等着，看我给你抓只史诗品级的！”

　　正在这时，蓬莱大仙上线了，他最先联系的就是陈初：“海王，我来了！”

　　陈初与蓬莱大仙交谈几句，然后给繁华似梦说道：“繁华，我让黑骨头在下面收海洋之心，给了他700多万金币，应该能收很多。等会我把这事情告诉昊兵他们，你们也可以找黑骨头帮忙收些，以后可以卖。”

　　“这里抓完我就去！”

　　“顺便把我收的那些全抓了。”

　　“没问题！”


第1139章 弄丢

　　“我们在这等什么人？”

　　“等人带我们去圣高地。”

　　“我知道在那！”蓬莱大仙邀功似地说道：“这事情我给王大侠提起过，正好他也在上端世界。圣高地在橙色区域连接蓝色区域那张地图。”

　　“不用自己走，她可以直接带我们传送过去。”陈初笑着说道。

　　蓬莱大仙一愣，随即狐疑道：“到底有多少人会开传送？”

　　“哈～没那么奢侈，天工CD临界100天呢。”

　　两人瞎聊着，简崇雨的身影从远处行来，她骑着一只石灵甲兽，史诗品级的坐骑，当初说是给陈初，可陈初一直以来带着美好的幻想，就没要。

　　来跟前，简崇雨说道：“组我。”

　　陈初倒是忘记这事了，连忙组上简崇雨。

　　接下来的事情很简单。

　　通过简崇雨开的队友传送，二人直接来到圣高地镇子上。

　　但是，陈初左右看了看，想到一件很尴尬的事：“这……好像忘记一个很关键的问题了。”

　　蓬莱大仙木木的表情。

　　“怎么了？”

　　“NPC不能跟着传送，赤龙没过来。”

　　“……”简崇雨眨了眨眼。

　　“得，大仙你跟着崇雨先去练级，我带赤红跑地图。”

　　“呵呵～好。”

　　……

　　终究是该来的跑不掉。

　　陈初在赤龙面前：“传送卷，要不要？”他拿着一张传送，往赤龙手上塞。

　　赤龙没有任何反应，像是电脑死机了，直接给予吧，又被弹回来。很显然，这玩意是不能给予NPC的：“我送你回圣高地。”

　　NPC连声感谢。

　　要不是因为赤龙出现在天裂地牢，这剧情陈初真不想做，跑地图的事情简直深恶痛绝。

　　“赤龙，你怎么会关在天裂大牢里？”

　　“天裂大牢……”赤龙面对陈初这个问题，露出了不应该有的疑惑。

　　“你不会是走在街上，给人一闷棍吧？”

　　NPC陷入让人蛋疼的沉思，不在说话。

　　陈初还没无聊到和NPC瞎聊的地步，接下来一路做着恶魔料理，不紧不慢的向圣高地行去。

　　路过两张地图，陈初走得无趣，就进战斗副本混一场，似乎很悠哉的样子，而这名NPC寸步不离的跟着陈初，陈初进战斗副本他不会协助战斗。

　　突然收到繁华似梦的消息：“叶哥，帮你抓了300多只，有好东西哦。”

　　“什么品级的？”

　　“你来古城，我给你！”

　　心安理得的全交给繁华似梦帮忙抓，他倒是没让陈初失望。

　　带赤龙来到地图中小镇，陈初把NPC留在传送石处：“赤龙，我有点急事，马上回来。”

　　NPC点了点头，任由陈初离去。

　　……

　　来到古岛仓库外。

　　“史诗品级？”

　　“好像抓不到传说以上的，我们几个人抓了有1000多次，最高就出传说。”繁华似梦感叹道。

　　“呃……”陈初很失望，听这货卖关子还以为他抓着了好货。

　　“有三只传说品级，普通的50多只，其余都是精英、卓越。”一边说着就开始交易。

　　到最后，繁华似梦突然拿出个东西：“我还捞到这个。”

　　陈初一愣，繁华似梦给他一块鳞片“海魔的腹鳞”，道具说明在上端世界海域“7261:9019”使用，会引来海魔，战胜海魔便能收为坐骑。

　　“没说明是什么品级，但是，这种玩意肯定不简单！也许，传说之上的海上坐骑，并不是直接抓到的。”繁华似梦说出自己的猜测。

　　陈初舔了舔嘴唇：“到时候我去试试。”

　　“记得叫上我。”

　　“当然。”

　　“我先走了，还要上去打BOSS。黑骨头让我提醒你，现在就拿出来卖，别等到上端世界完全开放在卖。”

　　“为什么？”

　　“他收海洋之心的时候发现，这东西其实挺多的，就是学个一级的狩猎，也能在海上钓到。以后不会如想象的那般抢手，很多人肯定会自己去钓。当然，以后卖也不会亏，毕竟海洋之心丢商店的价格是固定的，抓宠成功几率也是100%，翻一倍的价格也没问题，但是，没有现在大家都不知道的时来得抢手。”

　　陈初微微点头，算是明白：“我等会就放到商铺去。”海上坐骑在下端世界也可以使用，到不担心没有人要。

　　这里说过，陈初先回大世界商铺。

　　普通的3万金币，这东西成本顶天10100金币。精品的6万，卓越9万，标价一如既往的随意。传说三只自己留着。

　　又看了看收购的海洋之心数量，商铺的金币全给黑石头了，所以，没收多少，10来个。几个商铺全加起来有60多个。陈初取消了收购，把40多个丢仓库，给杨晴三人说了一声，让她们有时间回来拿。

　　……

　　一切整理好，过了临界半天时间。

　　当陈初回到小镇传送石，发现赤龙……不见了。

　　这让陈初一阵茫然。

　　他真就没想过赤龙会自己离开，因为，先前放赤龙在地下密室等了临界三天时间，也不见他动过分毫。

　　诧异之下，陈初四处找。不一会，整个小镇绕了一圈。

　　到小镇门口，陈初丢金币找NPC打听，自然是没有任何结果。

　　“X～”陈初一声暗骂“自己回圣高地了？”

　　带着如此想法，陈初往圣高地方向追。

　　当陈初来到当前地图，一条岔路口，发现地上有一件可以拾取的道具。

　　陈初路过顺手拾起。

　　这时，陈初倒是没想到这东西会和赤龙有关系，仔细看过，不经停下脚步，做贼心虚似的四处打量。心中一番低估“还好这地方现在没人……”道具是赤龙留下的，叫做“勇士之证”，相关说明这是赤龙受到圣高地之主的加奖获得的勋章。无故的遗失必然是发生了什么意外，目前需要把勋章交给圣高地之主。

　　说白了，这就是一件任务道具。它的出现，完全是因为陈初把赤龙丢在小镇里，要是换个人拾到，等于说陈初任务失败，接下来就没他的事。

　　对于这种无法意料的变化，陈初非常淡定，带着勋章直接前往圣高地。

　　……

　　圣高地。

　　地图内没有主城，只有一处小镇。

　　五个区域中都有战斗地图。位于圣高地宫殿的战斗地图最多。

　　小镇内打听一圈，圣高地之主叫做高洛，就在圣高地宫殿内。

　　马不停蹄前往，到后圣高地宫殿区域内绕一圈，却没有发现任何NPC。来到宫殿门口，是一个传送门。陈初进去，系统提示“未获得进入资格”。

　　陈初一阵蛋疼之余马上回到小镇，找NPC打听有关于进入资格的问题。

　　最后在小镇周围，巡逻守卫口中得知，要具备一定的友好度，也就是当前地图NPC的友好度。

　　这个设定几乎每一张地图都有，陈初的NPC好友度信息打开，就有几十个地方的标注，提升之后看得见的好处就是杂货、药水价格打折。

　　提升的办法只有做当前地图内的任务。

　　之前来来回回问了两次，陈初倒是知道哪里有任务，于是乎，收三个剧情出门办事。

　　完成10次腐蚀之地战斗地图，击杀“腐尸×50”，“寻找阿泰遗失的长剑”，很普通的剧情，一个地方顺手全完成。

　　1个小时之后，陈初回到小镇。

　　交付三个剧情看了看，当前圣高地好友度有700多。

　　陈初再一次前往宫殿。

　　要求的好友度不高，700就达到进入资格。

　　进了宫殿，场景是两帮NPC相互厮杀中，似乎……有人来圣高地宫殿踢馆。

　　在外一名“啦啦队”吸引陈初目光，因为，他身边有一个复活石。

　　陈初上前与他交谈，接到剧情“完成宫殿内12个战斗地图”。

　　这些对陈初都不是难事，开着称谓一阵砍瓜切菜，完成之后获得前往主殿的资格。

　　主殿要进一个传送，进入后看见不少受伤的NPC，躺地上装死。最上方站着，全身绷带，似乎被揍得很惨的圣高地之主高洛。

　　陈初心想，这里肯定有一个比较大的剧情。常说先来先得，也就是这种情况，很多地图大剧情其实都是明摆着的，先来的人完成了，地图会发生变化，这种便宜事其实很多。


第1140章 地图

　　来到NPC高洛面前。

　　陈初到没心思打听其他事，直接把道具给予他。

　　“你在何处见到的赤龙？”高洛惊异的问道。

　　“天裂地牢。”

　　“怎么是在天裂地牢？”他疑惑的问道。

　　“他好像什么都不记得。我护送他回圣高地时，半路他走丢了。我就找到这个勋章。”

　　“他失忆了？”

　　“嗯。”

　　高洛一阵沉思，片刻后把关于赤龙的事情告诉陈初。

　　陈初还以为赤龙是个什么好人，弄了半天是个叛徒！这厮偷走了高洛的某一件宝物，然后逃走，至于他怎么出现在天裂地牢，高洛就无从得知了。说道激动处，高洛嚎叫：“要不是他偷走了那件东西！死亡军团就没有这样的机会！！”

　　圣高地有两个NPC势力，一是圣高地宫殿，二是死亡军团。死亡军团老巢就在腐蚀之地。刚才陈初过去做任务，倒是了解到这件事。

　　“冒险者，如果可以，希望你把那个罪人抓回来！让他看看，因为他的行为，死掉了多少人。”

　　陈初感觉怪怪的，如果，不是半路跑去做其他事，估计已经把赤龙送回来，这岂不是直接获得奖励了？而且，这要求还是赤龙主动提出的：“我不知道他去何处，你能想到吗？”NPC不提供点线索，陈初四处找太费劲。

　　“也许，赤龙突然离开，并不是走丢，而是恢复了记忆。如果是这样他肯定是去赤水峡谷了！”

　　得到这答案，陈初掏出卷轴就走。

　　离开后，陈初找上简崇雨：“崇雨，知道赤水峡谷在什么地方吗？”

　　“我带你去。”

　　这就方便了。

　　简崇雨带陈初直接传送到赤水峡谷。

　　这张地图也在橙色区域内，范围不大，却满地的战斗地图。

　　先找NPC打听关于赤龙的信息，倒是非常顺利，就是……这位的身份在赤水峡谷好像非常独特，被称之为英雄。

　　赤水峡谷的地图就是一条长廊，岩壁而围。在这条峡谷中流淌赤红色的河。

　　等于说，出了村子进入的范围全在水里行动，很是独特。

　　“赤龙离开不朽山很久，没听说过他回来。”

　　这是NPC口中得到的消息，路人甲就是丢1万金币，他能知道的也就这么多了。

　　不朽山，陈初理所当然的先去那里看看。打开地图仔细看，那地方似乎也是唯一能去的，赤水峡谷就两个区域。

　　不朽山所在峡谷尽头。

　　陈初游了好一阵，到山下。一路上不见战斗地图，和橙色区域的风格有些差异。

　　这山在地图上看还不觉得，到了近处看，却是非常的诡异！

　　像是被人切西瓜似的砍成四瓣。

　　陈初游到裂缝处，往里面走……

　　在中央，发现一根夸张的水柱！倒流的赤红色水形成。当陈初靠近，直接被卷了上去。

　　顺着水柱流势，陈初不一会到了顶端。

　　在水柱里面的情况就是不能动，也没跳出呼吸槽。

　　水柱直到云上层。

　　简单的来理解，这就是一个传送。

　　上端设定有点像陈初去过的天空之城。视野中，竖立无数赤红色的树木，一片天空之林。

　　地图名称“云端赤林”，地图中林深处有一座主城！

　　毫无疑问，陈初是第一个来到这里的玩家。他带着满心狐疑，骑着坐骑向赤林城行去。城门口没有任何NPC，气氛死静，城不算大，差不多就是个有围墙的小镇。走进城门口，陈初眼角一挑，地上两具横着的NPC尸体。显然，城中经历着战事。不过，倒是有传送石和复活点存在。

　　在城中央有一个奇怪的图标，像是一只……鹅？全身环绕雨雾。

　　陈初突然有些摸不着头脑“这破地方，怎么感觉剧情接不上？”

　　疑惑的陈初决定先进战斗地图。

　　城中战斗地图大街小巷到处都是。

　　战斗地图：赤林城战1。

　　NPC阵营：龙人×5、神秘敌人×8。

　　胜利条件：击杀所有神秘敌人。

　　奖励：基础奖励经验值270000，金币10，中立世界声望40。

　　进入/不进入。

　　（提示：该战斗场景，最多六名玩家进入）

　　奖励40点声望倒是不错，而副本中敌人卓越品级带队，其余精英。

　　龙人就和普通的人类NPC一个样。而那些神秘敌人，相貌过分浮夸，还全身流淌黑水。

　　几分钟解决了战斗，收获奖励时，陈初得到一件特殊的道具“龙印”。

　　这并不是战斗副本奖励。

　　龙印：特殊道具。

　　龙人战士的象征，标志着你的荣誉。

　　当前击杀敌军数量：8。

　　“什么意思？”陈初有些看不懂。

　　接下来他一路顺着走，进了十几张战斗地图后，来到中央。

　　这里有三名NPC站着，并且，以他们为中心向外1000×1000的范围都是安全区。内中还有传送石和复活点。

　　陈初跑上前，自然是要对话，弄清楚到底怎么回事。

　　结果，名叫“龙王”的NPC，是一名功能NPC，他这里可以兑换很多东西。

　　装备、卷轴、药剂、附加材料、神秘传送卷轴，数量可谓庞大，各种都有！兑换的代价就是击杀敌军数量。比如，陈初现在击杀数量103，能兑换到的东西……一个没有。

　　“这倒是简单明了。”陈初心中思绪一晃，其实，谁都喜欢这种睁开眼就懂的设定。

　　不过……

　　他是来找赤龙的。

　　看向其余两名NPC，一个是恢复生命值，另一个则是仓库NPC。

　　先开了传送，陈初决定四处找找看，顺便杀够340，换一张神秘传送卷轴，瞧瞧到底怎么回事。

　　在这过程中，昊兵突然找上陈初，他告诉陈初明天回G市，然后下线。他下线就代表击杀BOSS的队伍，应该暂时停工了。

　　紧跟着闲着无事的何俊找陈初：“在什么地方？”

　　“你要是在蓝色区域南面，倒是可以来找我，我在赤水峡谷。”

　　何俊那头停顿片刻，显然看地图去了：“我这就来。”

　　与何俊一同到来的还有骆驼。

　　“叶哥，这种地方也给你找着了。”

　　“顺着剧情就找到了。”

　　“什么剧情？”

　　陈初还真不好解释，他感觉赤龙的存在不像个剧情，说不上到底哪里进入是关键，而且，现在连NPC都找不着，陈初直接开始刷战斗地图了：“这个……有点模糊，我把任务NPC给弄丢了，目前消息来看，是到这里找NPC，结果我没找着。”

　　骆驼哑然：“还能弄丢？”

　　陈初无言以对的耸了耸肩：“先刷340个敌军，我换一张神秘传送卷看看。”

　　战斗地图玩家是多多益善，反正奖励不降。

　　二人跟着陈初酱油没多久，陈初就杀够了340个。

　　毫不犹豫兑换一张神秘传送卷：“我去看看，要是有戏你们也杀340个，换了过来。”

　　“好。”

　　情况，显然和想象的不同。陈初使用卷轴后，他是没什么察觉，直接就走了。而骆驼和何俊都是一愣，系统提示他们“队长言叶使用神秘传送卷轴，是否一同前往？”倒是没多想，反应过来就是选择一同前往。

　　地图切换，陈初诧异道：“怎么还在这？”

　　场景没变化！还是在赤林城中。

　　“地图没变？”身后响起骆驼的声音。

　　陈初回头，更加诧异道：“卷轴是队伍传送？”

　　“是啊。”

　　“我们不在刚才的地图。”何俊开口：“地图虽然还是叫赤林城，但是，小地图上没有战斗地图了，而且……”他抬手指着前面的龙王：“状态变了，传送石、复活点也不在了。”

　　何俊提醒，陈初检查一下，果然……


第1141章 特殊区域

　　仔细观察之后，陈初还发现一个“东西”。

　　他左上角多出来一个“战斗信息”的显示。

　　陈初可知道这东西出现代表了什么，这似乎是橙色区域中，剧情的独特提示方法。

　　打开一看，是关于赤龙的！

　　陈初心中恍惚之余，却也明白了自己在外面为什么会感觉摸不着头脑“这应该是橙色区域剧情的特殊设定吧，也就是说，很多地方都应该存在一个兑换的过程”。

　　赤龙目前就在赤林城内，陈初这里有具体的坐标：“可以开称谓。”

　　“啊？”

　　“这里其实是一张比较大的战斗地图。”陈初说道：“走，我们去找赤龙，手上有提示。看看你们能不能一起混个剧情。”陈初倒是想到把蓬莱大仙叫来，可是，一回忆这家伙离开前的表情，也就算了，他恐怕更想早点到100级。

　　跟着陈初在708:221的位置找到了赤龙，这是赤林城南角。

　　阴暗的环境下赤龙一个人站着。

　　他看见陈初后，主动开口：“你怎么来了？”

　　要是陈初没去找高洛，估计现在就2B了，但他找过高洛：“高洛让我带你回去。”琢磨着，这位估计是恢复记忆了，细节上的变化陈初也注意到，他从100级史诗提升到110级神级。当然，就这战斗力陈初肯定能解决。

　　赤龙皱着眉头不吭声。

　　“你偷走高洛的东西，就是要回到赤林城，为什么又躲在这里？”陈初问道。

　　赤龙叹了一口气：“族人不会赞同我的行为。”

　　陈初仔细思考了一个问题“如果，我就这么把赤龙弄丢了，那赤龙接下来的剧情就会被其他玩家发现，最有可能的就是第一个兑换赤林城神秘传送卷进来的人。避开先前的问题，进入的情节也就是关于赤龙的事”想到这，陈初把高洛抛弃：“遇到了什么麻烦？我可以帮你。”

　　“你帮我把这个送给龙王。”

　　过程倒是不复杂，他给陈初一个金色的盒子，让陈初交给龙王。

　　“如果龙王问起，你就说是圣高地之主让你送来的！”

　　“好，不过，事后你得和我去见高洛。”

　　赤龙毫不犹豫的点头。

　　……

　　“送个东西，挺简单呐。”

　　“估计也没多好的奖励。”

　　两人一人一句的说着。

　　陈初突然开口：“要是我之前顺利把赤龙送回去，不知道剧情会怎么发展。”

　　“之前送回去？对了，你刚才说弄丢的NPC就是他吧，难道，不是送他回这里？”何俊疑惑道。

　　陈初点头：“之前是送他去圣高地，这家伙偷了圣高地之主的宝物。”

　　骆驼想到什么，贼眼瞟前往：“宝物？是不是他让你转交给龙王的东西，刚才我听他说‘就说是圣高地之主让你送来的’。这NPC见不得人，不如，直接送去给圣高地之主！”

　　“呃……”其实，陈初真就想过这问题。

　　骆驼一拍手：“叶哥，直接拿回去送给圣高地之主！说不定奖励更好。”

　　陈初表情没多大变化，剧情好像也没什么路线可言，NPC全是路人甲，玩家成了主角：“倒是可以考虑考虑。”

　　骆驼没遇到过这种，看上去是两个不同的剧情交叉到一起，而且，关键都在一件道具上的事，很好奇会发生什么。于是乎他怂恿道：“叶哥，走吧。那圣高地之主也是个城主啊，给的奖励不会差。”

　　他是纯扯蛋，圣高地之主是城主都说出口了，显然是完全不知道，在这和陈初瞎忽悠。

　　“圣高地之主让我带赤龙回去，没说找回宝物。”

　　“这一样啊！完全值得试一试。”

　　“你一边待着。”陈初手一挥：“先给龙王送去看看情况在说。”

　　骆驼依旧在陈初边上喋喋不休，陈初左耳进右耳出。

　　见到龙王，交出宝盒。

　　龙王诧异地问道：“你和圣高地之主什么关系！”

　　这问题陈初绕开，直接回答道：“是圣高地之主让我送来的。”

　　“看来……赤龙成功说服了圣高地之主！”惊喜下，龙王一阵嚎叫：“回去之后请告诉圣高地之主，对于他的慷慨我们万分感谢！”

　　到这里，好像就没有陈初什么事了，陈初应该会去找赤龙，看看还会发生什么。只不过，他对这地方有想法，卷轴进来，不可能是为说句话吧，否则就没理由谁都能交换了：“你们遇到什么麻烦？如果需要帮助，可以告诉我们。”

　　“河妖想要抢夺我们守护的云兽，已经打进城中来。”

　　“战斗地图那全身黑的玩意，就是河妖吧？”骆驼在一旁嘀咕道。

　　陈初心思一动：“如何才能阻止他们？”

　　“如果，能杀掉妖首，他们一定会方寸大乱。但是，这很危险！你们不要冒失。”

　　陈初带着骆驼、何俊就走了：“走，我们去杀河妖首领。”

　　“他没说会给奖励。”骆驼很势利地说道。

　　“杀掉了出去总会有好处的。”陈初不负责任地说道。

　　“都是NPC，还不掉装备。”

　　“掉日记的，说不定带好技能。”

　　骆驼恍然一点头：“这倒是不错的奖励，我琢磨着要是能得到一个，我可以学习的攻击技能就好了。”

　　……

　　走出赤林城。

　　随处可见红名的NPC。等级100级，大多是普通品级。

　　比杀怪还简单，一路群到了水柱处。

　　赤水峡谷中敌对NPC的品级提升，数量也明显增加。同时，地图中标记，一个骷髅头的图案。

　　陈初猜测那就是大魔头在的地方了。

　　召唤出熔岩魔兽顶在前面，一路倒是顺畅，就是在水里丢技能感觉不方便，像是给人下了减少移动速度的BUFF。

　　“叶哥，你说这是战斗地图，为什么进来没给出基础奖励这些提示？”

　　“我说像，没说是。做过这一次，不就清楚了。外面还可以兑换神秘传送卷，要是奖励高，刷外面的图，不如进这里。”陈初说道。

　　骆驼又问：“这地方是一个独立地图？还是说，卷轴就像是开启副本的概念。”

　　陈初没想这问题，此刻骆驼提起，他恍然道：“如果是副本，也是一个不限制人数的大型副本！”

　　“用了神秘传送卷，都会来到这一张图里面？”

　　“可能。”

　　“要是这样，奖励就不会是基础奖励那种类型了。”骆驼皱着眉头。

　　“大型副本是BOSS给的装备好，这里的NPC又是什么概念？”何俊听懂两人这番话的意思，不经疑惑问道。

　　没来过这样的地方，陈初猜不到：“如果是这样，就更要试试看了。”

　　想明白一些事，就多了些动力。

　　三人杀出段山部分，进入峡谷河流。NPC的品级已经提升到卓越之上。

　　有骆驼在，而且，还没有出现对召唤目标造成极高伤害的单位，当前还是非常轻松。

　　在进入中段，NPC什么都没掉，骆驼总觉得不对劲，要是奖励都是从里面击杀的NPC身上获得，这油水也太少了。注意到，死掉的NPC尸体都是瞬间消失，骆驼的目光一展“尸体难道是沉水底了？”想到这里，他潜入水中。

　　心中暗道“普通品级的什么都不掉就算了，没理由传说、史诗也什么都不掉，起码给点特性道具吧？”

　　潜入深处看到了NPC尸体，但是，并没有直接出现闪光的东西。不过他很快想起陈初的摸尸理论，游到一具尸体前，开始搜身。真就给骆驼摸出一件特性道具！他欣喜之下，首先是赶快游上去，要不然就给淹死了。

　　出水面，叫喊道：“NPC死了尸体在水下，有东西拿啊！”

　　两人同时回过头：“你下去了？”

　　“是啊，就是你说的那种摸尸体。”骆驼比划着。

　　陈初恍然：“摸到什么了？”

　　“一件特性道具。”

　　“何俊，你和骆驼一起下去，我来清NPC就行。”

　　“好。”


第1142章 河妖之王

　　杀到赤水河末端，三人的包袱都快塞满。

　　这种地图，显然不是提供给一队玩家发财用的，只不过先进来占了大便宜。

　　“从此不用进战场了。”骆驼一阵感叹：“等上端世界完全开放，特性道具要降价了。”

　　“降不了多少，这东西用一个少一个。开了垃圾还是要换。是一种消耗品。”陈初说道。

　　“我还摸到三本NPC日记。不知道有没有带技能的。”话语间，骆驼拿出来翻看。

　　陈初目光向前，他们突然停下来，是因为前面的品级提升到了史诗当小弟，神级后排装逼的节奏，估摸着收拾熔岩魔兽的NPC肯定出现了，这水里移动速度极慢，要是给包围恐怕是难逃一死：“骆驼，等会先别下去摸尸体，你得跟着帮我加血。”

　　“好。”尸体保存的时间很长，目前这里又没其他人，这问题倒是无所谓。

　　进入最后一段，接近地图上的骷髅图标。

　　敌人的数量相比天裂之战肯定不算多，但是，也有几百只。

　　靠着骆驼帮忙加血，寸步向前移动，倒是没遇倒大麻烦，就是熔岩魔兽果然给弄死了。

　　即将进入陆地，在外面的地图这里应该是村子，然而，此处却成为了河妖势力聚集的地方。

　　随着靠近，隐隐约约看到一个巨大身影，陈初停下脚步，怪叫道：“是只大家伙！”

　　两人顺着峡谷一条缝看去，不仔细看全当是外面场景比较阴暗，但是，陈初这一提醒，仔细看……

　　这是一只大型目标挡住了视野！

　　“外面地图范围多大？”何俊突然问道。

　　“应该就是黑色的区域，其他的地方被隔绝了。”陈初说道。

　　“这就范围，它挪下屁股就把咱们给压死了。”骆驼皱眉道。

　　“先到岸边，把小的拉过来解决，然后，骆驼你过去引它，看它进不进河里，要是进就好办了。”

　　“叶哥，这是在陆地还好说，可我们在水里移动速度很慢。”骆驼提醒说明他知道陈初要做什么。

　　陈初解释道：“不是这意思。进峡谷一条直线，何俊到前面，我在后面，我们控制一下输出，把仇恨维持好，就能打了。毕竟，是开着称谓的，不存在打不动。”清光之后，单独一只大型单位其实不难，而且，估摸着不可能是150级超神品级的，就算到130也下了两个属性跨度，比之天裂之战内的那几只，弱了很多。

　　说清楚之后，开始往里面清。

　　到岸边，骆驼进去。结果，他没跑进步，马上退回来：“里面还有小的。”

　　“刚才不是给你说了，慢慢拉出来，别惹着大的。”

　　“哦。”

　　回头绕一圈，跟出来……

　　陈初和何俊掉头就跑了。

　　“打啊！别跑！！”

　　“你拉这么多！”

　　“不是你让我引出来的吗？”

　　“这不是普通品级，有好几次神级！你倒是看着点拉！”

　　“我复活卷轴之前打BOSS用过了！救我啊！！”

　　陈初回头看一眼，发现也跑不掉，这货带进水中，以NPC在水里的移动速度很快就给追上。回头，群攻先把仇恨引到自己身上。之前陈初和何俊都是慢慢往上推，一次最多就对付四五只，身后近20而且多半是神级，压力很大。

　　开启轻羽，陈初越过怪群，飞到陆地。

　　仇恨因为在他身上，自然是一群跟着就跑了回去。

　　地图上标注的图标距离范围不是很清楚，陈初也没料到，他飞上来居然惹着大型单位了！

　　一口唾沫先向陈初喷来，头顶飞起“-89482”的伤害，紧跟着，这只全身黝黑，流着黑水，手握两根大骨头，相貌狰狞的大家伙冲了上来。

　　陈初给锤得像一坨面团似的，先是直接击倒在地，然后一阵践踏。

　　还没得站起来，一群小弟包围过来。

　　骆驼跟过来，帮陈初加血，这时候他开始喊了：“先跑哇～打不过！”

　　就这么一会功夫，陈初生命值就剩下130多万，开启修罗金身就跑！轻羽的状态，陈初再一次飞起来，不料，没出去几米，就给大型NPC两棍子打翻在地。他技能是击倒效果，不在免疫范围。

　　落在地上，陈初这一次先开灵巧，又飞回天上歪歪扭扭一阵闪躲。

　　但是，距离根本没有拉开，就不说他是大型单位移动速度飞快，就是进入赤水，河妖之王的移动速度还提升很多！跟在后面，简直就是闲庭信步。

　　又是唾沫又是棍子，一顿狂揍。

　　倒是下面的20多只小弟被何俊拉走了。

　　把河妖之王带出来后，里面的陆地空开，何俊倒是勉强拖住，但是，骆驼要不帮忙，显然也抗住，如果他也是神级称谓的话，那倒是另外一件事。

　　队聊中陈初说道：“那些小的能不能打？”

　　“可以，不过骆驼帮我才行，不然，被抓住就死了。”

　　“好，你们先清了在过来。”

　　说完，陈初召唤出熔岩魔兽，他倒是有个想法“不知道他会不会杀召唤生物的技能”。要是不会，拖出来后陈初实在不行用一个厄运果，勉强就混过去了。

　　河妖之王的生命值有600多万，是120超神品级的大型目标，物理伤害、双抗是多少陈初都没来得及看，倒是火球术一下“35000”，自己被一棍子打掉30000多生命值能推断出来大概。

　　要是在扩宽的陆地，真就不算多大的事，可这厮在河里，基本是把陈初踩在脚下了，轻羽消失后，灵巧基本也废了，一个技能没躲过，普通攻击也吃个满。

　　生命值不一会就掉到了80多万，恢复药剂完全回不上来。

　　熔岩魔兽出现，控制是不指望的，追着河妖之王烧他。地形显然是不容许陈初把熔岩魔兽当桩子使。

　　当熔岩魔兽造成的伤害达到河妖之王10%生命值时，河妖之王目标转移。陈初就顾着跑命，完全没打。

　　几棍子下去，熔岩魔兽生命值纹丝不动……

　　陈初停下来了，毫不犹豫先把需要读20秒的紫火地狱丢出去。

　　“592813”

　　这技能就一下，看上去很唬人，其实……就那么一回事。

　　刹那间，仇恨到陈初身上。陈初一开始想要勇士一次，不跑了！

　　结果，河妖之王上来一阵乱棍，这技能一开，狂风呼啸，陈初好比一叶扁舟，直接揍河底差点没淹死。

　　浮出水面，半条命都没剩下。

　　也就在这时候，何俊杀掉了三只神级，奇迹其余史诗，压力大减，骆驼跑过来帮陈初，正好把陈初救下。

　　陈初不打了，他游到远处：“别管，就让熔岩魔兽打！”

　　骆驼看得一阵愕然：“伤害这么高！”

　　“被动效果。”

　　“我说之前打得这么快，后来怎么没招？”

　　“有些NPC对熔岩魔兽照常伤害非常高，放出来几下就死了。河妖之王不会那种技能……这下简单了，等着收东西吧。”


第1143章 继续战斗

　　河妖之王这体积死在赤河中，那也是一大坨。

　　当它倒下，何俊那头还没完事，陈初先倒是毫不犹豫的跑去帮忙了。

　　留下骆驼一人走到河妖之王身边。

　　贼眉鼠眼的看了看离去的陈初，然后失去掉落的三件东西。

　　似乎是错觉！？

　　明明有三件，可骆驼走上去后，发现……莫名其妙的少了一件！他茫然的四处打量，最后不得结果，只能把这当做是错觉了。

　　仔细看过，是两件特性道具。

　　“这种大家伙掉的特性道具，肯定是好东西！”心中带着各种幻想，屁颠屁颠的跑去帮忙了。

　　清理掉所有目标，正好！三人就在河妖之王先前站的地方，这里出现一个骷髅头，是可以拾取的道具。

　　陈初走上前，弯腰拾起。

　　道具说明“杀死河妖之王的证明，交给龙王，队伍可获得相应奖励”心中一喜，这就靠谱了：“骆驼，刚才掉什么了？”

　　“两件特性道具。”

　　陈初微微点头：“你们一人一件吧。”

　　骆驼就知道会是这样的结果，当即给了何俊一件。这玩意也看不到属性，随便拿，靠的是运气。

　　何俊当场就用了，用过不经发出惊讶的呼声：“这不是坑我吗？”

　　“什么特性？”陈初好奇问道。

　　“骨击，是个物理技能，带击倒效果。”

　　“讲究吧，算个控制技能。”陈初不负责任地说道。

　　何俊愣了愣，一想……好事是可以这样安慰自己：“总比没有好。”

　　“骆驼，你的呢？”

　　“不急，还没烧香拜佛。”

　　“……”

　　带着骷髅头回去拿奖励，面对龙王时不免就是一番废话。

　　获得的奖励除极高，但是目前没用的经验值意外，还有3000金币外家10000中立世界声望，以及……

　　让三人都非常诧异的三件神级装备！

　　“OOXX！”骆驼一阵语无伦次：“给神装啊！！还是130级的！”

　　陈初扬了扬眉：“这样的地图估计多久刷新一次？”

　　“不知道哇！”

　　“这一次没人抢，以后就没这么简单了。”陈初说道。

　　“叶哥，我在去找找，在绿色区域一定还有不少这样的地图！”

　　陈初点头：“嗯，放在面前的，当然得拿。”

　　陈初得到的装备是一件护腿。

　　云兽庇护：品级神级。

　　装备使用要求：等级130，法师类职业。

　　基础属性：生命值+2900，物抗+1090，魔抗+1340，体力值+70，降低穿透属性5%，降低减少移动速度效果15%。

　　装备特性1：坚硬。增加物抗200。

　　装备特性2：打磨。提升装备基础属性3%。

　　装备特性3：治愈福音。提升受到治疗效果5%。

　　装备特性4：云雾。技能主动开启，100%闪避一切普通物理攻击，持续时间5秒，CD时间120秒。

　　陈初就喜欢这种不需要触发几率，直接就上的。

　　算是意外的收获，当初见到赤龙，陈初是没想过他能给自己带来一件130级神装。

　　……

　　这里的事情完成，何俊和骆驼分头去找绿色区域中，还可能存在的这种地图。

　　而陈初找上赤龙。

　　赤龙得知赤林城危机解除，如释重负，答应和陈初回去。

　　这一次不用护送，他给了陈初一个坐标，直接前往圣高地便能在坐标处找到他。

　　NPC神奇之处展现，陈初一个卷轴飞到圣高地，来到赤龙所说的坐标处，这位大爷已经在那里等着了。

　　在小镇外，陈初停留片刻，他把蓬莱大仙叫来了：“找着了，我们去交剧情。”

　　蓬莱大仙已经提升到93级，升级速度不可谓不快。

　　“对了，你得先去完成三个地图剧情，不然友好度不够进不了宫殿。”

　　陈初就把自己先前做的三个剧情告诉蓬莱大仙，还帮他一起完成之后，两人才带着NPC去找高洛。

　　见到赤龙，高洛眼中血光肆意，他愤怒的嚎叫道：“我如此信任你，可你都做了什么！”

　　赤龙直接单膝跪地：“大人，我知道我罪不可赦，但是，我希望能为圣高地战死。”

　　他两磨磨叽叽也就那么一回事，高洛询问赤龙东西去何处了，赤龙倒是很老实的回答。高洛倒是不生气了，反而一阵叹息：“我难道真要杀了你？”

　　“大人，我愿意去腐蚀之地，击杀死灵星！”

　　“你能吗？”

　　陈初这时候跳了出去：“我们帮他。”看了半天电视剧，陈初看情况也该自己跳出去了。

　　……

　　这好事一到手，陈初先把骆驼、何俊叫过来了。

　　这也不一定和赤林城情况相同，陈初先叫来图个方便。

　　“这么快就又有了？”骆驼惊讶的问道。

　　陈初淡定摇头：“不一定，试试看吧！就算没有，也总能有些不错的收获。”

　　骆驼倒是不介意：“去哪？”

　　“腐蚀之地，你开地图看看。”说着，陈初出镇，召唤出坐骑：“这一次有一名130神级NPC协助，他在腐蚀之地等着的。”

　　在陈初带领下，四人来到腐蚀之地，很顺利就照着了并没有留下具体坐标的赤龙。

　　“又是这位。”骆驼嘀咕道。

　　“可别小看这位，过了圣高地这件事，估计还有内容。”陈初就是记着，赤龙是他在天裂大牢里救出来的。

　　与赤龙一番沟通，得到步骤，先收拾腐尸、亡灵法师、亡灵战士各50，引出死灵星的护卫。

　　不知道是怎么个引法，陈初也就顺着剧情的指示，老老实实的办事。

　　完成之后，腐蚀之地内出现一个新的战斗地图，就位于中央那片，先前陈初到来却因为不知名的原因，无法进入的森林中央。

　　森林的区域只有这一张战斗地图，而这张战斗地图的档次显然比较高，就和地牢、军营见到的图标战斗地图一样，闪着五彩的光。

　　陈初手上握着在战斗地图内的巨大优势，只要不是来天裂之战那样的图，陈初总是有得打的。毫不犹豫，带着一名NPC外加三酱油进入战斗地图中。

　　地图：亡灵侍从1。

　　NPC阵营：亡灵侍从×17、赤龙。

　　胜利条件：30分钟之内击杀全部亡灵侍从，赤龙不能死。

　　奖励：赤龙击杀的亡灵侍从数量越多，获得奖励越高。基础奖励经验值1470000，金币150，中立世界声望230。

　　进入/不进入。

　　（提示：该战斗场景，最多六名玩家进入）

　　赤龙击杀的数量？

　　陈初很快有了想法：“进去看赤龙攻击谁，我们就跟着打谁，生命值最后阶段留给赤龙来杀死。”

　　“明白。”

　　“骆驼，你给赤龙加好血，他要是挂掉，我们就到此结束了。”

　　骆驼点了点头。

　　60秒准备时间一过，赤龙首先冲了出去。

　　17只110级亡灵侍从，显然不是赤龙130神级NPC的对手。

　　难度……显然比想象的要小得多，陈初熔岩魔兽都不用放，甚至，只需要骆驼帮忙加血，赤龙一个NPC在30分钟之内就解决战斗了。

　　如此轻易就混了奖励，陈初心想“就这难度，估计不用指望好东西了”。

　　这种地图奖励附加抽装备的奖励。

　　“5选一，3号吧！”骆驼说道。

　　“好，就3号！”

　　装备进了陈初裤兜，拿出来一看，不经瞟了骆驼一眼：“史诗品级。”

　　“发出来瞧瞧。”

　　这里三个人都是法系，偏偏出了一件物理攻击的，虽说，蓬莱大仙只算是半个。

　　他也习惯了陈初一起做剧情，对于装备的分配方式，也不磨叽当即就收下了。

　　出地图，原本森林中央的战斗地图传送变成了地宫入口。

　　“亡灵星在地底深处，进去之后我们要小心！”赤龙提醒一句便走了进去，他进去几步立马有火光闪现。这位还会自己用火把。


第1144章 遗骨岛传说

　　“赤龙，当初在地牢，你记忆是不是出了问题？”

　　“嗯。”

　　“那你现在知道，自己为什么被抓到天裂地牢吗？”

　　这一段路，陈初正好开口向NPC询问这件事。

　　听他和NPC对话，另外三人都竖起耳朵。

　　“因为云兽。”

　　“云兽到底是什么？”

　　“是生活在赤林的一种巨兽。”

　　陈初脑海中回忆起，在赤林城看见的图案，那个周身环绕云雾的就是云兽，这显然不难猜，对于所谓巨兽，陈初马上就联想到大型坐骑：“云兽是一种大型坐骑吗？”

　　赤龙微微点头。

　　陈初眼睛一亮：“那个箱子里面装的就是孵化云兽的神石？”

　　“是的。”

　　“你知道，还有什么地方有能找到神石吗？”

　　赤龙虽然摇头，却说了一件事：“在海域之外，有一座遗骨岛，传说那里有一种神奇的树，可以生长出各种神石。大家都说，圣高地之主的云雾神石，就是在那里获得的。”

　　“你是说，圣高地之主去过遗骨岛？”陈初双眼放光的问题。

　　骆驼、何俊这时也靠了过来，似乎生怕听漏一句。

　　“这我就不知道了，如果！我们可以全身而退，你就有机会找圣高地之主问清楚这件事。”

　　他的话透露一个很重要的信息给陈初，似乎在说“你先完成任务在说”。陈初被深深的诱惑了……

　　走过黑暗的隧道，面前出现一扇大门。

　　隧道口距离那扇大门有百米，大门前有个传送阵。

　　“那不是战斗地图传送阵吧？”骆驼问道。

　　“不是。”

　　“哦。”

　　进入传送阵后，意外一幕发生。

　　亡魂星就在眼前！

　　身穿黑袍的人形目标，陈初这一看颇为诧异：“BOSS？！”

　　三人同样是诧异的表情，他们都下意识的认为，绿色区域内都是战斗地图的设定，也就在这种想法要根深蒂固的时候，面前居然来了一只BOSS！

　　“就是他！”赤龙咬牙切齿，真就上了！

　　相视一眼，何俊首先感叹道：“怪不得这个剧情，有130级神级随行啊。”

　　“是BOSS好啊！直接掉装备。”回过神，骆驼喜道，紧跟着就跑了过去。他在后面就是帮赤龙加血，事实上有他加血，这一战四个人基本就打酱油了。

　　“大仙，把BUFF加上。”陈初留下一句话与何俊一起上去了。

　　130级神级，陈初打他伤害也就1000多，显然不痒不疼的事。他心中万分疑惑呐“有赤龙跟着，这不就等于是送？”。总觉得有那么一点意外要发生，可事情到了最后却是出乎意料的顺利！

　　眼看着亡魂星生命值到14%施展大招，招魂术，生命值又恢复到100%。这种BOSS惯用的大招很正常，用过之后也就那么一回事了。

　　但是，赤龙是NPC！是没有大招的，如果，没骆驼帮忙加血最后挂的估计是他。

　　所谓的如果显然不存在，真就没话多少时间，亡魂星死在赤龙刀下。

　　爆装备了！

　　“这是不是太简单了？”真到这一刻，骆驼还有点不敢相信了，没见过NPC这么慷慨送装备的。

　　神装一件，史诗两件，传说四件，全是130级。

　　装备陈初拾取，他倒是瞟了大白一眼，这家伙对装备是不冲动了。

　　发出来，神级法杖，史诗匕首，史诗法袍，传说靴子、腰带、法袍、法冠。

　　“法杖何俊拿着，法袍我要。匕首、腰带大仙的，其余骆驼你拿去。”陈初随意的分配后，开始拾取地上的卓越。这些装备也就看看有什么好的特性没有，没有就丢商铺充货。

　　材料方面掉落的骆驼收走，卷轴陈初收走，其余的谁要谁拾取。

　　精品给陈初收去“喂”大白，很快战场打扫干净。

　　陈初晃眼一瞟，正好看到骆驼那种专属的贼眉鼠眼样：“拾取到什么好东西了？”

　　要别人问，骆驼就开始扯蛋了，可陈初问他还是老实交代：“得了130级的史诗法袍制作卷……”

　　“这得多少级的技能做？”

　　“13级技能就能做。”

　　“成功几率怎么样？”

　　“不知道……”

　　何俊突然开口问道：“你就直接说这种卷轴值多少金币。”

　　骆驼看了看三人，见他们表情都有些不以为然，不经疑惑道：“你们三真不知道？”

　　“很贵？”

　　“是啊！100级史诗制作卷都值70万金币呢。”

　　“挺贵，赶得上两件史诗装备了。”陈初感叹：“走吧，回去找高洛。”陈初也不怎么在意，神装都随便分了，还在乎这个。

　　三人前脚一走，骆驼直接把卷轴学习了，他的制作技能已经11级，而这厮极其卑劣，愣是没给任何人说过。

　　……

　　带着胜利的消息见到高洛。

　　每人得了一枚符合当前等级的传说戒指，这奖励显然就不疼不痒了，不过，算上BOSS给的也不错。

　　陈初现在的目的，已经不是奖励的问题。他没有离开，而是向高洛打听关于云雾神石的事。

　　“那并不是传说，我的确是在遗骨岛找到的。”

　　“遗骨岛怎么去？”陈初心里面有底，都说是岛了肯定是出海，只不过，想看看能否有简单的方法，又或者知道具体的位置。

　　“你可以去找特伦西，我当年进入遗骨岛就是他带路。”

　　“什么地方可以找到他？”

　　“他在巴罗亚。”

　　巴罗亚是在红色区域，这张地图陈初去过。

　　离开宫殿，骆驼便开口问道：“去找巴罗亚？”

　　“这是理所当然，不过……这事情就交给你了，我有些事必须去办。”

　　“这没问题！有消息我通知你。”有目标，骆驼知道该怎么做。

　　“昊兵也没上线，刷不成BOSS。”何俊这话倒不是说没昊兵就打不成BOSS了，事实上，上来的1000人，现在就有很多分队在打传说品级的BOSS，只不过，何俊没太多兴趣：“先跟着你去找找看。”

　　“那我回去练级了。”见没事了，蓬莱大仙也要离开。

　　“就这样吧。”说完，陈初直接使用领主权限回到古岛。

　　的确有一些急事赶着回来，刚才阿曼达联系陈初，告诉他剡摩瑟已经杀掉，他要的魂石也掉了。

　　阿曼达就在古岛等他，此刻站在传送石旁，打量来来往往的人。他发现自己每一次来古岛，古岛都有很大的变化，现在当真就像是一座主城般热闹，就不知道为什么，古岛的商铺到现在还不开放“要是开放了商铺，不是赚得更多吗？”他实在想不明白这个问题。

　　“阿曼达！”

　　转过身，看见陈初。

　　待陈初临前，阿曼达把道具直接给予他。

　　入手，陈初裂开嘴角，心中暗道“现在就差一个赐灾星炎了”，收集这几件东西，没有想象中的那么麻烦，甚至可以说根本没费陈初多少时间。

　　金币交给阿曼达后，陈初问道：“你不打算先去上端世界？”

　　“言叶，问你件。”他没回答这问题，又或者说他想知道的事情更加迫切。

　　“什么事？”

　　“你的海上坐骑，在那弄到的？”

　　陈初恍然，看来阿曼达是逛到自己商铺去了：“在上端世界抓的，你只需要有海洋之星。”

　　“海洋之星？”阿曼达一惊，那玩意他是真多！上一次陈初和他通行前往美洲大区，阿曼达就属于那种没事就坐着钓鱼的，这种道具不可能不多。

　　“都丢商店了吧？”陈初呵呵笑道。

　　“没有，我都存起来了。”

　　陈初一愣，随即疑惑道：“你存那个做什么？难道你早就知道？”

　　“我要是知道还会问你？那东西我存起来是想等以后，那一张地图好友度高了在卖。”

　　陈初恍然，这倒是可以多赚一些金币：“那你可赚大了。”

　　“在上端世界什么地方抓？”

　　“海岸直接使用道具。”

　　阿曼达对于海上坐骑，显然非常感兴趣：“我这就上去试试。”


第1145章 修改

　　目送阿曼达离开，陈初联系花儿朵朵开。

　　“花儿，叫上浮生云，我们去恶魔岛。”

　　“言叶哥哥，要吃饭了～”

　　陈初瞟了一眼，好像是这么一回事：“那就等吃完饭去。”

　　“说好了哦，你可别有去做其他事了。”

　　“这次不会了。”眼看着就差赐灾星炎，陈初自然是先完成这件事，在说其他。

　　与花儿通话结束，陈初联系祭孤云：“帮我打听的事，有结果了吗？”

　　“你真是会为难我，让我去打听《封印守护神》、《守护之石》是不是套装特性道具。那两个人根本不是一起的，就算是套装也没戏。”

　　“打听到分别是什么效果了吗？”

　　“藏着掩着的，没动静。”

　　“在帮我注意下。”

　　“言叶，你是不是有这东西？特性道具不都是唯一性的吗？”

　　“这个比较特殊，我是在完成……”这一次谈论起来，陈初把自己为什么有《封印守护神》这东西的事情告诉了祭孤云，也告诉了他另一半在蓬莱大仙手上。

　　“原来如此，那你还真不能急着用。我想办法帮你打探到具体的。”

　　“好。”

　　之后的时间陈初回到商铺，整理这一次的收获。

　　他级商铺内，大白刨了他一爪子。

　　陈初低头看去，只见大白爪子一拍地，似乎一本技能书掉了出来。

　　陈初看得愕然：“你还真给我又弄来了！”这一次见到，陈初马上就认出来是宠物技能书！

　　拾取一看，又是超神品级！

　　《赤红毒液》宠物技能书，超神阶级。

　　技能伤害基础×10%，附带减速、失血、迟缓、断筋四种效果，持续时间60秒，CD时间600秒。

　　技能伤害非常低，但是，附带四种负面状态，断筋这种负面BUFF，陈初甚至没有听说过。更加邪恶的时，持续时间60秒！这要是中招了，没有净化技能，基本就代表着已经死了。

　　恍然间，想到某些问题。

　　“赤红毒液……”陈初想起来了，这技能是海妖之王的！刹那，关于技能书的问题陈初就先明白了：“大型NPC目标掉宠物技能书啊，之前大白给我的四本一定是天裂之战，那四只掉落的！”

　　“我X！你原来能强行拾取道具！”

　　……

　　离开《临界》之前，陈初把宠物拿去融了。

　　对于宠物的问题，接下来可以练魔灵，也就是灵羽二次融合后的新品种。进化之后陈初打算停一段日子，直到，他把关于大型坐骑的事情完全了解清楚。

　　说是说“巨兽”指标，就是宝贝所在，可陈初到现在就发现了两个地方，第一个就是别人的，第二个自己错过了。

　　不知道遗骨岛内是否藏得有，反正对于那里陈初的想法非常多。

　　今天没吃中午饭，所以，陈初胃口格外好，而且，这十几天过得非常平静，没什么烦心事出现，思绪上的东西也是越发的淡定。死猪不怕开水烫？似乎……真就是这么一回事。

　　吃饱喝足，陈初没有马上回到《临界》。

　　回到房间他先进入精神世界。

　　突发奇想，陈初决定在熔岩魔兽身上做一点试验。突然生出的想法，就是因为熔岩魔兽在《临界》中，对于陈初来说是一个非常重要的“角色”。

　　熔岩魔兽的符文组合陈初熟练掌握了，他要做的就是进行加工。

　　没道理可言，完全就是瞎来。

　　所掌握的那一部分符文，加入在熔岩魔兽原有的符文基础上。

　　大白这一次依旧跟着进来，慵懒的姿态趴在一旁看着陈初。

　　当大白见到陈初开始尝试改变熔岩魔兽时，喵叫几声，似乎要表达什么。

　　上一次组合，形成诡异漩涡的顺序，陈初记得，他直接这一套加入了熔岩魔兽的组合中。

　　在这里似乎看不出什么变化，并没有惊天动地的大事情发生。

　　“以这样的组合方式带进《临界》看看，不知道会变成什么样。”

　　想到这，陈初离开精神世界进入《临界》。

　　迫不及待的召唤出熔岩魔兽！

　　陈初似乎有点紧张，因为，他不确定自己在外面获得的符文，在《临界》内能否有用。

　　首先，熔岩魔兽是召唤出来了……

　　至于怎么判断他的变化，其实很简单！看技能。这是一个最简单的提示，比如阿曼达的技能，就是以符文组成，事实上陈初的也是，只不过，他破解了深渊之门，召唤熔岩魔兽。

　　熔岩魔兽技能界面打开。

　　陈初眼角上挑，一种难以言明的兴奋，从脸上表情展示出来。

　　“出来了！新的技能！”

　　商铺的下的线，也不担心给人看家，给骂2B……

　　他一阵嚎叫之后，仔细研究这个技能。

　　“破碎！”

　　伤害是物理攻击，提升400%基础伤害，只不过，这对于熔岩魔兽好像是个垃圾技能，它魔攻、物攻都是“0”。

　　然而，这不重要！陈初希望的是从《临界》技能的表面，以最简单的方式去理解，他所组成的符文代表了什么样的力量。

　　取消熔岩魔兽，陈初重新召唤，这一次他又改变了符文组合，但是，并没有出现任何技能。

　　脑中灵光一闪！

　　陈初想到关键处“如果说，精神世界是一个‘流程’，那一切都应该先在里面出现，这算是一种初步设定嘛？就像是我去改变精神世界内的环境。”

　　以陈初的性格，应该是马上退出《临界》，进行尝试。

　　“先这样，明天在试。”对于陈初这样的人，尝试并不是最重要的过程，而是去思考所得到的一些信息。

　　……

　　先联系上浮生云，花儿还没出现。

　　而浮生云，此刻正在跟着昊兵上端世界扫荡蓝色区域。

　　一听陈初召唤，他倒是马上下来了：“花儿马上就来。”

　　“你们收获多少装备了。”

　　“其实……没想象中的那么多。那个区域的BOSS，掉装备很少。”

　　“这也不错了！等以后那地方比橙色区域还刺激。”

　　“呵呵～这话不假。”

　　“成长装备出没有？”

　　“不掉啊！神装出了十几件。”

　　“不掉？”陈初眉头上扬：“打超神BOSS不掉？”

　　“是啊，普通的超神BOSS不掉，大型的那几只我们打不过。就算叫上个一万人，也不顶事。”

　　“当初我们帮欧洲大区打九头蛇，加上欧洲大区的人，差不多5、6万，还是依靠魔王的BUFF、手下。不开称谓，差距实在太大。”

　　“大型BOSS都是靠人数堆死的，那周围复活点都很远，真没办法。”浮生云叹息。

　　两这一会，花儿上线。

　　在古岛三人集合，组成一队：“走吧。”

　　……

　　使用恶魔岛邀请函，三人直接传送到一座岛上。

　　当陈初打开地图瞬间，整个人不经一呆！

　　花儿和浮生云很快也是这样的反应。

　　三人面面相聚，浮生云诧异道：“是上端世界！”

　　在大地图中，他们正处于上端世界海域某一座岛，能马上反应过来是因为，地图另一侧就是陆地，很清晰的看见开拓过的地图标记。

　　待陈初完全回过神，大喜道：“如果，这些NPC是在上端世界！那就能在他们口中打听到很多事情了。”他心想着关于遗骨岛的问题，说不定也能在这找到答案。

　　“岛上有三个村子。”

　　“先去近的地方。”

　　交谈到此，一些变化到来。

　　陆地林中，跑出来四名NPC。

　　临前，为首的开口询问道：“你是什么人？”

　　名字是黄色，处于中立。

　　陈初拿出邀请函，给予对方：“我们受到真神异族族长邀请到来。”


第1146章 恶魔岛

　　NPC看到邀请函后，名字瞬间变成了绿色。

　　随即为三人带领，去见真神异族族长。

　　见到族长后得知，他们的祭祀已经结束。陈初他们三人来晚了。

　　如此，就直接换来花儿和浮生云幽怨的目光。

　　“族长，你们现在居住在这座岛？”

　　“嗯！这里更适合我们生存。”

　　“要是有什么需要我们帮忙的，族长尽管开口。”

　　“你们来了就是客人，怎么能麻烦你们。”族长笑着说道：“关于你们的事，我已经告诉了其他两位族长，你们的所作所为将得到最高礼节的对待。”

　　一旁的花儿像是突然想到什么，她打开人物属性，友好度……

　　多出来一张地图恶魔岛，友好度答道了99999！这是上限。

　　“哇～以后在这买药水，7则呢！”

　　这显然不是陈初想要的好处，他开口问道：“我想见下另外两位族长。”

　　“这……”

　　陈初见族长为难，不经疑惑道：“不行？”

　　“他们正好不在。”

　　“呃……”这感觉就是被捅了一刀：“他们去那了？我去找他们。”

　　“这座恶魔岛，是我们三族起源的地方，不过，经历这么多年的变故，这里已经被另一股势力所占据。我们合力，驱逐了它们……却没想到，也惹来了一些麻烦。”

　　“族长，别和我客气！有什么需要的你就说句话。”

　　既然搬迁到上端世界了，在这里成为一股NPC势力，自然也会牵动一些剧情。

　　有事情可做，才是正常现象。

　　“在岛外海面，出现一个巨大的漩涡！我们一开始认为是激流造成，但是，当打鱼的族人遭受到海兽的围攻，我们才发现这事情不简单……”

　　族长说到，被他们赶走的叫做“海灵族”，这个族在陆地上并不强大，所以，轻而易举被他们赶走，但是，他们进入海中就变得不同了。拥有一种特殊的能力，可以控制海兽！现在，这些海灵族人，利用海兽包围了恶魔岛，阻止他们出去捕鱼，要知道鱼是最重要的食物之一，如果不能捕鱼这里的生存环境就变得非常糟糕了。

　　死族和神罗两族族长，带着一票小弟去找海灵族打架，已经离开了三天却没有任何消息。

　　“我们去帮忙，族长你就等我们好消息吧。”

　　……

　　先去传送石。

　　“你们等我，我回去拿东西。”

　　一来一回非常快，陈初带了三只卓越品级的海上坐骑。

　　乘浪，带三个技能。

　　水袭：基础伤害×120%。

　　毒刺：基础伤害×70%，目标每秒掉落生命值100点，持续时间20秒。

　　摇尾：基础伤害×140%，附带击退效果。

　　技能都很简单，伤害也不高。卓越品级的海上坐骑，不能太多奢望。

　　浮生云也去抓了，不过，运气不佳最好的也就是卓越品级。所以，他没用，现在要去海上了，正想着去拿，没想到陈初拿来了。

　　一人一只，到了岸边直接使用。

　　乘浪的模样是一条巨大的海蛇，移动时扭曲着身子，速度加成不高，只有30%。繁华似梦那只千年王八移动加成可有50%。

　　地图上漩涡的地点标注很清楚，很轻易就找到。

　　“直接进去？”边上看着，浮云问道。

　　陈初压根没停下来：“当然是直接进去。”

　　顺着漩涡向下，很快被淹没在海水中。

　　陈初已经做好游泳的准备了，海上坐骑这时候却突然撑起一个气泡！把玩家保护起来。

　　这显然是海上坐骑的设定之一，没见过这一幕的三人，都好奇的打量着。

　　在漩涡下方，有一个传送阵。

　　三人到了便直接传送进去。

　　……

　　鱼人城。

　　这显然不是陈初以前去过的鱼人城。

　　而且，这里似乎已经是一片废墟了。

　　当陈初他们出现在这，安全区是四处游荡的怪。

　　等级130，普通。

　　“你们看！”花儿抬手指着不远处。

　　“浮云，先把复活点改了。”陈初拉住就要出去的浮生云，然后指了指身后的复活石。

　　浮生云恍然，连忙存了复活。

　　随即，三人出安全区，群这怪，来到花儿抬手指的地方。

　　一片废墟中，一件发光可拾取的道具。

　　陈初没去拾取，看了浮生云一眼，浮生云去了，而他不是站着装逼的节奏，而是之前走上废墟顶端。

　　这个废墟似乎是一个很大的建筑倒塌后造成，就像是山丘一般。

　　视野中出现很多尸体！

　　陈初最先认出来的是神罗！因为，神罗有同意的服装，陈初记忆犹新。还有一些神装黑色劲装的尸体，记忆中萨卡的身影出现……装备很像，这一部分应该是死族。

　　然而，占大部分的并不是这个两个族，而是身穿蓝色衣服，头顶长鱼鳍的尸体。除了鱼鳍的存在，证明他们的与众不同，其他和人类差不多。

　　地图上没什么提示，只有自己四处看看：“浮云，你和花儿一起，我自己去那边看看。”

　　浮生云点了点头，与花儿离开。

　　陈初控制熔岩魔兽去引怪，绕一圈，群一波，很快，陈初周围的世界就完全清静了。

　　这座鱼人城非常的巨大，足有两个烈阳城大小，甚至超过了不少地图的范围！找了一阵，陈初突然响起个事情。队聊中问道：“浮云，你刚才拾取到的是什么？”

　　“鱼骨钥匙，没说明什么用。”

　　“总会有用的。”陈初说着的同时，踢了大白一下：“带下路呗。”

　　“喵～”

　　大白竖着尾巴，完全往与陈初相反的方向走去，这家伙现在绝对不会主动帮忙。

　　大白没让陈初失望，这种情况下它好比雷达，带领陈初前进……

　　来到为数不多，还算完整的一间石屋前。目光仅仅是往里面一晃，陈初就看到一名NPC，靠在里面墙壁坐着。

　　当即，陈初大步走进去。

　　NPC是神罗战士。

　　他看见陈初到来，主动开口：“冒险者！你一定要帮我。”

　　如此主动，这是一件好事。

　　“你们来我这。”通知一声后，陈初进行交流：“我有什么能帮你的？”

　　“快～快去恶魔岛通知真神异族族长，我们族长被抓走了！死族族长大人，带着人去追了。快来人去帮他们……”说完，这厮非常直截了当的颈子意外，晕菜了。

　　浮云和花儿来后，陈初告诉他们经过：“你们两回去交这个步骤可行？”

　　“当然可以，不过，叶哥你留下来做什么？”

　　“找点其他线索。”陈初自然不可能说“我叫猫开始折腾我了，不跟着去看看不行”。

　　“我一个人回去吧，你们在四处找找看。”花儿说道。

　　“好，就这样。”

　　花儿走后，陈初向鱼人中央行去。

　　陈初的表现并不像去找什么，倒是一副知根知底的模样。

　　浮生云感觉到奇怪，不经开口问道：“叶哥，现在是什么情况？”

　　“那边可能有特别的东西。”陈初还不知道大白到底要带他去看什么，只有一句话混过去了事。


第1147章 提及

　　跟着陈初走，不一会浮生云发现：“我们这是要离开鱼人城？”

　　陈初表情怪怪的：“既然能出去，那就出去看看呗。”

　　浮生云显然没这方面的想法，跟着陈初东张西望，浑浑噩噩的模样。

　　去过不少海底地图，一般范围都不大，更没有遇到过那种还存在野外区域的。

　　走出城，入眼是被隔绝在外的海水，可谓近在咫尺。

　　绕半个圈，最后停在一道裂缝处。

　　表情有些木然的陈初试了试，发现可以直接从这里出去！

　　大白奔奔跳跳的，算是在怂恿陈初。

　　面对未知，陈初一直都是个“勇士”，他当即开口对浮生云说道：“召唤海上坐骑，我们出去看看。”

　　浮生云在一旁勾着头，显然也很好奇。

　　利用海上坐骑的“潜水”功能，两人离开鱼人城区域。

　　进入海水中，行动开始不受控制！一股奇特的力量牵引着他们二人，顺着海水的流动。这样的情况并没有持续多久，似乎，离开鱼人城范围就恢复自由行动能力。在大白指引下，陈初很快来到一座巨大的深海洞窟前！

　　这洞口大得夸张，而且，就一步之外已是完全黑暗。给人的感觉非常不好，像一只张开大嘴的怪物，等着食物自己进去。

　　“叶哥，进去吗？”

　　“嗯。”话语间，陈初已经迈开步子走进去。

　　浮生云站在后面，几乎在陈初迈出步子瞬间，身影瞬间被黑暗吞噬……

　　莫名打个寒颤，浮生云跟着进去。

　　陈初这一次带了火把，尝试之后确定可以用，而火把10×10的范围显然不顶事。

　　“我怎么有种不好的预感？”

　　“晚饭吃多了吧？”

　　“没有。”浮生云真就回答了这个问题。

　　陈初有些无言以对：“大不了……”

　　陈初话没说话！两人身体周围突然涌现一阵气泡。

　　一时间的错愕，愣是让陈初反应过来的机会都没有，生命值瞬间掉落到“0”！挂了。

　　当陈初回过神的时，他已经是灵魂状态。

　　本就非常无语的陈初，看到一旁同样灵魂状态的大白，就更无语了。

　　“你们怎么死了？”队聊中，花儿突然问道。

　　“对啊！我们怎么死了？”浮生云的回答很好的说明，他也是完全没反应过来就被秒杀。

　　灵魂状态下的两人，依旧在一片漆黑中：“浮云，你复活回去。”

　　浮生云正要点头，却察觉到陈初话中另一层意思：“叶哥，你要原地复活？”

　　“嗯。”

　　“我和你一起。”

　　陈初并不介意：“好，复活之后我们往外走。”

　　也许在浮生云看来，要弄清楚应该往里面走，对于陈初的话带着疑惑：“不进去？”

　　“先走出去。”显然，陈初有其他想法。

　　陈初复活一用“神奇”的白大爷也跟着复活。陈初想往外走，大白却跳起来撞他，意思是往里面走。现在他很清楚，有时候不能按着大白的想法来，这如同大白永远走一条直线，而陈初有时候必须走曲线，它是无法理解的。

　　骑着乘浪，二人往外走。

　　虽然，在黑暗中前行，对于距离的判断会非常迟钝，可视野左上角就有时间，走进来用了10几分钟，显然没多远。

　　但……走出去，却是20分钟还不见洞口！

　　不用指望在小地图找到答案，进入这里开始，就是一片漆黑。

　　就在这时！先前发生的事情又来了，伴随一阵气泡的出现，陈初和浮生云再一次牺牲。

　　“这地方怎么回事啊！”浮生云嚎叫道。

　　答案，目前是不可能从陈初口中得到的。

　　……

　　两人进了深海巨大洞窟，还莫名其妙死两次，说出口花儿都懵了。

　　“一时半会也弄不清楚怎么回事，先完成恶魔岛的剧情。”陈初把话题岔开：“现在剧情是什么？”

　　“去亚尼岛。”

　　距离恶魔岛不远，骑着海上坐骑不一会就到地方。

　　海岸，几名NPC等着。

　　接下来的过程其实就是协助NPC战斗，已经见惯了的场面。这种内容玩家参与其中，多半是打酱油的。

　　山峰处，一路杀来。

　　大魔头出现，打通关就在眼前。

　　而陈初的心思，已经飘到天边。他突然想着一件事“有海上坐骑，就可以在深海随意行动。比如，刚才我们去的那个地方，就是必须拥有海上坐骑才能去……”这是特定道具下的场景，好比公路是给车用的，深海开阔的地图就是给海上坐骑用的。在这种局面下，玩家提供的是属性，战斗方式只有依靠海上坐骑的技能，这显然比普通的陆地坐骑要重要太多。也说明在深海肯定有很多内容。

　　帮助NPC击杀大魔头，带上重伤的两位族长回到恶魔岛。

　　“你们又帮了我们。”

　　奖励是一对戒指，120级传说的。地图的剧情任务就这么一次机会做，奖励自然不会差。

　　只不过，特性陈初看不上。

　　“叶哥，我们四处看看？”

　　“你们去，我有点其他事。”来这里的真正目的是解开兰杰面具的秘密，陈初怎么可能忘记。

　　浮生云和花儿倒是没跟着陈初，直接离开了。

　　……

　　神罗族长，此刻躺在床上，裹成一具木乃伊。

　　陈初与他交谈，得到关于兰杰面具的信息，可是情况和陈初所想差距非常大。

　　“现在，它是一件不祥之物！如果，你能解开诅咒，能获得无比强大的力量。”

　　“如何解开这个诅咒？”

　　族长摇头：“曾经何时我们把这当做圣物，因它和另外两族发生矛盾……有关于兰杰面具的事族内知道的人不多，现在也不适合让大家知道这件往事了。目前，只有我和阎看过族内秘典才明白一些。对于它的崇拜，早已不复当初。”

　　“我能看看族内秘典吗？”

　　“可以。”

　　族长变戏法似的拿出秘典，这是一本石皮面的书，非常古怪的模样。

　　拿出来一阵翻阅，陈初就傻眼了，里面的字他看不懂！不过，这些并不是符文字：“族长，还是你直接告诉我吧。书中记录了那些与兰杰面具有关系的内容？”

　　族长摇头道：“记录兰杰面具的内容并不多，甚至，没有提到它的出处。”

　　“呃……”陈初有些哑然，兰杰面具的道具说明是与死族和神罗有关，挺模糊的介绍。见到神罗和死族发现这东西好像没用，陈初不经满心疑惑。

　　接下来旁敲侧击一番，却没有得到任何想要知道的信息。

　　无奈之下，陈初只有暂时放弃：“族长，还有另一件事向你打听。”

　　“你问吧。”

　　“当初我在金轮内看见赐灾星炎，他为什么会在你们的圣物空间内？”

　　“赐灾星炎啊，他是被神罗封印在里面的。”

　　陈初微微点头，这样的答案算是意料之中：“族长，我需要心火，这必须收集三灵，你有什么办法？”

　　“啊，这不行！神罗已经走了，而赐灾星炎就成为让圣物运转的力量。你收了赐灾星炎的灵，等于是杀掉他。”

　　陈初一阵木然：“没有办法吗？”他真就纳闷了，如果是这样岂不是走进死胡同？

　　族长沉默片刻，随即沉声道：“你如果能找到十印，也就是当初神罗大人的战争兵器，我们可以放弃圣物。”

　　陈初听得又是一阵木然“靠～还扯到战争兵器去了！”就到现在，陈初除菜鸽子外在没遇到有战争兵器的玩家。可话又说回来，NPC提出要求，他要是不找来，就算干掉NPC也不顶事：“这件东西在何处？”

　　“秘典记载，被神罗大人遗失在遗骨岛了。”

　　那么两三秒内，陈初没回过神，待他回过神，一拍大腿：“好，我一定帮你们找回来。族长，如何前往遗骨岛？”

　　“我不知道。”

　　“……”


第1148章 深海地图

　　离开神罗族长，陈初又去见死族族长。问的事还是关于兰杰面具的，结果一样。这真就和陈初所想象的情况完全不同了，他曾经甚至幻想这玩意拿出来，神罗和死族的NPC是不是都成他小弟了？

　　真是尴尬，如果，没有在这里得到收获，陈初真不知道拿着兰杰面具还有什么用！

　　丢了？换一件有用的特性道具……

　　这又是一个让陈初非常犹豫的决定“还是暂时留着吧。”

　　联系骆驼：“遗骨岛的事你有进展没？”

　　“目标NPC已经找到，在帮他跑腿。”

　　“有谱了马上告诉我。”

　　“好。”

　　之后，陈初前往鱼人城。

　　关于那个深海洞窟的事陈初是不可能忘记的。这一次前往，洞窟依旧在眼前，只不过陈初没进去，而是在洞外瞎逛。

　　顺着洞窟外壁向上，就像是走出一条峡谷，来到了顶端……

　　入眼，陈初眉头上扬，露出一丝喜色！

　　大量海兽出现在眼前。模样各种都有，品级普通、精英，等级幅度很大100-130都有！

　　“果然有怪啊。”

　　骑着乘浪上前试了试，陈初发现坐骑的战斗很蛋疼！不能像玩家那样，移动中施展技能。一旦动手，就傻傻的站在原地。所承受伤害多少，看的是陈初属性，造成多少伤害同样是看陈初的属性。所以，到也算是轻松。

　　“不知道有没有带群攻技能的海上坐骑，要是有的话来这种地方练级，也是不错的选择。”这个过程肯定比自己在外面群怪要轻松。

　　向上行，避开吸引仇恨的范围。

　　陈初想要看看，是否存在NPC。

　　……

　　临界两个小时之后。

　　NPC陈初没找到，但是，对于深海地图有了更清楚的认识。没有区域分化，似乎，整个海域就是一个完整的区域。

　　怪都是一群一群的，刷新速度比较慢，但是，数量庞大。

　　了解到这些，陈初又回到洞窟外。

　　大白在陈初跟前不停的蹦跳。

　　“你不会是安心让我进去送死吧？”陈初怀疑的问道。

　　“喵～！”

　　“别抓了，最后进去看一次！要还是莫名其妙的死掉，可就没办法了。”

　　再一次进入洞窟，依旧是一片漆黑。

　　陈初留意着时间，模糊的印象是进来14分钟后莫名其妙的死掉。

　　同时，这一次陈初多了个心眼，这倒不是刚刚想到，之前陈初与浮生云说“先出去”也是因为这个想法。

　　上一会进来，马上就迷失方向，左右走都摸不着边，非常诡异的情况。这一次，陈初进来从洞口处摸着边走，不至于在地图中迷失。

　　时间不知不觉过去，20分钟之后，并没有遇到之前的情况。而陈初延边走，明显感觉到路线是弧形，幅度极大。

　　又过了20分钟，没什么动静。

　　不过，还是没死！

　　“喵～！”

　　大白在气泡内出不去，此刻竖着尾巴，似乎想要陈初往内走。

　　陈初盯着它，心中突然明白一些事！

　　“这是一个圆形的场景！”

　　要判断这点是否正确，在走一会便能知道。

　　临界一个小时候，陈初走回到洞口，这就证实了他的想法！里面果然是圆形。

　　脑海中形成一幅画面，在圆形的场景中存在一个特殊的设定，就像是陷阱！而且，是逐渐靠近中心后，出现的陷阱。先前进入，就是因为靠近了中心，触发了陷阱直接被秒。

　　“陷阱……”脑中灵光一闪，陈初开启鹰眼。

　　大白跳到乘浪头上：“喵～”

　　“知道了。”

　　没过多久，黑暗中出现红色的图案。线条勾画，似乎蔓延大半洞窟。

　　乘浪游到高处，陈初居高临下的打量“这技能用处还挺多”，心中感叹之余，很快也看出来苗头。

　　像是一个迷宫！如果说，之前进来是进入了红色标记内触发什么陷阱，这一次开了鹰眼要绕开倒是简单。

　　弯来扭去绕了良久，陈初到正中央。

　　这时候骑着乘浪，沉下去。一根石柱，插在陷阱正中央。陈初眯着双眼，这玩意可以破坏。也没多想，陈初当即动手。乘浪吐出两道水柱，直接打爆。石柱碎裂之后，没发生什么惊天动地的巨大变故，倒是周围的陷阱，因为石柱被破坏全消失。

　　等待10秒钟……

　　“怎么没动静？”陈初满心狐疑。

　　正在猜测其中古怪，变化就来了。

　　以陈初为中性光线开始扩散，片刻间！整个洞窟明亮起来。

　　洞窟内场景平凡无奇，就是非常巨大。

　　接下来，出现了很多怪！等级130，全是精英品级。

　　正对入口的石壁在刷新出大量怪物后，出现了一扇可破坏的石门！陈初心中越加惊奇，却因为只能一只一只打，用了10多分钟才来到石门前。石门具有400万生命值，无双抗。只能靠乘浪，400万生命值非常费劲。好不容打爆，石门背后却不是想象中的一条密道而是一个房间。

　　陈初进入内中，场景的设定进入被隔绝的阶段。

　　海上坐骑被系统自动收回，陈初站在地面。

　　房间中央漂浮着一颗蓝色的珠子。

　　陈初一脸好奇的走上前，直接拾取。

　　“叮～！玩家获得雾水神石！”

　　陈初瞬间呆住了，心中愕然道“神石？！”这是万万没有想到过的结果。待陈初回过神，又惊又喜。

　　“喵～”大白邀功似的在陈初脚边蹭了蹭。

　　“这你都能瞄到，我是越来越看不懂了。”陈初感叹。

　　……

　　做好了一切能做的准备，事到临头他却开始犹豫了。

　　要是没有天裂之战，亲眼见过了开称谓的陈初是什么战斗力，大鼻子还挺自信，可见过之后感觉和想象的完全是两回事！

　　举棋不定，这也不是个事。

　　“第二次海兽祭马上要开始，不能犹豫了！”心思到此，大鼻子拿出一张传送，到了某一座无名岛。

　　收到的消息海龙龟岛就在附近。

　　其实，他倒是都准备好了，一艘小型船已经等在面前。

　　上船之后，心渐渐定下来。

　　“顾不得这么多。”

　　倒是没花多少时间就找到海龙龟岛。

　　大鼻子是一个人来的，他的自信被打击得差不多，不是100%有把握的情况下就不带人来加油助威，免得丢人。

　　找到进入陵墓的传送门，大鼻子正要进去……

　　他表情一顿，猛的回头。心里想着事，大鼻子都没从小地图上发现，这个人在他上岛后没多久，就跟在他身后。

　　并不认识，可这家伙脚下闪耀的光环非常扎眼。

　　“也许是一个正好路过的人？”大鼻子心中如此想着，也没表示什么，转身进入陵墓。

　　他前脚进去，身后的人也跟着进去。

　　在里面又一次碰见这人，大鼻子停下脚步，沉声道：“你跟着我做什么？”

　　对方不说话，甚至，没用正眼看大鼻子。脚下步伐不停，直接从他身边走过。

　　大鼻子愣了愣，回过神心中一颤“他也是来挑战海王的？”陈初这段时间被玩家杀了不少次，这是因为天裂之战，暗中摩拳擦掌的人肯定不少。所以，大鼻子只是意外。洞察出丢出去，职业：仲裁者，等级100。

　　身后背的是双手武器“枪”。

　　仔细的看了看对方的装备，大鼻子顿时不屑。可这种不屑的心态一闪而过，又生出一些比较猥琐的想法“让他去……”。

　　海王挑战，可没有不能观战这一说。边上看是可以的，就像当初丫头。

　　跟出几步，大鼻子整个人一呆！猛的仰头看向前面的人“波特？是他啊！”这人和大鼻子没有过交际，但是，这ID几天前出现在一个万众瞩目的地方。


第1149章 坐骑技能

　　骆驼忙乎了《临界》一天，完成剧情。

　　获得前往遗骸岛的航海地图。

　　使用之后在海路出现“红色”路线指示，顺着走就行。

　　出海之前，叫上陈初和何俊。就他们三，其他人当前都有事。

　　他两倒是一人一只传说品级的海上坐骑。

　　骆驼的是巨大海星，金光闪闪的。何俊是一只在海面，如踏平川……看不出具体是个什么玩意，像是一只狮子，只不过是水蓝色，还有深紫色的斑点。缩着不动，就是一块发霉的面包。

　　同为传奇品级海上坐骑，特点却不同。骆驼的海星4个技能，可以一队人坐在上面，何俊的水魔只能骑乘一个人，但是，却拥有六个技能，而且，技能伤害相对比之下，算比较高了。

　　陈初图方便，坐上骆驼的海星。

　　“叶哥，挺远的哦。”

　　“远？多远。”

　　“估计10几天才能到。”

　　“啊？”陈初一惊。

　　“你有其他事？”

　　“我倒是没有其他事。”当前要做的就是把赐灾星炎换到手：“只不过，临界十天过去，也有不少人上来了。”

　　“不然……我们等等？”骆驼知道陈初的犹豫是因为什么，花费临界十天在海上，不如，利用没人的这段时间，在陆地多捞些好处。

　　现在还在岸边说回头就回头了。可陈初一想，自己发现的雾水神石，不经暗道“上端世界的好东西，也不比陆地少”：“骆驼，我们走深海地图。”

　　“深海地图？”

　　“海上坐骑可以潜水。”

　　“还有这样的功能！”骆驼惊讶，当即就进行尝试。

　　方法很简单，其实就是一种“随意而行”的控制。

　　见到两人骑乘的海星潜入水中，何俊跟上去。

　　笼罩在气泡内，骆驼哈哈笑道：“这样一来，在深海也能留意行动了。”

　　“深海也有怪区的，还有很多奇特的地图。”今天发现的深海洞窟，陈初已经想好了，等开新等级就到这里练，全是130级精英怪，这要的好地方除了当初魔蚁洞享受过，就在没碰见了。

　　向下行，到深海阶段。

　　运气不错，正好下面就是一片怪区。

　　“数量很多！”

　　“嗯。”

　　“有BOSS吗？”

　　“肯定有，不过，在深海你就别指望我们三个可能打BOSS了。”

　　“为什么？”

　　“只能用海上坐骑的技能。不清楚有没有会治疗技能的海上坐骑，要是没有，在深海打BOSS的难度可就打了。”陈初说道。

　　骆驼恍然点头：“原来如此。”

　　说完，骆驼下去引了一群，海星原地跳动，陈初坐在上面就像是游乐场大转盘，感觉还挺有趣。

　　技能是一道道激流向外扩散，是群攻伤害！

　　只不过，骆驼的魔攻不算高，他堆的暴击属性，所以，伤害也就那么一回事。

　　在看上方何俊，他的传说品级海上坐骑，也有群攻技能。水魔吐出一个气泡，气泡在进行的过程中，变成紫色圆球，到了怪中间就会爆炸。伤害比海星高很多。就靠这两坐骑的技能，已经足够群110级以下的深海怪了。

　　深海怪的生命值比较高，比如100级普通陆地60000左右，而深海达到10万！精英怪100级有120000左右，深海却达到30多万。经验值方面却没任何变化。

　　只能说这种地方练级不单单要有好的海上坐骑，还需要有好的装备，要求非常高。

　　收拾掉落的药剂，三人继续前行。

　　坐在海星上，感觉和坐在船上差不多：“反正我们都进来了，别急着赶路，四处逛逛。深海也有地宫的。”陈初发现的洞窟，明显就是个洞窟，只不过，深海的设定不存在地区问题，洞窟也就是个洞窟，该有的都有，却不会存在地图上的标记。

　　顺着获得的地图提示走，指不定最后真就是赶路而已了。

　　骆驼非常感兴趣，点了点头，向另一个方向行去。

　　这样的选择自然是有原因的：“叶哥，前面有座山，哦不……是一座岛。”在深海看，真就像是前面一座山。

　　“我们绕一圈看看。”

　　“嗯。”

　　到了岛临海深处。这不是一根桩子，海岸线靠近，自然会露出水面。骆驼的前进方式，就像是在爬山。

　　歪歪扭扭的绕着，想找寻一些不同寻常的存在。

　　不可能走那，那是坑，这一次没有任何发现。

　　上岸后开传送点，在找NPC打听岛上情况，去探索一些剧情收益。

　　这是陈初习惯的游戏方式。

　　剧情大的，小的都有。

　　三人分头，找自己有兴趣的。

　　陈初在岛上做杀怪剧情，还没杀得几次，骆驼骑着坐骑过来：“叶哥！我发现一个山洞。”

　　“我眼睛没放裤兜里。”陈初如此回到，山洞？以陈初换个地方先看地图的习惯，自然是发现了的。

　　“话还没说完呢。洞里面有一名NPC，我在他那里找着一个进入深海的剧情。”

　　陈初表情一顿：“进入深海的任务？指定的地图？”

　　“嗯，我们一起去看看。”

　　所谓指定地图，就像是鱼人城那种。相比陈初现在发现的深海设定，那种地图现在看来，其实和在陆地没有任何区别。

　　“等我杀完50只。”

　　“我帮你引。”

　　一边帮陈初引怪，骆驼开口问了一件事：“叶哥，我听繁华说你手上有‘海魔的腹鳞’，是抓传说以上品级坐骑用的道具。”

　　“嗯。”

　　“我们顺便去抓？”

　　“繁华让我叫上他。”

　　“他在刷BOSS，不管他。”

　　“倒是不远。”陈初有些动意。

　　“那我们先去抓！”

　　陈初很快就做出决定：“你问下繁华来不来。”

　　骆驼当即就发起语音。

　　陈初听他是这么问的“你来不来？”“来什么都不知道，就是不来了吧，没事了”说完，居然回头给陈初来一句：“不来。”

　　“……”陈初也不和他们瞎扯。

　　……

　　杀了50只怪，得了10张可以交易的地方传送卷。

　　这奖励可别小看。10张能交易的传送卷，特别是这样的地方，还是有价值的。

　　接下来叫上何俊。

　　何俊来之前，在队聊中说道：“我找着一个送海上坐骑进化石的剧情！”

　　“唉～你把进化石发出来，我们看看。”骆驼当即问道。

　　海上坐骑进化石：坐骑道具。

　　使用后，随机提升海上坐骑一个技能。

　　（提示：道具成功几率较低）

　　“技能还能提升呐，你用了试试看。”

　　沉默了几秒，何俊说道：“成功了，就是技能等级提升1，效果也没加多少。”

　　“技能最高能提升到多少级？”陈初问道。

　　“等我问问NPC。”片刻后，何俊回答道：“20级！”

　　陈初恍然：“1级提升不大，但，20级的提升效果肯定就非常大了。怪不得了，我们抓了1000多只海上坐骑，就出了六只传说品级。这种战斗力的不算少，可也不算多。就这情况要去深海打BOSS技能不可能。要是坐骑的技能可以提升等级，效果就不同了。”

　　骆驼接着陈初的话说道：“我说这技能基础提升这么弱，原来能升级。我们先拿了卷轴在去海底城，还是……”

　　“何俊，剧情好不好做？”

　　“就是送东西。”

　　“我们先去拿卷轴。”陈初还想着，自己去问NPC一些关于海上坐骑的是。


第1150章 惩戒者

　　陈初完成送东西的步骤后，直接拿奖励。剧情的确非常简单，顺便，陈初打听关于高品级坐骑的事。

　　“强大的海上坐骑可不好征服！与他们战斗之前，你一定要做好准备……”

　　陈初听到这话眉头一皱，这位NPC的话倒是一个提醒！先前繁华似梦抓海上坐骑，陈初就在一旁看着。坐骑出现时，等级并不固定，1-100级都有。传说品级同样如此。繁华似梦是运气好，出的几只传说等级都很低，他自己就打了。

　　可换到自己这里……

　　要真给说对了，是直接召唤出海上坐骑，打赢了才算收服，品级最少在史诗。

　　这很尴尬，要是100级的史诗，下海上坐骑，三个人勉强能打过！可要是神级的呢？虽说，这有幻想成分，但，总是说不定的。到时候来只100级神级，在海上“天生”附带减速的情况下，三个是绝对打不过的。

　　“这东西得多找几个人帮我忙才行。”心思到此，陈初放弃了现在就去的想法。

　　正好，他收获了10张可交易传送卷，这两天过去，昊兵他们没事做了，叫过来帮忙。

　　等待片刻，骆驼东西送了回来。

　　他得到卷轴后，正要使用。

　　几乎就在要却确定的时候，叫了起来：“我得的不是进化石！”

　　冷不丁的一句话，何俊和陈初皆是疑惑的看向骆驼。

　　骆驼手舞足蹈：“看！我的了一个天赋石！”

　　点开展示。

　　海上坐骑天赋石：坐骑道具。

　　使用之后随机获得一个技能。

　　（提示：道具成功几率极低）

　　“还能学技能！”何俊惊讶道。

　　“哈哈！这就是运气啊～”他无比得意。

　　陈初一旁伸着头：“用掉，看看获得什么技能。”

　　“好！”骆驼倒是毫不犹豫。

　　身上一道金光闪现，那笑容瞬间就消失了。

　　陈初转身就走：“运气最好的，走了！”

　　……

　　道具使用失败，这让骆驼非常郁闷：“忘记烧香拜佛了，哎～～”

　　“烧香拜佛管用？”陈初不屑道。

　　“最少也得洗下手。”

　　“至于嘛。”陈初不屑道，他是亲身尝试过的，效果就差不是负数了。

　　交谈间到了海面传送。

　　先前在骆驼带领下，他们都接了剧情，所以，很顺利进入。

　　剧情很简单，进来找人。

　　此处名叫“蓝星城”，居住的是海族人。这是上端世界的“特色”，海族人在上端世界海域有很多，也就是说，这样的海族城非常多。这一步剧情的目的也很简单。完成后，以后可以随意进入，整个上端世界海域，所有海族人的城。

　　这个剧情，设定在这座岛，是有道理的，因为，从陆地蓝色区域出来，要路过的第一座岛就是这里。

　　和普通的主城差不多，该有的都有。

　　带着书信面见城主，获得“友谊之证”。

　　回去交给NPC，开启了海族好友度信息，剧情完成。

　　“好像就这些。”

　　“走。”

　　三人就此离开。

　　路继续进深海，倒是更加的随意了，顺便一路群怪，连宠。这比之以往，坐船好很多，没那么枯燥。

　　“有BOSS！”

　　顺着骆驼手指看去。

　　一只巨大的章鱼，身边跟着一群鱼妖。

　　像是在巡逻。

　　等级130，品级传说。

　　“打不过，绕开。”在这地方，陈初换乘浪出来，就那几个技能完全不顶事的。

　　两人也明白，深海能不能打过，要靠坐骑，就目前的情况绝对不可能。绕过之后，来到一条裂缝前。可以选择潜上去走，也可以选择进裂缝。自然是什么地方怪，往什么地方走。裂缝狭窄，两只坐骑一前一后面前过。

　　在里面有很多可采集的东西，但是，需要生活技能，三人都不会采集。

　　“15级的材料区！”

　　生活技能最高就15级，这和目前《临界》所谓的等级150，是形成对应的。15级的材料区出现，这说明了这个地方，可能就是《临界》最高端的地点了。

　　“你们看上面！”走在后面的何俊突然出声。

　　两人仰头，发现礁石两边有很多发光的东西。

　　何俊已经浮上去：“是直接拾取的道具。海晶石，附加材料……”

　　“什么品级？”

　　“和火界的火灵一样，是随机的。”

　　骆驼正要对陈初说，在这试试运气？回头却见到眉头微皱的陈初。

　　“钱弄丢了？”

　　“有人挑战海王称谓。”

　　骆驼一愣，回神疑惑道：“怎么没听到公告？”

　　“我还没接受。正好，你们先在这采集海晶石。等会我传送上岛，自己过来。”话音落，陈初选择接受挑战。

　　刹时，骆驼耳边响起系统的公告。

　　“波特？这ID好熟啊。”骆驼疑声道。

　　何俊皱着眉：“是天裂之战后第4名！”

　　骆驼扬了扬眉：“对了！是这个ID。”

　　……

　　虽然这件事不多，但，也有三次了。所以，气氛没那么激烈。

　　然而“波特”这个ID，很多人都觉得眼熟，有反应快的人想起来点醒。可谓恍然大悟……虽不及陈初拿了第一，但这其中可能有运气成分！很快，这位第四就被大家当做是，目前来最强的挑战者了。

　　可诡异的问题在于，居然没有人知道他是那个大区的。

　　传送进墓室，调整称谓阶段。

　　理所当然是用海王称谓，当对方拿出称谓，是个神级称谓，名叫特洛第一人。

　　属性对比方面，除物理攻击都没陈初高，包括了生命值。

　　进入战斗！

　　这位一句话都没啰嗦，当即动手。

　　熔岩魔兽出场，直接强制横穿过去。随着玩家本身实力不断的加强，现在强制不可能控制到10秒了，最多5秒，遇到学过海妖城被动的，也就三秒而已。至于落石，现在就是个两秒眩晕技能了。

　　开诡石，切换古灾光环，陈初向后退。

　　真实之镜扫过对方信息，晃眼看过技能后，心里面有底了！

　　他的职业非常像昊兵的龙战，属于，武器战士强化后。所指的强化不是全方面，只是强化了伤害，还稍微降低了生命值和双抗。

　　这样的职业有他的优势，却也有他的缺点。

　　但是，这位似乎很了解陈初！他知道陈初的诡石技能是假象，当即转移目标；知道陈初的熔岩魔兽打不死，甚至没去碰一下：甚至还知道……陈初习惯的技能顺序？这一切在接下来的一分钟内，陈初都感觉到了，不经非常诧异！

　　然而，真正让陈初诧异的，还在后面！

　　当陈初生命值掉落到189万时，波特突然开了个技能。

　　说实话，他装备对于大多数人而言，显然非常好了，一身史诗，可和陈初比就差不少。而且，一来一回交手陈初已经有底，抓住机会开极厄转置就能解决问题。

　　可这些在这个技能开启瞬间，都成浮云了！

　　五彩的光芒从伯特的胸口爆发出来，非常的猛烈！

　　然后……

　　没了变化？

　　不！当然没这么简单，在波特再一次近身抓住陈初，惩戒之刃斩下！

　　“-128384！”

　　陈初大惊，之前这个技能打他不过70000多。

　　下意识的认为对方开了一个强化伤害的BUFF，陈初瞟一眼他的状态，这一看，陈初就傻眼了。

　　BUFF：神职者歌颂，持续时间30分钟。

　　陈初记得这个技能！

　　紧跟着洞察术一看。

　　“我X，超神品级称谓！”


第1151章 自爆

　　提升到超神品级的称谓，其实，提升的物攻就比神级多3成，但是，《临界》伤害的计算，多出来的这3成已经达到完全破防的效果。

　　近120000的物攻，这比陈初见过最强悍的BOSS还高出了30000多！

　　普通攻击就70%+伤害效果，一枪刺来带走陈初80000多生命值。

　　一套技能，电光火石间带走陈初80多万生命值，剩下的也就不多了。

　　修罗金身、极厄反置，能开的技能陈初全开了，完全就是下意识保命的举动。最后还是靠着灵巧连滚带爬，得到喘息的机会。

　　波特超神称谓在BUFF效果下有半个小时。

　　陈初前思后想，好像死定了！

　　除非……秒掉？可这位兄台生命值在50%以上，称谓提升后抗性提四成，陈初开极厄反置对他造成的伤害依旧不低，一套技能轻松带走60多万，可却不足以杀掉波特。

　　事情有点突然，陈初一时半刻没想到办法，开始跑了……

　　他觉得这倒不算绝境，毕竟，30分钟拖过去，平局是陈初赢。

　　距离过10步，波特长枪一阵刺。

　　四五道金光射向陈初。

　　没办法躲，硬着头皮全接下，就见生命值瞬间掉了30多万，这情况就像是陈初欺负史诗称谓的玩家一样。

　　凡是能恢复生命值的东西，陈初全用上，好一番挣扎之后，生命值回到50%。

　　波特看着，没表现出丝毫的异样。

　　追逐围绕在不算大的墓室内，放陈初跑，却有意的往内，陈初向左就绕过封路。

　　场面上看来，就像是封林抓野猪的猎人。

　　陈初也看出来了，这位是要逼他角落。事情自然不会这么简单，熔岩魔兽强制CD恢复，控制波特。陈初顺势丢这冰球，绕到另一头。

　　两人皆是全身红光，陈初打不出有效的伤害，可有熔岩魔兽在。1%的固定伤害对付生命值高的目标都很有效果。

　　也就是因为波特是个战士了，对方如果是个远程……

　　好比忘年戏花要是有个超神品级的称谓，陈初就不用跑了，壮烈是早晚的事。

　　作为局外人，躲在门口的大鼻子看得清清楚楚。他还没反应过来，波特开了称谓。见陈初只顾着逃跑，也没觉得有什么不多。法师类职业和战士类职业交手，不跑站着打？那也太2B了。

　　见到陈初被压制，他心里面是这么想的“也不过如此，在这样的地形，远程职业没多少优势，要不是他那只怪异的召唤兽，恐怕已经死了”。

　　他正想着，陈初又被伯特抓住。

　　生命值46%，也就是140多万生命值。似乎，这样的程度已经足够波特恶向胆边生。

　　陈初了解对方的技能，可是，这种局面下了解也没用啊！如同，阴谋诡计在绝对的实力面前，也只有跪。真要是像对付伊塞亚那样，算准了对方能造成的伤害，谋定后动……陈初可就躺地上动了，因为，柏森在这个程度上有一套带走陈初的本事。70%的伤害，加上技能的提升，这是非常恐怖滴。

　　眨眼间，陈初命在悬崖处，波特眼中出现兴奋的光芒。

　　修罗金身没有，心照是免疫效果，对于承受伤害其实没什么用。

　　落石丢出去，却没有眩晕，因为波特这一次就是要干掉陈初，直接开了护体技能。

　　对拼吧……拼不过！

　　陈初第一次，开了极厄转置，一个技能没丢，而是用来单纯的逃命。

　　小命吊在218482生命值，波特眼中的兴奋到了极点。

　　陈初心中一阵后悔呐“怎么就忘找昊兵复制白龙怒息了！”要是复制这个技能，陈初现在回头施展，直接结束战斗。

　　非常狼狈，却表现出来小强一般的生命力，又给陈初躲过去了。

　　这还不是因为陈初跑得快，腰带装备特性库库尔坎的承诺、鞋子装备特性自保全触发，一个提升生命值恢复，一个是抵抗两次技能伤害，要不然陈初死得妥妥的。还得加上灰烬，抵抗了全部的普通攻击……

　　总得来说，陈初完全不是对手，破防之后带来的压力实在太大。

　　似乎……到了面对人生的时刻，陈初发现自己拖30分钟是非常不实际的，这地方要是足够大还好说。既然如此，唯一胜算就是夜叉魂印装备特性5“生死印：主动施展技能，50%几率直接秒杀目标，50%几率自亡（该技能无法对BOSS目标施展，自亡后等级降低1，进入诅咒状态24小时）”

　　“50%的几率！我就是天天闭着眼睛过日子，也不至于没有一条直路给我走吧？”

　　心思到此！

　　实在没招的陈初动手了！

　　正在自信心爆棚时，眼中的猎物突然消失！

　　下一秒突兀的出现在自己身前，像是化作一道鬼影，接连穿过自己的身体！波特真被这个技能特效给吓着了，慌忙回头……

　　就见到陈初突然化作一阵血雾。

　　当时，陈初差点决定，回去把夜叉魂印丢商店！

　　……

　　“叮～！玩家波特挑战海王成功，成为新一任海王……”

　　“叮～！玩家波特挑战海王成功，成为新一任海王……”

　　系统刷三遍，凡是身在《临界》中的玩家，都能听到。

　　这结果，显然超出了极大部分人的意料！

　　向来对陈初信任几乎盲目的古岛势力，更是全傻眼了。

　　正在火沙岛，与两个新出现的邻居交谈中的祭孤云，像是被雷击中，就差没全身黝黑。

　　像是洪流来袭，很多人在这一刻联系陈初，要去证实这个难以接受的结果。

　　而陈初没有任何动静。

　　“OOXX！你怎么输了！！”

　　他的到来让陈初很诧异：“你怎么在这？！”

　　“我是来找你麻烦的！可你也太不争气了，居然输给其他大区的人。”

　　说话的这位并不是此刻还阴在暗中的大鼻子，而是忘年戏花。

　　现在去问他怎么有挑战权，显然不合时宜。陈初定下神，看向装逼中的波特“BUFF现在消失了，要在开启CD时间肯定很长吧？”

　　这是一个只有波特自己知道的秘密，神职者歌颂其实是一个一次性技能！而且，还并不是指只能用一次这么简单，而是，一个称谓只能用一次！也就是说，他还想来一次超神，需要换一个神级称谓，这是波特并没有的。

　　不论他短时间内还能不能开，陈初都动手了！他最少要把挑战权拿到手！

　　生死印使用失败，陈初现在变成99级，这让陈初非常蛋疼，而且！他还带着一个诅咒BUFF。BUFF效果，受到伤害提升10%。唯一值得庆幸的是穿上的100级装备，并没有因为掉落到99级而失去效果。

　　见到陈初突然开红，波特一愣。反应过来后，下意识的反击。

　　躲在暗中的大鼻子突然现身，他一直都是隐身状态，陈初也没想到和战士交手开鹰眼……

　　可是，大鼻子的目标却不是陈初，而是波特！

　　这厮极其的猥琐，他刚才见到波特轻而易举干掉陈初，心中诧异就不说了，特别是他还把陈初最后生死印结果自杀，愣是误会成是波特施展的技能。虽然，对陈初有极深的怨念，但是！海王的权利超过一切，心想自己和波特交手那是一点希望没有，本来战士类就好收拾刺客，而且，惩戒者似乎属于战士类隐藏职业中顶尖的职业。

　　在见到陈初动手后，他想到了陈初是要当场把挑战权抢到，在抢回海王，倒是他的机会。索性出来帮忙！虽然，他现在不觉得陈初抢到之后，一定能战胜波特，毕竟刚才的战斗看上去，陈初输得非常彻底。可这好过自己还没用挑战权，就直接归零的结果好。


第1152章 一来二去

　　忘年戏花跟着也上来帮忙，他的确是天天琢磨着怎么抢回海王称谓，但是，归根结底是“他”去抢，而不是别人抢走。说到底，称谓在他手里或者陈初手里，都是中国大区内，要是被其他大区抢走，就完全是另一回事了。

　　波特完全没想到世界这么黑暗啊，海王刚到手立马被围攻！

　　要说波特这么一位名不见经传的玩家，凭什么当初能拿到天裂之战第四名？是因为他意外获得的神级称谓，正好，天裂之战又是守护阵营，偏偏当时就与冲NPC阵营的那个方阵在一起。先前王大侠获得第十名，就猜测名次是看击杀NPC的数量，陈初依靠熔岩魔兽杀了N多，拿到第一。波特也是因为冲入NPC阵营最深处，又具备神级称谓，杀了无数，如此算得上是机缘、运气之下获得的这一切。

　　至于陈初的挑战权是在天灵大陆得到的，倒不是他亲自打到，而是帮派中的人拿给他。为什么给他？话说回来，就是因为他拥有了《神职者歌颂》。

　　要没称谓的情况下，陈初就是顶着诅咒，他都打不过，何况加上忘年戏花、大鼻子。

　　“你帮他做什么！！”波特无法继续装逼了，他开口对大鼻子咆哮道。

　　大鼻子一愣。

　　“我们一个大区的！你个傻X！！”

　　大鼻子愕然道：“你阵营为什么和我不同！？”

　　“你开的屠杀，我开的阵营！！我们颜色能一样嘛？你这头猪，看清楚我是什么颜色！”

　　大鼻子差点没一巴掌扇自己脸上。不经脸一红，感觉自己像个2B。他潜意识中想的全是自己得到海王，几乎把所有人都当做对手，所以，压根没注意到这问题。当他反应过来，就不可能帮陈初了。

　　他必须帮波特，要不然这事情被大区其他人知道，必定众叛亲离的结果。大鼻子要是这点都想不明白，也可以去撞墙了。

　　陈初对忘年戏花说道：“你和我谁是海王，那属于私人恩怨。帮我抢挑战权！我保证不去拿海王称谓，让你先去拿，如果有一天你输下来，我在去抢！”

　　陈初这话的意思很清楚，他现在干掉波特，目的就是挑战权拿在手中，至于海王称谓他让忘年戏花先去，如果，忘年戏花赢了，陈初就让给他！要是忘年戏花输了，那是他自己没本事。问题陈初想得很清楚，他真有些担心忘年戏花不帮忙。大鼻子要保波特离开，并不难，要是忘年戏花这时候有什么私心，陈初在抢挑战权这个问题上就会遇到大麻烦，他去那找波特？

　　像忘年戏花这种讨人厌，但，还是混得非常不错的家伙自然不傻，他清楚问题关键是在于海王得留在中国大区。听到陈初的建议，他双眼放光：“好！”

　　“不要搭理刺客直接杀这个战士。”话语间，陈初直接用极厄反置。

　　要论单体伤害，忘年戏花显然比陈初凶残不少，当然，是在不开极厄反置的情况下。

　　二人配合，集中火力，陈初扛着大鼻子的技能。

　　原本柏森所剩的生命值就不多，绝对不存在活下来的可能。

　　当即击杀！

　　最后一下是陈初的伤害，挑战权掉入他包袱中，这是直接获取，但是，可以丢地上的特殊道具。

　　波特显然给杀愣神了，他条件反射的复活又站起来。

　　陈初开口道：“去发起挑战！他刚才能赢我是因为提升称谓等级的BUFF，这个技能CD一定还没恢复！”

　　要说对付陈初，忘年戏花没那么自信，可换一个人，他还是相当盲目的。直接冲过去，陈初帮他限制两人。

　　他可没看到先前的陈初和柏森的战斗，出现是正好在那一瞬间。

　　……

　　还没从陈初被人干翻的“惊喜”中清晰过来，又听到系统的公告“玩家忘年戏花对海王波特发起挑战”。

　　正在挖材料的骆驼和何俊二人，前一秒还在说“靠～怎么可能输了！”

　　“感觉怪怪的，海龙龟一定发生很精彩的事。”

　　“叶哥也不回句话，哎……他这个称谓一掉，你看帮派里这帮没出息的家伙。像是蛋给驴踢了似的。”

　　骆驼这话只能说差不多，如果失去了对陈初那种盲目的信任，其实对于古岛影响是很多的。

　　大概过了10分钟，系统又响起公告“玩家忘年戏花挑战成功，成为新一任海王”。

　　一阵阵错愕还没反应过来，公告紧跟着又来了！

　　“玩家莱恩向海王忘年戏花发起挑战！”

　　……

　　问题并没有外面人想象的那么复杂，波特输了，大鼻子理所当然马上就发起挑战。

　　虽然不理解，波特怎么一下变弱了，但是，相对于忘年戏花大鼻子比较自信了。

　　挑战一开始，他当即进入隐身状态。

　　忘年戏花没开侦查……阴阴的看着四周。

　　“你怎么不开侦查！”陈初提醒道。

　　“不会。”

　　“你弓手职业不会侦查？”

　　“谁说弓手职业一定会侦查。”忘年戏花其实挺尴尬的。

　　正说着大鼻子突然出现了！

　　血刃斩下来，伤害不算高70000多，但是，有一个流血效果！每秒1%生命值，这是一个非常可观的辅助伤害。接眩晕，刺击五连，开攻速BUFF，阵阵刀影。这是大鼻子在外面练了几天的招。

　　忘年戏花也不是根桩子，反击来得很快。

　　先是击退大鼻子，然后减速……

　　技能还没接上，大鼻子解状态，扬沙隐身。

　　他没迂回，不想给忘年戏花恢复生命值的机会，以最快的速度近身。

　　忘年戏花急开灵巧，身子向后一翻，一溜烟跑了老远。

　　“OOXX！你怎么也会这个技能！”少有人知道，灵巧和自由打击是中国大区特产。

　　势在必行的一击被躲开，大鼻子丢出匕首！

　　伤害极低，但是，带有减速。

　　忘年戏花很为难，他不喜欢和这种节奏过快的职业交手，因为，他有很多技能需要施法时间，像是当初那个召唤魔法阵攻击陈初的技能，其实是他最厉害的伤害手段。

　　很快，又被抓住。

　　陈初看架势忘年戏花要输。侧目看向一旁表情阴沉的波特，陈初开始琢磨接下来的事情了。

　　挣扎了良久，打不过就是打不过！忘年戏花牺牲了，他差点没哭出来，人生大起大落来得太快。扭头看向陈初，发现陈初消失在原地，不知道去那了。

　　场景恢复正常。

　　大鼻子注意到陈初跑过来，连忙使用势力岛领主特权回城，这个不需要读CD，只要不是在战斗状态下都可以用。

　　他的行为显然是自己骗自己，陈初有挑战权。

　　正在两个大区的玩家又一次木然时，欧洲大区回过神就开始嚎叫时，系统的公告再一次响起。

　　回到势力岛的大鼻子，还没笑出声，马上被陈初抓回去。这一刻面对陈初，他脸色黝黑，笑容不上不下，非常僵硬：“混蛋！”

　　陈初不理会他，而是对忘年戏花说道：“你也太不争气了，两次拿到海王，都不到10分钟马上被人抢走。”

　　这话让忘年戏花非常受伤，一时间无言以对。心中那个恨就别提了，找不着陈初，好不容在外面找到了一个挑战权，结果……变向的来说的确成功了，可看情况，似乎又要回到陈初手上！

　　这厮开始动歪脑筋“要是言叶赢，妈的～有点不方便下手啊，周围还有两个其他大区的”，他琢磨着怎么阴陈初。

　　可陈初是有防备的。就像是刚才大鼻子那样，出来就直接用领主传送，谁也没办法抓。


第1153章 阴阳城开放

　　称谓调整，陈初用的神罚。

　　大鼻子用的海王。

　　战斗一开始，大鼻子当即进入隐身状态。

　　陈初开起所有BUFF，其中包括极厄反置，鹰眼最后开。

　　瞧见大鼻子慢慢靠近自己，陈初落石丢过去，冰球、火球、噩耗、指引……一套技能直接带走50多万生命值，接连熔岩魔兽强制，陈初火球、噩耗三层直接爆！又是30多万生命值。法力值消耗非常快，陈初计算着伤害中的幅度“三个够了”。

　　大鼻子立马傻眼，刚才遇到一个不会侦察的弓手职业，现在发现一个会侦察的法师职业，简直就是被完爆了！

　　陈初毫不犹豫的接第二个厄运果，又是一套技能，20秒内直接打残大鼻子。

　　反应过来，发现生命值还剩下70多万！这对于大鼻子来说，有点太刺激了。

　　开了极厄反置的情况下，魔笛提升的30%伤害非常恐怖，而且，陈初的夜叉魂印提升之后，-30的幸运值对陈初来说那是一种加强，因为，反置的效果是以负幸运值来提升属性。

　　虽说，这话别人听着会觉得挺磕碜的，可事实就是-130的陈初，的确更厉害了。

　　大鼻子下意识使刺客职业习惯性的扬沙隐身保命，这招对于陈初而言隐身就是掩耳盗铃，最多就是不吃负面状态。

　　他使用第三个厄运果，追在大鼻子身后一顿揍。

　　可以说是毫无反抗之力，大鼻子给弄死了。

　　战斗一结束，陈初在波特和大鼻子都没有反应过来的情况下，直接使用领主回城消失在原地。

　　50秒的样子。

　　忘年戏花回过神，心中暗骂“我X！”随即也跑了。他不可能留下来，给这两人泄恨。

　　大鼻子复活站起身，不知所措的看着陈初消失的地方。

　　波特也看呆了，他都怀疑陈初是不是开了超神称谓。

　　“这不可能！”

　　……

　　“你是开了多大的玩笑啊。”

　　10分钟后，祭孤云问着陈初。

　　“没办法，我遇到一个超神品级的称谓。”

　　“怎么忘年戏花也在？”

　　陈初把事情前后解释一番，祭孤云一阵诧异：“说来，还好忘年戏花在，不然，海王称谓一掉可就麻烦了，马上下一轮海兽祭就要来了。”

　　陈初回想起来也是一阵心虚：“我原本答应他，要是他能拿下来，就给他当，结果他转眼就输了。”

　　唏嘘感叹之后，陈初回复了其他人。

　　随即回到上端世界，去找骆驼、何俊。

　　见到骆驼，他狐疑地问道：“叶哥，你是故意这么玩的，还是出了什么意外？”

　　“我只知道现在也不保险了，除非，我能弄到超神品级的称谓。”陈初如此回答道。

　　骆驼皱眉：“没这方面的消息～看来，不容易。”

　　陈初没吭声，而是在思考关于神印碎片的问题。这东西现在陈初拥有15个，可依旧没任何反应。不经猜测，根本不是自动触发，道具是一回事，可要去完成称谓提升，还需要去找相关的剧情。按道理，应该是从势力岛方面入手，而有联系的只有隐藏副本。

　　可仔细想来又不靠谱。古岛的隐藏副本方舟结束后有放逐之地，但是，火沙岛、遗迹岛都不存在这样的后续，这就变向的说明多出来这一部分也许能再次获得神印碎片，但是，和称谓提升没关系，否则，应该是每一个势力岛都有才对。

　　要怎么入手？

　　陈初可谓一头雾水。

　　他一开始的心思，并非单纯提升到超神称谓这么简单，还包括了厄运传承者的问题。称谓一只停在卓越，这个不提升，陈初的职业就没办法提升。

　　……

　　关于海王挑战事情过去后，世界似乎突然安静了许多。

　　陈初与骆驼、何俊三人的上端海域冒险，也在接下来《临界》六天中有了很大的进展。

　　“叶哥，我得出去吃饭。”

　　“去吧，我们在岛上等你。”

　　“好。”

　　骆驼离开后，陈初与何俊来到断岛中央河道。

　　这座岛是进入上端世界海域后，他们来到的第六座岛，也是最独特的一座。

　　岛被分层四瓣，像是一个田字。四个区域都有一个村庄，NPC多，所以剧情比较多。在中央河道有一个小副本，副本内掉落传送卷轴，他们有意的想要多刷一些，方便接下来进入的人。当然，掉落的好东西不止这个，还掉落一种特殊的道具，这显然也是针对上端世界设定的。

　　河灵：特殊道具。

　　对海上坐骑使用后，会有意想不到的特效。

　　类似于玩家、宠物、召唤生物可以是用的属性卷轴。上端坐骑使用后可以随即获得BUFF，最多同时拥有四种BUFF效果。

　　如此的道具多存一些总是有好处的。

　　副本没有多难度选择，就一种，进去必须要用到海上坐骑，场景是在水中。

　　两人进副本，马上进入“挂机”状态，就靠坐骑打。

　　最终BOSS水蛇，110级卓越。毫无疑问，就靠两人是不可能打过的，因为，只能用海上坐骑战斗。死了两次后，直接放弃了，在里面刷精英怪。

　　水蟒可以获得“蟒皮”，带着这东西外加击杀岛上“巨型刺猪”掉落的獠牙，可以换投掷石。道具使用，对目标造成100点固定伤害，关键是附带的1秒眩晕效果。这东西陈初换13个，这种东西绝对不嫌多。

　　现在陆地刷怪在魔灵完成进化后，陈初就开始打酱油了。

　　模样变化极大，还是飞行状态，体积大了四五倍，当然，比不上祭孤云的绿毛龙。

　　紫色，半透明，似乎很强大的样子。

　　100级，拥有魔攻5838，79829生命值，法力值比较逆天194020比陈初还多，双抗挺丢人，魔抗3942，物抗2941。也就是说魔灵不耐揍，可它飞行能力在通常情况下很好的弥补这个问题。雪祭已经有不错的伤害，在加上熔岩魔兽，还有单手杖亡魂献祭“装备特性3：死亡标记。技能主动施展，杀死标记下目标生成一只目标同等生命值，属性降低50%的骷髅怪。最多同时控制3只骷髅怪，存在时间24小时。该技能对NPC、BOSS、玩家目标无效”召唤的三只150级精英骷髅怪，陈初完全不用动手。

　　吃晚饭之前，回到圣高地接杨晴、李婉、简崇雨。

　　她们已经完成装备兑换，现在打算和陈初一起去上端世界海域。

　　陈初留的三只传说品级海上坐骑，也就给了她们。

　　“明天就要开上端世界主线，你确定现在不去刷中立世界声望？”

　　面对李婉的问题，陈初裂嘴笑道：“到时候我去抢。”

　　李婉哑然：“这……好像很适合你去。”

　　“这比我刷快。”陈初并没有开玩笑，而且，他也有这个本事。

　　“陈初，带我们刷一次副本。”

　　“行！”陈初点头。

　　说来杨晴“休假”有四天，看趋势距离被开除也快了。

　　……

　　这段时间对于《临界》是一个沉淀的过程。

　　除了天灵大陆比较热闹，其他地方都没什么事发生。

　　在海域的势力岛小打小闹有，可那些真正强大的势力，都在巩固着自己的力量。收人，打BOSS等等。

　　新一批100级的玩家到来，距离新等级的开放不远了。

　　当中国大区地狱第8层开放，阴阳城出现在众人面前。

　　也在这一刻，一些比较有趣的事情发生。

　　在各个大区主城，都出现了一个特殊的任务。完成这个非常简单的任务后，能获得一张传送卷。


第1154章 意外发现

　　副本出来，几人都打算退出《临界》。

　　繁华似梦突然找上门来。

　　“叶哥，阴阳城开了。”

　　“我耳朵在头上。”刚才在副本内，陈初听到了系统公告。

　　“你不上来看看？”

　　“你又不是不知道，我早就去过。”

　　“那我怎么没听你说起过关于修建城堡的事。”

　　陈初一愣，不经疑惑问道：“什么修建城堡？”

　　阴阳城是在地狱第九层，而第八层是村落，有很多NPC的地方。

　　某些事陈初忘得差不多了，忘记这些不能说陈初记性不好，只能说注意力完全不在这些方面。

　　“第八层可以修建城堡，但是，需要30万的好友度。”

　　繁华似梦这话一说，陈初反应过来了。此刻回想起来，当初他得到这方面的提示，不过，给他误会成修建帮派领地：“有什么功能？”

　　“不知道。”

　　“你不会是来问我的吧？我可没修过城堡。”

　　“当初你来过，还做了一些任务，友好度应该不低吧？”

　　陈初看了一眼回答道：“对于30万，应该不算高。”

　　“没事了。”看来，繁华似梦是想看看陈初是否能修建，从他这里获得详细的内容。他倒是没有让陈初去刷友好度的想法，因为知道陈初现阶段肯定不会去，他就是抓海上坐骑的时间都往后推，何况这样的事了。

　　……

　　得知此事，陈初还是想到去阴阳城看看。那里开放，代表着阴阳城的商铺可以开张了。

　　陈初依旧记得，阴阳城应该是一个世界区域地图的事。

　　他也有意的打听了一下情况。

　　找阿曼达，没答案。

　　找了安娜，安娜先是迷迷糊糊地问道：“地狱不是在我们这吗？”

　　陈初一番解释后，安娜回过神：“阴阳城啊，我们这刚才出了一个新任务，就是去那里的。”

　　“任务进入？”

　　“嗯，在主城接。”

　　“原来如此。”

　　“我正在做。”

　　“你来了之后，看看能否进入第八层。”

　　安娜现在也不明白陈初说的什么意思，阴阳城就阴阳城了，还有什么第八层？耐心的没问，想到等会去就知道了。

　　陈初的想法是第八层不一定能去，但是，第十层一定可以去。

　　阴阳城的开放不单单是多一个世界区域的大型主城，还有伴随而来的无间地狱。

　　这是一个大型战场，还是大区阵营模式的。

　　应该算是《临界》很重要的一部分内容。要是在陈初完成三阶副职之前开放，对他还能造成一些影响，但，现阶段开放对陈初就是可有可无的事。那里面兑换的装备和特性道具，各种卷轴，对他而言意义都不是很大。

　　……

　　来到阴阳城。

　　一个人没看见，毕竟才开放，进入第九层需要完成某个任务，动作自然不会这么快。

　　来到商铺，陈初做了一些简单的整理，就打算退出《临界》出去吃饭。

　　走之前，心中一动，退出来在商业区看了看。陈初发现3号到19号商铺都有人买。2好是当初秀姗姗买的，这丫头和陈茜一样，面对学期结束的问题正在学习中，都没时间进《临界》。

　　有些意外，不是因为有人来过，而是因为来了不少。

　　打开商铺，都是空的。

　　站在原地沉思片刻，陈初离开阴阳城。

　　这张地图陈初很熟，他看了看没什么变化，然后前往“落日山”。

　　山上有个村子。

　　陈初不是没在这开过传送，而是为了到山下看一个东西。

　　这里原本有一石门，封闭的。

　　并非单纯可以破坏的那种，需要完成某些剧情，才能开启。反正，陈初是这么推断的，而此刻门已经打开，似乎验证了他的想法，只不过，这个剧情不是陈初完成。他当初了解还没这这么深，完全当做是个摆设。今天进阴阳城，突然想起。

　　进入内中，怪物等级只有110。

　　在陈初能去的地方，这里算不上练级的好点。

　　洞内空间很大，尽头标注了传送点。两骷髅、一宠物加熔岩魔兽，陈初随便丢几个群攻，很快到了尽头。

　　来到日落山神秘洞穴第二层。

　　这张图有两个传送标记，深入下去存在分支。

　　陈初皱着眉头，进入了位于地图左的传送。里面是被分成“格”状的区域，显然，是个练级区。怪物等级提升到120。不是来练级的，没继续深入的传送，陈初转身就走。进入另一个传送后，弯曲的路线向前。地图中依旧没有传送标记“好像也没什么特殊的”失去了兴趣，陈初就要走。

　　却在这时陈初晃眼，瞧见一个人晃晃悠悠的从拐角走过来。

　　乍看之下，还以为是一名玩家！仔细观察，原来是一名典型法师装扮的NPC。

　　NPC走出拐角十步又转身离开，像是在找东西。

　　这又把陈初的兴趣勾起来。他跟上去，同时更加仔细的观察四周。这下反应过来一件事！这里不刷怪。

　　追上去，陈初叫住NPC。

　　NPC转过头来，顿时喜道：“冒险者！你能帮我个忙吗？”

　　这事情倒是来得简单，陈初当即点头：“当然可以！”

　　“我的武器遗失在里面，你能帮我找回来吗？”

　　“这里面？”陈初抬手指着洞深处。

　　NPC连连点头。

　　“等我好消息。”

　　进去找，这过程陈初瞎琢磨，是不是要遇到一位红名的NPC？然后给他来点巨大的收获。陈初来阴阳城，到日落时也就是正好想到，而且，当前没什么事做，退出《临界》吃饭晚饭之前顺便看看而已，真就没多余的想法。

　　剧情显然没有向着陈初想象的方向发展。

　　没走到尽头，陈初在半路看见地上发光的东西，拾取“张平的法杖”。

　　向内看了一眼，陈初心中暗道“先去交道具，看看这剧情有没有深入一步的要求”。

　　回去之后，交了道具。

　　NPC一番感谢，给了陈初一件道具。

　　“这是我前段日子冒险意外收获的东西。我拿着没什么用，送给你了！”

　　陈初看着这件道具，感觉有些眼熟。

　　月魔之心：特殊道具。

　　月魔的心永不泯灭，它依旧活着……

　　“这有什么用？”

　　“这是强大生物的传承力量。”

　　“呃……”这话等于没说：“我能拿它做什么？”

　　“西莫森最近在研究这种神奇的力量，你可以去找他了解。”

　　“西莫森在什么地方？”陈初问道。

　　“就是阴阳城！他可是那里的名人，你找城卫问就知道。我还有事！先离开了。”

　　接下来这名NPC离开，很显然，就这还是个唯一任务。

　　陈初拿着月魔之心一阵思考，片刻后，眼睛一亮：“这个剧情还没完！得到这件道具是第一步，接下来要做的是找西莫森，了解这件道具的作用。”

　　心思到此，陈初没在深入，继续探寻这个洞。

　　直接回到阴阳城，找路人甲打听了西莫森具体在何处。

　　在城中，自然不难找。

　　可见到这名NPC，陈初不经一呆。

　　这是一名功能NPC！简而言之就是他不会和玩家进行特殊交流。简直是被扇了一巴掌，什么后续剧情？明显想多了。

　　诧异的陈初快步上前，点开功能选项。

　　“传承力量说明”“使用传承力量”。

　　有这样两个选项。

　　陈初选择传承力量说明。

　　这一看！

　　陈初木然。

　　所谓的传承力量和宠物有关系！

　　XX之心便是传承力量，这种道具可以在西莫森这里使用，和宠物完成融合！融合之后，可以获得一个传承技能。

　　陈初从来没有听说过。

　　从他是功能NPC的情况来看，显然是伴随阴阳城开放，新开的一项关于宠物的系统。

　　陈初侧目，看向盘旋在头顶五米上方的魔灵。

　　紫色的魔灵，半透明的身体，在阴阳城暗淡的色调下，显得非常神秘。

　　如今，也是卓越品级的宠物，作为特殊品种幻族，具备普通种族传说品级的战斗力。陈初还是非常满意的。

　　介绍中说明不存在成功几率，对宠物属性也没有任何影响，所以，陈初收回魔灵，当即在西莫森这使用了传承力量。

　　被陈初收入笼子里的魔灵在陈初把传承力量交出去之后，突兀的出现，一道道紫色的光圈在它身边环绕开。

　　10秒之后，西莫森公式化的语气说道：“魔灵完成传承力量，获得技能《幻影》”

　　陈初现在的表情是一愣一愣的，木然的打开宠物信息。


第1155章 留下的黑口袋

　　幻影：等级1，经验值0/1400。施法时间：无，冷却时间：无，法力值消耗：每秒消耗10。

　　技能主动开启，10%几率避开魔法攻击。

　　和宠物自己领悟、技能书学的有很大不同，传承的技能可以提升等级。

　　陈初皱着眉头，当前并没有去想这个技能怎么样，而是想到自己之前得到的白龙王之心。

　　道具就在烈阳城商铺仓库。

　　拿到这件道具后，又回到西莫森这里。

　　不存在几率嘛，陈初直接用掉。

　　和先前相同的场景过后，西莫森说道：“魔灵完成传承力量，获得技能《龙魂》”

　　传承之心不存在品级区别，但这东西是在超神品级NPC白龙王那里弄来的，陈初难免有些遐想。

　　怀揣期待打开宠物属性。

　　龙魂；等级1，经验值0/1400。施法时间：无，冷却时间：无，法力值消耗：每秒消耗10。

　　技能主动开启，进入龙魂附体状态，全属性提升10%。

　　看得一愣，不经心想“传承之心获得的技能，都是BUFF效果吗？”，总觉得事情不会这么巧合，弄到两个结果都是BUFF效果。

　　问题到这里，陈初却没有深想，心中转而一喜“呵呵～不错，10点法力值消耗对魔灵来说还赶不上它的法力值恢复速度”，宠物的生命值、法力值没有任何药瓶可以作为辅助，全是依靠自己慢慢恢复。自带属性中，其实不存在恢复这一项，只不过，宠物的四件装备“护符、护甲、项链、魂灯”加起来提供不错的恢复量，陈初现在用的是一套卓越品级。

　　恶鬼符：卓越品级。

　　装备使用要求：宠物等级到达20级。

　　基础属性：提升宠物20%生命值。每秒恢复宠物生命值50。

　　引魂灯：卓越品级。

　　装备使用要求：宠物等级到达20级。

　　基础属性：提升宠物10%生命值。魔攻400，物攻400。

　　宠物项链：卓越品级。

　　装备使用要求：宠物达到80级。

　　基础属性：提升宠物800生命值，1200法力值，生命值恢复速度50，法力值恢复速度20。

　　灵宠护甲：卓越品级。

　　装备使用要求：宠物达到40级。

　　基础属性：提升宠物魔抗640，物抗410，生命值2130，生命值恢复速度10，法力值恢复速度10。

　　灯和符是陈初以前做任务得，项链、护甲是别人商铺买的。这东西其实很多，自然就很便宜，玩家都可以做出来。更高品级的其实也有，陈初看属性相差不多，就没换。110的生命值恢复速度，30的法力值恢复速度，在宠物不被攻击的情况下，已经足够用了。

　　其实，就是陈初也不过130生命值恢复速度，48的法力值恢复速度。别看不多，开了称谓获得提升后，等于陈初拥有1800的生命值恢复，830的法力值恢复，比不上BOSS的恢复速度，但，玩家有药剂用，还是占了巨大的便宜。

　　带着魔灵城外逛一圈，群几波怪。

　　“刷简单的图靠精英骷髅、魔灵、熔岩魔兽就够用了。”

　　此刻的熔岩魔兽，不在是只能依靠岩浆皮肤混日子的肉，多了一个技能“地裂”。技能开启之后，以熔岩魔兽为中心10×10范围内目标会陷入减速以及10秒触发一次1秒眩晕的状态，技能持续时间60秒，过程中熔岩魔兽可以移动。至于，为什么多出来这样一个技能，那就是陈初“创造”了的。

　　不单单是人类，事实上只要有智慧的生命，对于陌生的“东西”都会生出莫名的恐惧，一旦确定这东西不会带来生命危险后，事实上就不存在“好坏”的选择了，这相当的没心没肺。陈初属于这一类中比较极端的那种……

　　不在去思考金眼和大白的问题，他现在想的就是掌握那些符文。

　　目前冰山一角都算不上，特别是解开天方之后，那像是储存了100亿G爱情动作片的U盘，急着全看完估计会精尽人亡，所以慢慢来。

　　很多东西陈初无法确定，他甚至猜想“齐耀阳难不成就是被天方弄得精神崩溃，去寻求重生了？”

　　……

　　吃过晚饭，陈初没有进入《临界》，而是和何俊二人离开家门。

　　离开之前，陈初对三女说道：“出去和昊兵坐坐。”

　　陈初的确去找昊兵，只不过，三人走在一起，并不是找个地方坐下聊天。

　　昊兵是今天早上回到G市，而他回来，就代表有一件事陈初得去做了，这是之前就想好的，就是等着昊兵回来。

　　至于为什么一定要等昊兵，倒不是因为昊兵能起到至关重要的作用，而是，陈初得叫上两个靠谱的，以防自己被“活埋”了。

　　按照李靖留下的地址，陈初找到位于市中心一条小巷中卖米的小店。

　　把米店开在这种小巷，就是做附近居民的生意，这其实是个不错的选择，稳定的收入。

　　8:53。

　　店已经关门，但是，从卷帘门缝隙处射出来的光，说明里面有人。

　　“米店？”昊兵狐疑的问道。

　　“他也没给我说，不过，地址是这没错。”陈初看着手上的纸片。

　　“敲门？”

　　陈初微微点头，随即走上前。

　　卷帘门轻轻一敲，铁皮晃动，此刻的声响在僻静小巷内响起，非常的刺耳。

　　听见里面“咔嚓”一声响，卷帘门被拉上去。

　　唏嘘胡茬，朦胧眼神。这光头似乎在里面睡着了，迷迷糊糊的模样：“什么事？”

　　陈初把手上纸片递出去。

　　光头下意识的接过，低头一看，瞬间醒神了。低着头的他扬起目光，很隐晦的打量着陈初三人。过了片刻，他问道：“这是什么？”

　　“别和我装，我来问李靖的事。”

　　光头一脸无辜，正要和陈初继续瞎扯，陈初开口堵住他的话：“这是李靖拿给我，我叫陈初。”既然李靖把纸片给他，说明了有特殊情况可以到这来找老板，寻求帮助，理所当然在他离开之前，一定会来打招呼。

　　听此言，光头一愣，又仔细的打量陈初。突然，他像是睡醒了：“原来是你啊。”

　　昊兵看了陈初一眼，心中升起一股异样“这光头，怎么感觉怪怪的……”一时间，他也说不清楚这样的异样来源于什么，只是单纯的出于一种直觉。

　　“进来吧。”

　　走进店内，光头又拉上门，指着里屋：“进去说。”

　　三人先进去，昊兵就与陈初嘀咕：“这人不对劲。”

　　“为什么？”

　　“这是一个暗点，他表现出来的警觉性也太差了。”

　　陈初微微皱眉没说话。

　　进内屋，这里倒是简单。光头显然是个单身汉，家里面东西非常简单。角落堆着米口袋，一侧是床，床前矮桌，还摆放着吃完没收拾的饭菜。

　　电视机开着，播放的是电视剧。

　　他走进来后关掉电视机，然后在床脚拉出一件东西。

　　“这是他留给你的。”

　　陈初先是一愣，随即问道：“他走之前留下的？”

　　“嗯。”

　　东西是一个黑色布口袋，鼓鼓的好像装了许多东西。

　　陈初接过后打开一看，是许多文件袋。没有马上看，陈初开口问道：“你帮我联系他，就给他说，我有非常重要的事，关系到将军。”

　　光头顿时苦笑道：“我就纳闷了，怎么都来找我啊！他不过是留给我1000块，然后给我看了你的照片，说等哪天你找来，就把东西给你！要不是你今天说，我还不知道他叫李靖！”

　　此话入耳，陈初不经哑然了。


第1156章 照片

　　昊兵抓住话中细节，开口问道：“还有人来找过你？”光头说道一句“怎么都来找我啊！”

　　光头皱眉道：“还有两个人来找过我。那两个家伙很古怪，他们都有那个人……就是李靖的照片，拿出来让我看，是不是见过。”话到此处，光头突然缩了缩颈子：“我也不傻，能感觉到他们不是普通人，所以，就老老实实的说了，但是！我没把这黑口袋拿出来。”

　　“他们来李靖，你是怎么回答的？”

　　“我就说他来这里买过米。”

　　“他们相信了？”

　　“是啊，不然还能怎么着。”

　　昊兵大皱眉头，越发的感觉古怪。

　　“那两个人什么模样？”

　　“一个50多岁的男人，还有一个就和你们一般年纪，26、7的样子。”

　　“你给我形容下他们的相貌。”

　　光头沉思片刻，突然，他发现自己记忆中这两个人的模样都非常模糊，不论怎么回忆，都记不起他们的模样。他不经苦恼地说道：“也算我倒霉，这两个人来过之后，那两天我都是昏昏沉沉的，现在连他们模样都记不起来了。”

　　“模样记不清，但你应该记得清他们身高、体型吧？”

　　光头又是一阵苦思，最后差点哭了：“不记得了！”

　　“靠！怎么可能不记得，最多就是半个月之前的事！”昊兵横眉竖眼。

　　“我真不记得了啊～”事情很古怪，光头越是想，越是觉得关于那两个人的记忆越模糊。

　　“来找的他可能不是普通人，要是动了什么手脚，他想不起来也正常。”陈初说道：“我把手机号留给你，你要是想起来就打电话告诉我。”

　　“一定一定。”

　　光头似乎古怪的表现，恰恰证明了他说的话，这的确是被李靖1000块找来忽悠陈初的。

　　走到门口，光头还挡住陈初，犹犹豫豫地说道：“这个……他没告诉你？”

　　“还有什么话？”陈初以为李靖还有话留给他。

　　“他说等你来，拿了东西在给我1000块。”

　　……

　　离开的三人，找了一家会所，开了包房。

　　口袋里的东西，全拿出来放在麻将机上。

　　“全是照片？”

　　文件袋中装的全是照片，看照片上面的日期，有一些甚至是两年前的拍下的。而照片上的人……

　　陈初满脑子问号，他不认识！而且，还不是一个人。主角有男有女，还有外国人。

　　“这里面是地图。”何俊拿着一个文件袋说道。

　　陈初接过来，把里面的地图拿出。

　　不是一张地图，有好几张！其中三张是世界地图，还有很多小地图。陈初也看不出来是什么地方，上面画了很多记号。

　　完全就是摸不着头脑的节奏。

　　“李靖这混蛋，留下这些是什么意思？”何俊茫然的问道。

　　陈初没吭声，他一个一个的打开，里面的照片按照日期排列起来。

　　何俊突然发现一张照片中，是一个沙衣长者，顿时惊呼出声：“师父！！”

　　陈初一愣，看向何俊拿起的照片。

　　“这是你师父？”

　　“是啊！”

　　要说照片中的人，和陈初所想象的何俊的师父差距非常大！虽说，沙以泛白，眉如雪，可怎么看也不像和尚！一头白发留着呢，而且，看上去并不苍老，感觉就50岁左右。此刻大师站在一间屋子前，身子侧着，好像不知道有人在拍照？仔细一看，又不对，陈初觉得他肯定知道，因为余光似乎在向着镜头瞟。

　　昊兵这时拿起几张照片对比：“这些照片都是偷拍的。”

　　何俊拿着师父的照片：“为什么会有我师父？”

　　“别问我，我不知道。”陈初搔着头，感觉胃好疼：“你们按照日记排列照片，我研究下这个地图。”

　　“哦。”

　　拿着地图，陈初到一旁茶几。

　　几张地图铺开……

　　陈初唯一能想明白的就是，这些地图显然都是到当地之后买的，而不是一开始就准备好，因为，上面标注的文字各个国家的文字都有。

　　要弄明白地图上画的路线是在什么地方，也简单，地图都有了自然一眼能看到这是在何处。

　　可陈初看那些被剪切过的小地图就茫然了，没具体的标注说明。

　　拿着在大地图上一阵比划，想要对号入座，也没有任何结果。

　　“他留这些给我，到底是什么意思？”

　　三人埋头做事，不一会两个小时过去。陈初现在依旧是满头雾水。

　　照片整理好，一共682张，这样的拍摄是从四年前开始。最近的是半年前。

　　因为照片太多，最后干脆放在地上排列。

　　陈初爬在地上一张张看着：“看不懂。”最后，陈初得出这样的结论。

　　“地图有什么问题吗？”昊兵问道。

　　“有些很清楚，可有些就不知道在何处。他留这些给我，会是什么目的？”陈初皱眉问道，像是在问自己。

　　昊兵扶着下巴：“你先不要去想，他为什么留给你。现在先弄明白，他为什么拍摄这些人；留下那些地图，必然是他去过的地方，去那些地方又是做什么。”

　　昊兵这么提醒，陈初眼睛一亮。指着何俊师父的那张照片：“何俊，这间屋子是不是山上的？”

　　“是啊。”

　　陈初转身，拿起地图：“你看看，这些地图里面有没有一张，是你居住的那座山。”

　　何俊结果后仔细看了起来。

　　何俊在山上呆了20多年，他也许没看过那里的地图，但是，以他对于地形的属性程度，肯定能看出来。

　　果不其然，不一会何俊拿出一张：“这张。”

　　陈初结果后折叠起来，放到何俊师父那几张照片旁：“地图和照片上的人有联系，只是其余的这些人我们都不认识，不好对照。”

　　“地图上没地面？”

　　“没有，就画了路线。”

　　正交谈着，陈初的手机突然响了。

　　接通是杨晴打来的：“陈初，大白是不是跟着你走了？”

　　陈初今天出门，有意的把大白留在家中。他下意识的就认为，白大爷又自己溜达过来了，左右打量却发现大白在：“没有。”

　　“那跑什么地方去了，不在家里。”

　　“没事，可能来找我了。”

　　“不会走丢吧？”

　　“我要是走丢了，它都能把我找回来，没事！”陈初倒是非常放心。

　　“好吧，你什么时候回来？”

　　陈初看了一眼时间，发现快23:41，于是乎说道：“马上回来。”

　　通话结束，陈初对两人说道：“去我那里看。”

　　“行。”

　　这就要走了，陈初突然又想到：“你家那位一个人在家没事吧？”

　　“哈，我这工作，以前这样的情况就常有，而且，今天她在我爸妈家里。”

　　“怎么不回家？”陈初疑惑的问道。

　　“家里面停水停电，今天一天我都在爸妈那。晚上和你出来，她干脆就在那住了。”

　　陈初微微点头：“这正好。”

　　……

　　出门也没开车，三人走小路去陈初家。

　　路上讨论着关于照片和地图的事。

　　所谓小路，多半犄角旮旯，这三位也不怕半夜遇到鬼，偶尔路过那么几位表情阴阴的，衡量了一方敌我双方表面战斗力，很明智的选择了放弃。

　　走进小道拐角，陈初的目光下意识的往这里最黑暗的地方看一眼。

　　差点给吓尿了！

　　漆黑中，一双银白色的光点，无比的诡异。

　　“妈的～！”陈初回过神一声大骂。

　　“喵～～”

　　大白晃晃悠悠的走过来了。

　　“陈初，大白这是来找你？”何俊疑惑的问道。

　　“不然还能怎么着，难不成是正好路过？”陈初好气又好笑地说道，弯下腰抱起大白。

　　大白蜷缩在陈初怀中，伸出舌头舔了舔他手背，然后一双眼睛盯着陈初。

　　陈初清楚的感觉到一些异样，大白这目光……

　　莫名的让陈初鼻子一酸，诡异的涌现一股悲伤的情绪。


第1157章 他来了

　　光头倒是一个厚道人，在李靖说出“事后在给1000”，他愣是压住好奇心没偷看里面的东西。

　　这对于李靖来说是无所谓的，他肯定就算光头拿出来看，也看不懂这些照片和地图代表了什么。

　　现在收了票子，心情非常好的同时，他躺在床上又思考关于那两个人的事……

　　怎么想，怎么觉得这事情诡异！相貌想不起来也就算了，但是，怎么会连对方高矮胖瘦都想不起来？想着想着，他看了一眼窗外。小巷黑暗一片，突然间他就有一种毛乎悚然的感觉。这种急剧的情绪来得非常突然，光头猛的摇了摇头，裹着被子，想要赶快睡着。

　　见过，那种说不清楚的恐惧越发的猛烈！过了10分钟，他穿好衣服裤子，离开了店门。

　　这货怂了，决定去找自己一个哥们。

　　与他这兄弟见面，对方见他脸色不对劲：“你遇着鬼了？”

　　“别瞎说话！”

　　“你看看你这脸色，像是被什么东西吓着了。”

　　光头表情一顿，然后左右看了看。这是市中心最热闹的地方，就算是凌晨2、3点依旧人来人往。同类给他带来一些安全感，他镇定下来说道：“我遇着一件怪事，走！找个地方陪我喝两杯，我慢慢给你说。”倾述，是缓解压力最好的方式，光头觉得说出口心里面一定会顺畅一些，那种莫名而来的恐惧也许也会随之消失。

　　来到大排档，烤肉啤酒上桌。

　　“你是不是遇到什么麻烦了？”

　　“也算不上是麻烦，就是怪！我给你说……”

　　他开始讲述这个经历，在讲述的过程中，他说得眉飞色舞，还来了一番艺术加工。别说，效果还真不错，那种恐惧很快就给压下去了。

　　可当他说完，哥们当即哈哈大笑：“你也太能编了！”

　　“真的！指不定这些人是做什么的呢，一个个都非常神秘！”

　　“好吧，你现在还能想起今天来见你那三个人是什么模样吗？”

　　“这个记得，那人还给我留了电话呢！”

　　一听这话，哥们愣了愣：“留电话了？”这似乎就变向了证明了，光头说的都是真的：“你记不起来什么样子就算了，连身材都不记得？”

　　这一次提起这个问题，光头眉头深皱，目光渐渐从酒瓶转移到远方，变得有些游离。

　　视野的远处，出现一个人，这人走在人群中显得格格不入，非常古怪。光头突然喃喃说道：“那个中年人，走路有点怪！”

　　“怎么怪了？”

　　光头站起身，伸着头，表现得非常古怪：“他走路不摆手。”

　　“不摆手？”

　　“嗯！”他用力点头，好像肯定了这一点。随即又坐回来喝了一口啤酒。还没咽下去，他脸色猛的一变，一口酒喷出来。

　　“我X！你发什么神经！”

　　光头什么都没说，慌慌忙忙拿出手机。

　　……

　　回到家中。

　　杨晴等着陈初，见昊兵跟着回来，打了个招呼就回房间了。

　　三人坐在二楼客厅，拿出照片、地图又是一阵琢磨。

　　“我们从照片背景来判断可能会在什么地方？”

　　“不能全对上，起码能找到一些，而且……也可以直接从人入手。这个交给我，我明天帮你查。”

　　“现在不能查？”

　　昊兵嘴角抽动了一下：“我现在可被无限期‘休假’了，可没那么方便。”

　　陈初眸色一动：“照片上的中国人你帮我查下，看看能有什么结果。这些外国人，我倒是可以找单鹏帮我调查下。”

　　昊兵眼角上挑，露出一脸不爽。

　　陈初不理睬，而是看向何俊：“何俊，我看这张照片，似乎你师父他老人家知道有人在偷拍他。”

　　“这是当然！以我师父的本事，附近有人藏着怎么可能不知道。”

　　“既然如此，你师父有没有可能知道是怎么回事？”

　　何俊一愣，恍然道：“有可能。”

　　“你回去问问？”

　　何俊眸色辗转：“我倒是想回去，可师父说不到一年不准我回去啊。”

　　“这是特殊情况！”

　　何俊有些纠结：“那……我明后天就走？”

　　“倒是不急，我给你订月底的机票。”

　　“好吧。”

　　与何俊说定后，陈初掏出手机，把照片都照下来，打算拖给单鹏帮他查一下这都是些什么人。

　　还没照几张，陈初手机突然响了。

　　是一个陌生的号码：“那位？”

　　“是我啊！”

　　这话显然是莫名其妙的。

　　“我想起来了！”

　　陈初以为谁打错电话了。

　　“那个中年人走路的时候不摆手。”

　　陈初愣住了。

　　“我看见他了！！”

　　10秒之后，陈初嚎叫道：“你确定那个人走路的时候不摆手？”

　　“是啊！我看见他了！”

　　重复这一句话，陈初的神经就绷紧了：“他有去找你了！？”

　　“不是，我在大街上看到他了！”

　　陈初一时间就觉得脑子一阵混乱，走路不摆手？也许有这古怪习惯的人，并不是独一无二，可陈初觉得不可能这么巧，正好在这里出现另一个有这样习惯的人。那……这个人一定是古大师了！

　　古大师来这找李靖？

　　这是为什么……

　　李靖不是正在找他吗？

　　心中惊异的同时，陈初连忙问道：“你在什么地方！”

　　“我在……”他的话音突然停顿了，好一阵时间，陈初连电话那头人呼吸的声音都听不见。

　　30秒之后，电话传来“嘟嘟嘟”的声音。

　　昊兵看着陈初木然的表情，不经开口问道：“谁的电话？”

　　陈初正要回答，手机有响起了。

　　一看还是那个号码，陈初连忙接通。

　　“这破电话，怎么莫名其妙的断了！”

　　“你在什么地方！”

　　“我在XX街，四姐排挡这里。”

　　这家挺有名，陈初知道：“你帮我跟着他！”

　　“跟着他？”光头顿时茫然了，他现在四处看，已经找不着人了：“我不知道他那了啊！”

　　陈初顿时嚎叫道：“你怎么不帮我跟着！”

　　“我……我怎么跟啊～”

　　陈初一声暗骂，倒是不怪光头了。他去跟踪古大师？这事屁股想也不靠谱啊。接下来，陈初又问了一些事，确定了那的确就是古大师。

　　通话结束，昊兵和何俊也听明白了发生的事，不经都有些诧异。

　　“陈初，他会不会来找你？”

　　“不会！”陈初很肯定的回答道：“按照光头说的时间来看，他上一次出现是在14天前，如果，他要来我找我，早就来了。”

　　“那他在G市做什么？”

　　“不知道。”陈初皱着眉头，仔细思考古大师可能来做什么。思绪蔓延开，陈初很快想到一种可能！而这一刹那的想法，就像是神明降临在陈初脑海中点亮一盏灯。非常的突然，也非常的古怪：“我们走。”

　　“你知道他会去哪？”

　　“有这种可能，我也不确定，反正我们去看看！”那地方陈初肯定不愿意半夜去，所以，这两位必须叫上。

　　……

　　大半夜要打车去墓地，绝对没司机愿意去，所以，陈初自己开车。

　　当他开出市区，进了明阳的道，昊兵狐疑道：“你要去园林？”

　　“嗯。”

　　“你确定大半夜的，古大师会去园林？”

　　“不确定，但我只能想到这种可能。”

　　“他去见谁？”

　　陈初握着方向盘的手抖了抖：“我爷爷。”

　　昊兵慢慢张大嘴，表情僵化。

　　半个小时来到园林，大半夜的要给园林看到门的师傅说，来上坟这相当的扯蛋。偷偷摸摸进去吧，要是给人发现，指不定被关门放狗。可这些问题，陈初现在都不去考虑，车停在阶梯下，埋头跑了上去。

　　他还没跑多远，大门口两层小楼，园林看护的人就开始咆哮了：“什么人！！”

　　“你跟着陈初！”昊兵对何俊说道，然后，独自跑了过去。他还没靠近，就一脸狰狞的做出不要出声的手势！

　　这位兄台顿时就被昊兵“凶残”的表情给吓住了。

　　昊兵怀中拿出证件，也不让对方看清楚，随意的一晃：“里面有点特殊情况，这里警方处理，你们别出来！”

　　“这……”


第1158章 深藏

　　来到爷爷坟前，陈初没有看到任何人。

　　不过，他在坟前看见了三炷香……

　　还燃着的三炷香。

　　“古大师！！！”

　　似乎，来晚一步，陈初不甘心的大喊道。

　　何俊看着一个个墓碑，心里面一阵发虚：“陈初，小声点！等会吵醒他们了！”

　　听到这话，陈初差点没吐血。

　　很快，昊兵赶过来。他首先注意到香，顿时看向四周：“陈初，我们好像来晚了！”

　　陈初蹲下身子，仔细打量香：“不！没有来晚。”香没最多少一分钟！还剩下很多，最大的可能就是古大师察觉到他出现，躲起来了。陈初转身，开口喝道：“出来吧，我看到你了。”

　　这是绝对的瞎糊弄了，陈初就盘着古大师失算一次，当然，这骗小孩子的方法，要骗古大师成功几率是多少，陈初很清楚。

　　然而……

　　“你居然想到我会来这？看来，你知道的事情已经不少了。”

　　古大师在与陈初叫喊完全相反的方向走了出来。

　　陈初猛然回头！

　　昊兵、何俊也是凝聚目光，看着这位从黑暗中走出来的人。昊兵和何俊都见过古大师，昊兵是当初跟着陈初去茶馆混饭吃见到的，何俊则是因为当初古大师去拜访过他师父。

　　古大师没有丝毫变化，就是在如今的陈初眼中他就像是笼罩在一道雾气中，非常的模糊。

　　这是心所看到的疑惑，也让陈初对古大师有些警惕。

　　他出现在这里，证明了陈初猜测古大师和自己爷爷的事是肯定的答案，同时，古大师来这里的目的，陈初也知道，应该是来告别的！这是从陈初想到园林时，就想到的可能。他在来的路上，期盼古大师是要离开了，来他爷爷这里告别。

　　如此，就是瞎蒙了，而陈初语气不错，蒙对了。

　　看着眼前的陈初，古大师满是感叹，知道他早晚能发现这件事，却没想到这么快。至于古大师为什么走出来，并不是因为给陈初来点“奖励”，如果可以！他打算在也不见陈初，因为，按照古大师的想法陈初有一条路走了，而他的路要到头了，他们是否再见一面并不重要。

　　出现的原因完全是因为大白，大白能把他找出来，只要陈初表达出来这样的意愿，大白就会去做！对于这一点，古大师非常清楚。

　　事实上，大白与陈初并不是思想上的连接，而是心灵。比如，大白杀掉的那两个衰货，不是说因为他们可能对陈初照常危险，而是因为陈初内心深处所蔓延的黑暗，让大白感受到了。人皆有此道，是被理性所控制着。

　　“古大师，你得告诉这都是为什么！”

　　古大师摇了摇头。

　　陈初不经怒道：“我已经身在其中，为什么不能知道。”

　　古大师抬起手指向昊兵，一晃而过在指向何俊：“其实你们都一样，都身在其中，每一个人都是如此。可知道的又有几人？不是因为不行，而是因为不够资格。”

　　陈初木然。

　　古大师接连说道：“这是一个‘完整’的世界，我没有理由也没有权利去破坏它。但是，我能感觉到每一个人内心深处的呼唤，他们渴望知道真相。所以，我做了一些事，不去破坏这个完整世界，却又能让应该知道的人，知道一切的捷径。”古大师并不在乎，陈初在这一刻能否明白他所说的一切，自顾自的接连说道：“那里面就有我想告诉你们的一切，能不能看到就看你们自己。”

　　陈初表情阴阴的没说话。

　　“陈初，我帮你不是因为你多特殊，只是还你爷爷的人情，事情没有你所想象的那么复杂。如果，一定要说不同之处，那就是因为它跟着你。”古大师的目光看向大白：“它是你爷爷留给你的宝藏。”

　　陈初余光瞟了大白一眼。

　　大白蹲坐在陈初身边，一双银白色的眼睛看着古大师。

　　深吸一口气，陈初压下有些烦乱的思绪：“你要去什么地方？”陈初没在问那些围绕在自己身边的疑惑。虽不是完全听懂古大师几句话的意思，可陈初却听出来古大师不会做任何解释。

　　古大师看了陈初一眼，那种目光很专注，像是要把陈初穿透。至于陈初这个问题，他也没打算回答：“陈初，你的时间还很多。”说完这句话，古大师转身要走。

　　“等等！”

　　“我能说的就这么多。”

　　一阵风过，古大师的身影似乎瞬间远了很多。

　　陈初追出去几步，怎么喊古大师都没有反应，很快，陈初就放弃了，如果，陈初有本事强行留下古大师，他会毫不犹豫。然而，要是陈初有那样的本事，也许这些问题，他已经不需要问古大师了。归根结底，就是古大师那句话，还不够资格。

　　“就这么走了？”昊兵有些反应不过来。

　　“呼……”压在胸口的闷气，被陈初一口吐出来：“走了。”陈初觉得自己可能再也见不到古大师了。

　　“陈初，他刚才说的话什么意思？”

　　“不是很清楚。”陈初摇头：“不过，我知道他所指的‘捷径’是什么。”

　　“这个我也知道。”昊兵说道。

　　“是什么？”何俊茫然的问道。

　　“《临界》。”

　　何俊当即皱起眉头。

　　“哎……想问下李靖的事，还没来得及开口就走了，郁闷啊。”陈初感叹。想问的其实不单单李靖，还有关于那个似乎和古大师有密切关系的人“古邢”。

　　昊兵坐到地上，拿出烟点燃，正好火光一晃，瞧见身后墓碑上的黑白照片，他浑身一个激灵，站起来弯腰鞠躬：“对不起！坐着你家屋顶了。”

　　“先离开这里。”话语间，陈初迈开步子。

　　……

　　见到古大师，没有得到比较直接的结果，但是，某种意义上还是解除了陈初一些疑惑的。比如，大白的来由已经可以确定是爷爷那回事，还有就是关于《临界》，这里面藏着的东西，显然也是古大师留下的。

　　那种神秘的符文，肯定就是解除到秘密的钥匙。

　　至于关于天方的事，陈初倒没打算告诉古大师。这件东西，古大师肯定不知道，因为，他和齐耀阳是没有任何联系，这完全是一个意外。然而，带着和《临界》相同的神秘符文！说不定，关于天方的疑惑，也可以从这里得到答案。

　　要真是如此，陈初觉得齐耀阳如果真重生了那还好说，可这兄台要是自爆后死透透，那可就亏大了！说不定，以齐耀阳的能力进入《临界》，他会在很短的时间内，找到他想知道的答案。

　　这就好比李靖的突然离开，他一定是找到了某些答案。

　　像李靖这样的人，可能已经有很多出现在《临界》，他们都洞察了其中的秘密。为什么会有这样的想法？是因为阿曼达提起过，帮他熟悉符文的那个女人。阿曼达说那个女人一直没在出现，陈初就有了这样的猜想，那个女人和李靖一样，都发现了其中的秘密。

　　……

　　关于这一段剧情很特殊，就让我埋个巨坑吧。


第1159章 遗骨岛

　　回到家中，看着地上排列的照片。

　　事实上，见到古大师和今天晚上面对的最大疑惑没有多少联系。

　　照片、地图代表了什么依旧是问号。

　　何俊此刻坐在沙发上，一边吃着回来路上买的烧烤，一边含糊不清地说道：“想不通，不如别想了。”

　　陈初和昊兵显然没有他这般洒脱。

　　两人皱着眉头，也不理会这半夜食欲上来的家伙。

　　“他留给你，就是想让你知道。”

　　昊兵这句话陈初没听见，他现在属于魂游天际的状态。心里面所想的是古大师的问题。古大师和照片、地图没联系，但是，他和李靖肯定是有联系的。今天见到古大师，他的表现让陈初明白，古大师从上一次离开起，就在没有打算出现在他面前，这……有些古怪，或许说是原本并不是这样的计划，而是在这段时间内发生了什么改变古大师想法的事？

　　要去猜测发生了什么，这非常不实际。出于对李靖这厮的怀疑越来越深，陈初干脆撇开这个原因，把问题集中到李靖身上，既然古大师没打算出现……那他知不知到关于古邢的事，如果，他不知道，这一茬事又联系到什么方面？李靖、古邢来找自己的真正目的又是什么？

　　越想越觉得怪，可这其中的问题又很明显，陈初的确遇到袭击了，李靖的确在保护他。

　　思绪深入，陈初有一个猜想“李靖可能不是古大师派来的，他出现，就是为了找我。这不是古大师的指示，而是他在古大师口中知道了我的事？”要说，知道了是因为陈初具备和古大师极其相似的能力，这又有些说不通。如果李靖是之前就知道了，之后他表现出来的那种惊讶，就绝对小金人的级别了。

　　很快，陈初脑子就乱成一锅粥。

　　“先收起来。弄清楚照片中的都是些什么人，说不定就能想到原因了。”陈初叹声道。

　　东西全收拾好，陈初问昊兵：“在我这混一晚上？”

　　“我也懒得回去，就沙发吧。”

　　陈初微微点头，抱起一旁的大白象走进厨房：“你是要上天了，还能吃辣椒？”

　　大白伸出舌头舔了舔嘴，张大嘴“喵～”

　　还一股烧烤的味道。

　　打开冰箱陈初翻找一阵，拿出来一块煮熟的瘦肉。

　　乱剁几刀放碗里，微波炉简单处理，拿出来差点变成肉干。

　　而大白竖着尾巴就过去了。这是陈初昨天烹饪失败发现的，对这种干巴巴“微波炉肉干”，大白非常喜欢。

　　留它在这吃，陈初洗了个澡。

　　“陈初，你就这么喂大白？”走过厨房的昊兵，大声问道。

　　“不然怎么喂？”

　　“买点猫食。”

　　“昊兵，你现在还吃不吃方便面？”

　　昊兵没听明白这话什么意思：“除非特殊情况。”

　　“也不爱吃了吧？”

　　“我一直不喜欢吃那东西。”

　　“大白胃口和你差不多。”

　　脑中思绪一转，昊兵踹了一脚门：“什么玩意！”

　　“呵呵……”

　　……

　　陈初洗完，也不忘丢大白到热水里扑腾几下。

　　看了一眼时间，已经3:47。

　　陈初觉得自个精神状态还挺不错，丝毫不感疲惫。

　　带着大白进《临界》。

　　好友中所有人都在，难得这么整齐一次。

　　向杨晴申请入队。

　　刚加进来就听见骆驼说道：“叶哥，开新等级了。”

　　“什么时候维护？”陈初丝毫不意外，看情况也就这几天。

　　“已经开了。”

　　陈初不经愣了愣，他还以为维护好了。

　　接下来不吭声跑到村在外，找一只怪击杀。能获得经验值这就是答案了。经验值刷新，能看到现在升级所需要的经验“呃……”，有些夸张：“14亿经验值升一级？”

　　“是啊！”

　　“这一次开放到多少级？”

　　“没说啊！就说新等级开放……”

　　陈初一时间有些糊涂了。

　　而杨晴这时候说道：“现在我们是练级，还是做什么？”这三位追上等级，其中一个很关键的目的就是可以跟着陈初了。

　　“等我问问。”开放新等级是情理之中，可这方式让人觉得怪怪的。

　　联系上祭孤云，问出心中疑惑。祭孤云的回答也不确定：“应该是开放到120级，因为，五阶职业是120级。”

　　陈初一听就觉得更加不靠谱了。

　　“我组织人去天灵大陆，一次把双倍经验开了。你要没事做，就来帮忙。”

　　“有事做。”陈初毫不犹豫的回答。

　　祭孤云似乎知道会面临这样的结果，也是不以为然。

　　接下来陈初找到了杨晴等人，何俊先他一个小时进入《临界》这时候几人已经在刷怪。

　　“这次维护这么快，是我退出《临界》之后，就开放的吗？”陈初问道。

　　“没维护，系统公告发出来就直接开放了。”

　　没维护？这似乎很不同寻常，但是，这样的问题好像也不值得去琢磨原因。明白之后，陈初开口说道：“我们去遗骨岛。这一次不再路上耽搁了。”

　　……

　　新等级已经开放，陈初心想“赶快完成手上的剧情，去升级”，等级提升的能力不单单那些基础属性，还有可以换更高级的装备，这些东西叠加起来，对于称谓下战斗力的提升又是非常巨大的。

　　只不过，说是说直接前往遗骨岛，选择走深海路线的六人还是忍不住路上成堆怪物的诱惑，基本上一路杀着怪去的。

　　陈初给简崇雨的海上坐骑，是一个巨大的海螺，名叫：血螺，顾名思义颜色比较暴力。这只坐骑带两个群攻技能，而范围极大，海音还是个附带减速效果的大范围群攻。

　　配合上何俊的宠物，勉强能群。

　　至于杨晴是一个全身金刺的大圆球，单体远程攻击。

　　李婉的坐骑非常古怪，液体状，透明色，在深海场景下，李婉就像是飘在水中～

　　陈初也是自己骑着乘浪，随便丢丢技能。这地方不能用召唤生物、宠物，只能靠海上坐骑。

　　天亮时，停在一处练级。

　　到了中午，又开始混。

　　练了近1亿经验值，所有人到齐继续赶路。

　　来到杨晴身边，陈初好奇地问道：“你请了多久的假？”

　　“明天上班了。”

　　“干脆坐等开除算了。”

　　杨晴白了陈初一眼，显然，并没有这样的想法：“练级得等着我，知道吗！”

　　“当然，我怎么敢自己偷偷练。”

　　骆驼到陈初身后：“叶哥，快到了。”

　　陈初没做拿路线的剧情，所以，不知道遗骨岛在什么地方，听骆驼这话陈初微微点头：“走深海路线是挺快，要是我们全速赶路，今天早上就到了吧。”

　　骆驼皱着脸：“好难练。”

　　“很显然，深海地图没有想象中的那么好，除非在来两只会群攻的坐骑。等我在遗骨岛找到东西，就去把坐骑抓了。”

　　说是快到，可一队人还是花了临界一天的时间，才到遗骨岛。

　　深海场景内默认的是深海地图，当陈初浮上水面，对于看到的一切没有丝毫准备。相同的，还有队伍中另外五人。

　　“是这？”陈初指了指前方。

　　“啊……是。”

　　“这不是岛？”李婉疑声问道。

　　陈初皱眉：“的确不是岛，但，这确实是一具遗骨。”

　　白森森的巨大遗骸似乎是漂浮在水面，它的巨大到了一种难以形容的地步，几乎在海面形成了一片陆地。

　　随着靠近，在陈初能看见的范围内出现一个值得注意的东西：“有一座城堡！”

　　遗骨岛场景中，没有陆地也没有任何植物，就是一具巨大无比的骨骸。骨骸上方，似乎是这只巨兽的头骨位置有一座城堡！显得非常不协调。

　　临前，爬上骨骸。

　　站在较矮的地方，视野一瞬间就被遮掩了。

　　凸露的白骨形成的地形，就像是巨大的迷宫。而在这具遗骨下的海水全是黑色……

　　“骆驼，下去看看。”

　　“这下面？”骆驼指着黑水：“我看像有毒的。”

　　“你去试试就知道了，放心，我们还有一个治疗嘛，你死了有人救的。”

　　骆驼倒是没多想，当即就跳下去了。

　　真就没猜错，地点是有毒，只不过，水不深。骆驼站在水里，头顶每秒闪烁“400”的数字：“伤害还不低。”

　　“地图比想象的大，我们分头看看。”

　　“行呐。”

　　开启轻羽，陈初先飞到高处。这里真要说比以往去过的某些特殊岛大？显然没有，可是这遗骨的确非常巨大，而且，把这里当做是岛，显得非常空旷。在高处看见的城堡，显得更加不协调。

　　六个人绕开，都有意的跳下白骨缝隙黑水中，看看能否发现什么。

　　这样尝试显然是有收获的。

　　简崇雨就在一处可称之为真正阴暗的角落，发现了一名NPC。

　　“陈初，快来我这。”

　　简崇雨距离陈初不远，陈初歪着就去飞了过去。

　　落入乱骨中，左右找寻简崇雨。真像是落在白色荆棘林中。找到简崇雨发现她在深处，白骨层次不齐，那地方显得非常阴暗。

　　到跟前，陈初看见了NPC，还看见了……

　　一个传送阵。

　　……


第1160章 空岛

　　“这里遗骨岛坟场入口。在决定进去之前，你最好想清楚！里面有你意想不到的危险。”

　　踹NPC一脚，他便重复一次这句话。

　　进传送弹出来选项“简单、普通、困难、剧情”。

　　这是一个副本，还典型的那种。

　　叫来其余几人，商量之下决定先进这个副本简单难度看看，事实上……现在只能进简单。

　　“哟～这副本什么意思？”刚进去，就听见骆驼破锣般的叫声。

　　副本的确很古怪，单一场景，进来的玩家出现在正中央安全区。

　　陈初目光向上瞧，看着视野中计时图标：“这个倒计时什么意思？”

　　“不清楚。”

　　六人就这么看着，当倒计时为“0”，安全区突然消失。

　　除了这个变化，再无其他。

　　“什么意思？”

　　六人四处打量。

　　大概过5分钟，六人被传送出去！

　　副本也没说失败，还是成功。

　　不经愕然，相互打量，最后全看向陈初。

　　“别看我啊，我也不知道这是什么意思。”陈初正皱眉不知所谓中。

　　“就这样？”杨晴狐疑道。

　　“可能少了什么东西，我们在找找其他地方。”

　　……

　　莫名其妙的六个人，又一次分头搜索遗骨岛。

　　到最后一共发现了4个副本！

　　陈初此刻是完全摸不着头脑，走到了那座城堡前。

　　城堡大门开着，走进去也没见到任何NPC。

　　内中空间非常大，和站在外面看完全是两回事。

　　共五层。

　　“这是个什么意思啊。”陈初感觉无从下手。

　　“陈初，我们先进这些副本看看吧。”杨晴提议道。

　　好像只有这办法，于是乎六人又聚在一起。排除先前进入，什么都没有的副本，其余三个挨着进。

　　诡异的事情就这么发生了，三个副本都一样！进去之后什么都没有……

　　倒是，在名为“黑池”的副本中，陈初找到对于他来说非常关键的东西！

　　这张地图同样的唯一场景，玩家处在黑水池中，行动就和陈初在赤水峡谷时一样是游动，非常不方便。

　　啥玩意都没出来，陈初瞎游一阵。

　　大白站他头上，没有丝毫征兆的开始刨陈初脑门。

　　陈初顺着它的意思，游到黑池中央。

　　大白首先跳了下去。

　　它在水中一上一下的，示意陈初潜下去。陈初毫不犹豫的就去了，可这黑池内一片漆黑，视野中除了潜水条，什么都看不见。

　　游了一阵，在陈初快要被淹死时，他看到黑暗中一点金光！

　　先浮上水面，加满生命值，陈初又一次潜下去。

　　这一次确定了目标在何处，就没浪费时间。

　　拾取深处的道具，系统提示入耳，陈初不经心中大喜。

　　先不管这到底怎么回事，反正这一行最重要的东西，陈初找到了“交换赐灾星炎之灵的十印”到手。

　　“陈初，你在做什么。”刚浮上水面，对上了李婉俏丽的脸。

　　“拿东西！”陈初一脸喜色地说道。

　　他这时候拿出道具看了看，不经又是脸色一变“真是一件战争兵器！”

　　十印：特殊道具。

　　被封印的战争兵器。

　　（提示：道具死亡掉落）

　　道具介绍和陈初当初得到的世龙一样。

　　“什么东西？”李婉好奇的问道。

　　陈初皱着眉头没有马上答话。之前族长说是一件战争兵器，陈初可真没想到他倒是说了一句大实话……现在，拿这件战争兵器去交剧情？心中思绪辗转，关于魔龙的问题对于陈初而言肯定是比一件战争兵器重要的，就算剧情一开始说明需要陈初把世龙交出去，恐怕他犹豫片刻，也会老老实实的交出去。

　　……

　　没待多久，一队人又被传送出去。

　　骆驼感觉到无趣了：“这破地方，什么玩意都没有，我们不如去练级。”

　　“你不想弄清楚这是为什么？”陈初问道。

　　“当然想，只不过……这样的情况无从下手啊。”

　　“回去练级？”陈初看了看其他人。

　　“随便你。”

　　陈初舔了舔嘴唇，突然说道：“我刚才找到一件战争兵器。”

　　五人木然的把目光全投向陈初。

　　陈初则是十印展示出来。

　　骆驼当即嚎叫道：“叶哥，你也太阴险了！偷偷摸摸找着一件战争兵器？”

　　“也是意外的发现，不过，你可别想了，这件战争兵器我有其他用。”

　　“什么用？”骆驼连忙问道，他真就动心眼了。

　　陈初把交换赐灾星炎之灵的事告诉骆驼。

　　骆驼听后满心疑惑：“这是剧情道具？”

　　“对于我来说是。”

　　骆驼一时间也没懂陈初这话什么意思，更加茫然了。

　　“也就是说，如果被其他人找到，就不是了？”李婉问道。

　　陈初竖起大拇指：“聪明。”

　　“这地方会不会还有？”杨晴眨眼问道。

　　“不能确定，但是，真就这样在地上捡到一件，的确是不同寻常的事，而且！那里是一个副本，地图内的一切都会在我们出来之后刷新的！我想，有两种可能，第一是我身上有这个剧情，所以，我们进去后出现了十印。第二这里的副本有出现战争兵器的可能。”

　　“这么简单？”骆驼怀疑道。

　　陈初笑道：“我的世龙是NPC送的，菜鸽子的战争兵器是你们抢别人的，这玩意的入手方式本来就千奇百怪，现在就是地上直接捡到的都出现了，还有什么不可能？”

　　“那以后岂不是会变得很多？”简崇雨问道。

　　“我一直觉得这东西不会太难入手。”陈初坦言，想法是从了解战争兵器之后就存在的：“提升的玩家属性，这属于一种基础能力的提升，而且，还是独立的一种系统。现在有很多战场，特殊副本，所提供的都是某阶段，中等档次的装备，这确保了付出一定的时间，一个金币不花也能获得不错的装备，保持竞争力。《临界》的设定其实很‘公平’，玩家之间的差距存在，在正常情况下却很难达到‘巨大’差距。也就是说，战争兵器到达某一个阶段，可能是谁都会拥有的东西，要不然，玩家之间的差距就会被拉大。这东西提升我10%属性后，我感觉别人和我的差距已经非常大了。”

　　“这地方就是和战争兵器有关的地图？”陈初说到这，骆驼也就听懂了。

　　陈初微微点头，接连说道：“这里可能和上端世界主线任务有关系，到达某一个阶段后，《临界》对玩家整体能力的提升，主线任务中出现获得战争兵器步骤。”

　　“都一样？”

　　“这我就不清楚了，应该有些差距吧。而且，战争兵器的提升是玩家之间1V1的挑战，拥有战争兵器是一个基础，要提升还是看个人的战斗力，实力不济，也就是获得一个提升属性10%的道具。”

　　“基础先给我们，嗯……好像是这么个道理。”何俊点头道。

　　“现在这里一个NPC都没有，是因为上端世界的剧情还没到这？”简崇雨问道。

　　陈初一拍手：“对了，我就是这个意思。我们很有必要，下去跟着做《开端》这个剧情。要是真给我猜对了，战争兵器可能不是全部，这个剧情中还会牵连出很多必须去了解的内容。”

　　众人恍然。

　　“快开始了，我们先下去接剧情。”骆驼兴奋地说道。

　　陈初打开大地图：“先找个附近的岛开传送，下一次来方便。”在遗骨岛并没有复活石头、传送石。


第1161章 基础公式

　　与几人找了一座附近的岛开传送，陈初独自回恶魔岛。

　　三灵顺利到手。陈初选择使用，完成合成获得“心火”。

　　难免有些激动，总算是找齐了。

　　带着心火、结冰之石找烈阳王交换龙血。却在这当口发生一件事。

　　来找陈初的是杰。

　　“厄运，我发现一件你应该来看看的事。”

　　这种话从杰口中说出来，陈初能联想到什么，是显而易见的：“什么地方？”

　　“我在古岛。”

　　陈初不经一愣，看来这件有趣的东西，杰已经弄到手了。

　　回到古岛，在城门口见到杰。

　　杰拉着陈初走到暗处，展示一件道具：“你看。”

　　符文卷：特殊道具。

　　能刻印技能的神秘卷轴。

　　这换做其他人，一时间难以反应过来，可陈初天天都在琢磨这件事，当即就想到其中玄妙：“刻印出来的是，排列好的符文组？”

　　杰一阵摇头晃脑：“我很失望，我找到以后马上想到给你说，可惜……你好像已经知道了，却没有告诉我。”

　　陈初摆手：“我没有。”

　　“那你怎么知道？”

　　陈初哑然失笑：“如果，我突然拿着这么一件道具来见你，你看到这样的介绍，第一反应是什么？”

　　杰不经愣了愣，回神恍然道：“是这么回事。”

　　“刻印的技能，是不是能直接学习？”

　　“不能，但是，能得到完整的符文组！我在精神空间尝试过，组合没问题！可以使用……”杰对于阿曼达的“上帝让你维护宇宙和平”理论是相当无语的，他倒是觉得陈初的精神世界说法非常靠谱。

　　陈初眯着双眼：“你在什么地方得到的？”

　　“我做的！”

　　陈初菊花一紧，语调也提高不少：“你能做！？”

　　“嗯！但是，并不是一个技能做出来的，而是……”杰微微沉吟，显然在思考如何解释这个问题。

　　“你怎么想就怎么说。”

　　“厄运，我觉得你是值得信任的人，你可别让我失望。”杰表情怪怪地说道。

　　陈初也不清楚这深意是什么，他非常不负责任的连连点头。

　　“你可得还给我！”话语间，杰向陈初发起交易请求。

　　在陈初疑惑中，杰把他那件古怪的武器，交给给陈初！

　　“我收集的符文，会集中在这里面，提升这件成长装备的品级，也是看我收集的符文数量。”

　　陈初皱着眉头，心想“这东西真是个宝贝～～”

　　“你能佩戴吗？”

　　这是一件成长装备，没要求职业，陈初非常感激杰的信任：“可以。”

　　“你佩戴，使用特性技能5。”

　　陈初微微点头，很快，他身边出现漂浮着的魔方。

　　特性技能5：奥秘组合。

　　这个技能诡异在于没说技能是什么效果。

　　陈初使用技能瞬间！他脑海中出现三个符文，随之一张卷轴出现在陈初手中。陈初张大嘴，茫然地问道：“就这？”

　　“你也行！”杰大喜道。

　　陈初张着嘴，一时间有些茫然。

　　“你记住刚才那一组符文了吗？”

　　“记……记住了。”

　　“就是那一组符文，可以创造出来符文卷轴，在精神世界中，以它为基础的花，可以进行卷轴上的符文组组合！这是不是一种固定的公式？”

　　陈初倒是明白杰此话的意思。符文卷轴是在《临界》内的表示，而在精神世界，更加直观的面对符文力量，这三个符文组合就是一种组合其他符文的基础公式。便是陈初一直在找寻的“加减乘法”。

　　“你现在刻印一个技能，然后进入精神世界试试！”

　　“好！”陈初毫不犹豫的点头。

　　当即对卷轴使用了技能“修罗金身”。

　　符文组出现在卷轴上，而它的存在方式极其的特殊。并不是排列，而是重叠！显得非常的复杂。

　　陈初使用卷轴，这组符文进入他记忆中。记忆非常的清晰，不论在复杂都如同烙印在脑海中一样：“你在这等我。”

　　……

　　离开《临界》，陈初迫不及待的进入精神世界。

　　如今，陈初使用符文的方式上了一个档次，也是他瞎蒙，蒙出来的办法。

　　直接开启天方，进入天方中。

　　齐耀阳留给陈初的天方，就像是一个符文仓库，把记忆中那组符文贯穿。

　　一股奇异的力量瞬间蔓延陈初全身，和《临界》内的变化不同，没有一尊威严的神像出现在陈初身。皮肤泛起淡淡的金光，力量贯穿全身，用简单明了的方法来形容就是，陈初觉得自己现在可以轻松干掉杨平莽夫。

　　看着手掌心，目光晃晃。

　　“这感觉，很清晰。好吧，现在最简单的公式有了，可每一个符文代表的意思是什么，还是不清楚。”这对于从来没有想过一口能吃成胖子的陈初而言，是完全可以接受的。

　　……

　　回到《临界》。

　　“我成功了。”

　　这是杰想得到的答案，在让陈初自己体会过之后，他开口说出更进步的猜想：“厄运，按照你的想法，精神世界是‘赤裸’的，我们完成任何组合，都不存在障碍，也许只需要类似于此的公式！在《临界》有这样的卷轴，在现实世界，是不是要存在类似的替代品？”

　　“不一样。”陈初摇头。他见过齐耀阳、古邢、李靖使用的特殊力量，就是陈初当初也给古邢揍得狗急跳墙，用了出来，虽然，至今没明白当初自己怎么做到底。他们都是具备直接使用这种力量的人，那在陈初看来是符文的“成品”，可能是特殊的天赋，与生俱来。然而，这也就说明了并非需要去找到什么替代品。

　　回想起这一次见到古大师，他所说的话，根深一层的理解，便能和现在杰所发现的东西形成联系：“我们要是能更进一步，就能有更多发现。”

　　杰眸色辗转：“答案就在《临界》吗？”

　　“嗯，而且……似乎已经有一些人发现了。”

　　“你是指我们这样的？”

　　“不，是比我们还要早发现的。阿曼达给我说起过这样一个人……”陈初把关于阿曼达所说的那位神秘女士以及大忽悠李靖的事告诉了杰。

　　杰倒是聪明人，马上就明白了陈初这番话的意思：“他们发现，所以离开了？”

　　“我那位朋友是消失不见了。”

　　杰若有所思的点了点头，然后又问道：“他难道没留什么信息给你？”

　　说者无心，听者有意。杰这一句话像是刺中陈初心口，他表情变得木然“信息？难不成李靖留给我的那些东西，和这件事有关系？！”，陈初从来没有往这方面去思考，因为，李靖留下的照片是从三年前开始记录的，那时候还没有《临界》。似乎，在《临界》中待了很长一段时间，可事实上《临界》开放不过两个多月，就算是按照《临界》时间来计算也不过1年出头。

　　可是，关于这个问题，又不是没有说法的。陈初脑海中出现一条非常清晰的思路。《临界》和古大师有关系，看样子是他动用了很多方面的力量，让《临界》出现在大家生活中。也就是说，古大师所谓的“秘密”在《临界》之前就存在，他不过是利用《临界》作为平台，让那些具备“资格”的人知道。要是，已经具备资格的人，是指李靖这样的人……

　　心思到此，陈初突然好友联系何俊。

　　开口，问了一个莫名其妙地问道：“何俊，我记得你给我说过，当初古大师去见过你师父，对不对？”这件事，是陈初刚刚认识何俊的时候，他、何俊还有钱森在屋内，说起关于“精神傀儡”牵引出来的一个话题。这事情陈初一直记得。

　　“是啊。”

　　“你仔细想想，大概是什么时候。”

　　何俊不清楚陈初突然问这个是为什么，倒是真的仔细去回忆了，片刻后他说道：“两年，嗯……好像没有，一年半之前吧。”

　　“我们收获的那些照片中，你师父的那一张日期你记得吗？”

　　问题更加突兀，可何俊片刻木然后，惊讶道：“对了！就是那段日子！”

　　得到这样的答案，陈初瞬间明白很多事，原来李靖出现在他身边是在找古大师！恐怕，那个傀儡、古邢也是因为找寻古大师，找到他。其中更多的细节陈初不可能想到，而这一点确定倒是足够陈初判断很多事了。

　　“这些照片和地图，应该是古大师这三年去过的地方，见过的人。在照片记录的日期中空白的那几个阶段，正好是古大师来我这里的时间。”


第1162章 寻踪

　　虽然，完全想明白后陈初难免生出一种被人当2B戏弄了一番的愤怒，可是，这种问题陈初转过弯，发现不失为一件好事。

　　这就相当于，陈初拥有一件可能让人人都眼红的宝贝，却在对方眼皮底下走了过去，这一趟简直是打了一吨酱油。

　　“就是不知道古邢在我这发现的又是什么。”这位过分神秘的路人甲，每每想起陈初就会觉得心虚，这种心虚和面对齐耀阳时还不一样。出于一种直觉，陈初认为上一次古邢不是没办法把他给红烧了，而是突然发现了什么秘密，抱着一种“猪”养肥了在宰的想法。

　　想到此处，陈初牙疼、胃疼、蛋疼……

　　“你在想什么？”

　　思绪飘到了九霄云外，陈初显然忘记杰还在自己身边：“没什么。你等等，我多做些卷轴。”

　　陈初把话题扯开，然后埋头做了10来组符文劵。制作没CD也不消耗法力值，不一会完事，而这个也是陈初必须的，很有必要多收集一些符文组：“这事情你告诉阿曼达没有？”

　　杰皱着眉头说道：“没有。不是我不想告诉他，而是……你有没有发现，阿曼达和我们不一样。”

　　这话的深意陈初听得明白。阿曼达所掌握那些是一种固定式，不存在任何变化。而陈初和杰的不同，是可以随意变化的，虽然，二人现在无法掌控变化之后所产生的力量。此刻提起，陈初倒是生出一些心思，找阿曼达刻印技能，看看他那些符文组为什么是固定的模式。

　　两人又交谈的几句，说好了有任何发现联系对方。

　　目送杰离开，陈初心中暗自琢磨《临界》中到底还有多少玩家，处于他和杰这样的情况，又有多少人已经发现了其中奥秘，去追寻更具体的答案。

　　……

　　带着诸多思绪，陈初回到烈阳城。

　　两件道具交给烈阳王，成功换取龙血。

　　这是正货没错了。

　　直接使用便可。

　　回到商铺内，陈初直接使用龙血。系统只是说使用成功，并没有说这玩意带来什么效果。

　　迫不及待的拿出龙信。

　　“龙信，龙尾在什么地方？”问题很直接，说多了听得懂也就听得懂，听不懂还是听不懂，陈初自然不会蛋疼到和一件道具闲聊。

　　“我怎么知道。”

　　声音不男不女，然而，这显然不是关键：“你不知道？”听道具说人话，陈初心中正是一喜时，却立马如同被人扇了一巴掌，龙信要是不知道，陈初岂不是白忙活了。

　　“你不是第一个想要复活的魔龙人，不过，你显然是运气最好的，能找到龙头、龙翼。”

　　运气最好？陈初非常感激这样的表奖：“你真不知道龙信在何处？”

　　“我一直被封印着，怎么可能知道。”

　　一时间，陈初无言以对。剧情没向着他想象的方向发展。前思后想，陈初又问道：“当初你被人给分尸了，尾巴给谁带走了？”

　　“魔龙是魔龙，我是我。”

　　“好吧，魔龙的尾巴被谁带走了。”

　　“真神拿去做武器了。”

　　此言入耳，陈初不经又是一愣“当初看见真神用的武器，真是龙尾？”想到这里，陈初收起龙信，卷轴飞回恶魔岛。

　　在真神族长口中得知，当初神殿的战斗真神陨落的同时，龙尾也跟着消失。真神这部分剧情，是在中国大区玩家主线剧情内的部分。而当初陈初进入的剧情，说不清是关于兰杰面具还是厄运这个职业。反正，主线剧情是怎么样的过程他完全不知。

　　昊兵好像做了这个任务，陈初联系上问了问。

　　结果……

　　“什么龙尾？”

　　“就是真神的武器。”

　　“我吃多了，去注意这个。”

　　“……”

　　不得已，陈初问其他人。得到的结果都一样“没注意啊”。事实上，这在正常不过，谁会无聊到去注意NPC的武器最后丢哪了，那玩意玩家又不能拾取。

　　“难不成我还要回头清主线任务？”

　　嫌麻烦的陈初，又拿出龙信：“如果，龙尾不在真神手上，最有可能在谁手上？”

　　“我怎么知道？”

　　陈初心中一阵幽怨“费劲弄到龙血，结果这玩意什么用都没有！我还拿了一件战争兵器去换赐灾星炎……”陈初心中一阵暗骂。这等破事，陈初越想越觉得郁闷呐：“你都知道些什么！”

　　“我知道曾经有两人和你一样，妄想复活魔龙的家伙，最终都没有好下场。”

　　陈初眸色辗转，心中暗道“还有两人，那他们其中会不会有找到龙尾的人”，神殿的副本是过去式剧情，发生在《临界》从前的事。说不定这两位“前辈”曾经就有一人找到过龙尾：“他们都是谁？”

　　“特里科和高洛克。”

　　“在什么地方能找到他们？”

　　“我怎么知道？”

　　陈初把龙信丢回包袱，去找万事通了。

　　……

　　见到万事通说明来意。

　　特里科是谁万事通不知道，关于高洛克得到了很具体的答案。

　　高洛克又被称之为高地之王，他拥有一个王国“提亚斯”，位于血色高地。只不过，这都是很久以前的事了，提亚斯早就灭亡。

　　“血色高地在什么地方？”

　　万事通没给出直接的答案，让陈初去找“五秋”。

　　这名NPC就在中国大区，天星城外小镇上。

　　陈初拥有万事通给的信物，很顺利进了NPC家门。

　　这地方来来往往的玩家无数，可进去过的陈初算是第一人。如此的路人甲颇为高深莫测，陈初这里算意外，如果不出意外这位估计永远呆在家里不会出门。

　　与NPC一番交谈后说明来意。

　　作为“提亚斯”学者，五秋这里能够提供陈初一切关于提亚斯的信息。

　　“提亚斯并不在这片大陆。”话语间，NPC给了陈初一件道具。

　　是地图。

　　“这是血色高地地图，我仔细对照过大陆地图，发现，并没有与这相似的地形。”

　　陈初看了看获得的道具，是可以直接使用的地图。这就方便了，不用听NPC说故事，直接使用。然后，把中国大区、海域、欧洲大区、美洲大区、大世界、上端世界……一切地图全打开，看看刷新的部分在何处。

　　上端世界-武神门-平风高地区域，出现了红色标记。

　　这说明，位于武神门这张大地图中的平风高地区域，就是NPC口中的血色平原。

　　名字不同很好理解，提亚斯都消失了，地图发生改变也是正常。

　　“听说高洛克曾经试图复活魔龙，真有这事？”

　　五秋点头道：“没错，可惜他失败了，如果成功提亚斯也许不会灭亡。”

　　陈初觉得靠谱，便直接离开。

　　事实上，NPC话都没说完呢。

　　陈初没有马上前往武神门。这张地图是在上端世界红色区域，这个区域和普通地图差不多，有怪有NPC有普通的任务。神武门位于区域中央，陈初去过也开过地图传送。地图的名称就是此处的主要NPC势力。这是上端世界最大的特殊，每一个地图都有对立的NPC势力。

　　“先去拿《开端》这个剧情。”

　　带着如此想法，陈初前往特伦城。

　　接剧情的高峰期已经过去，陈初没花多少功夫顺利拿到……

　　全新的任务书！

　　这本任务书是针对上端世界，和玩家创建ID以及天灵大陆获得的天灵诏书完全不同的设定。前者就是单纯的任务书，后者是定时刷新任务，上端世界任务书则是表明了“完全开放”的基础。这已经不是关于任务的记录，而是关于玩家在上端世界进行“游戏”的个人记录。不存在所谓的主线，不存在所谓的固定剧情，一切都是由玩家自己抒写的经历。

　　对于达到100级，接了《开端》的玩家，自然都是获得称谓很久，对于《临界》自主剧情有了很深了解的，所以，得到这样并没有指定目标的剧情，不至于完全摸不着头脑。

　　打开上端世界任务书一看，现在的说明就一句话“你已开启前往上端世界冒险的道路”再无其它具体说明。


第1163章 一坨

　　该准备的准备好，叫上杨晴等人、顺便把繁华似梦拉来。

　　“和我抓海上坐骑去。”这东西总会用到，而且，非常关键，陈初觉得有必要先拿到手。

　　繁华似梦自然是非常来兴趣马上就到了。

　　杨晴等人来时，何俊却不在其中，听着说是跟昊兵扫荡蓝色区域去了。

　　有一开始在上端世界海域一段经历，陈初手上有很多地方可交易的卷轴，找了个近的让繁华似梦飞过去。

　　正好一队人从此前往“海魔的腹鳞”使用坐标。

　　几个人都坐在繁华似梦的巨型王八上。

　　“什么样的人，找什么样的坐骑。”骆驼不留余力的嘲讽着。

　　繁华似梦不以为然，紧跟着似乎要证明什么，突然潜入深海。骆驼和陈初分开这段时间，估计跑去找了繁华似梦，还把关于深海的事情告诉了他。

　　找着一片深海怪区，巨型王八绕一圈，拉了一群怪！

　　紧跟着就见王八四肢、脑袋全收回去，身体就似个陀螺飞快旋转，一阵阵气浪盘旋开～就见周围怪生命值飞速掉落。

　　“伤害这么高！”骆驼惊讶道。

　　“哈，哈哈哈～”繁华似梦这厮得意的一阵笑，然后又回到水面。

　　似乎有些没头没脑，可事实上信息量极大。

　　刚才还嘲讽繁华似梦的骆驼，开始贴着繁华似梦叫“大哥”了。

　　陈初看得一阵乐：“在深海经验值挺高，可有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“没办法练宠物。”

　　他们显然都没想到这件事，不经皱起眉头。

　　陈初接连说道：“除非特殊的需求，要不然还是刷野怪好。我看恶魔岛就挺不错，那个山洞里面130级的怪，很长一段时间内都不会有人去。”

　　“叶哥，你练级得带上我。”骆驼倒是知道，陈初现在练级基本就是找个地方坐着看，靠魔灵、熔岩魔兽、三只骷髅130级精英怪都能群。

　　“你不是说好了要和昊兵他们一起练。”

　　“那些都是可以抛弃的。”骆驼大言不惭道。

　　繁华似梦在一旁阴阴的：“你就等着哭吧。”

　　陈初在诱拐骆驼跟着他走，做移动血瓶。

　　坐在后面的杨晴和李婉一直在暗地交谈着什么，陈初三人的对话基本是完全没听。简崇雨坐在陈初一旁，偷偷的看着陈初，时不时还能把自己给看脸红了。

　　到了坐标处，在要开始动手之前，陈初下了个决定：“繁华，你来用道具，抓了给我就是。”

　　繁华似梦顿时乐了：“叶哥，你得自信点！”经常和陈初在一起，繁华似梦能猜到陈初这举动的用意。怕是担心，自己使用道具后引来只等级太高的。至于品级，他们猜测极有可能是史诗，运气好点是神级，超神就不可能了。坐骑是不存在超神品级的，最高就神级。

　　“别啰嗦动作快点。”话语间，陈初跳下水。自然不能依靠海上坐骑战斗，得下水自己来。

　　繁华似梦也跟着跳下水，三女则拿出自己的海上坐骑。如果说，只是作为站桩的输出，其实利用海上坐骑是个不错的选择，技能都是远程的，伤害基本没幅度，玩家的基础伤害高低，非常直观的决定了输出的伤害。

　　骆驼则是跟在陈初身后。

　　位置拉开。

　　道具使用瞬间，繁华似梦还来不及说一句话，海面凸起数仗高的波澜，把六人包围在内。

　　陈初眨巴一下眼，眼前一黑。

　　下一秒……

　　收到系统的提示“队伍着受海魔袭击，被巨浪冲到海魔洞窟”。

　　“啊～和我想象的不一样啊！”繁华似梦怪叫声响起。

　　“还没过地图？”李婉疑惑的问道。

　　他话音刚落，陈初使用火把，回头对李婉咧了咧嘴。

　　顿感一阵尴尬，李婉到陈初身后，手指戳了他一下。

　　这些小动作也没被人发现，杨大将军此刻满心好奇的往里面走了几步：“地上有宝箱。”

　　骆驼和繁华似梦连忙跟着跑过去，只不过，碍于大将军威严，站边上也没动：“学姐，你开一个试试看。”

　　宝箱发光，表示可以直接打开。

　　毫无疑问，陈初等人绝对是第一批通过“海魔的腹鳞”进入魔窟的玩家。所以，这里面到底有什么谁都说不清楚。

　　“星海碎片。”

　　杨晴转过身，看着陈初。

　　“展示出来看看。”

　　星海碎片：海上坐骑道具。

　　收集100块星海碎片，可召唤海神。海神能为玩家提升海上坐骑等级。

　　（提示：当玩家把神级海上坐骑交给海神时，坐骑会领悟“海神技能”）

　　看到如此的介绍，陈初目光疑惑的看向繁华似梦。

　　繁华似梦皱着眉头：“叶哥，道具上是说明‘使用，会引来海魔，战胜海魔便能收为坐骑’，这没错吧？”

　　也就是因为这点，陈初才会疑惑的看向繁华似梦。引来坐骑，这并不是二人的想象，而是道具的说明：“没错。”

　　“这还没完呢，里面还有路！说不定外面这些是附加的奖励，海魔在里面等着呢。”

　　骆驼的话倒是提醒了两人。

　　前面还有，这事情还没到头。

　　一路上杨晴开着宝箱，获得的数量不一，1-5都有，不过宝箱也不多，就5个而已，一共获得了13个。最后东西是全给予了陈初。

　　“一次就13个，收集100个也不难嘛。”骆驼说道。

　　“问题是海魔鳞片，我们几个人少说用了海洋之心有2000个！结果，就出了这一个鳞片，这还不能说明在来2000个就有可能出现鳞片，也许，几万个也不一定出呢。”繁华似梦提醒道。

　　“不一定是海魔的鳞片哦，只能说类似于此的道具有很多。”骆驼阴阴地说道。

　　繁华似梦一愣，一时间没明白什么意思。

　　“你也有类似的道具？”陈初当即问道。

　　骆驼摇头：“没有。我是这么想的，如果，里面真有一只史诗甚至神级的海上坐骑，这品级都是唯一性的对不对？既然如此，怎么可能还有第二个海魔的鳞片。”

　　这话陈初听着非常舒坦，变向的就是表明“里面有只坐骑等着陈初”。

　　通道走到头，视野变得开阔。

　　场景很大，在场景正中央……

　　问题好像非常明朗了。

　　“海魔！我就说是放在眼前的吧！”繁华似梦喜道。

　　“好难看。”李婉皱着眉头，看了看陈初。

　　这显然不符合白马王子的标志，可陈初看着就差流口水了：“神级啊……”

　　体型不算巨大，就和繁华似梦的王八差不多大小，中型船的体积。这东西全身黝黑，没脚。身体……一坨，真就是一坨！没有具体的形象可言，头和屁股分不清，怎么看怎么怪～身上还有红色的斑点，一颗发霉的黑莓？

　　“……”杨晴和简崇雨表情也是怪怪的。

　　“等级才50级。”骆驼抹了抹嘴角，擦去流出来的口水：“叶哥，到手了！”

　　“上！”

　　三人如狼似虎的扑上去，海魔毫无反抗之力。

　　这东西被揍的时候还会变形！圆的方的，三角形。

　　变成一座山包的形状，口段喷射紫色的毒液。

　　液体似的身体还能变化无数的线条，缠绕敌人，抓住了就是一阵狂摔。

　　陈初用真实之镜看了，海魔拥有10个技能！数量和陈初常用的技能数量差不多，而且，技能有群攻有单体还有控制。

　　其中有那么一个陈初没看懂的“变形”，有四种形态，每一种都附带特殊的加成效果。

　　陈初也懒得仔细去看，等抓到手在慢慢研究。


第1164章 拾漏

　　挣扎没持续多久，海魔死掉之后变成一块漂浮在半空中的海洋之心。

　　陈初就在跟前，毫不犹豫的伸手抓了过来。

　　几人同时凑过头来，就近着陈初使用，绑定了坐骑，随即展示出来。

　　海魔：品级神级，海上坐骑。

　　魔藤：控制周围目标行动能力10秒，范围3×3，CD时间120秒，消耗玩家300点法力值/7点怒气/1点能量。

　　妖刺：增加50%闪避普通攻击效果，该状态下每秒消耗玩家30点法力值/10秒消耗1点怒气/120秒消耗一点能量。

　　毒液：向四周喷射毒液，范围10×10，造成魔毒效果每秒降低目标300点生命值，持续时间20秒，CD时间25秒，消耗玩家法力值580/6点怒气/1点能量。

　　刀化：向四周射出毒体变化的刀刃，范围10×10造成基础伤害×130%效果，CD时间5秒，消耗玩家法力值420/6点怒气/1点能量。

　　千枝：召唤毒藤攻击范围20×20内一切目标，技能施法效果持续30秒，造成基础伤害×150%效果，CD时间50秒，消耗玩家法力值840/14点怒气/2点能量。

　　变形：吞噬目标，获得目标10%基础属性，并且随机习得吞噬目标一个技能（该技能无法对BOSS、NPC、玩家目标使用），状态可主动解除。技能无CD，施展消耗玩家当前50%法力值/70点怒气/5点能量。

　　技能和陈初用真实之镜看到的有不小差别。原本海魔自带的恢复生命值技能没了，单体伤害技能三个也全没了。不过，这是能接受滴。毒液、刀化、千枝三个群攻还在，胜在数量，基础伤害低的问题也被陈初坦然接受。

　　魔藤是控制技能，只不过，这种控制技能在玩家骑乘海上坐骑的时候使用，是怎么回事惹来陈初瞎想一阵，打算出去拿繁华似梦试试看。

　　妖刺这种降低普通攻击命中的技能，估摸着就对怪有用，玩家骑乘海上坐骑后都是技能伤害。

　　变形技能让陈初想到了黑暗史莱姆，这效果说白也就是个BUFF，吞一只普通怪获得其10%属性，随即获得吞噬单位的一个技能。要是能学会控制或者群攻也是不错。

　　繁华似梦仰着眉：“很厉害的样子。叶哥，你不会忘记是我帮你弄到的吧？”

　　“你在我商铺借走的鞋子、护腿、帽子就不用还了。”陈初拍了拍繁华似梦肩膀，很敷衍地说道。

　　“呵呵……你仓库那件史诗品级的皮甲，借我用用？”繁华似梦毫不尴尬的索要着。

　　陈初表情一顿，狐疑道：“我商铺装备卖得差不多了，没有什么史诗皮甲。”

　　“叶哥～我今天路过你大世界商铺，看到的。”时不时，繁华似梦会到陈初商铺外逛一圈。

　　“你看错了吧？”

　　“是有一件。”李婉突然开口：“我们陪崇雨去蓝色区域偷到的，100级史诗皮甲。”

　　“对了对了，就是这个。”繁华似梦连连点头，他一听是偷的？一时间满心疑惑不解。

　　“你们偷到史诗装备了？”陈初扯着颈子，一脸古怪。

　　“偷了不少装备呢！要不是来找你，还能有不少收获。”杨晴说道。

　　“呃……”陈初有些诧异，心想“早知道这情况，我就不学刻印和偷窃了”学了这套技能对于陈初而言，变向的成为了“恶魔烹饪”的辅助技能，不开厄运果除了杂货就是药剂，从来没有偷到过真正有价值的玩意，至于偷NPC……要是不丢商店，陈初可以开家内衣店。

　　“要不然，我把身上13个厄运果全用了，也去蓝色区域逛一圈？”

　　……

　　离开海魔洞窟，陈初现在深海找了几只怪物试技能。

　　除了变形之外，其余技能的效果都在清理之中。

　　变形施展后，获得的10%基础属性是针对于玩家本身属性的提升，效果下海魔的身体会变大更加巨大。

　　海魔外观变化有很多种，移动时模样像是一张飞毯，停下来时就是一个黑色全身红色斑点的圆球，施展技能会有相对于的各种变化。比如魔藤，这个禁锢技能施展，海魔会变成椭圆形，陈初就坐在顶端，3×3范围内敌对目标，会被海魔如落水墨汁般蔓延出去的魔藤捆绑，来多少抓多少，就是……这效果有点像天灾，就陈初一个人的话抓住了也没用，状态下其余事情都不能做。

　　模样的确不怎么好看，不过，看着看着也就顺眼了。

　　算是托繁华似梦的好运陈初弄到一只神级海上坐骑。现在看着包袱里面的海星碎片，开始了进一步的想法。这东西陈初可没“胆量”抱着在弄来一些这种鳞片，进去开宝箱的想法。几率实在太低，而且，以后海洋之心肯定会涨价，相反海上坐骑的价格会降价，成本也就高了。于是乎，带着直接收87个想法。

　　事情结束，陈初心满意足：“我们回去。”

　　几人一同回到绿城，也就是绿色区域的主城。

　　商量了一番，决定去蓝色区域偷BOSS。毕竟这样的机会不可能随时都有，占得先机就得好好利用。

　　“逮着好欺负的，我们就干掉！”繁华似梦有给陈初提过“叶哥，我们组一队，去打传说品级的BOSS吧！”史诗的在正常情况下100-120级的还能打，过了这个跨度，基本就是被打了。然而，这等级又给昊兵带队清得差不多。于是乎，退一步目标放在传说身上。

　　陈初听着没吭声，心想“你还指望会有剩给我们的？”

　　至于神级、超神是有，可毕竟不多，找着能打的，更是给昊兵如狼似虎的吃了。

　　在说道超神，普通单位的发现四只，都杀了，结果不出成长装备。事情之前昊兵也给陈初说过，陈初猜想可能是这地方装备掉落的设定吧，又或者说其实超神品级也不是100%掉落成长装备的，说到底，真正意义上击杀一只野外的超神BOSS，陈初目前为止就没有这样的经历。古岛势力下倒是杀过几只，听说也不是全出了成长装备。

　　讨论着关于这方面的事，一队人到了蓝色区域。

　　西金山岭。

　　进传送，跟前就是一直120级传说BOSS。

　　说这地方是天堂毫不为过呐，陈初也想过什么事情都不做，在其他玩家能进入上端世界之前，把这里活的全弄死。其实，有关于龙血的事，完全是可以往后推的，不急于一时。至于最终没选择自己动手，那就是陈初想明白了一件事。

　　他带个一两队人来这里，打了装备大家分，结果也就是欺负欺负130级以下史诗品级，真正上档次的陈初也只能看着，这地方有不可能开称谓。索性放出去得了，反正……很隐晦地说，出了什么真正对得上号的好装备，昊兵也不是什么好玩意，估摸着就偷偷的扣下来，到头来和陈初分赃了。

　　这话两人都没提起过，可看当时两人对望的那眼神，显然心里面都是这么猥琐的想着。

　　一张地图内十来只BOSS，这一张简崇雨他们偷过，找了一圈能收拾的就杀掉。可到头来也就这一只120级的传说了～这显然是2000人大队牙缝漏过去的肉丝。

　　山岭进下一张地图的传送不远处。

　　一只石巨人游荡着。

　　六个人排排站，伸着颈子。

　　“叶哥～你说大型坐骑能有这块头吗？”骆驼问道。

　　不等陈初说话，繁华似梦接道：“如果是这情况，会不会太大了点？”

　　眼前的石灵巨人，是一只130级超神大型BOSS，全身绿草斑斑，头顶还长着一棵大树，手中提着不知道什么动物的巨大脊骨。陈初等人站得很远，就像是在看一座移动中的山：“如果大型坐骑是这样的体积，以它能参加玩家战斗的情况来看极有可能是特定场景下才可以，在普通情况下，就是一辆载人上千的大巴车。”陈初说完，看向简崇雨：“这个偷过吗？”

　　“偷过了，得了一块灵石，史诗品级的附加材料。”

　　“走吧，换下一张地图。”

　　收拾石灵巨人带来的震撼，几人进入下一张地图。

　　这时，陈初突然想着一件事：“杨晴，你哥在上端世界？”

　　“是啊，他带了一些人刷战斗地图。”人自然是杨晴帮忙带上来的。

　　陈初微微点头，原本打算叫杨平过来，一起做城管，拣点昊兵牙缝里的肉丝，既然他有安排，这也就算了。

　　这张地图找了一遍。

　　“禽兽啊！愣是一只没有！”骆驼嚎叫着。

　　“没有就换下一张地图。”


第1165章 古怪举止

　　很快，陈初也感叹了：“真是够狠啊，就留了打不过的，愣是卓越品级都没放过！”

　　“早知道先跟着昊兵了，浪费这么好的机会。”杨晴叹声。

　　“现在联系他，看看他到那张地图了。”进来也快《临界》一天了，就杀了一只传说BOSS，偷了三只没偷过的，装备的收益就两件传说，这显然不是个事。

　　过程中陈初倒是一个厄运果没用，因为，凡是被简崇雨偷过的陈初就不能偷，这问题之前也不知道。既然不存在两次，相比之下陈初觉得自己幸运值在不使用厄运果的情况下，去浪费只能偷一次的机会，完全是有毛病了。

　　杨晴联系上昊兵后，突然开口对陈初说道：“陈初，我们不打BOSS，你跟着也是浪费时间。”说这话，全是因为看到陈初磨皮擦痒的样。

　　话非常符合陈初的心意，他带着不可告人的想法，等着昊兵贪赃之后来与他分赃，眼前又捞不着油水，偷窃技能还不需要他动手，实在是没了兴起：“你们去找昊兵？”

　　“恩，这是顺道的事嘛。”杨晴答道。

　　“那我去做其它事了。”

　　“去吧！”杨晴摆了摆手，给简崇雨和李婉说明了昊兵在什么地图，这就离开。蓝色区域传送不多，很多地图只有跑着去。

　　骆驼和繁华似梦都没走。

　　过后骆驼就问道：“叶哥，你要去做什么？”。

　　“你有兴趣就跟着我呗。”陈初随口说道。

　　繁华似梦立马靠了过来：“我有兴趣！”

　　陈初望着杨晴等人消失的方向，突然收回目光：“我去找龙尾，就是给你们说过的那个复活魔龙的剧情。”

　　这二位顿时来了兴趣：“叶哥，这样的事情带上我们就没错了。”

　　正要走人，离开这里。

　　前去找昊兵的杨晴独自跑了回来。

　　陈初看着一愣，迎着走上前。

　　“陈初～前面有人在打大型BOSS。”

　　陈初听得一惊：“多少人？”

　　“就一队人！”

　　骆驼直接跳了起来：“就一队人，怎么可能！”

　　杨晴眉头一皱。

　　骆驼立马改口道：“学姐说一队人，那就不会有错了！叶哥，有妖怪啊，我们快去看看。”

　　杨晴等人离开也没多远，这难得一见的场面，就在这座山背后发生。

　　李婉与简崇雨躲在一块石头后偷偷打量着。

　　这和等会到来的陈初形成鲜明对比，陈初大摇大摆站在往外，甚至还靠了过去，要看个就近。

　　的确是一队人，这队伍有两名治疗，都依靠大型BOSS可踩踏的设定，站在BOSS身上，确保自己的安全。输出站上面不能攻击，可治疗站上面是能加血的，对于这点打九头蛇的时候陈初已经了解。

　　前方奔跑一名弓箭手，两个法师，还有一个战士。

　　战士并没有硬抗，很显然他是扛不住，就算有两个治疗，以大型单位的普通攻击方式，刷刷两下就能弄死，丢技能弄死你，都是给面子了。

　　陈初很快就看愣了：“这是在玩什么？”

　　他们这样拖半天偷出机会能打一下，要是在锻炼身体，练长跑还能理解，要说这是杀BOSS就太瞎了，这队人根本打不动！

　　“太执着了。”骆驼摇头晃脑的感叹道：“我就说嘛，这种140级超神品级的大型BOSS，别说一队人，就是一千队人也打不了。埋着头不出去，迎着跑，算个什么事。”

　　陈初表情一顿：“你倒是说着重点了，他们好像真是打算引BOSS去什么地方。”

　　心下好奇的几人，追上去看。

　　而那一队人也发现了其他玩家的到来。

　　这一队也是当初陈初带进天裂之战的。

　　瞧见陈初出现，像是偷东西给抓了现场，一时间的举动明显是要隐藏什么秘密。

　　两个治疗跳下来，前方的战士回头抗住。法师弓手往后退开！

　　当战士被杀掉之后，仇恨到弓手身上。接下来场面就像是一帮2B青年，勇敢尝试失败之后，开始四处逃窜。

　　双手捶地，全身火焰的炎火金刚，晃晃悠悠的转身离开了。

　　逃跑的治疗这时候回来，复活队友。

　　陈初等人走过来，还装模作样的打招呼，装作尴尬的表示“我们就试试看，结果失败了”，他们见到陈初似乎少了惊讶，多了尴尬。

　　陈初眼睛还在脸上，没放进裤兜，能看出来对方是个什么意思。

　　非常虚伪的客套几句，陈初带着人离开。

　　远离了对方之后，陈初说道：“杨晴，你们去找昊兵吧，别耽搁了。要不然，等会给昊兵全杀光了。”

　　“你不打算弄清楚是怎么回事？”杨晴倒是了解陈初。

　　“当然要弄清楚。”陈初答道：“不过，看他们贼贼的模样，我们就算走了，一时半刻他们也不会动手。”

　　杨晴看向简崇雨和李婉。

　　“我们还是先过去吧～当初也没想明白，浪费了不少机会呢。”简崇雨说道，她本就不是个好奇心强的人，自然想着更加要紧的事。

　　“等我弄清楚告诉你们。也许，他们真是想到了什么办法，击杀大型BOSS，到时候正好告诉昊兵。”

　　说过之后，三人离开。

　　陈初和骆驼等人用了隐形沙，又跑回去。

　　那一队人还在原地。

　　“还没走，这就说明真有问题！”骆驼阴阴地说道。

　　繁华似梦一张脸皱成菊花：“实在想不出什么办法能依靠一队人，杀掉大型BOSS。没理由啊。”

　　陈初也想不出个所以然。

　　等良久，那队人一番低言细语，有了动作。

　　他们绕到山脚下，再一次引出炎火金刚。

　　如同先前步骤，治疗先上去，弓手拉仇恨，转移给战士。

　　逃跑过程中，为了避免仇恨断，弓手输出没有停止，在不断帮助战士引导仇恨值。

　　陈初三人尾随，越看越摸不着头脑。

　　当炎火金刚被引到一条峡谷时，它突然停下来。

　　就见两名治疗从炎火金刚身上跳下来，就从炎火金刚身边跑过去。

　　过了几分钟，炎火金刚又动，只不过……是掉头逃跑。

　　那一队人跑出去来，乍看之下，好像是要继续拉仇恨。只是，仇恨在BOSS“所处区域外间断”，BOSS会免疫一切伤害回到所处区域内，这设定是谁都知道的。

　　“看不懂……”骆驼给出了自己的答案。

　　陈初看着峡谷，又想到刚才炎火金刚站着不动的场景：“他们是想利用地形？”

　　“什么意思？”

　　“就这峡谷炎火金刚进不去。大型BOSS也受地形影响，要是利用这个地形，在确保大型BOSS仇恨不断的情况下，等于把它禁锢了。这样就能不承受伤害，只需要具备足够的输出，就能杀掉大型BOSS。”

　　听完陈初的话，骆驼呵呵笑道：“叶哥，这种情况BOSS肯定会转身的，就算仇恨判定存在。”

　　陈初倒是不清楚这件事，只不过：“这只是被拖得太远，要是在行动区域内，BOSS跑，回头打就行了，一来一回消耗很低，这和去硬抗大型BOSS完全是两回事。”

　　“他们应该知道这个问题，难不成是不死心？在说了，就算他们有办法让BOSS不转身，可他们输出也不够！”繁华似梦说道。

　　这是硬件设施上的问题，不解决就算能利用地形禁锢大型BOSS，也杀不死。陈初琢磨片刻，想到唯一的可能：“我们进山谷看看。”

　　一时间两人也没明白就算进去看，能飞出什么幺蛾子。


第1166章 三条路

　　走几步，陈初突然回头说道：“当初我们在天灵大陆，其实就欧洲大区开了天灵池地主城，可其他大区依旧出现了很多玩家。”

　　骆驼愣了愣，片刻后恍然大悟道：“其他大区也有玩家掌握了类似于天工的技能！”

　　要说为什么天灵大陆这事情，会正好各大区会开传送的人都出现了，这肯定不是“命运的安排”，其中的细节估计陈初去问，别人也不给他说。

　　“山谷里面还有人？”繁华似梦也反应过来了。

　　陈初和骆驼不搭理繁华似梦，慢慢的向山谷内行去。

　　猫着身……

　　进了山谷。

　　走得几步，陈初停下：“看小地图。”

　　用不着陈初提醒，两人这时候都发现了。视野中小地图边缘，几个红色的小点来来回回。

　　在向前十步，红色小点数量急剧增加。

　　“唉～还真有人。”骆驼一叹。

　　人的确有，却没有陈初想象的那么多，忽略看下来400-500之间。

　　人群聚集在向内2、30步，这个距离如果是按照陈初所想的那样，他们利用地形卡主BOSS，正好是站着输出的点。

　　“这些人打得动130级超神BOSS？那可是大型单位，属性还有提升呢。”繁华似梦问道。

　　“几个小时磨掉1%生命值还是可能的，为了一件可能掉落的成长装备，就是站着打一星期也值得。”陈初答道。

　　繁华似梦嘴角抽动，他都无法去想象打一只BOSS连续打临界四五天是怎么样的感受。要出了超神装备还好说，没出估计一地的蛋黄。

　　“就算这些都没问题，他们怎么把BOSS拖过来？”骆驼问道。

　　“既然他们这样做了，应该是有我们没想到的办法吧。”陈初脑子里思绪转动着。

　　过了20多分钟，那一队人又一次把炎火金刚拖过来。

　　情况和之前一样，地形卡主了炎火金刚，但，仅仅是持续10分钟，炎火金刚转身离开。

　　骆驼有些等不下去了：“要是他们在犯傻，我们躲在一旁看岂不是更傻？”

　　沉思片刻，陈初说道：“出去问他们，就看这藏着掩着的架势，肯定不会说。算了，能杀死是他们的本事，我们走。”

　　两人早就看得无趣，当即点头。和陈初走到一侧，不被对方发现的地方，使用回城离开。

　　虽然陈初走了，可心里面还是在想着，这群人到底抱着怎么样的想法。

　　……

　　“叶哥，你拿任务书没有？”

　　“拿了。”

　　“你打开看看。”

　　陈初疑惑的看了骆驼一眼，然后拿出任务书打量。发现，多了一项记录，内容是关于陈初抓住海魔的。

　　“这事情都记录？”繁华似梦显然在骆驼提起后，跟着也看了。

　　“一些特殊的事件都会记录吧。”陈初说道，随即打开仓库，拿些烹饪。

　　此刻，三人在绿林城，也就是绿色区域唯一的主城。

　　“叶哥，我们要去的地方是多少级地图？”骆驼问道。

　　“不清楚，我回上端世界就去抓海上坐骑，还没去平风高地看过，而且，要是真有内容，估计也不是表面的怪区等级，应该是有所提升的。”陈初一边回答，烹饪分三份，给予繁华似梦和骆驼。

　　骆驼仰头瞎琢磨一阵：“复活魔龙算个世界剧情吗？”

　　“你我问，我问谁。”

　　“呵呵，既然剧情都延伸到上端世界了，应该是一个世界剧情吧？”

　　陈初突然停下手上动作，看着骆驼乐道：“你就瞎猜吧。我给你说，发现提亚斯-高洛克这个剧情，是因为找龙尾。事实上，这剧情到底有没有龙尾我可没底，不过，我们把关于提亚斯的剧情完成了，总是能得到一些好处。”

　　两人齐齐点头，便不在多想。

　　……

　　做好准备之后来到传送石，前往武神门-平风高地。

　　一路上陈初把所知道的，详细告诉二人。

　　对于地图上找不到血色高地的问题，他二人想法就和陈初一样，经过临界故事背景的变迁，地图改变了。

　　至于要找的目标，按照陈初的说法就是“虽说没了血色高地，但地方肯定就在这，不出意外总有个遗址什么的，要不然就是一个隐秘的地宫之类”，这话纯是经验之谈。

　　三人之前都来过这张地图，只不过，都没有进入平风高地区域。进入之后，发现占据了武神门这张地图30%面积的区域，居然不刷怪。

　　场景设定，带着一种腐朽的气味，空气中弥漫似沙似烟的朦胧……

　　高地中央，一座遗迹。

　　是一座古城的残骸，面积非常大。

　　见到这，繁华似梦笑道：“这倒不费事！”

　　在残破不堪的城门口有三名NPC。

　　其中一名是恢复生命值的功能NPC，还有两名是自称冒险者的路人甲。

　　打听下得知。

　　“听说这里面闹鬼！”

　　“那是提亚斯的亡魂！”

　　“最近情况越来越严重……”

　　“神武门的人，认为这里是杀手联盟的大本营，是他们伪造了这些诡异的事件。”

　　这已经很好的说明里面有内容。

　　“叶哥，这城挺大，我们是不是进去分头，找找NPC或者地上发光的东西？”繁华似梦提议道。

　　“行，那就分头找线索。”话语间，陈初收起坐骑，走进提亚斯城遗址。

　　骆驼向左，繁华似梦向右。

　　陈初对直就去。

　　此刻以诡异的方式，挂在陈初肩上的大白，一双眼睛左右打量着。

　　而陈初似乎在自言自语：“大白，我都找着提亚斯了，到地方你就给我指条明路呗。”

　　大白没动静，前爪、上半身，像是钩子似的挂在陈初肩上，时不时还摇晃身子，似乎是玩上了。

　　一路上，陈初留意着小地图，到了遗址中央发现一名黑衣NPC。

　　这NPC是红色的名字，陈初还为靠近之前，还以为是遇到玩家了，还是那种霸气外露开着红名的。躲在一旁没靠过去，陈初记忆中除绿色区域存在红名NPC，在其他区域还没遇到过。

　　真实之镜扫了扫，NPC名叫守门人，等级只有100，品级不过精英。

　　陈初放出熔岩魔兽、魔灵杀了过去，他在后接一套技能，轻松杀掉。

　　这名NPC掉落一件道具。

　　血色弯刀：特殊道具。

　　标志着杀手的身份。

　　“杀手身份？”陈初心中多多少少有些猜测了。

　　接下来他目光一晃，轻易的在一片废墟中看到向下的通道。并没有马上通知骆驼和繁华似梦，因为，眼前是直接进入的通道，并不是传送，陈初选择先进去瞧瞧。

　　走入内中，一片漆黑。

　　看地图，是一条向内的通道。通道很短，十步到头。

　　在尽头是一扇紧闭的门，门显示可以破坏。

　　退到门口丢了技能，直接把门破坏掉。就在破坏当口，陈初周围刷新五只和门口NPC一样的敌对目标，这些都不是个事，陈初轻松收拾。

　　解决之后，同样掉落了血色弯刀。

　　这东西最多三个就够了，陈初心想是时候把骆驼和繁华似梦叫过来。

　　队聊中开口，却得知骆驼和繁华似梦也遇到红名NPC，杀掉之后同样收获了血色弯刀。并且，在发现NPC的地方，都有进入密道的入口。

　　接下来，两人经历了和陈初完全相同的过程。

　　“你们就顺着进去，这些入口最后肯定都是去一个地方。”陈初说道。


第1167章 相同的问题

　　通过前一段密道，传送阵出现在眼前。

　　陈初没多想，直接就进去了。

　　进入之后……

　　看着眼前景象，陈初下意识就退后数步。

　　眼前一片深红景象。人形怪，数量密集，等级120，普通。

　　这距离已经在怪物发动攻击的范围内，而且，入口并不是安全区。可他们并没有攻击陈初。陈初左右看了看，心中暗道“是因为持有血色弯刀吧？”，心思到此，陈初主动攻击一只怪。

　　只有着受到他攻击的那只怪冲过来，其余的依旧游荡着，没有丝毫反应。

　　打开地图看了看，这里就是所谓的基地，地形是由一个个方块组成，很典型的练级区设定。如果是来练级，显然不需要信物，而入门NPC杀了就送，这就说明进入其中是存在独立剧情的，这就是很关键的道具。

　　在地图中，有骆驼和繁华似梦在场景内的提示。他们分别从北面、西面进入。看地图上的传送点，在整个遗址内应该有18个进入这里的密道。

　　“叶哥！我们在这练级吧。”这地方要是没人抢怪，群一波一个方块，练级速度肯定不差当初在蛇洞内，甚至，还要快。

　　“先做了正事。”陈初说道：“看地图，我们在中央圆形的地点集合。”

　　在中央处有一个图标，图标的形状是一把弯刀，模样和陈初获得的血色弯刀相同。

　　繁华似梦开着影子移动速度最快，先到那里便在队聊中说道：“是个副本。”

　　陈初加快速度，路上没有怪的干扰，不一会就接近中央处。这时候就处于陈初斜上方“刷怪点”的骆驼，突然说道：“叶哥，这有一个受伤的NPC。”

　　陈初一听，立马改变方向，向着骆驼所在地点跑去。

　　找着骆驼，便看到受伤的NPC。

　　这位躺在地上到死不活的。口中一只在自言自语，不断的重复“我得活着回去，把这件事告诉大家……”就这一句话，玩家说什么他都不理睬。

　　骆驼在边上怪笑道：“在过三分钟就晕了。”

　　陈初看了骆驼一眼，以为这厮在瞎扯。

　　谁料！三分钟之后，NPC真晕了！

　　骆驼开口：“叶哥，他腰上是不是有可以拾取的东西！”

　　陈初愕然的看向骆驼。

　　骆驼得意道：“呵呵～看来这是个桩子的，每个玩家碰见都一样。”

　　听此话，围绕着骆驼的神秘感瞬间消失。很显然，他之前也经历了这样的过程，NPC自言自语一番后就会遇到，这时玩家能在他身上发现可以拾取的道具。面对任何一名玩家都是如此，这从繁华似梦隔后到来，就能确定。

　　“还有1分钟他就晕了。”

　　繁华似梦狐疑的看着骆驼。

　　1分钟之后……

　　“你怎么知道？”繁华似梦诧异的看向骆驼。

　　“快拾了道具走人。”陈初抬手，抽了繁华似梦一下，指着NPC身上的道具。

　　“靠！”繁华似梦反应过来了。

　　收获的道具都一样。

　　门徒令：特殊道具。

　　武神门人身份证明。

　　“这玩意什么用？”

　　陈初拿着前后一阵打量，心想这似乎和血色弯刀有所联系，一时间也找不出靠谱的答案，索性道：“先去副本看看。”

　　……

　　三人聚集在副本前。

　　“有剧情模式，不过进不去。”

　　“我们先进简单试试看。”

　　陈初没犹豫，当即点头：“嗯。”

　　这个副本的地形非常特殊，在小地图上显示就是少见的“立体”图案，通常，只有进迷宫才是这样。而这个显然不是迷宫。整体桶状，在外围，是螺旋向下的阶梯。一共有四层，地图过渡阶段阶梯向内扩展，给人一种很古怪的感觉，头顶的一切都是吊着的，似乎随时可能掉落下来。在建筑外的空间，是漆黑的不可进入死景。

　　门口三叶草，不算大的空地中央一尊雕像。

　　普通难度副本一般就是只卓越BOSS。这无法给三人带来任何麻烦。

　　开了复活后向下走，一路摧枯拉朽，杀到BOSS面前。

　　的确是一只卓越，等级130。

　　陈初上去扛着，骆驼治疗，繁华似梦跟着输出，没话多少时间杀掉。

　　“就这一个！？”

　　系统提示副本60秒关闭。

　　“简单难度，你还指望有多少？”陈初不以为然道：“下面几层，只有更高难度才能进去。”

　　“太抠门了，没见过油水这么少的简单难度。”骆驼摇头晃脑。

　　三人离开无法马上进入。这个副本存在5小时的CD时间。地方倒是方便，就近刷怪。

　　“哎～看着十多亿，好累啊。”

　　“刷战斗地图比这个快，一次就几百万经验值。”吐槽着对经验值要求的不满，5个小时之后三人进入普通难度。

　　普通难度下第一层BOSS还是卓越，第二层出现130级传说。

　　看了看属性，陈初发现个事：“等等！”

　　两人停下脚步，跟着陈初躲到进入场景的门后。

　　“这家伙生命值350万，物攻28400，魔抗18800，物抗21300。”

　　“知道了，上！”

　　陈初一把抓住骆驼：“你别把我当做是开启称谓的时候，120以下的传说我们三个打没什么难度的，那个跨度人形BOSS物攻最高才23000，生命值也就270万左右。可这130的，我物抗就8549，BOSS刺客类职业，技能提攻速的两个！我们用秒伤计算，他一秒能打我15000左右，可没算技能，我有140000出头的生命值，你确定加得回来？”这要换做一个和陈初装备同一水平上的肥肉，扛着是完全没难度的，但是，有时候必须面对现实，陈初说到底还是个法系。

　　繁华似梦听陈初这番话后，向四周打量：“地方太小，如果BOSS是刺客类，移动速度肯定不慢。叶哥，你拖不动吧？”

　　“嗯。”

　　“那怎么办？”骆驼现在一下出暴击能恢复陈初10000多生命值，但是，那要读2秒，瞬发的治疗技能CD很长。所以，没敢说能把陈初救回来。

　　陈初皱着眉头：“往外拖，要是NPC出房间仇恨不断，我们就到阶梯那里，繁华你在下面，我们控仇恨。”

　　做好准备后，宠物魔蝎为繁华似梦加好状态，他先去引。

　　骆驼的霸王花，现在是一只花妖的形象。脚下藤蔓跟着移动能施放范围减少移动速度的技能，在加上召唤的各种毒种，协助繁华似梦控制BOSS的移动速度。现阶段，宠物基本都到传说品级，几乎每个地方都能用到。

　　陈初先到外面，BOSS出来魔灵施展雪祭。

　　繁华似梦这时引导箭，仇恨给陈初。这个过程两人配合了很多次。

　　在外面场景是一个平台，范围其实比里面的房间还要大。陈初引BOSS上楼梯，繁华似梦这时候在楼梯侧下方，利用弓手职业远程的优势，跨越地形输出。仇恨到他身上，BOSS会绕楼梯走过去，这就大大降低压力了。陈初在控制输出，配合，来来回回花费临界一两小时就能杀掉BOSS。

　　但是……

　　刚走到楼梯处，BOSS突然隐身！

　　陈初一惊，他用真实之镜看过，BOSS并没有隐身技能。分秒间，陈初恍然：“距离不够，过不来！”

　　“这下尴尬了，叶哥，叫人来帮忙？”

　　这是最简单的办法，但是，想了想在上端世界的，昊兵何俊在带着队伍做土匪，杨晴三位跟着昊兵偷BOSS。倒是能叫上杨平！只不过，这有个问题挺尴尬的，他们都没有进过红色区域，更不要说武神门，等他们跑地图就得等《临界》两三天。

　　习惯性的，陈初会去想想以往的经历，看看从中能否找到一些简单的办法，来解决面前的问题。

　　想着想着……突然想到一件似乎不相干的事“我现在遇到的问题，不就和想依靠地形，杀大型BOSS的那帮人一样？”


第1168章 活动范围

　　见陈初皱眉不说话，骆驼手肘挪了挪：“叶哥，叫坨肉来帮忙这就过了。等会就等会呗，我们先练级！”

　　陈初没答话，心里面想着那一队人古怪的举动。前思后想，他琢磨出来一个笨办法：“我们在拉两次试试看。”

　　两人都是一愣。

　　不理二人，陈初这一次自己跑进去引。

　　繁华似梦见这架势按耐住心中疑惑，跟上去帮忙。

　　和第一次相同BOSS到楼梯口，隐身退会房间内。陈初这一次开着鹰眼追在后面输出一轮，没什么效果。

　　“在来一次。”

　　如此重复，看上去很2B的行为，让繁华似梦想到了先前引大型BOSS那队人。恍然间，他就明白了陈初这样做的意思，照葫芦画瓢，可别人捣鼓的这葫芦指不定是正方形的，对不上号呐：“叶哥，我们这是个副本BOSS，别人是大型BOSS，就算有什么玄机……会不会有点不一样？”

　　“花不了多少时间，试试看呗。”陈初笑道，不一定能找到其中玄机，可陈初不建议花点时间试试。

　　“啥意思？”骆驼没听懂。

　　繁华似梦给他解释一番，还来了句：“情况有点不同，不过，试试看说不定真能发现什么玄机。”这很好的说明了，对于这个问题，繁华似梦相当没立场。

　　骆驼听得一愣一愣，心想“不靠谱啊～”

　　的确，这行为谁看了都会有种强拉硬拽，对不上号的感觉。

　　接二连三，数次之后……

　　“我X！！上来了！看，真XX的上来了。”突如其来的变故，惊得繁华似梦一阵鬼哭狼嚎。

　　“怎么会这样？！”骆驼愣在原地。

　　“BOSS的行动区域在扩大，这样的拉扯还真有门道。”陈初说道。

　　“还有这样的事，以前怎么没听说过啊！”骆驼不解道。

　　“以前我们打BOSS，打不过的就叫人，打得过的那用这么费劲。”繁华似梦说道。

　　“又跑了！”

　　BOSS走到第3个阶梯，又一次隐身。相对于目前的发现，这样的变化显然无关紧要了。

　　三人又拉了七八次，BOSS行动范围扩大到第十个阶梯范围，这就足够陈初和繁华似梦施展拳脚。有了办法，所需要的就是花费些时间。这种配合繁华似梦和陈初是非常熟练的。以往就算没骆驼在他二人也尝试过多次，这样的迂回作战。

　　在加上，现在三人的宠物能提供很大的帮助，所以接下来的一切都非常顺利。

　　两小时后……

　　BOSS死掉，掉落一地装备。

　　传说品级的就出了两件，130级的匕首和皮甲。

　　繁华似梦把皮甲收下，匕首陈初收下。骆驼收拾了材料和各种杂物：“副本BOSS就是慷慨啊，出了30多个传说品级的附加材料。”

　　至于卓越品级的装备只是挑选特性，没用的陈初都“喂”给大白。

　　“叶哥，BOSS移动范围能扩大，这设定应该是针对某种特殊情况吧？”对于这个问题，骆驼依旧很疑惑。

　　沉思片刻，陈初就说了一句：“不清楚这样的设定是为什么，最少，从玩家击杀BOSS的情况来看，这设定好像太……偏门了。”

　　“难不成，就是为了让人引BOSS下坑？”

　　繁华似梦说的这理由实在牵强，陈初和骆驼都相当不以为然。

　　“管他的，这不是坏事。如此的设定倒是可以好好利用。”话语间，陈初联系上昊兵。

　　昊兵依旧是征途岁月中：“你可别叫我回去给你转移特性、做剧情、下副本、跑地图……”

　　“回来帮我转移特性。”

　　“你带着东西过来！”昊兵嚎叫道。

　　“开玩笑的。发现个事，你现在肯定有用。”

　　“在那发现超神品级的BOSS了？”

　　“呃……昊兵，你胃口变大了。”

　　“那是什么事？”

　　“BOSS的移动范围会在多次‘牵引’之后扩大。”

　　冷不丁这么一句昊兵完全没听懂，一时间都不知道该怎么问。陈初接下来开始详细的解释，听明白之后，昊兵狐疑道：“怎么从来没听说过。”

　　“以往谁做这事啊，咱们打不过的全靠人堆。我也是意外发现，得感谢澳洲大区的友人。”

　　“好吧这是个秘密，但我不是很感兴趣，对我也没用啊。”

　　“你可以尝试着引大型BOSS进入对你们有利的地形。这种地形局限性很大，估摸着也只有峡谷和河流这两种地形有用。你找准了BOSS就利用这种方式，把他们引进峡谷或者河流，利用高低地形落差，输出就没了压力，治疗站在大型BOSS身上，战士只需要一前一后做好准备，来回拖就行。”

　　大概什么意思昊兵听懂了。半晌不吭声的他，倒不是在想具体的细节，而是在看地图……找找什么地方有峡谷和比较深的河流。片刻后，昊兵心不在焉地说道：“我这就去试试。”说完，结束通话。

　　“叶哥，就我们现在所处的这种没限定时间的副本，利用这个办法，就算神级BOSS也能杀。”繁华似梦一脸古怪地说道。

　　“为什么？”骆驼傻傻的问道。

　　虽说骆驼也不是什么好玩意，可这种歪门邪道的事情他没繁华似梦反应快：“咱们拖到三叶草无限复活啊！只要打得动，神级的也能杀掉。”

　　骆驼恍然大悟：“好像是这么一回事！”

　　陈初点了点头，算是同意繁华似梦的想法，只不过，他接下来的话和这件事没多少关系：“副本没进结束倒计时，里面还有东西。”说着，陈初又走进房间。

　　在BOSS站的地方，出现一个黑色的箱子。

　　三人上前。

　　陈初上去捣鼓一下，系统提示“开启黑铁宝箱，需要黑钥匙×1”。

　　“哈哈！”骆驼一声怪笑：“我买了！”

　　“你什么地方买的？”陈初与繁华似梦同声问道。

　　骆驼一脸得意：“刚才我在遗址内发现一名NPC，在他那里20金币买的。”

　　繁华似梦阴阴地说道：“怎么不告诉我们。”

　　“我买不就行了。”

　　“你两怎么天天为这种小事勾心斗角呐。”陈初听着无奈：“快开箱子，看看是什么东西。这不是奖励，可能是联系到副本的内容。”

　　对着黑铁宝箱用钥匙，骆驼获得“地下宫殿地图（1059）×1，银钥匙×1”。

　　两件道具展示出来。银钥匙很直观，说明是“开启银宝箱”的必须道具。而地下宫殿地图（1059）说明：在困难难度下使用，在具体的恐怕只有进入困难难度之后，才能弄明白了。

　　宝箱内道具入手，60秒后被传送出副本。

　　“地图就地图，后面的1059是什么意思？”出来之后，骆驼向陈初问道。

　　陈初哑然：“有些事，我是不可能知道的。你别指望没回问我都有答案。”

　　“呃……习惯了。”

　　“1059是什么，不重要，我们知道这地图肯定与接下来进入困难难度有关系就行了。”话语间，陈初把队长给了骆驼。

　　“做啥？”

　　“地图既然在你身上，就你来进吧。”副本向来是完成前面的难度才能进入更高的难度。而入手的地图应该是困难难度的必需品，陈初便把队长给骆驼，让他进。

　　骆驼点开副本选项，选择了困难难度，就见他表情一变。


第1169章 杀手阵营

　　骆驼选择进入，跳了起来：“副本CD临界24小时。”

　　有CD时间，三人心里面都有底，只不过先看看需要多久而已。24小时？显然是超乎了三人的意料。

　　“不是吧，我们不过完成普通难度，怎么进困难就需要24小时了。岂不是说进困难重置一次最少要240个小时！？”这是一种副本CD，不同难度重置时间的固定式。

　　对于基础知识比较缺乏的陈初，也知道这问题：“这说明给的奖励好，临界10天才能进一次。”

　　“一时半会进不去了。”繁华似梦叹道。

　　“现在我们去做点什么？”骆驼看着陈初，贼眉鼠眼的模样。

　　“既然不能进挑战模式，那就想办法进剧情模式，里面的宝贝就留着吧。”陈初的目的是找与高洛克有关的内容，所以，会先选择进入副本，看看副本中能否发现一些相关的内容。要是单单为进剧情模式，那就是另外一回事了。

　　“啊～剧情模式，肯定是关系到上端世界主线的，看这张地图的位置，恐怕我们没到完成这里剧情的等级。”骆驼皱眉道。

　　陈初摇头晃脑：“这事不沾边，你不能算一块去。”

　　“什么意思？”

　　陈初微微沉吟，整理好思绪后解释道：“上端世界根本没有真正意义上的主线，那所谓的剧情模式就不可能是根据这段主线的。这一点从我们获得的任务书记录方式就能确定，对不对？”

　　听上去挺有道理的，骆驼和繁华似梦都点了点头。

　　其实，就从任务书这问题上来看，两人也能想到这方面的设定，只不过，之前跟着陈初遇到了一些不同寻常的事，对于剧情的固定式，潜意识中就认定了。繁华似梦便开口，把这个问题说了出来：“叶哥，按照你这种说法，遗骨岛又是怎么回事？难道，它将来的开启不是因为主线？”陈初对于遗骨岛的解释是“剧情还没开启”如果，繁华似梦和骆驼把“剧情”理解为“主线”，这就是没懂陈初的意思。

　　陈初裂嘴笑道：“呵呵，你这样想就错了。这是剧情不是主线，遗骨岛没开启，是因为还没有玩家触发关于遗骨岛的剧情。事实上，开启上端世界的天裂、守护就是这样一种剧情，是被玩家推动的，你们都参与其中，应该明白。就你们两的想法就和开放等级是一个概念‘玩家平均等级到了’就开放新等级，标准完全是系统控制，而这里的情况，是完全由玩家自己发掘。手上有关于魔龙的事，我急着完成，要不然遗骨岛我肯定不会就那样离开的。”

　　骆驼恍然大悟：“这样看来，我们要进剧情模式副本，要回武神门找剧情吧，因为，这样的剧情是针对这张地图的。”

　　“这么像就没错了。”陈初点头。

　　“那就和我们获得称谓后，进行剧情的情况差不多嘛。”

　　“是的，你们自己想得太复杂。上端世界，除了各种颜色区域是比较独特的设定以及一些可能开放的特殊内容，其实和大世界没有任何区别。”

　　二人完全明白之后……

　　骆驼恬着脸：“叶哥，我们先在这练级等你，你找着了剧情，在通知我们。你看～我这宠物差一点就能去融合史诗品级了。”

　　这话显然是瞎扯，骆驼并没有另一只提供史诗融合的传说宠物。

　　陈初正要调侃几句，让这厮老老实实的回去和他找剧情。低头琢磨着什么的繁华似梦，突然大笑起来：“你们看任务书！”

　　二人皆是一愣，下意识的打开任务书。

　　发现，从他们进入遗址-击杀NPC获得血色弯刀-发现半死不活的NPC获得门徒令以及进入副本的所有过程都被详细的记录下来。其中关键在关于击杀杀手获得的血色弯刀以及到死不活的NPC处获得的门徒令，两者都存在一个提示：“门徒令皆有不同，只要拿着回武神门找门徒大管家，就能知道这块门徒令是属于谁的”；“只有携带血色弯刀才能进入红色密林，杀生阵内”。

　　显然，任务书也不是单纯的记录玩家经历，到某些关键的地方，还是会给出提示的。

　　陈初结合自己对于上端世界地图双势力的固定模式了解，很快得出靠谱的答案：“两个选择，我们是进杀手的阵营，还是进武神门的阵营，来进行这一段剧情。”

　　骆驼一左一右，拿着两件道具：“门徒令就是武神门这条路线的必须道具，血色弯刀就是杀手这条路线的必须道具？”

　　“嗯。”陈初肯定的点了点头。

　　“进杀手阵营吧。”繁华似梦提议道。

　　“这个随便。”对于这种选择，骆驼向来不在意。

　　至于陈初，他来这的目的是找寻关于高洛克的信息，从而探寻龙尾的下落。目前看来，完全不沾边，倒是找到了这张地图的剧情。心中想着深入下去，也许能有所发现，便没有多言，当即同意了繁华似梦的建议：“那就去红色密林。”

　　……

　　红色森林，这不是某个犄角旮旯的秘密场所，就是武神门西面，明摆着的一个区域。

　　陈初跑地图时正好从此处路过。他倒是留意到了，地图上有一个“魔法阵”的标志。以陈初的性格，自然会歪着过去，看看怎么回事。只不过当初被拒之门外了，这情况就和那种没开放的地图一样，系统会提示无法进入。

　　血色弯刀的作用在任务书上已经说明。很显然，这里不是没开放，而是需要具备这件道具。

　　杀光引在身后的一群光，陈初换出魔灵：“你们两不至于吧？这都要我先进去。”

　　“叶哥你先请。”

　　进入杀生阵的地图是一片黑雾，让陈初先进去是个什么目的，显而易见。

　　熔岩魔兽走在前面，陈初随后。

　　黑雾只是表面，通过之后视野依旧明朗，只不过这场景带着淡淡的红晕，很是古怪的样子。

　　同时，进杀生阵地图转换。圆形的杀生阵地图中央一个村子。

　　路上没怪，三人很顺利的来到村子前。

　　无名村。

　　在村内意外的发现传送、复活石、杂货……等等功能NPC。

　　繁华似梦在装备店发现个东西：“叶哥，这有夜行衣买！会不会和此处的剧情有关系？”

　　“你买一件穿上试试不就知道了。”陈初不负责任地说道。

　　而繁华似梦，就这么去做了。

　　装备1级，没职业要求，无任何属性提升。

　　换上之后，繁华似梦就和无名村内，这些穿着黑衣的NPC差不多。

　　三人习惯性的分头行动，骆驼得知这件事后也不吭声，偷偷摸摸跑去也买一件换上，然后，来到某一间屋子前。他与门口的NPC一阵交流后，门开了，骆驼走进去。

　　陈初此刻正在仓库，他倒不是安心打酱油，而是拿宠物笼，又练满一只，在来个三只就可以去融合辅助用的幻族卓越品级宠物，到时候距离传说品级的宠物只差一步。

　　就在陈初打酱油这段时间，繁华似梦和骆驼把事情弄清楚了。

　　繁华似梦察觉到骆驼也去买了夜行衣，就觉得这货可能发现什么秘密，于是乎尾随在后，跟着骆驼进了神秘小院。

　　“为复活高洛克殿下，付出你的一切吧！”繁华似梦进去，正好听见骆驼面前的NPC开口说出这句话。

　　“你发现什么了？”

　　听着有点耳熟，对于繁华似梦找来也不意外，他回头便问道：“叶哥说的那NPC是不是就叫高洛克？”

　　“嗯。”

　　队聊中骆驼说道：“叶哥，你买一件夜行衣，然后来我们这。好像是找到了，而且和高洛克有直接联系。”


第1170章 过程

　　血色弯刀交给杀手头领。

　　这一瞬间，对方的名称发生变化“奥瑞安”，品级也从之前看到的130级史诗，变成了神级。

　　“遗族的孩子……殿下并没有抛弃我们！我们在血色平原找到了殿下沉睡的宫殿，高洛克的光辉将再一次降临这片大陆。”

　　陈初眨巴着眼，没什么反应。

　　这是因为NPC要说的故事还没有说完，陈初这一次很有兴趣继续听下去。

　　这段故事提到的两个关键人物，很幸运陈初都听说过。正是特里科和高洛克。原来，武神门中的人都是特里科的后裔，是那种直系后裔，有着血脉的传承。而这些杀手，是当初提亚斯王国的幸存者后裔。经历数百年休整，他们创建了用NPC话来说“人见人流泪，鬼见鬼投胎”的杀手组织。暗中一只在调查关于高洛克秘宝的事。

　　所谓秘宝，是高洛“死之前”留给他族人的宝物，传说拥有了这种宝物就能重建提亚斯。

　　杀手组织回到如今的平风高地，也就是当初的血色高地，没找着传说中的宝物，却发现了高洛克可能并没有死，而是动用某种彪悍到廉价的力量，把自己给封印了。

　　曾经留给他们的那把“传说中”能开启宝藏的钥匙，就是开启封印的关键道具。

　　很显然，他们的到来引起武神门注意，于是乎……奥特曼打怪兽的故事出现了。

　　“武神门早就知道这个秘密，并且，他们掌握了地下宫殿内的一切！我们必须想办法，弄清楚他们的部署！听说，武神门银长老，今日安排了一些弟子进入地下宫殿，似乎……想要在我们唤醒殿下之前，破坏那里的一切。必须得阻止这样的事情发生！”

　　NPC口水飞了两丈高，说道这里，激动的情绪缓和下来：“你们的实力，还不足以前往地下宫殿阻止他们，那便为流血的同胞们提供一些帮助吧！”

　　说到这关键来了，三人收获了一个“救人”的剧情，前往武神门周围，找寻受伤的同胞救他们回生杀阵内。

　　在离开之前，NPC慎重的提醒三人：“不要脱下你们的夜行衣，以免造成什么误会。”

　　这样的提醒必然是暗藏深意的，陈初走出门便说道：“看来，进行杀手剧情，夜行衣必须一直穿着了。”

　　“没人捣乱也无所谓嘛。”骆驼不以为然地说道。

　　……

　　在无名村，三人想要利用传送阵前往武神门。系统却提示当前状态无法传送武神门。

　　其中原因很容易就能想到，三人现在已经是杀手阵营下的玩家，自然不能利用传送进入敌对阵营的地盘了。

　　“现在我们去武神门，估计看见的NPC都是红色了吧。”繁华似梦看着陈初说道。

　　“嗯。”陈初点头。

　　骑着坐骑来到武神门外，躲在暗中向内打量，首先确定了NPC全红的情况。

　　陈初看一眼，回过身：“我想……下一步可能就是进武神门做点什么了。”

　　骆驼听见这话，第一反应是尝试着开称谓，然后选择门口的NPC作为目标，结果是否定的：“不能用称谓。”

　　陈初没吭声，回头又看了一眼，随即笑道：“我们运气不错，这剧情将来做肯定很麻烦。需要进入敌对阵营的地盘内部，必然遭受到玩家的攻击。”

　　繁华似梦阵阵怪笑。

　　“顺着武神门周围找，目标NPC应该不会很远。”

　　接下来发生的事情没多大偏差，就是某些细节是之前没想象到的。三人要护送的NPC并不是同一名，每人都得负责一个。还不能乱接，比如，骆驼负责的那一个，只有骆驼上去与他对话交流才有反应。

　　两人先领着NPC，到血色密林外等陈初。

　　陈初的目标NPC是在武神门最后面找到，就差没躲在山沟里。

　　会和之后一同出发。这个剧情是其实是玩家之间的斗争，现在这里就陈初他们三人，自然没遇到任何的麻烦，就完成了这个步骤。

　　下一步，就如同陈初所预料的那般。

　　治疗了受伤的NPC后，在他口中得到关键情报。潜入武神门内，NPC指定的地点偷取道具。三个人的剧情不同。

　　“先帮我偷～”骆驼说道，他很清楚，自己要是给无情抛弃了，遇到点麻烦，那就真蛋疼了。

　　“你偷的东西在什么地方？”陈初问道。

　　剧情的记录在任务书上有。对于地点的提示，NPC不会说详细坐标，而是形容一下那个地方的地形，特点，周围建筑。玩家进去之后必须自己找寻，并非指哪打哪的节奏。

　　“破旧的小屋内，应该很好找吧？”

　　一听这话，陈初顿时皱起眉头，他的提示是“标有武神图腾的地点”，这提示让陈初蛋疼菊紧。三人是去过武神门的，在为加入阵营之前还能传送进去。所谓的武神图腾就是一把长剑的标志，这玩意……就差不是满地都是了！陈初记忆中，好像武神门每一间屋子门前都有这个标记：“繁华，你的呢？”

　　“呵呵～河桥大树下！”

　　这个更加简单，武神门内就一座桥，在周围大树找找就能发现。

　　“你陪骆驼去，我这个有点麻烦。”陈初说道。

　　“什么地方？”骆驼好奇问道。

　　“武神图腾下。”

　　骆驼听后表情一顿，旋即一脸古怪地问道：“长剑横插的标志就是武神图腾？”

　　“嗯。”

　　“呃……叶哥，我要是没记错，好像到处都是啊，城门口桩子下都有这样的图案。”

　　陈初无言以对的点了点头。

　　……

　　说罢，到了武神门。

　　陈初独自行动，骆驼和繁华似梦走一条路。

　　顺利潜入后，陈初猥琐在某个阴暗角落。

　　“大白，这个你一定知道，带我过去。”

　　“喵～”从陈初肩上跳下，大白回头看了看陈初，意思很明显。

　　真要陈初自己找，提示中没有任何更具体的说明，只能一个个来。能靠大白图方便，何乐而不为。

　　大白会隐身，陈初有隐形沙。这地方没有会侦察的NPC，就这么大摇大摆的来到一间与众不同的屋子前。记忆中不难找着一个对照，这架势不是族长就是城主，反正肯定是上档次的人物。

　　门紧闭着，外面也没有NPC看守。

　　陈初走到了墙一侧，确定周围没NPC路过，他解除隐形沙，抱起大白开轻羽飞了进去。

　　地图切换到“门主家前院”，不远处几个红色的小点来来回回。

　　陈初又一次使用隐形沙，大白则继续带路。

　　最终，他们来到位于庄园最深处，一间不算大的独立小屋前。屋门是黑铁打造，上面的武神图腾清晰明了。

　　“喵～”

　　“就这里吧……”陈初贴着门，扫视周围同时留意小地图上的情况。

　　有七八名NPC，正在屋外另一头走过，待这几位离开，陈初开始砸门。

　　门就100点生命值，法杖敲爆。

　　进入内中，陈初马上发现在桌子上放着的木盒，这玩意闪闪发光的。

　　拾取之后，系统提示陈初找到了“神秘木盒”，此货就是陈初要找的东西。

　　陈初离开后没多久，被他破坏的铁门就恢复如初，路过的NPC看见也没什么反应。这地方NPC也就是个桩子，到将来说不定会有玩家出现。所触发的剧情，会存在“碰头”的情况。指定目标偷取，指定目标保护，这些说白了也就和当初守护阵营，保护NPC获取修建天梯的情况一样。


第1171章 一路通关

　　骆驼与繁华似梦同样利用隐形沙，有惊无险的顺利入手道具。队聊中问陈初找着没有，陈初回答：“动作快点，我在门口。”

　　“……”

　　这个步骤同样顺利完成。

　　交付之后，三人分别得到一张地图。

　　“去地下宫殿，把这个交给天鹏。”

　　“挺简单呐，这就到副本了。”骆驼笑道。

　　陈初把获得的地图展示出来：“你们的地图是几号？”

　　三人得到的都不同！陈初是1828，骆驼、繁华似梦分别是928、3882。

　　“这什么意思？”繁华似梦不解的问道。

　　陈初没马上解释，想到了骆驼之前得到的地图，也有号码区别。

　　骆驼显然也想到了，拿出之前获得的那张地图：“都是地宫地图啊，一样的？”

　　“不一样，我们刚才得到的道具提示说明进入剧情模式副本，交给天鹏。”陈初提醒道。

　　“哦。”骆驼点了点头，随即又问道：“按道理……我们要是同时进行剧情，其实得到一份地图就行了吧？”

　　陈初已经有了猜测：“其实，我们虽然走在一起，但是，并没有同时进行剧情！护送的NPC不同，找寻的道具不同，现在得到的道具号码也不同！这个剧情也许只能单独完成！也许接下来的剧情模式副本，可能是单独进入的，不能组队。”

　　骆驼听得一愣：“我岂不是很尴尬。”

　　陈初不以为然道：“既然这样设定了，剧情就不会是普通的打怪通关，也许是另一种情况。”

　　……

　　当三人回到副本门口，以骆驼为队长选择进入，结果遭到系统提示“剧情模式只能单独进入”，这样的结果也就确定陈初的说法。

　　队伍解散，陈初说了一句：“只能靠自己了。”说完，陈初直接进去。

　　骆驼和繁华似梦相互打量一眼。

　　“要不然……”

　　“不用要不然了，就这样决定了。”

　　二人接下来并没有进去，组成一队刷怪去了。

　　一边刷怪，一边讨论：“等叶哥弄明白，我们在去，这就不费事了。”

　　“等会你可别说没进去！就说我们死出来了。”

　　“知道！”

　　很快，两人便杀得不亦乐乎。

　　……

　　陈初绝对想不到，门口那两货居然跑去刷怪了。

　　他进来后，现在三叶草处开复活点，接下来一段路没有碰到任何怪。在路上出现几名NPC都是指引道路的。

　　事情超乎陈初意料的顺利！

　　他来到之前简单、普通难度没有进入到的第四层。

　　在第四层中央屋子内发现向下的阶梯。走了大概十分钟，通过这段阶梯，来到地图完全漆黑的场景。点燃火把，在密道内又走了十分钟，陈初发现天鹏！

　　地图交给天鹏后，天鹏要求玩家协助他进去，破解封印。之后发生的事情，让陈初完全淡定了。除不长眼的武神门NPC出来找死，真就没遇到任何麻烦。这天鹏是130级，神级的NPC！在地图内遇到的武神门NPC，最高的也才史诗，有陈初协助天鹏一切都非常简单。

　　总觉得少了什么……

　　很快，陈初就想明白了，少了玩家！少了按道理应该出现与他对抗的玩家。

　　来到地下宫殿一条十字路口，天鹏突然停下来，神经兮兮地说道：“有危险！小心点。”

　　正在陈初听得蛋疼时，突然地动山摇！

　　眼前的天鹏以极快的速度，穿过落下的乱石。

　　陈初跟着他跑，全身红光闪闪，石头全砸头上，1000点的固定伤害不断掉落。

　　这还不算完事！

　　脚下突然一空，陈初掉下去了！

　　摔了50%生命值，陈初来到一处长廊。

　　点燃火把，看了看四周，陈初继续淡定的往前走。

　　没一会走到头，眼前一座可以破坏的石像。这石像是贴着尽头岩壁雕刻的，陈初都能猜到破坏之后通道出现，他走出去与天鹏再一次会和。将来进入的玩家肯定没这么顺利，这个布局必然是提供给两个玩家单独交手的场景。

　　事情完全在陈初意料中，成功破坏之后，他通过不算长的通道，碰到了天鹏。

　　“你没事就好！”NPC很没诚心地说道。

　　最终地点，一座金碧辉煌的宫殿。这与外面漆黑的场景，形成了巨大的落差。在宫殿内，一名同样130级神级的武神门NPC等着。天鹏战斗力不差这名对手，而且，对方没玩家协助，天鹏这边有陈初。陈初直接换上战争火焰，躲天鹏后面给他用治疗术……

　　充当了20分钟奶爸，天鹏杀掉目标。

　　NPC掉落一件装备！这应该是剧情到此处的奖励。陈初快步跑上前拾。看一眼，丢出来喂大白：“真小气啊……”居然掉了一件精品装备！转念，陈初又想到“这奖励不会是看幸运值掉落的吧？”如果是这样……恍然间，陈初觉得自己-130的幸运值，能掉落精品这已经非常不错了。

　　他正瞎想着，天鹏走到宫殿中央，先是一阵激动的嚎叫，口中含糊不清的像是在背诵一段古老的歌谣。

　　片刻！释放的金色光芒，吸引陈初的注意力！在地面魔法阵出现，金银相交的棺材从地面升起。待金光消失，天鹏拿出一把……应该是钥匙。在金银棺外隔绝的屏障，插入钥匙。屏障消失。

　　天鹏激动的转过身：“言叶！快来迎接殿下的回归！！”

　　这剧情少了原本应该存在的玩家对抗，陈初觉得挺无趣，整个过程就是在混时间。到了最后，陈初不紧不慢的跑过去。临前，学着天鹏那样单膝跪地。

　　也就在陈初照着天鹏学跪下的那一瞬间！棺材打开了。里面射出的是一种很诡异的金光！因为，这金光内透着丝丝黑色的线条，说不上是雾气，因为，这感觉像是拥有实体。

　　当棺材完全打开！一具金色的骷髅出现在陈初面前。乍看之下，陈初不经心中一抽。骷髅的双眼透着血红的光，近在咫尺似乎就是盯着陈初。

　　天鹏却激动的大喊：“殿下！”

　　他话音落！金色骷髅突然飞了出去，一把抓住天鹏！

　　陈初跳起，下以后退后一步！条件反射的施展技能，攻击金色骷髅，结果……目标是无敌状态！陈初有一种预感，自己极有可能要被剧情给强奸了。事实证明，陈初的预感向来很准确，没有反抗之力的他，在金色骷髅杀死天鹏后，也给灭了。

　　这就别提什么龙尾的故事了，陈初愣是没弄明白这玩的那处，就给送回了三叶草。更加蛋疼的是他回到三叶草，站了10秒后副本结束！陈初被传送出去。

　　……

　　当陈初在外面回过神，马上想到进一步必然是去找杀手头领，告诉他发生的意外！可这从来不是关键所在“这……好像和龙尾沾不上边啊”，陈初心中一阵郁闷“也许，我可以直接找首领问问关于高洛克的事，说必定能打听到关于龙尾的事情”想到这，陈初就要联系繁华似梦和骆驼，心想这两人速度应该不比他慢，毕竟，整个剧情已经沦落为单方面的跑地图了。

　　打开好友陈初注意到这两人的ID是蓝色！“已经出来了？”陈初这样想，可很快就否定了！

　　面对如此古怪的剧情他们两人要是先出来，首先会联系自己。片刻疑惑，陈初马上就明白了“好啊～！这俩家伙根本没进去，是我想我先进去弄清楚了，他们在去捡钱包。”行为相当无耻，而且，还是偷偷摸摸没告诉陈初的情况下。

　　陈初阴阴的笑了笑，拿出回城卷，直接去了生杀阵。


第1172章 宝藏

　　“怎么可能！你是说天鹏被殿下杀了？”

　　“金色的骷髅，也许那并不是高洛克。”

　　“一定是！我要弄清楚这到底是为什么！”

　　面对NPC的咆哮陈初也不搭理，而是拿出任务书。这东西用多了挺顺手，当前记录的内容在金色骷髅击杀了天鹏这事上。内有具体的提示，但是，要把这种记录当做一个过程的局部，也就是说，如果你愿意，接下来完全可以自己去找那具金色的骷髅，当做一个后续剧情来做。

　　并非面前的首领开口，才需要去做。这是很费劲的事，陈初想了想便放下这个问题，开口向首领打听关于龙尾的消息。

　　陈初问得非常直接“首领，听说当年高洛克殿下想要复活魔龙，他是否找到了龙尾？”

　　没有得到直接的答案，倒是让陈初问出来另外一件事，这是关于高洛克宝藏的内容。有关于此事的信息在一开始穿着夜行衣来接触首领时就有所透露。原本，提亚斯后裔来平风高地是为找宝藏，意外发现了高洛克沉睡在封印中的事。剧情中的故事，并不代表这个宝藏不存在“这样的东西，殿下一定会藏在那个宝藏中！”首领还给出提示“可以在地宫找到关于宝藏的线索”。

　　在剧情模式内？陈初前思后想觉得应该不会，这可能是剧情外的内容。那就是在各个难度的副本中了。

　　恍然间，陈初想到一件事“和普通难度中得到的那张地图有联系？”

　　……

　　地宫内。

　　“骆驼，咱们也该联系叶哥了，等会被发现可就要倒霉了。”顶风作案的两人，并没有进入忘乎所以的状态。

　　骆驼点了点头，打开好友……

　　就和陈初发现这两人阴谋时情况一样，骆驼这一看正好是陈初又一次回到地宫的空当。做贼心虚的骆驼说道：“叶哥出来了！”

　　繁华似梦一愣，回神连忙问道：“什么时候出来的？”

　　“我去问鬼啊！”

　　正在这时，陈初发来申请入队的信息。

　　繁华似梦点同意，没得开口瞎扯，陈初说道：“骆驼，把你在普通难度得到的地图给我，你们两在外面练级这事就算了。”

　　“这……叶哥，里面NPC太厉害，我两先死出来了。”

　　剧情副本是个什么情况陈初很清楚，骆驼的话显然在扯蛋。陈初也不和他啰嗦：“快过来。”

　　当两人见到陈初后，首先是非常没有节操的相互指责。

　　陈初伸出手，也不说话。

　　骆驼搔了搔头，把地图交出去：“叶哥，你剧情副本完成了？”

　　“完成了。”

　　“什么情况？”

　　“先和我去困难模式，我在给你们说怎么过剧情模式。”

　　“好好。”见陈初没打算追究二人恶行，两人是连连点头。

　　临界24小时的CD早已过去，陈初作为队长，三人顺利进入困难模式。

　　进去之后陈初首先使用地图，系统提示“当前无法使用”，淡定的收起地图：“走。”

　　怪物等级没变化，BOSS2、3层也没变化，卓越、传说130两只。卓越那只就不说了，传说还是利用之前的方式击杀。

　　到第四层：剧情模式中陈初就是从这里进入地宫交地图。此刻陈初心想“如果，正常模式下的难度是关系到所谓的宝藏，那在困难模式下，杀掉最后一只BOSS，就是关系到宝藏的内容了”而在普通难度中获得的地下宫殿地图就是一件必需品。

　　陈初的行为，很清晰表明他知道某些秘密。

　　这两人自然是忍不住的，一路追问。

　　“这个‘地图’可能是进高洛克宝藏的道具。不过，咱们遇到麻烦了。”

　　两人顺着陈初的目光往里面看。

　　进入困难副本，其实当前所面对的东西也是情理之中的：“130级史诗。”骆驼回头看了一眼：“拖到楼梯打？”

　　腐朽的影子（史诗）：等级130，生命值2594000、物攻41500、物理抗性27900、魔法抗性31900。

　　幻杀：顺接近身目标，造成基础伤害×50%的伤害，一定几率陷入定身效果，持续时间30秒。

　　身朽：双抗提升300%持续时间20秒，该状态下腐朽的影子普通攻击附带溅射伤害，范围3×3。

　　悲鸣：施展魔音对范围内15×15目标造成混乱效果，状态持续5秒。

　　肉体重生：复活……

　　“生命值好低。”陈初说出BOSS详细的属性后，骆驼一叹：“不过，双抗和物攻比同品级的高出不少啊，咱们好像打不动？”

　　这种畸形陈初遇不到过不少，想当初在地狱遇到巨型蟑螂，那玩意是飞在天上的，陈初当时懂的也不多，现在回忆那应该是一只传说品级的大型BOSS，生命值好像才100多万，可物攻这方面已经超过了100级的超神品级。

　　眼前的腐朽影子，也是这样的怪胎。

　　“我换战争火焰魔攻有13496，这大哥物攻BOSS魔抗却32000……伤害能打出7%，一个火球伤害就7、800。”这样的输出，绝对跟不上史诗BOSS的生命值恢复速度。

　　繁华似梦皱着脸：“我物攻15383，28000物抗……叶哥，我能打出35%左右的伤害，算秒输出有2000左右，靠谱吗？”

　　陈初看向繁华似梦，有些惊讶地说道：“不错啊，你物攻都有15000了。”

　　“那是！”繁华似梦顿时得意道。

　　“我说～现在得意也没什么用，秒输出2000左右，加叶哥800……这BOSS的生命值恢复速度，算秒少说14000吧？”要是按照130级史诗BOSS，比较正常的血量400万+，生命值算秒少说在30000+，面前这只也算是给面子了。

　　打不动，这就很扯蛋了，什么招用出来都是浮云。

　　陈初躲在门口，里面的光线很阴暗，除了深红色的腐朽影子看得清楚，其他恐怕得用火把才能看清楚：“繁华，进去把BOSS引出来。”

　　“有办法了？”

　　“没有，我要进去看看，也许不用打。”

　　可能是习惯了陈初不把话说完的毛病，繁华似梦干脆就不去多问了。加好状态，带着宠物跑进去。

　　很快，躲在两旁的陈初和骆驼就见到繁华似梦引BOSS出来。

　　陈初当即跑进去，拿出火把。火光亮起瞬间陈初看到在场景中央，凸起的古怪处。

　　靠近一看，是向下的阶梯。心中大喜，带着骆驼跑了进去。到底是个通道，近在咫尺的地方有紫色的屏障。陈初靠近，系统提示他“进入高洛克的宝藏，需要使用地图”，陈初没马上使用，而是对繁华似梦说道：“繁华，快下来！”

　　繁华似梦利用影子吸引BOSS，他跑进屋内：“人呢？！”

　　“中间楼梯下来！”

　　几秒后繁华似梦出现在陈初身边，陈初当即使用地图。

　　眼前的屏障消失不见。

　　三人还没来得及高兴，身后一阵阴风……

　　回过头！

　　腐朽的影子追下来了。

　　“靠～这BOSS存在指定目标，快跑哇！”骆驼叫喊着，开启加速就跑了。

　　熔岩魔兽突然回身强制控制了BOSS，争取三秒时间，魔灵在不算大的空间内施展雪祭。

　　就这一会三人已经跑没影了。

　　而BOSS腐朽的影子却没有转身离开，以极快的移动速度追来！


第1173章 问号

　　看着小地图中原本消失的红点，很快又出现在身后。

　　陈初想用熔岩魔兽，依靠地形卡主路口。留骆驼在这里给熔岩魔兽加血，结果，腐朽的影子拥有无视障碍的特性，直接穿过熔岩魔兽就来了。

　　退后一箭，击退BOSS三步，接连一道金光射出，缠绕BOSS。

　　“前面有岔路口，我引他走一条道。”繁华似梦提议道，这种事跟着陈初向来是他做。他要不主动提出来，心想等会到了岔路口，陈初也会让他去做。

　　繁华似梦这么想就对了，陈初是有这样的想法，没马上开口是因为……

　　到岔路路口，给陈初带路的大白跑进最左边，陈初抬手指向右：“繁华，你去那边！”

　　繁华似梦埋头冲过去，仇恨现在在他身边，没有出现任何差错。跑了一段路，繁华似梦回头诧异的发现熔岩魔兽跟着他，并没有和陈初一起离开。恍然间想起，熔岩魔兽可以距离陈初很远，心下也就坦然了。

　　依靠魔蝎和熔岩魔兽的帮助，繁华似梦一直处于安全的阶段。

　　可惜并没有一直持续下去，不一会繁华似梦来到死路。

　　开启影子，转身要跑。

　　结果……

　　他发现腐朽的影子不见了！

　　“什么时候不见的？”记忆中10秒前自己转头看那一眼，腐朽的影子还在身后。

　　疑惑之下繁华似梦回头找。

　　……

　　巨石、铁锤。

　　原本以为这里面没怪的陈初，在进入一条直行的通道后，遇到了麻烦。怪物并不强大，130级精英而已。按道理早就给陈初解决了，只不过……数量有点多，而且，会施展击退和击倒！这两种恶心人的技能。

　　来到一间石屋前，陈初堵在门口，从头到尾全爬地上，愣是没站起来过。全依靠魔灵，目前还不算强大的伤害慢慢杀，召唤的两只骷髅能起到的作用有限，只不过，陈初这一次召了两只会击倒技能的！在骷髅存在的24内肯定能起到一些作用：“你在做什么，快点！”

　　骆驼留着口水，半跪在地上，想要去抓大白：“神猫啊，原来你一直跟着！”

　　大白竖着尾巴，先刨了骆驼两爪，灵巧的跃起骆驼脸上踩两脚。骆驼发现自己掉生命值了！虽然伤害才1000多，但是，这足以让骆驼更加惊奇。在他看来陈初身边跟着的大白，简直就是最大的不可思议，足以载入属于骆驼的那段人生经历第一位。

　　耳边陈初的咆哮渐渐变成大骂，骆驼回过神了：“啊～～马上马上！”

　　在大白面前有一尊石像，石像好像就是高洛克。

　　该怎么做其实很明显。这东西可以移动，而在石屋相对入口的墙面，有个凹槽，正是石像的模样。

　　骆驼推动石像，石像很顺利的陷入墙面凹槽。

　　“轰隆～！”一声巨响。

　　接下来就没什么变化了：“叶哥，没动静啊！”

　　“过来帮忙清怪。”

　　“哦～”骆驼跑向陈初，突然！这厮猛的转身，扑向大白。

　　大白轻而易举的躲过去，回到陈初身边，然后就消失得无踪无影。

　　似乎非常懊恼，骆驼到陈初身边：“叶哥，是不是有卖宠物版的接入器？”

　　陈初突然开启修罗金身，向后两步，接连轻羽直接飞到石屋顶部。冲进来的怪，瞬间淹没了骆驼……

　　“救！救命！”击倒、击退，这就断绝了骆驼施法加血的可能，这家伙的双抗无法和陈初相提并论，依靠生命值恢复药剂完全加不上来。

　　陈初阴阴地说道：“跟着我也是添乱，你回三叶草吧。”

　　“我错了！”趴地上正在被践踏的骆驼嚎叫着。

　　陈初打算骆驼生命值到10%的时候在下去救他，却因为突然出现的一个“东西”，让陈初改变了想法：“开无敌！”

　　骆驼被陈初这么一喝，下意识开启无敌技能。

　　“跑出去！”话语间，陈初自己首先动了，向着洞外冲。同时，光环切换到古灾，开诡石。

　　骆驼很快冲到陈初面前，这时候无敌效果也消失。

　　古灾光环触发的藤蔓，禁锢了石屋内的所有怪，陈初掏出一块是石头，对着怪物堆中，不知道为什么会突然出现在这的腐朽影子丢去。

　　投掷石，在断岛收获的道具。一秒眩晕的效果，打断了腐朽影子的追击。

　　陈初转身跟上骆驼，一边回头丢投掷石。不一会就用到了8个。

　　距离差不多，陈初不在回头，队聊中问道：“繁华，你挂了？”

　　“没有！我在找BOSS，那家伙突然消失了。”

　　陈初恍然：“他来我们这边了，你看小地图，岔路口来接引我们。”

　　“好。”

　　陈初也打开地图看了看繁华似梦当前的位置，这一看发现地图上的变化。在他们当前所走的这条路尽头，出现紫色的标记，图案就是个宝箱的模样。与此同时，排列着宝箱图案一侧，是5个“？”的图案。看样子，应该是另外几条路的尽头。这不同的道路中，极有可能都存在一个藏有机关的石屋。

　　不清楚紫色的宝箱代表什么，现在陈初也不打算直接过去。靠着大白带路，他进入另外一条路。

　　在这条路岔口，繁华似梦和熔岩魔兽等在这里：“BOSS在后面，你接着把他引走。”

　　“叶哥，拖不走。他会自己跑。”

　　“我们开启机关之后BOSS会直接传送到石屋，现在你引他走应该没问题。等会BOSS消失，你先进那条路等我们！”陈初抬手一指，指向西面的通道。

　　繁华似梦看了一眼，随即打开地图确定位置，这一看他也发现了宝箱和问号的出现，只是没来得及问，BOSS这一次带着一票小弟出现。繁华似梦打算丢群攻全拉走，陈初却说道：“拉走大的，这些泥人会击退击倒，你别引。”

　　繁华似梦点头，一套单体技能向腐朽的影子输出，攻击目标瞬间到了他身上。

　　繁华似梦这一次离开，陈初留下熔岩魔兽。腐朽的影子能穿透体积，这些泥人显然不能。

　　熔岩魔兽堵在通道中间，问题就好办了。

　　清理之后，熔岩魔兽向着繁华似梦离开的方向跑去，陈初带着骆驼进通道。

　　……

　　繁华似梦引走BOSS，情况和上次一样，大概20多分钟BOSS突然消失。

　　按照陈初所说，他马上赶往另一条路。

　　在半路上遇到了晃晃悠悠走来的熔岩魔兽。

　　看到这，繁华似梦觉得怪怪的……这种奇怪的感觉说不清楚，他觉得熔岩魔兽并不是召唤生物，而是拥有自己意识的生命。可这想法仔细想来，不经觉得有些扯蛋。

　　带着熔岩魔兽进入通道路上出现怪物。依靠熔岩魔兽的帮助，繁华似梦非常顺利！

　　“叶哥在控制？可他怎么知道这里的情况？”繁华似梦越加的疑惑，熔岩魔兽还会配合他！

　　队聊中告诉陈初他已经清理了所有怪，陈初让他找石屋开机关，然后拖走BOSS跑，他和骆驼直接进另一条路，开机关。

　　一时间也没听明白，可找到石屋，移动机关后，BOSS突然出现在石屋门口！繁华似梦就明白了意思，这时候也用不着在问陈初。引BOSS离开，到岔路口向外跑。而陈初和骆驼，越过第三条路，进入第四条路。

　　当BOSS消失后，繁华似梦进入第五条路。

　　如此反复，一个小时不到所有问号全打开！

　　一共六个图标，宝箱图案三个，分别紫色、银色、金色。还有一个图标是破损的旗子，还有一个图标是传送阵。

　　“骆驼，我们先去银宝箱的地方。”

　　至于繁华似梦，此刻带着腐朽的影子逛大街……


第1174章 准确的答案

　　“你至于嘛？”看着面对宝箱，就差掏出三根香叩头祈祷的骆驼，陈初是一阵无语。

　　磨叽了足有10分钟，骆驼走上前打开银色宝箱。

　　10秒之后，骆驼站在宝箱前又蹦又跳：“一组！我靠～～发财了！！”

　　“什么东西一组？”陈初凑过头来。

　　“一组传说品级的材料！还有金钥匙！”骆驼一脸喜色。

　　要单论价格，一组传说品级的材料能比得上4、5件传说品级的装备。而且，这把金钥匙很关键，显然是开启地图中那个金色宝箱的。

　　陈初微微点头，转身说道：“走，去开金色宝箱。”

　　现在地图中已经没怪，两人很快就跑到金色宝箱前。

　　骆驼又是一阵磨叽，开启宝箱后骆驼脸色一变。

　　陈初注意到，靠过去问道：“开了个地雷？”

　　“系统提示，宝箱内东西已经被人带走？我X！！是谁！！”骆驼疾世愤俗的表情，目光阴阴的看着四周。

　　陈初皱眉道：“这提示就是告诉你烧香拜佛没用，没有的还是没有。你还指望着开一组史诗材料出来？要是100%的几率，以后装备就烂大街了。”

　　“好歹给点东西啊！还有，紫色的钥匙也没给！”

　　陈初不经一愣，这好像是个问题。片刻沉思陈初说道：“既然没得紫色钥匙，我们先去旗帜那里看看。”

　　骆驼心不甘情不愿，还围着宝箱一阵捣鼓。

　　陈初就把他无视了，转身离开。

　　……

　　场景非常小，最多站5个人就塞得满满。

　　在狭小的场景中央竖立残破不堪的旗帜。这面旗帜不是插在泥土中，而是插在一具骨骸上。

　　虽然残破不堪，但是，这东西带着淡淡的银灰色暗光。

　　“可以拾取？”骆驼口中嘀咕，同时上前拿这面旗：“叶哥，真可以拿！”

　　“什么道具？”

　　“约得门旗，没说明道具作用。”

　　正在疑惑，这玩意代表了什么时，队聊中繁华似梦突然说道：“叶哥，腐朽的影子又消失了！你们小心。”

　　下意识的，陈初和骆驼齐齐看向身后的漆黑通道！两人楞杵着，1分钟了没什么动静。

　　陈初的目光瞬间看向旗帜：“是不是和这有关系？”

　　“拿起来BOSS就不追了？”

　　两人都不是很确定，于是乎先叫繁华似梦过来集合。

　　在岔路口，三人聚到一起。

　　“没追来？”繁华似梦问道。

　　骆驼扬了扬拿着的旗帜：“我们拿起这件道具，腐朽的影子好像就不追了。”这件道具不能收入包袱，只能这么拿着。

　　繁华似梦眼珠子一转，贼贼地说道：“咱们上去看看，就能确定BOSS是消失还是不追了。”

　　这是个简单的办法，索性上去确认一下。结果是BOSS消失了，原本BOSS站的地方现在空荡荡的。

　　陈初搔了搔脑门，看了大白一眼，大白同样仰头看着他。

　　“现在什么意思？”骆驼问道。

　　“去传送阵的标志看看。”

　　三人又跑到传送阵的图标处，发现这是一个破损的传送阵！

　　一时间三人都沉默了。

　　过了良久，陈初整理出来一条思路：“杀了腐朽的影子，可以获得紫色钥匙和修复传送阵的道具。你们觉得呢？”

　　“应该是这样，这BOSS总得有些用吧。”繁华似梦点头。

　　骆驼皱眉道：“我们拔起旗帜BOSS消失？总不能是旗帜拔起就代表副本结束了吧？”

　　前思后想这样的设定都有些不靠谱……可陈初转念又一个想法生出；“这旗帜是不是要带出去，交给某个NPC？”话到此处，陈初眼睛一亮，他拿出上端世界任务书！也许，这里面的记录会有提示。

　　但是，陈初的任务书中却没有记录关于旗帜的内容，只是说道陈初进入地下宫殿，遭遇腐朽的影子这件事：“骆驼，看看你的任务书有没有记录关于约得门旗的内容。”

　　骆驼恍然大悟，连忙拿出任务书。打开瞬间，首先确定了这件事：“有！上面没说这东西到底是什么，只是提示：带有神秘力量的旗帜，也许守护阵营中的五绝大人知道一些隐情。”

　　陈初点头道：“旗帜是副本内容外的一个结点，应该是关系到守护阵营的重要道具吧，说不定的唯一性的，我们第一个进来，就得到了。”

　　“现在走？”骆驼一脸兴奋的问道。

　　似乎，这局面也只有离开了。

　　陈初皱着眉头问道：“骆驼，你的天工CD好了吧？”

　　“还有临界20多天CD。”

　　陈初心中一叹，他的还有30多天……

　　骆驼倒是明白了陈初的意思：“修复这个传送阵？”

　　“我是这样想的。”

　　“虽然这个副本不限制时间，可我们总不能在此等20天吧？估摸着，副本CD最多临界10天，我们不如退出去，等CD然后组人进来直接杀BOSS。”骆驼说道。

　　如果天工不能开，也只能这样办。

　　进这个副本，本来就存在很多种可能，现在的结果倒不是不能接受。陈初断定，过了这个传送阵里面肯定就是高洛克的宝藏了。事实上能确定这一点，已经是不错的结果：“出去，现在这情况没必要耗着浪费时间。”

　　“叶哥，我们就在外面练级怎么样？”繁华似梦提议道。

　　陈初摇头，随即掏出一张回城卷：“练级这种事，现在不用着急。骆驼你先去交旗子，看看是什么情况，要是问题不大，你留着以后自己解决。等会我们进上端世界海域，继续探索地图。遗骨岛不是上端世界海域的尽头，我想这里可能也存在一个类似于下端世界，大世界那样的地图。”

　　骆驼张了张嘴，有些哑然。陈初从没给他们说过这样的想法。

　　“临界10天，总得做些事嘛，如果，仅仅是利用先到这里的优势练级，这太浪费了。”

　　一想也是，两人坦然接受了。

　　……

　　陈初和繁华似梦先回到古岛。

　　入眼的场景，顿时让两人都感觉到不对劲。

　　人很少，这和以往回到古岛完全是两个景象。

　　“发生什么了？”

　　陈初思绪一动，看了看左上角的《临界》日期：“上端世界开了。”

　　“啊，对！到时间了。”繁华似梦恍然大悟，上端世界开放，自然能去的都会第一时间前往，而以往在古岛活动的玩家多半是等级100的。此时此刻，人少就是情理之中的了：“叶哥，我去拿东西！”

　　“好，我回商铺看看。”

　　正要分头，陈初突然又叫住了繁华似梦：“繁华，你一共有多少个主动施展的技能？”

　　繁华似梦木然答道：“14个。”

　　陈初拿出14张符文卷轴：“每个技能都帮我刻印一份，到时候给我。”

　　“刻印？”繁华似梦诧异的打开包袱，拿出陈初给予的道具看了起来：“叶哥，这是什么意思？和你的战争兵器暗灼效果一样吗？”

　　“不一样，以后给你解释。”

　　见陈初又不把话说完，繁华似梦非常无奈：“好吧。”

　　繁华似梦离开之后，陈初回商铺整理了包袱，带上烹饪和属性卷轴以及宠物精魄。然后前往死城融合宠物。

　　一共四只精品幻族宠物融合成两只卓越。传说品级的融合数量是够了，可是……还差一只卓越品级，达到两只传说融合史诗。

　　“上一次掏了个窝，也不知道哪里还有。”想法心中一过，陈初倒是不着急。少说完成传说品级的进化，最少也是现实时间一个月以后了。


第1175章 持旗者

　　琐碎的事情完成，陈初先回到上端世界守护势力主城。

　　并不是来找骆驼，而是来找阿曼达。陈初料定，这里开放阿曼达必然会第一时间上来。

　　果不其然，阿曼达此刻正在守护势力城中。

　　陈初说在城门口等他，阿曼达却向陈初发来组队邀请。这让陈初表情一顿“上端世界，不是同一大区的也能组队？”

　　正疑惑着，阿曼达过来了。

　　陈初目光向前，打量来来往往的玩家。什么大区的人都有，名字都是绿色，这让陈初突然明白一件事。这上端世界大区势力被重新整理，这地方的大阵营是“守护和天裂”，地图中局部的变化，就是类似于武神门的那种情况。

　　“什么事？”

　　陈初回过神，笑着说道：“你倒是有意思，明明可以先上来你要在下面，现在还跟着人群挤。”

　　“和朋友一起。”

　　陈初就随口一说，也不多言：“阿曼达，你有多少可主动施展的技能？”

　　“9个。”

　　陈初拿出9张符文卷轴：“帮我刻印下。”

　　繁华似梦拿着符文卷轴不明白其中玄机是正常的。而阿曼达得到符文卷轴，马上就联想到了其中关键。他没有问，而是当即刻印一个技能。看到卷轴中的符文组，阿曼达脸色诧异的看向陈初：“你在什么地方得到的！”

　　“反正不是天上那位老人家给我的。”

　　陈初的调侃让阿曼达表情瞬间布满阴雨。

　　陈初哈哈一笑：“开个玩笑嘛。这是杰做的，你可以找他要点。”

　　“这样的符文组，我们能在临界使用吗？”

　　“不能。”

　　阿曼达眸色闪动：“刻意两个你的技能给我，就要……天灾和身后一尊金像的那个。”

　　陈初毫不墨迹，当即所有能主动施展的技能全给阿曼达刻印了。这种相互协助的关系，陈初没理由自己藏着掩着去要别人的，自己不给。

　　阿曼达收下后，把他所刻印的技能全给陈初。之后，阿曼达急匆匆的退出《临界》。

　　陈初也打算先退出《临界》进入精神世界，看看阿曼达的符文组为何与众不同。

　　却在这当口，收到了骆驼的好友语音。

　　“叶哥，我肥了！！”

　　“吃多了？”陈初随口回一句。

　　“唉～真没意思。是关于旗帜的。”

　　“怎么回事？”

　　“我得到了270万贡献！”

　　陈初一愣一愣的。

　　“这东西收获之后交给五绝，我们守护阵营玩家在上端世界野外地图，能获得一个BUFF‘约得门力量’，你现在出城看看！”

　　陈初就在城门口，向外两步进入野外区域，在视野中BUFF图标的位置瞬间多出来了一个图案。模样就和在地宫地图看见的旗帜图标一样！BUFF效果，对天裂阵营玩家造成伤害提高5%，对天裂NPC单位伤害提高10%。

　　这让陈初非常惊讶，也明白了凭什么骆驼能一下得到270万的贡献！对于阵营来说，收获这样的东西，的确是做出巨大的贡献。这时，骆驼邀请陈初进组。随即就听见他在队聊中咆哮：“叶哥，快来守护城广场！快快～！”

　　陈初有些懵，倒是毫不犹豫的就去了。

　　来到广场，发现中央处围了数千人！而且，聚集的人群还在不断增加，竖着耳朵去偷听别人的交谈，谈论什么雕像。

　　陈初利用熔岩魔兽挤了进去。到了里面，顿时就傻眼了！在广场正中央，可以说是最引人注目的位置，竖立了一尊雕像。雕像手举一面旗帜，目光90°侧望前往，很是威严的模样，打扮是一名治疗四阶神职者。可陈初怎么看，怎么蛋疼……这不是骆驼，还能是谁啊！

　　“哈哈哈！看见没有！”队聊中，也不知道猥琐在那个角落的骆驼，得意的大笑着。

　　雕像下方还有标注，说明了ID、等级、职业、大区、帮派。

　　陈初突然打开帮派聊天，一切都在意料中，骆驼这厮正在肆无忌惮的自我宣扬着。

　　颇有些无语的陈初队聊中说道：“旗帜是不是还在你身上？”

　　“是啊！”

　　“死亡掉落的吧？”

　　“啊！你怎么知道？”

　　“这不是明摆着的，这样的东西怎么可能到手就永远是你的了？别人天裂阵营必然有争夺的资格。”

　　“咳咳……厉害，这都给你发现了。”

　　陈初心想，要不是这样就以骆驼的性格，至于躲在暗中得意而不是站在人群中央大笑：“你先叫上繁华似梦去黑雨岛。”

　　“你不去？要做什么。”

　　“我做什么，你现在也不方便跟着我了。”

　　“这……”突然，骆驼发现背着这面旗帜也不是个好事。

　　……

　　陈初退出《临界》，先完成了耐揍训练。

　　昊兵寻思着梦游似的出现在陈初面前。

　　“都快中午了，我先回去。”

　　“吃了饭在回去嘛。”

　　“不用了。”昊兵摆了摆手，他和陈初倒是非常随意，转身就走。

　　不一会何俊也出来了。

　　陈初帮他订了后天的机票，何俊要回去找他师父，问关于古大师的事。还有关于舍利子为什么变成了黑色的问题，也得找师父给他解答。

　　杨晴等人也在午后退出《临界》。看她们的架势，似乎下午要一起出门。

　　“杨晴，下午你们要去哪？”陈初在杨晴的屋内，好奇问着。

　　“去缘爱姐家。”

　　陈初恍然，心想这要是把陈初也叫上了，肯定会在《临界》内给他说一声。没动静，显然就是没叫，女人聚在一起聊天什么的，陈初跟着去也没意思。在说了，他要是一下午，甚至到晚上都不上线，骆驼会暴走的。

　　“陈初，车钥匙给我。”

　　“小心开车。”

　　待三位离开，陈初和何俊随便弄了些吃的。

　　“陈初，不如……你跟我一起回去见师父吧！带上大白。”

　　何俊突然提出的建议，让陈初眼睛一亮。心里其实也很想见何俊的师父一面，陈初感觉这位神秘的山中隐士说不定给他解开一些疑惑。

　　“一起去，那我们月底在走。”陈初思考后说道。

　　“为什么？”

　　“我母亲生日快到了。”

　　何俊恍然，当即点头：“可以！”

　　这件事就在何俊突然的提议下说定了。接下来何俊给陈初提起一些关于他师父的事。越说越神秘……有个问题，陈初非常在意：“何俊，你师父到底多少岁了？”

　　“不清楚。”何俊摇头，看他表情好像完全不在意这个问题。

　　“这么多年，你师父的相貌是不是都没什么变化？”

　　何俊微微沉吟后答道：“嗯。”

　　陈初眼角上挑，回想起何俊师父的照片。感觉也就50多岁，何俊说师父的模样从来都没有变过，这被何俊认定为“心态的平和”，这种说法倒是有。可这种不受岁月侵蚀，定格在某一个时间段的面孔，让陈初想到两个人：古大师还有会长……

　　古大师的相貌从奶奶那里得知，40多年前就这模样，而会长的相貌在杨元辉那里得知，近20年了都没有变化。

　　何俊他师父也是20多年相貌没有丝毫变化。直觉告诉陈初，这里面一定存在某些联系。

　　饭后陈初回到房间，进入精神世界。

　　他开始研究阿曼达的符文组。

　　看表面实在找不出什么独特之处，陈初的施展方式也不想阿曼达那样，是“念”出来的。

　　进入天方内，陈初进行组合排列。这陈初想到的特殊办法“利用组合”排列顺序，这种办法其实是一个概率问题。所有符文组合都是不同的，但是，却有类型区别。比如“攻击”“加强”“降低”“环境改变”很多种类，陈初把符文组的效果相对应的排列。当数量达到千、万之后，同类型的关键“点”就会渐渐凸显出现，这就可以帮助陈初，掌握每一个符文的特性。

　　这种办法，杰不行，阿曼达也不行，也许唯独陈初可以。因为，主要是利用天方的特殊性，它就像是一个包罗万象的图书馆。


第1176章 神秘深海城

　　《开端》开启那一天，面具和血翼邪神两人的一直在追的禁忌剧情有了新的变化。

　　这样的变化让两人明白并不是等级不够或者没找准下手的方向，而是因为接下来的剧情在上端世界展开，地图都没开呢，自然卡在原地无法动弹。

　　在完成一系列剧情后，目的地放逐之地。

　　有关于这系列的剧情，在进入上端世界地图任务书中就有记载。

　　说明了放逐之地在海洋的另一头。

　　“上端世界也有海域？”

　　面具在琢磨另一件事，一时间竟然没听见血翼邪神的话。

　　“面具？”

　　“言叶的商铺在卖海上坐骑。”

　　血翼邪神一愣，有些不明所以。

　　“以前就没听说过这东西，好像是从言叶进入上端世界后，他开始拿出来卖。”有关于这件事，面具挺郁闷的。当初他们是跟着陈初一起从上端世界进天裂之战，出来时还是在上端世界，可不同于其他队伍，出来之后马上前往上端世界有传送的地图开传送……

　　这绝不是帝的选择，也不是面具和血翼邪神一时间的疏忽，而是……正巧那当口！有人攻打他们势力岛。这王八蛋显然是看准时机来的，相当的不厚道，完全无下限。

　　下意识的，一队人马上回到了势力岛。

　　事后联系陈初，发现陈初不在“服务区”无法联系上了。说来又是一个巧合，正好陈初当时与骆驼、何俊进赤水峡谷战斗地图。在后来，他二人接《开端》获得了任务书。这件道具似乎是触发禁忌剧情的关键。一时间忙着做剧情，就忘记了在联系陈初。

　　“面具，有话你就直说。”血翼邪神皱着脸说道。

　　“我觉得，我们应该去照顾下陈初生意，买三只海上坐骑，之后肯定有用。”目前，还没有人知道海上说起是用海洋之心抓。

　　“那就买吧。”

　　交谈间，两人等来另一个人。

　　刀烈他现实生活中的苦恼显然解决了，这段日子又开始天天厮混在《临界》中。

　　三人到陈初商铺，购买了三只卓越品级的海上坐骑，隐隐中感觉60000金币的价格好像给陈初黑了。

　　一切准备好，面具联系帝。

　　“你们先去，找到了告诉我～！”帝还有很多事，就没跟着同行。

　　……

　　黑雨岛。

　　这座岛不大却有个地宫。怪物等级120，没BOSS。

　　座岛每过5小时会下一阵黑雨。下黑雨的时间段岛上会出现“黑色雨滴”，这东西能收集。收集数量100可以到村子里找NPC兑换“高级生命值、法力值恢复药剂”普通的每秒1%的回复量，持续20秒。高级恢复药剂恢复量不变，持续时间是40秒。看上去好像也没啥作用，可100个黑雨换一组～满地都是黑色雨滴，陈初也不介意收集三四百，去兑换几组高级法力值恢复药剂。

　　在岛西面，有一名海上坐骑训练师。携带圆润的珍珠加上100金币，可以在他这学习海上坐骑技能“冲浪”，提升海上坐骑移动速度30%。圆润的珍珠在地宫内打“湿地妖贝”出，几率极低。

　　陈初决定自己先退组，出去收集黑色雨滴，珍珠让骆驼和繁华似梦打。

　　大概过了《临界》一天，才打到三颗珍珠。要知道陈初把一对+幸运值的戒指拿给了骆驼用，骆驼在幸运值10的情况下也就如此效果。

　　“多打几个拿去黑人？”

　　“你在这打，我和繁华似梦先走了。”

　　“叶哥，你这么说我很伤心的。”

　　学会了冲浪，海魔的移动速度赶上陆地上史诗品级坐骑。索性，三人同乘海魔。

　　走的依旧是深海路线，陈初还惦记着在捞个神石什么的。

　　“停！”

　　“做什么？”

　　“叶哥，那边有个NPC！”

　　陈初顺着繁华似梦手指看去，不经一愣。他一直观察着小地图，并没有发现地图上有NPC的标记。

　　“笨蛋，不是NPC！是个石像。”骆驼不屑道。

　　陈初多了几眼，也发现这个问题，便不理会继续向前。路过时，繁华似梦丢洞察术看了一眼“被石化的鱼人”。眼珠子一转，心中暗道“有猫腻……”。

　　在向前百米出现的雕像更多，陈初也察觉到有古怪：“分头找找看。”

　　两人召唤出自己海上坐骑，一左一右离开。

　　大白站在海魔最前端，伸着脑袋，左顾右盼的模样。这对陈初来说，等于是雷达有了动静。他继续往前行，直到大白突然回头向他猫叫一声。

　　陈初停下来仔细打量四周。

　　目光渐渐向下，发现身下的海底裂缝漆黑不见底，陈初开始往下浅。

　　很快，视野进入完全的黑暗！到了某一个阶段，黑暗中出现很多红色的小点！感觉就像是无数双眼睛，在盯着陈初。陈初对着一个红点行去，似乎近在咫尺，事实却是永远无法接近。

　　过了良久……

　　一丝光亮出现！

　　“哗啦～～”水声，迎突如其来的光线。失重感袭来，海上坐骑被系统强行收获。当陈初回过神时，已经脸着地。

　　察觉到陈初的生命值突然掉落了30%左右，骆驼队聊中当即问道：“叶哥，你发现什么了？”

　　“来我这里。”

　　说话的就骆驼一个人，不一会繁华似梦的生命值也掉落的30%。

　　“我掉粪坑里了。”

　　陈初下意识的打开地图看了看，发现繁华似梦并没有和他在一起：“你进什么地方了？”

　　“地图没名字。”

　　“骆驼，你先过去找繁华。”

　　骆驼没多言，先去了繁华似梦所在的地方。而陈初加满生命值，向面前这座似乎很诡异的深海城走去。这座城被笼罩在阴暗的环境中，而且，这个场景内空间四处闪现红色的光点，着实的诡异。

　　……

　　拿出火把，现在能看清周围一切。

　　此刻，繁华似梦身处在破旧不堪的宫殿内。

　　宫殿顶部是凹凸不齐的岩石，繁华似梦这么仰头看着，突然想到一件事“我是怎么掉下来的？”回想起那一瞬间，骑着王八逛着逛着……就下来了！真就是让人摸不着头脑。

　　在看四面墙，其中一面有扇巨大石门，石门是可以破坏的。而另外分别三个图案。

　　左一棵巨大的树，这树无叶，却结着很多奇怪的果子，破损严重也看不清楚到底怎么个样；右是一只……眼睛？凸显的只有眼白，瞳孔，菱形的，盯着看了一会，觉得瞳孔在转动，摇了摇头，最终被他认定为错觉；在身后的石壁上图案就更加古怪了，一把被铁链捆绑的巨剑，反正是这么个意思，在具体的繁华似梦也看不出来。

　　没多想，繁华似梦走向石门。

　　这时骆驼问道：“你到底在哪啊，说个具体坐标！”

　　“我也不清楚是怎么进来的，你就在9092:12921附近逛，说不定就和我一样莫名其妙下来了。”

　　“OOXX。”

　　交谈间，繁华似梦来到石门前，石门有20万生命值，无双抗。繁华似梦很轻易破坏。

　　长廊很宽阔，沿途两壁都有图画。像是在描述某个祭祀的过程。

　　走着走着，繁华似梦觉得脚底感觉变了，像是进入泥潭。低下头一看，差点把繁华似梦给吓尿！他脚下有一只睁着的瞳孔，繁华似梦就踩在上面。

　　向后跳开两步，迎着火光向内看。从这阶段开始地面全是这玩意！酥酥麻麻的感觉，瞬间蔓延全身：“等骆驼来一起进去。”


第1177章 眼球

　　城外，有很多NPC的尸体，其中一部分被石化。

　　为确保不给莫名其妙的弄死，陈初小心的同时用隐形沙。

　　走进城中，目光变得越加的古怪，显然是看到了奇特的东西。城内有一条十字水道，把整座城分割四个小方块。而水道内流淌着死红色的液体。仔细看，这里面还有东西，陈初往里面丢了火墙技能。没什么动静。

　　沿着水道来到城中央，在这条十字水道交叉处，是一棵巨大的无叶树。树在昏暗的光线下，金光闪闪的，非常不协调的感觉。

　　再则，这上面虽无叶，却有果。果像开放的花朵，盛开的姿态妖异无比。

　　解除隐形沙，洞察术丢出去……

　　陈初愣住了。

　　回过神退后两步，掏出真实之镜。

　　禁灾之树（超神）：等级160，生命值10780000、魔法值？、魔攻87000、物理抗性41000、魔法抗性94500。

　　怨没：以禁灾之树为中心，范围1300×1300内所有敌方单位进入诅咒状态，状态下施法时间增加200%，攻击速度降低50%，持续时间30秒，该状态无法净化。

　　鬼藤：召唤血池内鬼藤攻击血池范围500×500内一切目标，血藤攻击伤害为禁灾之树基础魔攻10%，鬼藤存在时间180秒，状态无敌。

　　呼灾：以禁灾之树为中心，范围600×600内所有敌方单位进入灾祸附体状态，状态下每秒掉落2000点生命值，生命值恢复效果降低50%，状态持续时间20秒。

　　局部石化：对目标施展，造成目标石化30秒，并且，目标范围15×15内一切敌对单位进入局部石化状态，局部石化状态下移动速度降低90%，持续时间10秒。

　　侍鬼术：召唤鬼神，召唤过程中获得吟唱时间越长，召唤的鬼神属性越强，上限为禁灾之树属性×300%。

　　（提示：当前禁灾之树处于沉睡状态）

　　160级超神品级，陈初见过的只有圣山的NPC老大宗云是这个档次。

　　而且，这位的魔抗直接让陈初投降了，就算陈初开神级称号，伤害提13倍的情况下，打这位也是费尽，没人帮忙恐怕还打不过。

　　正在陈初皱眉沉思时，大白突然走到静灾之树面前。它淡定伸出猫爪，刨了静灾之树一下。

　　“-1”

　　就在这一瞬间！陈初都还没回过神，空间内那些红色光点，像是一双双猛的睁开的眼睛！

　　放大，深红中黑色的瞳孔！

　　“咕～咕～！！”

　　刺耳的声响，甚至让陈初觉得视野都晃荡。

　　血池内的鬼藤开始飞快的翻涌，静灾之树树干上出现一张狰狞的面孔。

　　而大白转身就跑了。

　　陈初整个人呆了三、四秒～回过神拔腿就跑！

　　死亡一次要说损失就是经验值，这方面《临界》还是挺宽松的，可随着等级提升，代价也在不断变大。可陈初现在死一次得掉10%，低头就是近亿的经验值！显然伤不起。

　　没跑几步，陈初发现自己动不了。一看战斗提示，中了局部石化，作为中心目标的陈初瞬间傻眼。

　　接下来，水池中鬼藤像是一只只血手，飞涌出来抓向陈初！

　　戳一下，陈初掉10000多生命值，不一会……就快挂了。

　　陈初反应挺快，他尝试开修罗金身，发现石化净化不能解，可修罗金身能接。接连开灵巧，连滚带爬冲出城外，脱离了战斗区域。

　　陈初看到门口蹲坐着的大白，他……并没有注意到刚才是大白伸出爪子，惹的祸事。抱起大白，来到地图边沿，召唤出海魔进入深海区域内。喘一口气，陈初在向内打量，发现一切恢复正常。这时候陈初心想，也不知道是碰到什么机关了，现在还是先去找繁华似梦。刚才队聊中两人的交谈陈初都听到，知道怎么去。

　　找到繁华似梦所说的坐标，陈初四处逛逛。他倒是不像繁华似梦那般莫名其妙，陈初清楚看到身后突然出现的漩涡。被吸进去之后，海上坐骑被系统强行收回，落地时身在破旧宫殿内。

　　拿出火把，陈初首先看到的是被破坏的石门。

　　随即余光一展，看到了大树的图案。

　　“禁灾之树。”陈初眼角上挑，图案很模糊，可对于见到过禁灾之树的陈初而言，还是第一眼就认出来。

　　在向另一边看，那么一瞬间，陈初心神一晃。如同进入石化状态“这……不会吧？”事实上，类似于此的图案很多，在临界更是见过不少。可根本上的区别在于，这个眼球的凸裸，在眼白与瞳孔间是两种深色的递减。石壁上并不是彩色，可出神入化的雕刻却能让人从雕刻层次中清晰感觉到。

　　而且，这个眼球并不是圆形，是横放的菱形。

　　怎么看，怎么觉得像陈初获得的金眼！

　　“大白，这是不是金眼？”

　　大白歪着脑袋，似乎也觉得像，可它没神奇到这事情都能给陈初肯定答案的地步。

　　盯着看了良久，陈初转过头。

　　背后的图案倒是没给陈初带来多少异样，看一眼就晃过去了。

　　……

　　“真恶心人。”

　　“呵呵……”

　　看向骆驼：“你笑什么？这么猥琐。”

　　“我想起个事。”骆驼一脸怪笑。

　　“什么？”

　　“穿裙子的女生，呵呵……”

　　低头看了一眼地上的眼睛，繁华似梦弯起嘴角：“呵呵。”

　　二人犯傻之际，身后传来一阵脚步声。

　　回过头，有人举着火把正在靠近。

　　身影渐渐清晰，陈初出现。他贴着墙边走，一直打量着地上的眼睛。

　　“叶哥，你那边没什么发现？”

　　“发现一只160级超神BOSS。”

　　两人惊得一阵怪叫：“160级的？！”

　　骆驼随后脱口而出：“走！先去收拾它！”

　　陈初手一摆，说道：“骆驼，偶尔你说话也先过下脑子。”

　　“啊？”

　　“别说160级超神BOSS，就是100级的我们三个也打不过。而且，这只BOSS的设定很特殊。像是一只大型BOSS。”

　　“像是？那到底是不是。”繁华似梦皱眉道。

　　陈初的想法是这样，虽然BOSS仅仅是在无名深海城中央，但是，BOSS的攻击范围却包括了整座深海城，因为血池内的鬼藤。这就像是大型BOSS夸张的攻击范围，只不过属于站着不能动的大型BOSS，可是，你要攻击它，就必须在它的攻击范围内，而且，所有人都躲不开！某种意义上来说，这是陈初遇到过最彪悍的BOSS。

　　至于给这二人解释？陈初觉得带他们去一次就明白了，解释起来麻烦：“先看看这里的情况，然后我带你们去。”

　　“好吧。”

　　说到这，陈初突然想起件事：“你们两刚才在说什么，我在后面就听到你们的怪笑声。”

　　“呵呵，叶哥地上有眼睛！”

　　陈初木然：“什么意思？”

　　“穿裙子的女生。”

　　陈初表情一顿，疑惑的看着两人：“好笑？”

　　两人相视一眼，在看陈初木然的表情。突然觉得非常的尴尬：“不好笑……”

　　陈初上下打量这二人：“这种层次的幽默，不无聊到一定的境界，笑不出来。”

　　“这个……好吧～当我们没说。”

　　不和这二人瞎扯了，陈初迈开步子走在前面。

　　……

　　此时此刻。

　　进入上端世界的面具、血翼邪神、刀烈三人进入蓝色区域。这地方除了大型BOSS，其余的都给人清理了。并不完全是昊兵的功劳，这地方还有另外两组人。昊兵和陈初遇到的同一组，另外一组人他们都没遇到。

　　至于大型BOSS，靠地形的方式能成功卡主大型BOSS，但是……打不死！那玩意回血速度实在太吓人了，以往对付的那几只都是数万人一起打，现在到了千人才发现大型BOSS的生命值恢复速度，比想象中的还要恐怖，不上三四万人，基本不用想。

　　“每张图都有一只啊！看着真眼馋。”

　　“帝好像知道，而且，现在就在组织帮派的人来蓝色区域呢。”面具说道。

　　“等等，我过去偷一下试试。”跑过去丢技能，刀烈却得到系统提示，目标已经被偷窃过。这让刀烈表情抽搐。会这个技能的，在刀烈看来只有陈初！毫无疑问，陈初已经来光顾过。

　　这就冤枉陈初了，陈初来过不假，可动手的人简崇雨。

　　尝试几只结果都是一样，刀烈淡定了。

　　来到名叫“火山盆地”的地图，他们发现此处聚集了不少中国大区的玩家。其中一些人看着还觉得眼熟。一看帮派，全是古岛的人。

　　在约定的时间，上线的昊兵在整理人手。1000多人他现在带着，打算跟进陈初他们开的上端世界海域视野。海上坐骑有所准备，能同乘3人的精品品级挑选350只，提供代步。这些都是他们几人自己抓的，这样的投资很有必要，也是以后名正言顺给陈初捞装备的理由。

　　正要出发，注意到出现在远处的三个人。

　　靠近一看……

　　昊兵认识：“嘿！！面具！”


第1178章 焚罐

　　面具走上前，笑着问道：“边城，你多多少少应该给别人留点吧？”

　　“留了。”昊兵抬手指着远处，全身骨甲，十二只手臂分别提着不同武器的邪妖：“我留的可是大家伙，好东西都给他们了。做人要厚达！这我懂。”

　　嘴角不自觉的抽动两下，面具叹道：“也不能说你不慷慨。”

　　“你们三个人，肯定不是来打BOSS的吧？这边过去可没地图了。”昊兵旁敲侧击着。

　　“我们要去上端世界海域。”面具直言答道。

　　昊兵记得面具等人当初是从上端世界进入天裂之战，顺其自然的想到他们这几天肯定也留在上端世界，并没有离开。所以，知道海域的事情很正常：“哦。”应了一声，说上几句不疼不痒的话，昊兵安排众人回城：“先走一步！也许，过不了多久，我们能在海域碰面呢。”

　　目送众人离开后，面具对身后两人说道：“看样子，言叶已经在上端世界海域了。”

　　血翼邪神大感惊奇：“你怎么知道？”

　　刀烈瞄了瞄血翼邪神，摇头晃脑的叹息道：“这你都听不出来？血翼，你真是个好运的家伙。”

　　……

　　回到城中，昊兵联系陈初。

　　说这就带人去断岛，问他还有没有副本掉落的回城卷，有就全交出来，他这1000人不够用。陈初打到的全给了昊兵，手上一个没有。这就得昊兵先带人去断岛自己打了。

　　交谈间，提起了在蓝色区域见到面具的事。

　　陈初“哦”了一声，似乎不怎么在意。

　　要换做以往，陈初还会琢磨面具等人进入上端海域是要做什么？是不是和禁忌剧情有关系，可这当口他实在没心思。

　　结束与昊兵的通话，陈初走上前：“动作快点。”

　　“叶哥，我尽力了！不然，我们出去找NPC问问，说不定能要到几把。”挥舞着铁铲在挖洞的繁华似梦，上气不接下气地说道：“妈的～临界没体力这个设定吧？我怎么感觉好累？”

　　“心理作用。”骆驼不负责任地说道。

　　“给你！你来挖。”繁华似梦把铁铲直接给予骆驼。

　　骆驼顿时狂喜，连声道：“好好！不过，你就别指望我把铁铲还给你了！”

　　繁华似梦听到这话，不经恼怒，扑上去：“还给我！”

　　陈初突然走上前：“给我。”

　　两人目光齐齐看向他。

　　“快点，别浪费时间。”

　　最终铁铲到了陈初手上，陈初倒不是想把繁华似梦的神器给阴了，他是听繁华似梦说感觉到“累”，想到些什么，决定自己试试看。

　　二人站在后面，傻站着看陈初做事。

　　目光渐渐游离，看向四周。

　　回忆起掉下来的过程……

　　“这些眼球可以移动！”

　　“什么？”

　　疑惑的两人看向陈初，就见到陈初抬手，按在石壁上。仔细观察，发现陈初按住的地方，是一个凸起的圆形石块。石块被陈初移动后，地面相对应的眼球开始移动。

　　惊奇之下的两人很快在石壁上找到了很多这种凸起石块，学着陈初去控制地上的眼球。

　　一时间，陈初也没想到这样的情况代表了什么，这些眼球又要如何移动，才能带来希望看见的结果。正在琢磨时，繁华似梦和骆驼把两个眼球重叠到一块。这时！异变突生，眼球从瞳孔中央扩散开，一个漆黑的窟窿出现。

　　骆驼看向陈初问道：“叶哥，你看！”

　　陈初侧目看去不经一愣，却没有走过去，而是把他所控制的眼球也转移过去重叠到一起。发现，窟窿范围扩大。

　　“下去看看？”繁华似梦提议道。

　　陈初摇头：“不，我们先去尽头在说。”

　　两人倒是没什么异议。

　　可就在这时！

　　漆黑的窟窿中突然伸出来一只手，一把抓住骆驼，给他拖了进去。

　　站在一旁的繁华似梦给吓得连滚带爬，跑了十米远，很显然没有去救骆驼的想法，就差直接掏出回城跑路了。

　　陈初刚才站在远处，那一瞬间看得很清楚。事发突然，难免的愣了那么一下，回过神陈初连忙队聊中问骆驼：“什么情况？”

　　“叶哥！下面有通道，快来！”

　　“刚才抓你下去的是什么？”

　　“不知道啊！”

　　陈初片刻沉思，最后还是跳下去了。

　　他们来到了一处宽阔的隧道中，骆驼倒是没有骗两人，的确有路，可是……这路走了百步到尽头！这让陈初有些无话可说。而且，这还不是全部。那只抓骆驼下来的黑手，偶尔会突然出现攻击陈初等人！并不是怪物，倒像是给玩家设定的某种障碍，类似于沼泽里的毒气，火山里的岩浆，只不过会主动攻击。伤害极高，碰一下15000生命值固定伤害，但是，这东西攻击不是指定性，没办法躲，只要不被他追到就行。

　　偶尔一次攻击还附带击飞效果。

　　繁华似梦一次中招撞到尽头石壁，发现……有碎石、沙子落下，他突然想到了当初和昊兵被困在兰杰面具-通往杀生平原密道内的情况。

　　于是乎，就诞生了三人在这挖坑的场面。

　　陈初挖了20多分钟，直接把铁铲还给繁华似梦，脸不红心不跳，一脸常态地说道：“心理作用。”

　　“……”

　　如果，不是能确定某些事，陈初肯定不会陪着这两人犯傻，早就利用轻羽飞上去了，只不过，看见大白在一旁刨土，陈初就明白了一些事。虽说，繁华似梦和昊兵得到的铁铲、锄头，颇有脱离三界之外，不受《临界》控制的趋势，但，并不是，是土就能挖，是坑就能埋的。既然，这墙能挖就存在具备这种工具情况下，特殊的“出路”。

　　“骆驼，你和我往回走看看。”之前三人是向前，这不代表向后没路，索性这时间傻站着不如回头看看。

　　繁华似梦一听就不乐意了：“别丢我一个人在这啊。”

　　“骆驼你在这陪着，我自己去看。”

　　“没听到～真没听到！”装作没听见的骆驼，跟着陈初就走了。

　　身后繁华似梦的叫骂声连绵不绝。

　　……

　　前后的路并不远，10分钟不到就走到头。

　　陈初没报多少希望，能在这地方挖出个鸟来，可偏偏真就发现了一件不同寻常的东西！

　　石壁下放着一个金色的罐子！

　　罐子在火把的火光下，金光闪闪。

　　“好像能拾取！”骆驼跑上前。

　　但是，还没动骆驼靠近，罐子内飘出来一阵黑色的雾气。雾气渐渐凝聚，形成一只巨大的手掌：“靠！是这东西！”骆驼转身就跑。

　　陈初挡在他身后：“你怕什么？站在原地加血也死不了。”

　　一想也是……骆驼就淡定了。

　　手掌出现之后，马上展开攻击！

　　这东西没得打，而陈初却想着罐子，看上去的确像是可以拾取的！开启灵巧，避开了黑手的攻击，来到罐子前陈初一把抱起。

　　“叮～！玩家获得《焚罐》”

　　在陈初获得罐子的瞬间，黑手消失不见。

　　骆驼跑上前：“叶哥，发出来看看。”

　　陈初把道具展示出来。

　　焚罐：特殊道具。

　　神明用来焚烧罪恶灵魂的罐子。

　　“那是什么！”骆驼的注意力被另一样东西吸引，他跑到角落，拿起一件东西，转身对陈初哈哈笑道：“叶哥，你看！这给我们准备了工具！”

　　陈初扬目看去，就见骆驼手中拿着一把铁铲，比繁华似梦那个要大上一号。

　　这让陈初眼睛一亮！事情很明显了，这不是掉到了陷阱，而是来了一个需要进入的地方。又看了看手中焚罐，虽然不知道什么用，但，这玩意丢背包里，遇到需要它的时候就迎刃而解了。


第1179章 禁区

　　回到繁华似梦身边。

　　繁华似梦愣了愣的看着骆驼拿出一把铁铲，得意洋洋的模样：“看见没，我这才是挖洞用的，你那个栽花种草的货色。”

　　“靠～刚才找到的？”

　　“嗯。”

　　后面坐地上的陈初，此刻把罐子拿了出来。并不是单纯的展示，而是“丢弃”的方式，把它放在地上。

　　大白在罐子边上，伸出爪子去捣鼓这东西，脑袋时不时伸进去看。

　　突然，大白把罐子推倒，这个举动让陈初回忆起一件事。

　　当初，他进入上端世界脑袋给人分家。还记得那时间大白在离开《临界》后……回忆中的画面很蛋疼，是大白在厨房玩自己脑袋的场景“这是不是代表，大白可以把《临界》内的东西带出去？”

　　想到此处，陈初又想到了金眼。

　　要真找个让人无语的歪理，大白就算是个玩家吧，可金眼《临界》外的“东西”，怎么也能跟着进入《临界》？可惜，金眼现在在简俊手上，陈初想弄明白目前也没机会。

　　“通了！”

　　骆驼的声音打断了陈初的思绪，收起焚罐，陈初起身走上去。

　　两人在岩壁上开了能供一个人出入的洞口。此刻，这二位伸头向外打探着：“叶哥，我看到怪了！”

　　“你们倒是过去，在这看什么？”

　　回过神，两人一前一后挤了过去。

　　陈初随后进入，进入之后……眉头不自觉的皱了起来。陈初的习惯，换个地方就开地图看一看，在地图中这是一个非常巨大的区域！地图大小看坐标，比如烈阳城那样的主城地图，坐标上下幅度是三位数到头，而达到四位数的坐标点，这是一个海上区域的大小了！

　　这张地图就有这么大！

　　骆驼二人也看了地图，并没有反应过来这件事，因为，地图就那么一张，就算是整个世界的地图缩下来，也就那么大。

　　走了几步，繁华似梦有所察觉：“这地方好像很大！”他注意到坐标移动的显示。

　　“禁区……地图上没有任何标示，障碍物很多。”骆驼说道，说完看向陈初又问道：“是练级区域吗？”

　　陈初看一眼不远处的怪物等级。140级的怪，两只精英带6只普通怪。

　　“禁区之灵”怪物名称统一，人形态，看上去其实和NPC没多少差别，只不过，这些家伙的眼神空洞，如行尸走肉。

　　陈初又在地图上研究了一会：“地图没有任何标注，我们只有自己四处看看，可这地方……大得有点过分了！从这走到对面去，最少要《临界》四天！”

　　陈初这句话把“大”详细的提到一个程度上。

　　二人不经诧异：“有这么大？”

　　“你们在地图上扫坐标看，就知道了。”陈初说道。

　　“叶哥！我们既然来了，就不能半途而废，对不对？”骆驼突然义正言辞地说道。

　　陈初听得一愣，倒是毫不犹豫的点头。

　　“现在这局面，就是逼我们刷怪练级！咱们一边练级，一边研究这地方到底有什么‘鬼’，这很合适啊！”

　　“嗯。”陈初点头：“那就练着走吧。”话语间，陈初收起魔灵，召唤出今天融合的卓越品级宠物。熔岩魔兽这时候已经冲进怪堆。

　　两人跟着换出需要练的宠物，一前一后跟了过去。

　　就在这时！

　　什么东西突然从天上落下来，就贴着陈初面门掉下去。

　　脚下步伐一顿，陈初木然的看向地面。

　　这……

　　说不清楚到底是什么，一个果子？可还没等陈初来得及仔细看，这玩意就融入地面，消失不见了！

　　陈初还没来得及细想怎么回事，前面的繁华似梦喊道：“叶哥！这个精英怪会武器的滚刀肉！你来弄两只骷髅，可以帮我们刷怪。”

　　思绪被拉扯，陈初皱了皱眉“错觉？”带着疑惑，陈初跑了过去。

　　正好两只精英怪被杀掉，陈初把它们召唤成骷髅。这东西不能吸仇恨，骷髅的属性只有50%，欺负等级低怪还好说，等级高的就不耐打了，而且，骆驼还不能给它们加血。作为辅助输出，只能等仇恨在陈初或者繁华似梦身上的时候，冲进去帮忙打。而这种会滚刀肉技能的骷髅，简直就是这方面的极品。

　　进入刷怪的节奏，陈初不经意间就把刚才那件怪事给忘记了。

　　清理一群，骆驼跑前面引，这件事他一直是最积极的。熔岩魔兽独自去另一头。陈初和繁华似梦收拾战场。

　　“药水你收点，杂物我来收。”陈初收拾杂物，自然是用来合恶魔料理。

　　打扫干净后追上前，骆驼已经引着一群怪过来，而熔岩魔兽站在远处，周围地动山摇的。在一群怪的围攻下，熔岩魔兽简直是不掉生命值。完全不用去管，等陈初这里杀完，回头去看怪已经被岩浆皮肤烧得差不多，三人路过清理剩余的。

　　如此反复良久，经验值飞速的增长，陈初偷窃、拾取的杂物居然有了十多组！

　　“少引点，我做烹饪。”陈初知会一声。

　　两人也不知道听到没，埋着头就跑不见了。

　　这里掉落的杂物正好有十种，不过，在排列物品时，有一种却无法进行制作……

　　陈初看了看，这东西叫做“灵魂碎片”。

　　灵魂碎片：特殊道具。

　　邪恶的巫师们用这种东西，喂养焚罐中的邪恶灵魂。

　　眼睛一亮，陈初拿出焚罐，灵魂碎片对其使用，瞬间消失在陈初手中。看似没什么变化，可当陈初注意到罐子内后，发现……原本空无一物的罐子中，出现了猩红色的液体！很少。陈初接连使用，最后74个灵魂碎片累积了十分之一的分量。

　　很显然，当里面液体满后，肯定会有所变化。

　　“叶哥，快跟上来，你分不到经验了！”队聊中，骆驼的声音响起。

　　陈初应一声，快步追上去。一路上顺便收拾了掉落的杂物。

　　当陈初来到两人身后时，正好听见繁华似梦问骆驼：“你看见没有？”

　　“什么？”

　　“好像有什么东西掉下来。”繁华似梦仰头看着漆黑的上空。

　　“幻觉吧？”

　　“不是。”陈初突然开口：“刚才我也看见了，一个圆形的东西掉下来，落到地面就消失了。”

　　“对！”繁华似梦连忙点头。

　　一时间，三人都仰头看着上空。

　　过了半晌没动静，陈初说道：“继续，说不定就是场景吓唬人的设定而已。”

　　两人也不多想，继续引怪。

　　陈初看一眼经验值，发现，不知不觉的也快升级了。

　　……

　　前方百米，有一排石柱。在石柱周围怪物非常密集，繁华似梦注意到后，当即跑过去，一个箭雨把怪全拉过来。他围着石柱绕了几圈，引的怪少说有四五十只！这货乐得阵阵怪叫。

　　陈初的注意力回来，看到这数量不经有些诧异“怎么这么多？”想法心中一过，连忙过去帮忙。

　　这里的怪没什么独特的特性，陈初开古灾对于非BOSS、NPC递增减速效果非常明显，所以，群怪非常安全。

　　轻松的解决，陈初打扫地上的东西，这时他发现……

　　在怪物尸体堆中央，有一朵血红色的花！

　　花生得异常的妖艳，昏暗场景完全遮掩不住它那种诡异的红色光芒。

　　当陈初靠近，还发现这花居然可以攻击！生命值只有“1”。

　　掏出真实之镜，陈初看了一眼。除1点生命值没有任何属性，名为“盛开的禁忌”。

　　不远处繁华似梦注意到，歪着走过来：“花？”他目光下意识的看了看四周，因为，这朵花出现在这里，给人的感觉就是不协调。


第1180章 果实

　　两人正围着盛开的禁忌看，头顶突然落下一道金光。

　　花瞬间消散，就像是水中倒影被阵阵涟漪化去。

　　回过头，看着骆驼：“你做什么？”

　　“不是能打吗？”

　　陈初和繁华似梦的表现有些古怪，二人愣愣的，过了片刻清晰过来，陈初晃了晃头：“嗯。”

　　地上出现一个金色的圆球。这玩意陈初看着挺眼熟，拾起之后一阵打量“禁灾果实”。恍然间，陈初仰头看了看，表情怪怪的。他倒是想起了果子为什么看着眼熟，不就是禁灾之树上结的那种果？包裹着的模样，像是含苞待放的花朵。

　　这玩意……

　　“刚才上面掉下来的也是这个？”能把这两件事联系起来是因为印象中，看到掉下来的东西也是这么个形状“这上面是禁灾之树？”陈初表情木然的自言自语。

　　“叶哥，你念念叨叨的说什么呢？”骆驼问道。

　　“没事。”陈初摆手，然后把禁灾果实展示出来：“是一种材料。”

　　禁灾果实：材料。

　　13级药剂特殊添加材料。

　　“13级药剂是什么效果？”陈初问道。

　　药剂这东西陈初真就不是很了解。然而，陈初不了解，并不是因为这玩意没用，事实上，各种负面状态都有相对于的解除药剂，与此同时，也有一部分药剂是提供属性加成的，时间通常在10分钟。只不过，那玩意有个设定，一次只能使用一种药剂BUFF效果。

　　“真不清楚，帮派仓库倒是有些存货，都是解除状态的。”骆驼说道。

　　“这玩意基础就是生命值、法力值恢复药剂，其他的可有可无，咱们帮派最高级的药剂好像才11级。”繁华似梦皱眉道。

　　陈初拿着又看了看，对于这种来得莫名其妙的东西，陈初总是有极高的好奇心。打开好友，联系祭孤云。

　　“祭孤云，我问你件事。”

　　“什么事。”祭孤云语气木木的问道，好像在忙于什么重要的事情。

　　“帮派有13级药剂技能的人吗？”

　　“13级……工艺、烹饪、锻造、制作都有15级的人了。”他答非所问道。

　　“你这意思是药剂13级的都没有？”

　　“那东西说他有用，用又不大，能做几种常见的解除负面BUFF药剂就行了，有那工夫不如多几个冲烹饪和工艺的人。”

　　陈初沉默了片刻，又问道：“你在大区内找找，想办法找个13级药剂技能的人，我这有事。”

　　《临界》玩家这么多，在偏门的都有人去学，13级肯定能找出一两个来，所以，祭孤云满口答应：“好！”

　　“接着刷怪吧，顺便仔细看看，应该还有这种花。”

　　……

　　祭孤云的动作快到难以想象，大概过了1个小时，正在打算退出《临界》弄晚饭吃的陈初收到消息，13级药剂技能的人找着了。

　　“我给你个东西，你让他帮我添加在13级药剂里。”

　　“13级药剂可有5、6个品种，你要添加在那一种？”

　　这一听，好像还挺复杂滴，陈初琢磨了一下，然后给何俊留言“何俊，叫外卖……”然后，他与骆驼、繁华似梦说好，便独自回去。

　　来到与祭孤云约定的地点。

　　上端世界，金色稻田。

　　这位13级药剂的兄台，是一名刺客。

　　与陈初一番交谈，陈初了解到药剂并不是没人用，而是这玩意成本太高。烹饪做一个能持续几小时，有的甚至持续整整一天！而制药，同等价值的材料费用，做出来的就10分钟效果，和烹饪相比还没什么独到之处。至于那些解除被动状态的药剂，比如，解除麻痹效果的药剂，麻痹技能有几个职业会？不算隐藏职业，只有法师、刺客两个系的职业具备附带这个特效的技能。而且，都属于那种CD时间极长，并且是主以输出为主的技能，就那么一秒的控制效果，所以，基本上可有可无，根本卖不出去。

　　要说解毒药剂，这玩意有怪掉！一瓶2金多的材料钱，玩家商铺一组12金的那还是高价出售……

　　在说道眩晕、定身这些比较常见，是很关键的解除药剂，卖得是不错，一组能达到500金币的价格！可成本算下来，赚40多金，贵了没人要，别人贡献帮派换。帮派高级的药剂技能也许没有，可7、8级的很多，这些基本的都是大量库存。这就直接导致，很多人技能到了6、7级发现根本赚不了钱，又没有什么药剂是必需品，所以转行了。

　　这位兄台能坚持下来则是一个非常特殊的原因。他的副职属于生产类加强职业，就和秀姗姗那种副职差不多。提供的能力除了一定的基础属性增加，就是药剂制作数量提升。如今，三阶副职别人做一次出一个药剂，他有75%几率做一个的材料，出两个药剂，如此，赚了不少金币，也坚持下来，如今技能练到了14级，估摸着可能是中国大区药剂技能最高的人了。结果……认识他的人真就不多，可想而知药剂技能是多么不吃香。

　　“海王，13级药剂有五种。分别是：神圣药剂，这东西是针对于治疗的，使用之后提升技能治疗量15%，持续时间10分钟；神奇药剂，使用之后随机获得一种状态的药剂，我尝试一组，发现这玩意让人挺无语的，经常得到一些对我完全没用的BUFF，材料还贼贵。当然！要是运气来了可能获得无敌状态，我获得过！这可以保证。这种药剂要是运气来了，绝对是力挽狂澜的：元素抗性药剂，这是针对法系职业的药剂，减少一切元素魔法伤害5%，持续时间10分钟；强效回复粉，用了这个后使用生命值、法力值恢复药剂效果提升15%，持续时间也是10分钟；最后一种是宠物冥想药剂，恢复宠物法力值的，这可是13级药剂技能独有，药铺买不着，怪他也不掉，就是……宠物法力值都挺逆天的，而且，找个9级工艺做一套卓越的宠物装备，秒回40多的法力值，也用不着这玩意……”

　　他的讲述很详细，陈初听后对于前两种药剂挺感兴趣：“那个神圣药剂、神奇药剂有没有？”

　　“有啊！”

　　“给我一样来一组。”

　　“好好！”

　　“多少钱来着？”

　　“成本价，神圣药剂840金一组，神奇药剂嘛……这个材料实在贵，它需要装备制作的13级材料诡异的毛皮和烹饪的10级材料鹿茸，那帮做装备和烹饪的土地主把价格抬得老高！所以吧～一个的成本就得27金，我运气好点10次能出5次双倍产物，呵呵，就1400金币一组吧！”

　　“行。”陈初当即点头，然后发起交易。

　　这位好像就是来推销的，他也成功的在见面20分钟后就把陈初忽悠上道。东西全带在身上，当场就完成了交易。不过，别人没忘记这一次来陈初是有事情找他帮忙，绝对不是单纯的找他购买药剂这么一回事：“海王，你找我一定还有其他事吧？”

　　“嗯，我这有一种指定‘13级药剂的附加材料’。”

　　“药剂还有附加材料？”他表情木然。

　　要不是因为龙血晶这东西，陈初也不知道烹饪原来还有附加材料。这不是常识问题，真的非常非常少见：“嗯，就是这个，你看看。”

　　道具展示出来。

　　确定是有这么一回事后，他勾着头，疑惑地问道：“海王，这东西你那里找到的？”

　　陈初没打算说，非常直接的岔开这个问题：“就帮我添加到强效回复粉里，做一个我给你100金币作为报酬。”

　　这生意显然非常赚，他也就不多问了：“一共多少？我好去准备材料。”

　　“就一个。”

　　“啊？”

　　“现在就帮我做吧，我有急用。”

　　“好～好吧，海王以后你需要什么高级药剂，还找我～量多有折扣。”

　　“行！”陈初主动与他交换了好友，心想认识一个能做高级药剂的，早晚都会有用。


第1181章 未知

　　两人就在城中仓库旁。翻到一阵，药剂做了出来。

　　强效回复药剂：药剂道具。

　　提升生命值、法力值恢复药剂效果15%，持续时间10分钟。

　　药剂添加材料禁灾果实，效果不明。

　　并没有给出直接的说明，不过做出来总是好的：“谢了！”道谢之后，陈初便转身离开。

　　待他一走，这名刺客整理了一下仓库便离开。

　　他直接回到守护势力主城，与自己的队伍集合。

　　聊天时说起这件事。

　　队长名叫“过期原子弹”，是个20出头的年轻人。其实，一队六人，两女四男都是这岁数的年轻人。

　　过期原子弹就问刺客：“妖怪，他这是不是在做什么剧情呐？”

　　“很着急的样子，应该是。”

　　“你就没问问是什么剧情？”

　　“海王显然没打算说，我问顶个什么事。这帮下忙也不错，不帮忙说不定就得罪了，我能咋滴。”

　　过期原子弹微微点头，好像是这个道理。

　　说上这两句，妖怪又有了一些想法：“禁忌果实，说不定我找副职NPC导师，他能告诉我这是什么。”

　　“那你去问问呗。上端世界的剧情，进来拿了个任务书就什么提示都没有了，完全不知道从何处下手。要是真能从这找到端疑，咱们说不定就能跟上海王在做的剧情。”

　　越想越觉得这事情有道理：“好！我这就下去问，你们等我好消息！”

　　……

　　药剂入手后，陈初先回黑雨岛，花了《临界》半天时间，又跑回了禁区。

　　好在有这么一只移动速度飞快的海上坐骑，要不然这来来回回少说《临界》两天。

　　在骆驼和繁华似梦下线的地方离开。

　　退出《临界》，首先听到厨房传来的响动。

　　陈初带着大白来到厨房门口。

　　瞧见何俊在里面搞破坏：“你做啥？”

　　“热吃的。刚才简崇雨打电话来，说冰箱里准备了饭菜。”

　　陈初一听不经一阵感慨：“这时间算得真准。”

　　饭后，何俊直接回到《临界》中。陈初则是进入精神世界，把今天繁华似梦、骆驼两人给他刻印的符文组融合了。事后便回到《临界》中。

　　陈初刚一进《临界》，阿曼达便向他发起好友语音：“什么事？”

　　“厄运，你来守护主城，我有很重要的事情和你说。”

　　陈初心思一动，马上答应。这就又回去了。

　　在守护主城门外，无数玩家中找到了阿曼达。

　　阿曼达组上陈初，神神秘秘地说道：“找个人少的地方。”

　　陈初眉头微皱道：“和我来。”他对于这地图非常熟悉，召唤出坐骑带阿曼达去了地图最角落的位置。这地方便是当初陈初发现的柏森密室，里面有个召唤之间。

　　“这肯定没人。”

　　阿曼达向陈初发起挑战。

　　陈初丝毫不惊讶，阿曼达让他找个没人的地方，问题必然不是说几句了事的。

　　接受挑战之后，阿曼达突然施法。

　　陈初皱眉看着，目光却被一种熟悉感所牵引，渐渐变得惊诧。

　　5秒之后，阿曼达突然跳到陈初身边，紧跟着就是打雷下雨，地动山摇。

　　“天灾！”

　　施放之后，阿曼达马上收招，没有丝毫偏差同样的5秒时间。

　　“你怎么会？”问题出口两秒，陈初马上又改口问道：“刻印的符文组，你能施展！？”

　　“嗯！”

　　“你怎么做到的？”

　　阿曼达眯着双眼，一副深思的模样：“很奇妙的感觉，这些符文似乎能与我对话！施展这个符文组时，我只需要召唤它们。”

　　陈初咽了咽口水：“你那种咒语？难道不是针对于你会的那几种符文组？”

　　“不！现在我更加确定了，这就是神语！”

　　陈初搔了搔脑门：“好，就当是神语，你明白每一个发音的意思？”

　　阿曼达一愣，随即皱着脸：“这……很难以解释，是一种非常奇妙的感觉！也许，我并不知道它是什么意思，可是一旦我施展，那种力量就像是控制了我一般，一切都顺理成章。”

　　陈初挑眼看着阿曼达：“感觉？”

　　“嗯。”

　　感觉？陈初心中念念叨叨“这意思是指他能我不能？天赋索然？”这好像很没道理，陈初仔细想了想，唯一的可能就是阿曼达无意中学会一种释放符文组的方式。就是那种咒语？这种语言，可能是植入潜意识中的，就像是他们最初解除到符文：“修罗金身你能施展吗？”

　　“也不是全都能施展出来，好像是所掌握的力量不够，无法释放出那股力量。就是天灾，我也不能随意的施展。”

　　陈初一时间也不知道该说什么。

　　沉默了片刻，阿曼达开口道：“厄运，为什么只有我有这种能力？”

　　冷不丁听到阿曼达这句话，陈初又察觉到他眼中那种诡异的光芒，很快就想明白“这货是沉迷于他自说的那套‘救世主’理论了吧？”，莫名的有些蛋疼，陈初却又不知道该如何解释：“也许，是你与众不同的天赋吧？”

　　陈初语气不是很确定，而阿曼达的表情变得更加的抽象了！他微微低下头：“我好像听到了一些声音，是在召唤我。”

　　他声音很低，陈初没听清楚：“你说什么？”

　　阿曼达摇了摇头：“没什么，厄运我把这件事告诉你，希望能对你有所提示。”

　　陈初看着阿曼达，不经有些哭笑不得。陈初能听懂话中的深意，阿曼达觉得自己的想法没错，陈初就属于那种具备这方面天赋了，却不明白只有投身于神滴怀抱，才能完全施放这种力量。这便是所谓的提醒了，陈初对于此是完全不以为然的：“我得仔细想想。”

　　“有什么进展，我会与你联系，你要是又发现什么，别忘了告诉我。”

　　陈初微微点头。

　　阿曼达就这样离开了，离开时他的目光与之先前有了很大的变化。陈初无法改变阿曼达的想法，就像是没有人可以改变陈初的想法一样“这本来就是一种不断变化的力量，我们的定义都是单方面的，也许，阿曼达是对的，我也没错”。

　　阿曼达离开后良久，陈初依旧站在原地，琢磨着这件事。

　　直到骆驼上线联系陈初，陈初掏出回城卷离开。

　　……

　　回到禁区。

　　繁华似梦也上线了。

　　陈初把神圣药剂给骆驼：“1200金一组。”

　　“靠～一个才10分钟，好贵！不过……效果挺好的。”

　　“算你1000金币，我帮你买的。”

　　“钱包弄丢了，呵呵。”骆驼侃侃笑道。

　　陈初上下打量骆驼：“好吧，找回了钱包在给我。”

　　“叶哥，别和他瞎扯了。这药剂是13级的，看来禁灾果实你找人做出来了。”

　　“嗯。”话语间，陈初把道具展示出来。

　　“效果未知？”骆驼狐疑的看着陈初。

　　“你拿去试试看？”繁华似梦看着骆驼，阴阴地说道。

　　“这个不好吧？”

　　陈初想了想，他倒是真有试试看的想法，可这玩意目前就一个。他们在发现这个之后，在没有看到盛开的禁忌，要是这东西独一无二，陈初在没弄明白到底什么用之前就用掉，真到了需要的时候岂不是肠子都得悔青：“先放着，如果，还能找到盛开的禁忌，就用掉这个，看看是什么效果。”

　　两人一想也对，这办法比较保险：“好吧，那现在开始咯！”

　　“去引怪。”


第1182章 进化

　　“升级了！也没想象中那么慢啊。”骆驼一边加着属性点，一边感叹道。

　　“对了，五阶职业是多少级？”陈初问道。

　　“110就能去。”骆驼答道。

　　“哎～～”陈初一叹，他还是个三阶职业，目前一点动静没有。

　　“101升102需要的经验值一样！这样算来……我们在这种地方练《临界》三天能升一级！”

　　陈初也升级了，不过，他不怎么在意升级的问题，就现在陈初要找个升级快的地方太简单，随便找个上端世界海域小岛，都是升级的绝佳去处，而且，还没人抢。心里面琢磨着关于禁灾果实的事。从那之后，再也没发现。

　　不过，倒是解开了另一个问题，焚罐。

　　这玩意现在被繁华似梦拿着。

　　当完成了灵魂碎片祭祀的过程，焚罐变成了一件特殊的“装备”。设定部位是“武器”，极其特殊的一种伤害输出方式。装备时候，玩家所有技能都无法使用，但是，焚罐带有一个主动技能“鬼雾”。这个技能是范围15×15，伤害是固定数值每秒10000点，无法对玩家、NPC、BOSS目标施展，说白了只能用来杀普通怪。

　　东西太特殊，三人给它归类，只能当做是一件特殊的武器了。

　　拿给繁华似梦佩戴，他只需要举着罐子施展毒雾就行，练级的速度因为这东西大大提升。

　　完成一次祭祀可以使用5小时，刷怪速度快，在加上陈初的偷窃，偷不到装备，灵魂碎片倒是偷了不少。所以完成能提供这样的消耗。

　　“叶哥，我想回去一趟，宠物进化完成了，我要拿回去融合。”骆驼说道。

　　陈初惊讶地问道：“你还真有两只传说宠物？”

　　“那是！你以为我吹牛呢。”骆驼得意地说道。

　　“别听他瞎扯，他是去融合两只卓越宠物。”繁华似梦不屑道。

　　“呃……你倒是偶尔也说句实话啊。”陈初摆了摆手：“去吧。”

　　“你们往回走～接应我！”

　　“嗯。”陈初点了点头。

　　骆驼离开，两人绕个圈，倒是没有忽悠骆驼，真在往入口处走。

　　“这东西，比得上成长装备了！当然～单指刷怪的话。不耗蓝，无CD，范围也不小，呵呵～～叶哥，送给我了可是？”

　　焚罐对陈初来说作用不是很大，他四个群攻加熔岩魔兽、魔灵伤害其实比每秒10000点固定伤害要高很多：“你的了。”

　　“为表示感谢！我决……”话没说完，繁华似梦表情一顿，抬手指着远处：“花！”

　　这个字挑动陈初的神经，顺着繁华似梦手指看去。

　　“盛开的禁忌，没错就是这个！”陈初大喜，这东西非常明显，绝对不会错！

　　盛开的禁忌周围聚集了不少怪，还有不少怪在慢慢向它这边走，像是要保护这朵花。

　　繁华似梦已经跑了过去，打算清了怪拿果实。但是，陈初突然拉住他：“别急！”

　　“怎么了？”

　　“你看周围的怪，显然都是刚刚聚集过来的，这就说明这朵花才开放，此处的设定会在开放的时候，引来很多怪！咱们不如看看，也许，还会发生什么不同寻常的事。”

　　繁华似梦眼珠子一转，点头，停下了脚步。

　　在触发战斗的区域外，两人仔细打量着。

　　盛开的禁忌周围聚集了40多只怪，数量到了这没在增加。应该是影响某一个范围内，而不是整张地图，所以，只有这么多过来。

　　至于花的变化，20分钟过后……没有任何动静，陈初确定了怪仅仅是包围在外，不会对花做什么，就告诉繁华似梦：“我们不用在这等。去周围练会在过来看。要是还没变化，就上去拿果实。”

　　繁华似梦应了一声，举着罐子就跑了。

　　……

　　刷30分钟怪后，陈初与繁华似梦又一次回去看那朵盛开的禁忌。

　　花没有任何变化，可是，花周围的怪发生变化了！这些禁区守卫，全身泛起与花一样的红色光晕，就像是处于盛开禁忌所提供的一个光环效果内。不过，仔细看后能确定并不存在什么光环效果。

　　两人对视一眼，繁华似梦提议道：“我们在周围在练一会？”

　　“嗯。”

　　又过了30分钟，两人在回来发现围绕在盛开禁忌周围的怪都不见了。

　　“怎么回事？”

　　“你看那朵花！”陈初提醒道。

　　繁华似梦丢个洞察术：“哈～这不是逗我玩？”

　　盛开的禁忌没什么变化，还是那手掌大小的一朵花，但是，属性发生了巨大的变化。

　　盛开的禁忌（传说）：等级130，生命值100000、物攻0、物理抗性999999、魔法抗性999999。

　　种毒：在目标体内种下剧毒种子，每秒掉过500点生命值，持续时间24小时。诅咒类效果，无法净化。

　　寄生：在目标体内种下禁灾种子，目标身体将渐渐被邪恶的力量所侵蚀，持续时间24小时。诅咒类效果，无法净化。

　　“10万的生命值！叶哥，干它！”繁华似梦洞察只能看到生命值和品级、等级，其他属性不知道。

　　陈初用真实之镜是全能看到的：“这东西双抗一百万。”

　　繁华似梦愕然，下意识的一箭射了过去。看着盛开禁忌头顶出现“-1”，繁华似梦表情抽搐地说道：“果然是在逗我玩。”

　　陈初在琢磨两个技能的效果，一时间就没叫住繁华似梦别去招惹。

　　当陈初开口，事情好像已经晚了……

　　就见盛开禁忌闪耀一阵浓烈的红光，繁华似梦身体就像之前围绕在盛开禁忌周围的那些怪一样，泛起淡淡红色光晕。紧跟着，盛开禁忌又发出一阵绿光，繁华似梦整个人瞬间变得绿幽幽的。

　　陈初看一眼繁华似梦头顶一红一绿两个图标：“恭喜。”

　　“啊？”繁华似梦木然的看着陈初。

　　“你中了两个诅咒，这下赚大了。”

　　仔细一看，繁华似梦顿时嚎叫道：“咋办！我X，24小时？！”

　　“你急什么。”陈初无奈地叹道，然后站在远处：“你没打过这种无法移动的怪？”

　　“不知道是这样的技能啊。”

　　陈初来到施法极限距离：“你就安心带着诅咒过24小时吧。”话语间，陈初开始施展与大家一起打BOSS时，打酱油专用的技能“魔力冲击：凝聚魔力对目标进行冲击，技能施展进入凝聚状态，基础固定伤害800，每一秒凝聚提升500点固定伤害，最多凝聚10秒”这是一个固定伤害技能，凝聚十秒之后有4800的固定伤害，因为陈初并不是正牌的大法师，所以，这个法师职业四阶大法师的得意技能，只能到5级，要是大法师来施展的话，10级技能能凝聚15秒，伤害效果也有所提升，一共可以造成13000的伤害。

　　虽说，盛开禁忌在进化之后是传说品级，但是，他生命值只有10万而已！就算是BOSS的生命值恢复速度，在基础生命值低的情况下，也就是那么一回事。

　　换句话说，陈初用魔力冲击，100万的双抗就完成是摆设了。

　　这种目标的施法距离一般和弓手不用技能，只是普通射击差不多。所以，陈初当前退开的距离非常安全。

　　见到这一幕，繁华似梦皱着脸，此刻还是绿幽幽的模样：“叶哥，你说他会不会掉落解药什么的？”

　　“不会。”陈初笑着答道。


第1183章 消息

　　施展27次魔力冲击，成功击杀盛开的禁忌。

　　掉落了三件道具，没装备，也没卷轴什么的。其实，这并不是一个真正意义上的BOSS。

　　陈初路过繁华似梦，拿出用禁忌果实作为附加材料制作的强化恢复药粉，给予繁华似梦：“这个能解诅咒。”

　　繁华似梦得到系统提示后，拿出包袱中的道具，疑惑的看着陈初：“你怎么知道？”

　　陈初已经走向盛开禁忌，头也不回地说道：“猜的，你就试试看呗。”

　　繁华似梦愣愣的看着陈初，回过神连忙使用了道具。

　　系统提示骆驼获得了强效回复BUFF，以及“禁灾屏壁”。

　　不过……繁华似梦的诅咒状态并没有解除。他看了一眼“禁灾屏壁”效果，心中一晃“该状态下，免疫一切诅咒效果。状态持续时间5小时。”快步跑向陈初，繁华似梦苦笑道：“叶哥，你还真是瞎猜的啊。”

　　“没解除？”陈初问道。

　　“嗯！这东西是要提前使用。禁灾屏壁：该状态下，免疫一切诅咒效果。状态持续时间5小时。”

　　陈初眸色辗转：“原来如此。”

　　“得，看来这24小时是躲不过去了！”繁华似梦搔了搔头，盯着生命值恢复药剂，坦然接受了这个麻烦：“爆了什么东西？”

　　“三种材料。”陈初扬着眉头说道：“有13级烹饪添加材料，这东西我就能做。”话语间，陈初队聊中叫骆驼，找个商铺买一套13级烹饪的合成材料邮寄给他。

　　骆驼动作很快，材料片刻到了陈初手中。

　　陈初制作的是13级烹饪“金鳞膳”，这是8级烹饪佛跳墙的升级版，效果都是双抗提升200，但是，持续时间相比后者的临界1小时，金鳞膳达到10小时。

　　烹饪说明添加“盛开禁忌的花瓣”，没直接说明效果：“试试看。”

　　繁华似梦一脸古怪：“等会骆驼试。”

　　“反正你都中诅咒了，在来个什么24小时也无所谓。动作快点，别磨叽。”

　　“这……好吧，破罐破摔了。”包袱中拿出陈初给予的烹饪，繁华似梦没直接使用，而是选择品尝，一边吃一边感叹：“要不是有《临界》估计一辈子也尝不到这味道吧？”使用之后，繁华似梦看了看多出来的状态：“叶哥，禁灾之城在什么地方？”

　　陈初也在看繁华似梦获得的新BUFF。

　　“种族庇护：在禁灾之城内，遭受非玩家目标攻击伤害降低15%”。

　　BUFF的名字挺让人琢磨不透，至于所谓的禁灾之城，陈初马上联想到禁灾之树所在的死城。那地方并没有名称提示，但是，这能对上号。如果是这样，那这件道具的作用就很明显了，是用来杀禁灾之树的！降低15%的伤害效果……作用还是非常大：“禁灾之城就是我之前给你们说起，看到禁灾之树的地方。”话语间，陈初拿出盛开禁忌的花蕊和花叶，这是13级药剂的附加材料，想必也提供了对抗禁灾之树不错的BUFF效果。

　　“禁灾之树是强大，可是要是来个几万人，一样把它干掉，这种道具好像可有可无。”陈初心中思绪辗转，又觉得如果不是非常关键的东西，设定这么一个场景，就为了收集这些材料，好像有点多余。而且，这张地图如此巨大，应该还有其他意思才对。

　　又琢磨了一阵，陈初暗道“我会不会又想多了”。

　　“叶哥，你在找那个做药剂的人，把这两种制作出来看看是什么效果。说不定那只禁灾之树，咱们依靠这些道具，带上边城大哥进海域1000多人，就能收拾它了。”

　　陈初听后哑然失笑：“我们在这里有《临界》两天，发现盛开的禁忌两朵。而且，禁灾果实这种材料，只有在盛开的禁忌没进化之前杀掉才爆。也就是说，咱们这么久才弄到一套！1000个人，少说要准备两百套，咱们得花多少时间。”话说到这，陈初表情一顿。他突然打开地图看了看，仔细研究三人在这里的行动范围。

　　虽然，来了有段时间，可是，因为一直在刷怪，所以没走多远。对于这个巨大的地宫地图而言，可以说才开拓了冰山一角。

　　显然，盛开的禁忌不可能全长在陈初脚下，而且，这玩意似乎是随机刷新。陈初甚至觉得，就是天上四处乱掉的那种摸不着的果实，就是落地的种子。也许，他们所探索的区域之外，已经生长出了很多。

　　“繁华，黑雨岛地宫掉不掉回城卷？”先前在黑雨到地宫刷珍珠，陈初没在，不知道这事。

　　“不掉。”

　　陈初眼角一挑：“算了，那就花点时间吧。叫昊兵把人带过来，进这里一起收集材料，等有了足够的材料，我们就去打禁灾之树试试。现在，我们两出去，确定一下正常的入口。”三人是从眼球机关陷阱掉下来，并不是走的正常路线。既然打算叫大家过来，陈初索性先把一些问题确定，免得之后遇到麻烦。

　　“那就走吧。”繁华似梦觉得这挺好，能去“招惹”那只看上去很有货的BOSS了，比练级吸引人。在说了，就这地方别说1000人，就是来个几万，怪也杀不完。

　　……

　　禁灾之树、安瑞拉神之翼、神兽遗骨。

　　这是三大禁地。

　　传说，如果能破除这三个地方内的守护神物，就能开启一片被遗忘的大陆。

　　没怎么听明白，甚至可以说，NPC这一番话完全把妖怪给听糊涂了。他就是来问问禁灾果实是什么的。

　　“导师，你说的这些都在什么地方啊？”

　　“都是传说，我怎么知道？不过，你说你见到过禁灾果实，这就说明传说可能是真的，最少禁灾之树是存在的。”

　　最终，一肚子问号的妖怪离开了。

　　这一切都是在《临界》一天之前发现的。此刻，妖怪与自己的队友在前往上端世界，绿色区域的路上。听说，那是一个没有怪，剧情为主的特殊区域，所以，对于大多数目前没摸着头脑的玩家而言，去那里是个不错的选择。

　　队伍中，依旧在讨论关于“禁灾之树”“安瑞拉神之翼”“神兽遗骨”的事，话题已经持续很久了。

　　“我都问几圈了，没人听知道这三个地方。”

　　“郁闷呐，总觉得发现了什么大秘密，结果找不到地方下手。”

　　几人又是一阵叹息。

　　就在这时，陈初突然联系妖怪。

　　妖怪表情一顿，放慢步子。

　　前面几人也没察觉。

　　交谈结束后，妖怪说道：“海王又找我帮忙制作药剂了。”

　　过期原子弹面色一喜：“妖怪，这次你得问问！”

　　“问是可以，可他要不说，我也没办法。”

　　“你就试试看嘛！”

　　“嗯。”点头后，妖怪掏出回城卷。

　　……

　　守护势力主城。

　　城门口，陈初在与祭孤云交谈。

　　这二人是正好在城门口遇到的，祭孤云原本是带着几队人，急急忙忙的进去却被陈初给叫住了。

　　说了几句话，祭孤云给陈初提起一件事，这件事也是他在一个小时之前得知：“商会找到一套大型坐骑！”

　　陈初眉头一皱：“蛋和对应的神石？”

　　“嗯！我听说，就是在上端世界找到的！”

　　陈初惊讶道：“动作这么快？”他心中清楚，上端世界能找到神石和蛋，可陈初获得的那一块神石，是在深海找到的“难不成，商会也有队伍在之前就上来了。”

　　“还有6天海兽祭，他们公布海兽祭结束之后就拍卖。没有联系你？”

　　“没有，估计是现在名声在外了，也用不着我帮忙打广告。”陈初不以为然地说道：“是什么坐骑？”

　　“没说，神神秘秘的。想多些噱头吧。陈初，你说我们要不要……”

　　“不要。”陈初毫不犹豫地说道：“我有办法弄清楚，他们怎么找到的。”


第1184章 聚集

　　祭孤云离开后，陈初联系金石头。

　　“收不收神石。”陈初开门见山的问道。

　　通话那头的金石头，愣了几秒，回过神连忙问道：“收！”

　　“雾水神石。”

　　“你打算多少金卖？”

　　“看着给吧。”

　　金石头又愣了片刻，诧异地问道：“看着给？”

　　“是啊，挺多的，欠金币拿一个出来卖。”陈初语气颇为随意，就像是在抛售一件史诗装备。

　　“挺多的？”金石头再一次愣了。

　　“给多少，说吧。”

　　“这个……我等会答复你。”

　　与金石头通话结束，陈初站在城门口等妖怪过来。看他优哉游哉的模样，也不知道心里面在琢磨什么歪门邪道。

　　10来分钟，金石头的消息没来，妖怪来了。

　　到陈初跟前，妖怪呵呵笑道：“海王，不好意思，让你久等了。”

　　按道理，这就是一个回城卷跑个几百步的事，早就该来了。妖怪磨叽这么久才到，那是因为躲在某个阴暗角落，整理思路去了。

　　“这两种，帮我做成13级药粉。”话语间，陈初把东西给予妖怪：“价格不变。”

　　“海王，金币我就不收了，帮个忙而已嘛！”妖怪呵呵地笑道。

　　一个人，莫名其妙的对着你笑，这就要留心了。陈初上下打量着妖怪，看得妖怪笑容变得非常不自然：“有什么事就直说。”

　　妖怪不知道如何开口问，既然陈初主动问了，他索性直言道：“海王，你是在做什么剧情？”

　　微微仰头，陈初懂了：“先帮我把药剂做出来。”

　　妖怪尴尬的笑了笑，以为陈初不愿意说。话似乎被陈初这一句全堵死了，他有些郁闷，但，还是老老实实的帮陈初把药剂做了。

　　做完之后，陈初邀请他进组：“你要是感兴趣，我带上你。”陈初并不介意带上一个非常有用的人，现在要冲个13级药剂技能出来非常不现实，妖怪的作用就会持续存在，他要是愿意跟着，陈初是非常乐意的。

　　妖怪木然。

　　陈初联系昊兵，找他要了一张黑雨岛传送卷直接给予妖怪：“走。”

　　“海王！我有一队朋友，你看能不能……”他见陈初这么好说话，连忙把重点说出口。

　　“行。”陈初解除组队，又找昊兵要了五张传送卷：“你们动作快点，我在黑雨岛传送石等你们。”说完，陈初就走了。

　　妖怪呆在原地，过了半晌回过神，一脸喜色的跑去把这个好消息告诉过期原子弹等人。

　　回到队伍后，他惊喜异常地说道：“没想到海王这么好说话啊！我想好的台词都没说，他就同意带上我们了！”

　　五人都愣愣的，显然没想到事情这么简单。

　　……

　　黑雨岛。

　　陈初与昊兵两人站在传送石一旁。

　　“你怎么不去？呆在这做什么。”

　　“现在大家都进上端世界了。要过来其实挺方便，刚才和他们几个帮主提起，每个帮派在拉1000人过来。”

　　陈初挑着眼角：“倒是可以，那你就在这安心打传送卷吧。”

　　“呵呵。”昊兵突然发出一声诡笑，然后拿出一件装备陈初面前晃了晃。

　　他展示出来，陈初眼神就变了：“BOSS掉的？”

　　“我给你说！这一次是赚大发了，少说五六亿金币的收入！反正黑骨头是这么说的。”昊兵抹了抹嘴角，像是在擦嘴角流出的口水：“差点没忍住，带着装备跑路了。”

　　“你这件是怎么回事？”

　　“这可不是偷偷拿的，出的神装一共八件，大家心里都清楚着呢。装备这种东西嘛，自然是先提供给自己帮派的人用，200万金币买的！”

　　陈初一脸狐疑：“一开始不是说卖了分钱吗？”

　　“谁也没想到收获这么大啊！”

　　“那五六亿金币也基本是扯蛋吧？”

　　“这也就想想了～现在也没剩多少。不过！也有个好处，因为是自给自足低价购买，所以，收入的金币就没分！全进古岛金库了。”

　　“我怎么不知道？”

　　“你去看看呗。”

　　陈初连忙打开神罚称谓管理界面：“8000万。”零头陈初就没看，这就足够吓一跳了。昊兵200万卖了一件120级神级铠甲，那就不能指望这些装备能卖上高价了，几乎是低于市场价格70%，就这样能有8千万金币已经很夸张：“你就卖了一件？”

　　“一人最多卖一件，不然会抢起来的。”

　　陈初微微点头，是这么个道理。

　　“出了根神级法杖，还有戒指，都是130级的。你这两个位置的装备，好像都用不着换吧？”

　　“法杖是单手还是双手。”

　　“双手，你用的是个成长装备。”

　　“呃……那没我什么事。”陈初摇头晃脑：“最后大型BOSS，你们还是没打过吧。”

　　“打不死，没戏。祭孤云说他会组织人去，到时候看看是否需要我们去帮忙。”

　　两人聊着，也不知道过了多久，妖怪出现在传送石处。同时，还有他的五名队友。

　　“我先走了。”陈初留下一句话，便带着妖怪等人离开。

　　一路上陈初也不说话，这倒不是在装逼，而是在想“唬不住他？怎么还没动静”陈初所想的人，是半天没反应的金石头。

　　到了海岸，陈初召唤出海魔。

　　六人看得一阵傻眼。

　　陈初邀请除妖怪外的其余五人上海魔，这也是没办法，就能坐一队人。然后拿出一只精品海上坐骑“骷髅海星”给妖怪：“这是海上坐骑，你拿着用。”

　　“这个……”

　　“送你了。”话语间，陈初爬上海魔。这时候五人已经坐在上面惊奇的四处打量。

　　他们倒是听说了海上坐骑，不过，这和亲身经历是完全不同的。

　　得到了陈初送的骷髅海星，妖怪正在乐呢，却突然听到陈初问：“你们组在一起的？”

　　“是啊。”妖怪下意识的回答道。

　　“那你看着地图自己追上来，我就先走一步了。”说完，海魔身体一阵蠕动，坐在上面的人感觉像是乘风破浪般。

　　一阵惊呼过后，海魔变成飞毯的模样，一溜烟就飞出去很长一段距离。

　　妖怪也不傻，看得出来陈初的海上坐骑品级肯定很高，只不过，完全没想到移动速度的差距会这么大！精品和神级的差距本来就有35%，陈初的海上坐骑还学习了冲浪，提升30%移动速度，差距近乎一倍。

　　骑着骷髅海星，很快发现陈初消失在他视野中。


第1185章 满口胡言

　　坐在海魔身上，拉进了距离。很快，陈初就和这五人聊了起来，得知他们都是大学生，不过，他们五人并不是大学同学，而是以前玩一款网游认识的朋友。

　　这些琐碎的事情显然不重要，关键在于陈初得知“禁灾之树、安瑞拉神之翼、神兽遗骨”，开启被遗忘的大陆等等。

　　这倒是个意外的惊喜，虽然，不清楚具体的细节，可是已经能肯定，这属于上端世界非常重要的一个剧情。

　　特别是神兽遗骨，陈初猜想会不会是指遗骨岛。那地方说是岛，事实上是一具巨大怪物的遗骨，指不定就是那个什么神兽。当然，这些目前属于瞎猜，陈初想一下就晃过去，没仔细的思考。这个问题也许等干掉禁灾之树，就能得到更详细提示。

　　“你给妖怪说一声，在这个坐标进深海。”

　　“进深海？”正在几人疑惑时，海魔身体一阵扭动，潜入了海水中。

　　在进入海水瞬间，巨大的水泡笼罩海魔。

　　这是前所未有的体验，几人东张西望，一脸新奇的模样。

　　没多久，过期原子弹等人发现这地方还有人！虽说不多，但是三三两两也有一两百人，似乎，正在与他们前往相同的地方。

　　而且，都认识陈初，见到陈初都会跑过来打招呼，还有人靠过来问陈初，关于禁区的事。

　　几人也在陈初与他们的交谈中，弄明白了现在是要去什么地方，等会要做什么。

　　来到进入禁区的坐标，陈初对五人说道：“你们一组等会进去其实就是练级，顺便找盛开的禁忌。那东西有两种形态，你们动手之前要用洞察术看血量，1点生命值的直接打就是，10万生命值的就要小心了。用法师的魔力冲击或者祭师的圣言，这种距离远的固定伤害技能打，掉出来的东西妖怪知道是怎么回事，给他做成药剂就就行。烹饪材料留着给我。药剂存着，别用，等我们收集了足够的，就一起去打禁灾之树。”

　　……

　　妖怪一个人慢慢悠悠的走着，当他到来时，自己的队伍已经练上了。

　　他的队伍位于禁区“7092:10009”这个范围，他一路寻去发现不少队伍埋着头赶路，心中难免的有所疑惑。

　　回到队伍后，他开口问道：“海王呢？”

　　“不知道～”

　　“那我们现在做什么？”

　　“刷怪练级，顺便找盛开的禁忌。”过期原子弹把陈初给他说的那番话，告诉妖怪。

　　妖怪恍然：“原来如此！”

　　正在这时，突然路过一队人。

　　队伍中一名战士，看向妖怪等人，注意到他们队伍中的那名女元素木然了几秒，开口喊道：“妹！”

　　女元素向声音传来的方向看去，顿时露出一脸不爽，头一扭不理睬他。

　　“这队人怎么没加帮派？”

　　战士皱着眉头：“那个女元素是我妹妹，怎么跑这来了……你们先走，我过去问问。”

　　……

　　目光聚集在繁华似梦身上。

　　“光辉之束、力量转换。”

　　这是两种非常特殊的BUFF效果，来源于另外两种附加材料制作的药粉。

　　光辉之束：进入无法移动状态，减少一切伤害50%，持续时间30分钟，状态可主动解除。遭到玩家攻击，状态自动解除。

　　力量转换：使用之后转换攻击伤害属性，持续时间5小时。该效果对于玩家目标无效。

　　所谓转换伤害属性繁华似梦试验了。他的物理技能打出来的伤害会变成魔法伤害，相对应陈初使用后魔法伤害会变成物理伤害。

　　如此特殊的BUFF必然是有针对性的，目标应该就是禁灾之树。

　　这时陈初心中狐疑了“难不成，禁灾之树没有看上去这么简单？”，总觉得这些东西太针对了，具备的情况下要杀禁灾之树变得非常简单。

　　接连到来的人越来越多，场面进入按理发展的阶段。

　　陈初等人随便组上了三个落单的，算是开始练级。

　　……

　　“很多？他肯定是找到特殊的途径了。”

　　金石头并不是没被陈初的话所吸引，而是会长没在线，他一时间没找着商量的人。

　　现在会长来了，正在说这件事。

　　“想不办法，问出来他是怎么得到这些神石的。”会长表情阴阴地说道：“不过，却不能让他觉得我们不知道。”

　　“他可不好骗。”金石头一脸古怪地说道。

　　“我们收了多少块神石？”

　　“有五块了。”

　　“嗯……你这样和他说。算了！我和他说。”

　　下了决定，会长倒是个动作快的人，马上就联系了陈初：“言叶，还没恭喜你天裂之战拿到了第一。”他相当虚伪了找了这么个完全过期的话茬子。

　　“呵呵，会长，找是我因为神石吧？”

　　“嗯，明人不说暗话。”会长的中文倒是挺溜的：“不知道你拥有多少神石？”

　　“没多少，几个吧。”

　　“嗯……上端世界开放之后，神石也变多了。看来，大型坐骑很快就能出世了。”他瞎扯着。

　　“我听说，你们已经找到了一对。”

　　“呵呵，嗯！运气不错，你有兴趣吗？到时候可一定要来。”

　　“一定一定。”

　　“言叶，我们还是来说说你那颗神石吧。价格嘛好说！不过～我想知道你还有什么神石？说不定，正好有我这里大型坐骑蛋需要的！如果，你要想，同样的价格好说。”

　　“你需要什么神石？”陈初没说自己有些什么神石，事实上，陈初就两个。不过，他现在倒是知道了，商会手上肯定有不少大型坐骑蛋！这不可能全是收来的，他们肯定找着了不少。也许，“巨兽”这个地图提示，他们也掌握了，而以他们的覆盖面，要进行搜索比谁都容易。

　　“绿叶神石有吗？”

　　“没有。”

　　“炎雷神石有吗？”

　　“没有。”

　　接二连三，会长问了十二种神石，结果陈初都没有。可陈初回答的语气相当淡定，说到最后，陈初来了一句：“等我找着了联系你，说不定我们可以直接交换。”

　　会长听这话，就感觉陈初的确是有了特殊的途径，现在手上存货少说七八个。他开始琢磨怎么套出话来，但是，在确定之后在深入的了解，又觉得陈初不可能说。心中思绪辗转，会长很快有了办法：“好好！就这么说定了，你要卖给我们的神石，我们出800万金币，怎么样？”

　　这相比之前交易的神石，显然是超低价。

　　陈初却毫不犹豫地说道：“好！就这样说定了。”

　　那头的会长顿时皱眉，心中暗道“800万毫不犹豫的答应了，这说明他断定了神石很快就要大跌价”：“在什么地方交易？”

　　“刚才我等着你们回话，快《临界》一天了没动静，就去做剧情了。现在回来不方便，要不然你们等等？”

　　会长虚伪地笑道：“事情已经说好了，等等算的了什么？你方便了直接联系我！”

　　“行！”

　　就此通话结束。

　　会长连忙对金石头说道：“想办法打听到言叶这段日子都在什么地图。”

　　“这可难了。”金石头顿时苦笑。陈初和《临界》中大多数名人不同，他的行踪向来是琢磨不透的，就算是古岛势力下的玩家，也只有那几个帮主以及和陈初走得非常近的几人，知道他在做什么，在什么地方。

　　……

　　和会长通话结束后，陈初蛋疼了。他就纳闷了“真能忍住不问我，在什么地方找到的？”

　　会长显然不知道，陈初就等着他主动开口问了，结果，他是心中想法良多，空想了半天，觉得陈初不会说，就没问。

　　这直接导致，陈初要想点其他办法了。

　　“骨头，我邮一块神石给你，你帮我做件事。”

　　来得太突然，黑骨头也没反应过来，陈初说的神石是什么玩意：“什么神石？”

　　“就是进化大型坐骑必须的神石。”

　　“要卖？”这个想法对于黑骨头来说是条件反射的。

　　“不是。”

　　“领主，你就直说要我做什么吧。”

　　……

　　城中瞎逛着。

　　看看能不能淘到什么好装备。新等级开放之后，100级装备开始掉价。抱着他这种心态的人挺多。

　　打开队伍招募界面一边逛商铺，一边游览信息。

　　很快，他就被一个信息给吸引了。

　　“低价出售大型坐骑进化神石”关于大型坐骑的事现在路人皆知。脑中思绪一动，觉得这所谓的低价，估计自己也买不起，但是，压不住心中好奇心，决定去看看。

　　来到招募队长坐标处，发现这里围了很多人！

　　半天愣是没挤进去，但是，从周围人的交谈中倒是听到了一些吸引人的内容。

　　“800万金币，当初拍卖那个2000多万啊！”

　　“真是怪了，我听说商会1200万金币收，他怎么不去找商会？”

　　“你没听他说，上端世界有副本掉神石！虽说几率不足0.01，但是，玩家这么多，以后出得肯定不少！现在不买，以后估计一两百万金币就买到了。”

　　诸如此类的交谈，营造出一种神石在伴随上端世界开放后，即将泛滥的信息。


第1186章 琐事

　　关于贩卖神石的消息，很快就给会长知道。

　　他很关注这件事，自然让人留意关于神石和大型坐骑蛋的交易。

　　得知这个贩卖神石的玩家叫做“黑骨头”，会长理所当然的想到了陈初“副本掉？真的假的，那会不会有掉大型坐骑蛋的副本？”商会的人的确是遍布大区每个角落，但是，对于上端世界这种新开放的地图，他们可是两眼一抹黑，完全不了解。并不存在陈初所猜想的那样，他们也有人在之前就找到办法进入。

　　一时间的疑惑后，会长又是一阵的郁闷“他这是什么意思啊？最少目前只有他知道，用得着这样？还有，为什么不来卖给我？”越想越觉得不对劲，奈何任会长反应在快，恐怕也想不到陈初压根在扯蛋，从头到尾身上就两个神石，愣是被他说得像是有一仓库似的。

　　“会长，我觉得不对劲啊！”一旁的杰里米开口问道，他听着消息便过来问问怎么回事。至于金石头，跑去打听关于陈初的事了。

　　“什么不对劲？”

　　“说是副本掉落，可是几率很低啊，没理由掉这么多。”

　　“这么多……你知道他到底有多少吗？”

　　这问题乍听之下让人木然，回过神，杰里米皱眉道：“感觉不少，可也没理由这样卖。”

　　会长又沉吟片刻后，露出恍然大悟的神色：“他在吸引有大型坐骑蛋的人去找他！”

　　……

　　统计了一下，几个帮派到来的人数总不知不觉到3万，其中有不少是听说后跑来练级。

　　动静其实很大了，一时半刻没有其他势力的玩家到来，是因为古岛的人传送卷飞黑雨岛，他们得一步一步的走来，少说四五天后才能到这。

　　随着进入的人越来越多，陈初明白了盛开的禁忌数量的确非常稀少。《临界》一天的时间能获得25套材料，似乎是一个固定的数值。想人人都有一套，显然是不可能了。陈初决定，暂时把这里当做是给大家练级的地方了，等到大家等级都到120！完成了五阶职业转职，战斗力大幅度提升后在去打禁灾之树。这最少要现实半个月的时间，而且，是埋头在这练级的情况下，想来到时候也有个几百套材料，提供给一部分能起到关键作用的人使用，应该可以干掉禁灾之树。

　　《临界》四天时间过去，陈初吃完中午饭马上回到游戏，先回黑雨岛把缘爱和杨晴、李婉、简崇雨四人送到禁区，然后一个回城卷回到火沙岛。

　　这件事月初提起过，现在过去半个月，大家才抽出时间。

　　祭孤云对陈初说道：“言叶，你多多少少表现出一点诚意行不行。”

　　陈初一想也对，这就来了。

　　城主府内，三个势力。

　　古岛、神境之地、羽翼。

　　神境之地陈初知道，而且很了解，就是安迪科的势力嘛。至于羽翼，陈初就两眼一抹黑了。听着说是祭孤云主动找上别人的。是澳洲大区的势力，两个势力岛，这个两个势力岛一个距离神境之地的势力岛非常近，还有一个几乎是紧挨着遗迹岛。因为这样的特殊性，拉上他们三方结盟，是非常有好处滴。

　　其实，和古岛结盟的势力有不少，祭孤云说有十几个势力吧。有些是因为在大世界的需求，有些是因为势力岛，还有些是大区内，为了稳固各方团结。陈初听过之后，基本是不会发表任何意见的，他清楚祭孤云是想达到个平衡，减少那些不必要的麻烦。其余几个帮主，就是杨二侠脑子不怎么好使，他身边也有人给他说这样做的深意，所以，也就坦然接受了。

　　目前，要说在整个《临界》名声最好的势力是谁，那就是古岛势力了。这是基于实力之上的，有本事的吃多了也不会来招惹，没本事的那就不说了。陈初在外开拓的地图，又提供了无数的游戏资源，争抢聚集的地方古岛势力玩家都在不知不觉的退出，他们有更好的选择。

　　陈初一一打过招呼，表示友好的态度，然后走到一旁坐下不吭声了。

　　可是，安迪科等人的目光都看着他。

　　陈初私聊中对祭孤云说道：“我可什么都不清楚。”

　　祭孤云摊开手：“两位……”

　　他的话拉回了所有人的注意力。

　　陈初听着，觉得就这么一回事。很快，就开始一旁的杨平低声聊了起来：“杨平，你皱着眉头做什么？”

　　“还差7万。”

　　杨平下意识回答的一句话，把陈初给弄懵了：“什么7万？”

　　杨平愣了愣，似乎回过神：“哦，我还差7万中立世界声望，兑换一对传说品级护腕。”

　　陈初诧异道：“你进去这么久了，还没刷够？”

　　“我先换了首饰套。”

　　陈初嘴角抽动……如果是这样，动作好像太快了点：“发出来我看看是什么套装属性。”

　　杨平当即把首饰属性发了出来。

　　三件100级传说饰品，属性是相对应玩家职业设定的，所以，就算是传说品级所提供的能力也是非常优秀的。特性方面，这个其实无所谓，现在海域最热闹的地方就是海妖海域了，随着玩家投入数量巨增，特性转移卷轴的数量达到了普及的地步。很多人现在卖装备，都不看特性，只看品级。这个变化导致精品装备需求量在以恐怖的速度增加，好特性的精品装备甚至超过了一件传说装备的价格。

　　陈初看杨平这一套首饰就是改过特性的，非常适合他使用。

　　套装特性：生命值增加5%，移动速度增加5%，攻击速度增加5%，暴击几率提升20%。

　　每一个属性都是杨平需要的，如果算上套装提供的能力，这其实比三件史诗装备还要好。

　　“杨平，现在绿色区域玩家多不多？”

　　“不算多，我在地宫地图打基本没人。不过，知道的人已经很多了，也许明天就要开始打架了。”说着这话，杨平似乎还挺期待的。

　　首饰套装陈初可以不要，他没办法舍弃兰杰戒指的。这不单单是增加的属性，还有特性“灰烬”。至于护腕那是无论如何也得去弄一对的，就算它没套装属性仅仅是一对传说就足够吸引陈初。

　　陈初看了一眼自己现在的中立世界声望，心中暗道“差得倒是不多，在刷4万就够了”打一场基础奖励40-100，但是，以地图要求最高标准完成可以获得近两倍的奖励，有时候触发特殊的剧情，还有获得几百甚至一千多。

　　“等会我们一起去刷。”

　　“你不是在……那个什么禁区带队吗？”

　　“我也没差多少了，刷够我们一起去禁区。”陈初心想，现在禁区的情况很稳定，就是在收集材料，大家顺便练级。这种情况下不去做点其他需要做的事，对于陈初而言就是浪费“刷够之后，顺便让杨平帮我把地下宫殿困难过了，早点确定里面到底有没有龙尾，要是没有好想其他办法”。


第1187章 意外惊喜

　　干坐了良久，总算是结束。

　　陈初打个招呼便与杨平一起离开。

　　直接飞去绿城。

　　陈初站在传送石边上，看着杨平……过了1分钟，杨平没什么动静，陈初开口了：“你一个人在刷？”

　　“还要重新族人，麻烦。”

　　陈初恍然的点了点头：“也行，那就我们两人刷，你带路，找个地宫。”

　　“走。”

　　在绿城的街道，看见不少玩家。

　　这时候到来的都是有自己固定队伍滴，回来卖东西，买药水商什么的，导致最热闹的地方反而是城门口。

　　陈初突然想到一件事，不知道赤水峡谷的大型战斗地图刷新没有。打一次有几千的中立声望，而且，还能得到一本超神品级的宠物技能书。

　　“杨平，你先去，我马上赶回过来。”陈初决定自己先去看看。

　　“好。”

　　……

　　来到赤林城。

　　陈初拥有足够的积分，兑换进入赤林城战斗地图的卷轴。

　　一下兑换两个，非常奢侈的直接用了一个。

　　进去之后，陈初打开“战斗信息”，如果，这里有战斗目标的提示，就说明这个大型战斗地图刷新了。

　　结果……

　　还真就刷新了！

　　陈初心中一喜，就要告诉杨平，让他到赤水峡谷来。至于击杀河妖之王，有了上一次的经验后，陈初很有把握。

　　就在这时，大白突然喵叫一声。

　　陈初向它看去，就见大白竖着尾巴：“喵～”

　　陈初觉得自己最近是“进化”了，好像能听懂大白的喵叫是什么意思：“走。”

　　大白迈开步子走在前面。

　　在大白的带领下，陈初来到赤林城位于南面的一座宫殿。上一次来陈初四处找NPC赤龙，来到这地方，只不过是从门口走过，当初的情况和现在有点不同。

　　“上一次来大白没什么动静，这说明里面的东西应该是这一次进来出现的。”陈初心中如此想着，同时跟着大白走进了宫殿内。

　　走进宫殿瞬间，陈初就愣住了。

　　这里面白雾弥漫，淡淡的金色光晕形成一个个圆球环绕在四周。

　　回过神，陈初打开地图看了一眼。

　　“云兽神殿”面积并不大，在中央处有一个椭圆形图标，仔细看像是一个蛋。

　　陈初眼角上挑，口水差点流了出来。大步向中央位置跑去，当陈初来到图标处，看见似乎白云围绕而成的巢里面一颗算不上多大的蛋。

　　陈初见到能拾取，毫不犹豫的动手了！没发生任何意外，系统提示陈初获得“云兽的蛋”。在道具说明中，也证明了这的确就是大型坐骑蛋！

　　陈初心中抓狂哇“幸福来得太突然了！”更加关键的是陈初知道云雾神石在什么地方。当初他把云雾神石交给了赤林城的龙王。这道具联系的剧情好像就是关系到这只云兽的。一时间，弄不明白其中的蹊跷，陈初开始琢磨怎么吃下这块送上门的肥肉。

　　突然！

　　周围的云雾猛的散开，一条直到门口的路出现。

　　三名NPC出现在外面。

　　为首的正是龙王！

　　陈初回头，发现龙王的名字是红色。

　　“什么人！”

　　陈初2B似的下意识回了一句：“我。”

　　很显然，战斗地图中所触发的剧情重置，龙王可不记得陈初是谁了。他怒喝道：“一定是河妖派来的！抓住他，不能让他带走云兽！”

　　乍看一眼，陈初发现这就三位最高的神级，而且，都是人形目标的NPC。开了神罚称谓，陈初要解决他们绝对不是问题。不可避免的，陈初犹豫了那么几秒，心想“这到底怎么个情况？难不成，这个云兽蛋只是剧情一部分？”有两个可能，最后蛋还是要交出去，或者……获得云雾神石！

　　以陈初的经验来判断，没得出任何结果……这种情况没遇到过。

　　简直是各种幻想啊“难不成，这就要到手了！？”

　　诧异之下，陈初已经被包围了。

　　NPC冲过来，就是两刀！

　　陈初头顶“-49281！”“-33840！”

　　紧跟着，龙王杀过来，就是四道火光。

　　头顶血色渲染一阵一阵的。

　　“……”

　　一缕青烟，陈初挂了。

　　瞎琢磨片刻，没反应过来忘记开称谓了！

　　不过，蛋没有掉！还在陈初身上。

　　陈初当即就要使用复活卷轴却因为三名NPC在他尸体前暴跳如雷，让陈初想到了某些事“既然和赤林城成为敌对关系，我是不是该去找河妖？”想到了关键处的陈初，选择复活点复活，直接离开了战斗地图。

　　……

　　出去之后，陈初首先要确定在战斗地图外，是否存在河妖阵营。这并不是没有丝毫提示的。回忆起上一次在赤水峡谷内的战斗，陈初对照了一下记忆中的地图，与外面地图的情况。

　　“嗯……”口中一阵沉吟，陈初来到进入赤水的岸边。

　　大白在陈初身边蹦蹦跳跳的，显然在表达着什么。

　　“我知道了。”陈初淡定地说道，然后跳入水中。

　　并没有往赤林城去，而是往赤水中不断的潜入！到了一定深度，陈初看见原本是临岸石壁的绝路，出现一个巨大洞口！

　　陈初当即游进去。

　　眼看着潜水条要到极限，却在陈初进入洞中瞬间，身体脱离了水中状态。这洞中是在干燥的，外面的水被屏障所遮掩，没流进来。

　　打开地图“河妖洞穴”，这个洞非常大！蜿蜒曲折，就像是城市中的街道。并且，有很多战斗地图传送的标志。

　　在尽头是陈初熟悉的图标，河妖之王！

　　这个情况让陈初想到了在天裂地牢内的情况，他若有所思的点了点头，似乎明白了。

　　“果然啊～”其实，这也是个仔细想想就能察觉到的细节，在上端世界的地图，只要有NPC的地方就有属于NPC的战斗，两个阵营是理所当然的。

　　确定了这件事，陈初联系杨平：“杨平，你来赤水峡谷。”

　　“赤水峡谷……哦，来了。”

　　陈初当即回到岸上的村子，等待杨平。

　　杨平没人陈初久等，片刻后出现在传送石处。杨平开过这里的传送是理所当然的，这要都没弄好，在绿色区域混这几天，岂不是白混了。

　　来时杨平没多想，觉得陈初就是在这找着更好的地方，叫他来过刷中立世界声望。接下来陈初的举动，似乎真就是这么一回事。首先，带杨平去赤林城，在那里先让杨平拿记录积分的道具，然后与杨平二人开始刷战斗地图。

　　赤林城战斗地图的奖励绝对不算高的，这让杨平颇为不满：“我知道更好的地方。”

　　“别着急，我们这是刷积分。”

　　杨平皱着眉头：“说清楚。”

　　陈初拿出云兽的蛋：“大型坐骑蛋。”

　　杨平木然，回过神表情古怪地问道：“有什么关系？”

　　“反正你就跟着我来，指不定就出一只大型坐骑了！”

　　杨平顿时来了兴趣，追问陈初把事情给他说清楚。

　　“你刷够积分，我就告诉你。”

　　武力逼迫也不顶事，杨平只好耐心刷够积分。

　　在那之后，陈初让杨平兑换卷轴，然后他作为队长飞进去。

　　进入战斗地图内的赤林城，陈初带杨平去找龙王，发现NPC的又变成了和平状态。这是尝试的第一步，陈初心里面有底了“应该是唯一剧情，我能触发是因为先前完成过，甚至可能是因为我送来云雾神石的关系！这一次进来我才能触发关于云兽蛋的剧情”：“回赤水河村子。”

　　杨平手按在陈初肩膀上：“你还没给我说到底怎么回事。”

　　“等会你就知道了。”

　　这要换做骆驼、繁华似梦，问道这基本就不会问了，能看出来陈初这是懒得解释。

　　颇为不满的杨平，还是跟着陈初回去。

　　这一次到岸边，陈初带着杨平往下潜，进入海妖洞穴：“杨平，队长给我。”

　　“哦。”

　　陈初拿到队长之后，带杨平往里面走。

　　很快！他们就来到一处战斗地图前。

　　“这是个地宫吧？”杨平问道。

　　“可能吧。”陈初也不确定：“我们进一个看看。”

　　“当然，要不然来这做什么。哦对了，云兽蛋是怎么回事，到现在还不给我说？”

　　“走进去你就知道了。”话语间，陈初点开战斗地图。

　　战斗地图：赤水河小妖。

　　NPC阵营：赤水河小妖×20。

　　胜利条件：击杀所有赤水河小妖。

　　奖励：限时20分钟，完成战斗地图消耗时间越少获得奖励越高。基础奖励经验值630000，金币5，中立世界声望60。

　　进入/不进入。

　　（提示：该战斗场景，最多六名玩家进入）


第1188章 琢磨不透

　　战斗地图内只有一种势力怪，模样就是当初在赤水河内击杀的那些乌黑的河妖。

　　等级120，全是卓越品级的怪。战斗地图内怪物档次普遍较高，这是很好理解的，毕竟这里面是开启称谓的战斗。

　　杨平举着剑，在前面厮杀，陈初在后面丢丢技能，倒是很轻松了事。

　　之后二人继续深入，路上全是这样的战斗地图。反正杨平就是来干这事的，有得刷了现在也懒得去追问陈初关于云兽的事。

　　经历了临界四个小时，两人来到图标处。就和陈初所料想的一样，属于场景中最高级的战斗地图。要进这样的地方，通常是需要完成某些条件。

　　陈初走上前试了试，系统提示他需要完成海妖洞穴内“四大首领级别海妖战斗地图”，打开地图一看，心想“应该是另外四条路尽头”，地图上没标图标提示，陈初拿不准。不过，抱着刷中立世界声望的心态，陈初带着杨平就转身离开。

　　又刷了三张图，陈初等级提升到103。

　　杨平见着不经问道：“禁区练级很快？”

　　“是很快，不过，那样的地方挺多。”陈初微微仰头想了想：“在上端世界海域，很多岛都有地宫。”

　　杨平寻思片刻，摇头晃脑地说道：“真是麻烦啊。”

　　陈初心中一顿，暗道“你杨二侠眼中，还能有什么麻烦事？”这倒不是说杨平能解决任何麻烦，而是以杨平的性格所谓麻烦能碾压的就碾压过去，碾压不了他干脆不去想，典型的横冲直闯型，该怎么着就怎么着，如此的感慨基本是不可能从这样的人口中说出来的。陈初越想越好奇，开口问道：“什么麻烦事？”

　　“120级，五阶职业问题。”

　　一听这话，陈初嘴角抽动：“我到现在还是三阶职业。你能有多麻烦？到了120级，去做个剧情不就行了。”

　　“你三阶职业？”杨平诧异的问道。对于陈初的职业，他真就没这方面的概念，恍恍惚惚中回忆起来：“是啊，你之前是厄运术士，后来是厄运之手就再也没变过了。”

　　“可不是。”陈初叹道。

　　“怎么回事？难不成，你也有过不去的剧情？”

　　陈初沉默了。他也想过“是不是一开始就想错了，不是单单靠称谓来提升这么简单，还是需要去完成什么剧情”可是，从面具等人在做的五禁忌剧情来看，陈初好像被剔除了，又或者说是没有了厄运之父的内容。要说找这位来提升职业，倒不是没办法，目前陈初找龙尾复活魔龙，说到底最终目的还是找到厄运之父。

　　就这么一番思绪，陈初感觉头大了“就这么着吧”。

　　话题似乎扯远了，原本在讨论杨平为什么犯愁。回过神，陈初再次问道：“你不会是觉得120级难练吧？”

　　这显然不符合杨平的风格。

　　果不其然，杨平摇头道：“不是，是我职业导师……”话到此处，杨平顿了顿，好像在思考怎么说明这个问题：“开放新等级之后，在主城职业大厅就职的那些职业，都发布了五阶职业的信息，按道理就算是隐藏职业，现在去找导师也有消息了。可我这一次去找导师，导师却说‘我已经没有什么能教给你的了，更高的层次只有你自己追寻’。”

　　杨平学着NPC那种独有的上扬、装逼的语调说出这句话，陈初一阵乐：“这就是被放养了呗。”

　　“什么意思？”

　　“你的导师不管你了，该怎么着自己看着办。”

　　杨平听出来了，陈初在瞎扯：“你帮我好好想下，这到底怎么回事？我是不是该去找另一个NPC，来提升职业等级了？”

　　陈初唯一能肯定的就是杨平的情况和他完全不同，至于到底怎么回事，陈初哪说得清楚？他可没这么神奇：“我不知道，也许，等你到了120级在去找你的职业导师，他会给你一些提示。”

　　这话等于没说，杨平琢磨了这几天，也就想出这样一种可能。

　　退出战斗地图，陈初往前走，突然！杨平手拍在了陈初肩上。

　　“嗯？”陈初下意识回过头，刚才的交谈话音落下不过几秒呢。

　　“陈初，我问你一件事。”

　　陈初愣了愣，他能从杨平的表情上看出来，这件事可能是杨平刚刚想起的：“直说。”

　　杨平的表情变得阴阴的：“我听缘爱提起你家里好像挺热闹的。”

　　陈初脑子里空了那么一秒，很快，反应过来了。估摸着，这事缘爱和杨晴她们在一起时肯定聊到了，昨天这三位去缘爱家里，晚上都没回家。说不定缘爱也看出来一些苗头，陈初还记得以前缘爱就旁敲侧击的给他说起过这方面的问题。现在杨平突然开口，肯定不是发现了，只是对于这件事有些不满意，至于陈初为什么断定杨平并不是清楚了，那是因为不用指望杨平能琢磨透这件事，而缘爱的性格肯定不会给杨平说太多：“要不然，你也过来住几天？”

　　杨平上下打量着陈初：“没什么？”他当哥的这么一问，也是理所当然的。

　　陈初叹声道：“你说，我要是有什么不同寻常的行为，估摸着已经被你妹收拾了。”

　　陈初这话倒是提醒了杨平，他表情恢复了正常：“嗯……这几次见到杨晴，倒是没在她脸上看出什么情绪。”

　　陈初心中颇为不屑“就你杨二侠那眼神，对方不提着刀打上门来，你都不知道是敌是友”心里面这么想，嘴里陈初连连称是。抓住话锋一顿的机会，陈初转移话题：“你和缘爱怎么样了？”

　　提到这个问题，杨平变得磨磨叽叽的。被陈初戳了几句后，杨平干脆不说话了。很快，陈初也陷入沉思，他回想起来还真不明白杨晴怎么想的。当然，有一点是绝对能肯定的，什么左拥右抱杨晴是绝对不允许滴“哎～刁民难懂新政策啊”，最终心里面也就这么一番让自己都觉得蛋疼的感叹。

　　……

　　时间不知不觉就过去了《临界》一天。

　　陈初和杨平吃过晚饭后，几乎同一时间回到《临界》继续战斗。

　　之前四大首领的战斗地图已经完成，收获了几千中立世界声望以及可观的经验值，还获得了一些意外的惊喜。

　　杨平得到一把110传说品级的单手剑。按道理，这种货色杨二侠根本看不上眼，只不过，这把武器带有一个对于杨平来说，也不对……应该是对于所有物理职业而言，都非常具有诱惑力的特性。

　　技能吸血……

　　这是陈初第一次见到这种特性，普通攻击吸血倒是见到过不少。效果是技能伤害10%转换成生命值，杨平在不开自由打击的情况下，典型的技能输出职业。

　　他是立马就叫人邮寄了特性转移卷轴过来。

　　陈初见他金光闪闪的半天没动静，忍不住问道：“杨平，你幸运值多少？”

　　“2。”

　　某种意义上来说，这其实和陈初-100天生“励志”没多少区别。陈初干笑着，拿出一对幸运戒指，项链，护腿，这些杨平作为战士类职业可以使用的装备：“换上吧，这些加幸运值的。”

　　杨平大喜，颇为满意的拍了拍陈初肩膀。

　　事实证明，幸运值这东西还是能起到关键作用的，幸运值堆到6点，两个卷轴成功。

　　把特性转移到当前的武器上……

　　这一看！陈初注意到一件事：“你在什么地方弄的成长武器？”陈初颇为诧异，先前没注意，那是因为杨平全身都金光闪闪的。


第1189章 治愈球

　　杨平专注于欣赏自己更加完美的武器，嘴里随意地答道：“作为第一个完成地狱难度挑战的奖励。”

　　“什么挑战？”陈初更加木然。

　　“就是鱼人城武馆啊，完成了三级的技能学习挑战，后面还有个地狱模式挑战。我顺手就完成了，没想到得到这个奖励。”杨平这语气，就像是挨杨大侠一顿揍般对他而言轻松简单。

　　陈初口水猛咽，这事情说来有些丢人。陈初不是没有回去过，只不过他完成了中级，高级的打不过！事实上，中级的都没有多少人打过去，毕竟像杨平这样的高手是非常稀有的，赶上了大熊猫。

　　陈初心中一定“不知道地狱难度的灵巧有没有人过……”陈初问过杨平、帝、何俊这些人，他们学习的都是自由打击。这是出于对自己实力的自信。陈初就是商店里面买，也买不来对自己身手的自信。想到这一处，说不定真就没有高手去学灵巧，也就是说地狱难度的灵气到目前为止可能都没有人过！情况应该是相对而言的，第一个完成自由打击地狱难度的获得一把成长武器，完成灵巧会不会是一件成长衣服？

　　搔了搔脑门，陈初心中暗道“得去试试看”。

　　陈初刚想到这里，心里面都开始冒泡了，杨平念念叨叨说了一句，瞬间把陈初送下地狱：“也不知道灵巧地狱难度挑战谁是第一个完成的，南风完成地狱之后，没得奖励。”

　　陈初知道南风是谁，就是水云间副帮主水手，杨平的师弟。然而，这其实不重要了……

　　杨平说完，回头看向陈初，就见到陈初脸色黑黝黝的。

　　……

　　获得了技能吸血这个几乎赶上一个神技的特性技能，杨平开始在战斗地图内，向那些原本就很弱小的怪物，挥洒自己越发廉价的霸气。陈初看着蛋疼，特别是杨平时不时还自言自语“好爽～～好爽～～”他就更不知道该说啥了。仔细的回想起来，第一次见到杨平，他那横眉竖眼的模样，和真实的他差距真就上天了。

　　再一次杀到最终战斗地图前。

　　战斗地图：妖殿。

　　NPC阵营：赤水河小妖×130，河妖首领×4，河妖之王×2。

　　胜利条件：击杀所有赤水河妖。

　　奖励：限时3小时，完成战斗地图消耗时间越少获得奖励越高。基础奖励经验值5430000，金币130，中立世界声望320。

　　进入/不进入。

　　（提示：该战斗场景，最多18名玩家进入）

　　杨平还没真正达到闭着眼睛过日子的地步，他看过战斗信息之后开口对陈初问道：“我们刚才已经遇到神级NPC了，这个河妖之王会不会是超神品级的？”按照杨平的理解，这情况就不是他们两人可以解决的了。

　　对于陈初来说，他有熔岩魔兽这个BUG在，输出方面是没问题的，只是讲究一个方法。也是因为如此，陈初才会带着杨平两个人就来了，要不然，少说一队人是绝对要叫上的。点了点头，陈初回答道：“等会进去你可别乱来了，我们要先清光小的。”传说、史诗、神级都可能会对召唤生物有毁灭性打击的技能，只要把这些清理了，其余都不是麻烦。

　　杨平微微点头：“开吧。”既然陈初有把握两个人能拿下，杨二侠没理由怀疑自己的战斗力。

　　“先把能用的全用上。”陈初换上战斗火焰加BUFF。拿出烹饪、卷轴，瞬间，左上角出现10多种图标。

　　杨平愣了愣，随即伸出手：“烹饪没带。”

　　陈初一样给他10个。

　　两人做好准备后进入战斗地图妖殿。

　　……

　　场景就是外面的场景一样，不大……

　　这直接导致陈初头很疼～两只巨大的河妖之王，就在不远处晃晃悠悠的站着，三角形……在上方，好像是脑袋吧，还喷着毒液，怎么看都让人觉得头疼。

　　战斗倒计时一过，不存在两个阵营的战斗地图，目标就是玩家了，所以一帮喽啰摇旗呐喊的冲了上来。

　　陈初没召熔岩魔兽，出来死了麻烦，这大家伙也不是陈初想召唤就能召唤的，他现在一天之内最多召唤10次。抬手指向一侧，宫殿内唯一算得上有空间的角落：“杨平，去角落等我！”得先拉开空间，不然被围着很恶心人。

　　杨平身边跟着他放出来的宠物“死牙”，这是一只不死种族的宠物。整体的模样像是一只长脚的鱼，只不过脸上就一张巨大的嘴，猩红的獠牙在外。陈初没见杨平用过，以前觉得没什么用，就没放出来，现在放出……

　　还真吓了陈初一跳，居然是史诗品级的！

　　杨平非常配合，来到角落等着陈初引怪过去，当然，不是站着不动干看着，陈初叫先过来就是做好准备的意思。杨平施展了剑阵和一个……陈初没见过的技能，这个技能开启之后杨平身体周围5×5范围内出现了很多金色的圆球，这些圆球漂浮着，在BUFF图标上还有一个“凝聚”状态的读条，是自动读条。过10秒多出来一个，陈初晃眼这么一看，也没来得及去仔细看什么效果，怪物就杀了过来。

　　魔灵施展雪祭，陈初开灵巧，光环切换到古灾，人行在怪物顶端，依靠魔灵雪祭的减速效果，陈初很快拉开距离。最低的都是卓越品级，所以，要想靠群攻在靠近杨平之前杀掉一部分是不可能滴事。

　　引到角落，也用不着陈初说，杨平手一挥，一排剑气密布数十米飞了出去！

　　这技能陈初见过，是一个伤害不算高的群攻技能，但是，技能拥有200%的仇恨加成。杨平很顺利把仇恨引过去。

　　杨平是一个传说称谓，陈初不可能全让他扛着，正打算回身跳天灾，陈初却发现杨平已经开着自由打击杀进去了，而且……真就不见他怎么掉血！

　　弄不明白怎么回事，现在也去问显然是不合时宜。陈初把四个群攻技能丢出去，看准了里面那几只史诗品级的NPC。三段的输出，把这三只仇恨引到了自己身上，陈初往外拖，很快，把它们勾引出来，与传说、卓越品级的NPC分隔开。这是第一波冲击，只有20多只，最高品级的史诗，所以，压力并不是很大，杨平这么玩没问题。

　　陈初杀掉三只史诗，杨平也处理了大半。

　　这时陈初回身帮忙，仔细看了看杨平身上的状态。

　　原来那个凝聚技能是一个回血效果！10秒内凝聚一个治愈球，最多聚集20个，受到攻击后聚集速度降低300%，也就是30秒聚集一个。玩家可以自己设定当生命值掉落到多少时，治愈球采取恢复。在杨平BUFF效果上来看，他设定的是80%。这属于那种在称谓状态下，效果被扩大无数倍的技能。玩家之间的战斗30秒的间隔，5%的生命值恢复，这要是一个极其能耗的职业，那挺厉害的，可杨平这种并不是很肉的职业，拿这个技能来也就那么一回事，有些效果，却无法和称谓状态下相提并论。

　　陈初心中一阵羡慕呐“我要是会这个技能，开称谓谁还能拿我怎么着”忍不住了，陈初队聊中问道：“杨平，治愈球你在那学的？”陈初肯定这不是杨平的职业技能，如果是陈初必然早就见过了，之前两人一起很多情况下都应该开这个技能，杨平却从来没有开过。

　　“NPC日记学的。”

　　一听这话，陈初眼中都泛绿光了：“就你学了？”

　　“什么意思？”

　　“那本日记就你用过？”

　　“我和缘爱用过。”

　　陈初突然来到杨平身后，恬着脸说道：“哥～还能学一次，给我吧。”


第1190章 不同的方式

　　杨平好像完全没思考这个问题，陈初话出口，他马上就点了点头：“可以。”

　　陈初相当识趣，没急着要，清理第一波怪物的冲锋他站在杨平面前，伸着手：“先给我～等会说不定有大用。”

　　杨平在包袱中捣鼓几下，很快拿出一本NPC日记直接给予陈初。

　　陈初一拍大腿呐，心想“就这宝贝，这次不给我只大型坐骑也无所谓了”。

　　“又来了！”

　　收敛有些激动的心情，陈初说道：“你还在这等，我去分了在过来。”

　　这话什么意思，其实杨平完全没听懂，不过，他懒得去琢磨，就在这等着陈初引怪过来就行。可是，看着看着，杨平觉得有点不对劲，这些怪不用去引，本来就是向着他们来的。

　　陈初很快被包裹，杨平在外面也看不清楚陈初做了些什么，最终的结果是让杨平挑着眼角不知所谓的。就见陈初身后的怪一只神级，两只史诗被他分隔出来，非常古怪的场面，似乎身后的敌人都听命于陈初似的，极其配合。

　　迎上前，陈初开口说道：“三只大的我来！”

　　杨平点头，脚下步伐一起，就像是一枚……会转弯的炮弹。

　　陈初一边跑，一边翻日记：“技能在第几页啊！”

　　“忘了。”

　　心中一声暗骂，陈初放弃了马上学会的想法，换出战争火焰，开启火焰护盾、魔音，转身落石先把神级晕了，然后脚下施放灰烬。在三只都是物理攻击，要是……

　　想是想这几位是靠普通攻击吃饭的，因为，真实之镜就看见三个技能，都属于那种单体，输出极高的技能。这显然不是NPC习惯性单体技能输出的风格。可事实就是另外一回事，两只史诗靠近陈初，迎头一人一个技能，陈初看见头顶飞起“-63922”“-58092！”的伤害。虽然，暴击伤害还没普通伤害高了，这是喜闻乐见的，但是，见面就15万生命值被打掉，还是挺疼的。起初陈初还挺淡定，技能嘛也就这一套……

　　想法心中一晃，下一秒！又是两个技能。

　　隐隐的感觉到有些不对劲了。

　　这时，被陈初所控制的神级NPC出现。河妖的模样真就没多大变化，要分别强弱就是越强的体积越大。神级和史诗站在一起，就像是当爹带了两个儿子似的。然而，体积方面通影响到攻击距离，这没有具体的说明，陈初也就凭经验来判断，毕竟这方面他是见得太多了。

　　就见，这只神级的站在灰烬外面，黝黑像是由液体形成的身体一阵扭曲，无数藤蔓似的触手飞了出来，对着灰烬内陈初就是一顿抽呐。

　　灰烬这个技能陈初不常常用，是因为这个技能只对里面的目标有效果，并不是指陈初站在里面，效果状态是出现在他身上。面前这种情况就让陈初非常尴尬了……魔灵突然施展雪祭，陈初向后退“算了～还是慢慢打”。就算如此，对陈初不过就这么一回事，说不上有难度。

　　杨平身陷包围中，依靠治愈球和药剂以及头顶烹饪、卷轴……一堆BUFF提供的恢复能力，生命值一只在40%阶段，这是留有余地的，不至于突然死掉。开启自由打击的情况下，杨平能在4分钟内把这些全收拾了。

　　陈初从一开始就没注意到，杨平开自由打击的情况下伤害提升非常的夸张。对于这点知道的人真就不多，享受这待遇的多半是死了都是满心的疑惑不解……

　　CD到了，杨平开启自由打击，他把武器收起来了。陈初要是留意到，恐怕会和那些给杨平收拾掉的人一样莫名其妙。接下来杨平进入了一种对于他来说最为熟悉的战斗方式。

　　干掉了两只史诗，陈初就不用跑了，他站在原地顶着NPC的攻击，还腾出空看NPC日记。终于给陈初找着记录治愈球的位置了。

　　BUFF的描述显然不完全，治愈球的效果不单单对于自己。开启的状态下是一个BUFF的同时还是一种模式转换，在这种状态模式下，施展治愈球技能可以对友方单位治疗。治疗也分两种，单体治疗方式恢复友方单位指定目标5%生命值，范围治疗方式就是以一个目标为中心，范围有10×10，指定目标恢复3%生命值，范围内的其余目标恢复2%生命值，看上去不顶事，但是，在储存20个治愈球的情况下同时在某个范围施展，范围内的所有人生命值都能恢复到40%以上，这相当于一个站着并且还是范围的复活术了。

　　这个技能属于从NPC身上获得的“神技”，等级只有1，无法提升。这样的效果也是无欲无求了。

　　陈初当即开启状态，变得和杨平一样……

　　开启状态后能直接获得10个治愈球，不过，不用抱着没了治愈球就取消再开的想法，因为，取消之后再次开启需要20分钟的CD时间。

　　治疗设定%比，会在开启瞬间技能给出使用提示。可以选择自己控制，陈初在这方面显然不是图方便的人，所以，没设定默认治疗，选择了关键时刻自己来。这样能存满20个治愈球，选择就更多了。

　　接下来，陈初看了一眼杨平那头的情况，不经暗自惊讶“杨平的物攻也就14000多，怎么打得这么快”，他还没注意到杨平没拿武器，不是因为眼神不好，而是一种潜意识的默认……这种潜意识的想法，主导还不是陈初自己，而是杨平！现在杨平光是双拳，他开自由打击后的战斗会给人一种极其流畅的感觉。看上去非常暴力，却又像是一件在制作中的艺术品，过程比结果还要值得观赏。

　　陈初没杀掉神级NPC，拖着到了杨平身后帮忙。

　　当杨平杀掉最后一只，正好自由打击效果结束。杨平顺手拿出武器。

　　这下陈初反应过来了，他诧异地问道：“你刚才没带武器？”

　　杨平回了一句让陈初更加糊涂的话：“其实我不怎么会用剑，拳掌方便些。”

　　陈初木然了那么几秒，回过神杨平已经到了神级NPC面前。

　　“先别打！”

　　“嗯？”

　　“这只不死，第三波不会动。我们先把治愈球恢复满。下一波怪少说出三个神级NPC，跟着的喽啰应该会全提升到传说，我们不能这样打了。”

　　“你说吧，该怎么做。”

　　“我引所有仇恨，你配合我杀品级高的，我们一个一个来。该解决的都解决了，其余的随便。”

　　杨平压根没想，当即点头：“那就这样。”


第1191章 被禁锢的路人甲

　　陈初没有因为几句话，忘记了杨平不用武器这件事，心想这里结束之后再问也不迟。

　　之后二人合力杀掉神级河妖。

　　第三波怪当即袭来，每一波数量在20-30，数量并不固定。陈初料想120只最多四波。这一次之后，就是最后的挑战了。

　　按照计划，陈初来引仇恨，河妖在陆地的移动速度不算快，引仇恨对陈初来说很轻松。

　　找准了目标杨平就上去干，他要做的事情非常简单，也非常符合杨平做事的习惯。

　　同时出现的四只神级，在相同的方式下死掉，陈初这时候把熔岩魔兽召唤出来。就现阶段，死个几次次无所谓，前面那些轻松简单的，放出来死了就是浪费。

　　似乎……

　　运气不错，陈初没碰到那种对召唤生物伤害超高的技能。

　　有了熔岩魔兽的加入，事情就变得非常简单了。

　　杨平没见过这场面，在一旁颇有些茫然：“你的召唤生物伤害这么高？”任谁看了都会觉得不合理啊。

　　事实上如果以《临界》是个虚拟游戏的角度来看，这就是不该存在的东西了。说来，杨平开自由打击后那种伤害完全脱离属性面板上所显示的数值的情况，同样是一种不该存在的“东西”。只不过，杨二侠从来不这么认为，他以其彪悍到只有野兽才能理解的方式来解释就是“我就这么厉害，有什么不对？”

　　“呵呵，这是一个巧合。”陈初瞎扯着。杀到最后一只，熔岩魔兽跑开，陈初提醒杨平：“别杀，回复治愈球先。”

　　杨平点头，不在动作。仰头看向远处两只大家伙：“这个怎么打？”

　　顺着杨平目光看去，陈初皱眉道：“这地方的大小，我要引着跑显然不可能。下一波，如果他们一起出来了，我的熔岩魔兽先进去承受伤害，你抓住机会清神级-史诗品级的。”

　　“大的你也引走？”

　　“有治愈球能扛一会，而且，我指引走大的。”话语间，陈初换出小盾、单手杖，开启魔法盾。

　　杨平显示皱眉，随后看了一眼熔岩魔兽：“有这种召唤生物在，应该不难。”

　　“那是，只要把小的全清理了，简单。”陈初呵呵笑道。

　　一番交谈后，两人治愈球恢复到20个，这就下手杀掉这早就想死的河妖。

　　第四波……

　　动了！最大的那两只中有一只动了。

　　陈初一开始下意识的认为，是两只河妖之王，就没用真实之镜，因为河妖之王什么属性、技能陈初都很清楚。可是，这一动陈初发现一些不同寻常的地方。这个大家伙……头上还站着一名NPC！

　　陈初拿出真实之镜看了看，发现没错，这的确就是河妖之王，属性方面没有任何变化。

　　显然，当前的情况是无法提供陈初思考时间的，转眼间这一帮就杀了过来。

　　杨平跟着熔岩魔兽迎上去，陈初绕到一侧，要去引河妖之王。心想“管他怎么回事，出来一只最好……”其实，这情况挺诡异的，他进过很多战斗地图，其中不缺上档次的，记忆中最后的大魔王的确有装逼的嗜好，但是，从来都是带着一票小弟装，不会落到最后一个才出来。而此刻两只河妖之王就出来一只，另一只孤零零的站着，身边在没有其他小河妖。

　　火球术丢出去，伤害显示“-32039”伤害没问题，当初打河妖之王也是这幅度。

　　瞬间河妖之王的仇恨到陈初身上。

　　与在水中移动相比，河妖之王的速度慢了很多，这对陈初倒是一个好消息。他往后移动，向一侧河妖堆里丢了火墙术，顿时吸引了四五只过来，陈初放慢一步，估计给它们打了一轮伤害，如此把特性道具被动半人马叠上来。

　　移动速度大幅度提升，陈初游走在前。可是，就这样还是很快给河妖之王抓着了，这只能说对于河妖之王这种体积，破地方实在太小了。

　　黑黝黝的身体中伸出来双手，拿着陈初熟悉的骨头大棒，对着已经跑到墙角的陈初就是一棍子。

　　头顶飞起的伤害倒是无所谓，20多万，相当淡定的就接受了，麻烦是一棍子就把陈初给打趴下了。在击倒效果中陈初也没办法，两秒时间站起来，河妖之王一口唾沫淹没了陈初。陈初瞬间变得绿幽幽的，跑也跑不快了，还要承受每秒掉落5000点生命值的状态。

　　开启诡石，轻羽，心照……

　　陈初刚飞起来，又被一棍子揍飞出去，连带着大型BOSS独有的普通攻击范围效果，飞在空中的魔灵被一棍子……秒了！他开称谓魔灵可得不到任何提升，宠物这种时候放出来就完全是辅助。

　　陈初真就疏忽了这个问题，魔灵一只依靠飞行的能力，在陈初所了解的那些情况下几乎是个无解的存在。

　　一声暗骂，陈初开启灵巧。

　　在空中歪歪扭扭的躲过河妖之王的各种攻击，在陈初顺利逃过时，他下意识的仰头看了一眼，因为，心中其实一直在疑惑与那个站在河妖之王头上的NPC。

　　这一看！陈初发现，这名NPC并不是站在上面，而是被禁锢在上面！

　　情况看上去非常诡异，河妖之王黝黑的液体身体中伸出来一根木桩，在四周是无数条不知道从何处延伸出来的铁链，把这名NPC牢牢的禁锢在木桩上。

　　没到真实之镜使用距离，而陈初忍不住好奇，飞了上去！站在大型目标身上，倒是能让陈初安全，但是，仇恨会瞬间到场景内另一个目标身上，所以，陈初跳了两步，进距离后马上飞起，免得把杨平给坑了。

　　这名NPC叫雷锁，等级100，品级史诗，拥有一个无敌属性！然而，真正让陈初在意的是他有个NPC称谓！这是非常少见的。称谓叫做“冒险王”。

　　陈初还来不及多想，队聊中杨平嚎叫道：“你的召唤生物死了！”

　　陈初目光向杨平战斗的地方一看，见到杨平被一群河妖揍得来来去去的，相当凄惨的样子。

　　再一次召唤熔岩魔兽，同时，开启修罗金身，顶着伤害10秒时间把魔灵召唤出来。陈初的魔灵是第一次死，死掉之后会降低亲密和合作两个属性，一次降低10点，陈初和魔灵之间的是双百，所以没有多大的影响，就是少了5%的满值宠物属性加成而已。

　　这一次，熔岩魔兽和魔灵一起去帮助杨平。陈初继续和河妖之王游走。

　　当初在赤水河内，地形对于陈初简直就是一个压制性的负面BUFF。减速、被击倒之后直接沉水，每一次都差点淹死，就算没淹死出来生命值基本见底。所以，陈初当初才会被揍得那般狼狈不堪，要换在地面陈初不至于那么凄惨，还是有得打的，毕竟他开启的是一个神级称谓，而河妖之王也不过120级超神的大型单位。

　　得以脱身，陈初游走的过程中也不忘输出，不知不觉就打掉了河妖之王10%的生命值。

　　河妖之王的普通攻击范围，在随着生命值掉落的情况下似乎在不断的延伸，黑色液体状的身体还在慢慢的扩大。看这趋势……

　　陈初诧异“到最后不会把整个宫殿给填满了吧？”脑海中那个场面一闪而过，怎么想怎么诡异。

　　熔岩魔兽和魔灵加入战斗，魔灵雪祭大范围的减速给杨平提供了很好的输出机会，一共五只神级单位，杨平杀掉了三只。在等第二轮自由打击的CD，他就能完成陈初的要求了。在CD空当，杨平开始击杀传说品级。真就是老天爷帮忙了，在进来之前杨平正好获得了一件10%技能伤害转换血量的特性，他正好能利用这个空当把生命值完全恢复上来。

　　但是……这机会抓住需要的因素很多，熔岩魔兽又一次给干掉了！

　　瞬间，杨平又成了众矢之的，他心中一声暗骂，转身要跑！

　　却不料又一次被击倒，先前杨平就这样差点死了！而这……好像真得死了！杨平生命不足30%，传说品级称谓的提升，无法帮助他扛过这样的攻击。

　　就在这时！

　　十个金色的圆球向杨平飞来，紧跟着一排箭羽直射过来！包围杨平的怪，全被击退三步。

　　杨平当时就傻眼了，十个金色的圆球瞬间恢复他50%生命值这是治愈球，杨平能想到，可这排击箭是弓手的技能啊。

　　陈初从他身边跑过，熔岩魔兽又一次出现：“小心点。”

　　“弓手技能你放的？！”杨平诧异的问道。

　　“就这一次。”这是陈初闲着蛋疼，用暗灼复制的，之前可没想着能起到这么关键的作用。


第1192章 助攻

　　说完这一句，还没等杨平回话，陈初就被追上来的河妖老贼一闷棍揍飞出去。

　　倒地的两秒，莫名的有很多河妖喽啰跑向陈初，眨眼间就把陈初给包围了。他第一反应就是“靠～熔岩魔兽又给弄死了”，仇恨并不在杨平身后，而是在熔岩魔兽身上，当前他所处的距离，熔岩魔兽一死仇恨转移理所当然是到他这。

　　看着生命值眨眼间掉落到27%，陈初连忙把剩余的十个治愈球用了。

　　熔岩魔兽在一次召唤，出场强制拉了一条横向，在这条路上的怪都被引开。

　　陈初这时候站起来要跑倒是简单，半人马已经叠满。不过，陈初却没远远跑开，他游走在外，仔细观察，很快……给他找着了对熔岩魔兽造成巨大伤害的河妖。在多看几眼，陈初就觉得蛋疼了“原来史诗品级的都会啊……”抱着先杀掉那么一两只的想法瞬间就破灭了。

　　陈初的帮助下杨平逃过一死，但是，很快他又陷入尴尬地步，这是近战职业不可避免的问题。《临界》设定中任何单位都存在体积，不可能形成N围殴一个的场面，可就算如此，河妖两格的攻击距离，就代表能同时攻击杨平的怪物数量有20只……计算伤害总合，仅仅是普通攻击一轮就能带走杨平15%的生命值，开启剑阵、护盾也不顶事，几乎是瞬间被河妖技能打爆。

　　余光向一侧看去，留意到熔岩魔兽再一次出现了。不得不说，这世界上是没有“笨蛋”这一说的，只能说人的智慧存在一个“点”，杨平显然就比较擅长这方面的思考。一两秒的时间内，杨平脑子里神奇的过渡很多内容。他回忆先前，在熔岩魔兽和魔灵的协助下，发生的一些似乎非常奇妙的事……

　　目光向前。

　　杨平的自由打击CD恢复，开启瞬间冲向神级河妖。

　　彪悍的攻击并不是势在必得要干掉目标，而是……输出到了一定的程度，大概是30%的血量，这就代表杨平完全掌控了这只河妖的仇恨。紧跟着他掉转目标，杀向不远处另一只史诗。如此的反复，在自由打击CD消失之时杨平以这种方式完全控制5只神级，8只史诗品级的河妖！这算是这一波冲锋50%的战斗力了。

　　紧跟着，杨平看了一眼小地图，找寻熔岩魔兽在何处。

　　这一看！差点没泪流满面，熔岩魔兽不知道什么时候又死了！不经，队聊中咆哮道：“快把那个家伙召唤出来！”

　　陈初在外围把河妖之王生命值消耗到72%，而他所面对的局面一直都是连滚带爬。没功夫观察那头的战局不说，此刻陈初再一次被河妖之王那无解的击倒技能干翻在地，惨遭践踏中。听到杨平的召唤，陈初两秒后站起来，但是，没跑开就被两口唾沫捆在原地。河妖之王手中大棒子举起就是一阵狂抽。

　　体积无比巨大的差异，导致陈初就像是在狂风暴雨站着的一株小草，给揍得歪来倒去的。

　　头顶金身像出现，解除了减速，定身，反正一堆让陈初欲哭无泪的负面状态。好不容易跑掉，首先不是拉开距离，而是连忙召唤熔岩魔兽。

　　这位全身火红的大爷又一次原地复活了。

　　那头杨平给包围，现在开着那个……全身绕着剑的技能，苟延残喘中。熔岩魔兽突然出现，队聊中杨平的咆哮声停止。

　　一排剑气飞出！

　　周围的怪全被击倒，杨平御剑瞬移了十步，这就是极限了，而且，CD极长，一场战斗能用一次就差不多了。回过神，一直跟着杨平的宠物，那个鱼大牙，反正陈初是这么称呼的。鱼大牙口中吐出一个个圆形的东西，落在地上形成了一排排骨头形成的障碍！这技能就和弓术大师的羽阵一个概念，封地形限制对手移动：“你的熔岩魔兽过去，他们会追我，不会攻击它。”

　　陈初顺着这想法，脑海中一些思绪划过去，熔岩魔兽瞬间就照办了。

　　这一看，陈初也懂了杨平的意思。魔灵飞到被杨平拉扯成“两端的NPC阵营中间”，向后方施展雪祭。

　　紧跟着，陈初使用一个厄运果。

　　来到杨平身后，光环切换到古灾，三个群攻丢出去，接连心中祈祷“别放击倒……别放击倒……”就开始了读条施展天灾！

　　就在读条到第四秒时，河妖之王那庞大的身体似乎是飞了起来，一闷棍直接把陈初送到5米之外，地上趴着。

　　陈初瞬间就无欲无求了。

　　杨平余光目送陈初飞出去，一时间有些楞，回过头一看……不经嚎叫出来，他下意识的想跑，但是，河妖之王的仇恨在陈初身上，压根没理他，追着就进了骨阵内。

　　鱼大牙施展的骨阵颇为诡异，范围不算大，却像是有强制效果一般，就算是大型体积的单位进入也是傻傻的顺着走。重头到尾，走过去其实就15秒左右，但，这就够给陈初提供一个机会了。

　　他心想“我的复活卷轴还没用，要不然……拼了把这一波杀过去？就算还有最后一战，也不过是一只河妖之王”想法生出，顿时就进入了恶向胆边生的节奏。战争火焰换出来，开启魔音，陈初又用了一个厄运果！

　　输出的目标是河妖之王。

　　杨平在反应过来，目前68%生命值的河妖之王只要陈初不死仇恨就不可能在他身上，一只追在后面攻击。这时，杨平自由打击没CD，要不然给他4分钟最少带走河妖之王10%的生命值。

　　在后面的他，很清楚的看见陈初短时间内打出来的一套伤害，心中难免的惊讶。

　　河妖之王此刻处于熔岩魔兽岩浆皮肤的伤害范围，加上杨平与陈初的输出，在20秒内，掉落了有36%生命值！这其中熔岩魔兽显然是关键：“杨平，把后面那些怪拦住。”陈初喊道，这正事一口气干掉河妖之王的机会。

　　杨平非常配合，越过陈初，冲向已经靠近的目标。少了这一部分主力，杨平现在倒是游刃有余。

　　陈初顶着生命值恢复药剂，生命值掉落却没有想象的那么快。心下恍然，那是因为骨阵内这些河妖的仇恨是在杨平身上！心中不经暗喜，真没想到杨平还有这样的技能，早点知道何许这么麻烦？

　　不一会，河妖之王的生命值掉落到21%，这时候陈初不输出了，而是向外跑。那些骨阵内的河妖也死光，对于陈初来说已经没多少压力。

　　忍不住陈初就问了一句：“这个骨阵持续时间是多久？”

　　“没时间限制，每秒100点法力值。”

　　“你怎么不早点用，有这个那需要拖着跑。”陈初一阵感叹，围绕在骨阵之外，淡定的勾引河妖之王。

　　交谈间，以熔岩魔兽每秒1%的邪恶技能，河妖之王差不多要上路了。

　　身为NPC单位的河妖之王并没有大招，这是陈初除依仗熔岩魔兽之外，另一个敢带着杨平就来的原因，这是NPC单位的通病。

　　“死了！”

　　听到队聊中陈初的声音，杨平下意识的回头看了一眼。就见到河妖之王的身体突然炸裂，在场景中下起了一阵黑雨。

　　陈初目光左右打量，他在找寻大白的身影！很快，就在意料之内的地方，发现了大白。

　　白大爷竖着尾巴跑向河妖之王的尸体，片刻后蹦蹦跳跳的出来了。陈初心中一定，知道超神品级的宠物技能书又到手了。

　　回过头，先帮杨平解决掉所有麻烦。


第1193章 神石5:1

　　杀至最后一只，两人顶着不动了，恢复治愈球。

　　“就剩下这只？”杨平看着最后一只河妖之王。

　　“说不定。”陈初总觉得，这一只的存在可能是其他原因。但是，单位目标又属于可以攻击的！陈初打简单的战斗地图绝对不会等着后排装逼，他习惯性的直接就去引。这种情况下的敌对单位就是可以攻击。相同的深意，就等于是抹杀了陈初多余的想法，如果，存在是有其它目的，这只河妖之王就不应该是可以攻击的目标。

　　治愈球恢复到20个，对于情况并不是很清楚的两人只有杀掉最后一只等待变化到来。

　　“叮～！完成战斗地图获得奖励：经验值22430000，金币1022，中立世界声望2590”最终奖励比基础奖励提升了很多。

　　在战斗贡献评分中陈初和杨平不分伯仲，都获得了800多万的经验值奖励。

　　最后是高级战斗地图喜闻乐见的摇装备界面。

　　两人都有些犯楞，完全没想到这就是结束，直到看见出现的五件装备中有一件120级神装，这才回过神。

　　杨平裂着嘴角：“120神级头盔！”

　　杨平似乎非常乐观，陈初也很乐观，99%是得一件史诗装备：“你抽吧。”

　　点下确定，界面出现五个问号选择，杨平完全没多想随意的选择一个。拿到手之后，他当即打开：“哈哈哈。”

　　“神级头盔得了？”陈初惊讶道。

　　“没有。”

　　“那你笑什么？”陈初眨巴着眼，有些看不懂了。

　　“得了那串史诗项链，也是我用的，不错了！”

　　陈初颇有些惊讶的看着杨平，真没想到，杨平自我催眠的能力也是大师级别的，这转换得也太快了。

　　按道理，这一步结束就能离开战斗地图，可陈初没走，而是来到站着的河妖之王面前“这玩意到底怎么回事？”，眼珠子一转，陈初决定打它试试看！

　　这时候局面非常的古怪，战斗地图奖励都拿到手了，这玩意还在。而且……技能丢出去！的确能攻击。

　　陈初下意识的退后，结果，这位没动！

　　杨平也走了过来：“没反应？”

　　陈初掏出真实之镜看了看：“没错啊。”

　　“管它的，我们把他干掉，说不定就知道是怎么回事了。”在杨平看来这东西既然不会反击，那就和能攻击的建筑物没区别。

　　陈初微微点头，熔岩魔兽这时候靠过来。依靠它的伤害，不一会就杀掉了不会反抗的河妖之王。河妖之王被击杀后，出现了一些意想不到的东西！在他所站的地方，居然存在一个地下通道！

　　陈初诧异道：“这个战斗地图，还没完？”

　　杨平击掌，恍然大悟道：“隐藏地图！”

　　“还有这么一回事？”

　　“不然是什么？”很显然，杨平的话是不存在任何根据的，更不提是他遇到过。

　　但是，陈初一阵寻思，被称之为隐藏地图完全没错嘛：“下去看看。”

　　“嗯。”

　　……

　　跳下通道，两人进入一条流淌着黑色液体的地下水道。

　　歪歪扭扭，没有遇到任何麻烦来到尽头。

　　一扇门，上面有一个……

　　“这什么玩意？”

　　“九头，龙身……我记忆里面没这样的东西。”

　　“你看，左边那个是不是猪头？”

　　陈初嘴角抽动了一下：“好像是的。”

　　两人被这古怪的图腾所吸引，看了一阵后得不出结论，陈初就走上前。随着靠近，视野凝聚，陈初发现上面……表情变得古怪了，来到一侧，他拉住一个铜环，用力一扯！门开了。

　　刺耳的声响，伴随内中射出的诡异光芒。这光芒之所以诡异，是因为陈初真无法说明这到底算什么颜色！就像是一个患有严重闪光眼的人，看着百米外的红绿，那种标志性的颜色会在视野中不断的变化，而此刻陈初所面对，就是把红绿换成一百种颜色。

　　下意识的眯起双眼，在门完全打开之后，这种感觉消失了。里面的光线暗道下来……

　　“想不到，居然有人能找进来。”一个阴阴的声音响起。

　　当陈初看清楚，发现不算大的洞穴内站着一位全身黑袍的NPC。看不清他的相貌。

　　“冒险者，我们没必要拼个你死我活！我来这里的目的只是拿回属于我的东西，我并没有伤害赤水峡谷生活着的普通人。”黑袍NPC说道。

　　陈初掏出真实之镜。

　　这一看！吓了一跳“遇到大人物了！”NPC名叫“妖魔”名字似乎就标注这黑袍大爷代表了一种力量的顶点，他无等级、无品级、无属性！就和帝王塞布罗莎那种抬手干翻一群超神是一个档次的存在！这种NPC在《临界》玩家可惹不起。所以，就算NPC是中立阵营的模式，陈初也在发现这一切后，心中一些多余的想法通通消失不见。

　　“既然你们能杀掉我创造出来的河妖，那就是真正有本事的冒险者，不如，我们来做些交易吧！”

　　从一开始，就这位在自言自语，陈初和杨平都没说话。听到这，两人回过神了，陈初眼睛一亮，杨平是更加的莫名其妙。

　　“什么交易？”

　　“我来这里……”

　　交谈深入一步，妖魔首先告诉玩家他到赤水峡谷的目的是为了抢夺云兽蛋！如果，陈初能把云兽的蛋帮他抢来，他会给陈初丰厚的奖励。内容陈初自动排除很多废话，关键明白了陈初不经大喜。看来，陈初从一开始的想法就是正确的。不免心中一阵念道“明天要去给赤龙送大礼了，要不是在地牢救了这一位，显然是不可能牵连出来这一系列剧情的”当即！陈初就打算交出云兽蛋。

　　可就在这种冲动即将变成现实时，妖魔又说道：“为了收集更多强大的力量，我还收集各种神石！这种孕育天地之间的神奇石头，每一种都是天下独一无二的，相对于一种上古巨兽的成长，起到至关重要的作用！我收集了很多，足以让你震惊的数量！说不定，你需要的那种，我这里就有……”

　　妖魔只是说道这里，陈初心下大惊。第一反应就是“这大爷不会卖神石吧！？”

　　“要想得到一只上古巨兽成为你的助手，付出的代价不会小。我这里却是最好的捷径！用5颗神石，可以在我这交换任何你需要的神石！”

　　终于这位大爷把该说的说完了，他回复了淡定，被斗篷所掩盖的面孔，那黑暗缝隙中似乎一双狡猾的目光看着陈初。

　　陈初愣住了，他想一分钟才明白妖魔存在的意义。这是一个转换神石的地方。也就是说，玩家可以收集任意的神石5个，在他这里交换自己需要的。这代表了什么？巨兽蛋的珍贵程度，远远超过了神石的价值。想法到此，陈初又觉得不对劲……又是片刻的沉思，陈初嘴角抽动了一下“这是一种消耗，玩家所能获得的神石是与大型坐骑1:1的比例！也就是说，如果有10000只大型坐骑，那玩家所能收集到的也只有10000种神石！全拿到他这里交换，大型坐骑最终的数量就会降低到2000只”1万的数量是陈初所想的一个比喻，在他看来数量肯定更少，说不定1000的数量都没有。

　　如果事情都没错，那这地方挺坑人的，可是，秉着我爽你不爽的心态，这倒是个好地方！

　　“陈初，这怎么回事？”杨平完全没听懂，见陈初表情阴阳不定，忍不住推了他一下问道。

　　陈初一把抓住杨平的熊爪：“我们捡着大便宜了！”


第1194章 优惠价

　　花了10分钟，好歹把关于妖魔所联系的事情给杨平解释清楚了。

　　杨平皱着眉头说道：“把云兽蛋交给能得什么？”

　　陈初这时候在琢磨“五个神石倒是不难弄到手，原本引诱商会‘送’蛋给我的计划改一改，也就差不多了……大型坐骑蛋，唉这破事真麻烦啊。总不能随便找一只来进化吧？”总之，现在陈初想的就是大型坐骑快到手了。听见杨平的问题，陈初看向妖魔：“现在就试试看。”交出云兽蛋是必然的事情，倒是不用犹豫。

　　面对妖魔，陈初拿出云兽蛋。这名NPC似乎进入了一种“功能”状态，对玩家说明一切后，便不会在有任何多余的交流。只有把他需要的东西给予，才会有所反应。

　　云兽蛋直接给予妖魔。

　　刹那间，妖魔身前一阵青色的光芒闪现：“哈哈哈！没让我失望……”

　　“我帮你找来了，现在……”

　　陈初话没说完，妖魔继续道：“作为奖励，你将来到我这里兑换神石，只需要拿来三个你不需要的，就能换到一个你需要的神石。”

　　陈初愣在原地，这显然和想象的剧情差距有些大。如同拿着彩票去兑换头等奖，结果……换来一张空的银行卡“你往里面存钱，存300算你500”感觉就这么一回事。对于陈初这种人来说，如此的情况几乎瞬间就能想明白，这是甚至比妖魔直接给他来一只大型坐骑还要划算的奖励！

　　茫然的表情很快变化，陈初扬着眉，一脸“古怪”的喜色。

　　下一秒，陈初脑海中开始搜索一些不久前经历的事。记忆中，会长提到的几种神石分别是“炎雷神石、绿叶神石……”毫无疑问，陈初在琢磨的就是“我先换一个能对的上号的，然后找商会兑换”这就是一个技术活了，难度不在于陈初在何处在弄到一个神石，而是在于凭什么蛋一个、神石一个，都是独一无二的东西，为什么商会要给你陈初更多？

　　这问题……

　　陈初心里面一晃而过，决定“让黑骨头去处理琢磨这件事”，在陈初的概念里“我、你、他”那都是单一的“效果”，相对于不同的情况，总有人比他陈初强。陈初知道自己肯定没黑骨头去处理这件事靠谱，存在了信任，那就毫不犹豫的交给黑骨头来处理了。

　　想到此处，陈初现在要做的就是先弄一块神石来。

　　这其实是有一条路的，在陈初意料之中路子：“杨平，我们先离开这。”

　　杨平在一旁听着，事情前后陈初给他说清楚了，NPC的话出口，他也知道了是怎么回事：“现在先找个大型坐骑蛋，然后，找三个神石，就有大型坐骑了吧？”

　　这顺序完全没错，就是太想当然了，陈初也不解释：“嗯，反正这便宜，段时间内没有人知道。”

　　杨平显然有个问题没反应过来：“什么意思？难道这里除了我们，还有人能进来？”

　　陈初笑道：“当然，只要他们能发现岸边深处的洞穴，就会经历与我们完全相同的过程。区别在于，云兽蛋这个剧情已经被我们解决了。”3:1的兑换，杨平也获得这个福利了，因为，触发剧情是二人同时经历。

　　杨平微微点头，算是明白了。

　　“到时候，坐骑蛋的价格可能会暂时保持不变，而神石的价格会短期内飞涨，恐怕很多人都要抱着收集5个兑换的想法。”

　　“那我们动作得快点！”

　　这诱惑，谁来谁中招，杨平和陈初此刻的心态都是相同的，只不过，陈初有个计划，杨平就有些不知道如何下手了。

　　似乎察觉到杨平的情绪变化，不得不出声提醒：“你可千万别大张旗鼓的去收神石！”

　　“为什么？”

　　陈初抽动着嘴角说道：“你要是这样做，我怎么把神石忽悠成不值钱的东西？”

　　杨平茫然的看着陈初。

　　“耐心等着，我保证给你弄一只大型坐骑来。”

　　……

　　“骨头，应该有不少人联系你了吧？”

　　“嗯，都是问关于神石的事。不过，我套了话，真正有的只有三个人。”

　　“有没有办法在弄一块神石给我。”

　　黑骨头愣住了，这和陈初一开始给他说的计划大有不同：“领主，怎么现在又要收神石了？你不是打算勾引商会，用大型坐骑蛋和你交换神石吗？”

　　“这计划不变，只不过，多了一些东西。你给我说个准的，有没有办法从你所说的三个人手上，在收一个神石给我？”

　　黑骨头沉思了良久：“领主，我才放出去消息，神石副本掉，刚装模作样处理了‘十几个’神石，现在又开始收……难度有点大啊。其实，办法不是没有，就是价格可能会比较高哦，可能会高到当初你拍卖会购买神石的价格。”

　　“这可以接受，只要你帮我弄来。”

　　“好！等我好消息。”

　　……

　　与黑骨头的交谈结束，站在传送石旁的陈初拍了拍杨平：“到时候任你挑选，想要什么要什么。”

　　“真的假的？”杨平怀疑的看着陈初。

　　“当然是真的。”陈初看了看时间，然后说道：“走，我们继续刷中立世界声望去。”

　　“不如在进那个地宫刷吧，最终战……”

　　“不好！”突然，陈初想到一件非常关键的事：“我怎么把这个忘记了！”

　　杨平给吓了一跳：“又怎么了？”

　　“刚才的最终战在河妖之王头上有一名被禁锢的NPC！我OOXX，神石的事带来惊喜太大，我居然忘记那名NPC了。”以陈初的经验判断，那肯定是个藏有秘密的NPC，如此的推断同等于，在他身上肯定有丰厚的奖励。

　　想了想，陈初说道：“我们回去，找妖魔问问关于那名NPC的事。”

　　……

　　急急忙忙回到最终战地图。

　　现在所指的地图就是普通地图，那张战斗地图还没刷新，陈初并不是很清楚这地方刷新的速度，但是，单单是因为一只超神品级大型NPC，必掉一本超神品级的宠物技能，刷新时间就不可能快。

　　不过，在当前场景中却多出来一个传送阵。

　　这就是直接进入水道，见妖魔的地方。如果，没有完成过那一张战斗地图是无法进去的。

　　进入之后很快见到妖魔。

　　向NPC询问关于雷锁的事，结果，妖魔只是阴阴的笑，不给予任何提示。

　　陈初追问了一阵却不得任何进展。

　　陈初一阵无语：“得，这就是送上门的肥肉，自己丢了。”

　　“有那么重要吗？”

　　陈初无法确定，但是，这么一个NPC给他遇到他都有办法捣鼓点有利于自己的东西出来。

　　“也许吧，下一次来就不一定是我们的了。”到时候最多18人的战斗地图，不知道多少人进去干架，是180？还是1800……

　　越想陈初越是觉得遗憾，最后只好把这种让人蛋疼的情绪发泄在怪物身上。

　　就这么淡定的刷了《临界》一天战斗地图，中立世界声望还差10000多。

　　到了现实时间早晨，杨平退出《临界》，陈初也离开，每日的耐揍训练依旧，该做的做完陈初又回到《临界》。进入游戏，黑骨头联系陈初。

　　“到手了！”

　　“在哪？”

　　“古岛仓库。”

　　陈初看了一眼好友，杨平还没上线，便马上前往古岛。


第1195章 交给你了

　　“多少钱收的？”

　　“1420万金币。”

　　陈初商铺没这么多金币，突然想到又很惊讶，黑骨头手上的金币非常多啊：“先差着，等会你在帮我做件事，赚的补给你。”

　　“行。”黑骨头无所谓地答道。

　　“在这等我。”

　　“嗯。”

　　陈初又回到妖魔处，黑骨头收到的是什么神石并不重要，关键在于有3个，陈初兑换了一个……

　　炎雷神石！

　　陈初仔细思考过，他和商会的区别在于“他们是商人，我不是”，这一层差距的存在，就牵引出来另一个问题。如果，能达到他们希望获得的利益，哪怕是少一点，只要别亏，也许他们都会同意。一套大型坐骑在商会手中的价值应该是存在很大上下幅度的。

　　拿到炎雷神石陈初找到黑骨头：“骨头，商会手上有炎雷兽蛋。”

　　黑骨头看着陈初给的神石，露出十分诧异不解的表情：“怎么回事？”他显然不明白，陈初来来回回怎么就换了一个回来。

　　“这个之后给你说，你现在拿着这块炎雷神石去找商会，想办法帮我换几个大型坐骑，最少三块神石回来。”

　　乍听黑骨头觉得陈初ID应该叫黑骨髓啊，这可比他黑得还要深入三分。可是转念一想，又觉得这并非不可能……他心中盘算了一下，上手收购两个坐骑蛋加三块神石的价格。价格是无法和已经完整的一套大型坐骑相提并论的：“我试试看。”

　　“有消息通知我。”

　　陈初离开后，黑骨头在城里寻思了良久，最终他飞到大世界，主动联系了会长。

　　陈初之前与他的交谈说明白了一切，所以，细节方面的问题黑骨头完全了解。在陈初把炎雷神石给他后，他也心领神会明白了陈初打算全交给他处理。对于这种信任，多多少少让黑骨头觉得非常舒坦，至于……带着跑路？无论黑骨头是不是那样的人，他都不可能这样做。因为，黑骨头很清楚自己可以在《临界》中获得更多！而且，陈初现在也是《临界》内数一数二的大腿了。

　　“领主有事，来不了。让我来和你们交易神石。”

　　会长的反应很淡定：“好，你来……”

　　二人约定了地点。

　　见面之后，会长看见的是黑骨头那贱贱的笑容，怎么看……怎么不自在，这就等于一个奸商看见另一个奸商：“价格我们说好了。”

　　黑骨头摇晃着手指：“不不，这个价格必须改变。”

　　说来也就奇怪了，会长心里面真就没多惊讶。他来之前就估摸着“既然言叶不来，让他来，这事情肯定就有变数”，而且会长并不是单纯的想要这个神石，他更像弄清楚陈初所掌握，关于大型坐骑的一切。心中思绪辗转，他开口说道：“这是言叶的意思？”

　　“没错。”

　　会长皱着眉头，装作不满道：“价格我们说好了，现在变，你觉得合适吗？”

　　“要不要一句话。”黑骨头装逼道。

　　会长心中的情绪有了一些比较大的变化，倒不是生气，而是黑骨头的态度让他觉得太蹊跷了：“神石拿出来我看看。”

　　黑骨头当即把炎雷神石展示出来。

　　一瞬间，还没点开展示道具，会长就惊叫起来：“怎么可能！”陈初要卖给他的说好的可不是炎雷神石，而炎雷神石，正好是他需要的！惊讶之后回忆，自己好像给陈初说过需要什么神石。想到这里，会长又是一惊，这一次直接呆了“不会吧？我刚给他说，他真就找来了！？不可能～一定是巧合！那个什么副本，他又打到了，正好是炎雷神石？”这话属于安慰自己，会长内心深处还是觉得此事绝对有妖怪。

　　“听说，你有个炎雷兽蛋？怎么样？有没有必要换个价格啊。”黑骨头贱贱地笑道。

　　会长压下心中惊讶，开口问道：“多少金币？”他决定先摸清楚陈初的想法。

　　“三块神石，两个坐骑蛋，拿得出来我就和你交换！”

　　第一反应，会长骂了一句，紧跟着冷笑道：“是不是太过分了，要知道！如果，你们没有炎雷兽蛋，拿着这块神石也没有任何意义！不如，我们交换吧，叫你们领主给我三块神石加两个坐骑蛋，我给他炎雷兽。”

　　黑骨头顿时露出惊喜表情：“好好！就这么说定了，我马上去准备，你要是反悔……”

　　黑骨头话没说完，会长一个激灵，几乎瞬间语气、表情、动作完全改变。他装作没听见黑骨头的话，扶着下巴，若有所思地说道：“嗯……三块神石，两个坐骑蛋吗？也不是不行啊。”

　　“我说会长，你刚才不是开口要和我们换吗？你别反悔啊！”黑骨头焦急地说道。

　　会长心中冷笑“差点被阴了”，数量上的对比的确让人蛋疼，可这玩意能成一套价值上就完全干翻了那帮散货：“两个坐骑蛋不是问题，不过，三块神石不行。”

　　“我说会长，你变来变去的，到底有没有准？如果你拿不出来，我们和你换！”

　　会长呵呵笑道，他现在颇有一种自己又掌握主权的错觉。心想，陈初一定是非常想要炎雷兽坐骑蛋，并且，他打算拿出来的东西就是三块神石+两个坐骑蛋，相比较之下这个代价他觉得完全能接受，可是，如此的好处又怎么可能轻而易举给陈初？前思后想，他淡淡笑道：“两块神石、两个坐骑蛋，要是不行就算了。”

　　这话很隐晦，潜台词黑骨头怎么可能听不出来？他心中琢磨着，却又拿不下决定，打算问问陈初，可是！发现无法联系了，因为，此刻陈初又进了战斗地图。

　　见黑骨头皱眉不语，会长没太多的表示。

　　这时候黑骨头就不得不自己拿主意了“会长好像有办法弄到神石？”这是一个误会，而黑骨头却认定了，顺着这个思路下去，黑骨头想到关于商会“商会弄到了不少大型坐骑蛋”，两者一结合，黑骨头觉得“要不然我多敲几个大型坐骑蛋？”：“会长，神石拿不出来就用大型坐骑蛋补！4个大型坐骑蛋，加两块神石。”

　　会长摇头，似乎否定。其实，这不是绝对的答案，会长忍着呢，他想早便宜点拿到手。

　　黑骨头突然笑了起来：“神石现在800万金币。”

　　会长点了点头。

　　而这个问题那绝对是瞎了狗眼的话。所谓的800万金币，就是黑骨头以一块都没有卖出去的装模作样，忽悠出来的“风声”，赤裸裸的瞎扯蛋。

　　“大型坐骑蛋，听说你们是1600万金币收。”

　　“嗯。”这大家都知道的，所以，会长回答毫不犹豫。

　　“四个大型坐骑蛋是6400万，两块神石1600万。而一套的价值是多少？”

　　这番话就把问题说得很清楚了，而会长不可避免的就进入商人的逻辑。

　　黑骨头继续说道：“换句话说8000万金币换几亿金币的东西，不亏吧？”话到此处，黑骨头阴声说道：“会长，以我们领主那种疾世愤俗的性格，你让他不舒服，他肯定不会让你心情愉快。不和你来明的，最少，你就别想要这块神石了，估摸着我们领主脑子一发热，直接把神石丢商店了，到时候你就把这不一定能8000万金币卖出去的一堆东西去做美梦吧，嗯，最少那个炎雷兽蛋1600万金币是绝对打水漂了。”

　　会长眉头一皱，但，还是压住了心中想法。

　　“咱们也别说阴的阳的了，我们出1亿金币，你把炎雷兽蛋卖给我们！或者五个大型坐骑蛋加上三个神石，我们把炎雷神石给你。”

　　会长听得仔细，忍不住就骂了：“OOXX，怎么变成5个大型坐骑蛋和三个神石了！！”

　　“嗯～好！”

　　“领主放心，我明白了！”

　　会长木然的看着，黑骨头在那对着空气说话。他心想对方是联系上陈初了。

　　事实上嘛，的的确确就是对着空气说话……

　　“刚才我联系领主了，他说你不愿意的话，拿回去给他放在商铺标价99亿金币，等你们新一轮拍卖结束，看看你们手上那一套能卖多少金币，在来和他商量！”黑骨头一脸嚣张地说道。


第1196章 到手

　　黑骨头可以肆无忌惮的装逼，但是，会长不可能。

　　他说再多做在多，目的只有一个！那就是争取更多利益，所以，不可能意气用事真正的争执起来。一听，黑骨头要鱼死网破了！他马上改变“战术”：“三个神石的确没有。但是，四个大型坐骑蛋可以考虑。”

　　黑骨头一脸破罐子破摔的表情：“六个大型坐骑蛋，四个神石。”

　　会长表情微变，心想“这是安心不卖了！？”，惊讶之余也不敢冒然说话了。要不然……等会又涨价了。心中开始计算价格上的对比能赚到多少。真正的仔细计算，会长发现就算是6+4这要价真就不算亏！他们拍卖的那一套大型坐骑，消息放出去之后就有很多大势力找上门，想要捷足先登。价格更是出到了2亿1200万金币……

　　“要不要？”黑骨头皱着眉头催促道。

　　“可以给你们六个大型坐骑蛋，但是，神石只有两个！”会长的表情总算是带起一点诚意。

　　黑骨头心中暗道“六个蛋都丢出来了，看来……神石他们是真没有”转念之间黑骨头又想到“算上领主搭桥卖给他们的大型坐骑蛋，外面的风声他们也就收到三个。能一口气拿出六个！而且，这表情似乎还有余地。XX，真给领主说对了，他们肯定有办法获取大型坐骑蛋”。

　　见黑骨头不说话，脸色阴阴的，会长心中是一阵郁闷，他不经有点后悔，之前的想法过于贪心了，应该一口气就答应下来的。不过，话又说回来，就算是第一个价格他也没办法，商会手上真就只有两个神石。

　　在黑骨头看来，这问题比较特殊。如果，太过贪心，商会冲动之下杠上了，这对于拥有神石的一方，局面和商会是没有任何区别的，非常尴尬，等同于拿到一个没用的东西。要想把单一个神石，提高到和一套大型坐骑相差不到50%的价格，那是不可能的事。所以，目前的结果黑骨头觉得可以接受，虽然少一个神石，但是，多出来三个大型坐骑蛋，这显然超过了陈初的要求。

　　现在要做的就是……装犹豫。

　　他表情很是纠结。

　　会长在一旁喋喋不休的说着，黑骨头基本没听，一直在尝试联系陈初，可就是联系不上。

　　过了5分钟，黑骨头说道：“好吧，我们领主答应了。”

　　其实，会长见黑骨头不说话，也在猜测他是不是在私聊陈初。见他点头，还深怕对方后悔似的：“我已经让人把东西送过来了。”

　　……

　　六个大型坐骑蛋，两块神石。

　　进入黑骨头包袱后，黑骨头忍不住叹声道“可惜……可惜……”这件事，绝对谈不上陈初赚大了，单论价值而言陈初还亏大了。

　　事实上，陈初也没打算阴商会，他只是用了别人也许看不懂，可对于他来说是最好的方式，获取了自己需要的东西，还不至于把对方给得罪了。将来还有什么需要商会做事，陈初还能装模作样拿着这事情说说。

　　回到古岛，黑骨头一边整理着仓库，同时尝试联系陈初。

　　过了好一阵，总算是联系上了。

　　“领主，交易结束了，换到六个大型坐骑蛋，两个神石。神石他拿不出多的。”

　　那头传来陈初的笑声：“六个大型坐骑蛋？你厉害。骨头，我给你一张传送卷，你到上端世界武神门来。”

　　陈初说完这句话，黑骨头就看见邮寄信息亮了。

　　利用卷轴前往武神门，却没有在小镇场景内找到陈初。看着队伍的位置，发现陈初在距离城镇很远的地方。

　　一路跑过去，路上见到了不少玩家，这其中还有红名的，但……情况很是玄妙，这些红名没有攻击黑骨头，甚至，有意的避让了一下。想了想，黑骨头也就明白了，这些是天裂阵营的人，两个势力之间好像达成了某种默契，互不干扰。

　　见到陈初后，发现他在一座废墟内的洞穴入口前。

　　像是个导游似的，在给不知道是什么大区的玩家，说着下面的情况。

　　对方感谢之后，便急急忙忙走了进去。

　　黑骨头上前，首先把东西全给予陈初。

　　陈初在队伍聊天内把六个大型坐骑蛋展示出来：“说了让你随便挑，就随便挑。六个，你要哪一个！”

　　黑骨头自然看得见队伍信息中还有个人，这位是什么人他是清楚滴。

　　“你怎么找到的？”杨平非常惊异。

　　“你就挑吧。”

　　磨磨叽叽的一阵，杨平挑选了“听石巨兽蛋”，陈初好奇的问了一句：“怎么选这个。”

　　“名字挺古怪，就选这个了。”

　　“好吧，这也是一种方式。”

　　陈初自己打量了一下。除了杨平带走的，还剩“惊雷”“九木”“飞灵”“百首”“炎火”。从需要的神石来判断，陈初一直认为大型坐骑这种具备战斗力的东西，是存在属性特征的，这就好比势力岛的守护兽。

　　想了想，陈初觉得炎火虽说名字很土鳖，但，应该属于伤害类型的大型坐骑，就把这个放进了背包角落。其余的四个嘛，正好交给古岛势力下另外四个帮派。

　　“领主，其实有办法以很小的代价就换到炎雷兽的。能直接得到一只……”

　　没等黑骨头把话说完，陈初笑着打断：“对于我们来说，这绝对不算亏，对于商会来说他们也乐于接受。其实，这是一桩好买卖，只不过，我不方便把有些话说明而已。”话到此处，陈初勾搭着比他矮一个头的黑骨头，低言细语起来。

　　片刻之后……

　　就听见了黑骨头在那压低声音“吼吼”的怪笑着。

　　几分钟过去，杨平到来。

　　陈初的队伍中又组进菜鸽子、繁华似梦、花儿朵朵开。算上杨平、黑骨头正好一队人。原本花儿的位置是骆驼的，可骆驼那家伙前思后想，觉得自己背着旗帜，行走在红色区域好像有点不保险，随时可能被围攻的节奏，于是乎就猥琐在禁区没有出来。用他的话来说“等我到150级在出去……”

　　这时候黑骨头反应过来：“这是要做什么？”

　　“下副本。”

　　黑骨头看了看前方的入口，心中恍然大悟。

　　队伍集合之后，到来的繁华似梦顺便把在禁区所有队伍打到的烹饪材料全交给陈初。

　　只有120多个，陈初并不意外，也不觉得少，那东西生长的数量是有限制的。

　　把关于副本基础的信息告诉几人，然后，他们从普通难度开始刷，因为，要拿银钥匙开宝箱。

　　普通难度自然是摧枯拉朽完成战斗。随后等副本CD，一队人就在地宫内练级。这里已经有大量玩家存在，效率比不上当初三人来时，可就这么混了《临界》一天，倒是不知不觉就过去了。

　　临界24小时CD一到，一队人马上进入困难难度。

　　这支队伍配置非常标准，属于只要装备过关，就能轻松打下困难难度的队伍。陈初、杨平、黑骨头、繁华似梦是输出，菜鸽子是肉，花儿是治疗。

　　没有遇到一丝麻烦，很快来到最底层。

　　腐朽的影子（史诗）：等级130，生命值2594000、物攻41500、物理抗性27900、魔法抗性31900。

　　幻杀：顺接近身目标，造成基础伤害×50%的伤害，一定几率陷入定身效果，持续时间30秒。

　　身朽：双抗提升300%持续时间20秒，该状态下腐朽的影子普通攻击附带溅射伤害，范围3×3。

　　悲鸣：施展魔音对范围内15×15目标造成混乱效果，状态持续5秒。

　　肉体重生：复活……

　　进去之前，陈初把BOSS详细的属性告诉几人，然后又说道：“鸽子，在BOSS身边有一个入口，你直接把它引进去。花儿，你跟着他。”又看向几名输出：“等鸽子稳定了仇恨，我们就到阶梯口打。BOSS的大招没有详细说明，看名字可能是个原地复活的技能，到时候仇恨会清零，我们在阶梯口不会第一时间成为目标，重复一遍之前的战斗就行。”


第1197章 积木塔

　　听明白后，菜鸽子带着花儿进入石屋内。

　　过了1分钟，队聊中花儿说道：“引进去了。”

　　陈初与另外三人进入石屋，来到密道阶梯处。向下几步，视野中出现BOSS身影，这便不在向前，站在这里开始输出。

　　这种副本既然设定只有一队人可以进入，难度就不会很大，只要有个治疗和能抗住的肉，输出差点都无所谓。

　　杨平在一旁丢了一会飞剑，见到仇恨稳定下来他便跑了过去。

　　陈初提醒他别用自由打击，免得把仇恨抢了过去。可杨平还是用了，而情况和陈初所想的不同。

　　这4分钟内杨平几乎一个人打掉了BOSS10%的生命值，但是，仇恨并没有到他身上，似乎，自由打击模式输出下是没有仇恨产生的。

　　惊讶之下，陈初眯起双眼“又没带武器”，这问题在关于河妖的事情结束后，陈初与杨平四处清理战斗地图就讨论过，可杨平的回答让陈初太蛋疼了“有什么不对吗？”就这么简单，还配着那种“宇宙第一人”的2B表情。

　　丢着火球术，很随意的输出。陈初打开地图看了看。地图是全黑，因为，还没有使用之前普通难度掉落的地图。

　　地图的号码和之前骆驼得到的不同，陈初不经生出一个想法“是不是每一次进来的情况都不一样？不同的地图，肯定有不同之处”，心中如此琢磨着，又觉得这样的设定挺古怪。

　　在强力队伍的支撑下BOSS很快被打爆。

　　他死亡之后，一阵阵凝聚的黑色雾气从他身体中飞出来。在半空，浮现一个人影，人影在以诡异的方式渐渐实体化。这感觉就像是从空气中抽取了什么东西，由此组成了一具有血有肉的身体！

　　陈初心想这就是所谓的肉体重生了。

　　连忙掏出真实之镜偷窥。

　　单位特质发生了变化，不是BOSS而是NPC！

　　名叫千年守卫。

　　他的脸被黑色雾气所笼罩，也包括了胯下需要打马赛克的部分……口中传出一阵阵古怪的声音：“打破了千年的宁静，不知进退只有死！”

　　之所以说这个声音古怪，那是因为听上去就像老旧收音机，带着电波干扰那种“吱吱”的细碎声响。

　　说完，不等玩家有所反应，他突然飞进了洞中深处。

　　杨平和菜鸽子两个近战，出于职业条件反射，就要追。陈初出声叫住他们：“别追，该遇到的时候就遇到了，现在也追不着。”话语间，陈初拿出地图使用掉，开启了前方的视野。脚下步伐到某一个阶段停下，蹲在地上。

　　刚才影子掉落了一把紫色的钥匙，还有……一个六角星样的石头。

　　钥匙很好解释，当初进来陈初不就猜测，紫色宝箱钥匙需要击杀影子才能获得开启的钥匙。

　　至于这个六角星石，叫做“提亚斯之星”，特殊道具，说明具备神奇的力量，可开启空间内的一切封锁。

　　“掉了什么？”繁华似梦问道。

　　“接下来需要的道具，走吧，先开门。”

　　之后要做的事都是有过经历，驾轻就熟。三人一组，分头打开屋子内的机关，没花多少时间就完成。

　　陈初把两把钥匙全给了繁华似梦。

　　开出来的东西都是高级材料，任由他们需要的自己分。

　　“当初骆驼是在第三道找到的旗帜，现在还有这个标志！我们去看看。”繁华似梦说道。

　　陈初说道：“你去看看，我们先去破损传送阵了。”

　　繁华似梦愣了愣，感觉……怪怪的，可他最后还是跑去看了。这一看！颇有恍然大悟的感觉，地图上的图标是存在，可旗帜没有了“靠～肯定是想到了，阴险啊”。旗帜那样的特殊道具，骆驼获得的只不过是一种，但是！同一种是绝对不可能出现两个，对于这一点陈初非常肯定。

　　……

　　传送阵前。

　　陈初拿出提亚斯之星，对着传送阵选择使用。

　　光芒在使用的刹那射出，没有丝毫的征兆，下意识所有人都用手臂挡住眼睛。

　　这其中也许只有大白非人类是睁着双眼的。在它瞳孔中倒影的一切就是，周围的场景瞬间发生了翻天覆地的变化！如同，围绕着众人的一面面玻璃被敲碎，外面真实的一切引入眼中。在光芒四射散去的几秒间，它跑了进去……

　　又过了几秒，陈初首先拿下挡在眼前的手臂。

　　这一看！

　　整个人不经就是一呆。

　　在陈初面前是金光熠熠的世界，这种闪耀，像是天光笼罩。密布了每一寸土地。而视野中所看到的情景，陈初也不知道如何去具体的形容。很空旷的感觉，却又矛盾的觉得，是在某一个范围内。过了半晌，陈初反应过来，这感觉是因为“光”，这里独有的一种光。像是实体一般，而大家都是被包围在这个由光形成的实体内。

　　“高洛克的宝藏！叶哥，就这了。”身后突然传来繁华似梦的声音。

　　陈初下意识回过头，入眼的一切再一次让他木然。

　　原来，在身后有个东西！此刻，繁华似梦就正面对着那个东西。可以称之为一座巨塔，只不过，造型非常的特殊。像是由一个个方块堆积而成，歪歪扭扭的，似乎一阵风过就可能倒塌。塔最奇特的地方并不是造型，而是，座塔每一层都是透明的！虽然，此刻距离非常远，但是，能看见里面一个个走动的黑点！那一定是塔内的怪物。与此同时，每一层塔中央，都有非常引人注目的银白色光点。

　　当大家都来到这座塔下百米外，看见塔门口竖立两尊巨大雕像。在高洛克的宝藏中，几乎一切东西都带着晶莹剔透的特质，而这两尊雕像就完全是例外。黑色的，面孔与周围柔和的光芒，形成一种很诡异的对比。

　　“先别过去。”陈初突然出声，目光打量着脚下。

　　“有什么问题？”

　　“我们在安全区内。”陈初说道。

　　众人皆是一愣。

　　陈初指着地上：“你们看！”

　　低头一看，所有人反应过来了！

　　菜鸽子惊讶道：“这个积木塔50米范围外都是安全区啊，这也太大了！”他称呼为积木塔，倒是非常的贴切，真就是这样的感觉。

　　“存在这样的安全，好像没必要吧？”黑骨头说道。

　　繁华似梦呵呵笑道：“这说明，此处地皮不值钱。”

　　“鸽子，你先进去试试看。那两个雕像应该不是摆设，说不定是战斗目标。”陈初倒是用真实之镜看了，只不过，说明是“守卫宝藏的石像”没属性。可这并不能确定真就没事了，为避免等下给措手不及的袭击，揍得人仰马翻，陈初决定让菜鸽子先进去试试。

　　菜鸽子点头，拥有了战争兵器提升的属性后，他现在是双抗就和同等级的卓越BOSS差不多，非常的恐怖，生命值也达到了武器战士的水平，有140000左右。只不过，移动速度还是那样的悲惨。

　　站在安全区边沿，菜鸽子愣愣的，就在所有人都在琢磨他在想什么时，菜鸽子回头说道：“这个……不帮我加加状态？加速和生命值强化起码要给我啊～～不要用这种上刑场的眼神看着我，好不好啊～”


第1198章 向上

　　全身一共24种BUFF效果，甚至是提升精神力、施法速度的BUFF都给菜鸽子加上了。

　　脑海中回荡着繁华似梦最后一句“别用烹饪了，反正都要挂的”就不经三步一回头看着身后的人。现在死一次就代表着《临界》一天的努力都白费了，经验值的损失实在让人心疼。

　　靠近石像，菜鸽子直接开了修罗八臂。

　　围着石像看了一圈，发现没什么问题，菜鸽子不经队聊中疑惑道：“没动静啊。”

　　“上去破坏大门。”陈初说道。

　　菜鸽子看了看积木塔入口，那可以破坏的玻璃门？反正看着是这么个感觉。

　　接近，却没有马上动手，而是趴在门上打量里面的情况。完全透明，里面的一切都看得清清楚楚。塔内空间不算大，也就150×150左右的范围，在中央处好像漂浮着一颗散发银光的圆球？或者说那就是一团银光。仔细观看会发现，塔内的怪物是在围绕光团移动，渐渐循环向内，来到光团附近后，那些人形怪物会消失。好像是一群人在推动石磨。嗯……这些细节都是菜鸽子没有看出来滴。

　　举起大盾砸在门上“-5293”，菜鸽子的伤害也就这么一回事。说不定深渊守护者就是《临界》最能抗的职业了，但是，输出的能力估计是倒数行列，指不定就是倒数第一名，还不如治疗。

　　打几下外面的石像依旧没动静，菜鸽子觉得靠谱了，队聊中说道：“没事，过来吧！”

　　用不着他说，外面的五个人看得更清楚，心下也渐渐确定了自己等人想多，可能并不存在看门怪这么一说。

　　不在犹豫，五个人快步跑向菜鸽子。

　　路过石像时，陈初多看了几眼，到是没觉得和自己预想的不同，有什么不对劲。没麻烦是最好的，陈初的行为也就是以防万一而已。

　　当他们来到门前，门已经被菜鸽子破坏。

　　里面是人形怪，类似于幽灵，只不过是沐浴在无比圣洁金光下的幽灵，和以往见到的不同，灰暗的色调、半透明的身体环绕金光，看上去很无害。

　　事实也在向着这方面发展，陈初告诉大家这些都是130级普通怪，生命值只有1000，攻击双抗全零。

　　“提亚斯城民，还不是主动攻击……叶哥，我们要不要弄死一个试试看？”繁华似梦提议道。

　　陈初向一侧退开，顺手拉着花儿，眼神示意其余人，然后对背对着自己的繁华似梦说道：“嗯，你随便杀一个吧。”

　　繁华似梦并没有注意到，五个人都偷偷的站在了远处，挨着门口，颇有事情不对跑了在说的架势。

　　对准距离自己最近的，拿出弓箭就是三连射！

　　成功击杀。

　　什么都没掉，也没什么异样发生。

　　“没反应。”繁华似梦说道。

　　陈初左右打量，时而又看向大白，可大白也没什么动静。最终，陈初把目光投向中央那团银白色的光芒。仔细观察良久，陈初发现一件有趣的事，所有提亚斯城民都是绕着圈慢慢接近光团，靠近之后在光团中直接消失。

　　在看围绕在外的，每当一个城民走进去，外面就会在刷新一个出来。

　　“能直接进去吗？”想法心中一闪而过，陈初却没有直接这么做，而是跟在了绕圈的城民中，以他们所行的路线，跟着往里面走。

　　“发现什么了？”

　　“我们跟着走，看能不能进入光团里。”陈初说道。

　　除了陈初也没人看明白，不过，接下来跟着走了几分钟，大家都是恍然大悟。随着前面的一名城民前行，他们在渐渐靠近银色光团。

　　“不能直接过去？”黑骨头疑惑的问道。

　　“这也花不了多少时间，也没什么危险，我们就跟着过去呗。”陈初笑着说道。

　　围绕的城民形成了一个螺旋状的围墙，要直接过去可能要干掉不少才行。虽说，繁华似梦已经尝试杀掉也没什么麻烦会来，可说不定这里所做事的事，进去之后就会有“报应”，这种类似于机关似的设定，陈初也见过不少了。

　　大概10分钟后，六人晃晃悠悠跟着城民走到了光团前。

　　光芒似乎实质的那一部分触及到陈初，陈初的视野就变得雪白一片，身体却不受控制的继续往前走着。

　　身后的五人也相续进入这种状态。

　　“是不是什么都看不见了？”

　　“嗯。”

　　“好像身体也不受控制了？”

　　“那就跟着走呗～”

　　交谈间，陈初的视野首先恢复正常。乍看之下，陈初以为给银色光团送出来了，又回到城民队伍的外围。可余光向外一瞟，发现……视野的角度提高，他们进入了第二层！

　　情况相当古怪，没什么变化！就和第一层一模一样，还是这么跟着走。

　　“这是个什么意思？”繁华似梦不解的问道。

　　“不知道。”陈初回答的同时，仰头看了一眼。这座积木塔是全透明的，他在第二层，能够看见第三层的情况，只不过因为光线透过数层玻璃似的层面相互倒影折射，导致抬头看就像是看万花筒，盯着看一会直接就能把人给看晕菜了。

　　摇了摇脑袋～陈初暗道“好像都一样，难不成就这么跟着走到头？”。

　　一行人讨论着，脚下步伐却没有停顿，似乎也不怎么担心。总觉得前后陈初走着，挺有安全感，留下的印象全是“陈初很耐揍”“来个神级BOSS一下也死不了”。

　　很快，他们又顺利的走过第二层，进入第三层。

　　接连四、五、六……十……十四……二十！几乎所有人都觉得理所当然了，这地方就这么个设定，他们走到最上方，拿了宝藏就可以走人，也许，宝藏边上有个强悍的BOSS守着吧，可这一队人也是很有把握的，只要……别来个130级超神品级的就行。

　　“到底多少层啊。”

　　“一百多层肯定是有的。”陈初回答道。

　　“叶哥，这玩笑让人很忧伤。”繁华似梦叹声道。

　　“我没开玩笑，这里的确是最少100层。”陈初皱着眉头说道。

　　“你怎么确定？”

　　“你们没发现这里没地图吗？”

　　陈初这话出口，众人这时才打开地图看。恍然间察觉到这地方没单独的地图！他们目前所在的地方，在地图上显示就是“高洛克宝藏”，范围的画面提示就是在空旷的平原中间，这座积木塔内。

　　“这是高洛克宝藏一部分，并不是进入后切换的地图。也就是说，它有多少层，我们完全可以凭借在外面看见的高度来判断。”陈初解释道。

　　“呃……100层的说法好像是比较保守了。”

　　杨平总觉得“快到头了”，听见陈初这一番话几乎瞬间没了耐心。当即沉言道：“别跟着慢慢走了！反正就是进光团，杀掉这些挡路的，我们直接过去不就行了。”

　　几人似乎都有这个想法。

　　陈初看了看时间，他们走这20多层，花了临界半天的时间，这么慢慢悠悠的跟着走的确很浪费时间，而且，没有任何经验方面的收益。他心中的确想到了在这种古怪的设定下，杀掉城民对他们接下来或者说最终要面临的事情可能有极大影响，但，出于对队伍的信心陈初也就点头了：“随便。”

　　话一出口，几人就动手。

　　就在陈初也要跟上去帮忙时，大白突然喵叫。

　　陈初低下头，只见大白爪子在地上拍了拍。大白似乎是找到了一个别人不会注意到的机会，要拿一些东西给陈初。

　　陈初当即弯下腰，先得了一本技能书……似乎是击杀河妖获得的超神品级宠物技能书，陈初也没想着大白会在这时候拿给他。这家伙似乎有收获了宝贝，先藏一段时间在给陈初的特殊嗜好。

　　还没来得及看，这一次收获的是什么技能，大白又拿出来一件东西。

　　这东西入眼，陈初不经就是一愣。

　　“提亚斯之星？！”


第1199章 突发事件

　　记忆中，这东西开传送阵用了，怎么大白又拿了出来？

　　一时间，陈初感觉到莫名其妙。

　　拾取之后，发现没错，的的确确是他所获得的那个提亚斯之星。

　　看着大白，陈初思绪辗转。过了片刻他恍然道“这东西并不是一次性道具，开了传送还能收回来的，我没注意，大白就帮我顺手收了？”

　　再一次看向大白，大白摇晃着脑袋。它随时随地都知道陈初想法的，只不过有时候陈初那些比较复杂、古怪的想法大白知道也没办法理解。这个显然很简单，大白摇晃着脑袋算是答复了。

　　其余人都没注意到陈初这边的事。

　　怪弱到掉渣，但是，也有经验值，而且，和外面130等级的怪物经验值相同。这要是一路杀上去，倒是不用在乎需要在这里花费多少时间了，能有所收益都不算浪费时间。

　　怪物实在太弱，几人一开始还动动手，到后来全靠宠物打。

　　至于银色的光团并不存在什么限制，不用跟着城民也能进去。

　　速度提升了1倍，又是半天时间他们进入了68层。

　　“下线会不会给送出去？”杨平突然问道，看样子是要离开《临界》一会。

　　陈初皱着眉头，谁也没想到进这里面会花这么多时间，就是杨晴刚才还问陈初“陪我去超市，不然晚饭只能吃方便面了”，他也是不确定这问题，就没跟着去。

　　“叶哥，我们是利用在普通难度掉落的地图进入这里，也就是说，困难难度副本不过是入口，这地方也许并不是副本内，而是高洛克宝藏这张独立的地图。”

　　繁华似梦说了一番歪理，陈初心想试试也简单：“退组试试看，如果，退出队伍的人不被读秒送出副本，也就确定了我们利用地图进入之后的部分，已经不在副本内了。”

　　杨平的确有事，他索性直接退组。两秒之后，他嚎叫道：“快组我回去！”

　　陈初连忙把他组上。

　　“有读秒！”

　　繁华似梦侃侃笑道：“当我没说！”

　　“杨平，很急的事？”

　　杨平皱眉片刻，然后嘀嘀咕咕的不知道在和什么人语音交谈，最后表情恢复正常：“没事了，我们继续。”

　　杨平这件事发生，陈初心想这破地方还真够古怪的，明显不是大型副本，却要花费玩家这么多时间，而是，是用来爬塔：“我们在这也耗了临界一天半，动作得加快了。”

　　“那就不清怪了，杀一条路就直接上去。”杨平说道。

　　众人没有任何异议，要说练级外面地方多的事，的确没必要耗在这练，还是先完成此处的事情比较靠谱。

　　速度相比之前，又有了提升。

　　……

　　众人在渐渐麻木，不知不觉中来到了最顶层。

　　由于塔并没有地图，现在大家甚至不知道到底爬到了多少层，这座塔到底有多高。陈初心中暗道“最少三百层！”这并不是夸张，陈初忽略的想了想，得出的答案就是这个。这是之前谁都没有想到的。

　　气氛此刻有些与众不同，在这一队人花费了《临界》五天这段时间内，外面发生了一些事，杨平和陈初都急迫的想要出去。

　　目光一扫，陈初松了口气：“总算是到头了。”话语间，迈开步子走向顶层中央，那一扇门前。陈初表现很淡定，并不代表他知道这扇门又是怎么回事。而是因为外面发生的事，导致陈初现在思考的心思都没有了，只想要马上完成这个奇怪的副本，然后出去，回禁区。

　　临前，杨平突然皱眉说道：“知道是怎么回事了。”

　　陈初回头看向他：“怎么回事？”

　　“不是玩家故意捣乱，是天裂阵营找到了关于‘势力’后续的线索。”

　　陈初扬眉道：“他们动作这么快？”

　　“也许是发现了什么隐秘的剧情吧。”

　　陈初微微点头后，说道：“也就是说，守护和天裂两个阵营，接下来的剧情是关系到禁灾之树？”

　　“我也没完全听懂，你等着……”

　　陈初大概是知道什么意思，原定愣了两秒，一个人突然向他发起语音请求。

　　是水手，在这件事发生之后，水手也不知道用什么办法，很快就找到了详细的过程。在他的讲述中陈初得知，那部分突然到来的玩家全是天裂阵营的，具体来做什么不好说，表现的态度非常直接，见着守护阵营的就动手。隐隐中水手感觉到蹊跷在于“他们好像很着急，并不清楚我们为什么先找到这里，似乎还误会了我们先发现了一些他们需要先拿到的东西”。

　　不得不说，陈初现在也是满头的雾水，这破事来得太突然，上端世界开放临界17天，不知不觉的，可就算如此也没理由动作这么快？陈初进入禁区，并不是发现了守护和天裂这两个上端世界代表全部玩家的势力所相关的剧情，而是和繁华似梦等人四处探索意外的发现。

　　目前禁区很混乱，也用不着其他的形容。

　　而且，还发生了一个谁都没料想到的意外，这也是导致，为什么会在短期内愈演愈烈，消息传达如此快，临界三天内几乎所有人都知道了。

　　骆驼在里面跟着混经验，他也着受了突然到来的冲击，很不幸……骆驼给人收拾了，他守护的旗帜被人夺走，骆驼的旗帜掉落！整个守护阵营的玩家都会知道，这虽然不是系统的公告，但是，守护城中，骆驼持旗者的雕像会消失……

　　一开始大家都认为，对方就是向着骆驼来的。

　　事情发展到陈初知道的那一刻，听着说好像禁区的事情被完全传开了，知道内幕的或者是不知道内幕的……反正大量玩家都在进入上端世界海域。

　　祭孤云的意思是陈初快点出来，他们就利用手上所拥有的盛开禁忌药剂、烹饪先一步杀掉禁灾之树。

　　要早知道这些，陈初怎么着也不会现在选择进副本。这些无法预料的事情，实在让人头疼。

　　……

　　推开眼前这扇隔绝空间的门。

　　站在外面所能看见的是一片漆黑，迈开步子走进入，顿时如同来到了四十大盗的藏宝洞。

　　金银堆积如山！在这些亮瞎狗眼的事物中，还有许多……奇奇怪怪的东西。

　　其实，东西并不奇怪，就是赤裸裸的放在这里，显然非常突兀。

　　几人相互打量，最终繁华似梦先开口：“这什么意思？当真来到宝藏，随便拿？”

　　陈初也有些诧异，他们眼前除了金山银山外还有许多可以拾取的装备！

　　黑骨头很快就忍不住了，跑上去拾起一件就在面前的法杖，道具入手，他狂喜道：“天啊！真的可以拿！！”他拾取的法杖不知道等级、品级，但是，看黑骨头那惊喜的表情，肯定不会差。

　　众人又是惊诧又是惊喜，正要一起跑上去扫荡，黑骨头再次发出惊讶的声音：“怎么回事？！”

　　陈初皱眉问道：“又怎么了？”

　　“我……我拾取这一件后，其余的装备都不能拾取了。”

　　繁华似梦反应极快，他吼吼怪笑道：“每人只能拿一件吧，高洛克的宝藏啊～～也不是想要多少能拿多少的，我得好好挑挑！”

　　陈初没在多说什么，他看向大白。

　　大白似乎懂了陈初的意思，蹦跳着向金山行去。

　　陈初紧跟它身后。

　　进入高洛克宝藏后，每人可挑选一件装备，这些装备是看不见属性的，全放在地上，说白了……得靠运气。

　　陈初的身影很快消失在对着装备犯愁的众人视野中，这时候也没有谁去注意到他古怪的行为。

　　绕到金山后面，大白对着一处刨坑。

　　陈初这时候才发现，这座金沙珠宝形成的金山，是可以进行某些特殊改动的。他徒手去挖～不一会，就挖出来一些可以拾取的装备。这让陈初的表情变得很奇怪。

　　这些装备，陈初不在意，都没有动。

　　挖了一会还没找到自己想要，但是，大白已经指出一条明路，说明东西就在这。陈初叫来繁华似梦：“铲子给我用下。”

　　繁华似梦看着陈初徒手挖的坑，那表情就别说多精彩了：“还能这样？”

　　“嗯，这藏的装备很多。”

　　“叶哥～我来帮你挖。”

　　陈初见他贼眉鼠眼的样，也就让到一旁：“行，不过你动作快点。”


第1200章 龙尾到手

　　“哎呀，真就纳闷了！”

　　“靠～这是什么？！”

　　“发了！发了！”

　　很快，繁华似梦一个人的喋喋不休引来了其余人的注意。大家包围过来，除了已经决定自己命运的黑骨头一脸郁闷外，其余都非常来兴趣。

　　第一个跟着学的是菜鸽子，他走到不远处，也开始挖，只不过挖得不深，刨几下就换个地方。

　　“这种宝箱不算在唯一选择中？”花儿开口问道。

　　“是啊！快挖～～除了可以选择的装备，这种埋在里面的宝箱只要找到就是我们的了。”繁华似梦回答道。

　　听到这，黑骨头转身离开了，找个没人的地方也开始挖。

　　最后留下的就杨平和陈初。

　　杨平拿着繁华似梦挖出来的各种装备打量，看不见属性这让杨平很是犹豫。

　　陈初则在一旁捣鼓繁华似梦挖出来的宝箱。宝箱开出来的东西让陈初心中止不住的嘀咕“坑我呢？怎么全是高级材料……”就是普通的高级材料，并没有出现什么让人惊喜的东西。接连又开了三个，陈初就放弃了，心想“如果能开出好东西，我就更没必要浪费了”。

　　突然，繁华似梦从他挖的深坑中跳了出来，他一脸狐疑的对陈初说道：“叶哥，我挖着个奇怪的东西。”

　　“拿出来啊。”

　　“有点大……”说着，繁华似梦目光向左向右看了看，然后用手比划出一个大概。

　　陈初看懂了，他的意思是这个东西可能是埋在整座金山下，也就是说要拿出来得把整座金山平了。

　　心中思绪一动，陈初跳了进去。

　　1分钟之后陈初爬出来，挑眼看着繁华似梦：“真傻假傻？你挖到底了！”

　　“啊？不对啊，那上面不是有个图案嘛？应该是个大家伙！”

　　陈初抬手指着金山下地面：“不觉得很眼熟？”

　　繁华似梦木然的看向陈初手所指，这才发现，地上到处都是那种他在里面看见的图案。不经尴尬地笑道：“哈，哈哈～我换个地方挖。”

　　杨平一直在边上勾着头看，见到陈初这里好像没有能让他下决定的东西，背着手表情神神叨叨的离开了。

　　这个地方已经被繁华似梦挖到底了，还没出来陈初想要的东西，心中疑惑陈初就看向给他带路的大白。

　　大白就蹲坐在洞边上，察觉陈初看向它，耳朵动了动便直接跳了进去。

　　“把铲子先给我。”

　　繁华似梦倒是不磨叽，当即就把道具给了陈初。

　　下去后，陈初看见大白在歪着脑袋，看着一侧。

　　陈初盯着大白目光所向的地方看几秒，就开始挖。不知不觉……陈初就把自己给活埋了。

　　但是，陈初没有丝毫察觉。也不知道过了多久，陈初愣是挖出一个隧道，只不过，这隧道只能向前不能回头。完全无法分辨方向，而陈初感觉自己好像在绕圈。心想“到底知不知道啊”。

　　“喵～”

　　想法刚生出来，陈初一铲子下去……

　　“当～～”

　　好像挖到头了。

　　一路跟着陈初刨金沙的大白突然来劲了，对着前面的石壁一阵狂抓。

　　陈初寻思了几秒，拿着铲子拨开石壁周围的金沙。

　　没过多久，一扇石门出现在眼前。

　　陈初当时就愣了，觉得这事情说不出的古怪。现在也有时间给陈初思考，很快他就想到了一种可能。之前陈初就感觉自己挖的坑好像在绕圈！然而，金山说是大，可也没大到陈初绕几圈还没挖出来的地步。仔细想来，只有一个可能性，自己跟着大白的指引一只在向下挖！也就是说，金山之下压着一道螺旋向下的密道，在密道尽头就是这山石门。

　　陈初又看了看大白，心想“就算不是龙尾，这里面肯定也藏了什么好东西”。

　　“喵～”大白跳起，头撞陈初胸口，落地之后咬着他裤腿。

　　“做什么？”

　　大白在陈初面前转圈。

　　陈初挑着眼角，眼神是越发的疑惑。

　　很快大白停了下来，爪子拍了拍地面。

　　陈初以为大白要给他什么东西，结果，什么都没有。

　　一个巨大的问号已经顶在陈初头上。

　　暂时不理会……

　　陈初开始仔细打量这扇门。首先要说，陈初现在身处的空间很小，面前的石门被他挖出来后，差不多是贴着陈初脸的。所以，任何细节上的问题，陈初都看得清清楚楚。石门上有一个人物浮雕，看不清这人什么模样，似乎站在某个高处，双手杵着长剑，赤裸上身，很装逼的样子。

　　在这个人胸口，有一个圆形的凹槽，好像是要放什么东西进去。更具体点说，是在这个人的心脏位置。

　　陈初单手扶着下巴“开门需要什么道具吧……”

　　思绪到此，陈初看向大白，露出了恍然大悟的神色。

　　“提亚斯之星？”

　　很显然，大白刚才的举动就是在表明这件事。

　　陈初心中又是感叹，白大爷是不是看过《临界》攻略书？还是官方私密版的。

　　拿出提亚斯之星对着凹槽使用。没有发生任何意外，一切都顺理成章。而且，情况还不像当时进来那般夸张，听见咔嚓一声响，石门向着两边展开，提亚斯之星掉落出来。这东西说不定还有用，陈初连忙收进包袱。

　　密室不大，里面摆放的东西也不多。有一些装备，却没有陈初想象中，符合龙尾形象的东西。当然，这只是站在门口看，陈初还没有走进去仔细找。这里面排列了三个大铁箱，挡住了不少视野。

　　走进内中，视野向两边展开。

　　陈初非常没出息的吓得倒退一步……

　　因为，在进去的瞬间他在门两旁，恍惚间好像看到两个人！

　　而大白已经晃晃悠悠的竖着尾巴走进去了。

　　陈初干咳一声，跟着进去。

　　这一次看清楚了，不过是两个雕像。

　　仔细的打量，陈初抬手取下雕像手上的武器！它们带着的武器相同，都是血红色的长斧。拿在手中一阵打量，陈初心想“双手兵器吧？好像挺厉害的样子……”又看了看，陈初丢在一旁。然后顺着墙，看是仔细找寻。

　　很快陈初就发现这里不单单有装备，还有许多更加吸引人的东西。墙隔一排就有一个书柜，这些书陈初抽出来，诧异的发现都是技能书！不过，在未丢进包袱之前，这些道具拿在手上是无法了解里面内容的，到底是什么技能也不清楚。

　　陈初心想“要是只能拿一种，可就麻烦了……”忍住好奇心，陈初先把技能书放下。

　　绕了一圈，陈初已经被这里排列的各种装备亮瞎双眼，同时！他生出一个不好的预感“这个宝藏并不是唯一性的，所有玩家都可以进来。既然如此，要带走这些装备不可能是轻而易举的，不然，多刷几次谁都是一身好装备。看来，最后要面临的麻烦肯定不容易……”

　　最后，陈初走到摆放在中间3个大铁箱子前。

　　这3个箱子的大小也就一个人的样子，要说装下龙尾显然是不可能，不过，这玩意嘛～陈初收获的龙头、龙翼也不见得多巨大，也就那么一种表示。

　　“大白，这个？”陈初指着左边的箱子，因为，大白进来后就站在那个面前。

　　“喵～”

　　能从喵叫的语调听出来，这是一个肯定的答复。

　　为了谋求确定，陈初在包袱里面拿出龙信。

　　插地上，陈初开口问道：“龙信，你能不能感觉到龙尾在何处？”

　　龙信那阴阴的声音响起：“真给你找到了，不过，我得提醒你，复活魔龙某种意义上来说并不是件……”

　　没等龙信说完，陈初直接把他收进包袱。然后对着铁箱一阵捣鼓，发现，打不开！又是一阵研究之后，心想“也许我直接收进包袱，使用后就能打开铁箱了”想到便做，陈初触及铁箱拾取，把这大家伙收进了包袱内。

　　在包袱内选择使用……

　　就见陈初双眼放光“时来运转啊，真给我找对路了！”

　　陈初找寻龙尾的方式，走的完全是NPC路线，这是非常不靠谱的。一次就给陈初找对路，不得不说是运气非常好。


第1201章 越拿越心虚

　　毫无疑问，陈初是不可能就这样离开的。

　　在密室内找寻技能书，要确定目标是不可能滴，陈初就看技能的名字……

　　“泯灭之心”陈初找到一个叫这名字的技能，他就开始凭空想象了“魔法技能吧？应该是伤害附带被动效果的……”判断是没有丝毫依据的。这种事，还不能指望大白。

　　寻思片刻，陈初尝试把这本技能书收进包袱。

　　系统提示“叮～！玩家获得技能书《泯灭之心》。提示：在高洛克宝藏中，每名玩家只能获取一本技能书”。

　　眼中射出一道绿光，陈初心想“一本技能书？这就不包括装备了吧！”恍惚间，陈初又想到自己收获龙尾时，并没有得到这样的提示！想到这，陈初就没有马上去看自己获得的技能书，到底是个什么样的技能。

　　刹那间，陈初猛然回头！看向另外两个大铁箱，他心中一阵惊喜“三个铁箱不包括在装备内，这就代表我能全带走？”想法心中一过，陈初上前就要拿，结果……发现另外两个铁箱无法抬起，更不要提可以放进包袱内了。陈初皱着眉头，难免有些失望。不过，专之倒是很快想明白了“三个铁箱里面装的都是些指定性的特殊道具吧，我身上要是没有关于魔龙的剧情，恐怕也拿不走龙尾”这就像是剧情和特定道具之间形成的连线。

　　非常好奇另外两个铁箱装的什么，而这样的好奇心，恐怕只有压着了～之后，陈初开始挑选装备。

　　“大白，这里最好的装备是什么？”

　　在大白的“功能”里，判断装备品级应该是没问题的。

　　大白也没让陈初失望，竖着尾巴走到……就是刚才陈初拿起又放下的长斧前！

　　陈初表情一顿，随即皱眉道：“我能用的。”

　　“喵～”大白叫唤一声，站在长斧前没动。

　　陈初嘴角抽动：“难不成，还是一把法系可以用的长斧？可就算如此，物理攻击我拿来做什么……”

　　似乎明白了陈初的心思，大白在密室内走一圈，最后又停留在一个方木盒前。

　　这东西之前陈初完全没注意到“这也是一件装备？”惊讶之下，陈初上前拿起“神秘木盒”，这是道具的名称。陈初心想“东西是装在里面？”如此，就是判断是个什么部位的装备都不容易“这样的大小应该是戒指，项链之类”更高品级、等级的项链、戒指陈初也是需要滴，便不多想当即收下。

　　得到系统提示后，陈初迫不及待的使用木盒，取出了里面的装备。

　　结果是让陈初诧异的，这是一枚徽章！

　　陈初现在佩戴的徽章是夜叉魂印，这是陈初进入临界没多久，就无欲无求的装备部件。

　　但是，当陈初仔细观看这枚徽章时，第一眼就露出了古怪的表情。

　　这是一件成长装备！

　　高洛克之魂（徽章）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：无。

　　基础属性：全属性点提升130。减少伤害10%、造成伤害提升7%，移动速度提升18。魅力值增加2，幸运值增加1。

　　装备特性1：灵魂强化。对BOSS目标尸体施展，吸收其灵魂强化高洛克之魂。

　　装备特性2：封锁。技能主动施展，可禁锢目标行动能力两秒。技能CD120秒，对BOSS目标无效。

　　装备特性3：高洛克守护。提升玩家双抗200%，降低一切伤害50%，持续时间3秒。玩家开启状态解除一切控制技能，并且，持续10秒免疫状态。技能开启3秒内，获得伤害反噬效果。技能CD600秒。

　　当前进化度0/100。

　　（进化条件：在击杀BOSS单位后，对BOSS尸体使用特性1技能，吸取BOSS灵魂可获得1点进化度。）

　　因为当前只是史诗品级，所以，无法和夜叉魂印所提供的基础属性相提并论，唯一比夜叉魂印加得多的就是～高洛克之魂提供的魅力值和幸运值是正数，夜叉魂印是负数。

　　特性方面和夜叉魂印是完全不同的风格，夜叉魂印让陈初在与玩家战斗时基本是无所畏惧。高洛克之魂目前史诗，还有重要的特性会随着装备进化获得，从目前主要特性来看，高洛克守护应该是核心技能，这个技能的效果和修罗金身非常相似！只不过，时间只有3秒，CD和陈初三级的修罗金身一样10分钟。

　　“不知道三秒反噬效果是指什么。”这是唯一不同之处，陈初心想出去就找繁华似梦试试看。

　　至于高洛克之魂的进化方式是陈初喜闻乐见的，有时间去无间地狱逛逛说不定就提升超神品级了。

　　“也算是多了一个控制技能，就是……徽章只能佩戴一个，麻烦。”说是说麻烦，可陈初心里面还是一阵压不住的欢喜。

　　拿着又看了看，陈初干脆先换下夜叉魂印。

　　佩戴之后发现生命值少了3782，法力值少了5029，魔攻、物抗、移动速度等等都减少了不少。这是不可避免的，目前夜叉魂印已经成长到了超神品级装备。

　　“算了～等我去无间地狱，把它升到超神品级在用。”

　　又换上夜叉魂印后，陈初拿出那本技能书。

　　《泯灭之心》：技能书。

　　技能学习要求：弓手类职业。

　　只是看到这陈初蛋碎一地，捡回来都拼不到一块去。

　　状态开启获得60秒狂暴、迅速、风行、猎杀、集中状态。在状态持续时间内，每秒掉落生命值500点，法力值10点。技能无CD，主动关闭后需相隔20秒再次开启。

　　……

　　陈初进入密室已经有几个小时，外面还在挖宝箱的众人完全没察觉到陈初的消失。

　　最后还是杨平。他走来走去，决定叫陈初帮他看看，选什么。

　　这时候发现陈初不见了。此处有没地图，看陈初坐标显示就在他们附近，不经队聊问道：“陈初，你在那？”

　　“宝藏密室，你们先别选装备！”

　　其实，目前都忙着挖宝箱，也就一开始黑骨头选了一件装备，其余人还没下决定。

　　陈初的话队聊中响起，所有人都停下手上的事。

　　“你们到刚才我挖洞的地方，进宝藏密室来，这里面有更好的装备，还有技能书，一人可以拿一本。”

　　惊异之下几人全跑去先前繁华似梦挖坑的地方，只不过，此刻一看已经被被陈初一边挖，一边埋给封了。

　　“叶哥，你把铲子邮寄出来。”

　　陈初那头沉默了片刻后，语气带着疑惑地说道：“不能邮寄。”

　　“不会吧～我们在这里可以和外面交流的，不应该有这样的设定。”

　　繁华似梦此话出口，陈初心中一个激灵！突然间……就有些心虚。

　　事实上，在陈初拿装备、拿技能书时，心态就是越拿越心虚！因为，这奖励实在太好了，好到没理由了……成长装备，拿出去价值几百万金币的技能书，实在没理由就这样轻而易举的送给玩家。

　　此刻，得知不能用邮寄，这让陈初想到“现在这些装备，技能书，可能还不算我们的……不能用邮寄的设定，恐怕就是防止让玩家在获得装备后，利用邮寄先送出去。等会让繁华似梦试试能不能直接把学习技能”。


第1202章 该来的跑不掉

　　正常情况下，如果不是实现在副本外得知了高洛克宝藏内的详细情况，几乎是不可能找到这扇埋在金沙内的石门。就单凭进石门的密道是螺旋状向下延伸，基本就能肯定这个答案。

　　众人下来后左右打量的同时，口中阵阵称奇。

　　“这里的装备应该比上面好，要挑就这挑。”陈初说道。

　　没与陈初过多的交谈，因为，心思全被周围的东西给吸引了。

　　密室内毕竟不比外面满地都是装备，这里的装备数量有限。这就让几人装备的选择比较清晰，反正法袍、铠甲这些一样就两三件，其余皆是如此。

　　如此的地方都给找出来，要选就没什么好犹豫的了，不一会，几人都选定想要的装备。

　　看着自己包袱内的装备，他们的目光渐渐变得如此陈初之前获得高洛克之魂时一模一样，特别是花儿和繁华似梦，就差没有额头冒汗了。

　　心虚的打量周围的人，最后花儿靠到陈初身边，做贼似地问道：“就这样拿走？”她拿到一本成长法典，入手之后花儿唯一的感觉就是“烫手”，心中下意识的反应就是怀疑，真就这样得到一件成长装备了？

　　繁华似梦拿了一件皮甲，暗色的光芒中透着单单的橙色光晕，这是处在史诗品级中的成长装备：“都穿在身上了，应该……应该就是我们的吧？”他耳朵倒是贼好，听到了花儿的话。

　　杨平拿的是大白刚才想要陈初拿的长斧，这是陈初示意他拿的。

　　拿过之后，杨平就对陈初说：“晚上来我家聊聊”。

　　陈初狐疑地说道：“要谢谢我就不用了。”

　　只见杨平抽搐着嘴角：“谢……这还不如我在外面随便挑个！”

　　陈初表情一顿：“你发出来我看看。”

　　斩首之斧（双手斧）：品级精品。

　　装备使用要求：等级10。

　　基础属性：物攻+229，力量+5，暴击几率5%。

　　装备特性1：斩首。宝藏守卫的戒斧，是宝藏守卫戒律的标志。对生命值低于50%的“特殊”目标有斩杀效果。

　　陈初一时间就愣住了，很快，他首先反应过来的就是杨平叫他晚上过去恐怕不是感谢，而是要揍他一顿，随后又惊讶于这个特性效果“特殊目标”这显然是指某个单位类型，可是，又没出提示，说明是对“玩家”“NPC”还是“BOSS”有效果。想来BOSS是不可能了，NPC估计也玄，但，如果是玩家的话，某种意义上这是一把伤害逆天的武器。当对手生命值只剩下50%时，换出斧头一下就直接秒了。

　　终究，陈初很理智的判断“这恐怕也不可能……”再看向横眉竖眼的杨平，陈初笑道：“好装备，这特性可是斩杀效果！50%生命值一招秒啊！”

　　“我都有成长武器了，可是你一定要我……”杨平心中非常不忿。陈初在他耳边喋喋不休“就这个”“没错的”“拿出去，想换什么换什么”，最终他以为这平时很靠谱的妹夫是有所发现，于是乎就拿这把武器，可结果是相当让他失望的，甚至，已经准备好了晚上设下鸿门宴。

　　陈初没等杨平说完，勾搭着他肩膀。因为，比杨平矮上一大截，这导致陈初这么一勾上去，像是挂在大树上的猴子：“你不能这样想！事实上，这就是最适合你的东西了。你想，把这个特性转移到你现在的武器上……某种意义上就是强化了啊！让你的武器变得更加完美了。这可是50%生命值的斩杀效果！”

　　杨平听完这话，眼睛一亮：“好像是这样。”

　　陈初忽悠着，没提起“特殊”目标这个问题。

　　交谈到此，其余几人纷纷发出自己的装备。

　　场面瞬间变得非常古怪。

　　“技能书拿了吗？”最后，首先开口的是陈初。

　　“这……还能拿吗？”看花儿的模样，显然也进入了先前陈初那种越拿越心虚的状态。

　　这都来了？拿和不拿又有什么区别，最终要面对的都跑不掉：“快去挑技能书。”

　　见陈初毫不犹豫，近乎破罐子破摔的架势，几个人心里面更加没底了。值得一提！心中纠结于此的人显然不包括杨平，他压根没去想接下来会发生什么。

　　在挑选技能书时，陈初跟在繁华似梦身后：“繁华，这本好像不错。”

　　“《风暴烈焰》？叶哥，这一看就是法系技能。”

　　“我这有一本你能用的，你帮我把这本拿了，咱们交换。”陈初拿出《泯灭之心》晃了晃，接连说明了技能的效果。

　　繁华似梦听后双眼放光：“持续时间60秒？”

　　“嗯。”

　　狂暴、迅速、风行、猎杀、集中五个状态。其中狂暴是属于武器战士类职业独有的，迅速是刺客类独有的，风行、猎杀、集中都是弓手类，其价值主要就在于狂暴和迅速了。这两种技能都不能给其他玩家使用，并且，本类职业所施展时间也极短。效果对于弓手那是非常有效的，特别是狂暴提升的攻击速度和攻击力，一级技能有就10%的效果，无限开启这对于繁华似梦是巨大的诱惑。

　　当下就没有丝毫犹豫，马上拿了《风暴烈焰》。

　　完成交换后，陈初打量着繁华似梦，也不说话。

　　片刻后，繁华似梦一脸欣喜地说道：“这个技能还能升级！”

　　陈初眸色辗转，心想“可以学嘛……”紧跟着也学习了《风暴烈焰》。

　　风暴烈焰：等级1，经验0/1200。施法时间：瞬发，法力值消耗：500，间隔时间：20秒。

　　在目标体内种下风暴力量，对目标造成每秒2000点固定伤害，持续时间10秒。在持续时间内目标死亡，风暴种子将形成以尸体为中心范围20×20群攻伤害，伤害效果为范围内敌对目标数量×1000固定伤害值+基础魔法攻击。

　　陈初看着技能，心中一阵嘀咕“这样的技能都出来了……”已经学会了，可陈初心里面有些古怪的想法挥之不去。

　　正在陈初琢磨呢，大家把技能书也挑选好了。

　　这时候……

　　应该走人了。

　　也许是因为学会了技能，缓解了大家心里面那种想法，现在的气氛没那么古怪。

　　“叶哥，这不用走回去吧？”

　　陈初点头，当即就做了一件事“早死早超生”的举动，他直接解散了组队。

　　按照正常情况，这时候大家会被读秒传送出去副本。

　　可是……

　　事实基本都是残酷滴，队伍解散后，他们却没有得到传送出副本的提示。虽说，这种不还的预感陈初一开始就有了，而到现在是最为强烈的时刻。掏出卷轴尝试，使用领主回城权限，这一切！除后者，其余大家都在做着的。最终的结果是显而易见的，一队人还站在密室内，并没有离开。

　　“好了，咱们也不用指望可以轻轻松松的离开。”陈初开口，然后组上所有人：“我们进来拿了六本技能书，这些技能放在任何职业里，都是主要技能，还不说一共六件装备！我们拿了一件史诗，一件神级，三件成长，把脑袋先放冰箱，用屁股想也能想到《临界》不可能这么慷慨。”

　　大家也没注意到，陈初就提了五件装备，有个人的好像没说。

　　话说开，繁华似梦神神叨叨的走过来：“打个BOSS？打赢了带着东西走人？”

　　“不用瞎想，出去就知道了。”说完，陈初的举动不是马上就走，而是开始加状态。

　　众人一看，反而是淡定了，该来的也逃不掉。

　　什么卷轴，烹饪全用上，一行人离开了宝藏。


第1203章 地狱-深渊

　　当他们回到积木塔顶层眼前的视野变成了灰白色！

　　那种让周围一切都变得非常朦胧的灰白色。

　　在一片朦胧中，却有一个“东西”非常的清晰！这是某种信息的界面，好比战斗地图计算战斗贡献时的界面；在界面中排列出一些东西。六个图标，分别是6人在宝藏内拿的装备。上面详细的说明了装备的属性，并且……在装备后面还有一串数字，其中最高的是花儿拿到的那本法典！之前陈初心有所想真就没注意看，此刻一看心中一阵抽搐“神的遗书……这样的装备都给拿出来了～～”

　　这是一本逆了天的法典，基础属性倒没什么稀奇的，成长装备的品级在成为超神之前，相对应也就是80-100级装备的基础属性，到了超神后会有飞跃的提升。

　　强悍是在于法典的特性1和特性3。

　　特性1神圣治愈强化。神圣治愈是治疗的范围治疗技能，这个强化特性把范围提升到了20×20，并且！治疗效果从陈初所知的“10级只有每秒恢复600点生命值”变成了“每秒恢复1%生命值！”

　　特性3神职者的愤怒。在佩戴这本法典后，所有治疗技能都出现“攻击”状态！属于技能转换的模式。简单点来说明就是，治疗技能不单单能加血，还能攻击敌对目标！

　　一件装备改变了一个职业～拥有这个的治疗基本是天下无敌了，而这样的装备是独一无二的。

　　陈初想到这，在界面中出现了几人获得的技能书。

　　同样的技能说明后面存在一串数字。

　　这个界面停顿了足有一分钟后，切换到另一个界面。这个界面中只有一件东西。

　　这件道具就是铁箱子的模样，标注“提亚斯三大至宝之一”“当前拥有者：言叶”。这显然就是陈初拿走的龙尾。

　　又一次1分钟的停顿后，界面似乎来到最后。

　　首先是一串数字“7029322”然后详细的提示：“获取总评7029322分道具将面临地狱难度挑战。玩家可选择放弃其中一部分，来降低难度！”

　　概念完全是模糊的，谁也不知道地狱难度到底有多难。

　　“怎么办？”队聊中菜鸽子问道。

　　“如果说，所收获的就代表了最终要面临的难度，我们可以这样来理解。一件成长装备等于一只超神BOSS，一件神级等于一只神级BOSS，其余以此类推。”陈初说道：“更详细一点，分数所对应会有所加强，技能书算在内的话，我们所要面对的只有可能比这个还要难。”

　　“宇宙第一人”杨平都开始心里打鼓了：“150级超神BOSS吗？就知道要拿走东西不可能这么容易。”事实上，他就是唯一一个没有思考过这个问题的人。

　　“能不能用称谓？”繁华似梦问道。

　　“肯定不能。”陈初的回答毫不犹豫。如果可以用称谓，这个界面会给出提示。

　　气氛又一次陷入沉默。

　　系统倒是很给面子，倒计时有半个小时，玩家可以进行仔细的考虑。

　　很快，黑骨头开口了：“我就得了一个史诗法杖，拿出来也不心疼。”话语间他就要交出去。

　　陈初却开口道：“刚才我注意看了，你的那件法杖分数不过10多万。这点多了不多，少了不少。”

　　这话让杨平都懒得开口了，他的拿的长斧分数“7289”。

　　此话出口后，众人都想到了刚才看到的分数中，最高那个……

　　并不是花儿拿的“神的遗书”，而是“提亚斯三大至宝”。问题让陈初相当尴尬，这玩意一个居然就有300多万分！

　　“叶哥，你拿到的提亚斯三大至宝是什么？”繁华似梦问道。

　　“就是龙尾。”

　　别人可能不清楚，而繁华似梦是知道的，不经当即哑然。陈初来这的目的就是为了这个，显然是不会放弃的。

　　前思后想，陈初一张皱成菊花，把“高洛克之魂”拿出来。这绝对是折磨人，都到口袋里了，最后还是要交出来了。这是对于龙尾和成长装备的挣扎，答案其实是经过在多思考都不可能有变化的。

　　700多万的总分，瞬间降低了120多万。

　　其实，技能书的分很低，都在四万左右，关键是装备和陈初拿到的龙尾。

　　见陈初把成长装备交出去了，众人心中一阵唏嘘。说实话，关系都是非常好的，可都没认为陈初舍得把到手的成长装备交出去。这玩意的价值……某种意义上，就是不愁吃穿了。

　　可是，结果让人非常忧伤。

　　“570多万分，还是地狱难度……”

　　陈初的目光看向繁华似梦。

　　繁华似梦只觉得一阵蛋疼，差点泪流满面；“我说我还没穿暖和，这就要我交出去？我不想交……”他念念叨叨，神色忧伤，但是，最后还是把穿到身上的成长装备给交出去了！

　　陈初也就眼神往哪一瞟，真就没料到繁华似梦拿起又放下了。心中，还是忍不住有些感动“我要直接交出去龙尾，也许就完事了”。

　　结果……

　　还是没完事！

　　居然还是地狱难度。

　　菜鸽子开口了：“我这个40多万分，也交出了吧。”

　　这时花儿突然开口说道：“要不然……把我这个交出去吧，如果，鸽子你的神级盾交出去，难度还是不降，最后还是得我放回去，岂不是亏了。”

　　“这个……”菜鸽子也不知道该说啥。

　　黑骨头动了动手，什么都没说，心想“几万就几万吧，说不定正好差这一点”可是，史诗法杖拿出去，减少的10多万看上去一点动静都没有。

　　“菜鸽子，把你的交出去。”陈初开口了：“我们总得有点收获才行。”

　　菜鸽子点头，当即交出了120级的神级大盾。

　　结果……

　　40多万分数下去，难度还是没降低！

　　陈初搔了搔脑门，心中这个无奈、郁闷就别提了，真就没想到最后来的是这么一招！瞬间就把众人之前的喜悦完全浇灭了。

　　灰蒙蒙的色调下，看不清楚花儿是什么表情。

　　望着分数发愁的几人，却突然看见分数降低了148万！

　　总分3119201。

　　难度：深渊。

　　难度降低，可当时繁华似梦就哭了：“叶哥～～深渊和地狱有多少区别啊，这不都是有去无回～”

　　陈初心中也是一阵抽搐，可到这地步了，也无话可说：“就这样了！”当即，陈初作为队长点下确定。

　　紧跟着场景色调渐渐恢复金光熠熠。

　　系统的提示在耳边响起。

　　“进入高洛克宝藏挑战模式，该模式下玩家无法使用药剂、烹饪、卷轴。”

　　“挑战限定《临界》60小时内通过空间之塔‘240层’，深渊难度下每过20层出现一只120级超神品级宝藏守卫。击杀NPC宝藏守卫之后会出现休息之间，在里面不计算时间，玩家可选择下线。”

　　“挑战失败收回在高洛克宝藏内获得的一切道具，包括已学习的技能。”

　　几人面面相聚。

　　“没NPC，我们爬上来也用了不止临界60个小时！”菜鸽子皱眉道。

　　“不能这样算，我们之前清怪上来花费时间自然多，这次埋头往下跑，只打NPC时间会缩短很多倍！”话语间，陈初看向菜鸽子：“鸽子120级超神品级宝藏守卫是NPC，人形单位。不论是物理攻击还是魔法攻击，不出意外幅度都在30000-45000，你能扛吗？”

　　“不算技能，一下能打掉我24000-40000生命值，得看运气了～如果遇到伤害低的，扛很轻松，可40000多的就很难了。这不能用药剂和卷轴……”菜鸽子老老实实的回答道。

　　陈初皱着眉头突然问繁华似梦：“繁华，之前你是不是找人给你邮寄过制作烹饪的材料？”

　　“是啊。”


第1204章 通关的节奏

　　陈初当即联系了昊兵：“昊兵，借你一对双抗兰杰戒指用下。”

　　昊兵愣了片刻，随即说道：“行。”分秒后：“邮寄过去了。听杨晴给我说你在高洛克宝藏？还有多久出来。”

　　“这就快完事了，出来再说。”

　　大概三分钟后邮寄到位。里面不能邮寄东西出去，但外面是可以邮寄东西进来的。

　　昊兵一对戒指已经都提升到神级，两枚戒指加起来提供物抗2230、魔抗2400、体力值650、减少伤害14%。陈初直接拿给菜鸽子：“昊兵的，你先拿着用。”

　　菜鸽子看得直瞪眼。使用之后生命值提升了6000+。而且，菜鸽子的职业属性点加层1体力是增加0.5物抗的，所以总体的提升非常巨大。

　　“物抗有13700多，魔抗12400多。”

　　陈初微微点头道：“能扛5、6下，不至于被技能秒就行了。”

　　黑骨头忍不住提醒道：“能扛是一回事，可……咱们的输出就算打得动，也很难在临界60小时内杀掉12只超神品级，就算是NPC。”

　　陈初看向杨平，有个问题他在之前突然想到。那就是杨平获得的那把武器。斩首特性说明是“特定”目标，而在介绍中又提到“宝藏守卫的戒斧”陈初心想“这可能是一件非常隐晦的特殊道具！”表面上是一把不应该出现在这里的破武器，之前陈初那一阵瞎吹，事实上从特性说明的“特定目标”来判断，就是完全不靠谱的，也就是说，它的使用存在针对性。《临界》中这种贱招，陈初也是见多了。

　　“要是只用打到50%生命值，就能直接秒杀，等于是60小时内杀掉12只。”

　　“50%生命值直接秒杀？”繁华似梦表情木然：“你还会这样的技能？”

　　“不是我，是杨平刚才拿的武器。这把长斧，藏在密室内可能就是一件隐晦的特殊道具。”

　　……

　　人生难免大起大落，看了看背包，少掉的东西难免让人有些空荡荡，非常郁闷。

　　陈初看在眼里，心中多多少少有些想法“如果，能通过深渊难度，下一次来带走三件成长装备不是问题，甚至可以试试地狱难度”陈初对于地狱难度的判断是“数量增加”“等级提升”。宝藏守卫的品级已经是超神，怎么着也不可能出现那种“三无”战斗力，所以，数量和等级是唯一能增加的。

　　现在出现的是120级，下一个跨度直接就是130，属性提升在20%左右，要是能让大家的战斗力在提升一个档次，也不是丝毫没机会。而提升最简单的办法就是升到120级，他们完成5阶职业，换上120级装备。

　　走过几层，陈初突然停下脚步：“等禁灾之树的事情解决，我们在来一次。放心，就算有人进入了宝藏，也不可能找到金山下的密室。”

　　繁华似梦呵呵笑道：“现在只是暂时存着。”

　　黑骨头更是发出一阵大笑：“对我来说，这简直就是重生啊！我勒个OOXX，进去就选了一件史诗装备！”

　　话虽然如此说，可是，有些问题陈初还是想到了的。没说出口，是怕把这几位给郁闷坏了。

　　陈初却没有想到，此刻完全是在强颜欢笑的繁华似梦，也想到了这件事！这也是他那张脸为什么一只都是阴雨密布的原因。

　　如果，还能在进来，这就代表他们还能拿到一本密室内的技能书！如此重复多次，那可就扭曲一个职业了，在《临界》这几乎是不可能发生的事。BOSS掉落的技能书，有个底线，不存在那种真正能改变一个职业的技能，都是一些可有可无的。先前几人所得到的技能，档次上能比得上NPC那里学会的神技效果。

　　所以，最大的可能就是，每个人只能进来一次，而且，还不一定每个人都能找着技能书。

　　只有这样的设定，才算是情理之中的。

　　……

　　一路无话，来到第一名宝藏守卫前。

　　NPC并不是主动攻击的，几人站在一侧，做好准备，陈初提醒道：“不能使用任何恢复药剂，也就是说只能靠花儿治疗了。”

　　接连，陈初又把NPC的属性报了出来。

　　人形NPC生命值也就那么一回事，400多万。双抗在27000左右，物攻41000，在这个档次内的人形NPC算是中等。技能两个群攻“野火”“刺”，野火范围15×15，刺是直线伤害，距离达到了30，也就是说在这个场景内，站一条直线基本就是玩死自己的节奏。

　　菜鸽子站前，其余输出分开站，这比较随意。而杨平站在守卫背后。

　　“动手！”

　　菜鸽子当即举起大盾砸了过去。

　　“-21”

　　就不用指望菜鸽子能打出伤害，他能拉住仇恨就行。第一步持续10多分钟，虽然NPC还是100%生命值，但是，仇恨应该稳了。

　　陈初提升伤害的技能全开了，在魔音等加持下也仅仅是打出13%的伤害，陈初习惯性的一套技能伤害2000左右。不过，却因为一个比较特殊的技能，让陈初的有效输出能保持在2000左右！那就是才学会的技能“风暴烈焰：对目标造成每秒2000点固定伤害，持续时间10秒”这是个好消息，如果，陈初一个人的伤害便能达到抵消NPC生命值恢复速度，那其余人照常的伤害就能起到有效的作用了。

　　繁华似梦输出非常稳定，以他的计算方式是算秒输出，大概在“200”左右，看上去挺可怜，但是，10秒2000，一分钟12000，一个小时70多万，四个小时之后……

　　似乎有点不靠谱，这显然不够在60小时内解决12只。好在这并不是全部，还有黑骨头与杨平在。黑骨头的伤害不算高，有效的输出却也能达到每秒60左右，而杨平在开启自由打击的情况下，4分钟内带走NPC15万左右的生命值！算上CD以及衔接的伤害一个小时总量在130万左右。

　　两个小时就能杀掉一只，况且，这并不是唯一的手段。

　　陈初心中有底后，也就完全放松了。心想“大家都把装备放弃了，放出机会让我带走龙尾，这要是过不去，情何以堪呐”。

　　一切顺利，生命值到50%时陈初队聊中说道：“杨平，换上斧头！”

　　杨平心领神会，也在等着这一刻。

　　手中长剑变成一把双手斧，特性技能一施展！

　　只见一道血光，宝藏守卫的头像是摔地上的西瓜般爆裂。

　　“还真是秒杀啊！”繁华似梦惊呼道。

　　陈初看了看杨平手上的长斧，虽然，意料之中就是这样，可是那200多万生命值瞬间归零的感觉，亲眼目睹还是让人觉得诧异。

　　杨平突然问道：“只对这里的守卫有用？”

　　“嗯。”这时候陈初要是还忽悠，估计出去杨平就打上门来了。

　　“呵呵，下一次来有它就简单了！我们说不定可以尝试一下地狱难度。”

　　“要是我们下一次来是120级，换了装备，完成的五阶职业转职，倒是可以尝试。”黑骨头说道。

　　杨平皱着眉头，不过，很快就明白了原因。他们现在对付120这个阶段的超神人形NPC还能打得动，要是在上一个阶段到130恐怕就完全没辙了。50%都见不着，这把为通关而存在的特殊武器也就没有了作用。

　　杀掉NPC后，除了进入下一层的传送，还有一个绿色传送阵。

　　“这就是休息之间吧？”菜鸽子问道。

　　“应该是，我们进去看看。”好奇的繁华似梦已经迈开步子。

　　其余几人随后。

　　结果……

　　进入瞬间，系统提示“进入休息之间，30秒后退出《临界》。再次上线直接出现在第220层！”


第1205章 战局

　　六个人毫不犹豫的都退了出来。

　　这个休息之间不存在任何其余的功能，而且，要退出只有六个人一起离开，不然，剩下的人站在积木塔内，限时依旧在流逝。

　　“我们杀掉一只只花1个小时，60小时内12只肯定不是问题。不如，一口气杀出去先。”繁华似梦说道。

　　陈初想了想，发现自己等人已经一天零7小时没有退出《临界》了：“先退出去休息会，16点大家一起进。方便吗？”

　　见陈初如此说，几人都点了点头。

　　于是乎，一队人又走进休息之间中。

　　陈初刚退出《临界》，杨晴似乎在好友中看到，跟着也出来了。

　　来到厨房，看见陈初在给大白弄吃的。

　　“陈初，你和我哥从副本出来了？”杨晴问道，同时打开冰箱拿出食物放进微波炉。

　　“快了。”

　　杨晴好奇地问道：“什么副本？”

　　陈初转过头来给杨晴讲述关于副本的事，说完后问道：“你在禁区？”

　　“嗯。”这一段讲述就过了20多分钟，杨晴一边好奇的问着至于，拿出热好的食物。打开之后，开始往陈初嘴里塞。

　　陈初咀嚼着，感觉胃好疼：“能不能换个味？你们上次包的饺子，简直就是一种危害。”

　　“那就换个味。”杨晴倒了一点醋。

　　“……”

　　“味道不一样了吧？”

　　“你要这么说，好像也对。”陈初显然认命了，话锋一转问道：“禁区情况怎么样了？”

　　“不清楚，反正我红名了。”

　　“呃……”就这一瞬间，陈初觉得没必要等16点之后在上线，连忙打电话叫杨平，没事就上线。

　　刚说出这句话，杨平就咆哮着说道：“天裂阵营开始打禁灾之树了。”

　　陈初一愣，回神连忙问道：“水手给你说的。”

　　“嗯！”

　　陈初当即看向杨晴。

　　杨晴就站在一旁，两手撑着陈初的肩膀，贴着耳朵偷听着：“不是吧，这我没听说啊。”

　　陈初心中顿时就明白了。他在高洛克宝藏内挣扎，外面的情况已经混乱到，古岛势力下几个帮派信息都无法正常沟通了！很显然，杨晴所在的望叹林，现在还不知道水云间的人已经进入无名城，阻止天裂势力击杀禁灾之树。这要不是混乱局面到了完全无法控制的场面，就算杨平不在，祭孤云和水手沟通，这方面的事情大家还是随时照应到的。

　　两人一番交谈后，陈初进入《临界》。

　　进去之前，陈初让杨晴进去后，邮寄几组13级烹饪的材料给他。

　　……

　　回到《临界》后，陈初联系骆驼，让他出去电话叫繁华似梦和菜鸽子、黑骨头。陈初这时才发现，他只记了骆驼的手机号。

　　随即又联系浮生云，让他叫花儿回游戏。

　　大概等20分钟，几个人相续上线。在等待的过程中，骆驼给陈初说了一件事。

　　陈初听后问了一句：“你确定可以？”

　　骆驼用刚被10名彪形大汉强奸了的语气说道：“叶哥～一定要试试！我郁闷啊～刚退出《临界》吐了三口血！头发掉了一大把！”

　　陈初寻思了片刻说道：“好，你盯着。出来我就陪你去。”

　　人到齐，陈初说明外面的情况：“100多份材料在我这里，现在，这里面又不能邮寄出去，所以，只有我们抓紧时间离开了。”

　　菜鸽子举了举盾牌：“那就开始吧！”

　　……

　　天裂主城外。

　　赤魂隐身在这周围转了好几圈，确定了某些事。叫来利用隐形沙，同样是隐身状态下的骆驼。远处留下，五队人，全是用了隐形沙的。

　　两人贼头贼脑混进天裂主城内。

　　“妈的～我让他躲！等会弄死一百遍。”

　　听到身后骆驼念念叨叨，赤魂不经叹道：“你太没出息了，旗子居然被人抢掉！当初你们一起发现，怎么就让你拿了？”

　　骆驼一阵气急：“当时那种情况谁能反应过来！别啰嗦！我们找准了，就等着叶哥来。”

　　“你能确定，爆你旗子的家伙躲在天裂主城内？”

　　“我看他那贼眉鼠眼的样，估计就这点本事了。”

　　赤魂回头上下打量了骆驼一阵，之后也没说什么。

　　可这眼神让骆驼很受伤，他骂道：“看什么看！”

　　“好，不看就是了。”赤魂也感觉得到，骆驼这次是真郁闷坏了，整个人处在提前的更年期阶段。

　　两人偷偷摸摸来到了天裂主城中央。

　　看见那尊代表持旗者的雕像，骆驼牙咬掉一地。心中那个恨……

　　至于，爆掉骆驼旗帜的人，此刻正在雕像一旁，撑着旗帜耀武扬威的模样。周围聚集了不少人，也不知道在讨论着什么。与此同时，在天裂之城中央传送石，也聚集了大量玩家，数量忽略一看，少说一两万人，而且，人数还在不断的攀升。

　　“他说的什么鸟语？”赤魂问道。

　　“不知道，反正不是中文。”

　　“你这不是废话。”话刚出口，就感觉到骆驼那种阴阴的目光，赤魂不经就无语了：“我们说认真的。这样的情况，你觉得怎么办才能杀掉他抢走旗帜？”

　　“这个弓手装备虽然不错，不过，我们利用隐形沙突然袭击，没有什么不可能的！到时候，我开了无敌就跑，应该能跑出去。”

　　“只要你能跑出城，那就没问题。外面几队人可以接应你，脱离战斗你马上用回城就行。”

　　“我能！”

　　“好好～你能。”对于此刻骆驼这种像是点燃炮竹似的状态，赤魂完全无可奈何。

　　时间一分一秒的流逝。

　　从骆驼联系陈初开始，已经过去了《临界》12个小时。

　　聚集在持旗者身边的玩家越来越少，传送石旁的人越来越多。这家伙好像在对来往的人宣传着什么，而那些玩家在了解之后都向传送石跑去，显然，是要去同一个地方。

　　……

　　最后一层，最后一名NPC守卫倒下。

　　“杨平，出去之后你就回禁区，把烹饪交给祭孤云，让他安排接下来的要做的事。”

　　“你不去？”

　　“我等会就来。”说着，陈初大步一迈走出积木塔。

　　出门瞬间！

　　三道黑影出现在面前……

　　这一看！

　　陈初嘴角抽动，是那名当初进入密道重生肉体消失的影子！还有，两个穿着黑色铠甲的守卫。

　　先用洞察术看了一眼，三名NPC都是120级神级。这情况倒是让陈初一愣，里面都是超神品级，出来遇到三个“额外奖励”反而档次降低了。

　　“想不到，你们居然通过了殿下留下的考验！既然如此，你们带走的一切，都将算作殿下的恩赐。”影子说出这番话。

　　顿时几人都是心中暗骂。

　　“殿下最伟大的计划，就需要你们这样的勇者！”

　　“叶哥……这玩的哪出？”繁华似梦低声问道。

　　“不知道，反正不是坏事。”

　　影子突然举起长剑，口中一阵“OOXX”几人听不懂的咒语。

　　六人脚下一道六角星魔阵出现。片刻间！里面射出来的金光包围了六人。

　　同时得到系统的提示“叮～！玩家获得称谓：高洛克的影子守卫”。

　　“我会随时与你们联系！”

　　话语间，影子带着两名小弟消失。

　　要换做平时，陈初肯定会琢磨这到底怎么回事，可这当口杀出积木塔，唯一的想法就是赶快出去帮忙：“这就算完了，我们回进来的地方，开传送出去。”


第1206章 潜水艇？

　　这一次积木塔之行显得无比的匆忙，面对这样的结果几人不经就糊涂了。

　　跟着陈初离开高洛克宝藏后，花儿似乎完全回过神来，开口就问道：“我们还能在进去吗？”也许，在没有获得称谓之前花儿还没想到这个问题，可称谓的出现让她感觉这就是某一个剧情的完结，也就代表着他们再也无法进入高洛克宝藏了。

　　陈初转过身，叹声道：“恐怕每个人只有一次进去的机会……”

　　除了心中早就有底的繁华似梦以及皱了皱眉头便没什么表示的杨平，其余的三位不经神色一暗，都哑然了。

　　“这次进去，等于是帮我拿到龙尾。放心，里面的装备拿不到了，就算是我差你们一人一件成长装备。”陈初这么说着，心里面的想法就比较古怪了“不算杨平和繁华似梦的也就三件……”

　　陈初这样说，和他们在里面拿到成长装备不是一个概念。一人一件，看上去非常不实际。

　　看陈初的表情又不像在开玩笑。

　　“叶哥，当初你帮我拿到修罗八臂，就算送我一件成长装备了，在说了，我在里面拿到的是120级神级盾牌，无所谓啦。”

　　杨平摸了摸下巴：“我的是拿出去来了。”说着，他还拿出长斧一阵摇头晃脑。

　　黑骨头也是无所谓，他这么安慰自己“不就是一件史诗装备？”

　　在说花儿，她靠过来，歪着身子撞了陈初一下：“言叶哥哥，你差我两件成长装备了！”

　　至于繁华似梦嘛，他很认真的想了想，最后叹口气：“我就当做了一场梦，就是不知道下一个梦想成真的是那个王八蛋。”

　　陈初突然拿出绝峰传送卷晃了晃：“这不开门了，就去其他地方。我在天裂之战拿了这个传送卷，说不定有比装备还有价值的东西，到时候少不了你们。”

　　众人皆是眼睛一亮。

　　但是，却没来得及说什么，就被系统突然的公告给打断了思绪。

　　当即，六人面面相聚，都是惊讶之色。

　　“怎么现在好了，真不是时候！”繁华似梦皱眉道。

　　“天灵池地的问题也不是谁能完全控制的。在说了，还有不少80多级的玩家呢，他们可指望着天灵池早点满。”黑骨头笑呵呵地说道。

　　……

　　“怎么现在开了。”

　　“你问我，我问谁。”

　　赤魂皱着眉头不说话了。

　　“你别我给我说，你想去练级！”

　　“一个星期，不急着一会。”赤魂淡定答道：“叶哥出来了吗？”

　　“出来了，在来的路上。”

　　看着骆驼摩拳擦掌的样，赤魂忍不住提起了之前问过的问题：“你确定有办法跑出去？我们谁也说不清楚，在天裂势力主城被杀掉会受到什么样的惩罚，要是和红名在主城被抓一样的结果，那可是最少《临界》10天的大牢。”

　　“放心。我在咱们自己的阵营主城找过了，没有地牢！既然没有，就不存在这样的惩罚了。最多就是多掉些经验值而已。”骆驼答道。

　　赤魂抬手指了指前方：“这个问题呢？”

　　“嗯……等会在说。”

　　以赤魂对骆驼的熟悉来看，他这样回答显然就是完全没想着办法。

　　两人又等了20多分钟，视野中……出现一个半透明的人，大摇大摆的走在天裂阵营主城中，左顾右盼的，是不是还停下来，站在别人身后偷听交谈。

　　骆驼眼睛一亮，私聊中说道：“叶哥，你来了倒是说一声啊，我组你。”

　　“现在组吧。”

　　进入队伍中，陈初找着了猥琐在某个阴暗角落中的两人。

　　“谁在城里面开侦查啊，你们至于躲这吗？”

　　“安全第一……要是打草惊蛇，我们就没戏了。”骆驼义正言辞地说道。

　　“要我怎么帮你。”陈初问道。

　　骆驼勾着身子，向外看了看，随即说道：“叶哥，对方101弓手，有什么办法能瞬间干掉他，然后，安全的跑掉吗？”

　　陈初看了一眼，想都没想就说道：“没有。”

　　“这……有点诚心好不好！”骆驼不满地说道。

　　“你这不是开玩笑吗？”陈初挑着眼角：“我一路走进来，到处都是天裂阵营的玩家，要跑出去城没可能的。”

　　“天下无难事，只要有心人！总有办法的，要不然我们在叫几个人来？”

　　陈初寻思了片刻，随即叹道：“最麻烦的就是，你抢了旗帜，那东西又不能收进包袱。只要长眼的都知道是怎么回事，到时候，你就是个靶子，人在多你还是‘唯一’的目标。你想，天裂阵营的玩家，怎么可能看着旗帜被人在主城内抢走？”

　　骆驼搔了搔头又问道：“你去拿的话，有没有把握跑掉？”

　　陈初哑然失笑：“咱们有多大的区别？”

　　骆驼一愣。

　　陈初接连说道：“也许，我能对付一队人，但是，来个两队人，在这样的地方，我们也没什么区别。弄不好我从头到尾，一个技能没发出去，就死了。”

　　骆驼一拍大腿：“删号，玩不下去了。”

　　“《临界》不能删号。”赤魂好意的提醒道。

　　骆驼一阵气急。

　　陈初看了看他，心想“什么好机会？明显完全没办法才把我叫来的”，想到此处，陈初又向着人群处看了几眼：“对了，要是让繁华拿旗帜，他也许能跑掉。他开变身之后，短时间内可以进行数次小范围瞬移。”

　　“对了，繁华不是和你一起吗？”

　　“和杨平去禁灾之树了。”

　　骆驼微微仰头，脑海中出现一个画面……

　　陈初和赤魂站在他身边，就看到骆驼脸色一阵青一阵白，非常古怪：“这有什么好想的？能抢回来不就行了。”陈初不解的问道。

　　“说是这样说，可我已经能想象到那家伙丑陋的嘴脸了。”

　　陈初哑然失笑，抬手指着远处：“有那家伙丑陋没？”

　　“也是！”骆驼当即联系了繁华似梦。

　　……

　　黑雨岛，进禁灾之树所处的无名海域。

　　“靠！亮瞎了，墨剑老大～那是潜水艇？”

　　杨平看着远处，一时间像是电脑死机了一般。

　　“怪不得他们能这么快到禁灾之树，居然找着了这样的东西，还这么多。”一旁的水手沉着眉头说道。

　　终于，杨平回过神了，不过，他什么都没说。

　　这种情况下，繁华似梦是绝对忍不住的：“你们先去，我马上赶来。”

　　二人也不多言，骑着海上坐骑就离开了。

　　繁华似梦独自一人向着那被他认定为是潜水艇的东西行去。

　　从外观来看，的确就是潜水艇的模样，繁华似梦找不着其他形容。只不过，这东西不是常规的黑色，花花绿绿的。此刻，以繁华似梦的视野来看，是敌对单位。

　　这代表了什么？

　　“过去看看，能不能把它打爆！”带着这样的想法，繁华似梦靠近了！

　　但是……

　　并没有留给他，延续“打爆”这个想法的机会。

　　距离10米的时候，潜水艇突然变身了！

　　当时繁华似梦直接看傻眼了。

　　这一坨，突然伸出无数双的黑色出手。

　　……

　　1分钟后，黑雨岛复活点。

　　繁华似梦琢磨了好一阵，总算是醒过神来了“是海上坐骑？怎么可能那么打！比大型船海上大上一倍。”繁华似梦越想越觉得诡异。

　　正在这时，骆驼联系上他。

　　说明了事情后，繁华似梦非常配合的表现出，骆驼所意料的那种情景：“看？除了我，还能有谁可以帮你这忙？求你找个出来我看看。”

　　“别这么贱……快来。”

　　“你求我，我就来。”

　　骆驼表现得很有原则性：“不来就算。”

　　“呵呵。”

　　沉默了半晌。

　　“哥～快来！”

　　“这就来了！”

　　语音结束，繁华似梦心中暗道“正好问问叶哥，说不定他知道是什么东西”。


第1207章 上！

　　按照骆驼所说的方式，利用隐形沙走进天裂主城。

　　这种感觉，就别提多古怪了。

　　见到陈初等人后，几人开口商量好计划。

　　办法很简单，陈初和赤魂出去直接把那家伙秒了。两人在这个过程上仔细的研究了。让陈初的熔岩魔兽来起手，吸引火力。这种事情绝对是目前《临界》没有发生过的，谁碰见了都会措手不及。当他们在攻击几乎不可能被干掉的熔岩魔兽时，陈初和赤魂不出意外可以在5秒内杀掉那名弓手。

　　接下来，繁华似梦开影子抢旗子，到手之后用影子分散敌人。骆驼则是跟着他，关键时刻挡一挡。

　　城外接引的十几队人在繁华似梦即将出城时，往里面进，全死掉了也无所谓，只要让繁华似梦安全的出城，脱离战斗，使用卷轴离开就行。

　　一切说好之后，开始行动。

　　赤魂首先来到那名弓手身后，没有人开侦察，非常安全。

　　陈初站在人群后。

　　就绪……

　　围着弓手有几百人，他们在说着关于禁区的事，陈初仔细的听了。说道去“鬼礁石”，然后有人送。陈初不知道鬼礁石是个什么地方，反正听得满脑子问号。

　　赤魂队聊中告诉陈初，可以动手了。

　　陈初收敛心绪，突然召唤出熔岩魔兽。

　　熔岩魔兽出现，陈初的隐形沙效果随之被强制取消。这是非常突兀的场面。地图中突然多出来两个红色的小点。下意识的有人回过头，看见的就是一片红火迎面而来！

　　熔岩魔兽一坨的身躯，强制技能开启的瞬间穿透人群来到弓手面前。这时候，所有人的目光都在熔岩魔兽身上，一阵阵惊呼声中几乎所有人都下意识的去攻击熔岩魔兽！

　　“是BOSS来攻城了！？”

　　这是一种错觉……

　　因为，熔岩魔兽拥有30000+的双抗，只看这方面的确就是只BOSS。

　　机会就这么一次，所以，赤魂在见到熔岩魔兽冲进来，强制技能控制住了弓手后，马上现身。

　　手中匕首变得血红，独有的双击效果，等于把原本就达到0.63的攻速提升到0.31的地步！非常夸张，两秒时间普通攻击的暴击都打出了30000多伤害！不过，注意看会发现，赤魂在这时候生命值也在不断掉落！恐怖的输出，是要付出自损代价的。

　　突如其来的变故让弓手完全傻眼，他甚至误会是突然出现的“BOSS”在攻击他。

　　开启脱逃，想要跑！

　　却不料头顶一块巨石落下，当即晕在原地，紧跟着这辈子见过最“大”的火球术飞过来了！

　　“-19020”

　　“-20294”

　　陈初用了一颗厄运果，开魔音，换上战争火焰。可以说是极限的输出。

　　5秒还没到，弓手倒地。

　　混乱中，居然没人注意到这弓手挂了！全在打熔岩魔兽。旗帜出现后三秒，似乎有人注意到，在向着那里跑！却不料一道黑影突然“飞”出来，刹那间到旗帜面前，拿着旗帜就跑！

　　“是守护阵营的人！”

　　也不知道是谁，居然能在这么短短的十几秒内完全反应过来。可惜是，他这一喊只有身边几个人听见。

　　“快追！不能让他带走旗帜！！”

　　这时候，死掉的弓手原地复活了，他大喊着，叫骂着，总算是引起了很多人的注意，不一会问题传开，虽然，还是满脑子的问号，但是，去追那个拿着旗帜的人就没错了！

　　已经跑出人群的繁华似梦开启影子，一左一右跑开。

　　这一分路！

　　繁华似梦顿时就骂了出来：“OOXX！怎么忘记这个事了！”影子分开了，可是，却没有任何人去追影子，因为，繁华似梦本体扛着一面旗帜，而影子嘛……这感觉就是掩耳盗铃。

　　转眼间！

　　已经有人追了上来。

　　繁华似梦余光一瞟，心想“看来，只有先开技能了……”他没直接开变身，是担心持续时间不够他跑到门口。

　　正在这时，骆驼从街道拐角跑了出来。

　　身边的霸王花一阵“耸动”，一颗颗种子射了出来。

　　落在地上，形成减速荆棘。勉强帮繁华似梦拖了一阵。

　　繁华似梦看了一眼，啥也没说，埋头继续跑！

　　至于陈初和赤魂，此刻的处境非常“愉快”，陈初还给人认出来了。那张面具脸，单单说是在天裂阵营基本就是万夫所指的对向了。

　　陈初在这方面很没有觉悟，也不上是挑衅，给足够让人觉得很欠揍。把赤魂毫不犹豫的抛弃之后，利用熔岩魔兽和魔灵的帮助，不断的骚扰着想要去追的人。

　　见这帮人完全不理睬自己了，陈初轻羽飞在半空，向着城南面去。

　　很快，就追到了繁华似梦。能跑掉，这说不上多厉害，主要还是因为大多数人都去追繁华似梦了，至于赤魂为什么没跑掉，那是因为他身在敌营最深处。

　　余光看到了挂掉的骆驼，陈初队聊里说道：“你开技能跑吧，要不然他们前面堵的人绕过来，开技能都跑不掉。”陈初在天上飞着，能看见此刻一群人在从街头另一侧绕过来。

　　“好！”繁华似梦丝毫不怀疑陈初的话，当即开启技能。瞬间，变身成大魔王。

　　一分钟后，繁华似梦走到十字路口。

　　在下方奔跑的熔岩魔兽，此刻已经混在天裂阵营队伍中，他的存在着实的把这些人给恶心惨了。地裂+强制，非常完美的拖住了所有人。

　　在十字路口，陈初飞下来。直接开启修罗金身，站在正中央读秒。

　　繁华似梦察觉到动静，回头一看已经在打雷下雨。心中不经大喜，再回过头，城门距离自己已经不远了。

　　迈出十步！城门出现了绿色的小点，繁华似梦扛着旗帜，心情都跟着摇摆起来：“堵门，堵门！”

　　也用不着繁华似梦说，他们来这里的目的就是做炮灰，这方面非常有觉悟。

　　这时！

　　从城门的两侧冲出来很多人！非常的突然……

　　繁华似梦看着一惊！

　　而为首的就是刚才死掉的弓手。

　　他一脸的怒色，叫嚷着。虽然不知道是在说什么，但，情况已经比较明显了。繁华似梦和来接引的人完全隔绝开。

　　“这距离我瞬移也过不去啊。”颇为尴尬的情况，对方肯定不知道繁华似梦这个技能，却正好卡主了繁华似梦能瞬移的距离，他现在飞过去，结果就是落在人堆里面。

　　紧跟着，陈初跑来了。

　　什么都没说，陈初提着法杖像个战士似的冲过去，身体外一个五彩的气泡。

　　到人群前，瞬间被淹没！依靠心照提供的伤害抵抗，极厄反置，一时半会陈初也死不了。

　　外面的繁华似梦还以为陈初死定了，甚至有些茫然，陈初这是要做什么。

　　也就是这时候，人群中除了五光十色的技能之外，爆发出一阵刺目的火光！

　　火焰虚虚实实之间，像是一朵盛开的鲜花。

　　“呃……”繁华似梦一时间呆在原地，不可思议的看着发生的事。

　　陈初心中这个乐，如此的机会怎么能放过！这一群人自己形成一个圆圈，围得满满的！这种局面下陈初新学会的技能风暴烈焰：在目标体内种下风暴力量，对目标造成每秒2000点固定伤害，持续时间10秒。在持续时间内目标死亡，风暴种子将形成以目标尸体为中心范围20×20群攻伤害，伤害效果为“范围内敌对目标数量×1000固定伤害值+基础魔法攻击”……就是要逆天的节奏了。

　　陈初不知道这有多少人，反正20×20内的瞬间全死！

　　至于点燃这把火的兄台就是那名弓手。复活存在5秒等待，繁华似梦抓住这机会连续两个瞬移跑了过去！

　　路过时，他还拾取了几件装备！

　　心中这个古怪就别提了“这不是阵营模式吗？怎么还掉装备”，一时间也想不明白，但，他能肯定问题是出在陈初身上。


第1208章 逃脱

　　看着繁华似梦后脑勺，陈初却没有跟着离开。

　　他是抓紧时间收拾地上的装备，大白更是影子乱串不一会金光闪闪的地面就被打扫得干干净净。

　　与此同时！别人也复活了……

　　先前能在人群中活下来，道理就和一开始杀那个弓手一样。进入人群，熔岩魔兽吸引了第一轮伤害。此刻，熔岩魔兽还在，可是，死过一次他们都学会了，这一坨完全打不动！要杀，就直接干掉陈初。

　　各种技能几乎在复活CD5秒过去的那一瞬间，潮汐一般向陈初涌来。

　　这时，陈初真就成孤家寡人了。原本门口的十几队人看见繁华似梦冲出来，立马拥护着繁华似梦毫不犹豫把陈初抛弃。当然，这是个明智的选择，不用幻想在别人的主城里，凭借这点人可能占到什么好处。留下也是浪费经验值，而且……每个人都在狐疑“怎么死了掉装备？”他们可看得清清楚楚，陈初一个技能弄死一片，结果就像是杀掉了BOSS似的，地上爆出来一堆装备。

　　修罗金身、心照、魔灵的护主、各种保命用的装备特性技能全在CD中。没有任何理由，让陈初在一群人包围下跑掉。

　　没有发生任何奇迹，给人干掉之后陈初回到自家地盘。首先打开地图看了一眼，发现繁华似梦在野外，原地站着没动。而赤魂、骆驼已经复活向着他跑去。

　　生命值上下浮动不定，很显然，他们在外面给人纠缠上了。

　　陈初没有马上过去帮忙，而是来到守护主城中央。

　　……

　　“我们运气是不是太差了？”

　　“他们动作怎么这么快！从头到尾不到20分钟，这就准备好人到外面包抄了？”

　　“一定是那个弓手帮派的人。”

　　“繁华，你倒是跑啊，我们拖着。”

　　大概100多人，此刻在帮助繁华似梦抵挡敌人的攻击。跑？繁华似梦很想跑，可面临的问题非常尴尬。他有点不敢单独脱离己方人的保护。因为……开启侦察之后，就发现外面无数道阴影，这是明摆着等他出去刺客就动手的架势。完全不用怀疑出去之后瞬间给轮掉的结果，甚至，技能都开不出来。

　　在说了，扛着旗帜的繁华似梦丝毫不敢冒险。

　　渐渐的，对方人越来越多，很快，100多人被包围，如果，没人来救估计就死惨了。

　　骆驼正叫嚷着，骂骂咧咧说着“闯鬼了，是我们反应太迟钝，还是他们反应太快！”这完全不是计划中的部分，一开始几人商量都认为对方反应不可能这么快，就算反应快，也不可能这么快做出调整，所以，离开天裂主城就安全了。

　　剧情显然没有向着他们想当然的方向发展。

　　正在焦头烂额时，远处出现了很多黑点，在进入小地图范围后数不清的绿色小点出现。

　　骆驼大喜，乘着赤魂不注意，踢了他屁股一脚：“赤魂，动作真快啊，这一会就叫来这么多人了，没看出来……”

　　话没说完，赤魂摇头道：“不是我叫来的。”

　　“一定是听到消息过来的！你看，大部分都不是我们中国大区的人。”

　　没说得级句话，出现的这一群人临前下坐骑就像是饿饭一百年的老鬼，流着口水就冲进敌人阵营。

　　天上……

　　飞着一个，非常准确的来到繁华似梦身前，拽着繁华似梦衣服就走。

　　原本形成包围的敌人在受到冲击后下意识做出反应就是回头，陈初带着繁华似梦是往一侧飞，那并不是回到守护阵营方向，却是不会迎头撞上敌人的方向。如此的场面下，似乎没人放技能去拦住陈初又或者说是有心的人都不在施法距离内。

　　飞出人群后，留意着小地图的陈初发现有那么七八队人跟着追出来。

　　轻羽不增加移动速度，所以，他们摆脱人群后一直追在身后，明显是要等陈初轻羽持续时间结束。

　　陈初低下头看一眼，然后向着森林方向飞去。

　　“脱离战斗没有？”

　　“我给扒皮下标记了，NND，这人还追在后面，只要我在他视野范围内就无法脱离战斗。”所谓扒皮，是只狩猎人的标记技能。中招之后只要在对方视野范围内，就无法脱离战斗，该状态还无时间限制，脱离范围后自动解除。

　　“等会我丢你进森林，你往坐标294:4291，进那个传送阵脱离战斗。”陈初所说的地方，是他当初发现的召唤之间。

　　别说繁华似梦了，那个犄角旮旯现在发现的人都没几个。虽不知怎么回事，可繁华似梦觉得自己只需要记住坐标，然后跑进去脱离战斗就算胜利了，怎么着陈初也不可能坑他：“没问题！”

　　“要是我没追过来，你自己先去黑雨岛。”

　　“好！”

　　陈初松手，把繁华似梦丢了下去。

　　一件让繁华似梦和陈初都泪流满面的事情发生了……

　　因为身后追着的人很近，陈初担心飞天上给他们打下来了。如果被击倒或者击退这种技能打到，结果就是直接落地，就算在开轻羽的情况下被击落在地同样要掉落生命值的，指不定下去就飞了50%生命值，然后给对方一拥而上，陈初就上路了。

　　所以……

　　陈初飞得非常高！

　　他疏忽了，繁华似梦压根没往这方面思考。

　　造成的结果就是落地瞬间！繁华似梦生命值掉落了87%，在生命值眨眼掉落87%那一刻，繁华似梦直接给吓尿了。

　　而追在后面的人，其中弓手、法师是在攻击距离内的，瞧见这一幕！都愣了愣，如果，抓住当前这档口的机会！繁华似梦已经死了。

　　最先回过神的一名战士，他移动速度突然提升了两三倍的样子，近了15范围冲锋上前！

　　繁华似梦弓一抽，打退战士三米。就算是100%生命值的情况下，繁华似梦也知道自己肯定要面对这情况的，但是，现在13%的生命值繁华似梦的心情就完全不同了。开启灵巧连滚带爬的，活得一条还剩下4%生命值的小命。

　　天空突然下起一阵阵白色的雪花，地面出现晃晃的浮冰之象。

　　仰头一看，一只白色肥鸟出现在自己头顶。

　　这是陈初之前被干掉的魔灵，这一次……魔灵也壮烈牺牲两次了。

　　紧跟着，让人恨得牙痒痒的熔岩魔兽冲了出来。没错……就是冲出的，从敌人背后！

　　这些人没有惊慌，显然是注意到了身后一直跟着的熔岩魔兽。他们的配合也非常默契，两个元素去控制，其余人打算一口气干掉繁华似梦。

　　正美着呢，也不知道陈初从何处跳出来，而且，一出来就开始打雷下雨。

　　掉下来差点摔死，这让陈初很蛋疼，不过，也没脱离原本的计划。

　　繁华似梦见此，拔腿就跑。一边跑，一边大叫：“叶哥拖15秒，说不定我就脱离战斗了！”

　　陈初也没说什么，只是让熔岩魔兽跟着繁华似梦离开。

　　在繁华似梦离开陈初天灾范围后，就是一眨眼的时间！两名刺客突然出息，繁华似梦一惊“我……侦察怎么关了？！”

　　也就在敌人出现的刹那，先前出现没有施展强制的熔岩魔兽这时候施展了强制。控制住两个刺客后，身子一蹲！口中发出阵阵低吼，以他为中心10×10范围内地面像是水浪般涌动，两名刺客10秒内是没有任何作为了。

　　繁华似梦心中冷汗连连，脚下飞奔同时回头看了一眼陈初，心中是一阵唏嘘感叹。


第1209章 发现

　　见繁华似梦跑远，他能不能直接脱离战斗陈初不清楚，反正自己拖延的时间足够了，繁华似梦一定能安全的进入传送。

　　天灾结束5秒收招，每一次都会让陈初很受伤，却少见陈初因为此死掉。这技能在陈初看来，要不是决定死一次了，就那绝对不能乱放。

　　这支40多人的队伍中，有一个人从陈初在城内动手开始，就一直追着陈初，他见过陈初这个技能，知道5秒的收招。之前陈初在城中也用过相同的方式帮繁华似梦逃跑，那时候陈初用后能跑掉是因为有熔岩魔兽在身边，现在熔岩魔兽跟着去保护繁华似梦了，最少……在这位兄台看来，陈初应该没办法了。

　　看上去也是这么一回事，陈初的生命值飞速的掉落！

　　但是，还剩下3000多生命值的时候陈初开出了无敌！

　　最少在他们看来，似乎是开启的无敌技能。

　　顿时间，各种咆哮，这没天理啊。

　　陈初回头，向着人群一套群攻+风暴烈焰，能不能打死人陈初已经不管了，开着血灾、诡石、修罗金身，以及在危急时刻触发的那几个装备特性，就见他全身五光十色的，生命值在快速的恢复不说移动速度也变得飞快！快到了……一眨眼就超过跑去追繁华似梦的狩猎人。

　　回头，陈初还不忘一个落石，把这名狩猎者晕在原地。有心想要直接干掉这位兄台，可余光飘到，先前被熔岩魔兽阻拦的两名刺客回头了！陈初便直接放弃，血灾光环切换到古灾，利用触发的藤蔓，禁锢靠近自己的两名刺客。

　　依靠半人马铁蹄提供的移动速度，陈初转眼间就消失在林间。

　　“……”

　　“他怎么什么技能都会？在城里面，我还见到过他用治疗术！”

　　“狩猎快追！不要脱离技能范围！！”

　　他们依旧没放弃。

　　……

　　离开的陈初，很快追到了繁华似梦。

　　繁华似梦见陈初跑掉了，表情怪怪的：“这都没死？”在陈初没出现之前，他就打量着身边熔岩魔兽“叶哥死了，召唤生物会消失，真是彪悍啊，能抗这么久”。

　　“要跑还不简单。”陈初笑道：“脱离战斗没有？”

　　繁华似梦皱着眉头：“这技能真恶心人，他还在视野范围而。”

　　陈初回头看了一眼，并没有看见人，但是，小地图上已经有几个红点追上来。可以考虑回头杀掉给繁华似梦标记的个弓手，只不过，这样的话目前装备特性CD以及几个主要保命技能CD都没恢复中的陈初必然要挂一次。

　　召唤之间距离陈初也不远，没必要冒险回头浪费经验。而且，陈初也不愿意随意的死掉，除非像是刚才在城门口那种必须去死一次的情况。毕竟，陈初死掉就代表要掉落一个海王挑战权，眼看着新一轮海兽祭还有现实3天，陈初也不想出什么意外。经历了之前的几次挑战陈初也没有必胜的把握，看透对方技能属性现在都不是关键了，各种逆天的特性陈初见过不少，一个不小心就莫名其妙的给对方杀掉。

　　要是那个可以提升称谓的家伙又一次得到挑战权，陈初很难说有机会马上能在抢到一个挑战权。

　　到目前为止，陈初还不知道“神职者歌颂”针对每一个称谓，只能提升一次这件事。

　　5分钟之后，陈初和繁华似梦来到了那个犄角旮旯的传送阵。

　　“这是去什么地方的？”繁华似梦忍不住问道。

　　“我还没弄清楚。”说着，陈初一步踩进传送阵。

　　地图切换，脱离战斗！

　　两人当即掏出卷轴，直接飞往黑雨岛。

　　……

　　身后的人追进了不知名的传送阵。

　　“这都让他们跑了！”

　　“他们大区的海王是厉害，刚才那种情况感觉没给他带来多少压力。”也不缺这种由衷佩服的友人。

　　“现在怎么办？”

　　他们一群人一言一语的交谈着。

　　其中表情最阴沉的那位上下打量着召唤之间，目光很快凝聚在了上面：“这是什么地方？”

　　“没来过，也没听说过。现在这是什么地方也不重要，我们要不要也去对方的主城？”

　　“他肯定不会会主城，而且，就算回去了，他们必然有所准备，哎……我们已经尽力，能跑掉是他们的本事，没什么好想到。”话到此处，他又仰头看了看：“来一队人，和我上去看看怎么回事，其余的先等着。”

　　这一伙人都是一个帮派的，但是，掌旗的家伙并不是他们帮派的人，所以，没追上不需要承担任何责备，也不至于多郁闷。

　　要说这是关系到天裂阵营的事，不能以帮派的方式来对待，那就必须得说道一件事了……天裂阵营内，有三个比较大的势力，关系非常糟糕，这种裂痕是在输掉了天裂之战后完全爆发出来的。

　　输赢的区别，不同的收益。天裂之战赢后，守护阵营的玩家不说一呼万应，起码关键时刻不会出现拖后腿的人。

　　……

　　来到黑雨岛。

　　这才发现现在此处已经很多玩家出现了，其中不凡天裂阵营的玩家。甚至，走出村子，外面就能看见两个势力在战斗的玩家。那原本就不牢靠的默认协议，在禁区开战之后瞬间失去意义。这丝毫不让人觉得意外。

　　站在村口，繁华似梦提起一件事：“可惜，旗帜到手了，应该先去看看雕像的。”

　　陈初横来一眼：“你到禁区附近的深海，找个洞穴躲起来。”经历了多日的深海探索，陈初发现深海有很多刷怪的洞。

　　“嗯，你现在去禁区？”繁华似梦虽然不怎么乐意，这样的“好事”自己只能躲起来了，可也能清楚的分辨什么更重要。

　　陈初点了点头，迈开步子就走。他带繁华似梦绕的村子后路，尽可能的避开别人视野，免得繁华似梦的旗帜被盯上。

　　不一会两人来到岸边，正在要下去时，繁华似梦突然以惊讶的语气说道：“叶哥，我突然想到一件事，这事情恍然间想起来，好像是……”

　　这话说得绕来绕去没主题，陈初皱眉道：“什么事？”

　　“好像已经有人出大型坐骑了。”繁华似梦眯着双眼。

　　陈初一惊：“你看到了！？”

　　“嗯，看到了。”

　　“靠！第一个开大型坐骑的奖励没有了……”陈初还幻想着自己第一个弄到，然后拿了按道理应该存在的奖励。这比较有特殊性，所以，陈初有这方面的想法：“你在什么地方看到的！”

　　繁华似梦比划着，告诉了陈初他在深海遇到的“潜水艇”。

　　陈初听他的形容，差点晕菜了：“潜水艇？”

　　“反正就那个模样，攻击的时候像是变成了乌贼！两下就把我杀掉了。”

　　“在深海的大型坐骑？这是有区别性的，还是指大型坐骑能在陆地也能在深海，本来就是两用的坐骑。”

　　繁华似梦扶着下巴：“我觉得可能是两用的！”

　　“真有你形容的那么大？别给我夸张，说实话。”陈初挑着眼角，繁华似梦的比划的架势，少说这玩意能有一座主城大小！

　　“这个……我刚才形容的十分之一大小。”

　　“……”陈初无语的点了点头，这就靠谱了：“应该是大型坐骑了。”

　　“看方向是去禁区的。”

　　陈初走进海水，召唤出海魔：“你带我去，你看到大型坐骑的那个地方。”

　　“哈哈～叶哥，你还只能能在那里看到啊，别人都过去了。”

　　“不是，我想看看他们是从什么地方来的。”提起这件事情，陈初习惯性的那种“混乱”思考方式，让他联想到今天在偷袭抢夺旗帜时，听到他们交谈说传送“鬼礁石”这件事。

　　一些猜想在陈初心中诞生了。


第1210章 鬼礁石

　　进入深海，一路上遇到了不少玩家，两方阵营的都有。

　　不过，他们有意的避开对方，似乎不愿意在深海交手。想来也正常这都在赶路呢，都不想走到半路被人杀回去了。

　　陈初也不管，在繁华似梦的带领下临界五个小时后来到发现“潜水艇”的地方：“我们刚才在路上，正好路过一个深海洞穴，你就去那练着吧。”

　　“叶哥，我只要小心点，没人能杀掉我的。”在路上，两人谈论着关于“潜水艇”的事。一开始，陈初跟着下意识的也认为是大型坐骑了，可一想又觉得不对劲。这就是一种感觉，说不上有什么证据来说明为什么不对劲。

　　不是大型坐骑，那会是什么？不可避免的，繁华似梦的好奇心到了顶点，差不多是火山爆发最后阶段了。

　　陈初看了繁华似梦一眼，随即说道：“只要你自己觉得行，那就行，这种事情还问我做什么。”

　　繁华似梦咋听之下愣了愣，回过神呵呵的傻笑两声。

　　“我们浮出海面看看。”

　　“好。”

　　浮上海面之后陈初开着地图。

　　上去花的这几十秒，繁华似梦突然想到个事：“叶哥，你是不是发现什么了？”怎么想，陈初都不可能是单纯的来满足好奇心。

　　“之前我们在天裂主城，我听他们在说‘鬼礁石’，好像是一个传送点。”

　　陈初说到这，繁华似梦反应也够快，几乎瞬间就联想到了，在天裂主城内传送石不断聚集的人群：“你觉得他们在这附近有传送点？”如此想来，繁华似梦恍然大悟：“怪不得，他们来的人这么快，这么多。”

　　“还不单单是这个原因。他们前往禁区，杀禁灾之树明显是有目的，并不是单纯的去捣乱。这显然是从他们发现的剧情，延伸出来步骤。也许，找到这个在禁灾之树附近的传送点，就能弄明白他们的目的是什么。”陈初说道，话语间就到了水面。

　　繁华似梦点了点头，片刻后又疑惑地问道：“如果说他们找到了关于天裂、守护的剧情，而我们没找到……NPC一点提示都没有啊，这会不会有点太坑人了？”

　　“呵呵，这本来就存在运气的成分。你召自己的海上坐骑出来，我们分头四处找找看，发现了鬼礁岛或者是天裂阵营的玩家，马上告诉我。”

　　“好！”

　　刚要分头行动，召唤出海上坐骑的繁华似梦就叫喊道：“那边有人！”

　　陈初当即转过头去。

　　只见，视野中出现了两队的人样子。这距离也看不清楚具体，能发现是因为红色的标记。

　　毫无疑问，既然繁华似梦发现了对方，对方肯定也发现了他的存在。

　　“收坐骑，上来。”陈初显然没打算动手，关键是在海上动手陈初在厉害，也就是依靠海魔的战斗力。要说不用坐骑，下海干架，海水带来的“上帝”级减速效果，那就是围殴的局面，没得跑。

　　全坐上海魔后，陈初冲着别人的队伍就去了。

　　对面的那帮人，显然被陈初过分廉价的勇气给惊吓到了。

　　“是守护阵营的人，清掉！别让他们过去。”

　　压根就用不着人说这句话，众人回过神已经对着陈初去了。

　　只不过……想象中的战斗没有发生，迎头，陈初突然潜入水中，瞬间就没影了！

　　对方反应也不算慢，马上跟着潜入水中，可在看前方，陈初完全消失了！

　　诧异之下，愣了几秒，回过神发现小地图上的红点已经到了自己等人身后。

　　“这么快！？”

　　陈初的海魔是神级，还学会了冲浪这种技能，潜入水中也就是绕个弯越过他们。

　　已经在敌人后方的陈初甚至没有回头看一眼，而他们之间的距离很快就被完全拉开，两分钟之后陈初直接从小地图上消失不见。

　　……

　　也不知道过了多久，在深海中的二人总算是有了些重要发现。

　　“潜水艇！快看，就那个东西！！”繁华似梦趴在海魔身上，看着下方，抬手指着远处的巨大黑影。

　　陈初没注意，这时候低下头去看，不经也吓了一跳！这东西，的确是巨大！繁华似梦的形容也贴切，除了不是常见的黑色，看上去都和潜水艇一样。可仔细在看一会，又觉得像另一个东西，那就是在游动中的乌贼。

　　对方发现了陈初，此刻正向着这里行来，移动速度非常快！丝毫不比陈初的海魔慢。

　　繁华似梦给陈初说过，他两下就被抽死。抗性方面陈初比繁华似梦强不少，可结果也就是两下变四下，几乎没区别，所以，跑是唯一的选择。

　　陈初却没料到在接下来5分钟，四周出现了很多人！似乎，都是来抓他的。

　　“捅马蜂窝了！”繁华似梦嚎叫着：“叶哥，你说得没错！一定在附近。”

　　陈初目光左右打量四处飞出来的人：“他们是从四周包围过来的。”

　　繁华似梦愣了愣。

　　陈初眼中神色一动：“鬼礁石可能不是座岛！”说完，陈初向最深处行去。

　　包围过来得人越来越，可依旧拿陈初没办法，眼看着秘密要被发现，不禁狗急跳墙……结果，腿短没跳过去。没有人指望这样的事情能一直瞒住，但是，能多瞒一会是一会，这总是有好处的。比如，这一次发现禁区，虽然，古岛的势力已经在里面了，但是，他们依靠这么个秘密传送点以及里面一些特殊的东西，还是在大多数守护阵营玩家之前进入禁区。

　　不一会，陈初看到想看到的东西。

　　在海底一个巨大的圆球！

　　圆球上坑坑洼洼……

　　“靠～真的捅马蜂窝了。”繁华似梦看后似笑非笑地说道。

　　他的形容没错，表面就像是马蜂窝一般。在下方的窟窿中，陆陆续续有玩家出来。

　　两人在高处看得非常清楚，在鬼礁石外围大概1000×1000的范围都是无水区域，走出来的玩家聚集在一起，似乎等待什么。过了片刻，几艘“潜水艇”在鬼礁石最下方行出来，这些等待着的玩家一一上去。并不是坐在表面，而是进入了里面！

　　繁华似梦看着都抽了：“吃亏吃大了！这么先进！”

　　陈初同样看得满头雾水：“你注意看！鬼礁石外围的正方形建筑，我们好像能攻击！”

　　“是啊。”

　　“这说明，鬼礁石是别人天裂势力的地盘，类似于……”话到此处，陈初眼睛一亮：“走！”

　　“叶哥，你想到什么给我说说啊。”繁华似梦听到一半，陈初又不说了，心里面那个郁闷就别提了。

　　“两个势力都存在类似于此的深海集合点！那个‘潜水艇’不是大型坐骑，而是一种类似于战场中的魔法炮台可被玩家控制的‘道具’。也许，附近就有属于我们守护阵营的传送基地，里面也存在这样的东西。”

　　“确定在这附近？”

　　陈初微微点头道：“为什么基地设定在这？我觉得就是因为禁灾之树，既然如此，那两方势力的基地肯定都不会距离禁灾之树太远！我们现在以禁灾之树所在的无名城为中心绕一圈，十有八九就找到了！”

　　“为什么是因为禁灾之树？”繁华似梦不明所以的问道。

　　陈初笑道：“击杀这个东西可能是两方势力为争夺某一个关键，咱们动作慢，现在还不清楚到底是什么，只不过，能找到基地就能弄清楚。”

　　繁华似梦又向下看了一眼，突然就露出了一副猥琐的模样：“也有‘潜水艇’吗？”

　　“他们有的，我们都会有。”

　　就在陈初离开时，鬼礁石最顶端，一个窟窿中站着三个人。

　　他们仰头望着。敌人在数千人追击下游刃有余，甚至还能停下来仔细打量鬼礁石，这感觉非常的心碎。

　　“是中国大区海王。”

　　“别争了！他很快就能发现守护阵营的水晶珊瑚，到时候我们在深海就没优势可言。”

　　“哼，我可没争，是你们两不识趣。”

　　“OOXX……”

　　传说中矛盾愈演愈烈的三个势力老大又开始吵上了。

　　最后，突然出现的一个人打破僵局：“一家10只海怪，马上安排人上去，然后走！”出现的人身影在黑暗中一闪，说完这番话转就走。听他的语气，似乎已经极度的不耐烦，马上就到恶向胆边生状态。

　　三人皆是一愣，面面相聚之后皱眉离开。

　　这位说话不客气，可却能从他们对付反应看出来，他的话能起到关键重要！


第1211章 水晶珊瑚

　　身后的敌人放弃了追逐，显然是明白了要想追上陈初完全是不可能的事。

　　而且，他们能看出来，陈初是在找什么东西！要不然，就以海魔的移动速度早就把他们甩没影。

　　在陈初确定了对方离开，马上和繁华似梦分头找。

　　这并不是没有目的的瞎找，陈初推断了三个点。

　　双方敌对，《临界》不可能把基地设定太近，同时，必须在相同于无名城的范围内。所以，也就那么几个地方可能是。其中，黑雨岛-无名城的这一段路是可以断定没有的，那存在的地点就在另外两条直线上。

　　在寻找的过程中，祭孤云联系上陈初：“遇到大麻烦了，他们不知道哪里弄来的……我也说不清那是什么！反正非常巨大，我看着就想是潜水艇一样，明显是被天裂阵营所控制。这东西堵在进入无名城的峡谷和禁区外面，我们的人完全进不去！来多少死多少，阵营中的其他势力，都在问我这是怎么回事。”

　　这场战斗注定了人不会太多，了不起十来万人，因为，不可能在这么短时间内，所有玩家都有海上坐骑……这样的想法，在陈初发现鬼礁石后完全转变了，天裂阵营的玩家不需要海上坐骑，依靠“潜水艇”就能顺利的转移人进入禁区、无名城。

　　陈初先前把烹饪都给祭孤云，以祭孤云的性格不能说是碍于面子，应该说是有着一份傲气，他是不愿意什么事都找陈初想办法的，就算两人的合作关系非常融洽。现在，找来了这就代表他是完全没办法了。

　　“禁灾之树的情况怎么样？”

　　“没打，在无名城外打起来了。他们似乎要清光我们人，然后利用外面那东西，确保我们再也进不来。现在我也没办法了，只有让所有人集中起来，和他们耗着。”

　　“其他帮派呢？又不是只有我们。”

　　“他们是想帮忙，可是帮派有海上坐骑的人不多！我们这里要不是你先发现了海洋之星的问题，情况恐怕也差不多。”关于海洋之星，陈初赚了一笔之后自然马上把消息告诉祭孤云了。祭孤云显然不在乎这点金币，甚至，当即就开始疯狂的收购，打算在第一时间内，给势力中那部分主要战斗力都配上海上坐骑。

　　也就是祭孤云动作够快了，不然，依靠昊兵带去的那些人，早就给别人全收拾了。

　　话说到这，陈初沉默了几秒，然后说道：“守护阵营中随时和你有联系的势力有多少？”

　　“16个。”

　　“……这么多？”陈初心虚的问道。

　　“你觉得呢？”祭孤云好气又好笑，突然间想起陈初真就从来不问这些。

　　“现在情况是这样，我发现在无名城周围存在守护阵营、天裂阵营的基地。你看到像是潜水艇一样的那玩意，就是基地里面的大型战斗单位。现在，我和繁华似梦在找我们守护阵营的基地，找着了，我们也能拿出那种东西，那不单单能战斗，还是一种交通工具！一次最少1000人。你现在告诉和你有联系的那些势力管事的人，让他们联系我，详细的我给他们说。”

　　祭孤云听得糊里糊涂，不过，也抓住了关键：“好。”

　　“先这样，详细的等我弄明白告诉你。”

　　与祭孤云的交谈结束，陈初当即回头。

　　因为……

　　队聊中繁华似梦已经在嚎叫了：“加入守护阵营就没错了！这比那煤球看上去顺眼多，不过……叶哥，咱们大本营好像给别人扫荡过了。”

　　陈初没多问，首先赶到繁华似梦所在的地方。

　　在远处，陈初就看到一片七彩的光芒。这和鬼礁石外笼罩的黑色阴影完全是两种感觉。

　　繁华似梦迎上来：“水晶珊瑚！”

　　巨大的珊瑚，在水中像是一株苍天大树。珊瑚伸出来的枝干上是和鬼礁石相同的窟窿，只不过，没有外围的无水区。

　　“水晶珊瑚无水区，需要那种正方形的建筑支撑，就我们在鬼礁石看到的那种。我们的已经被打了，这直接导致咱们现在没有无水区。”繁华似梦显然已经弄明白很多问题：“我刚才进去看过！有传送、仓库、杂物、功勋兑换等等一切功能NPC，珊瑚内空间非常巨大，就像是一座巨大的楼塔。”

　　“找到能提供信息的NPC了吗？”

　　“找到了，不过没头没尾的！他说‘不能让敌人夺走那个邪恶的力量！必须掌握在我们手中……’你觉得这是在指，我们需要杀掉禁灾之树还是保护禁灾之树？”

　　“不能让他们杀掉，自然是指我们自己动手。你现在进去找关于潜水艇的NPC，我去看看怎么开传送。”这个传送，陈初理解是不需要“玩家”来点开的，只要开启某个设定，就算没有来过的人也可以在守护主城直接传送过来。原因很简单，陈初就不相信了，天裂主城内那些才听说鬼礁石的玩家，当即就能马上跑到鬼礁石开传送，他们明显是知道了后直接就传送过来了的。

　　……

　　陈初按照繁华似梦所说，进入水晶珊瑚后去找禁区战线统领。这是NPC的名称，他能提供的信息不多，可总能弄明白一些基础的。

　　进入之后，陈初先是一番感叹。

　　不知道鬼礁石里面是什么样，但，能肯定绝对没有水晶珊瑚内这般梦幻。

　　光线是五彩的，那种朦胧，不会让视觉感觉到不舒适，反而，柔和到了……陈初想睡觉的地步。

　　这里是天井建筑结构，多少层数不清，反正空间非常巨大。

　　中央广场一群NPC聚集，为首的就是统领。

　　功能NPC不用费事，把信息打开，所有繁华似梦没说清楚的信息陈初全知道了。

　　开传送很简单，只要一个具备100万功勋的人在就能开。

　　陈初没有……

　　但是！骆驼有，他之前作为第一个找到旗帜的人，获得了大量的功勋奖励。

　　陈初马上联系骆驼，告诉他详细坐标，让他以最快的速度赶过来。

　　接下来，陈初还了解到如何修复外围空间。这需要金币100万，陈初倒是拿得出来，可他却猥琐的想到“等会找他们要……”其余的一切都和陈初料想的差不多。基础的背景也的确是双方争夺击杀禁灾之树，夺取“灾祸”，这可能是某一种道具。

　　这时候陈初不得不思考个问题“禁灾之树虽然厉害，可也没厉害到完全没办法打的地步。我们是运气差了点，要是能多一些海上坐骑或者早点发现这里，早就被我们杀了。有关于这个剧情没有丝毫的提示，完全靠玩家自己发掘，如果真的关系到上端世界剧情的发展，是不是有点坑人了？”想到此处，陈初眉头渐渐皱起“唯一的可能就是，禁灾之树没有表面看上去的那么好多付！”

　　转而，陈初就想到附带特殊BUFF的药剂和烹饪。

　　正在陈初思绪蔓延时，突然有人私聊他……


第1212章 蓝鲸

　　事实上，这并不是现在才有人私聊陈初，在和祭孤云交谈解释后就有人联系陈初。

　　交谈的内容，自然是关于基地以及来人的事。

　　现在有所发现，陈初便一一回复。

　　“我们基地被天裂的打了，现在需要100万金币修复，你们几个势力准备好。”这是主要内容之一。

　　“什么时候能开传送！？”

　　“需要100万功勋，我们这有人具备，你们等等！”

　　“现在就召集人吗？”

　　“当然！动作快点，传送开了之后，就可以直接过来了。”

　　一个个交代之后，陈初跑去复活点开了复活，然后去找繁华似梦。

　　陈初这时候又开始寻思着先前抓住的想法“没有表面看上去这么好对付……”陈初觉得这必然和禁灾之树的大招有关系，似乎是召唤类型的技能。也许，他召唤出来的东西非常强悍！仔细的琢磨，其实禁灾烹饪和药剂所提供的属性对付禁灾之树真就没多大的必要，可能就是为了对方最后他召唤的东西。

　　想到这里，陈初突然就淡定了！

　　“他们先前去禁区，显然是了解到关于禁灾材料的内容，也清楚必须先收集足够的材料。我们的出现导致意外发生，他们不得不提前动手。”心思到此陈初当即联系祭孤云：“留几名刺客，其余人都出来！让大家回主城传送或者直接来水晶珊瑚，我们重新集合下。”

　　“走！？”祭孤云惊讶道。

　　“他们打不死，你留几名刺客在那里看看到底是因为什么打不死。”

　　这句话非常矛盾，祭孤云傻愣了片刻狐疑道：“你都不知道原因，能确定他们打不死？”

　　“能，听我的没错。”

　　陈初给祭孤云的印象属于那种……他说出口的话，几乎不会以“绝对”的态度来说，要是你不相信陈初也就无所谓的笑一笑，要不就干脆懒得说。这一次陈初的语气就带着不曾见过的绝对。祭孤云便说道；“好，那就听你的安排。我留100刺客在这看情况，其余人直接去水晶珊瑚。势力内100级的玩家，现在开始到主城集合。”

　　“嗯。”

　　交谈间，陈初找到了繁华似梦。

　　这家伙此刻对着一名……NPC？

　　模样不像，状态则的确是NPC。

　　“叶哥，就是它！我们可以租借蓝鲸。”

　　陈初看着眼前会走路的海星：“蓝鲸？”

　　繁华似梦阴阴地说道：“蓝色的潜水艇。”

　　陈初顿感蛋好疼：“什么代价？”

　　“需要功勋，一只每一小时消耗5000点功勋。”

　　“这么多！？”

　　“如果是个人显然太高了，只不过它是以帮派为单位来计算，一个帮派最多租20只！可是目前基地的开发程度不够，一共的数量也只有60只。”

　　“需要帮主来？”

　　“副帮主也行。”

　　“你让战不停把副帮主给你，我们看看具体的细节。”

　　“嗯。”

　　片刻后，繁华似梦的帮派称谓变成“副帮主”，战不停顺手帮他改了帮派昵称“2B”。

　　当前繁华似梦也没闲工夫去找战不停的麻烦。点开NPC选项，一系列动作之后，出现“租用时间”：“租多久？”

　　“30天。”

　　接下来整个帮派，每一名玩家视野中都出现了界面提示“副帮主繁华似梦在水晶珊瑚租用蓝鲸30日，租用期间所消耗功勋可从每一名帮派成员身上扣取。确定：同意支付每日贡献，否定：不支付每日贡献。”

　　繁华似梦当时就在帮派叫喊起来了：“点同意！我们帮派7万多人，每天每个人最多消耗10来点！”

　　除了等级还没100的人，其余全点的同意。

　　“繁华似梦，什么水晶珊瑚、蓝鲸啊！你在做什么呢？”

　　“等会你们问帮主。”繁华似梦也没心思解释、炫耀了。拿出包袱里的道具：“就这个，蓝鲸召唤石。”

　　“出去试试看。”

　　“需要在指定地点使用。”抬手一指，向着前方通道：“这里面的魔法阵使用，现在因为外围空间被打爆了，无法正常进入无水区域，就用不成。”很显然，繁华似梦已经尝试使用了，而且，得到了系统详细的提示。

　　陈初一阵无奈：“只能等等了，骆驼在快也得《临界》一天的时。”

　　“叶哥，不如我们去做点其他事！”

　　陈初看了繁华似梦一眼，随即微微仰起头：“倒是可以考虑考虑。”

　　繁华似梦愣在原地，狐疑地问道：“你知道我要做什么？”

　　“不就是想去破坏别人的无水区域。”

　　繁华似梦一惊，惊恐的退后两步：“我靠，读心术！”

　　陈初嘴角抽动两下：“你还能想到什么？”

　　“别这样啊，没意思了！”繁华似梦哀嚎道。

　　“他们肯定不会想到，咱们两人就敢去搞破坏。只不过……那东西多少生命值，你刚才注意看了吗？”

　　“没有，估计不是容易破坏的东西。”

　　陈初余光瞟了一眼视野中的视野显示：“反正没事做，我们去试试！要是成功了，能耽搁他们一会时间。没机会的话，对于我们来说也没有任何损失。”

　　……

　　这两人复活点开在水晶珊瑚，死了也就死了，这点经验值到这时候也不是丢不起的。

　　又一次来到鬼礁石外。

　　这会有比较猥琐，遮遮掩掩的并没有被发现。

　　只是，当他们找着了空间石，也就是那个撑起无水区域的石头时发现有一队人守着。

　　“我们先进无水区域，外面不好动手。”

　　“进去会不会给发现？咱们这可是一次动手不成，就在没有机会了。”

　　陈初呵呵笑道：“你抱多大的希望？没什么好犹豫的，走！”

　　“叶哥你先请。”

　　陈初挑眼看着他：“如果，我被发现，这一队人肯定过来追我，你争气点把石头打了。”

　　“只要是这样！那就没问题。”繁华似梦拍胸保证道。

　　不在多想，陈初来到无水区边上，收起坐骑进入里面。

　　进来的那一瞬间，也不知道是错觉，还是怎么着，陈初感觉视野中一阵红色的光晕闪过。

　　几乎是在陈初进来的同一时间，那一队人马上就有了反应！

　　不单单如此，在远处也有人跑来。

　　陈初连忙使用隐形沙，在对方还没有看见他在何处时就消失了。

　　繁华似梦见到人一走，马上过去攻击空间石，只不过，他刚打了两下，离开的人马上就回来了！冲出无水区域就杀了过来。1分钟之后，又来了十队人！

　　繁华似梦不经流泪满面，这也太看得起他了！队聊中咆哮：“为什么都来追我了！！”

　　陈初啥也不说，人走远他跑去攻击空间石了。

　　空间石：生命值99999999，魔抗10，物抗10。

　　守护状态：每秒恢复10000点生命值。

　　这等于是一亿的生命值，还有个每秒恢复10000生命值的BUFF。要打，也能打，只是对手得配合，多给陈初点时间。

　　当即，陈初召唤出熔岩魔兽，魔灵，顺便还有两只先前在路上召的骷髅。

　　但是！对手完全不配合，虽说，有人追出去了，但是，又有人补了上来！毫无疑问，在敌对势力玩家进入时，恐怕在这里的所有人都可以得到系统的提示“有敌对势力进入”。

　　陈初毫不犹豫转身就动手！

　　他没打算跑，此时此刻陈初对于自己的判断是“同等级”一队没问题……

　　可是，事实总是和想的有很大差别。

　　当陈初看清楚为首的人，以及身后跟着的职业，当即熔岩魔兽强制过去，夹着大白转身就进入海水区域内，召唤出海魔一溜烟就消失了。

　　“追！一定要干掉他！”追陈初的人双眼血红呐。好比回家发现老婆在洗澡，陈初趟床上。


第1213章 冤家路窄

　　在陈初印象中这位兄台叫洛基。当初在天裂之战被他和昊兵阴了一次，掉出来的装备现在就穿在昊兵身上。

　　陈初先进海水中，毫无疑问瞬间就把还在无水区中跑腿的洛基等人甩掉了。这时候在回头看了一眼，虽然，已经没人了，但是，疑惑越上来了：“怪了，怎么像是知道我会来似的。”刚才跟着洛基一同出现的两队人，陈初一看居然全是弓手，这让陈初非常的尴尬。

　　小地图上找到了繁华似梦。

　　“好像没机会。”繁华似梦迎面说道。

　　陈初不可否认的点了点头，表情却明显在寻思着什么。

　　繁华似梦看了看时间说道：“叶哥，骆驼差不多也快到了。咱们过来就是试试，没机会就算了吧。”

　　“好吧。”陈初也不勉强，破坏这个说是拖延吧，其实作用不大。别人100万金币丢出去马上就修好了，主要是抱着路过恶心人的想法。既然不是势在必行的事情，陈初就懒得去寻思办法了。

　　二人在回去的路上组上了骆驼，看着小地图中的他已经越来越接近，索性就在深海刷怪点，一边练着级等骆驼过来。这点时间说多不多，说少不少，让人生出了一种闲得蛋疼的感觉。

　　终于等来了骆驼，自然是立马前往水晶珊瑚。

　　当三人来到水晶珊瑚后，意外的“惊喜”摆在面前。

　　一只海怪，也就是陈初等人称呼的“潜水艇”正在水晶珊瑚外来来回回游动着！看着架势，用屁股想都能想明白对方是要做什么。

　　陈初一拍额头，颇为无奈地说道：“也不知道是哪个贱人想出来的招……”

　　骆驼咽了咽口水：“这就是你们说的‘潜水艇’？”

　　“嗯。”

　　“这是不是太大了点啊？”

　　繁华似梦懒得理睬犯二的骆驼，他开口向陈初问道：“叶哥，现在怎么办？”

　　“有这个东西守着挺恶心人的。”话语间，陈初行去。

　　向前十米的样子，陈初进入了敌人的视野范围。

　　海怪立马冲着陈初就来了。吃嫩草倒是不慌不忙，这玩意在厉害，追不着他，一样没用。

　　陈初进入真实之境施展的距离后，首先偷窥了一下属性。这一看，陈初不经愣愣，而后一想又露出一副理所当然的表情。势力租借的这种大型单位属性和海上坐骑是一个概念，都属于继承了玩家属性，但是，以坐骑自己独有技能战斗的方式。眼前的海怪从生命值来判断，应该没错。

　　海怪（天裂阵营）：深海战斗单位。

　　生命值75402011、双抗？、物攻？。

　　陈初用的真实之镜，可能看见的属性就这么多。其实很好解释，这东西如果能继承装载玩家总合的双抗，那就没办法玩了，相同的伤害同样如此！必然，这两项属性存在比较特殊的计算方式。具体怎么回事，也只有亲自进去过才能明白。

　　生命值是100%继承，从血量来看人数应该在700左右……

　　“你们两别转身跑，我们绕个圈进去，这东西还能追进水晶珊瑚内？”

　　几乎是下意识就选择逃跑的二人，在陈初一句话后反应过来，不经对于自己有些2B的行为感到羞愧。变着法找回点面子……

　　“唉，别手贱了。直接进去。”陈初发现了，这两人似乎打算路过的时候，上去挑衅。

　　繁华似梦骂骂咧咧道：“深海战斗真恶心人！只能靠坐骑这点技能，攻击技能还这么短！”对于某些职业的玩家而言，这的确是非常不习惯的。

　　骆驼却一脸古怪地说道：“我觉得还不错……”显然，这种正常情况下几乎没有战斗力的职业，就是另外一种心态了。

　　……

　　绕了一个圈，三人进入水晶珊瑚。

　　真就没想到还有“惊喜”等着三人。

　　站在广场入口，首先看到的就是在攻击NPC的一帮人。忽略一看，两三百人。

　　“XX！”繁华似梦一声国骂，当即就冲了过去。

　　这并不是脑子发热冲动送死，事实上，这时候要不上去，等到NPC给别人杀光，那就真的蛋炒饭了。挣扎的余地都没有。现在上去，还有同一阵营的NPC帮忙战斗。

　　“骆驼，去找那个穿披风的，看看能否开传送！”

　　统领此刻并没有动，他似乎在很认真的装逼中，看样子就像是城主NPC一样，不等自己小弟被全干翻，绝对装逼到底的节奏。

　　对方注意到了陈初等人出现，一开始，想要转身迎面堵上来！

　　陈初见他们移动非常集中，不经对繁华似梦说道：“和我一起输出那个绿帽子的法师！”

　　这位兄台因为一顶绿色的帽子过分显眼，所以给陈初当做标记。当即施展风暴烈焰，在繁华似梦配合下几乎是见光就死！

　　风暴烈焰效果触发，虽不说是像城门口那样，瞬间杀光所有人，可在范围内的目标生命值全到了30%以下！看那迟钝的脚步，惊愕的表情，显然全给炸傻了。接连陈初的一套群攻丢出去，伤害对于刺客、弓手来说已经非常恐怖。站在陈初群攻技能范围内，计算秒伤害达到了“12000”。人群迫不得已的向外两侧分开。

　　三人这便在分开的人群中，回到了势力NPC身边。

　　进入他们战斗的中心，看见满地的NPC尸体。

　　陈初的记忆中，统领身后站了少说一千名NPC，现在也就一两百“不是第一次来做这样的事？”如此想着，便不经有些恼火。

　　繁华似梦更是抓狂：“装备全爆掉！”

　　“叶哥不能开！提示说：当前战斗中。”

　　陈初眼角上挑，横眼看向远处的人，心中一阵暗骂“如果，他们不断的来人，真就成大麻烦了。”

　　传送不能开，骆驼总得做点事。开启群体治疗，帮NPC恢复生命值，同时口中叫嚷着：“还有比这更尴尬的时候吗？”

　　陈初没听见骆驼的唠叨，而是看向繁华似梦：“做人还是得规矩。”

　　“啊？”繁华似梦一下没听懂。

　　陈初表情抽搐地说道：“这是咱们两出去打酱油，顺便带回来的……”

　　对方人群中走出来一名战士。

　　他昂首挺胸，一副胜券在握的模样。眼前这个三个渣渣，似乎即将在他霸气外露瞬间烟消云散。

　　看他这模样，陈初挺蛋疼的。等他到了陈初的攻击距离，就要发表一番言论时，熔岩魔兽突然被陈初召唤出来。强制横冲过去，就像是巨大的火球翻滚着。

　　在这过程中，陈初就跟在熔岩魔兽身后。熔岩魔兽壮实的身体完全挡住了对方的视野。

　　繁华似梦必然会抓住痛打落水狗的好机会。

　　落石晕住，陈初直接开了厄运果，魔音，在加上繁华似梦的帮助，眨眼间干掉洛基。

　　这好比见面不问候，开口就是一口唾沫吐你脸上……

　　杀掉之后，熔岩魔兽直接冲进人堆搅合，陈初又退回了NPC聚集的地方。

　　不得不说，就这几百来号人，真就完全打不动熔岩魔兽，这东西除了一丝正常的输出能力都没有，血量、双抗都是逆天的。

　　洛基的尸体横在地上，所有人的都目瞪口呆的看着。

　　这样的诡异气氛，最终被一声哀嚎打破：“怎么回事！！？我的装备刚才死亡好像掉了，你们谁捡到了！”

　　他这一喊！很多人下意识的看自己装备。而其中死掉那一部分人，要不是包袱里面掉了东西，就是身上装备掉了一件。

　　“不可能，这是势力对战，怎么可能掉落装备？”

　　一片混乱之下，自然是没人看见一只绝对不应该出现在这的黑猫，晃晃悠悠在他们所聚集的人群周围走着。


第1214章 卖弄风骚

　　其实，也怪不得洛基掉以轻心，他已经很猥琐。之前在天裂之战被陈初阴一次，就知道这货不是什么好玩意。可没想到，召唤生物出现得如此突然！召唤技能通常都是吟唱-魔法阵-召唤生物出来摆造型……存在这么一个蛋疼的过程。

　　陈初的熔岩魔兽，完全就是没有丝毫征兆的凭空出现！好比一个隐身良久等待给予敌人致命一击的刺客！

　　没有人受得了死一次掉一件装备。洛基心中是万般的疑惑不解，凭什么陈初就能在阵营模式下掉别人的东西？虽说，也不是没有解决这个麻烦的办法，把在上端世界默认的模式改成和平就行。可是……那就等于站着给别人打了。

　　“洛基！这人怎么回事，为什么被他杀了掉装备？”

　　“不知道，他肯定有什么特殊的道具在身上。”复活的洛基，沉着脸，目不转睛的盯着陈初。这一次他运气不错，掉的不是装备，而是包袱里面一组药剂。

　　看陈初的架势并没有继续向前的打算，他就站在NPC前。洛基很清楚，陈初是想引他们进去。如果，不是死了要掉装备这个问题，真就无所谓了，凭借着绝对的人数优势，虽不说杀掉超神品级的统领，但是，杀光所有NPC是没问题的。

　　“叶哥，你这是怎么回事？”之前陈初同行，就见到过这样的情况，这时繁华似梦忍不住问了。

　　“效果是夜叉魂印附带的。”

　　繁华似梦一愣，随即狐疑道：“不是针对红名吗？”

　　“我也不清楚是为什么，反正在天裂和守护两个阵营模式下，杀人也掉装备……”

　　骆驼在一旁也听着，他倒是说了一个似乎靠谱的解释：“天裂、守护默认的阵营模式，并不是我们在下端世界大区的阵营模式。说不定，这里系统判定的就是屠杀模式，只不过，两个阵营的存在，形成了屠杀1模式、屠杀2模式。”

　　陈初眸色一动，不置可否的点了点头：“看他们敢不敢上来，没有谁能受得了死一次掉一件装备的惩罚。”

　　单凭这个优势，陈初就不是很担心，对方一直耗在这里不离开。

　　真要纠缠不休，陈初也不建议给他们全爆了。

　　然而，事实一般都不可能向着陈初所想的那般顺利发展。

　　洛基前思后想，最后的结果是心中一阵大骂“以为我拿你没办法了吗？”：“不惹他，不过，我们也不走！看他怎么开传送。”

　　如此就和耍无赖差不多，可这就是最好的办法！换做陈初做选择肯定也会这样干。

　　当即！所有人分散开。

　　见此，陈初立马就明白了洛基的打算。并没有太多的意外，这是陈初所想到的几种可能之一，而这也非常好的说明了洛基到来的主要目的，就是不让水晶珊瑚传送开放。陈初不经心中暗道“他知道的倒是很多，怎么我就没这运气……海域来来去去很多地方，愣是没发现这里”不经有些牙疼的陈初开口对身后两人说道：“看懂了没？”

　　“妈的，卑鄙啊。”

　　“叫他出来单挑！”

　　“繁华，我勾引他们。”

　　“怎么勾引？”

　　“嘲讽啊，去引他们追你。”

　　繁华似梦眸色辗转：“行。”

　　“骆驼你就站在这吧，不用出去了。”

　　骆驼点了点头，也明白这情况自己出去是多余，不如守在NPC阵营内。

　　繁华似梦并不知道陈初具体的计划，他现在是完全习惯了陈初不把话说完，并且，越加严重的风格。抱着完成“任务”就算了事的想法，他出去了。说道嘲讽，其实，这个“技能”掌握得最好的是骆驼，可骆驼显然不适合这时候出去挨揍。繁华似梦虽然差了一个等级，可也算是大师级别的高手了。

　　敌人向外分散……

　　繁华似梦孤零零的一个冲出去。

　　他贼眼一扫，发现一名跟在人群中的女性玩家。以繁华似梦的审美观，他不怎么喜欢白种人女性的相貌，一般只看胸大。这位就非常符合繁华似梦的眼光了。接下来是每一个反面角色都相当在行的事！冲过去就是一箭，展开了各种挑逗。

　　嘴里还说着不干净的话，偶尔还做个比较下流的手势。

　　这显然不能忍，马上就有人冲向繁华似梦。

　　正常情况下，洛基肯定会叫住他们。

　　结果……

　　洛基腾不开手，因为，陈初带着那只打不动的召唤生物，一个人在战场的另一侧，与他纠缠着。

　　这绝对不是1V1的公平决斗，在陈初上去得瑟10秒之后就给包围了。

　　可是，却没有人敢上去！

　　带着面具的陈初虽然看不见表情，可他那架势是穷凶极恶的。依靠着杀人掉装备这个“特性”，周围的人非常忌惮，除了几名有把握不被陈初一套秒的战士，什么刺客、法师、弓手全都分散开，不敢进入陈初的战斗范围。

　　洛基忍不住大骂了：“你们怕什么！他就一个人！”洛基刚骂出口，头顶一道“佛光”闪过，他想到一个办法！能最大限度克制陈初的问题：“把包袱里的药水全分开！算掉率，死了掉装备的几率非常低！你们要明白，就算他杀了我们会掉东西，可我们毕竟不是红名！只要身上有一百件东西，掉落装备的几率不到1%！”

　　陈初听得懂他说的话，不经有些诧异“这他都想出来了”真就没往这方面寻思过。然而，这样的变化让陈初明白，这狗皮膏药恐怕甩不掉了！

　　办法是想出来了，但是，洛基依旧非常郁闷。这那跟那啊，在陈初面前感觉变成“怪”了，打了还掉药水、装备……

　　一番调整，敌人的胆子就肥了。不在畏畏缩缩，集中的力量尖刀一般向陈初杀来。

　　熔岩魔兽一个强制，在陈初面前拉开直线。承受了几个弓手的技能，魔灵施展雪祭减速，如此，叠加上来的半人马铁蹄，心照免疫控制，陈初很顺利冲出包围。他向着繁华似梦飞奔，不一会就与繁华似梦靠到一块去。

　　“现在怎么半？”

　　“找个好收拾的，集火秒了。”

　　“哈！”繁华似梦哑然失笑：“我懂了！”他突然就想到陈初新获得的技能，风暴烈焰乱战简直就是上了天的神技。

　　别人也不傻，陈初移动速度太快抓捕着，在追上来后打算先干掉繁华似梦！在这里，陈初三人等于是死一个少一个。地上躺着，对手几百人，很轻易的就守着让你站不起来。

　　陈初向左，繁华似梦向右，对手的打算他们也察觉到。不过，都没慌，陈初是知道繁华似梦技能的，繁华似梦也有这方面的依仗。

　　当繁华似梦被那大胸洋妞带着一帮人堵住去路，突然开了影子。

　　这在对手看来是一模一样的两人……

　　可是。

　　“他拿着的是什么！！？”

　　这个问题很诡异，这帮家伙从头到尾，真就是没反应过来繁华似梦扛着的旗帜是什么东西！此刻，繁华似梦影子开启，本体扛着的旗帜就显得非常扎眼了，不经就起到了提醒他们的作用！

　　进一步，消息灵通的嚎叫道：“就是他们抢的旗帜！妈的，抢回来先！”

　　繁华似梦心中大骂，他忘记这个让人尴尬的细节。影子孤零零的跑，没有任何人追，而他身后的人却瞬间暴增！几乎没有人去追陈初了，唯一坚持不懈的只有洛基。

　　陈初见此，心中不经一喜！这和当时在城门口的情况太像了。

　　当即开启修罗金身，转过身落石晕了洛基。熔岩魔兽过去“跳舞”。

　　被熔岩魔兽震得蛋掉一地的洛基，开启解除负面状态的技能，抓住陈初从他身边跑过一刹那！冲锋杀过去，长剑对着陈初菊花就是一刺。


第1215章 双贱合璧

　　惨遭爆菊的陈初头顶出现“-2！”的暴击伤害。

　　减速效果挂不上，洛基心中这个郁闷就别提了，他甚至怀疑陈初和他玩的到底是不是同一个游戏。

　　横剑向前猛的一顶！陈初被撞出三步。

　　混乱中，迎面来了两队人！

　　两个战士恶狗一般就扑了过来。

　　陈初第一反应就是开灵巧，歪歪扭扭躲过战士的进攻，紧跟着开轻羽，不管不顾的追向繁华似梦。

　　这时洛基突然反应过来，陈初这不是在跑，而是要做其他事！猛的回想起之前陈初杀掉一群人的场面，立马嚎叫道：“散开，别集中到一起！”

　　此时此刻，洛基嗓子这么一吼是绝对没有人听见的。

　　只见陈初来到人群上方，虽然，修罗金身已经消失，顶着各种伤害，生命值飞速的下降，可陈初还是把风暴烈焰以及常用的三个群攻技能施展出去。在做这件事之前，陈初先开了厄运果！伤害在这一瞬间提升到恐怖的地步。

　　暗中的交流，陈初和繁华似梦已经选择了攻击的目标！头顶出现火焰燃烧图案的兄台，可悲的成为了目标。几乎就是一眨眼，二人单体技能全送上去，立马躺地上！

　　绽放的火焰汹涌袭来，还没摸着头脑的近百人瞬间被秒！

　　繁华似梦在下面蹦跳着，陈初听不清楚他在说什么。余光看了一眼生命值，陈初开启血灾，光环切换到古灾。在下方的熔岩魔兽已经来到繁华似梦身边，依靠它协助繁华似梦有惊无险追上陈初。二人占了大便宜，头也不回就跑向NPC阵营。

　　队聊中交谈着：“等技能CD在出去！”

　　“叶哥，这也不是个事啊！他们如此拖着，我们没办法开传送。”骆驼提醒道。

　　陈初看了一眼时间，颇有些无奈：“他要这样来，我们三人能怎么办？”

　　“叫人来啊！”

　　“在路上了。”

　　骆驼一愣，回神呵呵笑道：“我说叶哥，你早说啊，让我干着急。”

　　他还以为陈初多靠谱呢，事实上即将到来的人也是个巧合。先前陈初和祭孤云提到，无名城退出来的人直接到水晶珊瑚来，那时候可不知道洛基带着人来捣乱。

　　当陈初和繁华似梦进入NPC阵营中，恼羞成怒的人失去理智，居然冲进NPC阵营找陈初他们麻烦。

　　这显然是找死行为。

　　来来回回几次，总算是老实了。站在不触发战斗的地方，开口大骂。

　　繁华似梦迎风卖贱，哈哈的大笑着：“跪求一死！”对方一旦微微靠近，繁华似梦马上两个丢出去，然后回退，继续挑衅。

　　……

　　就在陈初等人遭遇洛基的纠缠不休时，古岛除留下几队刺客，其余全离开无名城。

　　说来，加入了古岛后真就没这么郁闷过。退出来的大部分人并不是安全离开，进离开无名城的深海峡谷，90%的人全被堵在门口的海怪干翻了，那个惨就不提了。

　　最后，干脆全去黑雨岛集合。

　　这段时间内，祭孤云一直在与留在无名城内的人交流。

　　一开始传来的信息让祭孤云一阵心寒，都开始怀疑陈初的判断了！

　　直到……

　　禁灾之树被聚集的数万名天裂阵营玩家打到了10%生命值，变化来了。

　　祭孤云就听队聊中刺客一阵阵怪叫“我靠～变身了！”“这么多？！”“我X……比禁灾之树还强！！”“帮主救命啊！”

　　听得满头黑线的祭孤云，难得的开口骂人了：“XX，你乱叫什么！到底什么情况，说清楚！”

　　“禁灾之树会召唤，出来好多人形的怪物！全是150级神级的，而且，血池内的藤蔓能被这些鬼影控制！”

　　“录像！之后拿给我看！”

　　“帮主，我已经死了。”

　　“……”

　　接下来祭孤云联系其他人，希望他们可以把关键的过程录下来，之后拿给他看，就能清楚的明白到底怎么回事。但是，事情发展让祭孤云无比惊讶！他问一圈，居然全死，这也就是说在禁灾之树召唤后，玩家变得毫无抵抗之力。

　　诧异之下，祭孤云联系在天裂阵营中的邦德……也就是007，内奸，了解天裂阵营的情况。

　　完全清楚后，心中长出一口气：“真给他说对了。”

　　正想到这这个人呢，这位就主动联系他了。

　　“还有多久到？！”

　　正要回答，却突然察觉到陈初不同寻常的语气：“快了。你那里是不是发生了什么？”

　　“天裂阵营来捣乱，我们没办法开传送。你动作在快点，来的时候从水晶珊瑚北面绕进来，正面有潜水艇。”

　　……

　　吃了两次大亏，洛基心情变得非常糟糕。他很清楚，目前真实的情况是他们成功了，非常完美的拖住了陈初等人开传送。可是……这两人一来一去的，简直就是无视他们的存在。陈初完全抓不到。刚才又一次机会，捆住了陈初，可他NND居然开了无敌！

　　洛基回忆起来，似乎也见到过陈初在生命值极限的情况下开出无敌。可就算见过，再一次面对还是非常的郁闷。

　　至于繁华似梦，真就让人弄不懂熔岩魔兽到底是他的召唤兽还是陈初的，从始至终他依靠熔岩魔兽的帮助，横来横去，而且，此货在洛基眼中极贱。各种行为让人发指，居然还……

　　“妈的，原来《临界》不能脱裤子。”

　　诸如此类很多，洛基无奈自己中文学得不错，居然都听懂内中深意。

　　眼看着，两混蛋又一次躲到NPC阵营中，洛基手一挥：“不要被他们当猴耍。上楼梯！我们全分布开，看他们能怎么样。”

　　陈初一听这话，当即开口到：“洛基，你的神装给我100金币卖了！”

　　就差那么一点，洛基提着武器就冲上去了。还好洛基相当的能忍，咬牙切齿的看着陈初，压低声音对周围人说道：“只需要做有意义的事，分开！能死拖着他们不能开传送，赢的人就是我们。他说在多也不过是嘴上占便宜而已。”

　　陈初裂嘴，真没办法了。表面上似乎很厉害的样子，可这没用，从进来开始主动权就在敌人手上，他们想打就打，不想打陈初毫无办法。不经目光阴阴的看向洛基，陈初心想“就怕遇到这样的人，什么情况都能冷静判断……咦？！”正想着，陈初心中一顿！

　　陈初注意到洛基身上有一个BUFF！

　　“灵刃庇护”。

　　这个状态的说明，就和陈初开启暗灼之后一样！只不过，不同于暗灼特殊的效果，这是一个由战争兵器提供的特殊BUFF。提升了洛基5%的生命值以及10%的技能伤害。

　　“洛基，很快我们的人就能来了，在来之前我们做点其他事吧。”

　　洛基一愣，显然没明白陈初说的是什么意思，不过，5秒之后……洛基脸色微变，一切都明白了。

　　“玩家言叶向你发起兵器挑战！”

　　战争兵器的挑战是没有任何选择余地的，接受挑战并不是选项而是系统的默认。

　　这是陈初第一次面对，他有心想要了解一下，同时：“少了洛基控制局面，这帮人没办法淡定的。把他们引进NPC阵营里。”

　　短暂的惊讶之后，洛基也是一喜“哈哈哈，他一定没有进行过挑战”似乎有了什么胜券在握的秘密掌握在他手中。

　　挑战开启30秒等待。

　　30秒之后出现了陈初第一次面对的界面。

　　这一看！陈初当时就傻眼了……


第1216章 模式

　　战斗场景：石地。

　　战斗模式：兵器对战。

　　两个信息陈初看到比较直观的内容。与此同时，界面还出现了所谓“石地”的地图。地图范围70×70，前后不到百步非常小的地图。似乎没有给陈初选择的余地，至于什么战斗模式“兵器对战”对于陈初来说就是一大个问号。

　　“还选地图……”和陈初所想象的显然不同，心中不经就有些纳闷“唉～怎么就没个说明呢，这下多尴尬”。

　　洛基选择的地图显然对他非常有利的，然而，他露出的阴阴笑容，看样子还不单单是因为这个地图的优势。

　　30秒后，强制切换地图。

　　这时外面的玩家是可以观看的。在两人发生战斗的地方70×70的范围会变成战斗画面，这一片区域会被修改。相反在里面的两人看不见外面，也听不到外面的声音，甚至，在战斗场景内无法私聊、语音等等一切，完全与外隔绝。

　　事情非常突然，在陈初与洛基对话时大多人都是疑惑不解，突然出现的战斗画面，他们依旧没明白怎么回事。毫无疑问，并没有人知道这是战争兵器的决斗场面。

　　诧异之下都呆看着。

　　骆驼和繁华似梦也是好奇，不过，却没忘记狠狠的恶心这帮人的目的！

　　当即繁华似梦对着呆站着的人群就施展了箭羽，骆驼在后跳脚高呼：“你们也就是300+1，除里面那个还算能见人，其余全是废物……”

　　……

　　进入地图后，系统的提示又来了。

　　这一刻，陈初也明白什么是“兵器对战”世龙飞了出来，就飘在陈初头顶。像是吃错了中药的，颜色怪怪的……模样怪怪的……恍然间发现，自己好像从来没有仔细的观看过。面孔还真不是一般的狰狞，乍看之下不像龙头，倒是想夜叉的头像。

　　接下来系统统计陈初战斗力。提示来的那一瞬间，陈初是完全茫然的。

　　“194402”

　　近20万也不知道是高是低，而这个问题很快就在接下来的过程中得到答案。双方的战斗力会在统计之后展示出来，洛基只有13万出头。

　　洛基脸色一下变得有些难看，心中忍不住的嚎叫“怎么可能这么高！”战斗力计算方式洛基也不是很清楚，和别人尝试了几次，能确定装备、等级、称谓都被计算在内，除此之外还有一些特殊的因数，洛基还没搞懂。陈初装备的情况是可以在表面看出来，等级也是明摆着的，而陈初的称谓，关键的两个洛基也知道！一个领主的神级称谓，还有海王……这些都是名声在外，藏不住的。

　　所以，洛基自认为自己能判断出来，也就在15万左右。

　　惊讶至于，洛基一阵沉思。最后能想到的唯一可能就是“他不会还有其他称谓吧？要不然就是那种我还没搞清楚的因数……”

　　正在洛基瞎想时，陈初一脸新奇的研究者眼前的界面。

　　计算战斗力显然不是为了装逼用的。这个步骤之后会出现“兑换”界面，可兑换的是：属性点、加持物品。这样来看进入兵器对战的模式，就是指战争兵器就类似于变成了一个“召唤生物”代替玩家去完成这场挑战。此刻陈初可以利用自己的战斗力，在界面中兑换属性点、加持物品来强化战争兵器。

　　难免有些犹豫，在兑换中没有任何的限制，也就是说全换属性点，全换加持物品都可以。毫无疑问一时半刻是无法算出完美分配方式的，陈初索性按照比较简单的思路来解决。他比对手多出6万，那就先把这6万排除在外。

　　剩下的13万陈初以自己100级所拥有的属性点进行兑换，这一系列过去还剩下7万多。

　　加持物品比较简单明了，一共有四种“双抗、生命值、法力值、魔攻伤害”伤害方面是默认的玩家属性。有三种等级，普通、精品、百炼之物。花费5万兑换了生命值、双抗的百炼之物，其余精品。

　　这时陈初看了看界面中世龙的属性。在加持物品百分比的大幅度提升下，已经和陈初的属性差不多。于是乎，陈初就把剩余的6万全兑换成生命值属性点……这不需要花太多心思，但是，能够确保起到重要作用的属性。一切结束，系统给予的20分钟准备时间正好到。

　　下一个界面出现了技能选择。

　　除了世龙自带的技能暗灼外，还可以选择三个玩家会的技能，但是，并非全部都行，其中BUFF类技能是战争兵器是无法学习的，治疗术也无法学习。既然是想着输出解决对手，陈初就让世龙学习的“噩耗”“火球”“落石”三个技能。没选择引导的原因是那个技能有CD，陈初输出算一套的话配合起来起到不错的作用，毕竟引导减双抗，换做只能拥有三个技能的话就不如火球术这种几乎没CD的技能好使了。

　　选技能方面陈初决定得很快，这些都熟悉无比的技能，怎么搭配自然清清楚楚。

　　点下确定后，界面中出现双方信息。这一刻，陈初突然想到一件事“既然是战争兵器代替玩家进行决斗，对我而言也就不存在地形麻烦了……”心中想法一过，就见界面消失，陈初的视野突然改变！好像是变成世龙的视野，因为是漂浮着，晃晃悠悠的让非常不习惯。

　　瞬间的想法“我来控制！？”这倒是勾起了陈初的兴趣，结果……却不是这样，陈初不能做出任何选择，技能施展选项方面也没变化，还是作为正常状态下的那样。看来，仅仅是获得世龙的作战视野。

　　在洛基身侧，一把巨大的金色斧头也动了。

　　陈初这时候的状态就和死亡后的灵魂状态差不多，也用不着去控制世龙，一切都进入了打酱油的节奏。

　　而两件战争兵器显然具备极高的AI。并非想象中的那样站桩似的相互攻击。金色斧头落斩的过程中，还能同时释放阵阵流光进入世龙体内，似乎是一个持续性的负面BUFF？陈初仔细看过之后，心中忍不住的就是一个激灵！

　　当时发起挑战，系统并没有提示陈初对手是个什么品级的战争兵器，而陈初下意识的认为当前阶段大家都一样。事实却是洛基拿出来的战争兵器是传说品级！高出陈初两个品级。似乎，刚才属性对比也没看出来有什么区别，可这时候开打却恍然大悟！

　　世龙拥有219400生命值，高出他品级的对手对他照常一种压制效果，除了正常技能伤害带来的千数之外，这种压制效果还能带来百分比的固定伤害，大概在0.2%左右。并不算高，可这却直接抹杀了陈初世龙生命值的优势！这让陈初蛋那个疼就别提了。

　　“具备这样的效果要挑战搞自己品级的就太难了……”

　　世龙自主的意识让它开始向后飞，就像是法系对付近战时那样。依靠落石这个技能，按道理是可以取得一些优势的，结果，孤零零的龙头一颗到在70×70的范围内根本拉不开距离。这么一阵绕来绕去完全就是被人打的节奏。

　　陈初看向对面的洛基，心中一阵诧异“兵器战斗状态，攻击属性是默认所属玩家的，对于这种品级的压制效果他也是非常了解……”陈初想到了菜鸽子，真应该之前找他试试看的，如果，有所了解就不会这么冒失的去发起挑战了。

　　……

　　写了这章就有点后悔。不过想到关于战争兵器在后面占比较重要的一些内容，就没删。

　　索性现在这把一些设定说清楚了。


第1217章 余温

　　在陈初眼中其实非常无聊战斗的并没有持续多久，陈初输了，输得挺无语的，压制的效果太明显，而且，自主的战斗方式存在一个弊端。似乎在伤害不敌对手时，存在主动拉开距离的默认设定。洛基选择的地图，让这种战斗方式反而让世龙变得更加的被动！毫无疑问，他比陈初想象的还要了解。

　　唯一值得庆幸的就是光脚不怕穿鞋的，陈初的世龙压根就没提升过品级，也就不存在降低等级这么一说“我发起的挑战，模式地图就是他选择……真是把自己坑了”一开始他还琢磨着自己上，如果是这样就算在挑战的模式下，战争兵器提供给玩家的帮助翻一倍！陈初也是有把握赢下来的。

　　这一次尝试也算是收获颇丰，最少完全了解了这东西的设定。

　　洛基在获得意料之内的胜利后，正要得意的叫嚣一番，却被陈初背后的场景击中胸口“怎么全过去了！”愣了两秒，开口便是大骂道：“你们进去做什么！出来！！”前前后后陈初磨磨叽叽的在每一个界面都耗十多分钟，不知不觉也有一个多小时。对于外面发生了什么，洛基自然想不到。

　　陈初也不清楚，只不过，这是希望看到的。

　　事实上，就算把对手骗进NPC阵营作用也不大。杀了几次，只要他们不离开，陈初所面对的尴尬局面就不会改变。陈初如此想要引他们进去，完全是为接下来收拾这帮家伙减少难度。决不能让他们觉得这是理所当然，只有不断的打击他们，才能提前把“余温”灭掉。一旦人来，势瞬间倾倒，他们也就提不起纠缠不休的决心了。

　　看了一眼洛基，陈初转身跑向后方。

　　洛基发现自己完全叫不动他们了，也不知道是被下了什么“诅咒”一群人面红耳赤、怒目圆瞪！似乎是不撕了眼前蹦跳的这两人难以心甘！也因为如此，变得没有丝毫章法的进攻，不断的有人被NPC杀掉。就算是之前没有陈初三人在，也不至于这么凄惨！当初，来这作恶，他们可没明目张胆的进去招惹极少的一部分神级NPC，可现在去全招惹了！一个个分引战之，还能打，可现在完全是另一回事！这可不是能开称谓的战斗地图，150级神级三四个一起就够灭掉他们几百人了。

　　再加上现在，陈初已经跑了过去。

　　洛基心一横！当即联系了外面在海怪内的人。这存在一个非常冒险的问题，可这个问题在洛基认定这里只有陈初他们三人的情况下，也就不存在了。

　　陈初临前开启魔音，先把群攻丢了出去，似乎是有意的丢到阵营外，对方的退路上。紧跟着叫上骆驼跟好自己，陈初瞄着对方治疗的队伍就去了。

　　如狼似虎的架势，吓得那帮治疗转身就跑。

　　冲在前面的战士阵阵大骂！让原本就混乱到场面更加混乱了。好在，人不是非常多，没达到那种完全无法控制的局面。

　　“繁华看标记！”陈初在队聊中突然说道。

　　繁华似梦这时候在逃跑，他绝对不能死，否则，好不容易拿回来的旗帜就丢了。少了熔岩魔兽的帮忙，繁华似梦觉得要想保命，真不是一件容易事。听到陈初的声音，看到了又一次出现的火红身影，繁华似梦第一反应就是……开输出状态，找寻头顶有火焰标志的人！

　　一看是在治疗集中的地点，繁华似梦也就完全明白了陈初的用意。在熔岩魔兽的帮助下顺利来到陈初身后，依靠弓手卓越的攻击距离，繁华似梦一套技能射了出去。

　　魔法与弓箭，纠缠着轰向敌人！

　　目标是一名治疗，他显然不认为两人一套技能可以秒掉他！当他发现自己判断错误后，已经晚了。《临界》不存在真正意义上的秒杀，但是，如果秒杀是定义为一秒中杀死目标，这一下便是了！他倒地瞬间，一阵阵火浪扩散开。就代表死亡的风暴烈焰触发，盛开的“花朵”灭了一片。治疗除一两个已经预感到危险到来的人，提前开启了无敌，其余皆是死！

　　洛基看到这一幕，心中暗骂“这帮笨蛋！”已经见过多次陈初用这个技能，每一次都得死上十几个人！他们却还没明白，这个技能如果中招的人能第一时间向后跑，也就破解了接下来的一切。不被杀掉，火焰不会触发，每秒2000的伤害，10秒持续时间也就2万生命值，任何一个职业都能承受。转而言之，10秒钟陈初来硬的就必须冲进敌人中心，这显然也是陈初无法承受的，一路走去每人一个技能陈初就直接死了。到那局面陈初只有开启修罗金身，宠物的5秒无敌也必然被打出来。陈初是绝对不可能做这种，心中清楚绝对不可能有任何收获的事的。

　　不得不说，洛基是个聪明人，一切他都想到了。唯独麻烦的是他并没能完全控制这些人，仔细看不难发现这里的人并不全是一个帮派的。而他们能在这时候同行，极有可能像是古岛势力的那种结构。坐在一条船上，却不是同一个帮派。他们却又没有达到古岛那么团结的地步。

　　洛基放弃了自己的想法，这时候不能想着去控制，只有顺势！

　　海怪上的人陆续进来……

　　在人群与NPC交战地点进进出出的陈初，一时间也没注意到。直到突然有那么一部分人，主动的引走了两次神级NPC。陈初眼中神色一动，这下才观察场面上的变化。待他看懂之后，马上就想到是海怪上的人下来了！

　　……

　　因为，拥有比较好的海上坐骑，前往水晶珊瑚的几万人中，有三四百人赶在前面。距离渐渐拉到，几乎快身后人一倍的时间到了水晶珊瑚外。

　　顾不得感慨这绚丽的景色，最前面的昊兵说道：“在哪里！”

　　顺着手指看去，是游荡在水晶珊瑚外的海怪。

　　陈初给过他们提醒，所以，昊兵来时就留意着，免得给人埋伏。

　　“我们绕过去！”

　　似乎，海怪上控制着“它”的玩家也发现了昊兵等人的出现。而他的反应当即引起昊兵等人的疑惑。在他们的记忆中，这玩意简直是无敌了，想到在出无名城时被无情的收割场面，除了心寒还是心寒。

　　此时此刻，这玩意见到他们怎么可能转身跑？

　　“他不来，我们直接进去。”杨平不想这么多，当即带着人就从正面冲向水晶珊瑚。

　　随着靠近，海怪躲得更远了。

　　“不对！这不是我们遇到的那种，这家伙生命值才20多万！”突然有人惊讶道，他显然是好奇之下丢了洞察术。

　　“不一样？”众人皆是一愣。

　　反应过来，就有人说道：“先去干掉这个！妈的～总算是能出口气了！”

　　昊兵还有些担心，犹豫着……可杨平已经上了，他就是出无名城时被海怪杀掉的同志之一。这对于杨二侠来说，简直就是耻辱呐。

　　海怪的移动速度很快，但是，杨平的传说品级海上坐骑，在学习了冲浪之后，速度已经超过了海怪！

　　他们没有真实之境，不清楚海怪现在的双抗。但是！一切疑惑都在杨平骑着的黑鳞海妖，口中吐出一个气泡后变得不在重要了！

　　一个坐骑技能，居然打了1000多生命值！这似乎非常低的伤害，改观了一切所知道的。在无名城外的那几只，可是完全打不动！顿时间，一阵狼嚎：“干了它！！”那在后还有些猥琐的几位，此刻瞬间变身豺狼恶狗……


第1218章 援兵到来

　　眼前的对手脸色突然变得如同吞了鸟粪。

　　陈初晃眼看过，不经有些疑惑，毕竟一秒之前洛基还是一副穷凶极恶的表情。琢磨着这又要发生什么了的陈初，显然是不可能想到在外面昊兵他们杀掉了一只海怪的。

　　洛基突然抬手一声高呼，显然在传达着什么让众人知道。

　　瞬间！

　　他们像是打了鸡血一般，先前对于陈初的特殊性还有所顾虑，可这一转眼就完全变了！

　　疑惑之下，陈初向后连退数米。

　　靠着熔岩魔兽原本游刃有余的繁华似梦也被对方突然汹涌的攻势逼得不断后退。

　　因为两人身边都有不少NPC存在，所以，不至于被瞬间淹没。

　　骆驼就在陈初一旁跟着：“怎么回事？”他说不清楚具体的，可也感觉到一些微妙的变化。

　　“他们好像急于了事……”陈初所说的急于了事，自然是指杀光所有NPC走人。不得不提，陈初到现在还是不知道杀光NPC对方能得到什么好处，他们又会受到什么样的损失。总之不会是什么好事。

　　此刻，先前被“勾引”出去的几名神级NPC，早就给别人拿下。现在围绕在统领周围的NPC数量也就40上下。这些都是100品级史诗的，因为人形NPC单位，也就是BOSS类传说品级的战斗力。对方千余人，要打还是挺容易。

　　至于，陈初与繁华似梦向后退走，顶在前面的一帮NPC也成不了什么事。

　　陈初还有些不甘心，就这样被对方杀光NPC。虽说，只是前面这部分炮灰。

　　有意向前挑衅，希望对方能像之前的反应一样，马上过来追自己，可结果却完全不同了！他们像是喝了太阳神口服液，瞬间全清醒了。

　　局势看来，陈初觉得要是人还不来，他们三也就是稀泥里的泥鳅在怎么折腾也去不了大海。最后结果也就是别人杀光NPC，还留下来死命的恶心你，就不让你把传送开了。

　　越想，心里面止不住的一阵无语。

　　陈初不得不问问祭孤云，他们还有多久能到了。这一问得知，昊兵等几百人已到。

　　刚说到这！陈初就看见了外面进来的人群。

　　看那白光闪闪的古怪长兵器，就知道是提着白龙牙的昊兵，因为太远看不清楚，可陈初依旧模糊的感觉到跟着昊兵到来的人，都是一些觉得熟悉的面孔。

　　就在这时，洛基神不知鬼不觉的出现在陈初面前，紧跟着的还有几名武器战士。

　　“叶哥，门板拍脸上了！”

　　骆驼还不如不说话，他过分内涵的提醒直接弄得陈初一愣。下一秒！就被洛基定身站在原地。

　　陈初条件反射的开了心照，下一步动作就是施展落石晕住对手。随洛基一同到来的几名武器战士这时候全包围过来……其中一名举起双手斧横劈而来，凌空四方五个拳头的影子集中到陈初身上。好像是什么技能，而且，能肯定陈初没见过。

　　接连陈初就被击倒在地。

　　这几位是同时开启狂暴，施展滚刀肉。

　　用意很明显，开了滚刀肉就免疫减速、眩晕、定身这些控制技能，就不怕陈初的古灾光环10秒触发一次的藤蔓，伤害方面六个人一同下手显然也足够了！

　　多次交手下来，洛基很清楚陈初的技能，知道修罗金身的CD最少有10分钟，这时候陈初肯定放不出来。至于陈初无敌效果的技能，洛基也不在乎，只要围住了陈初，那五秒钟也不顶事。至于，陈初那让人头疼的一系列转变特性，洛基也想好了办法，几个武器一起上“血”，重伤状态20层……在变态的恢复类特性也被废了。

　　分秒间，陈初被揍得头顶血字不断飞！

　　伤害算不上高1000-1500，但是，频繁极快！不一会陈初生命值降到50%。

　　这时候熔岩魔兽跑向陈初，显然是老一套，想要用强制抓住这几名武器战士，结果……对方显然是为陈初特地安排了一份“套餐”。在熔岩魔兽出现，进入施展技能距离瞬间！一个从后追来的弓术施展羽阵隔绝了熔岩魔兽向前的路线，紧跟着“锁步”“击退”，另一头的元素施放减速。

　　看似很完美……

　　但，还是没杀掉陈初。

　　骆驼在后面也不能干看着，他见陈初被抓，直接开启无敌跑上去。先开启无敌是因为繁华似梦琢磨着自己要是进了治疗距离，那几名战士会瞬间把苗头对向他，到时候给晕住，丢喊缴枪不杀也不顶事。索性开启无敌临前，一套瞬发的治疗技能丢出去，然后……转身就跑。

　　瞬间！陈初生命值恢复到80%。

　　而这时候，进来的昊兵等人也跑过来。

　　他们一部分直接与后面的天裂玩家对上了，另外二三十人冲向NPC阵营中央。

　　其实，不是来救陈初的，视野完全给在杀NPC的人挡住了，压根没看见陈初的处境。

　　当看见之后，就听一声破锣般的嚎叫声响起，紧跟着一个人滚了过来。

　　他身后要不是跟着几名治疗，那妥妥的躺地上的节奏。

　　顺利“滚”到陈初身边，浮生云身子一震，一道气劲环形散开，所有敌方单位全被震开三米。这显然是浮生云近日才学会的新技能，急急忙忙的冲过来，也就是为了当着陈初的面用出来。

　　按照浮生云所想象的剧情，陈初接下来会惊讶的问“这是什么技能！”然后浮生云就可以讲述那个被他改造之后的经历。

　　结果，陈初没问，浮生云帮他解困之后，陈初马上追向了洛基。

　　“先踩住他！”

　　这一声喊，正好给追着一名治疗的杨平听见了。

　　横眼看去，他并不知道洛基是谁，现在也来不及丢洞察术看，瞄准了一个看上去最欠揍的，一排剑气射了出去！

　　相貌最欠揍的这位正好就是洛基。他被杨平突然施放的技能击退几步，直接到了昊兵面前。

　　昊兵扬起白龙牙，五光十色的一套技能……

　　“-7482”

　　“-4922！……”

　　一气呵成直接把洛基打残了。

　　可惜的是，最后他们依旧没有杀掉洛基，这是因为，此时此刻，敌人显然已顾不得对付NPC了纷纷回头来帮忙！毕竟，就目前的局面而言，他们并没有输，人数上依旧是优势。不存在放弃这一说，先前洛基退走也不是陈初所想的那样要跑，而是要回到自己队伍中。

　　因为先前进来，队伍是一前一后分开，这时候对方突然回头，倒是把昊兵等人全冲散了。

　　洛基因此逃了一命。

　　在后的陈初也没追，而是先跑向昊兵等人。

　　没等陈初开口，昊兵突然说道：“在外面我们杀了一只海怪！”

　　陈初听得一愣，回神诧异地问道：“就你们这些人？”

　　“哈哈。”昊兵一声得意大笑，随即却露出疑惑的表情：“说来也怪，那个海怪分明也是天裂玩家控制的，可是，与之前遇到的相比太弱了。就和100级精英怪差不多。”

　　“杀了之后得什么？”

　　“功勋，他们得多少我不知道，我是得了8万多！”

　　恍然间，陈初就想到一种可能性。之前突然进来的几百人，十有八九是从海怪内出来的，按照陈初的理解，海怪的属性强弱是总合在里面的玩家属性，和海上坐骑属于一种模式。理所当然的，里面的人都出来了，留下的人少了，海怪的战斗力自然就弱了！想清楚这问题，陈初在看向敌人的阵地，同时也就明白了为什么对方的攻势会突然加强，感情是知道外面的海怪给人杀掉，狗急跳墙了。


第1219章 胜负已分

　　陈初想明白之后，把关于海怪的问题告诉身边既然，又大致的说明了水晶珊瑚-蓝鲸这些发现。

　　他们听的欣喜的同时，气焰大盛，当即就要杀向敌人。

　　陈初连忙喊住他们：“别打！我们和NPC在一起就行。现在杀也杀不光，不如消磨他们耐心，等下一批人进来在动手！”先前祭孤云给陈初说他们后续的队伍因为移动速度不同，昊兵他们先到后，下一波最快是临界两个小时之后！

　　临界内的两个小时是过得非常快的。想到这里，陈初心中一松，反正都给狗皮膏药烧了这么久也不在乎多等一会了。而且，从先前发生的一些事情来看，洛基不见得能完全管住这帮人。如果，火气上头，死缠烂打起来是浪费自己的时间。于是乎，陈初就想用不疼不痒的方式，消磨对方耐心和信心。

　　对面的洛基在见到昊兵出现，心里面就是一阵凉……他并没有天真的觉得陈初一直在这耗着，会不叫人来，只是没想到这么快。至于为什么会有这样的想法，那是因为洛基断定了陈初发现水晶珊瑚，是在先发现鬼礁石的情况下。也就是说，事情非常突然，动作在快，也不可能马上就找来人。

　　他做出的一切准备，都是在判断了陈初找水晶珊瑚会花费多少时间上，所以，洛基自认为陈初在怎么折腾也无法改变结果。

　　要不是正好之前陈初让祭孤云退出无名城，一切就真如同洛基所想。在届时，陈初找祭孤云带人过来，别说NPC了，估计陈初也被揍得复活卷轴全用光，别对方一群人围观。

　　因为以上种种似乎过于想当然的想法，洛基便生出想法先拖一阵，然后，等人来……也就是说，他们也有后续的人会来，只不过，因为某些特殊的情况，这一部分人不能马上到。如果，按照洛基的计划来，等这部分人来后在一起杀掉NPC。

　　期间他有不少时间“调戏”陈初，虽说，目前看来被调戏的好像是自己。

　　而事实却是，从他与陈初进入战争兵器挑战开始，就“歪”着发展了。最让洛基心烦意乱的是海怪被杀了！这并不是不可挽回的损失，回去10000金币就能复活帮派所租借的海怪，只是，复活需要临界10天的等待！目前来说每一只海怪都是不可估量的战斗力。之前水晶珊瑚没被发现还好说，可现在被发现了，很快敌人也能拥有类似的战斗力，到那时候多出来一只就非常尴尬了。

　　现在洛基让所有人向后退，尽可能的在与对方交手时不受到NPC的攻击，结果却发现对面的人群也在往后退！片刻全龟缩到NPC地盘。

　　现在NPC所剩不多，可剩下的都是高品级！不可能不去顾虑的。

　　只不过……依仗这个？在洛基看来对方的想法必定是赶快杀退他们，然后开传送，怎么可能还选择猥琐？之前陈初他们是三个人，看上去好像挺厉害的，事实上无法改变大局的变化。可现在少说四五百有了，应该选择对攻才对。

　　疑惑没有持续多久，洛基很快就想到其中可能“后面还有人！”也只有这种情况才会导致对方选择暂时防守。而且，看架势人就快到了。

　　洛基没开口，随他行动的众人就站在百米开外。

　　双方对视着，各种叫骂震耳欲聋。反正谁都听不清，都是在发泄着。

　　洛基胸口一阵烦闷“为什么一开始会被三个人拦住！直接无视他们杀掉所有NPC。这个目的达成之后，在拖延他们开传送的时间，现在……”这时候想明白“顺序”出现了问题，显然是无济于事。要说也只能怪被陈初给“嘲讽”了，一下鬼迷心窍。

　　要知道，就算陈初长了翅膀，对方要强杀NPC陈初也拦不住。现在的情况，完全就是洛基给的机会。

　　……

　　“也消磨的差不多了，等随后的人到他们就压不住了。”

　　“你们三怎么做到的？能拖延这么久NPC不被杀掉？”昊兵疑惑的问道。

　　陈初向着对面看去，皱着眉头：“他太想当然了。”

　　“什么意思？”

　　“我一开始还以为是我把他们引来，可现在看情况就算我不出现他们也会来。而且，目的就是杀NPC。虽然，不知道这样做能得到什么，我们会损失什么，可却能肯定他们不是第一次这样做了！前几次的畅通无阻让他们已经生出了理所当然的想法。我们三人出现作用不大，他们必然知道这一点。夜叉魂印的特殊性给他们带来的一些‘惊喜’，却也不是毫无办法的地步。到后来他们把时间花在繁华似梦身上，就是想出口气。如此一来二去机会就送给我们了。”

　　虽然没亲自经历，但，听陈初这一说也就明白了发生的事。

　　昊兵非常好奇繁华似梦做了什么龌龊事，惹得别人追着他不放。

　　对上这道目光，繁华似梦摇头晃脑地说道：“没办法，这帮人心灵太脆弱。我就随便说了几句，调戏了一下他们队伍中的小妹，结果就全红眼了。”

　　正交谈着，洛基突然有了新的举动！

　　他们的人再一次冲过来。毫无疑问这是破釜沉舟了，陈初甚至能想到接下来他们的目标必然是直接杀掉所有NPC。

　　回头看了一眼，陈初心想“这是想多了吧？”

　　事实上是陈初想多了。洛基知道这一次自己把自己坑了，但是，他绝对不可能带着人就这样输。

　　队伍在陈初的嚎叫声下完全分散开，与NPC混杂在一起。

　　不好好利用NPC带来的优势，显然天理难容。

　　洛基见到这一幕，不经一阵暗骂的同时心中有些松动。他非常懊恼，局面不应该这么被动的，现在仔细回想起来“我所做的一切，恐怕都是他想看到的……”这种因为自己的错误，被牵着鼻子走的感觉是比直接给人上了十闷棍还要难受的。

　　事已至此，对于天裂阵营而言已是大势已去。且不说，在这时出现的守护援军了。

　　这一波人有点古怪，不单单是古岛势力的玩家，还有不少其他势力的人。

　　具体怎么回事陈初也不清楚，但，只要是守护阵营的人就行，其他都无所谓。

　　双方包夹之下，洛基带领的千余人倒是没有马上败下阵来，甚至，真正的打起来，他们也不吃亏！此刻对比人数，双方正是旗鼓相当时。可谓“势”散，“气”不消！

　　风暴烈阳配合群攻依旧凶残，在混乱的局面下更是无法避免的巨大伤害。之事，对方对陈初有所提防，近乎是陈初到何处，人群都会有意的散开些。

　　陈初都怀疑自己头顶是不是有警报灯？他们反映怎么这么快……

　　到了后来，更是进一步的提升“档次”，中了陈初风暴烈焰的人，独自冲出来送死！以此方法来隔绝这个恐怖的技能，在那一瞬间爆发的伤害。

　　真正的站定下来双方对碰，天裂一千多人的战斗力算是完全体现。陈初猜测这必然是他们“习惯”的战斗，才会如此有条不稳。想明白这点陈初暗自庆幸之前洛基送给他的机会。

　　到最后洛基最少证明了一点，他并不算完全失败！杀掉了大部分NPC的同时，也算是拖延了守护开传送的时间！

　　而且，输得也不算丢脸，他甚至是带着这帮人打到了第三波守护援兵的到来！

　　这一波少说两三千人是有了。

　　天裂最后一缕游丝被人群所淹没，不一会之前还能抵抗的他们，在短短几分钟内崩溃……

　　看着这一幕，陈初心中难免感叹“看来，消磨他们耐心和信心的想法完全没效果！”


第1220章 汇集

　　随后的人到来已经是传送都开了的时候。

　　杨平等人去到守护主城接引人，陈初倒是给他们提起了关于100万金币修复无水区域的事，只是……他还没来得及说找其他帮派要金币的事情，这几位就满口答应转身离开了。

　　势力内的确是不少100万金币，陈初想了想也就懒得多说什么。

　　等来了祭孤云，4万多人的队伍全到齐。

　　这一看！

　　陈初心中难免诧异“这么多人红名……”两个势力之间的战斗是默认阵营模式，按道理是不会红名的。可陈初所看到的却是眼前几万人大概70%全是红的。

　　陈初没找着杨晴，不过，能肯定她们三人都在这里面，因为，好友中ID是蓝色。这三位似乎也没有来找陈初的打算，不知道是在忙乎什么。

　　她们不来找，倒是有人进来之后立马寻到陈初：“我这有份录像，你先看看。”显然，最终祭孤云还是找着人把当时战斗的场面完全记录下来。

　　陈初并没有进行一些特殊战斗时开录像的习惯，甚至……对这玩意就没什么印象。不过，依旧是转瞬之间就想到了录像的内容是什么：“他们打禁灾之树的录像？”

　　祭孤云点了点头，然后，向陈初发起视频录像观看邀请。

　　接受之后，在陈初的视野中出现画面。没收到邀请的人是看不到的，这段导致陈初身边几人干瞪眼。

　　“邀请下我们啊。”繁华似梦不得不提醒一下。

　　祭孤云恍然，忙邀请了在场的所有人。

　　录像中呈现视野是录像者的角度，在里面可以录像者生命值以及他施放什么技能都会有提示。

　　一开始，陈初和所有人一样，被画面中禁灾之树所控制的藤以及召唤出来的影子所吸引。那场面显然是单方面的，影子的数量多到无法想象的地步，这时候回忆禁灾之树的技能，的确没有说它会召唤出多少小弟。

　　仔细观察会发现影子也具备控制血池内藤的能力，并且，不同于禁灾之树是伤害，它们控制所施展的是禁锢。

　　就见画面中的玩家被捆着基本必死，就算没被捆着，也完全是逃跑的节奏，不具备丝毫反抗的能力。

　　看着看着……

　　陈初的思绪就开始飘了。

　　他突然注意到录像这个人。在左下角BUFF图标中，存在一个让人疑惑的图标。

　　“灵魂状态？”

　　这位兄台处于灵魂状态，也就是说他在录像的时候已经挂了。对于陈初这种从来没有开过录像功能的“菜鸟”来说，他真就不知道死亡之后是无法开录像的。

　　但是！陈初不是没挂过，死亡不能开录像不知道，可他知道死亡状态下是无法使用任何技能的！包括原本存在的一切BUFF除烹饪效果，就是特殊药剂附带的效果全都要消失。而这位兄台的BUFF图标中明显存在好几种BUFF技能。

　　不经有些眨眼“没错，是灵魂状态……”

　　“言叶，看来打禁灾之树不是人多人少的问题。”

　　祭孤云的声音在陈初耳边响起，陈初回神后点头道：“召唤的数量好像和在无名城内玩家数量相对应。简单点来理解进入其中的人其实不需要多，但，需要够强……”

　　祭孤云一愣，他研究了十几遍录像才看出来这个细节，没想着陈初第一次看就看出来了：“我们有140多套禁忌BUFF，你认为140人有可能吗？”

　　陈初寻思了一阵，却没有得出个肯定的答案。

　　之前没人捣乱，材料收集速度已经非常慢，现在，恐怕天裂阵营被干翻这一场之后会聚集到禁区内抢材料。所以，先前获得的140级套非常珍贵。这就不能说有机会就去试一试了，而是没100%把握就不能去。

　　在说了，天裂也不会看着你去打，不来捣乱。到时候140多人去，对方只需要派出个1000人，完全不动手，在一旁围观。到了召唤的时候，相对应的影子数量还是会出现，一切都成了扯蛋。

　　最后几人商量得出结论“不能去，去了肯定死得很惨”。

　　既然如此，唯一能做的只有继续打材料，陈初判断“少说1000套……”

　　“这也不是我们一家的事，要不然等其余势力过来在商量？”一旁的战不停突然说道。

　　“嗯，等他们人来在说。录像等会也给他们看看。”

　　事情说到这几人就打算前往传送附近，等其他势力当家的一起商量接下来该怎么办。这统计起来少说是40、50人的“会议”，要是都听到风声，全赶来了，最少也得几百！大的小的都有，最后打酱油的也来了……弄不好就近万人了。

　　陈初觉得这情况也用不着自己，于是乎问祭孤云：“这个录像是谁给你的？”

　　“飞翔。”

　　“他是什么职业？”

　　“鬼影武者。”

　　“刺客类职业？”

　　“我不清楚。在帮派轮实力其实他不算强的，但是，却是个很出头的人，经常看见他的身影。一般有事他都会在。”

　　陈初微微点头后转身离开：“等会你们几个和来的人商量。”

　　陈初留下这句话就走，而祭孤云、战不停、赤魂，在场的这三位帮主没什么反应，显然，已经习惯了。

　　……

　　“你们怎么红名的？”

　　走进人群中，陈初开口对着一群红名问道。

　　大家围着他七嘴八舌的说着。那种怒火中烧的情绪，非常高涨。而这也是有原因的，听完之后陈初就明白了。

　　弄了半天是有“内奸”！

　　大概几百个守护势力的玩家，随着天裂势力同时出现。他们开着善恶混入其中，在双方交手如火如荼时天裂势力有一部分人突然切换了默认的阵营模式，改变到帮派。

　　不少人就下意识的跟着开了帮派模式，这下就不小心打到善恶模式下，那帮披着守护阵营身份的大灰狼了。

　　如此利用模式规则耍小聪明的手段，其实很常见。要避免也容易，不跟着对方换模式就行，他要是切换到不对应的模式，别打就是，反正对方也打不着你。

　　这个细节之后己方阵营出现了红名，对方便全切换到善恶模式，开始玩贱招。

　　迫不得已之下，守护玩家就一起开红了。

　　情况直到后来人数越来越多，这种小范围的调控不在能掌控大局，才恢复了阵营模式下的战斗。

　　显然，大家心情不畅快也是出于之前吃的这个大亏。

　　“红名先回势力岛下副本，等洗白了在上来。正好现在有双倍经验。”陈初如此说道。这部分人算得上势力中最强的战斗力，只不过，这件事并非古岛一家，其余帮派也会来人。如此比较下来没到关键时刻，也就属于多了不多，少的不少的情况，何必让他们顶着红名去PK。恶名高了，可是任何模式都会掉装备的，而且，是掉身上穿着的。

　　“领主，没事！没那么容易死。”站在前面的重装，扛着龟壳、提着烧火棍，不以为然地说道。

　　“先回去。你们红名现在还不高，最多的也就100左右吧？刷一天副本就能清0。要是现在不去，之后在打起来又中招，就得去大牢消红名。到时候就是算刷一天副本，而是干坐着等几天。”

　　听陈初这番话后，不少人已经晃晃悠悠的打招呼离开了。

　　最后留下的是一些恶名值10点左右，等两三个小时就能消除的人。

　　走了这一部分后，陈初找人打听飞翔。很快，就在一名弓手带领下找到了飞翔。

　　陈初瞧见这位兄台，不经就是一愣。

　　飞翔的相貌倒是没什么特别，普普通通的，人群中一粒沙。个子和陈初一般，典型的人类平均身高，倒是比陈初看上去壮实得多，属于虎背熊腰类型。就这么个家伙，穿着一身重装铠甲，腰间两把小匕首倒插，非常的不伦不类。

　　他身边站着不少人，大家在讨论着什么。

　　陈初走近，便听到飞翔说起：“我还骗你们不成？我录视频了，不相信就看。”话语间，他向周围人发起邀请。


第1221章 计划

　　“他召唤的东西也太厉害了吧。”

　　“等于是整座无名城全是BOSS的战斗区域！重装吸引了仇恨也没用，BOSS的伤害还是能覆盖输出职业。”

　　“不进城还打不着，真是无敌了。”

　　他们一人一句的讨论着，渐渐的把事情说得非常透彻。

　　很快就有人说道关键：“我们刷的禁忌材料能制作各种禁忌烹饪、药剂，应该是需要这些东西协助，才能打禁灾之树。”

　　正在他们讨论时，陈初就站在不远处用真实之镜偷窥飞翔的技能。

　　果不其然，给陈初找着了一个能解答为什么飞翔能在灵魂状态下行动的原因。

　　技能名为“魂毁”，效果是死亡之后可获得正常行动时间“180秒”，这个状态下是不会受到任何玩家攻击的，因为，对方根本看不见你。只不过，也无法攻击别人。

　　毫无疑问这样的技能没什么用，毕竟180秒后不是原地复活，而是直接回到复活点。也就是碰到今天这样的情况，才起到了奇效。

　　好奇心得到满足，陈初去找杨晴等人。

　　在边上竖着耳朵偷听了几句，陈初转身就走，也不过去了。一群女人讨论的事情和接下来要发生的完全没关系，整一个女性保养经验交流会。

　　打算回祭孤云那里看看情况怎么样了，陈初却突然想到一件很重要的事！

　　找来骆驼、昊兵、何俊、浮生云。

　　陈初告诉他们关于高洛克宝藏的事。既然每个人只能进去一次，看上的宝贝显然是拿不着了，可也不能便宜其他人。

　　陈初非常详细的给他们说明一切情况后，提到重点：“找杨平要武器，得到那个难度就大大降低了。”

　　四人听得双眼放绿光。

　　显然少两个人，而他们会去找谁，陈初就懒得过问了。

　　“现在去？”骆驼看着昊兵问道。

　　“自然是越快拿到手越好。陈初，我们先走了。”

　　“记住！里面有一本金色的法典，一定要拿出来！还有，在密室内的另一把长斧也拿出来！”陈初判断原本花儿得到的“神的遗言”可能是里面最好的一件成长装备了。它所具备的“治疗转换”攻击这个特性，完全颠覆了一个职业。

　　昊兵不经疑惑道：“斧头的作用也仅仅在于降低难度，我们有一把不就行了。”法典的问题很好理解，可这把作用仅限于此的长斧要浪费拿一件好装备的机会，昊兵就不懂了。

　　陈初摇头道：“唉，别问这个多。谁拿出来给我，我用神装和他交换。”

　　昊兵皱着眉头，没多问便离开了。

　　……

　　在与昊兵等人交谈完后没多久，陈初就被祭孤云叫了过去。

　　显然，会议已经结束。在传送石前各个势力的人分开，进行聚集。

　　关于水晶珊瑚的一切大家都非常了解，其中自然包括了蓝鲸的问题。

　　祭孤云给陈初说，蓝鲸目前整个势力就30只，数量的增加需要功勋的综合达到一定数量，具体他没说，陈初好像也不是很在意，就没问题。

　　也就是说，目前不可能每个帮派都有。索性，大家商量出结果让守护阵营中最强的十个势力分掉。毕竟，蓝鲸的强弱在于进入其中的玩家强弱，交给这些大势力比较靠谱。而他们也并不是很在意，这玩意有没有。

　　说来，这是守护比之天裂的优势之一。

　　从守护的剧情开启，从始至终都是相互协作，因为，不论是寻找NPC的步骤还是一同守护柱子的步骤，合作都是必须的。渐渐的也形成一种比较牢固的关系。

　　关于蓝鲸的事情说定了之后，提到禁区的问题。

　　因为，禁区的地图非常大！足有下端世界一片海域的地步，换句话来说那里是一个“庞大的怪区”。出于节约资源的目的，各势力会组织自己的队伍进入其中，然后分散开，一边练级的同时尽可能的收集材料。分派人员的细节问题，这是自家事，就没多说。

　　陈初心想“要是能完全遍布整个禁区，一天肯定不止几十个”当初就是昊兵带着人进去后，他们的足迹也不过整个禁区的百分之一不到！这可不是夸张的说法，禁区的面积的确这么大。

　　第三件事是关于禁灾之树。

　　几个势力决定集合十万人，亲自去试试禁灾之树。

　　陈初听到这就是一阵无语。虽然，相互间的合作没什么障碍，可别人也不是完全信任你的。好比这个决定就是明摆着不完全相信祭孤云所说的话。

　　其余就是一些琐碎的事，祭孤云知道陈初听了也不会发表任何意见，也就没啰嗦。

　　“让他们去，死过一次就老实了。我们的人赶快进入禁区，进地图深处练，这样遇到的麻烦会比较少。现在咱们大区的双倍经验开了，不能浪费。”话到此处，陈初的目光变得有些不同寻常，他压低声音说道：“我有个想法，也许……能试一试。”

　　祭孤云竖着耳朵。

　　“就算我们收集到足够的材料，要打的话难度也不仅仅是在于禁灾之树本身的强大，同样的还存在对方捣乱。要找到一个，对方不会来捣乱的机会下手……”

　　祭孤云哭笑不得道：“谁都知道这个理，可这样的机会有吗？”

　　“有。”陈初恰有其事的点了点头：“而且，就在眼前了。”

　　祭孤云当即竖起耳朵，陈初不是无的放矢的人：“有什么办法就直说。”

　　“我现在先给你说，你暂时不要告诉任何人！”

　　“好。”

　　“还有《临界》10天海兽祭，那就是一个机会！”

　　祭孤云神色一动：“你是说在海兽祭开始的时候，我们来杀禁灾之树！？”话出口，仔细一寻思不经大叹这的确是个好机会！

　　“到时候，大部分玩家肯定要去参加海兽祭，毕竟这个活动的奖励非常直观，特别是对于帮派而言。也不指望没有人留在这里望风，但是！只要速度够快，我们就能借机杀掉禁灾之树。关于前后的细节可以这样。因为禁灾BUFF不可能很多，临界10天我们最多收获500套的样子，这500人选出来，单独联系，就不会透露风声。在开始之前1小时，通知其他势力的人，说明必须有药剂的人！能来多少算多少，至于其余安排一下，在外面阻止随后天裂阵营的攻击。”话到此处，陈初沉默了片刻，然后又说道：“知道他们花多少时间把禁灾之树生命值打到30%吗？”

　　“临界10个小时左右，他们人并不多，也就3、4千人。”

　　陈初沉吟道：“在禁灾之树生命值位于30%时多准备一些人打，过了这个线，没BUFF的全走。嗯……如此，时间上没问题，只要一切顺利，禁灾之树就偷下来了。”

　　祭孤云显然是非常认同陈初这个计划。

　　之后两人又讨论了预料中500-600人，需要怎么样的职业搭配。

　　陈初记得禁灾之树的属性，所以，他给出比较靠谱的分配：“输出只要够就行，不需要太多。治疗要多！还有一部分弓手、元素，一个开一个控制或者说是吸引两到三个影子的职业。恩……找200名治疗，输出尽量要弓手和元素，这里分配出400人，其余随便。”


第1222章 怪人

　　禁区出来之后，黑骨头并没有跟着去水晶珊瑚。

　　前几天帮陈初和商会做了交易，私下里又答应了陈初一件事，帮陈初收神石。

　　就是因为收到了消息，黑骨头才会独自离开。

　　可黑骨头万万没想到，他遇着个怪人……

　　这位ID叫做“严寒酷署”，长得也挺严寒酷署的。说话有点结巴，但，也算是个“实在人”因为，他的要求非常直接，毫不磨叽：“你、你……有没有？”

　　“没有，一定要东西和你交换？”

　　“我……我……”

　　黑骨头一阵摇头晃脑：“得，你等我问问。”

　　严寒酷署也不吭声了，一旁瞧着黑骨头。获得神石是个偶然，他也不贪心只想换个一两件合适自己的好装备。而且他有看中的，正好就在陈初商铺里面。说他怪也就是因为这家伙似乎是个死脑筋，他不要金币，偏偏就要看中的装备。

　　黑骨头自然是非常的无语，甚至，可以说是非常纳闷“我都出300万金币了，他就不能转过弯想，拿着300万金币去收装备？就是说领主商铺卖的110级史诗盾牌，也不过40万金币嘛……呵呵”心里面想着纳闷，却又极其阴险的暗笑。一块盾牌，一件按照他所要求110级史诗品级特性要有被动加抗性的铠甲。这两件加起来顶了天100万金币。要不是如此，黑骨头也不可能在这和他磨磨叽叽的。

　　但是……

　　这感觉依旧很怪。

　　联系上陈初，得知陈初此刻回到了大区内，不清楚是在做什么，说现在出不去，让黑骨头直接去商铺找简崇雨。

　　其实，那块盾牌就是简崇雨从BOSS身上偷来的，黑骨头不说陈初都不知道商铺什么时候有了一面110级史诗盾牌。

　　于是乎，带着严寒酷署到了商铺外。

　　显然，陈初已经把事情告诉了简崇雨。她带着盾出来交易给黑骨头：“没有110级史诗铠甲。”说着，简崇雨看了看严寒酷署。

　　这人……

　　长得非常有喜感，并不是说丑，而是他那浓眉外加一条缝的眼给人一种错觉。眼睛和眉毛长反了。其余五官倒是规规矩矩，仅是这里“画龙点睛”。

　　“没事，这就行了。”黑骨头接过后：“我去忙了！”

　　简崇雨点了点头便转身离开。

　　……

　　拉着严寒酷署倒一旁，黑骨头说道：“咱们都是中国大区的玩家，自己人呐！我也不清楚你是怎么想的，不过，让你吃大亏我过意不去。”这是黑骨头千年难得一次的实话。前思后想，虽说，自己也不是处心积虑的去阴别人，可是，这么一个有些“呆”的家伙，不忍心下狠手：“盾给你，然后，咱们去逛商铺！110级史诗铠甲你随便挑一件，外加一把史诗单手剑！”

　　严寒酷署一对浓眉上扬，表现得完全不像个正常人：“为什么？”

　　换做正常人此刻必定眉开眼笑呐，不过，话又说回来了，严寒酷署要求的交易方式本来就不是正常人做得出来的。

　　黑骨头突然有一种想要哭的冲动：“你是不是不会算数啊？知道40+40+60=多少吗？”

　　严寒酷署没说话。

　　“我给你说实话了！神石我300万金币收！拿着这三百万金币，你完全可以去卖一套110级史诗装备。”

　　“我要我看中的。”

　　两人的交谈说不出的诡异，就像是在说着两件完全不搭调的事。

　　重重的拍了严寒酷署肩膀两下，黑骨头服气了：“别说了，咱们走吧，去商铺看装备。”

　　“嗯！”

　　一路上两人交谈，黑骨头听严寒酷署说话，可谓是一个头两个大。

　　像黑骨头这样的人绝对是属于那种套话的高手。聊一会差点连严寒酷署今天穿什么颜色内裤都打听出来了。然而，内裤的问题显然不是关键。严寒酷署告诉黑骨头“我住在一栋大房子里”他说话的方式很特别，像是一个……6、7岁的小孩子，可严寒酷署虽然身材非常瘦弱，看脸却是绝对有20左右了。

　　“这里比我住的地方大！”

　　“感觉……舒服多了！”

　　“我进这里是老师教我的！”

　　他的话相当的让人摸不着头脑，而且，看他说话时的那种表情，就像是一个失忆的人在拼凑着完全破碎的记忆，一段一段的，前后不搭调。

　　黑骨头感觉就别提多诡异了，他终于忍不住问了一句：“你……住在医院？”

　　严寒酷署突然停下脚步，他盯着黑骨头。

　　几乎是一瞬间，黑骨头就被那小眼睛中射出来的目光给吓了一跳！无法形容，这种目光到底代表了什么，唯一能肯定的就是，这样的表现绝对不是有好。

　　“哈哈～不想说没事，当我没问。”黑骨头打着哈哈，转头走在前面。

　　他带着严寒酷署回到烈阳城，然后问道：“能去阴阳城吗？”

　　“可……可以。”严寒酷署恢复常态，说话依旧结巴。

　　“我们去阴阳城。那里也是世界区域主城，而且，商铺贩卖的都是高等级装备。”

　　这句话说完之后黑骨头在没吭声了，他心中已经有了一些猜测，只是，这种猜测太过于古怪，黑骨头实在无法确定。

　　……

　　出现在阴阳城传送石。

　　看着来来往往的人，严寒酷署的目光带着一种离其而散，不在列中的与众不同。

　　说实话，长相的确喜感，可严寒酷署独特的目光倒是挺有魅力，只不过，眼神不好的恐怕看不见他的眼睛，真就是小到剩下一条缝的地步。

　　挑选装备时黑骨头非常大方。

　　然而……

　　最终事情却依旧向着不同寻常的方向发展。

　　黑骨头说了加一把武器，可最终严寒酷署拿了盾，购买了一件40万金币的极品史诗铠甲，这就完成了。

　　黑骨头是一个奸商，而此时此刻可能是他这辈子唯一一次“被动”的做一名奸商。

　　目送严寒酷署离去，黑骨头站在原地愣了良久。

　　回过神后，不经一阵摇头晃脑“真是怪人啊，怪到无法理解了……难不成，真是精神病院的？”这原本仅仅是黑骨头一个玩笑似的想法，但，他真就有些这么认为了。如果在现实，严寒酷署也是这样一种人世，独在其中的个性，恐怕就剩下骨头了。

　　来到陈初位于阴阳城的商铺门口，打开好友联系陈初，却发现“不在服务区”。黑骨头叹了口气，这对于陈初来说好像是经常发生的事，最少，在他的印象中是这样。

　　顺便就打开陈初的商铺看看。

　　这一看！黑骨头愣了愣“15级烹饪都出了！要不要这么黑啊，3万金币一个！”

　　显然，这还不是全部。

　　还有不少海上坐骑，价格也提高了一倍！原本价值5万金币的，愣是提升到了10万金币。可是，他看交易信息，真就卖出去不少！

　　恍然间，黑骨头想到一件事“对了！这是个机会，上端世界海域发生的事，注定了很多人都抢着找一只海上坐骑”琢磨着，黑骨头给陈初流言后就跑回自己商铺了。

　　至于陈初商铺的标价，陈初反正是很久没来动了，现在有东西他直接丢仓库……

　　倒是陈初懒，而是，现在真就没心思搭理这些事了。好比现在，陈初又遇到了麻烦。


第1223章 戒律卫士

　　龙纹地宫。

　　陈初聚齐了魔龙全身，再一次进入龙纹地宫想要完成复活魔龙的步骤。结果，牙疼了……恍然间发现，就算收集了全套，具体复活的办法自己也不知道。

　　龙信就插在面前。

　　陈初怎么问，龙信都不交代复活魔龙的办法。

　　但是，它出口狡辩，倒是让陈初肯定魔龙的确是可以复活的。

　　“妈的，事到临头了还给我来这一套。”难免的，陈初心中一阵暗骂。

　　仔细想想，要找NPC问的话万事通肯定不靠谱了，要不然就是去找帝王。但是……这位上一次就说在不把陈安给收拾了，被收拾的就是陈初自己。难不保得个诅咒之类的状态天天背着，这种破事陈初也遇到过。

　　最终，陈初心想还是从龙信下手比较靠谱。

　　“你是无论如何也不告诉我？”

　　龙信口中发出不阴不阳的声音：“我会把自己的自由双手奉上吗？”

　　陈初沉着眉头，一时间没有丝毫办法。

　　一旁的大白歪着脑袋，蹲坐着，显然也不能给予陈初什么提示。

　　不得已，陈初也只能叹口气收起龙信转身离开“等这段时间过去，在想办法找寻线索”。

　　离开龙纹地宫。

　　陈初站在烈阳城广场，仰着头一阵唏嘘感叹“就知道不会顺利”，要是陈初知道复活魔龙结果是什么，那还好说。可现在完全是在不知道目的情况下去做一件事，非常的无奈。

　　好友信息提示四个。

　　昊兵、祭孤云、黑骨头，还有杨晴。

　　杨晴那里没什么事，说了几句陈初说等会找她们练级。

　　祭孤云是问陈初“情况怎么样了？”，他知道陈初进入龙纹地宫，副职驱魔人的他说不定在进行副职提升的时候，也进过龙纹地宫。

　　“还要找复活魔龙的办法，真是头疼。”

　　好奇没得到满足，祭孤云悻悻的结束通话。

　　这阶段禁灾之树的事情已经有了安排，倒是用不着陈初去做什么。

　　最后联系黑骨头。

　　预想得到的结果，黑骨头收获了神石。

　　陈初去找黑骨头的同时叫上杨平。陈初忽悠谁，也不会去忽悠杨平。当初说过第一只大型坐骑就是他的。现在三块神石到手，便先给杨平。

　　杨平收到消息，自然是狂喜至于，用他并不丰富的词汇夸奖了陈初一番。

　　“走，我和你去兑换，也看看听石到底是什么样。”

　　能看出来杨平非常激动。

　　大型坐骑……虽然，商会手上有一套，但是，还没卖出去。也就是说，杨平应该就是整个《临界》第一个获得大型坐骑的人了。也许能获得一些特殊的奖励，陈初也有些期待。

　　黑骨头好奇，自然跟着一起去了。

　　……

　　在妖魔处兑换了十彩神石，这就是进化听石的神石了。

　　拿着两件东西，杨平2B似的大笑着：“哈哈哈！”

　　陈初和黑骨头在一旁看着，听了两分钟……

　　“笑够了没？”陈初出声打断了笑声。

　　杨平把神石递到陈初面前：“大型坐骑，我终于弄到了！”

　　“你倒是快点进化看看。”

　　“嗯！”话语间，杨平动手了……

　　事情，显然没有那般理所当然。

　　10秒之后，杨平茫然地问道：“知道召唤之间在什么地方吗？”

　　问题很突然，陈初和黑骨头都被问得一愣。不过，下一秒陈初就反应过来：“系统给的什么提示。”

　　“必须去召唤之间完成进化。”杨平皱着眉头，颇为不满，他已经气运丹田了。

　　“召唤之间……”陈初表情莫名的变得有些古怪：“我真就正好知道在什么地方。”

　　杨平的爪子拍在陈初肩上，裂嘴笑道：“带路！”陈初的话出口，杨平表现得颇为理所当然，似乎，陈初就应该知道似的。

　　而这个问题……完全是蒙到了。召唤之间不正是在罪民之地被陈初开启的那个地方。当初陈初找着，心想是与战争兵器有关系，没料到居然和大型坐骑扯上了。

　　……

　　三人回到守护主城。

　　在城外莫名的聚集了千人来，全是杨平帮派的。

　　陈初看得犯楞，回目瞧上杨平，见他开始外放那种廉价的王八之气，陈初就懂了。这位一定是在帮派聊天说了什么，大伙这是来看热闹的。

　　“还要在这集合集合？”陈初一脸无语的看着杨平。

　　杨平没回答陈初的问题，因为，他出现后瞬间被人包围了，大家七嘴八舌的问着，他是怎么弄到的。

　　人数绝对算不上多，晃眼一看也就1000出头的样子。

　　但是，这已经足够引人注目。特别是在走进罪民之地，中央平原地段。在这里不可避免的会遇到很多天裂阵营的玩家。

　　关于上一次城中抢走旗帜的事情早就传开。这让所有人都明白一个道理，在上端世界两大势力主城，不能用在下端世界主城内的概念来理解。这地方，要是真给别人逮着机会，说不定就给血洗主城了！所以，有点风吹草动很快就被传开。

　　暗中，已经有人跟上来了。

　　凡是上了上端世界的玩家，对于中国大区海王都不陌生，最少ID叫言叶是谁都知道。听说，还带着怪模怪样的面具。这个特点导致陈初很好被辨认出来，都不需要靠近丢洞察术。

　　……

　　一路无事走进召唤之间。

　　除了陈初和杨平走上召唤台，大家都在下面看着。

　　中圆，四方传送门，不变的格局。

　　“进化吧。”没什么值得多想的，有问题也只有面对了才知道是怎么回事，所以，陈初走上来当即就开口了。

　　杨平自然是不会犹豫，当即拿出神石对大型坐骑蛋使用。

　　陈初在一旁看着，见杨平扬眉的模样，显然是收获了系统的提示。

　　大概10秒之后……

　　整个圆台突然爆发出橙色的光芒！光芒在挥洒之间，渐渐形成实质。环绕之下笼罩了整个圆台。

　　杨平开口：“戒律卫士？！”

　　这问题直接把陈初给问傻眼了：“什么意思？”

　　“系统说：触发远古的力量，召来戒律卫士……”

　　杨平话还没说完！陈初就听见从一旁传送门传来的低吼声“不属于凡间的力量，不是你们这些人类可以染指的！”紧跟着，背后的门传来“触动便是死亡的开端！”杨平身后的门又传来“惩罚降临！”前方的门也不甘寂寞“戒律不可动摇！”声响之后，在传送门中凝聚一道黑色的影子。很快，影子走了出来，是战士打扮的NPC。全身黝黑，泛着妖异光泽的铠甲，手中提着菱形的大盾，盾上的图案非常有趣……是个遮着小鸡鸡的裸男。最为扎眼的还是另一只手握着的金色长剑！

　　上下左右都来了，站定高呼“戒律之主！”

　　然后……

　　“上来帮忙！”

　　下面瞬间出现了人踩人的惨烈场面。

　　看傻的众人被陈初这一呼喊，全回过神！各个争先恐后的杀了上来！

　　“NPC是100神级！不算强，来四个装备好的重装拉住仇恨，治疗就站在下面！近战职业别上来了，远程输出。”陈初嚎叫道，而他本人已经跳了下去。站在圆台下，这个距离是可以输出的。

　　杨平也被陈初顺手给拉下来了：“是不是杀了就算完成进化？”

　　“嗯！”

　　“这好办。”陈初说道，随即又笑出声：“呵呵，你倒是有先见之明啊，这些人没白来。”

　　杨平一听此话顿时就“廉价”了：“有备无患。”似乎，真就是为预防这样的情况把人找来。事实嘛……自然只是为了抓住一个装逼的机会。

　　一分钟不到，便进入有条不紊的阶段。

　　不过，却在这阶段还不到一分钟，变故突现！

　　在进来的传送阵突然出现一个人！接连而至，眨眼间就来了数十人……这显然不是全部，而先进来的这一部分人，显然给眼前的场面看愣住了。但是，其中为首的人反应迅速，当即嚎道“*&%*@*！”抬手横指！非常准确的找着了陈初。


第1224章 头号

　　回目间，陈初正好看见这位抬手指着他。

　　能肯定并不认识，但是，十有八九可能是在红色名单中那成千上万中的一位……那么几秒钟陈初首先想的是绝对不能让他们破坏进化。而对方汹涌而来的人，显然是向着陈初来的，他们所表现出的目的性非常直接。

　　“在帮派中叫在场近战职业和我一起冲出去！”这句话陈初是队伍中给杨平说，说完，也不忘提醒：“你别跟出来！先完成进化。”

　　直接叫和在帮派叫是存在区别的，陈初不想自己一嗓子提醒了对方。敌人嘛……自然是你怎么不舒服他就怎么来，要是知道了来此是为进化大型坐骑，恐怕目标瞬间就会转移。

　　而杨二侠那是完全没听懂，当即扯开嗓子就要来一句：“别让他们捣乱……”

　　话没说完，被陈初一脚踢屁股上：“帮派里喊！他们不知道我们在做什么！”说完，陈初转身就跑，并非事情急迫，而是担心这一脚下去杨平反应过来揍他一顿。

　　杨平愣了愣，似乎是露出一个恍然大悟的表情。当即帮派中喊叫起来。

　　中间存在1分钟左右的“空白”，此过接之，随陈初同行两三百人冲向传送阵。

　　这地方空间不算大，几千人堆着非常的拥挤！

　　所以……

　　死得那个惨呐，就别提了！

　　别人进来的几队具备群攻能力的职业，当即就瞄准冲锋队伍。不少刺客还没靠近全躺在地上。

　　唯一值得庆幸的是，他们站得也很集中……

　　陈初身边跟着黑骨头还有一名武器一名刺客。

　　“等会注意看。”

　　“看什么？”原本在嚎叫着的武器愣愣转头问道。

　　“跟着我召唤生物跑，然后，攻击头上有一片火叶子标记的人。”被施展了风暴烈焰的玩家头上出现的图标，就像是一片燃烧着的叶子。

　　“好！”听见的三人倒是连连点头了。

　　临近敌人时，前面四五十基本全挂，这时候陈初突然召唤熔岩魔兽！

　　这是个贱招，却又屡试不爽！几乎陈初遇见的人都会在熔岩魔兽突然出现，顶在最前面那一瞬间，条件反射的攻击熔岩魔兽。

　　结果是不出意外的，完全打不动。

　　待他们反应过来，敌人已经杀到面前，贴着脸了。

　　这一帮近战一开始是相当凄惨，被人揍得面目全非，可近身之后情况可谓天堂地狱瞬间的变化。

　　而那位进来时抬手一指，为陈初“招揽”无数目光的家伙，头顶出现了一片燃烧的叶子，正正的被熔岩魔兽强制，拖在原地，一时间嚎叫着：治疗！路在何方……反正就那么一副怕死的嘴脸，完全没有先前的威武霸气。

　　得到治疗的帮助，强制效果也消失，他慌忙的往后退。

　　这时候生命值是100%，可却在接下来5秒内几乎瞬间归零！熔岩魔兽身后跳出来武器、刺杀各一人。二人是面目狰狞，全身带着银白色的光芒。都处于开启自由打击的状态下。杨平带的这帮人，其中有那么100多人相当的彪悍，几乎都属于正常情况下可以一个收拾10-20个陈初这种货色的类型。这二位正好就在其中。

　　难以找寻丝毫悬念的存在，被在后的黑骨头冰冻住，上了10级的火球术……这可不比陈初冒牌的5级火球，别人正版元素的火球术触发被动灼伤，目标遭受伤害提升15%。

　　5秒之后，这位兄台惨死当场。

　　刹那间！

　　一片火焰铺天盖地，范围内原本就着受冲击的敌人几乎是在场面扩散开那一刻，统统交枪趟地，壮烈牺牲……

　　不曾想，事情发生如此突然！片刻冲进来的全死光了。

　　陈初为首带着大家一同跑出传送。他心中断定，对方来人不会太多。因为，不论他们是出于什么样的目的，突然杀上门来，事情开端的触发都是在一个小时之前得知了自己的行踪，这很难聚集到太多人，最多就是千数出头。

　　陈初并不是第一个冲出人。

　　第一个冲出传送阵的人，一时间有些木然。

　　外面的情况有点不对劲……

　　并非里三层外三层包围了无数人，而是，外面打起来了。

　　“快出来帮忙！”他帮派中嚎了一声，紧跟着抗着大剑冲入人群。

　　在禁区发生的事情产生了一连串的连锁反应，其中就包括原本“默认”的和平相处被打破。现在上端世界处处可见两个势力玩家拔刀相向，这已经完全分隔了大区的格局，仅仅是剩下两个阵营的战斗。

　　在这帮天裂阵营的人聚集时，也被守护阵营的玩家察觉到。

　　几个帮派三三两两，聚集近万人，这就追来了。在他们想来是完全误会的，认为天裂阵营偷偷摸摸的要在罪民之地做什么坏事。

　　追来之后双方一对眼，话都没说一句就动手。这时已经有“勇士”在咆哮：“杀了这帮，去他们主城！”

　　不经点燃很多人“骚动”的思绪。

　　陈初跑出来后也是一愣，心中松一口气的同时，暗自惊讶“关系都这样了？发展得真快……”他倒是没预料到，在禁区之外两个阵营的关系也到了这样的地步。不过，想了想又觉得没什么好惊讶的。从剧情推动的新篇章第一步起，战斗就开始，进入上端世界后四五天的平静，也仅仅是大家对于这里不熟悉，暂时不想惹事默认了关系，可一旦弄清楚了上端世界的设定，那些埋下的种子会在眨眼间破土而出。

　　有一点是依旧没有变化的，天裂的人比守护的人多，而且，是多很多！成倍来算，少说三倍是有的。

　　他们也形成了一张网，消息传播得非常快。

　　靠得近的立马就来帮忙，不一会，守护阵营就出现了颓势，刚才那位咆哮着要去屠城的兄台，估计也回复活点了。

　　在帮助安娜开欧洲大区地狱地图时，陈初就了解其它大区武器这个职业非常多，隐隐有最受欢迎的职业之称。毕竟能抗、能输出，虽说跑得慢可也算是比较完美的职业。武器战士一旦数量形成“巨大”，万人对抗的局面下就会形成一种拼消耗的场面。

　　好比1+1=2的数字概念，武器成为一种数字量，战场上双方谁的武器多，谁就能占到巨大的优势。他们显然习惯了这样的战斗方式，死得那叫一个畅快……

　　陈初带着几百人跟上去，正要开口说什么时表情一顿……

　　恍然间目光凝聚，眉头深皱，眼中透露疑惑的同时，乍现一道光彩。他开口对身边人说道：“以帮派为单位，你们不要跟着这些人冲，他们的打法在人数处于弱势的时候太吃亏了。”说完陈初转身就走。

　　黑骨头原本打算跟着陈初，可是，他余光一瞟注意到在远处突然跑来几队人，这几队人还有点面熟。

　　十几秒的时间黑骨头想起来了“算了，我还是别去添乱了”，黑骨头非常了解自己的水平，他就是那种典型的“装备比你好‘很多’我就打得过你，没你好，那就……基本不挣扎！”


第1225章 听石

　　出现的陈初很快就成为靶子。

　　如果，天裂玩家整理出来一个“仇恨榜”陈初肯定是妥妥的第一名，这是天裂之战后陈初最大的“收获”。枪打出头鸟嘛，当初战斗结束陈初排名第一，给天裂玩家的感觉就是赤裸裸的。

　　而此刻，追着陈初的一群人中刚才那名战士最为起劲。他来找陈初显然是有目的的，至于什么目的，陈初真就想不出来，压根不认识这个人。

　　陈初现在有两种选择就这么游走能杀一个算一个，或者开轻羽逃跑，脱离战斗直接闪人。如果，身后没有那数千守护阵营的玩家依旧在战斗，陈初的选择必然是后者。可现在他要是跑了，自己都过意不去，在说了杨平还在里面，以杨二侠的性格待会绝对要杀出来，不杀到对方退败……没完！

　　于是乎，陈初开始放“技能”了，他回头一声喝：“就这点人不够。”配上他挑眉装逼的模样，着实欠揍。

　　追着的战士一声大笑，颇为不屑：“你移动速度在快，可会飞吗？”

　　从他那得意的表情中，陈初感觉到什么。此时此刻。陈初正处在森林边缘，打算先进去利用地形收拾他们。这个问题是从陈初就职厄运开始就存在的，数十倍的人数差距下陈初绝对打不过，可是，敌人最好也别追。像是进入这种地形，别说这十来队人了，来个帮派也讨不到好处。开了厄运果，群攻本就达到了杀死除重装之外一切职业的地步，还不说陈初现在学会的风暴烈焰。

　　只不过，随着陈初的很多“光荣事迹”给传开，也随着陈初多次出入于其他大区，很多事情都已经不是秘密。甚至，在外面还流传了一些陈初的战斗视频，所以，他有点什么技能、战斗的方式，基本上给人看得透透的。

　　就比方现在，陈初刚一进林中，第一反应……

　　心中暗骂的同时掉头就跑！

　　而那埋伏已久的两队刺客当即全傻眼了。

　　其中一个反应快地喊道：“＊＆＊＆！他怎么会侦察！！”

　　陈初会的自然不是侦察，而是鹰眼。

　　掉头跑，毫无悬念的迎上了身后追兵！

　　那名战士见肉到嘴边，差一点口水就飞了出去！真就让人难以琢磨，他找上陈初是个什么目的。

　　被对方一个冲锋近身，定在原地！

　　陈初开心照解。

　　紧跟着对方弓术羽阵，这可不是控制技能，而是一个围困地形的技能，开着心照也没办法。

　　陈初开轻羽。

　　还没飞起来，就被追猎射箭击倒，紧跟着冲上前来的三名武器赤红全身，开着嗜血就到了陈初面前。

　　这一顿揍……

　　就差不是专打脸了。

　　熔岩魔兽在羽阵之外，强制冲不进来，而对方对于陈初的了解，简直就是开了研究课题的，非常的针对。

　　陈初算是有两条命，当面对致命一击时……魔灵护主技能触发，接连就是装备的全套被动！眼睁睁看着陈初原地复活了，包围着他的一众人不经愕然愣在当场！

　　这时候羽阵效果消失，熔岩魔兽几乎在陈初心念一动的瞬间做出反应！冲到后排搅乱对方几名弓术的行动，确保了陈初不会第二次被捆住。

　　开启修罗金身，诡石替身出现瞬间打乱对方攻击选择目标！

　　抓住这转瞬而逝的机会，灵巧状态下陈初连滚带爬的跑出了包围圈。技能都没敢丢一个，这局面实在让陈初尴尬。

　　先前埋伏在森林中的几队刺客，在陈初刚要逃离时立马又包围上来！

　　现在，大家都知道中国大区可以学习到“灵巧、自由打击”这两种技能，这并不是专属的，其他大区玩家进入后也能学习，现在就不少人进区交钱，跪求人带着去……所以，陈初开灵巧之后的变化已经不能给人带来丝毫的惊讶。

　　论陈初的身手……

　　的确不怎么样，完全不用指望在一群刺客的攻击下，他能毫发无损的全躲过去。

　　而陈初的选择也是非常明智的，目前心照、修罗金身、护主、诡石、装备特性等等一切陈初能保命的，全给别人揍出来。要是被刺客控制了，而且，还是这么一群清一色刺客类四阶刺杀者，妥妥的就归西上路。

　　所以，陈初只躲控制技能，其余就扛着。

　　依靠装备的优势，勉强活得一条命。

　　这时候熔岩魔兽赶上来，一个横穿的强制，紧跟着地裂！

　　帮助陈初完全逃脱出敌人的包围。

　　松口气，陈初恶向胆边生。厄运果用掉，一套群攻技能加风暴烈焰锁定最前方的刺客，瞬间“火球-指引-引爆了噩耗两层”直接杀掉！触发的烈焰蔓延，把在群攻内生命值飞速降低的人统统带走。

　　现在天裂阵营玩家已经有了和守护一样的“消息”传播速度，陈初杀人掉装备，这事情传得就非常快！对他心存“爱慕”的人，自然会注意这个细节。这导致……现在找准了陈初的人，好像都带上几十瓶药剂，满地药水的场面让陈初不经要泪流满面。以前杀怪就掉药水，现在……

　　身后的人群更是又惊又怒。

　　“这都让他跑掉了！”

　　“他技能没CD，快抓住他！”

　　“跑得没他快啊！”

　　带着熔岩魔兽，陈初这一次头也不回的跑了。只要陈初想跑，向来是没人抓得住的，刚才只是想要引他们进森林，依靠地形统统弄死，所以才进了埋伏。这一次陈初改变计划了，这帮人太了解自己的技能，甚至！他们好像连自己技能CD时间都完全了解，很多可以依仗的东西就全成浮云。毕竟……别人十几队！陈初就一个，在完全被了解的情况下，别人有几万种方式把陈初弄死。

　　当然，陈初逃跑的方向绝不是离开战场。孤胆英雄做不成，那就回到阵营中，最少有人帮忙。在人数齐聚的情况下，想来他们也敢冲进来追。

　　陈初过去时，有意的想要勾引对方跟着来……

　　正巧就路过了进入召唤之间的传送阵。

　　里面出来一个人，就和路过的陈初面对面。

　　他一把抓住陈初：“跑什么！”

　　“得了？”

　　陈初问题一出口，杨二侠像是准备好的似了，当即大笑起来“哈，哈哈哈！”

　　这蛋疼的大笑听得陈初菊花一阵疼。

　　杨平手一挥！摆出了要开始装逼的架势，紧随出来的人一个个目光火热的看着他。

　　而敌人正在接近。

　　一切都到位，是开始装的时候了……杨平包袱里拿出一枚六角星徽章。

　　陈初距离他非常近，能清楚看到这枚徽章石痕斑斑，给人一种非常承重的感觉！

　　杨平显然使用了道具，在他脚下突然闪现一个巨大的召唤阵！

　　召唤阵的范围足有1000×1000！

　　在陈初脚下，也就是召唤阵的正中央，一个黑色的小点出现！渐渐的扩大，很快就把陈初包围在其中。这时候的感觉就像是漂浮在半空中，脚下的深邃黑暗，似乎在孕育一股特殊的力量。看上去就像是深低蔓延的灰尘，渐渐的聚拢，盘旋……

　　“轰隆隆～～！”

　　突然一声巨响！

　　深邃之中的东西出来了……

　　陈初一下没反应过来，整个人被顶了起来！与他同时的还有杨平以及一起出来的一两百人。

　　在战场中这巨大的动静吸引所有人的目光，出来的庞然大物更是让所有人都不知所措的呆傻在原地！这条眨眼间，似乎从地狱飞出来的石龙，就这般突兀的盘卧在所有人面前……

　　体型，就和当初遭遇的九头蛇差不多大小。全身是由灰色的石头组成，其余完全就是一只龙的形象！并非那种苍蝇蜥蜴，而是，在中国传说中的巨龙形象！岩石皮肤蔓延，灵片像是刀削般尖锐，巨大的身体把这一切放大了无数倍！龙头之上，一双漆黑的巨大瞳孔，口中吞吐阵阵如同山崩地裂般的低吼。

　　“这是什么！！”

　　人群的惊愕突然炸响。

　　而听石长身摆动，随着它的移动，似乎附带了某一种“被动”特效。

　　在大概400范围内的所有目标，都会进入迟缓状态。

　　而先前追着陈初不放的十几队人首当其冲！

　　“轰隆隆！！”

　　听石仰天咆哮，就在众人认为这场震撼要来到最高点时，召唤阵又一次出现！

　　巨大的黑色漩涡在短短十秒内，收回了听石……

　　陈初直接从天上掉了下来，差点没直接摔死。

　　他愕然的看着杨平：“怎么了？！”

　　杨平一改先前装逼的态度，压低声音说道：“这个……和我们想象的有点一样！”

　　不管是怎么着，此刻陈初都是差点鼻子气歪：“先别说！人家杀过了！”


第1226章 转移战场

　　人生总是大起大落，就得小心在落下去时，有人落井下石。

　　那位追着陈初不放的战士与其一众人，方才就站在听石面前。那种突如其来的震撼，好比清晨打开窗帘，天空一颗巨大的陨石迎面而来。

　　他绝对不会告诉任何人，刚才差点给吓尿了……

　　听石消失瞬间，对于脑海中已经在回荡“死定了”这三个字的他而言，简直是做火箭从地狱直飞天堂，还不用自己花钱卖火箭票。作为反应最迅速的几个人，他当即嚎叫道：“快！杀了他！！”心中一阵阵发虚，显然，之前没料到这么多人对付陈初一个，却出现如此多的意外。

　　陈初很少把脏话骂出口，一年都没个一两次的事，而现在他也忍耐不住了。

　　距离实在太近！

　　这一群人，就在他五步之外，刚才听石就差那么一秒完全碾压过去了……

　　直接开启心照，陈初向后退了数步。口中叫着杨平的名字。

　　杨平的身体反应速度和大脑反应速度是完全分开的。他可以不需要理由的和一个人打上一天，事后在仔细想想是为什么。面对眼前的敌人，事实上完全不需要陈初开口叫喊。而杨平选择的目标就是那最不识趣的人。一个居然冲到了最前面的弓术！

　　弓术临前，看清杨平这张吞虎的面孔，吓得金毛直立。条件反射就往后退！他这一退，杨平的气势更胜。

　　他们的队伍就像是一把长矛，直刺过来，而杨平就似出鞘的剑，无所畏惧，5毛一斤的王者霸气，毫不犹豫四处乱放。

　　紧随其后，火红的巨大身影横冲出去！

　　一切发生在短短5秒内，这时候沉浸的战场突然爆发出阵阵嘈杂叫骂声，战斗又一次开始了。

　　随杨平出来几百人这时候包围上来。

　　战士发现，人数上好像不占优势了！可是，他所表现出来的依旧是那种极其极端举止。在他身边的数名战士职业利用冲锋，强行冲出一条路。这过程中，几十人直接消耗三成！可惜，因为各种减速在身上，他们最终并没有追到陈初，就被风卷残云一般扫荡。

　　他们并没有因此是去理智，选择在敌人的阵营中原地复活。

　　陈初挑着眼角，看着对方尸体全都消失，心中不经一个问号。陈初不是想不到对方的目的，他料定了肯定是对着海王来的。可是，有些问题……肯定不是这个人要挑战自己，因为，他显然没这个本事。那想要挑战的人为什么没出来？

　　……

　　终于得了空闲，陈初抓住杨平问道：“你刚才怎么回事！？都放出来了，为什么收回去！”陈初都没来得及看一眼听石的属性，目睹听石的战斗力，那种激扬的场面刚刚出现就消失不见。

　　“代价太大了！”杨平皱着眉头说道。

　　“召唤大型坐骑战斗需要付出什么代价？”陈初有些木然。

　　“大型坐骑等于是被玩家控制的150级超神BOSS，死亡了直接消失的……”

　　陈初听得一阵愕然：“拥有150级超神BOSS的属性？”

　　“嗯！而且，技能也和超神大型BOSS类似。”杨平的表情又是激动，又是犯愁。

　　陈初愣了两秒，回神诧异道：“就这么滴，你也不至于直接收回去啊！这场面，你还指望对手能杀掉它？”

　　杨平如同被闪电击中：“是啊。”

　　陈初盯着他看了看，最后也不知道该说什么。

　　“我现在召出来了？”

　　陈初目光看向四周：“先别，看看情况。对了，别叫帮派里的人来，在禁区的事情比这个重要。”

　　杨平皱着眉头没多说什么，不过，听了陈初的话。

　　接下来，聚集了在场的自己人。陈初有意让杨平带着人离开，不要在这纠缠。这里99%是为打架来打架的蛋疼青年，这种战斗找不到任何意义，而且，一场下来单个为主，也不知道消耗到多久。要想结束，杀一千一万完全不顶事，只有等他们自己打够了才会走。

　　杨平一开始还不走！

　　但是，很快两人同时收到另一个消息。

　　在禁区又打起来了，而且，事态似乎还超过了先前。

　　“你带人过去！”

　　杨平在帮派中得知小弟被轮的消息，倒是没磨叽带着人就走了。

　　他人一走，陈初召唤出坐骑。

　　这地方数万人，估计找不出十个会听陈初话的人，他们有各种战斗的理由，是为自己，理由也许非常简单，越是简单越不会在意结果。在陈初待人的理念中，他不喜欢去改变别人想法，如果可以陈初倒是个喜欢听别人想法的人。在这种行为方式下，陈初学到过很多有用的东西。当然！也有区别的，就杨平这种“款式”的人类，陈初听他的想法唯一收获就是，对于傻子这个词的定义在脑海中渐渐变换成杨平的模样……

　　……

　　游散的人太多！

　　已经到了无法控制、凝聚的地步。陈初要想改变这一切，只有把战场转移到一个，必定会吸引双方注意力的地方！以局势去控制人势。

　　这样的选择只有一个，那就是主城。

　　一个人杀进去？

　　这显然不是陈初会做的事，不是缺乏勇气，而是预料到的结果，让这种行为还没开始之前就失去了一切意义。

　　和陈初意料的完全相同。

　　他走前往天裂主城这条路，在路上遇到了不少敌人的同时还遇到了先前追杀他的那一帮人。

　　迎面！

　　陈初转身就跑……

　　这给战士形成一种错觉，似乎自己已经占据了绝对的优势，要不然陈初怎么每次都在逃跑？

　　作为一个法系职业，逃跑的觉悟陈初是非常深刻。也许，陈初作为一个战士，他也会义无反顾，不过，从进入《临界》第一天起，陈初选择职业时就想到了。

　　引他们到了守护成附近，对方显然是有所防备的。

　　而陈初要看的就是，他们到底有多想杀掉自己，是不是到了冲进主城也在所不惜的地步。

　　有意的放慢速度，来到了城门下！

　　这时候，门口聚集的玩家也注意到追着到来的敌人！

　　陈初开口，用他会的一切语言，一样说了一遍“天裂来攻城了！”

　　此话出口，那些原本要离开赶往战场的人全头回头，冲向到来的众人。

　　这时候，战士身边的元素开口道：“找到他不容易，别在舍不得了……杀一次，全赚回来！”

　　身边另一人也开口道：“是啊，我们找了他这么久，这也许就是最后一次机会了！”

　　战士脸一黑，似乎下了什么决定……

　　这个决定其实并不艰难，只是有些舍不得。可想到了别人给出的价钱，只要能拿到挑战权……很快！结果就出来了：“顶上去！我要进施法距离！”

　　众人一听此言，瞬间穷凶极恶。

　　陈初这时候已经站在城门口。

　　他想把战场转移到守护主城门口。明摆着的，这就有两个好处。由于，守护阵营玩家数量比较少，所以，在城门口开战，自然有了“补给”的优势。再则自己家门口赢了必然是气势大涨，说不定能吸引很多还没到100级，未加入阵营的玩家。

　　表面上，引这几十人来，显然无法做到改变战场地点的地步，但是，陈初是有意的一路冲对方赶往战场的路上，跑来的。留意到他举动的人不会少。再则，这一帮人的行动，也会牵引不少天裂阵营玩家的注意力。跟风，从来都是无知、群众走向“灭亡”的惯性思维。

　　就好比现在，在这帮人后面又出现了许多红色的小点。

　　看了一眼那帮依旧不放弃的人，陈初原本要转身离开了。

　　但是，就在这时！陈初只觉身子一沉，紧跟着听到系统提示“玩家罗伊对你施展黑暗之镜。5秒后被传送至黑暗牢房”。

　　瞬间，陈初回头愕然的看着那名战士！心中惊讶无法形容，这种被玩家强行转移到某个地方的事情，陈初第一次遇到，之前从来没有想象过会发生这样的事！

　　被吸引过来的守护玩家，刚人杀到别人面前，未得动手，就见这一群人被突然出现的一阵黑雾卷走了！

　　正在茫然不解时，随后被牵引来的几百人便成为了他们新的目的。

　　“快！相互通知在森林外的人回来，别人直接攻城了！”


第1227章 迫不得已进绝峰

　　永无光明，镜子中的黑暗。

　　30分钟后自动离开，无法使用任何回城道具、技能。

　　耳边响起系统提示的同时，陈初四处看着。当真是不见丝毫光线！这种黑暗会让人产生错觉，存在的仅仅是灵魂，而身体……已经被黑暗撕碎、碾压、飘散不剩丝毫。

　　更加奇异的是！对于陈初这“种”人来说，这里居然出现了莫名的熟悉感！并不是那种被“掏空”之后的压抑。

　　陈初反应也非常迅速，他很快就在记忆中找到是什么给他带来相同的感觉。而这样的发现让陈初忘记了，必然会出现的敌人，整个人是完全呆在原地！

　　这种感觉就像是进入天方内！

　　在天方中一切都会改变为代表万种力量的符文，包括陈初的身体、思想，全都会被“分解”，却又不会消失。也许，说分解并不合适，更像是一种“融合、回归”，进入了一个“来时、去时”的地方。

　　正在陈初仔细感受着时，火光闪现。

　　瞬间打破了陈初脑海中凝聚的一切。

　　不经怒目而视！

　　陈初感觉到了，第一次感觉到自己好像抓住一丝非常重要的东西。这也许并不能帮助陈初掌握天方内所存在的无数符文，但是，却对陈初理解天方存在的意义以及符文存在的原因有很大帮助。

　　现在，可谓是水中捞月，触碰瞬间涟漪散去，皆成空。

　　拿着火把的战士，突然对上陈初那种目光，不经打个寒颤。感觉自己好像打扰了一只正在吃东西的雄狮。回想起来，似乎之前从面具背后透露出来的目光，都是那种平静到欠揍的目光。

　　很快，他就理解为这是陈初被“抓住”之后，心生愤怒。压下触及那种目光后心中产生的颤栗，罗伊对身边人使用眼神。

　　几名刺客进入隐身。

　　刹那！所有人都动了。用不着多余的废话，拿到挑战权就算完事。

　　“你们都得死！”

　　“死了还要鞭尸！”

　　“就凭你们这帮渣渣，来1万个也不是问题！”

　　“以为这地方就能捆住我吗？”

　　这些显然都不在陈初“选择”范围以内。也许很尴尬，可陈初还是转身就跑了。跑了几步，陈初心中暗骂。不知道什么时候开始，陈初的敌人清一色的开始组队来袭，几乎每一次都是这种让陈初无比头疼的场面。

　　黑暗牢房。

　　一开始，陈初以为这地方是个无边的空间，最少，非常大！

　　某种意义上来说，陈初的想法并没有。

　　只不过，谁能料到这TNND居然是个看不见路的迷宫！

　　陈初还没跑多远就撞墙，来到死路！几乎是捂着立马要碎的蛋，四处瞎摸着。

　　身后火光又一次出现！

　　首先动手的是尾随在后的刺客。

　　毫无悬念的给对方晕了。

　　在陈初要开启心照解除控制的那一秒时间内，脑海中想了一些不得不想的问题“这地方上下空间都有限，就算这条死路给我‘越’过去了，可30分钟之内被他们抓到第二次几乎是没得落的事了……正面交锋，肯定没戏，我就算一瞬间能秒了这十几队人一半，另一半人也足够杀掉我了。要是不动用一点特殊的东西，今天这张挑战权必须得交出去了”这时候脑子转过弯，陈初又想到对方如此想要得到，必然是对挑战成功有把握。

　　连接遭遇了多名挑战者，陈初明白要在开称谓情况下弄死他的人虽然不多，但，肯定有，而且都是一些“诡异”的招数，可谓防不胜防。眼看着海兽祭就要来了，先不说为大区所有人争取到福利，就是关于击杀禁灾之树的计划，陈初也非常需要保有海王的称谓。

　　余光瞟了一眼，视野最下方一个技能的CD时间“天工CD还有12天回复。嗯……还有两天半，《临界》13天海兽祭开始。这段时间就算我不在外面，禁区应该也没问题……”心思到此！陈初下决定了，他掏出一张卷轴。

　　“这是传送卷轴，不是回城道具。道具属性都是一个常用一个特殊，应该是不同的设定！”心思辗转之下，陈初使用了绝峰传送卷。

　　正在恶狗扑食时，肉包子却被一道青蓝色的光芒带走了！

　　罗伊众人瞠目结舌的傻在原地。

　　……

　　当陈初放弃成长装备，放弃特性道具，选择这张卷轴时，难免会生出很多幻想。

　　此时此刻！

　　陈初来到了所谓绝峰，表情如同突然走进侏罗纪公园的2B青年。

　　眼前除蓝是白，一片云海……

　　虽说，这样的风景的确让人心灵都提升了一个境界，可是：“还真是绝峰啊！？”

　　脚下……

　　是不到十平方的绝顶。

　　一切都是“无”。

　　陈初好不容易醒过神来，退后一步，趴在绝顶边沿往下看。真就是白蒙蒙一片雾气，仙境到“人间”果然是非常的遥远！要下去，就直接到地狱了。

　　咽了咽口水，陈初站起身。站在绝峰顶左右打量。很快！陈初想到一件事，一时间的错愕居然忘记看地图了。打开地图所显示“绝峰之巅”，地图中的画面就像是一锅白米粥中一粒耗子屎。很不辛，陈初就站在耗子屎正中间。

　　茫然中的陈初仔细的回忆，似乎，在刚刚进入这里的时候，得到了系统的提示“玩家进入绝峰。在绝峰中死亡，将会被直接传送到正常地图，玩家所设定的复活点”陈初心想，既然有这样的设定存在，这里就不可能单单是方寸之地，前后两步的范围，肯定有什么能干掉玩家的东西存在。

　　静下心来，陈初绕一圈就发现了关键的东西！

　　在南面绝顶边沿有一条垂直向下的铁链！

　　显然，这就是给玩家爬下去用的。

　　心下一喜陈初直接开轻羽，顺着铁链往下。看来是打算等轻羽持续时间没有后在顺着铁链爬。

　　然而，事情却与陈初所想完全不同。他并没有就此直接通往绝峰底。这条铁链似乎到一半就没了，而它岁垂落末端是一个洞口！在洞口向内两步陈初居然看见了一块传送石！

　　大喜之下陈初飞进去，点开传送石。出现三个可以前往的地方，只不过，当前都是黑色，因为陈初没开启地方的传送。

　　三个地方分别是：神话村、天碑、绝神墓。

　　这好歹让陈初心里面有谱了。接下来他深入洞中，很快走到另一头……结果是让人无语的，洞外还是云雾一片，又一条铁链出现了。

　　还是得继续向下。

　　这一番，陈初就花费了三十多分钟，才最终到底！

　　把肩上挂着的大白抓下来。

　　眼神一瞟，大白心领神会。竖着尾巴，勾着头，左右看了看，最后带着陈初向东面走去。

　　陈初就一边研究着地图，一边跟了上去。

　　刚才的地方叫绝峰之巅，现在地图变化叫做“绝峰”。场景是让人惊异的，这里少说有一张主城地图的大小。这在地图的各种设定中算是大的了。而此处所处的地形，要是陈初判断没错，应该是在某一处巨大的山崖顶。

　　这地方都形成平原、森林了……可想而知，这是一座多么巨大的山！好比传说中，宙斯在天空的后花园。


第1228章 兵器图腾

　　眼前是一座塔，无比古怪的塔。

　　像是某一种巨大到难以形容地步的怪物的牙齿。

　　陈初仔细打量之后，也就是觉得比较怪而已，倒是没有多想便迈开步子走了进去。

　　进入内中后，陈初不经又是一愣……

　　他有些茫然的低头看向，带他来这里的大白。

　　而大白同样在打量着四周。

　　万万没想到，这里好像是一个图书馆。在这座高入云端，獠牙造型的塔内，放满了书。仰头看去……给人带来的感觉非常震撼。在中央掏空、悬挂着的阶梯。环形围绕路过每一本书面前。

　　思绪沉淀下来之后陈初走向一侧，随意的拿起一本书。

　　书拿起、翻开……一切都非常理所当然。这好像在告诉陈初，这些书并不是单纯排列在这的“道具”。翻开第一页陈初不经眉头在是一皱。书是空白的，书面也没有名字。带着疑惑，陈初接连翻阅了多本，结果都是如此。

　　最终，陈初带着大白，走向阶梯。

　　塔非常高，陈初要走到尽头不是几十分钟的事，说不定要走上好几个小时。而陈初也没开轻羽图方便。对于这里，陈初非常感兴趣。这地方没有独立的地图，却摆放了这么多空白的书，这是赤裸裸的在勾引着陈初去弄清楚这里的秘密。

　　大白突然跳到陈初肩上，在他耳边喵叫一声。

　　陈初看向大白，就见到大白仰头看着上方……

　　头顶的空间，在漆黑深处一点银白的光芒，这是尽头所呈现的一丝通透。对于陈初这样好奇心极强的人，好比是色狼看见了在卖弄风骚的女人。

　　……

　　当陈初狗急跳墙，直接把绝峰卷轴用掉时。按照陈初所说前往高洛克宝藏的昊兵等人，总算是进入了挑选装备的宝库内。

　　陈初把事情说得非常清楚，所以，他们没花多少时间就找到了密道。

　　进入密室后，首先找到另一把长斧。

　　昊兵犹豫了一下，最后叹声道：“你们选装备，长斧我来拿。”说完昊兵把长斧收入包袱中。

　　几人见状，想说什么也来不及了。

　　原本骆驼还打算来个最公平的方式，六个人猜拳，选出一个人完成这件事。

　　“别磨叽了，快挑选吧。”昊兵笑着说道。他心想陈初既然叮嘱他们一定要带出来，这把长斧也许在陈初眼中，有着比一件成长装备更高的价值。

　　其余人就没的说了。

　　很快，骆驼先找到神的遗言，那本逆天法典。道具入手，就见到骆驼一个人在那抽搐，口中念念叨叨“好强，好强……”

　　何俊一个人站在中央两个大铁箱子前。尝试了一下，发现无法带走。

　　昊兵注意到了，走到他身后：“摆设吧？如果是什么好东西，陈初会提醒我们的。”

　　何俊微微点头后说道：“还能拿一本技能书，你可别忘了。”

　　昊兵一拍额头，顿时笑道：“哈哈，对了！听说，还都是非常强大的技能。”

　　两人一起找寻着技能书，这东西就能看到名字，技能效果不能看，所以完全是瞎蒙。看着看着，昊兵又从铁箱子面前走过。接下来他的举动有点神经质，也可以说是“应景行为反射”，想到刚才何俊去抱铁箱的场面，昊兵这一次路过，也神经兮兮的抱了铁箱一下。

　　然而，这一抱！铁箱消失在昊兵面前……

　　昊兵整个人呆在原地。

　　一刹那间，他得到了系统两个提示，第一个提示“获得高洛克宝藏三大至宝之一《兵器图腾》”，第二个提示“惩戒法杖发出一阵诡异的力量，激活了兵器图腾”。

　　惩戒法杖是陈初给昊兵的，当初陈初发现惩戒法杖的主人李昂似乎是驱魔人的开山主师，索性，就把这个交给了副职是驱魔人的昊兵。

　　两人显然都不可能想到，居然在这里对上号了！

　　昊兵回过神连忙打开包袱。

　　这一看！

　　整个人都是抽。

　　“战争兵器……”模样是一根银色的柱子，在上面雕有各种兵器的图案。

　　战争兵器：兵器图腾。

　　目前等级：史诗。

　　唯一绑定主人：当前未被人使用。

　　提升玩家全基础属性：23%。

　　附带特殊效果：千变万化，普通物理攻击下随机附带“穿刺”“重伤”两种负面效果，当目标生命值低于10%时，10%几率造成3秒眩晕，1%几率造成一击必杀。必杀特性无事目标“无敌”效果。

　　激活技能：神兵百变、神兵降临。

　　神兵百变：等级1，经验0/0。施法时间：无，怒气值消耗：无。间隔时间：每次切换需等待600秒。

　　玩家可随时变化主兵器形态。能改变状态分别为匕首、短剑、双手大剑、斧、长斧、锤、巨锤、弓……法杖。不同武器状态，装备所附带属性不变，额外增加“武器特点”。技能开启永久保持，状态连续切换需等待600秒。

　　匕首武器特点：提供攻击速度20%。

　　断剑武器特点：移动速度提升10%。

　　双手大剑武器特点：暴击伤害提升50%。

　　……

　　法杖武器特点：对法系目标提升伤害20%。

　　神兵降临：等级1，经验0/0。施法时间：无，怒气值消耗：无。间隔时间：10日。

　　技能开启提升玩家当前使用武器属性300%，持续时间1小时。

　　昊兵正个人都呆在当场，这是一件战争兵器不会假了，而且……还是入手就达到了史诗品级的！还不用像陈初、菜鸽子所获得的战争兵器那样，需要杀怪来进行激活。

　　两个战争兵器技能，更是让昊兵有一种突然走在致富道路上的蛋疼错觉。

　　眨了眨眼，他做了一个很2B的举动。关掉包袱，又打开看了看：“不是错觉，真的有……”

　　要是陈初在这瞧见昊兵的收获，最大的疑惑可能还不是这件战争兵器和惩戒法杖之间的联系，而是，为什么昊兵拿了一件装备后，还能拿铁箱子。

　　花了几个小时，众人才选好自己需要的东西。

　　一番合计，骆驼获得的法典是意料之中。其余浮生云、何俊全是成长装备。他们叫来的另外两人，赤魂和骆驼称呼的三哥的三月天收获了120级神装。总得来说，是比陈初他们上一次来拿的好。

　　“技能都选择了？”

　　“都好了。”

　　“那就走吧。”

　　之后发生的一切，就和陈初当初所面对的一模一样。

　　分数出来，众人都傻眼了。

　　1900多万分！难度不是深渊，而是……炼狱。这显然是比深渊还要恐怖的难度。在1900万分中，昊兵带走的兵器图腾占了1100多万分。

　　“边城大哥，你拿的兵器图腾是怎么回事？！”骆驼哀嚎道。

　　昊兵咽了咽口水，有些艰难地说道：“史诗品级的战争兵器。”

　　听此言！众人一惊。

　　骆驼回神嚎叫道：“还有这样的宝贝！？”

　　“意外发现……”昊兵没有隐瞒，把惩戒法杖激活三大至宝之一兵器图腾这件事说出口，至于是为什么，那对于昊兵而言也是个巨大的问号。

　　听完昊兵的话，骆驼表情变得非常诡异：“叶哥他们没能带走装备，就是因为保叶哥带走三大至宝之一的龙首……不过，我听说那个好像才400多万分？你这个也太夸张了，直接1000多万分！”

　　何俊看了看拿着的成长单手法杖“噩梦的深处”，摇了摇头就要放弃。

　　昊兵似乎察觉到，一把抓住他：“别放回去。”

　　事实上，大家此刻都在思量了。思绪被昊兵一句话打断，目光全看向他。

　　昊兵眉头深皱，沉默了良久说道……


第1229章 座

　　“陈初给我们说的是深渊难度，可现在来了个炼狱……这显然是陈初都没有遇到的难度。如果我没记错，陈初当初他们触发深渊是500多万分。”话到此处，昊兵叹了口气：“我们超得有点太多了，这不是放弃就能解决问题的。”

　　赤魂听懂了，深有同感的点头道：“我们就算全放弃，难度还是在深渊，甚至，可能突破当初他们触发的7000万分就是炼狱。所以，放弃没有任何意义。”

　　昊兵接连说道：“而且，要放弃也是我放弃，因为，兵器图腾一个就破1000万了，也许这样分数就到炼狱难度。嗯……按照陈初所说，我们具备长斧过深渊就看速度，不存在目标本身带来的难度。”

　　“别啊！战争兵器，还是史诗品级的！这是唯一性的道具，错过再也没有了！”浮生云叫道，那表情就好像是他获得了，万般不舍似的。

　　昊兵眯着双眼：“到头来，进了深渊难度过不去，全是空，那进了炼狱难度过不去，结果是相同的。何必拼一把试试看……我们就挑战炼狱难度！仔细想想，我们的队伍，比陈初他们那只队伍输出强。我们这里算是一个治疗+5个输出！”

　　三月天一脸苦大仇深：“这和之前来的说法不同了，五个输出……谁来扛？”

　　昊兵看向浮生云：“浮云，综合我们身上最好的装备，应该可以抗。”

　　几人面面相聚，最终赤魂首先一咬牙：“好！那就赌一把。输了就当做场梦。”

　　很快，大家达成共识，开始整理装备。

　　浮生云整个人在接下来进入那种自信心完全无边的阶段。换上昊兵的一对成长戒指，还是加生命值双抗的那种，又换上三月天的神级项链，在换上骆驼前几天和何俊二人，原本找寻战斗地图秘密却不顾正业跑去刷的一对传说品级护腕。

　　靴子，干脆穿赤魂的100级神级皮装，腰带何俊的100级神级腰带，护腿、盾牌、单手剑、头盔这些都是浮生云自己的。

　　16万生命值直接飙升到20万！双抗方面更是可耻的同时突破15000！要知道，浮生云并不是个重装，他是武器！这一次跪借帮主祭孤云的神级单手剑、成长盾上来，是陈初给的提醒。NPC双抗够就能抗，武器其实比重装在这好使，仇恨技能有两个就够用，而多出来的武器就成为一部分关键输出。

　　当时陈初这样说，那完全是基于地狱难度……

　　所以，属相方面恐怖提升是情理之中的。全身上下头盔史诗、一对护腕传说，其余不是100级神级就是成长装备！最少此时此刻的浮生云，肯定是整个《临界》装备最好的人了。而这样的力量，只是在场五个人总合出现，可想实力多么强大。

　　其后，调整输出职业的装备：“何俊，把陈初的战争火焰借来用，战鼓技能一开，浮云就有23万左右生命值了。骆驼，你找繁华似梦借他的那把神级弓给三月天用……”昊兵一一安排着。

　　这时候几人就开始猛回忆了，记忆中看见过那个关系非常要好，并且能够完全信任你的人，有他们需要的好装备。

　　“对了，墨剑老大有把成长单手剑。”

　　昊兵挑着眼角：“这得找陈初帮我们去借。”

　　“你也别穿皮靴了，找繁华似梦把战不停那双现在是神级品级的成长重靴借来……”

　　……

　　正在爬楼梯的陈初，突然收到何俊的消息。

　　得知他们在高洛克宝藏发生的事情后，陈初哭笑不得地说道：“炼狱……你们有本事啊。”

　　“把战争火焰借给我，在帮我们找杨平借他的单手剑。”

　　“我的没问题，可现在杨平肯定不方便。在禁区又打起来了，他已经过去了。”

　　何俊那头停顿了片刻，随即说道：“好吧，把你的给我就行。”

　　“胸章不能交易，其余的都给你。”

　　“行。”

　　陈初很快脱得就剩下一条裤衩，然后一一邮寄给何俊。

　　结束通话后，陈初停下脚步想了想。两个跨度，他们要面对的最少也是140级NPC。也许，真能打，但是，时间上是个麻烦，就算拥有长斧斩首在。不过，话又说回来，以昊兵的性格这样的选择是理所当然的。陈初和昊兵都是具有冒险精神的人，而跟深一步来说，陈初思考的细节比较多，昊兵却不会太过在乎细节。这其实是一个习惯性问题，通常情况下两人商量着做什么，细节都是陈初去考虑的。就算昊兵单独要去做什么，也会先来找陈初商量。

　　现在自己帮不了什么忙，陈初便不在多想了，继续向上走。

　　大概过了半个小时后，陈初终于来到尽头。楼梯走上去，是位于獠牙塔顶端的圆形观望台。站在此处，四目望去……空旷的视野，瞬间坠入一种难以形容的心境中。

　　不过，也就是如此，好像没什么值得仔细研究的东西。

　　“喵～”

　　陈初低头看去，只见大白在看着他。

　　一猫一人之间这种旁人摸不着头脑的对视，是经常发生的。这一次！陈初在大白眼中看出了疑惑的神色，白色的瞳孔内似乎写着字一般，这种信息非常清晰。

　　可这样的局面也是让陈初非常糊涂的。

　　他沉默了很久，突然想到一种可能：“刚才你发现的‘东西’，突然不见了吗？”

　　大白到陈初脚边蹭了蹭，表示对陈大反应迅速的满意。

　　陈初微微仰头，叹声道：“还能突然不见？是个NPC吗？”

　　“喵～～”

　　声音拉到很长，这说明大白也不清楚，只是出于它那种可称之为灵异的感觉，知道这有些不同寻常的存在。

　　陈初自己倒是渐渐断定了这样的想法。如果是什么道具，总不可能长脚自己走了。最终陈初决定，干脆就在这等等看，说不定NPC出去打酱油了，等会还会回来。这种事情也是见过的，所以，陈初比较淡定，当即打算坐下开始做烹饪。

　　就在这时，陈初晃眼看见大白飞了起来！

　　一时间木然，陈初眨巴几下眼，这才看清楚，大白并不是飞起来，而是站在了一个完全透明的物体上面！这东西，居然就位于陈初上来阶梯的入口处，空荡荡的悬浮着。

　　带着疑惑的陈初抬手，沿着边慢慢摸索过去。很快，他就发现这好像是个座位。尝试着坐上去，还软软的！挺舒服，像是沙发。完全坐好之后，此刻的陈初就像是漂浮在半空中，姿势比较挫而已。

　　慢慢的陈初坐正，目光直视前方。

　　这一瞬间！

　　陈初“看”到了之前没“看”到的东西！而这突如其来的一切，仿佛眨眼间撕裂了周围的空间！不知名空间成群结队的“猛兽”，从四周向着陈初蜂拥而来！

　　这……

　　是一种感觉，难以言明的感觉。事实上，在视野中所呈现的一切并没有太大的变化，这应该是完全处于精神层面所产生的异样！

　　陈初反应也是够快，当即跳了起来！有些惊慌的看向四周。

　　离开座的刹那，这一切汹涌瞬间烟消云散。

　　说来非常可笑，这时候陈初仔细回味刚才发生的一切，居然……忘记了！如此猛烈的感觉，居然像是抓不住的灵光半，片刻间就忘记了！所谓的忘记并不是这件事忘记，而是，忘记了那是一种怎么样的感觉。

　　退后两步，陈初开始仔细打量座。

　　这玩意显然有诡异！

　　大白挂在陈初肩上，目光炯炯的：“喵！～”

　　陈初看了它一眼，随即心中暗道“这次弄清楚到底是什么”，心思到此！陈初再一次走了过去。

　　这一次坐下后，陈初闭上双眼。那不是“看见”的，而是精神层面的触动。

　　深吸一口气，陈初坐正。

　　果然！

　　又来了。

　　就在陈初这里产生异样时，之前走过非常平静的藏书室内发生巨大变化。原本安静放着的空白书，像是拥有生命精灵般，飞舞起……页面翻过，空白页面飞出来一个个奇怪的符号。这些符号向中间聚集，形成一道奇异的龙卷。

　　向上攀升，又凝聚成一个“点”，直穿陈初当前所坐的地方。


第1230章 迦凡

　　陈初坚持了20多秒便如同屁股被人猛踹一脚，飞了出去。差那么一点点！直接被踹下獠牙塔……

　　趴地上翻个身，陈初惊恐的看着先前自己坐的地方。心里面简直就炸了！

　　论人而言，陈初毫无疑问需要胆子非常“肥”的类型，再加上这段日子就差没见到三清、佛主、上帝降临了，陈初的胆子自然是越来越肥。而刚才那种在“脑海”所形成的实质画面还是把陈初给吓得魂不附体。

　　愣了良久……

　　陈初有些失神的喃喃自语道：“果然……”这两个字说出口后，陈初惊愕的表情渐渐凝聚，显得愁容满面：“理智点的话，现在我应该退出《临界》以后再也别进来了，这简直就是阴魂不散啊！或者说真缘分？”

　　陈初到底发现了什么？

　　心里面整理出来一条比较靠谱的思路。

　　这是天裂之战所留下的最“重要”奖励，某种意义上是直接开了一扇门。而要获得实力是最基础的，与此同时，还要一点运气。排名先后的存在，表明只有一个人可以得到。陈初作为第一名直接选择了这个卷轴，其余的可能性就不用多说了。

　　“这不是有意留给我看的，而是，留个那个在现阶段可能是最强的玩家。要不是我认识他，恐怕单纯的把这个当做是一段剧情了……”

　　喉结涌动，陈初总算是站了起来。

　　这时候的陈初平复了惊讶，心里准备算是做全，所以，他又一次坐上去，心想“应该不止这些，肯定有关于符文的内容”。

　　……

　　“哈，哈哈哈哈！”

　　大笑声随着战斗的结束传入所有人耳中。

　　那种仰望的目光，杨平是非常享受的。主要是这里面大部分人，是其它大区的玩家。

　　其实，此刻趾高气扬的杨平，并不像表面那么淡定自若。忍不住的一阵心虚！看了一眼脚下，他现在站在听石头顶。巨大的听石这时盘卧着，它的存在带着一阵阵雷声“还好有人帮听石治疗，不然，真被干掉了！”

　　大型坐骑的战斗力是非常恐怖的，一只足以改变整个场面，而且，是数万人的战斗。只不过，并没有想象中的那么耐揍……

　　刚才是个什么场面？

　　几乎所有治疗放弃放弃治疗队友了，全跳到听石身上，治疗听石。

　　远程和近战在下方排列开……

　　这导致听石吸收了大量的伤害。

　　好在，天裂阵营人数的优势在禁区内并没有展现出来，所以，才有惊无险的获得最后胜利。

　　目前，在清理游散的敌人。

　　事后祭孤云等人找上杨平。

　　“你什么时候得到的大型坐骑？”众人惊异的同时，又是惊喜。

　　“陈初帮我找的。”

　　祭孤云愣了愣，随即狐疑道：“运气这么好？”

　　杨平不屑去瞎扯蛋，所以，直接把他和陈初发现的秘密告诉了众人。还提到了他的和陈初拥有3换1的资格。

　　这一听！

　　还得知了陈初留得有几只大型坐骑蛋，打算每个帮派开一只。

　　祭孤云也忍不住咽了咽口水：“也就是说，只要找到三个神石就行了？”

　　“没错。”

　　……

　　大型坐骑出现的事情很快传开。

　　吃了“巨”亏的天裂阵营颇有些无言以对了。其中，有不少势力就开始琢磨大型坐骑的问题。这实在太操蛋了，带着150级超神BOSS，还是大型单位出来打架，让其他人情何以堪！积极一点的，已经在想办法弄一只大型坐骑了。

　　办法只有两个，逆了天的运气或者找人卖一套！

　　当前，人们所知的只有商会手上有一套。

　　天裂阵营中几大势力聚在一起，商量得出一个结果“要是这个也被守护阵营的卖走，我们就不用出城了……”

　　前思后想，站出来两个人打算去找商会谈谈，在拍卖之前卖走这只大型坐骑。

　　耳朵向来比狗好使的会长在第一时间就得知了这件事。他能想象到接下来会发生什么，所以，优哉游哉的等着对方找上门来了。这时候他想到自己与陈初的交换，发现的确是没吃亏！看上去给别人狂“揍”了一顿而已。

　　仔细想，陈初还是挺厚道的。

　　当几人找上门来，得知商会手中不是一套！而是两套……

　　而会长的话是这样的：“卖也可以，就是价格嘛……”

　　他话没说完，而来的三个人孙子似的“告退”了，显然是回去把这惊人的消息告诉其余人。

　　会长接连又让手下，把这件事传出去。

　　……

　　此时可出的陈初可谓身心疲惫。

　　他已经走出了獠牙塔。

　　大白就挂在肩上，晃晃悠悠的模样。

　　“哎……毁三观啊。”

　　“喵～”

　　“我也不想去思考真假了，既然，现在得知了解符文的具体办法，那就先掌握这种力量。”

　　“喵～”

　　召唤出坐骑，陈初向着地图中神话村行去。

　　来到神话村后陈初先开传送。

　　村中没有任何NPC，陈初对于此似乎也不惊讶。接下来前往天碑。

　　所谓天碑，并不指独顶天，而是一个被十根柱子包围的场景。

　　阶梯向下，到了中央也是非常扩宽的场景。在柱子外有一面屏障，透明的，可进入瞬间能清楚感受到，某些奇异的力量被施放出来了。

　　陈初到来后，表现得像是一个来了多次的人。

　　站到中央轻微吐出一口气，一连串符文若隐若现的出现在陈初眼前……

　　单一的符文呈现不同的属性，这被称之为“质”。属性直观的呈现是不同的颜色和形状。陈初没找到关于它们形成的方式，但，弄清楚了它们变化的方式。这好比一个孕育的过程，在每一阶段所产生的变化，会蔓延出无数不同种类的符文。

　　而在初始，有一个“点”。这可称之为质的本源，也就是第一个形成的“符文”，最原始的力量。

　　这里的情况非常像在天方内，符文的力量能够顺利的展现出来。

　　陈初花了很多时间找着“质本源”。这个符文是在每一个组合中都会出现，它是基础，所有变化都是加之在它身上。陈初难免的窃喜，他一只疑惑符文组成的公式，现在算是找到了最基本的东西。

　　不过，他在獠牙塔内得到的提示有限，知道的也仅仅如此。而绝峰这个地方，可以说是提供给陈初不需消耗的尝试使用。

　　就在陈初打算把自己了解的符文组一一尝试，利用本源来判断，那些组合符文的属性时……一个人突然出现在视野中。

　　陈初停下了手上动作，有些诧异的看着到来的人。

　　这是一名重装战士，陈初能断定他玩家，因为，身边跟着一只小老虎！这是普通品级的宠物。

　　相比诧异的陈初，这位表情怪怪的……

　　他那双一条缝的小眼睛里透露着浓浓的好奇，没有丝毫的惊讶。

　　大白突然从陈初肩上跳下来，迈着缓缓的步子，在陈初身前来来回回的。竖着尾巴，目光始终在到来的人身上。

　　从惊讶中回过神来，陈初开口了：“你好，我叫陈初。”

　　“我、我……叫迦凡。”

　　他结结巴巴我了半天，说出名字时倒是非常的顺溜。

　　陈初眉头一皱，心中念叨着这个名字“菩提子落一地啊，这名字够没节操的”。

　　迦凡走到陈初身边，他看了一眼大白，不经愣了愣：“嗜。”

　　陈初一愣，目光来回大白于迦凡之间：“你见过这只猫？”

　　“见过啊！”

　　“……”

　　“喵～”


第1231章 力量的范围

　　迦凡很意外在这看见大白，却不惊讶大白为什么出现在这。

　　陈初此时此刻的惊异那是无法形容了。首先，是从迦凡称呼大白为“嗜”，然后是从大白对迦凡带着的那种警惕，最后就是……这家伙有点怪！怎么个奇怪法陈初说不清楚！如果，找个比喻形容：他就像是一群河虾里面混的一只龙虾，一群人里面站着的一个怪物。

　　陈初对于自己这样的想法，也是一阵无语。仅仅是两句话的交谈，就能给人带来这样的感觉，面前这位兄台也是神人了。

　　“你什么时候见到的它？”

　　迦凡想了想，然后结结巴巴地说道：“记，记不清楚，好，好像很久了。”

　　陈初判断肯定是大白和他在一起之前，随即又问：“当时除了大白，还有另一个人吧？50岁左右，穿着黑色风衣。”

　　“对，对对。”

　　陈初眉头一沉。他能想到带着大白出现在迦凡面前的是古大师，其实很简单。在大白没出现在自己面前时，它应该是跟着古大师的。

　　仔细打量了一下迦凡，这人是有些古怪，可是从他回答问题时的神态来看，他倒不是那种有心机的人：“他找你做什么？”

　　“不知道。”

　　“他和你说了什么？”

　　迦凡皱了皱眉头，瞬间一条缝的眼睛直接消失不见。接下来他不说话了，从陈初身边走过去，来到中央。之后，他就当陈初完全不存在。

　　陈初的目光顺着他的行动，突然！看见一道黑影闪过，就见大白跃起一爪子向着别人后脑勺刨了过去！

　　陈初整个人就是一呆！

　　回过神，上前两步抱住大白。

　　毕竟是在《临界》内，大白这换做正常情况下几乎是开脑的一爪子没有任何效果。

　　迦凡回过头，有些迷茫的看着陈初。他现在还不知道刚才发生了什么。

　　大白一开始在陈初怀中挣扎了几下，不过，被陈初一瞪，立马老实了，只不过，那双猫眼看着迦凡，神色非常的人性化，明显是相当的不甘心。

　　陈初看了迦凡一眼，转身离开了。他知道，这人不想说的话，是问不出来任何东西的。

　　迦凡也不理会陈初，继续做自己的事。

　　走到一旁，陈初站着没有离去，他要看看迦凡要做什么或者是能做什么。

　　然而……

　　很快陈初就震惊了！

　　并非迦凡也能控制符文，而是他用符文在做的事。

　　本源为中心各种陈初没见过的符文盘旋。那里面的变化，并不是用双眼看的，而是感觉……有某一种力量，像是橡皮泥般被迦凡揉来揉去，那种随心所欲的控制，陈初就是在天方内也做不到。

　　符文组在很短的时间内稳定下来。

　　最终形成的力量被迦凡收了回去。之后，迦凡再一次使用本源，创造了不同的组合。

　　在他做这些时，大白显得非常的焦躁。

　　大概持续了一个小时，迦凡同时控制10多组符文，进行又一次融合！

　　陈初看得一阵咋舌“他是在什么地方买到说明书了吧！”想法是让人蛋疼的，对于迦凡这般随意的控制符文，陈初已经是无话可说了。简直是惨遭完爆十条街，别人都开始进行组合性质的融合，陈初还处于研究单个符文属性的阶段。

　　然而，迦凡给陈初带来的惊讶不单单如此。被他融合的十多组符文，最终渐渐形成一个人！

　　陈初瞠目结舌。

　　之前，陈初就了解到关于符文所代表的力量，包括的范围非常大！例如人……陈初不相信，人类是这种符文所代表的每一种力量组合之后诞生的，但是，他却知道如果掌握能代表人体每一个组织的符文或者是符文组合，就能创造出人来。某种意义上，这和熔岩魔兽的诞生道理是相同的，只不过，每一个人独立的思想无法复制、创造，这也许是作为人类这种生命，最为独特和神奇的地方。

　　换句话来说，符文包括的一切在能控制的情况下，理论上是能创造一切的。

　　比较关键的地方在于，创造者是否具备承载这一切的力量。这好比，500ML的瓶子不可能装1000ML的水一样。

　　在这个《临界》中可能是最神秘的场景，却不用担心这一点。这里是施放的根源本生就存在这特殊的力量，对于本身没什么消耗。当然，这里创造的一切也带不出去。

　　说到头来，陈初现在在精神空间，召唤几次熔岩魔兽就歇菜了，在《临界》中的消耗明显要低不少，好像是有那么一种说不清楚的力量，在背后推着陈初走。

　　迦凡创造出来的是一个女人……看身材是的，但是！这人却没有脸。

　　迦凡仔细的看着。很快，又让陈初无语的场面发生了。迦凡突然跪在地上，嚎啕大哭起来！哭得陈初满脑子的问号。仔细听，哭声中夹杂着迦凡断断续续的话语，他好像在不断的重复着什么。

　　这位原本就有结巴的毛病，在加上哭声，陈初完全听不清楚在说什么。

　　好奇之下陈初慢慢靠近，终于在迦凡身后五步，听见了他说的话“为什么想不起来了……”迦凡在重复的就是这句话。

　　毫无疑问，这让陈初的脑子里的问号增加了无数倍。

　　最终，陈初没忍住自己的好奇。他走上前开口问道：“这是谁？”

　　迦凡不理睬陈初，继续嚎啕大哭着。

　　陈初心想，等你哭够我在问，于是乎，就开始近距离的打量面前被符文创造出来的人。

　　面前这个人，穿着一身黑衣。感觉……像是去参加谁的丧葬。

　　没有五官，脸光秃秃的。给人的感觉是无法形容的诡异。陈初的目光凝聚在脸上时，隐隐约约的感觉到什么地方不对劲。随着陈初的思绪沉底下来，他心中猜测“他创造出来的，难道是一个记忆中的人？妈的～这他都可以用符文创造出来，对于符文的了解是到了什么地步？”越想，陈初越惊讶，甚至，可以说是渐渐变成惊愕了。

　　而在接下来十几秒内，陈初脑中灵光一闪，他想到了隐隐约约中不对劲代表了什么“这称不上是人，只是由符文力量组成的一个‘东西’而已……”

　　迦凡算是给陈初上了一课，很多之前无法想象的事情，迦凡都有这一次作为，给了陈初提示。这对于陈初本身来说，其实，并不是十分的重要。因为，符文所能呈现出来的“范围”，陈初在獠牙塔上已经了解到，就是，有些不敢相信而已。

　　突然！

　　眼前的人消失了，陈初先是一愣，随即下意识的回头，看向迦凡。

　　这一看，陈初再一次愣住了。今天是直接给迦凡弄成二愣子了。

　　不知道何时迦凡离开了！这样的无声无息似乎是说明，迦凡是直接退出《临界》！

　　……

　　“孟医生，又来看迦凡了。”

　　孟志杵面带微笑的点了点头：“这几天迦凡没闹情绪吧？”

　　开门的人摇头，颇为感慨地说道：“没有，就是，不在和任何人说话了。”

　　孟志杵叹了口气，便走进屋内。

　　开门的年轻人轻轻关上门，并没有进去。

　　这门似乎在之前就是这样。并不是锁着，只不过是很平常的关着而已，里面的人，外面的人都可以随意进出。

　　而门所对的走廊却出奇的古怪。整条走廊除前后出口，只有这一扇门存在，也就是说，这里似乎只有这一个房间！

　　当进去之后，这个问题就得到答案了。

　　这间屋子非常大！显然是包括了整个楼层的空间。

　　在屋内摆放的东西却非常少。

　　非常大的床，电视机，还有一个赤裸裸摆放在最空旷处的鱼缸。里面……养的不是鱼，而是，蝌蚪。很多很多的蝌蚪。

　　在床边上睡着一个人，没错，就是床边上。他非常蛋疼的有床不睡，睡在地上。

　　孟志杵无奈的笑了笑，放轻步子慢慢的走了过去。

　　临前，他就坐在这人身边，什么也不说，仅仅是安静的坐着。

　　偶尔看一眼地上的人，孟志杵脑海中就会出现另一个人的模样。这两者没有丝毫的相似之处，之所以能联想到……孟志杵也说不清楚是为什么，非常奇妙的感觉。


第1232章 打破规则

　　顶着迦凡“送”的一堆问号，陈初一时间是难以集中注意力了。

　　还从来没有人让陈初这般好奇过。而且，在惊讶和疑惑之后，陈初感觉到的是有趣。

　　“也许，下一次来还能在这遇到他。”心思到此，陈初暂时放下关于迦凡的问题，开始进行符文的尝试。

　　在杰的卷轴中，陈初得知了一种用于组合符文的公式，现在又了解到本源符文。一直以来希望找着的东西，算是全找着了。

　　虽不及迦凡那般随心所欲，可陈初现在也能够轻易的改变那些在符文劵上刻印的技能了。

　　随着深入的研究，对于本源符文的理解又更近了一步。

　　陈初想到某种可能：那段信息中说道的本源是介于“某一个空间内的，类似于‘树’的道理”所谓，树的道理：土生长，不同之处，自然是不同的树。也就是说，本源并不是唯一不变的，在不同的空间内，存在一个不同的本源。这可能就是被符文所承载力量，在不同的地方，诞生的基础，以它为“默契”符文才能在不同的地方，产生相同的效果。

　　这个道理是当初古大师给陈初提起的“层面说”，陈初除了在古大师口中得知，在没从其他地方了解到的相关内容。所以，古大师说了多少，陈初就知道多少，恰恰这问题他只不过是偶尔提起，说得并不多。

　　但，现在仔细想起来，前几年时间内从古大师身上学到的一切，几乎都成为陈初去完全了解符文的关键。

　　一时间难免感慨，真是处心积虑呐。

　　“在精神世界内，本源就是自己的思想吧。《临界》内就是现在所掌控的这种本源，也就是说，如果能在现实找到同样性质的本源，力量就不在受限制？”想到这地方，陈初习惯性的思绪就开始像章鱼的触手一般向四周蔓延：“话又说回来了，完全施放的情况下并不存在本源的限制，好比在精神世界内。《临界》肯定是存在某个暗中限制一切的东西，可能是‘系统’。现实又是什么？是这个本源本生，还是某个人？或者是代表着某一种力量的人。”

　　琢磨来琢磨去，陈初一时半刻也想不出个比较靠谱的可能。

　　唯一可以肯定的是，摆在面前的一切，是“对方”想让别人知道的，只不过，能知道多少就要看自己的本事了。

　　也许，已经有不少像李靖那样的人洞悉了这个秘密，而且，现在已经在付出行动。这难免让陈初有点蛋疼“果然！天赋很重要啊……”

　　收拾心中蛋碎欲裂的冲动，陈初离开这被他称之为“试炼场”的地方。

　　“先离开这，出去试试想法是否正确，如果正确，我现在应该算是解开更深一层的枷锁了。”

　　……

　　“会长，我们不如买一只给天裂阵营的。这样，等到拍卖会开始，我们手上另一只就是打破平衡的战斗力了。”

　　要说商会也有阵营，只不过，他们属于那种天裂、守护两方都有。

　　属于商会养着的几个帮派就非常均与的混在两方，也不参加战斗，偷鸡摸狗的事没少做。但是，天裂和守护阵营中有那本事去找他们麻烦的，都不愿意招惹。

　　对于局势非常清楚的他们，只会琢磨着怎么样赚更多。

　　提出建议的人说完后，会长摇头晃脑的，好像在考虑，又像是在装逼中。

　　当下面的人一番谈论，说了一堆可有可无的废话后，比他们知道得更多的会长开口了：“这个办法是不错，可却不是能为我们争取到更多利益最好的办法。守护阵营绝对不介意在多几只大型坐骑。”

　　“会长，你到底是打算卖，还是不卖！”

　　这场讨论最有趣的地方并不是这帮商人的丑恶嘴脸，而是……有那么一位，不属于这其中的人，正目睹着这似乎像是演给他看的一幕。他们赤裸裸的话语，已经让他有了杀人的冲动。

　　“塞亚别着急，我们这不是在商量吗？”

　　塞亚原本还算英俊的面孔，有些抽搐。会长这一句话后，他冷哼一声又沉默了。心中则是在暗骂“和会长说的一样，这帮家伙一定会趁火打劫的”。

　　就在这时，外面又走进来一个人。

　　这位出场大摇大摆的模样，走进之后，什么也不说，也不顾别人的目光，堂而皇之的找个位子坐下。

　　大家都是看过一眼，便不在理会。

　　而会长看过之后，阴阴的笑了笑。

　　塞亚算是喜怒于色了，任谁都能清楚察觉到那一瞬间他脸上浮现的阴霾“2亿金币是不可能买到这只大型坐骑了”。

　　……

　　中国大区。

　　出来之后，陈初找了一个没人的地方进行尝试。

　　说是说没人，可难免有几位不小心路过的。

　　现在还有时间在这里瞎逛，等级肯定不会高。

　　“那人到底是什么职业？”他问身边伙伴。

　　“不知道～为什么他拿着法杖，可以用弓手的三连？”

　　“我看还会战士的冲锋啊！”

　　“……”

　　他们在这也不是完全闲得蛋疼，而是在等什么人。

　　没过多久，等待的人出现。这位103级，装备就属于那种“应酬多，压力大”的人物。

　　“我说，你们几个在这做什么，叫你们来城里。”

　　“哥，你看！那人是什么职业啊。”

　　到来的兄台顺着手指看去，这一看不经愣了愣：“是海王……他不是个法系职业吗？怎么还会嗜血啊！”这位看了两眼，顿时也傻眼了。

　　而在一群稻草人中间，尝试各种技能的陈初突然收手，露出一副非常满意的表情。掏出回城卷，直接离开。

　　回到烈阳城商铺，陈初打开收购选项。没放任何东西上去，而是发布了一道消息“高价找寻各种隐藏职业，详细事宜面谈”。

　　“得收集更多的符文组。”这便是陈初的想法。

　　联系祭孤云、杨平等人，陈初问了问禁区的事。

　　在祭孤云口中得知禁区战斗结果，还听说商会触发的一些问题。祭孤云提到收集神石的事情，陈初没办法给出任何意见，这只能说是遇到就算遇到了，遇不到也没办法。他现在也需要三个神石。

　　至于昊兵等人，陈初没联系。心想恐怕正在水深火热中。

　　一切整理好，陈初有些迫不及待的离开《临界》。

　　……

　　杨晴不在家，陈初给简崇雨说了一声，便急急忙忙的离开家门。

　　陈初这一趟出门是去找杨元辉。有些问题，陈初非常迫切的想要在杨元辉寻求找到答案的线索。

　　到了府上，很幸运杨元辉在家。

　　单单从陈初一个人来而不是和杨晴一起来，杨元辉多多少少就能猜到是关于什么方面的事：“你是又发现了什么，还是又遇到什么麻烦。”

　　这话说得陈初相当尴尬……

　　干笑两声，陈初说道：“算不上发现，也算不上遇到麻烦，是有点事来求你老人家帮个忙。”

　　“说吧。”

　　“伯父，杨家是不是也有家传武学什么的？好比小说里的内功心法之类？”

　　“这并不是杨家的，而是水云间的。”杨元辉首先纠正陈初话中本质性的错误，然后，点头道：“你想修炼？”说着此话杨元辉上下打量陈初。有些东西真得认命，杨晴早就知道，却没说，杨平也看出来了，说了陈初不当一回事。

　　陈初真就属于那种在身体天赋上相当没有资本的人，就是真有《易筋经》给了他，修炼十几年，也不如别人修炼《入门心法》的强。

　　这方面从骨骼看，杨元辉的眼力是不可能错的。

　　“你的年纪已经不适合了。”有些话不好说出来打击陈初，要是天赋上佳，只要不过30还是能练出点什么的。

　　这还不如不说，陈初从杨元辉眼神里算是全看懂了。心里面那个郁闷啊……唯一值得庆幸的时，早在杨平教自己的心情都没有时，陈初就知道要想这方面练出点什么基本没戏，而且，他要修炼功法也不是为了自己练：“伯父，我不是为了自己修炼，就是有些东西想要弄明白。你看，如果方便……给我瞧瞧功法内容。”

　　杨元辉以为陈初不死心，也不多言：“好，你和我来。”

　　陈初一脸欣喜，跟上了起身的杨元辉。


第1233章 巧遇

　　道上，正好遇到了杨平。

　　他匆匆忙忙的好像是要出门。

　　杨元辉就看不惯杨平这种做事火急火燎的态度，当即皱眉道：“杨平，要去做什么。”

　　“外门的事。陈初，你怎么来了。”瞧见陈初，杨平走了过来。

　　“来找伯父要你们修炼的功法看看。”

　　杨平表情一顿：“你要？”

　　陈初非常不爽，杨平这种让人蛋疼的眼神潜台词分明就是“你要去有什么用？”某种意义上来说，这就是赤裸裸的看不起人了。奈何……陈初也找不着洗髓丹之类灵丹妙药，修改修改自己的天赋。

　　说上几句话，杨平转身离开。

　　杨元辉叹了口气，事实上作为杨元辉这样地位的人，他对杨平只能说是不宠溺，并不算真正意义上的严厉。

　　一路无事，来到一间书房外。

　　和想象中的不同，这里没有任何人把守，院子空荡荡的。

　　推开门，屋内的情景也非常普通，就是一间书房而已。

　　大多数书是一些古籍，用杨元辉的话来说这都是水云间多年收藏的，里面有不少是关于这个武林的事。

　　陈初倒是挺感兴趣的，拿起几本翻着看了看。在他眼中这些就和武侠小说没多大区别。

　　杨元辉走到一栏书柜前，拿起中间摆放的木盒，转身便直接递给了陈初。

　　陈初连忙放下手上的书，接过打开翻了翻。这一看，不经皱了皱眉头……有必要去研究研究，人体穴位之类医学方面的知识了，不然，真的很难看懂：“伯父，我能借回去看看吗？”

　　“不行。”这一点，杨元辉倒是没有放松。这并不是信不过陈初，而是因为，这是属于水云间的东西，不是他杨元辉的，作为掌门某些规矩必须遵守。

　　陈初搔了搔头，他自然不能强迫：“我能不能记录下来？”

　　杨元辉盯着陈初看了片刻，随即表情严肃地说道：“待你用完之后就毁掉。”

　　陈初大喜：“好！”

　　算不上是多高深的武学，甚至，可以说是水云间每个人都看过的。只不过，毕竟是门中的东西，被有心之人完全掌握可就成了栽赃嫁祸的一种手段。

　　陈初拿出手机，一页页照下来。手抄，显然不实际，完全靠记忆？陈初记性属于非常好的，可是……这难免也有些扯蛋了。

　　20来分钟，陈初把内容都记录到手机里面：“伯父放心，我弄明白之后就直接删除掉。”

　　“嗯。”杨元辉点了点头，也不多言。

　　……

　　东西到手之后，陈初告辞离开。

　　大白是没跟着他进去的，一只在车内呆着。

　　此刻，陈初回到车内，收获了大白送给他的“惊喜”。

　　看着大白在撕咬的黑乎乎的东西，陈初一把抢过。天知道这一坨，看上去都不知道是什么东西有没有毒。不过……当陈初拿在手中仔细一看：“你厉害！”说完，丢给大白。

　　这是车后座垫颈用的。愣是给大白从长方形，玩成圆形，而且，全是猫口水。

　　这便回家去，先找一张人体结构图研究研究。陈初不经感慨，真要做点事，十八般武艺不拿出个刀枪棍棒走不顺畅了。

　　提到，关于功法的问题，是陈初在打破《临界》技能限制这个规则之后，突然想到的。当初，与杨元辉在精神世界内切磋，陈初用符文创造出和杨元辉内功一模一样的力量。虽说，陈初所掌握的完全是虚的，可本质上绝对是一种相同的力量。当陈初能够承载更多，就能达到和杨元辉所拥有的内功真正意义上的相同。

　　既然，内功可以由人本身修炼出来，陈初就不得不思考一个很重要的问题了。

　　符文的性质，到底是“诞生”还是“归纳”。诞生可理解为，一切力量从它这里开始，归纳可以理解为所诞生的一切力量，都会或者说是都能与它融合。陈初的希望是后者，因为，这个问题的前后关系就代表着本生的创造和被赋予的力量。作为一个有思想滴地球人，陈初希望是一个创造者，而不是去接受一切的“物”。想到这的时候，陈初想到阿曼达，估计这位是已经认定，事情是属于前者了的。

　　如果是归纳，符文也就没有想象中的那么神奇、复杂。

　　同时，可以从功法方面找寻在现实使用符文必须的本源符文。

　　……

　　一路琢磨着，陈初的车开到进入市区的公路上。

　　在路过一处不知道是做什么用的建筑时，陈初突然放慢速度。之所以说不知道是做什么用的建筑，因为，这像是医院一样的地方没有挂医院的牌子。当然，这并不足以让陈初停下车。

　　停下车是因为看见一个认识的人。

　　此人，和陈初并不熟，只不过是一面之缘。但是，他给陈初留下很深的印象，因为，当初对方古怪的行为举止。

　　他好像在等车。

　　陈初心想反正回市区，顺路的事情。于是乎，车停在这个人面前：“我正好回去，顺路送你。”

　　孟志杵愣了愣，显然是非常意外在这遇到陈初。

　　对于陈初的好意，孟志杵并没有马上答应。其实，他不是在等车，而是在等人……但，古怪的是，孟志杵想了想，却点头说道：“谢谢。”说完便上了车。

　　陈初不知道其中的蹊跷，所以一如常态。

　　车再一次发动，陈初开口便问：“这是医院吗？好像是才建好吧？”陈初的记忆里，这里有一栋在修建的楼。

　　“疾病研究中心。”

　　陈初张了张嘴，显然颇为意外：“原来如此。怎么外面没挂牌？”

　　“有，你没看到。”孟志杵面带微笑地说道。

　　陈初皱眉回头，透过后视镜又看了一眼大门口，只是，此刻已经很远，完全看不清楚。不过，孟志杵也没必要骗自己，陈初就没多想：“这也需要心理医师？”

　　“有些特殊的疾病是在心理上的。这里面，就有一位我的病人。”

　　陈初好奇心立马就上来了：“什么样的心理病？居然都送到研究中心来了。”

　　孟志杵微微眯着眼，像是在思考着：“非常特殊的病状。你知道精神分裂症吗？”

　　“当然知道。”

　　“嗯……大家所熟知的精神分裂真病因是三种因数遗传因素、心理社会因素、生物化学因素……”

　　孟志杵说了长达10分钟的专业知识，就在差不多要把陈初说晕菜的时候，话锋突转：“临床分类有六种……”

　　陈初听不下去了：“不用说得太专业，你就给我说说，你遇到的病人是什么情况。”

　　“群疾性症状。”

　　陈初眉头一皱，这对他来说非常陌生的词：“没听说过，和普通的患者有什么区别吗？”

　　孟志杵突然掏出烟：“来一支吗？”

　　“不用。”

　　孟志杵点燃，然后摇开车窗。灌进来的一股股冷风，伴随着他接下来一番让陈初眉头大皱的话语：“所谓群疾性症状，是近年来诞生的一种特定情况下形容词。这并不单单用到精神分裂症上，某些特殊的专业、事件中也会在最终结果上以这个词作为定论。比如……两年前在乞力马扎罗山发生的一件事……”

　　陈初仔细的听着，他已经被吸引了。乞力马扎罗山位于非洲坦桑尼亚，陈初正好读过一本书《乞力马扎罗山上的雪》，这书给他留下了很深的印象，因为，那里的人有一些非常独特的习俗。

　　此时此刻，大白趴在后排，这时候在以一种警惕的目光看着孟志杵的后脑勺。似乎，发现什么不对劲，就要先把这位弄死了在说。

　　至于，陈初车上有个人脑袋给切了，陈初要遇到什么麻烦，白大爷向来是不在乎滴。


第1234章 特殊症状

　　“群疾性症状”似乎是对于某一种病状的定论，可事实上并不是这样。我们所熟知，能够在某一个范围内引起多人犯病的情况，最基本的条件就是要存在传染性。而群疾性病状所指的意思是“同症状”却不是“同病因”在对病的情况下，这其实是一种有漏洞的说法，然而，它本身的含义，却并不是指病，这点分开就好理解了。以论事的方式来说明就是完全不相干的两个人，在同一天患上了某一种重来未被发现的绝症！

　　前者是无目的“单位”，后者是一个“定论”结果，确实在他们身上完全找不到相同的诱发原因。

　　这种理论可以对应到很多方面，通常，是来解释一件非常复杂的事。

　　孟志杵讲述的那个关于乞力马扎罗山事件的故事中，就是一个非常好的例子。

　　山上的人有贡雪的习俗，好比我们供奉先人。

　　有趣的是，在每一个人口中对于这种习俗的理解都有不同。这里，化作一个单位的话，应该说是每一个家庭。

　　他们处于完全不同的目的，去做一件相同的事，求得一个不同的结果。这件事的作用性非常广，能够吸引许多人去做。事实上，我们在教堂、寺庙等等宗教场所，所见到的那些人，也就是类似于此的情况。

　　在以“群疾性症状”定义中，去烧香拜佛便是“症状”的代表，“群”所指人，“疾”所指结果。

　　两年前的一次贡雪发生的一场意外，把这种原本被定义的特殊情况完全推翻。似乎，在这件事中，对于“症状”有了全新的定义。事情的一切也许和人们想象的不同，症状的诞生可能是有相同原因的，而且……是出于一种非常诡异的原因。

　　“有一个‘病’原体。”

　　孟志杵正好说到这，陈初不经问道：“病是指原因？”

　　孟志杵相当满意陈初听得如此仔细，不过，忍不住提醒：“小心开车……”

　　陈初坐正身子，放慢速度。

　　一旁一辆货车突然超过，司机摇下车窗大骂一句：“你他妈的占着超车道，速度不到20！！是要死啊！！”

　　陈初相当尴尬：“不如，我们找个地方坐下聊聊？”

　　“只要你愿意听，我就愿意说。”孟志杵似乎非常喜欢和陈初聊天。

　　话题暂时停在最关键的地方，二人来到了陈初经常去的那家茶馆。

　　坐下之后，继续先前的话题。

　　孟志杵的思维好像是被按下暂停键的MP3，坐下之后，他便开口继续先前的话：“病，并不是指原因。事情其实根本没有原因。”

　　“为什么？”

　　“我们人类，通常需要去找寻一个‘过程’才能得到‘结果’，而这方面的事所谓过程，注定是我们难以理解的。”

　　不得不说，陈初给绕得一阵晕菜。隐隐约约感觉到了孟志杵想要表达的意思，但，仔细想来……陈初就觉得肚子好饿。

　　……

　　就在陈初与孟志杵交谈时，孟志杵离开的那家医院发生了一件事。

　　依旧是古怪格局屋子内。

　　穿着白衣，但，看样子像是保镖而不是医生的年轻人蹲在迦凡身边。

　　尝试着去叫醒迦凡，结果显然是失败的。

　　“也不知道孟医生和他说了什么。”

　　带着疑惑，转身就要离开。不过，离开之前，他先拖着迦凡睡到床上。

　　一切整理好，正要走，似乎一直在熟睡中的迦凡突然抬手抓住了他手臂。

　　年轻人吓了一跳，正要开口说什么事，迦凡却像是自言自语地说道：“我不记得了。”

　　年轻人疑惑地问道：“不记得什么了？”

　　迦凡盯着他，没有在说话。

　　……

　　“你是说，他们都被同一个人的灵魂所控制。表面上看到的一切不合理，只是因为我们被外表所迷惑，事实上他们是同一个人？”

　　“没错。”

　　陈初一脸古怪的看着孟志杵：“这鬼故事不是你编的吧？”

　　“这是个事实，你去网上查吧，也许还能找到一些相关的信息。”

　　陈初真就掏出了手机。

　　孟志杵的表现很淡定，他继续说道：“我并不相信鬼神。就算真有神和鬼存在，在我看来也是我们目前所不了解的一种生命形态而已。”

　　陈初这时候的确在网上找相关信息，但是，并不是找关于乞力马扎罗山杀人贡雪事件，而是，关于“群疾性症状”。这一搜，发现了很多被定义为此的事件。陈初仔细的看过后，更加清晰的理解其中的深意。通常是多人之间发生，而且，是确定了没有任何关联的。看上去完全就是巧合……这种事情多了以后，也就出现了这样一个称呼。

　　“你所说的这件事根本就不是群疾性症状。群疾性症状定义，无原因，结果相同这是基本。”

　　孟志杵微微点头。

　　陈初接连说道：“先不论乞力马扎罗山发生的事情是不是所谓的灵魂，但是从杀人是为了祭奠雪神这一个相同目的来看，已经不是群疾性症状。”

　　“在没有推断出灵魂的可能性之前，是没有得出为了杀人祭雪这个原因的。”孟志杵说了这么一句话。

　　陈初反应极快，他皱着眉头又问道：“你是想说所谓‘群疾性症状’定义为‘多人’，这是基于某种复杂情况下一种统一？或者说，这不过是一个特殊情况下为有一个交代而得出的……借口？”这也就是说“这个问题解决不了，直接来个概括性的结束语完事”，陈初想到这忍不住就笑出声：“你这样理解真就没错。”仔细想，的确是这么一个道理。

　　对于这种特殊情况本来就是个问号，而在定义为群疾性症状后就直接画上句号了。

　　“这就是事实。”

　　“你举的例子是要证明，大多数这种情况的事情都是因为有一个我们所不知道，也有可能是就在面前却无法理解的原因存在？”

　　孟志杵一阵摇头晃脑：“你一定是我见过最聪明的人。”这话，倒不是恭维陈初。

　　一切都基于孟志杵从刚才陈初手机搜索群疾性症状信息的举动，确定陈初今天是第一次听说这个事。然而，仅是如此陈初就在他只言片语中完全理解他所想要表达的意思。

　　坐直身子，陈初挑眉：“你遇到的这位病人也属于这样一种状况？在表面上已经断定为精神分裂的情况下，却出现了一些无法理解的病症。不过，他仅仅是一个人，对于你这种形容最基本的原则‘群’是不相符合的。”

　　“就像是一场随时可能爆发的瘟疫，没有人可以逃避……”孟志杵感慨地说道。

　　话出口显得有些莫名其妙。而陈初却在孟志杵的眼中看到了一丝恐惧。

　　简直就是一个天坑！

　　陈初对这件事已经完完全全提起兴趣了……

　　以陈初的性格，这件事他肯定要去弄清楚。

　　……

　　“嘿！小王，你不看着那位特殊的病人，这是要去什么地方啊？”

　　被称之为小王的年轻人缓缓转过头。

　　二人目光相对，开口招呼的兄台不经愣了愣。

　　而小王却转身离开了。

　　带前者步伐缓缓三步，身后的人也默不出声的跟了上去。

　　两人的行为举止说不上古怪，神情就算在熟悉的人看来，也看不出有什么不对劲。

　　但是，接下来发生的一些事就像是一场爆发的瘟疫，而且，是如此的无声无息。

　　他们在路上遇到不少人，其中，甚至有很多是没有与他们进行任何交流的人，也在看过他们一眼后，默不出声的跟在了他们身后。

　　一行人前前后后走到了大门口。

　　在门口站着一个人。这位兄台西装笔挺的，年纪处于奔三阶段。

　　他拿着手机，目光打量着这一群人。感觉到有些奇怪，但是，他现在有一个电话要马上打，看一眼之后就转过头去了。


第1235章 看不见

　　“症状不单单会发生在他身上，还会发生在任何一个与他对话的人身上。”孟志杵眯着双眼说道。

　　“任何一个和他对话的人身上？那你怎么和他交流的，还有，你这种概括也太笼统了，说详细点。”

　　孟志杵正要解释，裤兜里的手机突然咆哮了。

　　拿出来一看，孟志杵对陈初做了一个抱歉的手势，然后接通电话：“难道你现在才来？”

　　“路上遇到一点麻烦，我到门口了，你出来吧。”

　　“等着，我马上就过去。”

　　这句话并不是给陈初说，不过，陈初听后不经一阵郁闷，他现在是完全被勾起兴趣了，而孟志杵似乎要走了。

　　孟志杵结束通话后，笑着对陈初说道：“你有没有兴趣去见一下那个病人？”

　　陈初听后愣了愣，第一反应并不是对于自己好奇心能得到满足高兴，而是：“你刚才不是要离开研究院，而是在门口等人？”

　　孟志杵微微点头。

　　陈初当即眉头一皱……这样看来事情就怪了，既然不是离开，为什么上自己的车。

　　“我知道这个家伙不守时，正好遇到你了，便和你聊聊。”

　　这样的理由在陈初看来是非常扯蛋的。事实却是某种意义上孟志杵并不是说谎。

　　“怎么样？不去见见吗？”孟志杵诱惑道。

　　陈初盯着他看了一阵，某些想法就突兀的出现了。站起身，陈初似笑非笑地说道：“你的行为更像群疾性症状，不过，我真不建议去看一看。”

　　孟志杵眯着双眼：“我都不是很清楚的事，你却说明白了。这一定不是巧合，我对于他的定义，可不单单是一个‘本源体’，我能感觉到某些相同的存在。”

　　陈初不以为道：“怪事我已经见多了，不在乎在多来一点。就算是今天不巧遇，你也会来找我，让我去见这个人。你说自己都不明白？这就让我更感兴趣了。”

　　……

　　把手机放进裤兜。

　　他又一次回头看向那群人。

　　“排队去投胎？”一个怪人，心里面诞生了一个古怪的想法。

　　看了看时间，他便带着好奇心跟了上去。

　　“进森林做什么？难道，研究院在山上有仓库什么的？这些人是去拿东西？”想法心中一过，又觉得很扯蛋。什么东西不能放在大楼仓库，用得着在山上在修一个仓库吗？

　　到这里，他便没有在上去。

　　原因很简单“等会孟志杵回来要是又没看见我，一定会找我麻烦……算了，等会问问他，这山上有什么东西”。

　　再一次回到研究院门口。

　　他抽着烟，抖着脚，显然是一个很没耐心的人。

　　中间连续拨通了三次电话，好不容易等来了孟志杵。

　　他先上车。

　　陈初把车开进研究院内停好。

　　在车上已经相互介绍。这位兄台姓赵，名王……全名赵王。

　　这个名字让陈初忍不住的嘴角抽动了一下。

　　赵王显然也见惯这样的场面，笑呵呵的解释道：“我妈姓王。”

　　陈初又看了一眼赵王。

　　这位算得上帅哥，而且，他皮肤……特别白！并非病态的白，属于那种每个女人都羡慕的白皙皮肤。这种皮肤的男同志极其不适合留胡须，因为，看上去会显得很“脏”，而他恰恰就是下巴留着胡须。乍看之下，还以为被人揍了一圈。话又说回来了，这位的笑容带着一种与生俱来的“荡漾”，的确是欠揍的类型。

　　下车之后，陈初就听见赵王问孟志杵：“你给我说的这事吧，我已经有结论了。”

　　“说来听听。”

　　“他身上可不止背了一个，我看，上一次被他害死一家子，全在他身上睡着呢。”

　　就这么两句交谈，就听得陈初一阵蛋疼菊紧。陈初是一个想象力非常丰富的人，做个比喻就是“一个点可以画出一个宇宙”。理所当然的，听到种含沙射影的交谈，陈初就联想到一些比较血腥的画面：“这个人之前做过什么？”

　　面对陈初突然的问题，孟志杵淡定的回答道：“我只知道他害死了几个人。”

　　“是害死，还是杀死？”这存在本质区别，陈初得问清楚，心里面有个底。

　　“因他而死。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　……

　　走进大楼后，本是一路无事。

　　却在陈初一个问题后，孟志杵有了激烈的反应：“这地方人怎么这么少？今天休息日吗？”

　　孟志杵愣了愣，随即按住电梯开关。他两步走出去，目光左右打量。

　　赵王这时候突然想到：“对了，刚才我看见不少人走出大楼，往背后的那座山去了。上面是不是有个仓库？”

　　“上山？仓库？”孟志杵茫然的看着赵王。

　　“你不知道吗？”

　　孟志杵皱了皱眉头，他对于研究院设施不是很清楚，他来这里只是负责一个特殊的病人而已。于是乎，找到一个原因就没有多想。微微点头后说道：“也许有吧。这和我们也没关系……”

　　“这和我们也没关系？”很普通的一句话，却让陈初心中回味。出于野猪一般的直觉，陈初心里面升起不好的预感。

　　又走进电梯，按下18楼。

　　“为什么只有18楼？”这时，陈初突然问道。

　　孟志杵没有去看陈初，而是颇为感慨地问道：“陈初，你向来都这么仔细？”

　　这属于陈初的习惯，他不置可否的点了点头。在外面，陈初注意到这栋楼在外看有20层，所以，才会看到电梯内只有18层，开口问这么一句。

　　“这只猫？”赵王突然发现了大白的存在。

　　一句话，岔开陈初和孟志杵交谈的事。

　　“我家的。”陈初说道。

　　赵王退后一步，仔细看了看说道：“冒昧问一句，卖不卖？”

　　“……”

　　大白看了赵王一眼，眼神极其不屑。喵叫一声，跳到陈初身上，挂在了陈初肩膀上。

　　赵王眨眼看着，语气充满了羡慕：“真是一只有灵性的猫。”

　　“为什么？”孟志杵开口问道。

　　“它刚才的眼神不是在骂我SB吗？我清楚感觉到了。”

　　“你还真是。”孟志杵无语道。

　　看上去一个2B青年大脑断电的言行举止，却让陈初神色一顿。他余光看着赵王，心里面升起极其古怪的思绪。

　　……

　　来到18楼。

　　走在走廊，陈初已经被一种诡异的气氛所包围。

　　这地方的格局实在太特殊。孟志杵告诉陈初，整个18层只有一间屋子，同时！所谓的19、20其实都是18楼，只是在外面的布局，把窗户开了出来。

　　陈初心中被诡异气氛所环绕的思绪，攀升了不少：“只住了他一个人？”

　　“嗯。”

　　“为什么这样安排？”

　　“有些事情我也不清楚。”孟志杵沉言道。

　　来到门口，孟志杵看到微微开着的门，心想，守在这里的那位可能进去了。倒是没有什么意外或者感觉到不同寻常。

　　但是，当他推开门，首先进去……

　　“人呢？！”

　　在屋内空荡荡的，看不见任何人。

　　“人？”随后走出来的陈初，狐疑的看着孟志杵。

　　在孟志杵有些木然的目光下，陈初向床走去。同时，他仔细的打量着这个古怪房间内的一切。到了床旁5步，陈初指着地上：“不是在这吗？”

　　孟志杵木然的看着陈初。

　　赵王突然嚎道：“别动！”

　　紧跟着，陈初就看到他在怀中掏出一个轮盘？反正，陈初这个距离下看像是那玩意。当赵王靠近后，陈初才看清楚，外观像是罗盘一样的东西，其实，并不是罗盘。倒像是探测什么的精密仪器。不知道仪器显示上，红蓝绿三种颜色代表什么，却也看清楚此时此刻绿色波纹非常激烈，红色几乎没动，蓝色……恍恍惚惚的感觉，像是，代表着这种颜色的东西时现身，时去，非常不稳定。

　　疑惑并没有持续多久，陈初看了看肩膀上龇牙裂嘴的大白，然后一脸蛋疼样地问道：“直挺挺睡地上这位你们看不见。”

　　赵王收起仪器，正对陈初却在不断向后退。当他来到孟志杵身边后，神色凌然地问道：“你为什么看得见？”

　　陈初简直是被问得泪流满面，下意识的又低头看一眼。

　　这一看，算是完全看清楚地上这位什么模样。陈初愕然瞪目，惊呼道：“怎么是他！！？”


第1236章 中招

　　正在陈初愕然时，大白突然从他身上跳下去。

　　围着地上迦凡转一圈，然后……猛的扑了上去！当即便撕咬起来。

　　陈初一下没反应过来，就看见大白一口咬在迦凡手上，像是撕裂一块猪肉般，狠狠的拽下来一大块肉！？但是……没有鲜血，而且，撕裂的伤口说不出的诡异。像是转眼间就愈合了一般，缺口虽然很狰狞，但，并不是血肉模糊的景象。

　　被大白撕下来的一块肉，像是吸粉条似的一咕噜全进嘴里。

　　猫爪子踩在迦凡头上，目光居高临下的看着，像是在选择下一口往什么地方咬。

　　陈初回过神，没有制止大白。

　　就看着大白又是一口下去！

　　这一下，直接撕下了迦凡的脑袋。的的确确就是撕……

　　陈初心里感觉越发古怪，这种场面居然感觉不到丝毫血腥。不到一会，大白就把迦凡吃得剩下“一小块”来回磨叽几步，一口吞下最后一块。

　　陈初咽了咽口水，看向在一旁傻站着的两人。

　　大白在地上滚了一圈，又到陈初身边。

　　赵王在不远处抬手比划着，脸色通红，好像是面对了一件完全无法理解的事，甚至，不知道该如何开口了。

　　孟志杵和他神色差不多，做个比较都可以说是抽象了。

　　“你们到底看没看到！？”

　　“你怎么做到的？他为什么凭空出现了？”孟志杵指着地上，神色晃晃的问道。

　　“出现？”陈初抽扯着嘴角，余光看向空无一物的地面。孟志杵这句话已经让陈初明白了。现在，他看不见了，而孟志杵和赵王却能看见！

　　说来说去，好像都是这两人在引导着自己思考的方向，陈初不经怀疑了：“你们在玩什么把戏？”

　　最先稳定下心神的是孟志杵他整理好思绪，开口说道：“你现在看不见了对不对？你先告诉我们，刚才这只黑猫做了什么，为什么我们突然又能看见了。”

　　陈初一时间无言以对，要是直说大白把地上躺着的迦凡吃掉了，这二位估计也不会相信。前思后想，他索性不吭声了，开始思索问题的可能性，同时，陈初慢慢向后退，来到了床头后方十步的位置。

　　孟志杵和赵王在陈初退后的时候，开始慢慢往前走……

　　他们很快就站到陈初先前站的地方，孟志杵还弯下腰，对着在陈初视野中空无一物的地方，做出一些这样情况下看上去很可笑的举动。

　　而陈初是完全笑不出来，这些举动正好就说明孟志杵和赵王的视线中那里的确出现了一个人。

　　赵王拿着手中的仪器仔细的看了看，然后目光又投向陈初，开口却是问孟志杵：“你这位朋友到底是做什么？”

　　孟志杵皱眉道，没回答问题，而是继续与陈初交流：“陈初，你现在看不到地上的人了？”这个问题陈初已经回答过，显然，孟志杵在寻求完全确定的答案。

　　“嗯。”

　　“也就是说，在你能看见的时候我们看不见，而我们能看见了，你却看不见？”

　　陈初不想在解释这个问题，他知道靠这二位肯定是找不出任何结论。

　　现在就得自己来了……

　　“不能在这地方待着，我得出去……”这间屋子特殊的结构本就让陈初带来被“包围”的感觉，周围的一切似乎不是墙。而是围满了人，他们看着，却不出声……对于这场戏行兴致勃勃。

　　乘二人正在低声交谈，陈初突然迈开步子。

　　下一步！陈初猛的发力，两大步就从一侧超过了两人所站的地方。

　　赵王先回过神，他下意识的就要去追。

　　孟志杵却出口喊道：“陈初！我们没恶意，是这件事情太诡异了！”

　　“我知道！我现在就要弄清楚到底发生了什么。”话音落，陈初已经消失在门口。

　　赵王回头说道：“你在这看着，我跟着他出去瞧瞧！”

　　……

　　陈初开跑，那是想早点离开这间屋子或者说是这栋楼！

　　实在是难得和这二位解释了。

　　顺着楼梯跑18层，到第十层的时候陈初转外去找电梯了……

　　赵王就跟在身后，倒不见多累，还有工夫问陈初：“你是不是发现什么了？”

　　“屋子待着不舒服，我想出这栋楼看看。”说到这，两人经过10层前台。

　　路过这里，陈初向台后屋子看了一眼，发现里面一个人也没有：“你有没有看见人？！”

　　身后赵王跟着陈初看了一眼，随即皱眉道：“没有。仔细想来这地方除了我们三，好像什么人都没有。”

　　“你之前说看到很多人去后山？到底有多少？”

　　“四十多个人吧。”

　　“有没有可能是研究院全部的人？”

　　“这里才搬过来，人本来就不多。”

　　陈初这时候跑到电梯门前……

　　这种巧合是让人心生古怪的。

　　刚停下来，电梯门开，正好就到第十层，更关键的是，陈初并没有按停留键。

　　当即，步伐一转：“我们还是跑下去，不进电梯。”

　　赵王突然超到陈初前面，他拿着仪器对陈初晃了晃，一脸菊花盛开的模样：“别跑了！以我的经验，这个时候最好的选择就是找个有能量聚集的地方？”

　　话说的莫名其妙，陈初有些木然地问道：“什么意思？”

　　赵王指着绿色的信号：“我们在仪器上都不见了……”

　　陈初早就好奇这三种颜色代表什么了：“蓝色是什么意思？”蓝色的最为活跃。

　　“特殊能量。”

　　“通常代表了什么？”

　　赵王咽了咽口水，看向大白，正要开口……

　　“喵～～”

　　二人的交谈被大白一声撕扯的叫声打断。

　　顺着看去，发现大白已经跑在了前面。一蹦一跳的，似乎让陈初快点跑。

　　陈初也顾不得研究赵王拿着的东西是什么玩意：“先跑了在说！”

　　“孟志杵怎么办！？”赵王还不忘孟志杵。

　　就在这时！

　　另一侧的电梯突然发出响声，门缓缓打开。陈初和赵王下意识的侧脸看去，就看见孟志杵站在里面，此刻正一脸常态的看着他二人。

　　大概过了10秒，电梯门缓缓关上。两人对望，首先开口的是陈初：“你看见了吗？”

　　“看见了。”

　　“你为什么不开口叫住他？”

　　“我……”孟志杵哑然，片刻之后表情变得愕然：“他为什么不叫住我们？”

　　陈初心里一阵抽：“走走走。”

　　一路飞奔，跑出大楼两人都是气喘吁吁。

　　“怎么天黑了？！”赵王诧异的问道。

　　陈初步伐缓缓向后，目光打量着天空。突然，他拿出手机：“看看，是不是没信号，还有时间动了。”

　　赵王拿出手机一看，的确是没信号。同时，他发现手机上的时间是14:23分。

　　“我们进入别人的世界了。”冷不丁，陈初来了这么一句。

　　赵王有些茫然的看向陈初。

　　陈初挑着眼角，心里面琢磨是什么时候中招的。自己极有可能是走进古怪的房间开始，但是，从看得见、看不见这个问题上来说，当时孟志杵和赵王应该没有中招才对。而且……大白吃掉的那位到底是个怎么回事，陈初也想不明白。

　　前思后想，陈初首先召唤出熔岩魔兽。

　　赤裸裸滴，就这么从天而降来到身旁。

　　赵王吓得倒退十几步，直到撞着墙了才停下来。指着陈初，话语断断续续，半天没说完整。

　　“等出去在和你解释，我们现在跟着大白走。”


第1237章 分解

　　从惊讶中完全回过魂赵王开始喋喋不休的问陈初，现在到底是个什么情况。

　　陈初则是反问：“你到底是做什么的？”

　　“我这个不方便说，不过你放心！你早晚能知道。”赵王信誓旦旦的保证道。

　　“和你解释不清楚，自己看吧。”

　　这样的回答让赵王非常郁闷，不过，他很快就找到了其余事来转移自己注意力：“你养的这只猫，果然不是普通的猫。我第一眼就看出来了。”

　　“为什么？”

　　赵王又拿着仪器在大白身上一晃：“你看，一旦靠近它红色的数据就会攀升。”

　　“这代表了什么？”

　　“这很复杂，我不好解释。嗯……用比较通俗易懂的话来说就是，这只猫所具备的能量，远远超过了一个人。”

　　“能量？指的什么。”

　　“指的东西你可以理解成所构架生命的一切。”

　　“你到底是做什么的？”陈初皱着眉头，再一次问这个问题。

　　“以后告诉你。”赵王还是没说。

　　交谈间，他们走到一座山前。

　　“当时你是不是看到他们走上这座山？”

　　正以目光研究大白的赵王回过神来：“对！就是这。”

　　“我们上去看看，你自己小心。要是出什么意外，你可能永远都出不去了。”

　　好不容易压下去的紧张感，因为陈初的一句话又提了上来。赵王觉得陈初“变”出来的这个大块头非常有安全感，所以，躲到熔岩魔兽身后走着。

　　耳朵动了动，陈初听见赵王在后面一句低言“早知道这么麻烦就应该找老师来……”

　　……

　　这座山，并不是那种荒山野地。事实上，在山上还有好几间农家屋子。

　　上山的道路也是被经常整理的。

　　随着向上，光线越来越暗。直到最后，看不见月光，漆黑中唯独熔岩魔兽全身的火焰带来一点光明。

　　陈初突然停下脚步，顿了几秒后，继续向前。

　　走在后面的赵王发现，这一停顿之后，在陈初周围似乎出现了不同寻常的光彩。银白色的，虽不说照亮周围一切，但是，十步内却是能看得清清楚楚。这种光并不是某一个物体发出，而是，光穿插进入黑暗中……

　　赵王这时对陈初的好奇心算是到顶点“听老师说世界上存在一些不同寻常的人，他们可以完全控制自己所拥有的能量，他就是这样的人吧”。

　　又走了20多分钟，陈初再一次停下脚步。

　　走在最前面的大白这时候跑到陈初身边，也不出声。

　　而陈初眯着双眼，盯着前方。

　　黑暗中穿插的光芒，若隐若现凸显出一个人的身影。

　　与此同时，在接近这里后两人都闻到一种古怪气味。这种气味不难闻，可是，给人的感觉很怪。也许，就是因为从来没有闻到过这样的味道，所以，才会感觉到古怪。以人类嗅觉的适应能力，这种气味在渐渐变淡，最后，消失不见。

　　也就是这种气味消失之后陈初再一次迈开步子。

　　站在眼前的人并不是一个，视野中渐渐呈现的越来越多。有高有矮，有男有女。

　　在还没有看清楚这些人相貌时，陈初就有一种熟悉感。当陈初靠近第一个，看清楚的模样，颇有被人来了一闷棍的错觉。记忆中，迦凡用符文力量创造出来的“东西”和现在陈初所看见的这些人，某一方面是完全相同的。

　　“为……为什么这些人没脸？”身后差不多是抱着熔岩魔兽大腿的赵王，颤抖着问道。

　　现在，碰见任何事都难以给陈初带来太多的惊讶。一些疑虑闪过后，陈初语气有些担心地问道：“这些人穿的衣服有没有错？”

　　“没错，就是我看见的那些人。”赵王答道，此时此刻整个人基本上是挂在熔岩魔兽身上了：“他们的脸怎么回事？”

　　“被人拿走了呗，还能怎么回事。”

　　“别说得这么轻松好不好？你拿走我的脸试试。”

　　陈初回过头，露出白牙阴森笑道：“弄不好，咱们也要成别人的收藏品了。”

　　赵王立马不吭声了。

　　少了赵王的啰啰嗦嗦，陈初静下心仔细想了想。他先不去研究迦凡是个什么人，这又是在做什么，而是开始琢磨眼前的到底是不是人。也许，这仅仅是迦凡像是在《临界》内那样，用符文力量创造出来的“东西”而已。

　　然而，要确定这件事真就不难。也许这不像在自己地盘那样随心所欲，可在精神世界内比较基础的一点就是不受动用符文时的限制。这段日子来陈初没有研究明白符文的详细，也没真正意义上的自己利用符文创造出一些与众不同的东西，但是，陈初真就分解了不少符文组。当前所面对的“东西”，也是一种符文组合之后的产物，只不过是比陈初以往所面对的要复杂得多。

　　身后的赵王见到陈初突然闭上双眼，突兀的……在陈初面前站着的人突然变了！第一反应是难以言明的，反正就是感觉变了。而接下来更加直观的变化产生，在赵王看来这是一个人，也就是说，一个人伴随着陈初闭上双眼，似乎动用了某种能力后居然在分解！

　　显然，不是放在手术台上的那种方式。更像是一堆沙，随风散去……

　　眼中的沙石颗粒，看上去像是无数种不同的符号。

　　在赵王的震惊中，最终人变成了一颗盘旋在陈初手心的圆球。

　　似乎，这一切骇人听闻的事，即将在陈初转身后的一句话，得到一种解释。结果，和赵王所想的差距有点大。

　　“别动。”

　　两个字，让赵王头皮发麻：“你要做什么！”

　　“我知道出去的办法了……”

　　“别！！！”赵王转身就跑。

　　可是，却被熔岩魔兽一把抓住，下一秒就毫无反抗之力的给熔岩魔兽禁锢住了。

　　陈初走上前时，手中拿着的圆球消失不见了。脸上隐隐带着兴奋的神色：“也许，这和你所说的‘能量’是相同的概念。我们‘内’‘外’的能量被分开了，我送你出去，一切都能恢复正常。”

　　心有所想，看到的一切也就不断的扭曲，变化。赵王现在看着陈初的表情，怎么看都像是丧心病狂了：“咱们无冤无仇！别啊！！好歹留个全尸啊！！”

　　左耳进、右耳出，这就是陈初目前对赵王的态度。

　　这一次陈初没闭上眼睛了，可这让赵王更加蛋疼。在陈初兴奋的目光下，自己的身体开始莫名的变化……这种变化直观到差点给赵王吓尿的地步！好比，身体像是机器般被人取下螺丝，慢慢分解开。

　　最明显的不同便是有些东西在离开自己……

　　赵王发现渐渐喊不出声，到最后眼前一片漆黑。虽然，身体似乎已经不见了，可是，却能感觉到生命失去肉体之后还存在的一切，被某一种强大的力量“捆绑”着。

　　不知道过了多久，一阵失重感袭来！

　　眼前的黑暗瞬间消失，取而代之是一种不同寻常的光明！

　　落到地上，好像是从很高的地方坠落下来，但是，赵王并没有感觉到丝毫的疼痛。

　　还不等他回过神，就被一个人抱住了。

　　赵王茫然的低下头，这人比他矮不少。

　　看清楚后……换做平日，投怀送抱的戏码显然是赵王乐于接受的，可现在不同了！赵王吓得猛的推开怀中人，然后，连滚带爬的跑出数米：“你是谁！？”

　　眼前这位原本娇好的面容是一片苍白，简直就和电影中女鬼有得一比。跪在地上，眼中全是惊恐和迷茫：“这……这是什么地方？我怎么了？”

　　“你别我问啊。”赵王只觉得头疼欲裂。

　　大概过了10秒，脑中一道闪电划过。突然！赵王想到一些事，这地方好像有阳光！“难不成他没骗我！？真的出来了！”恍然间，又看向不远处的女人。她身上穿着的衣服，就是研究院人员穿的“这是之前被他送出来的那个人？”当时因为没有脸，赵王真没注意。

　　渐渐的，他好像完全确定了现在已经安全，大喜之余仰头看了看天空……

　　看这一眼简直是裤裆都湿了。

　　目光又一次投降惊恐万分的女生：“我没见过这样的天阳～你见过吗？怎么像是一只眼睛啊……”


第1238章 无声

　　接二连三，陈初送走了很多人。

　　这个过程中陈初就在琢磨关于孟志杵的问题。倒不是担心孟志杵挂了，而是孟志杵最开始与他的交谈到底带着什么样深意。

　　心想自己与孟志杵的认识完全是一个巧合，对方是绝对不可能知道自己的秘密。可是，他在迦凡这件事上显然是想到了……

　　“为什么他会想到我？”陈初百思不得其解。

　　要是孟志杵知道他对于精神世界有所了解还好说，可话说回来，孟志杵甚至并不完全了解迦凡的情况。

　　前思后想，唯一的可能就是孟志杵在迦凡身上看到了和自己一样的“东西”：“等事情结束一定要问清楚。”

　　花了“两个小时”，陈初解救所有人。

　　对于“分解”的问题，绝对不像想象的那么夸张。这些没有脸的个体，不能被称之为完整的人，也称不上是灵魂，只能称之为是属于人的一小部分。符文所呈现的内容，其实是存在某一些陈初无法渗透的部分的。

　　这对于现在的陈初而言过于深奥，暂时想不通，自己无法渗透，甚至是依靠符文都无法得到一个直观答案。

　　现在去研究有点不合适，陈初就给它先丢到脑后了。

　　所有人都解救之后，陈初站在这座山最高处。

　　“孟志杵呢？”

　　陈初没看见孟志杵。孟志杵的身上穿的衣服是非常好分辨的。

　　“喵～”

　　低头看了一眼大白，陈初皱着眉头没说什么。

　　大白蹦跳了几下，好像是要表达啥。

　　陈初也许懂了，也许没懂，反正他接下来的举动是非常古怪的：“要是把《临界》比作谁创造的精神空间，此刻我身在迦凡的精神空间内和在《临界》其实是一个道理。而这里，显然没有《临界》中那么多枷锁存在，怎么着我也得试试？”

　　“喵～～”大白干脆趴下了。

　　随着陈初的理解越来越深，他现在明白让一个懂行的人进入属于你的精神空间其实是很危险滴事情。这里存在的规则一旦被人识破，等于是把自己的弱点完全暴露在别人面前。想当初，李靖进来过，也许，他还没有这样的本事，不过，差点把陈初弄死的齐耀阳肯定是有这个本事的。

　　不为其他，就因为齐耀阳有一个非常“神秘”的东西，被他称之为天方的符文集合体。

　　偶尔，陈初脑子里会出现一些比较古怪的想法，他猜想“齐耀阳是直接投胎了，还是用了另一种我无法理解的办法重生了？不论如何，都希望还能在见到他”，这位算是正牌的大舅子了，可大舅子性格简直就是……非正常人类可以理解，好死不死还把天方留给了陈初。

　　目前来看，拥有这个显然是一件好事，但是……回想起齐耀阳的困惑，甚至可以说是疯癫，可能都是因为天方中力量造成的。

　　这是一种怎么样的危险，陈初现在是无法得知的。

　　利用天方对于符文的类似于将军指挥小兵的控制能力，陈初可以找到迦凡精神空间的规则。

　　接下来的尝试，也证明了这一点……

　　某种意义上，陈初其实是继承了齐耀阳曾经拥有的力量。随着越来越了解天方，陈初已经不能说是对于符文怎么样，而是对于“力量”这个统称有了和齐耀阳几乎完全相同的理解。也许，把天方交给陈初，然后去“重生”的齐耀阳早就想到这点，不过，对于从来没有和齐耀阳有过这方面交流的陈初，自然是完全不知道的。

　　破解迦凡精神空间到了最后一步时，陈初不经感慨了“要不是有天方在，就我对符文的理解根本不可能破解这个精神空间，那样就不知道要被困多久了……”

　　属于迦凡精神空间的符文本源出现，陈初现在便能在此随心所欲了。

　　离开？

　　显然没这么简单，陈初要找到迦凡和孟志杵。

　　现在空间内的一切基本都在陈初掌控中，也就是如此，陈初惊愕的发现……迦凡和孟志杵好像不在这里面！

　　孟志杵还可能是被迦凡放出去了，但是，迦凡本身怎么可能不在这里面？

　　这其实不是陈初惊愕的主要原因，洞察一切之后，陈初发现这里还存在很多被困的人。

　　……

　　消防车，救护车，警车。

　　该来的都来了，四段在进城公路近十公里的道路被完全封锁。

　　杨平的车就被拦在警戒线外。陈初去他家时他正好出门，现在是刚办完事回家的路上。

　　皱眉张望着，杨平一阵嘀咕“就算是车祸也用不着这样吧？”

　　眼前的的确确是有一场车祸，在不忍直视的现场白布盖着几具尸体，一辆货车居然逆行，撞上了一辆小车。

　　陆陆续续还有很多救护车开进去。

　　“看来得调头绕道了。”想到这，杨平转身上车，就要离开。

　　正巧，一辆救护车从他身边开过。

　　杨平的身高少说1米9是有的，这辆救护车从围观的人群中开过去速度自然不可能快。透过车窗，杨平清清楚楚的看到里面躺着的人。

　　晃一眼，杨平就愣住了。回过神，他慌忙跑到救护车前拦住了别人的去路。

　　救护车停下，走下来一位身穿警服的同志，正要收拾杨平，结果……看见这么一“辆”人肉坦克不经有点心虚。

　　而杨平慌慌忙忙推开他，伸头进去就咆哮道：“怎么回事！？”他指着躺在担架上的陈初。

　　“你认识他？”

　　“认识！他怎么了？”

　　“别担心，只是昏迷了。”

　　一时间杨平有些懵，不过，他的第一反应还是跟着一起去医院。

　　正在他一屁股坐上车，就要跟着去，却被一个人拉了下来。

　　杨平眉头一皱，就要飙出那一副莽汉嘴脸，可是在看清楚拉住他的人后，就呆住了：“师兄！？”

　　杨平的确有一个师兄，这位师兄名叫“良诚”。

　　“和我来。”

　　“这……你怎么在这？”杨平很久很久没有见到这师兄了，因为，他这位师兄是他师叔的门徒，和他师叔一样很早就离开水云间，去了国家某个特殊的部门做事。而杨平这位师叔说起来便是齐耀阳第一次出现在陈初视野中那个阶段，被齐耀阳干掉的那个人，也是因为他的死亡，牵连出来了之后的事。

　　“我来办事，什么都别问，先和我走。等会你能见到这个人。”他抬手指了指陈初。

　　杨平渐渐皱起了眉头，在是迟钝，现在也感觉到事情的不同寻常。

　　……

　　陈初陆续救出这里所有人，他们大多数出于“游离”的阶段。也就是精神力被完全封锁，失去了思考的能力，行尸走肉般徘徊在这个陈初现在觉得非常诡异的精神空间。

　　某些可能，陈初已经想到了，想明白之后陈初的震惊是难以形容的。

　　“这是一个……躯壳？”

　　“他到底是什么东西？”

　　带着种种疑惑，陈初在救走最后一个人后离开了这个已经让他感觉到恐惧的地方。

　　回到自己的地盘，陈初有了安全感。

　　而让陈初意外的是赵王和一名女士居然恢复了正常。

　　这当然是不同寻常的事，陈初对他们所作的，其实和迦凡对他们所作的一样，封闭精神力，让他们失去思考能力，这段记忆也会在“电源”接上之后变得模糊，最终慢慢消失。

　　唯一的可能也就是这两位属于精神力比较强大的，至于是天赋还是怎么着，现在蛋很疼的陈初实在没心思去研究。

　　赵王这里好说，至于这名女生，陈初很没节操的威胁一番。大白也配合的在一旁张牙舞爪。

　　吓哭之后……

　　在女生连连点头，各种保证之下，陈初才开口：“我们离开这里。”


第1239章 残留

　　醒来。

　　周围是白色的色调，这样的纯白某种意义上是不怎么讨人喜欢的。

　　陈初好像不是非常惊讶，自己会身在医院。

　　“真的是这样……”他木然的目光在渐渐的凝聚，最终说出的就是这样一句颇为感叹的话。

　　神出鬼没的白大爷这时候就在床头，非常妖娆的躺着，四脚朝天的姿势。

　　“哐当～！”

　　一声响，一阵古怪的声音，似乎有个人连滚带爬来到陈初床边：“我们怎么在医院？！”

　　陈初坐起身，扭头看去：“被送来的呗。”

　　赵王突然想到什么，连忙检查全身上下。

　　陈初叹声道：“我们在一个片段中走了一趟。”

　　赵王有些凌乱：“到底怎么回事啊！？”

　　陈初挑眼看着惊慌失措的赵王，非常不屑地说道：“你就一点猜测都没有？”

　　赵王愣住了……

　　过了良久，他表情古怪地说道：“从什么时候开始的？”

　　“你到底是做什么了？”

　　这个问题，陈初少说问了有10遍，而且，都是在赵王问道关键问题时陈初的反问。

　　赵王干笑两声：“以后告诉你。”

　　陈初瞟了赵王一眼，语气阴阴地说道：“是孟志杵先中招，我在门口遇到他那一刻开始，已经进入了迦凡的精神世界。”

　　“那我呢？”

　　“应该是从看见了那些去后山的人。”

　　赵王眉头深皱，低言道：“没理由，这样神不知鬼不觉的。”

　　“一扇看不见的门，我们都是不知不觉的情况下走进去。”对于大白都没有察觉，陈初是非常惊讶的，与此同时，陈初又一次回忆起孟志杵说的话。现在想来，就算说出这番话的孟志杵并不是想要表达这样的意思，但，也给他蒙对了：迦凡某种意义上就是一个源体，他的力量像瘟疫，就算只是呼吸都可能被传染……

　　最恐怖的是，这种力量可以完美的控制。

　　赵王的确不像表面那么完全不知道所错，不过，要说多清楚显然也是不可能的。他想了想，又问：“对了，你找到孟志杵没？”

　　“没有。”

　　“他既然是传染你的人，没可能先脱离出去吧？你是不是也没找到迦凡？最坏的可能是不是，他被迦凡带走了？”

　　面对这个问题，陈初沉默了良久。

　　他有一个猜测，一个非常大胆的猜测。

　　“你倒是说句话啊。”赵王有些着急。

　　陈初沉言道：“最坏的可能不是被带走，而是，孟志杵已经消失了……我在迦凡的精神空间内发现，唉，这听起来很矛盾，但，事实就是那里并不是迦凡的精神空间，极有可能是曾经被迦凡害死的人的精神空间，迦凡拥有某些特殊的能力，他能留下已死的精神空间作为自己的躯壳，占时居住在里面。”

　　“说简单点，别这么绕。”赵王抓着头皮，一脸苦恼。

　　“按照你的理解方式，记忆也是能量的一种，对不对？”陈初突然问道。

　　“没错。”赵王毫不犹豫的点头。

　　“我这样和你说的吧，我们看见的迦凡并不存在！那一切都是假象，迦凡不过是某一种‘能量实体化’，它会去吞噬别人的能量。只要在他的身边，我们就处于一个‘漩涡’内。”

　　“……”赵王瞪大了眼睛。

　　“也就是因为如此，迦凡才会在不断的找寻面孔。那是他所吞噬的各种记忆错乱之下形成的精神状态，可以称呼他是‘人’，但，他的诞生方式是扭曲的。”

　　“……”

　　沉默良久。

　　“不找到他，还会有很多人莫名其妙的死去或者是消失，对不对？”赵王问道。

　　“孟志杵死掉是最坏的可能，如果，孟志杵没有死，而是跟着迦凡，我觉得他也许有能力控制迦凡，毕竟在吞噬了很多人的记忆后，虽然，存在一些思维上的错乱，但是，迦凡现在的确是拥有人类思维的，存在这一点，就代表他能和人沟通。”

　　听到这，赵王手一摆：“我先睡一觉，等我醒来，你在给我说……”

　　就在这时，门突然被推开。

　　其中，杨平陈初认识，而杨平身后跟着的另一个人……

　　陈初眼神瞬间就变了。

　　贼眉鼠眼简直就是为这种人量身打造的词语。相貌+气质处处到位，天衣无缝。

　　不经有些佩服自己的预感了，当初陈初就感觉到和这个人的联系不可能因为把吴信留下的木板交出去后就结束。可陈初万万想不到，是在这样的局面下。而且，为什么杨平会跟着这个人一起出现！

　　“有见面了。”贼眉鼠眼拉一张椅子，坐在陈初面前。

　　陈初皱眉看向杨平。

　　杨平同样皱着眉头。

　　“杨平是我师弟。”

　　“师弟？”陈初这一次以惊讶的目光看向杨平。

　　杨平点了点头。

　　“我叫良诚。”其实，良诚给人带来的印象，和他说话的语气以及神态是非常矛盾的。

　　“这次找我什么事？”陈初知道了自己当时的处境，就能猜测到外面的情况。所以，心里面多多少少是有点低。

　　良诚拿出一张照片：“是这个人吗？”

　　陈初看了一眼，微微点头：“嗯。”照片中的人就是迦凡。

　　良诚微微偏头，眉色上扬，一脸的阴霾：“你比其他人看得都清楚，给我说说到底怎么回事。”

　　听到这些好像莫名其妙的话，陈初心里面反而是更加的通透！很显然，良诚知道的事情很多，而且，很详细！陈初同样很像把问题弄清楚，所以，他经过一番加工，把关于天方，还有自己救人的部分删除掉，仅仅是把猜想和“看”到的一切告诉良诚。

　　良诚听完后表情变得更加难看：“你的判断没错，应该就是在你把车停下来与孟志杵说话的那一刻，就踩到了陷阱。我们就是在门口停着的车中找到你。”

　　良诚说出来的最后一句话，让陈初整个人都是一抽。他诧异的看向赵王：“你是不是给孟志杵打过电话！？”

　　赵王给问得一愣：“是啊。”

　　“是在看到那些上山的人之前，还是之后？”

　　赵王仔细想了想，随即说道：“正好就在那个时机我看到了人，同时给孟志杵打电话。”

　　陈初有些失神地说道：“他把现实空间和精神空间分割为无数个片段，交叉完美的融合到一起……”

　　“什么意思？”三人同时开口问道。

　　陈初没回答，他不知道如何回答。心中所想的就代表着自己不知道从什么时候，就踩在真真假假那条线上。而迦凡就像是一个操控傀儡的人，进一步、退一步全在他的控制内。

　　陈初的沉默让气氛变得非常压抑。

　　良诚在这种气氛中，感觉到事情可能比他想象的复杂：“你为什么会出现在这？”

　　“我和孟志杵认识，路过还以为他等车，就顺路送他回去。”

　　“在此之前你没见过迦凡？”

　　“没有。”这话一出口，陈初自己就是一阵木然。事实上是见过的，不过，是在《临界》。

　　良诚突然起身，他拍了拍杨平的肩膀，然后对陈初说道：“我还会去找你。”

　　陈初没什么心思去琢磨，良诚要做啥，他现在满脑子都是关于这件事的诡异之处，就连多打听一点关于迦凡的信息，这事情陈初都提不起心思了。

　　人走后，过了片刻杨平问道；“我打个电话给杨晴？”

　　“别！”陈初连忙摆手：“现在几点了？”

　　“15:25。”

　　陈初和赵王得知现在的时间，同时去找手机！拿出自己的手机看了看，确定没错，这二人异口同声的惊呼道：“不可能啊！！”

　　……


第1240章 消失的部分

　　“你记得到门口时，时间是几点吗？”

　　“13:27。”

　　“一个小时……”

　　“当初我们在里面，看手机上的时间已经是16点过了。”

　　“时间也被改动了。”

　　“按照你的说法，我们是穿梭在现实和精神空间内，被他融合的两者时间上怎么可能相差这么多？”

　　陈初也在琢磨这个问题，听到赵王非常直接的说来后，陈初欲言又止。

　　“想到什么你就说啊。”

　　“我们是被放进去的……”

　　“放进去？”

　　“就像是在棋盘上的棋子，某个时间，某个点，被下棋的人放进去。”

　　赵王表情木然，眼神也渐渐变得游散。

　　有些东西总是在自认为确定后，被无情的推翻。当陈初想到这里时，就开始怀疑自己先前的猜测了“还存在一个我们不知道的目的……”

　　杨平就坐在一旁，基本上是从头到尾没听懂。也许是因为仔细思考后，反而是觉得烦躁，他站起身说道：“你现在也没事，琐碎手续什么的我师兄给你解决了，要走就现在走。”

　　陈初晃了晃脑袋，整个人越发的迷糊了。

　　……

　　医院电梯人很多，陈初刚才就在3楼急症，所以，几人直接走楼梯下去。

　　三人皆是无声，各自怀揣心事。

　　“100多个人，死了10几个，其余的全在昏迷中。”

　　“事情有点不对劲，不单单是昏迷，仪器下他们的各个器官都在快速的退化……”

　　“听说有三个人被安排在其他房间，现在这三人醒来没有？”

　　“你去问问。”

　　这是三个人的对话，当陈初走到二楼楼梯间入口时，正好看见了这三个人。一位穿着白大褂，还有两人身穿便装。

　　错身而过时，三人正好离开。

　　陈初想在听听他们的对话，就有意放慢步子。

　　“我们正好要去找你。”

　　“什么事。”

　　“被你单独安排的三个人醒了吗？”

　　“都醒了。”这个声音，陈初一听就知道是谁。

　　“正好，带我们去见见，有些事要问清楚才知道怎么救人。”

　　“两个男的走了，女的还在。”

　　“唉！你怎么让他们走了，事情还没弄清楚！”

　　“留下也没意义，他们知道的都告诉我了。至于这些人的情况，我们无能为力。”

　　“无能为力？你什么意思！”

　　偷听到这，杨平突然拍了陈初一下：“走啊，愣着做什么？”

　　陈初身子一颤，回过神了：“哦。”他心不在焉的迈开步子。其实，接下来的也用不着偷听了，陈初能想到是什么样的结果“我已经把他们全带出来了，为什么还会这样？难道，感觉中缺少的那一部分，在之前已经被‘拿走’了，留下的不过是他不需要的‘东西’？……”

　　一时间，陈初心里面沉甸甸的。

　　……

　　离开医院，赵王要走陈初手机号便直接离开。

　　杨平则是踏上了送陈初回家的路上：“你的车还在现场，等他们调查结束，你就联系刚才出门给你电话的那个交警取车。”

　　陈初心不在焉，这句话也没听进去。

　　“这到底怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“你刚才说了那么多，怎么会不知道？”

　　“我真不知道，说的也是猜测……”

　　杨平发挥本色，当即就懒得问了。

　　到家门口，陈初很没诚意的问一句：“上去坐坐？”

　　“不去了。”

　　“再见。”

　　领着大白陈初并没有马上回家，而是来到小区花园内坐下。

　　视野中，有几位老大爷在下象棋，这天气他们也不惧寒冷，颇有生命不止的意境。小区进门这栋楼多半是出租房，后面是三栋，其中之一都是回迁的住户，所以，老人家还是挺多的。想当初陈初刚来，闲着无事路过这里还会和这些老大爷下一盘棋。

　　很巧，这时候就有一位当初经常和陈初下棋的老大爷在。他背手在一旁看着两位老友下棋，完全没有观棋不语真君子的觉悟，最终惹得别人：“去去去，魏老头你话怎么这么多。”

　　魏老头不以为然，笑呵呵。正待开口调侃几句，却在仰头间看到不远处呆坐着的陈初。

　　陈初给他留下的印象非常深刻。社会很浮躁，在魏老头的记忆中陈初这种可以安静的坐下来，沉思的年轻非常稀少。背着手，他走到陈初面前：“小伙，很久没见你了，我还以为你搬出去了。”

　　正在魂游天际的陈初被一句话打断思绪，有些茫然的眼神投向魏老头。

　　魏老头见到陈初魂不守舍的模样，不经眉头一皱：“遇到什么麻烦了？”

　　“魏伯啊，好久不见。”陈初显得有些尴尬：“没事。”

　　魏伯笑着拍了怕陈初肩膀，随即摇头晃脑地说道：“世上本无事，庸人自扰之。别想得太复杂了。”此话说完，他不打扰陈初思考，转身就走了。

　　陈初一时间有些恍惚。

　　也不知道过了多久，那种似乎被掏空的思绪才被一声喵叫拉回来。

　　大白就缩在陈初衣服里，这时候正在看着陈初。

　　“嗯……是这个道理，就让那些不是庸人的神人弄明白了来告诉我。”坦然一笑，陈初站起身，原本想要找到魏伯说声谢谢，不过，当陈初瞧见魏伯已经在与老友下棋时，便没过去打扰。

　　……

　　回到家中，陈初正好看见何俊在客厅坐着，大快朵颐。

　　恢复常态的陈初，开口便问道：“和尚要吃素。”

　　“我不是和尚。”何俊看着电视，头也不回地说道：“祭孤云找你，让你回来快点上《临界》。”

　　陈初心想不会是什么急事，不过，还是随口问了一句：“什么事？”

　　“不清楚。不过，他既然没打你电话，应该不是什么急事。”

　　陈初也是这么想的，于是乎就淡定的脱下外衣：“先洗个澡。”

　　陈初走进浴室没多久，何俊就听见浴室传来一声惨叫……

　　当即跳起来，跑到浴室外：“怎么了！”

　　“没事。”

　　“那你叫什么。”

　　“没事……”

　　何俊倒是没多想，摇头晃脑的回客厅。

　　而在浴室内的陈初，现在就穿了一条内裤。此刻正在目不转睛的盯着自己左臂。和暖灯没关系，和热水蒸汽没关系，那就是满头的冷汗。

　　境中所呈现的是无比诡异一幕。

　　一开始陈初认为，那是水蒸气导致视野有些模糊。仔细去看却发现并不是这样，从左肩到左手腕之间的部分，变得很模糊！就像是在渐渐消失……就是这样却没有给正常的行动带来任何不便。

　　陈初的身体并没有颤抖，不过，目光已经完全凝聚了。在一旁的大白同样盯着陈初的左臂看，眼神居然和陈初出奇的相似。

　　不知道沉默了多久，陈初穿上衣服，眉头沉了下来：“感觉到少的部分，是被他带走了……”这种感觉并不是没有，只是，陈初没有想到会这样。此时此刻，有了一个“结果”，那一切行为都不在是毫无目的，然而，这也是之前种种疑惑无法得到肯定的原因。

　　能肯定的是，目标并不是陈初，而是，出现在他所能控制范围内的所有人“如果，我慢一点，结果就和医院中的那些人一样了”。

　　再一次把目光看向手臂，陈初的表情变得非常难看“现在麻烦了……”

　　陈初太了解这个情况代表什么，只不过，他只是在精神世界做到。说到底，这就是“分解”的过程。


第1241章 排挤

　　走出浴室。

　　何俊已经不再客厅，陈初慢慢消化了心中的不安。要解决麻烦除了找到迦凡，另一种办法就是达到迦凡那种地步，自救。

　　倒不是完全没有路子，眼前就是一条明摆着的。藏在《临界》中的秘密被完全挖掘之后……

　　回到《临界》。

　　打开好友看了看，有很多信息，其中不少是好友申请。

　　在商铺发布找寻隐藏职业信息后，自然有很多人找上门来。陈初看了看包袱中所剩不多的符文卷轴决定先联系杰，找他在要一些。

　　进入古岛，陈初顺利联系上杰，得知了杰现在和阿曼达在一块，位置是上端世界守护主城。

　　“言叶，我做到了！”阿曼达见到陈初，开口第一句便是这个。

　　陈初不经有些犯楞：“做到什么了？”

　　“我可以施展符文劵上的技能了！一切技能，只不过，消耗方面我所能承担有极限。”阿曼达一脸兴奋地说道。

　　现在陈初也做到了这一点，下意识的就认为阿曼达也找到了本源符文。正要开口说这事呢，杰却叹息道：“真是让人羡慕。阿曼达的符文可以转换为咒语，这不公平啊，为什么我们不具备这样的能力。”

　　陈初惊讶道：“你是依靠咒语施展的技能？”话问出口，陈初觉得不具体，转而又问道：“不单单你是这个职业的技能，就是其他职业的技能也能用咒语施展？”

　　“嗯。”

　　在心里面，陈初把阿曼达这种情况称为“咒语系”，这是比较简单的分类方式，也是对于符文千变万化最基本的一种定义。只不过，陈初一直都觉得这是有局限性的。眼前的事实却完全推翻这个猜想。惊讶过后陈初大喜，心想阿曼达所掌控的咒语，会不会就是一种特殊的本源符文所形成。一句话“阿曼达，来中国吧！帮我解决点麻烦，包吃包住啊……”差那么一点就说出口了。

　　及时刹住车，倒不是担心阿曼达拒绝，而是回想起阿曼达在之前给他说过的事。就算咒语是一种本源符文，可在现实依旧需要另一种，等同于陈初现在所面临的麻烦。

　　“言叶，你怎么了？”见到陈初表情阴阳变化，阿曼达不禁出口唤道。

　　“没事。感觉很意外……我最近也有一些特殊的发现。”对于这二人，陈初不会隐瞒关于这方面的发现。当即，就说出绝峰的事。

　　二人听后皆是大喜。

　　“不会再有比这个还直接的地方了！没想到，天裂之战最后的奖励居然是这个！”

　　杰倒是没有太多的感叹，深以为然地说道：“这本来就是核心的秘密，应该算是开启了捷径。言叶，你不是有开传送的技能吗？带我们上去怎么样？”

　　“CD时间还没到，等到了之后就送你们上去。”

　　二人满脸的喜色。看在眼里，陈初心里面不经暗叹。因人而异，真的很难说继续下去是好是坏。

　　……

　　弄到了十几组符文卷轴，陈初就要离开。

　　这时阿曼达突然提起他在帮派听到的一件事：“争一只大型坐骑，现在还不是比金币多了，是比谁厉害。”

　　“发生什么来？”

　　“商会手上出了两只大型坐骑，价格已经到4亿金币了。”阿曼达皱眉：“上校觉得他亏大了。”

　　陈初一阵无语：“不会来找我的麻烦吧？”

　　“上校不是那样的人。”阿曼达笑言：“他也明白，只有大型坐骑和成套的价格是完全不同的。”

　　陈初点头，随即又疑惑地问道：“商会的拍卖开始了？我记得放出来的消息是海兽祭过后。”

　　杰在这时突然说道：“没事我先走了。”他的心思完全不在这方面，对于《临界》内玩家之间的事，杰一直都是个路人甲，这从他到现在为止还没有帮派就能断定。

　　“恩，有事联系。”

　　杰一走，阿曼达继续说道：“拍卖会还没开始，已经争起来了。要找个原因，就是因为你们大区先出了一只大型坐骑，仅仅是这么一只就能顶的上几万人。天裂阵营的心慌了，找上商会一定要先卖走那只大型坐骑。事情说开才知道，商会手上居然有两只……”

　　这个问题陈初倒是知道，神石还是陈初卖给他们的。

　　“后来守护阵营知道这件事，也找上门去。当场价格就争到了4亿金币，不过，两方势力也不傻，心里面很清楚这样争下去他们要吃大亏，便宜全给了商会，所以，价格到这里就不能在往上抬。明里暗里开始逼商会表态，商会的人见好就收，价格定在4亿金币，至于卖给谁……这就只能说商会狡猾了。他们提出两个阵营挑人来决斗，哪一方赢了卖给谁。这样他们就谁都不得罪了，两方阵营也无话可说。”

　　陈初听完这番话，立马就想到了祭孤云找自己做什么：“输赢几场？”

　　“五场三胜。”

　　“我回去问问，先走一步。”

　　“轮不到你上了。”阿曼达似乎看透了陈初心中想法。

　　陈初一愣：“为什么？”

　　“不知道他们怎么商量的，最后出了一个规定，参加的只能是普通职业不能是隐藏职业。”

　　陈初木然，这时候又明白了祭孤云为什么不急着找他：“什么时候开始？”

　　阿曼达看了看时间：“还有《临界》一天。”

　　……

　　回到烈阳城，陈初首先与在线的几个人取得联系。

　　都是来卖“技能”的，自然少不了好奇打听陈初要做什么。陈初没解释，就是给出了一个技能5000金币的价格……如此，别人也不问了，怎么能金币过不去？

　　陆陆续续到收了30多个全新的技能。整理之余，陈初经常搂起法袍看自己左臂，可谓阵阵风吹全身凉：“唯一幸运的是在《临界》的限制越来越少，该做的在这里做，可以节约我很多时间。”

　　“喵～～”大白跳到储物箱上，看着陈初。

　　“夜路走多，见着鬼也不稀奇。”说着，陈初拍了拍大白脑袋。他知道，这算是大白在安慰他。说着，陈初又看了看手臂：“就是这次遇到千年老妖了。”

　　语气表明了陈初现在的态度，还没到真正惊慌的地步。在说了，以陈初的性格遇到这样的事，某种意义上根本就不算是件坏事。

　　……

　　“决斗的规则很公平，相同职业对阵，装备也不可能有多大差距。”

　　“输了就认命吧。”

　　“如果赢了又怎么算？你们中国大区已经有一只大型坐骑，我看就别和自己人争了吧。”

　　祭孤云好气又好笑，但，他的确没有争的意思：“可以，你们别输了就行。”

　　最后商量出来，能拿出4亿金币势力正好5个。索性就分布派出一人，其余细节方面就自己琢磨去吧。

　　“要输了才有趣。”祭孤云身边一个人，语气阴阴地说道。

　　“呵呵。”祭孤云发出这样一阵满是深意的笑声，没有多余的话语。

　　刚才的交谈中祭孤云感觉这帮人好像在有意的排挤中国大区的势力。也许安娜是顾及和陈初的交情什么都没说，可就是什么都没说也是一种态度的表现。至于安迪科嘛……岛屿势力的结盟是双方受益，事情到了其他问题上，他自然是不会心软的。

　　而且，这不是祭孤云自己所面对的尴尬。这种暗中小手段还是让在场中国大区玩家心情不畅，其中就包括帝和侠风两人。

　　可惜，守护阵营的势力还没到一家独大的地步，当前的局面没有任何办法改变。

　　“祭孤云，我先走了。”帝留下一句话先离开，他是不屑于故的。要在这纠缠不休，还不如去求陈初算了，反正都是丢人，何必往外面丢……

　　侠风看了看也是无可奈何：“怎么不见言叶？”

　　“这种小事他向来不搭理。”

　　“哈哈，小事……说得没错。反正这小事有人做了，我们换个地方谈谈你之前给我提起关于海兽祭那天的事情。”

　　祭孤云微微点头：“走吧。”走出两步，祭孤云顿了顿，随即说道：“言叶来了。干脆叫上所有人，我们把事情商量好。”


第1242章 争先

　　“不是说商量吗？怎么就你们几人。”眼前的人陈初多半认识。比如帝、侠风，其余的六人看样子都是中国大区的，而且，陈初都有印象。

　　祭孤云耸了耸肩：“他们有事。”

　　话中似乎藏着什么玄机，陈初也不去问原因：“确定就这些人？”

　　“嗯。”

　　目光一晃，陈初留意到怎么其中好几人都是一副怨妇表情。微微皱眉，陈初思量了片刻，试探性地问道：“商会手上的大型坐骑没你们的事了吧？”

　　祭孤云还以为陈初听说了，不经点头道：“也算是意料之中。”

　　“无所谓。”说是如此说，陈初眉头皱得更深了：“我们有更重要的事。大家说说现在手上有多少套BUFF。”

　　祭孤云看向一旁：“我们手上有224套，你们呢？”

　　“我有92套……”帝皱眉道：“你们这么多了？”

　　“我们先进去的嘛，之前就130多套了。”祭孤云笑着解释道。

　　帝恍然。

　　目光在看向其余人，最后统计一共有831套。

　　关于上一次天裂阵营击杀禁灾之树的视频，陈初已经看过。如果，使用了三种BUFF，不能说完全免疫了这样的麻烦，但是，不至于被揍得毫无反抗之力。而且，当时进去的人可谓鱼龙混杂，因为，禁灾之树最后的召唤技能，所出现的敌人数量是按照，身在无名城范围内玩家的数量计算，所以当时的平均实力上不得台面。这一次，确保不会有多余的人进去，就能大大降低难度。

　　“差不多，职业就按照上一次我所说的那样。”在陈初看来，这个数量已经不算少。

　　祭孤云点头道：“这些我都说清楚了，现在就是行动的具体时间。还有，这段日子天裂阵营的海怪都在进无名城的峡谷守着，要想神不知鬼不觉不可能。”

　　“骆驼的天工快好了，他一个人先进去开传送。”陈初说道。

　　“哈，我怎么把这个忘了。”祭孤云顿时露出笑容。

　　“我们提前一天做准备，挑出来的人先进去，进去之后就别出来了，原地下线。”陈初说道。

　　帝身旁的那位同志出言道：“这最好，免得到了当天在行动匆忙之下给人发现了。”

　　“不过，也不能指望无名城内没有天裂阵营的人。我们的人都能随时进去打探情况，他们必然也是如此。”

　　“所以提前进去嘛，800多人其实也不多。分散开进去，找个隐秘的地方就下线，这样就不容易被发现了。还有，得在阵营内也把事情瞒住，那帮家伙可靠不住。”

　　听到这充满怨气的话，陈初突然开口：“你们想办法弄到大型坐骑蛋加4个神石，什么样的神石都行。这样我就能给你们换出一只大型坐骑。”

　　听者皆是一愣。

　　唯独祭孤云听后表情变得有些古怪，像是忍着笑。心中一阵嘀咕“4个……还真是会赚！”

　　侠风最先问道：“什么样的神石都行？”

　　“嗯。”

　　“4个就可以？”他的表情已经隐隐带着激动。

　　“你有？”陈初反问道。

　　“我有4个神石，但是，没有大型坐骑蛋。”侠风语气上扬地说道。

　　陈初还没来得及问，已经有人问了：“你怎么找到的4个神石？”

　　“收的，多多少少有些风声的。不过，我出的金币比商会高。这些都是暗中来……”侠风笑道。

　　“你想办法找个大型坐骑蛋，然后找我，我帮你换神石。”

　　“换，在什么地方换？”有人问道。

　　这早晚不是什么秘密，而陈初的区别是在于别人要5个换，他只需要3个……这个秘密知道的人局限于古岛势力内的几位，陈初说4个，外人是不可能知道其中蹊跷的。如此这般～就省去陈初很多工夫了。兑换神石的事，陈初一一道来，得知陈初是完成某个唯一剧情后获得“4”换1资格，正常情况下需要5换1，他们也就没什么想法了。

　　此事说过，言归正传。

　　进入的时间现在已经确定，职业方面在之前也有了说法。

　　最后提到的就是：“我们有多少蓝鲸？”

　　提起这件事，在场的人倒是表情上扬：“算势力，我们都有一只。”

　　“有七只？”陈初惊讶的问道。

　　“嗯。”

　　“这不是大半都到我们手上了？”

　　“说来好听，不过，这东西随着七彩珊瑚的贡献度增加，还会变多的。”祭孤云解释道。

　　陈初一想也对：“7只就方便了，都准备着。反正有很多人不能进禁灾之树，那就留着到时候在外面帮忙。”

　　接下来的一切都只有去做，才能了解到麻烦在什么地方。

　　第一步，陈初联系骆驼。

　　骆驼和昊兵等人进高洛克宝藏，陈初心想时间也差不多了。而且，在客厅瞧见何俊那般淡定的吃着喝着，虽然没提起，应该也出来了。

　　世事难料，联系上才知道，他们的战斗还没有结束。

　　“时间早就过了，你们没失败？”

　　“现在都不知到底是什么情况……”骆驼的语气只能用飘忽来形容，典型的失去方向悲催少年。

　　陈初自然追问，让骆驼把事情说清楚。

　　详谈之后得知，在骆驼等人的队伍进入64层时……他们对上一名不同寻常的NPC，所谓的不同寻常是杀掉之后才发现。这名NPC死掉后，出现了休息间。可当他们几人进去后，发现这个休息间的情况和之前的完全不同！

　　进去之后不是直接下线，而是进入另一张地图。

　　首先，是一个小房间，在里面居然有复活石和仓库。

　　在房间内除进来的传送阵还有一扇出去的门。

　　走出去的地图叫做“灵石窟”。

　　这张地图属于典型的地宫地图，怪物等级140，品级全是精英。一开始惊讶于这样的发现，理所当然就深入看看，可这一进去感觉就是掉坑里了。所谓灵石好像指的就这洞窟内的石壁等等一切都有生命的，会无规律的变化。

　　一队人走了几个小时，结果就是完全迷路，这时候恍然大悟地图上路线几乎是摆设，按照上面的路线走完全是走向阴沟的节奏。

　　到他们发现被坑后，回头路就显得无比尴尬。时间已经过了，这就足够让他们无可奈何。

　　“走不去了？”

　　骆驼磨叽了片刻，颇为感叹地说道：“人生呐～路就在眼前，可不知道什么时候到头啊。”

　　“系统没给失败的提示吧？”

　　“没有，不过，我们头顶显示的时间现在是‘0’，蛋好疼……”

　　陈初就不知道该说什么了，到时间也不知道骆驼能否出来。陈初自己的天工肯定赶不上时间，而且……要留着带阿曼达和杰进绝峰，这是很重要的一件事。至于杨晴的，那得下个月去了。

　　“就是想放弃也不行啊！这地方还无法回城，退出游戏之后就在原地，叶哥救我啊！”

　　“呃……”如此一来，陈初没有任何想法。

　　……

　　通话结束，看向盯着自己的众人：“换个办法！”

　　“不行？”祭孤云茫然道，在他看来这是十拿九稳的，好像没什么理由不行。

　　“他出不来，掉坑里了。”陈初没做出详细解释，可他的语气已经让众人确定了结果。

　　“这……”

　　如此重要的事，陈初不可能去等待一个不确定的答案：“想个办法，让这几百人神不知鬼不觉的进去。”

　　一众人都露出苦恼的表情，而目光齐齐看着陈初。

　　“别看我啊。”

　　“别人守在门口呢，能有什么办法不知不觉的过去？”帝一脸惆怅地说道。

　　他这一句话把气氛带进沉静中。


第1243章 计划

　　“我们来个暗渡陈仓？”

　　好不容易有个人开口了。

　　陈初看向他：“去打黑礁石吸引他们注意力？”正好，陈初也想到这里。

　　“看来你也想到了。”

　　“倒是可以，不过，这样就瞒不过守护阵营的人了。关于这个问题，真不能让守护阵营的人知道，知道的人多后，很快天裂阵营的就知道了。别告诉我，你们在天裂阵营里面没安排人，道理是一样的。”祭孤云皱眉道。

　　“那就没办法了，前后都要露陷的。”

　　“要不然，直接去打禁灾之树。”陈初开口道。

　　“直接去打？”

　　“只不过是换了个概念。我们去打黑礁石吸引他们注意力，可在无名城的事情透露一点风声，对方就会马上反应过来。索性，不如集合人去打禁灾之树，就明摆着告诉他们要去打。”

　　“真的要打？”帝一脸诧异的问道。

　　“当然不是。我们进去几万人，然后，准备好的800多人进去之后就直接下线。其余的人索性就在里面真真的打上一场，做出样子给他们看。最后不论是什么结果，都能坦然接受。如此，还能做出个假象，让他们觉得这是在海兽祭之前最后一次尝试。”说完，陈初的目光扫过几人，发现，他们的表情有些古怪：“还有什么不对？”

　　“你可能不知道，关于大型坐骑引发出来的还有一件事。不能在禁区周围发生战斗。”祭孤云提醒道。

　　“我们去无名城，又不是禁区。没说包括在内吧？”

　　“说是这样说……”

　　“我看就这样。”突然，有一位开口：“大型坐骑和我们有什么关系？”

　　他这句话并没有错，现在商会的大型坐骑和中国大区的确是没有任何关系了，都给别人排挤在外了。

　　“要是我们破坏了，难免之后矛头指向我们。”

　　“无所谓，就看商会认不认这个规矩。要是商会认了，他们找商会的麻烦去。”

　　此话就是强词夺理了。

　　而陈初好像不怎么在乎这件事：“就这样决定，不用顾忌他们。”虽说，商会的大型坐骑就算1亿金币陈初也不会去买，可对于这件事，其他大区的态度换做谁都会心情不畅。而且，说到底他们也不敢撕破脸皮。

　　想了想，陈初还补充一句：“如果真惹出事，一句话堵回去得了。”

　　“什么话？”

　　“我们有大型坐骑，不在乎。”

　　“呃……是不是有点逼人了？”倒是有人比较心虚。

　　“少了我们，守护阵营在上端世界也没得混，怕什么。”也有的人语气显得很有依仗。

　　这件事便如此决定了。几个帮派先去准备关键的800多人。这里安排之后就在帮派内发详细，准备准备去无名城杀禁灾之树。知道真相的人肯定是不多滴，消息传出去引来了一阵骚动。其中不少人就在禁区内，算是做好了准备。

　　这样的动员阵阵开始了，比想象中的迅速。

　　最后陈初和祭孤云两人。

　　“你还从来没有给我说过禁灾之树被杀掉之后会发生什么。”问题显然是忍了很久，现在计划已经出来，也开始进行，祭孤云觉得该问问了。

　　“禁灾之树、安瑞拉神之翼、神兽遗骨。”冷不丁的陈初说出这句话。

　　祭孤云一脸蛋疼样。

　　“禁灾之树就不用说了，神兽遗骨我也知道在什么地方。至于安瑞拉神之翼，现在还不清楚……具体的我就不知道了。”陈初的表情很认真。

　　祭孤云当即哭笑不得道：“你是存心逗我玩吧？”

　　“骗你做什么，我是真不清楚。不过能肯定这是上端世界开启新地图的三个剧情。既然存在争夺，就存在开启之后两个阵营的优劣势，所以，少说我们要夺到一个才行！”

　　“夺到一个？指的是什么道具吗？我们……是指中国大区？”

　　“都给你说对了。虽说，都是守护阵营的，不过，我看那帮家伙也没一个是诚心的，说到底还是看自己。这次禁灾之树不出意外，我们肯定能拿到，之后难免要被他们敌视。到时候就把关于神兽遗骸的消息拿出来给他们，接下来会发生任何事我们帮忙可以，但是，不要缠在其中，大家要抓紧时间提升到120把五阶职业完成了。”陈初一条条的道来，显然，心中是木已成舟。

　　祭孤云听完后一阵点头：“这安排挺好。”

　　陈初思考了片刻，又告诉祭孤云一个坐标，随即说道：“这就是神兽遗骨所在，你找几个人去周围深海看看，应该存在阵营基地。找着了先别说，等他们上门找麻烦在告诉他们。”

　　祭孤云笑道：“我还真以为你打算用‘我们有大型坐骑’这话堵他们呢。”

　　陈初不以为然地说道：“正好有办法，要是没有，给他们的理由也就是这个。”

　　“其实，没有更好。”祭孤云语气阴阴地说道。

　　陈初当然知道这话什么意思，而陈初自己也不是没想过，但，陈初还是很理智：“终究不是我们一个大区就能解决的事。”

　　“这就是尴尬的地方了。”祭孤云摇头叹息：“我原本以为当初在大世界的局面最少能维持三四个月，没想到一个月而已。你有没有这样的感觉，《临界》的进度有点太快了。”

　　陈初微微仰头，沉吟道：“这是因为《临界》不会给玩家太多的限制，不过，你有没有想过，最后会发展成什么样子？”

　　祭孤云愣在原地。

　　陈初拍了祭孤云肩膀一下：“去准备，我们越早做好部署，接下来的事情就越简单。我先去进无名城峡谷打探情况，如果可能，我就直接动手了，门口的战斗越激烈，他们看到的真相就越少。”

　　当陈初之前的问题出口，祭孤云脑海中不经幻想一年、两年之后《临界》会变成什么样子，无数的想象排山倒海，让祭孤云明白原来最终的结果是不可能预料到的。

　　“呼……”长出一口气，祭孤云点头：“好，你那边有什么情况随时告诉我。”

　　……

　　一只蓝鲸最多容纳600名玩家。

　　进入之后玩家处在特殊的空间，不能行动，只存在视野。视野所呈现是蓝鲸的角度。

　　在里面的人可以沟通，是一个独立的聊天系统。而且……这里面还有一些蛋疼的小游戏，做事的让人感叹，设计挺人性化的。可惜，这不能解决根本，待在里面是一件非常无聊的事。

　　繁华似梦要好很多，作为召唤者起码他能控制蓝鲸。比如现在，他又开始挑衅天裂阵营的海怪了。

　　“没意思啊没意思，怎么勾引不出来。”

　　聊天中有人说道：“打他们基地去。”

　　“是啊，找点刺激的做。”

　　“这不靠谱，去就回不来了。”

　　“真是后悔，我去租这个蓝鲸做什么！现在完全成看门的了。”

　　繁华似梦无聊透顶的心情，完全由蓝鲸所表现出来。

　　坐着海魔来到峡谷上端，陈初就看见一只蓝鲸像是吃了砒霜，翻来覆去的挣扎着。在它不远处，一只海怪静静的待着。

　　看了看蓝鲸ID所显示的帮派名称，陈初马上就知道里面的人是谁，怪不得都愁成这样了。

　　没有联系繁华似梦，陈初直接冲向海怪。

　　由于移动速度太快，陈初从深海的黑暗中突然出现，近在咫尺的海怪完全没有反应过来！当他回过神，下意识的就向峡谷内追去。

　　“刚才有人下去了！”

　　“我怎么没看见？”

　　“是咱们大区的人，追下去看看！说不定能干掉这只海怪。”

　　繁华似梦有些怀疑：“你们又耍我呢？”

　　“快下去，我看坐骑好像是领主的毛毯！”暗地里，大家都称呼陈初的海魔为毛毯。


第1244章 破晓

　　事实上，就算下去的不是陈初，等繁华似梦回过神来他还是会跟下去“打劫”的。

　　好友里看了看发现陈初ID是蓝色，基本上确定了下去的就是陈初。难免的繁华似梦心生疑惑“这是有什么大动作，我怎么一点没听说？”

　　现在战不停正在安排潜入的人，事情还没在帮派内说开，这导致了繁华似梦什么都不知道。联系上陈初，开口便问道：“叶哥，你下去单挑禁灾之树？”

　　“你们打得过这只海怪吗？”陈初反问道。

　　“当然能！你没看他的生命值少我们70多万！”

　　从生命值来判断，这只海怪上玩家的战斗力总合是绝对不如繁华似梦所在的这只蓝鲸。

　　“下去他就没退路了，最好把他干掉。”

　　繁华似梦惊道：“真要进去打禁灾之树？多少人啊。”

　　“等会战不停会给你说。”

　　“你先给我说说。”

　　“……”

　　“靠～！”繁华似梦心中暗骂，陈初居然把通话断了：“的确是领主。正好，他把那只海怪引下去了，咱们现在就去弄死他！”

　　……

　　身后的海怪要追到陈初是一个很不实际的问题。

　　追到了进入无名城的地方，陈初消失。在海兽的聊天系统中已经完全骂开了，操控者可谓千夫所指，各种侮辱潮汐一般……段时间内恐怕是不会结局。

　　转过身，看见身后“穷凶极恶”四个字顶在头顶的蓝鲸，也就明白这是怎么回事了。

　　进入无名城区域，在落地时陈初就加好了全身状态。

　　和意料之中的一样……

　　落地时摔掉了30%的生命值，守在这里面的敌人必然会抓住这个机会。开启鹰眼的情况下，清清楚楚看到六名刺客同时围了上来。有所准备的陈初当即开启灵巧，在加上熔岩魔兽的协助，很顺利躲开所有攻击。

　　这时，另一波人出现。都是守护阵营留在这里的人，其中只有一名是中国大区的玩家，恰巧这位陈初认识！不正是当初带着战斗录像出来的飞翔。

　　“领主！”

　　“就你们这些人？”

　　“其他人没上线！”

　　“走，别打！”话音落，陈初的古灾光环触发了藤蔓，在加上魔灵施展的雪祭，身后的人一时间可谓寸步难移。

　　其余的几位似乎听不懂中文，不过，从陈初的举动就看出来他要做什么。跟着便转身离开，留在这的目的从来都不是打架，而是看守，自然没必要拼个你死我活。

　　身后的天裂玩家，瞧见陈初下来就跑，等到恢复行动能力后也没有追。

　　“那人是中国大区海王吧？”

　　“嗯。”

　　“给会长说一声。”

　　……

　　一行八人来到无名城另一侧。

　　“我们只要在这边，他们就不会追来。”飞翔说道。

　　其余人看着陈初，因为听不懂中文，表情很“忧伤”。

　　“等会我们的人要下来打禁灾之树。”

　　飞翔听后当即就跳了起来：“什么？！”

　　身旁的几位就更加茫然了。

　　陈初显然是料定了这些人听不懂，肆无忌惮地说道：“很快你就能在帮派聊天收到消息了。”

　　“不是说这几天不能动手吗？好像是因为商会的大型坐骑。”

　　陈初上前勾搭着飞翔的肩膀：“这地方就你一个自己人？”

　　“还有一队，暂时下线了。”飞翔依旧满脸的诧异。

　　“你们在说什么？”身后的人忍不住发问了。

　　陈初转身，指手画脚一番，装作没听懂。

　　不过……他们留在这里和飞翔是有过交流的，于是乎目光全看向飞翔。

　　而飞翔显然不是善于说谎的人，他吱吱呜呜半天说了一句：“我们没打算打禁灾之树。”

　　“……”

　　“……”

　　不论是对方还是陈初，都被这个回答弄无语了。

　　“不，不！我们和天裂阵营有约定。难道，你们中国大区不知道？”

　　飞翔还打算解释，陈初把他拽开了。

　　几人同时看着陈初，皆是从面具背后的目光看出一些不同寻常的神色。渐渐的，他们向后退去，出了5步转身就走。

　　飞翔这时疑问道：“真的要打？而且，就我们大区？”

　　“嗯。”

　　飞翔搔了搔脑门，颇有些窘迫的又问道：“现在该做点什么？”

　　“离开的那队人有没有说什么时候上线？”

　　“应该快了。”

　　陈初微微点头：“等他们来，我们把地图内的天裂阵营清了。”

　　飞翔眨眼看着陈初，只觉得事情来得太突然。

　　……

　　831人总算是挑了出来，并没有在七彩珊瑚内集合，而是在无名城附近深海一处洞窟内集合。

　　这些人几乎都是一个一个挑出来的，只不过，装备不一定是势力内最好的那些人，但，肯定是信得过的。

　　说明了要做的事，难免的都有些惊诧。

　　祭孤云看差不多了，便与几个势力会长说道：“这些人等到开打之后在混进去，现在，禁区和七彩珊瑚集合的人可以去无名城了。”

　　众人点头。

　　帝的帮派到今天人依旧不多，比起那种近10万人的帮派，他不过才4万多人。不过，就这些人可以守住一个处在黄金海段的势力岛，除了因为结盟势力的强大，本身的战斗力也是非常好的体现。而且，帮派内的控制属于分组，帝向来是把事情告知几人后，就如同按下了开关，帮派像是一台庞大的机器般开始有条不稳的运作。可谓一切都在掌控之中。

　　此时此刻，他在找三个人。

　　这三位进入上端世界海域后像是石头丢进大海，完全消失了一般。

　　好友显示在线，但是，处于无法联系的地区。持续有好几天了……

　　“怎么一点动静都没有。”帝心中满是疑惑的同时，还有些期待。毕竟，面具等人是去找寻五禁忌剧情的，这关系到他本人的继续提升：“算了，也不少他们三人。”

　　几个势力中，留下了三个会长带领这部分人，其余的全前往无名城。

　　“帝，你先去吧。”祭孤云来到帝身后说道。

　　“言叶已经在里面了？”

　　“嗯，他在里面清人，门口的海怪也被杀掉了。我们动作快点，大部分人都能顺利的进入无名城内。”

　　……

　　所谓做戏做全套，就现在这副架势，天裂阵营中不会有任何人怀疑，中国大区的聚集是在开玩笑。

　　消息传开后，可谓一阵慌乱。

　　其中还有人想到“中国大区比我们还先找到禁区，说不定他们已经有足够的道具杀掉禁灾之树了！”

　　直接的反应就是马上安排人过去。

　　己方交流之后，突然反应过来“不是和他们说好，这段时间不动手吗？”

　　“这是不是中国大区单独行动？”

　　消息不一会就传到了此时此刻正在大世界布鲁克主城的决斗现场。

　　心虚、懊恼，在这些情绪下，目光幽幽的数人，就差嘴角流血了。

　　“我从来不知道我们这么厉害啊！”

　　这种让人全身抽搐的感叹，来至于走下楼台，刚刚获得胜利的战士。

　　就见守护阵营中众人，眉飞色舞，看对面那帮人的眼神都变了……

　　事实上，这不存在谁厉害。相同的职业几乎相同档次的装备，相差无几的技术，偶尔多出来那么一两个特殊技能，也起不到多大的作用。也许，胜负就是多出一个暴击而已。这完全是运气导致。

　　正在头疼欲裂时，突然有人站了出去：“你们不守规矩！”

　　“什么不守规矩？职业相同没错吧？胜负是明摆着的，快点开始，早晚结局这场无聊的比试。”


第1245章 先机

　　行动开始两个小时后。

　　还猥琐在洞中的800多人行动了。

　　“大部分人进去了，我们走！”祭孤云发号施令。

　　也许，是因为做贼心虚，这些人表情都非常的紧蹙。

　　“进城就下线！”

　　“帮主，浪费这几天时间给不给补贴啊。”

　　“你想要什么？”祭孤云问道。

　　“我家缺块门板，禁灾之树的尸体分我点吧。”

　　“……”

　　“你想开个玩笑，表情能不能放松点？靠～弄得我更紧张了。”

　　“……”

　　一人站出来，左右看了看，迈开步子冲出去：“想这么多做啥！走了！”

　　紧跟着，数人随行。不一会带动了所有人。

　　就在祭孤云要跟着离开时，突然有人私聊他。

　　看到红色的信息，祭孤云表情似笑非笑。他回了一句“和我们有什么关系”。

　　……

　　禁灾之树。

　　不是开玩笑的，陈初还真动心思了。

　　天裂阵营的行动远比想象的要慢，而且，是慢很多！他们似乎肯定了，中国大区这帮2B青年来再多人也没用，肯定杀不掉禁灾之树。

　　陈初仔细一想，觉得对方的反应也是可以理解的。他们打过，知道禁灾之树的难度在什么地方。换做陈初，见到对方大张旗鼓的过来杀禁灾之树，人数越多，反而是越淡定。

　　有些冒险的想法在陈初心中诞生了“干脆就借这个机会杀掉禁灾之树！”。

　　现在，大部分人已经进来，少说无名城整个区域聚集了近10万中国大区的玩家。只要，这些人能完全控制，不进入禁灾之树战斗范围内，其实，800多人进去杀禁灾之树当真就是摆在面前的机会了。

　　在想象中，也许到海兽祭那天，对方也不会给出这么好的机会。

　　还没等陈初下决定，该来的还是来了！到来的速度不快，这不是因为觉得中国大区的人杀不掉禁灾之树，而是，不想逐个来送！他们聚集的人群从黑礁石一同出现，区别于海上坐骑的移动速度，所有，有个先后。但是，仅仅第一波人，就有数万。

　　这非常正常，守护阵营当前就中国大区的玩家，而天裂阵营是所有大区！

　　这个消息是在外面的繁华似梦告诉陈初，得知后陈初就没了想法。马上通知已经进入禁灾之树战斗区域的人开始动手！

　　既然是要做出来给人看的，打是必须打的。也因为如此，真相甚至没有告诉帮派中的人，在他们看来真就是来杀禁灾之树的。

　　外面有四只蓝鲸阻截，能挡住一部分人，却也仅仅局限于能控制范围内，所以，大部分还是进入了无名城。

　　从上空落下，黑压压的一片，气势相当骇人。他们看见的就是敌人已经动手，开始杀禁灾之树。虽说，他们也打过，按道理是知道禁灾之树生命值30%之前和之后完全是两个概念，但，看到如此的场面还是忍不住一阵紧张。

　　慌乱下，落地也没有任何调整就冲进城内，想要阻止。

　　这个过程中不可能是一帆风顺的，陈初和很大一部人都守在外面。

　　身边就跟黑骨头和蓬莱大仙。黑骨头现在是只要大腿在，就抱着不松手……至于蓬莱大仙，正好遇到陈初，怎么想都觉得跟着陈初是不会吃亏的。

　　“XX～！什么时候转职了！？”临前，黑骨头居然看见陈初施展了战士的冲锋技能，当时就呆若木鸡了。

　　周围注意到这一幕的并不多。

　　那位被陈初抓住的弓术同样傻眼了，紧跟着，陈初还给他放上了刺客的减速。

　　“你……你什么职业啊！”

　　技能随意施展是目前陈初破除规则最直接的体现，只不过……用其他职业的技能，能有被动的效果，但是，打不出伤害。这问题陈初暂时弄不明白是为什么，他能肯定自己对于符文的使用并没有错误。

　　作为辅助，能有这样的效果也完全足够了。

　　战场很快形成三条线，从陈初这里到一左一右是帝和杨平，那都是大杀四方的场面。只不过，细节上有所不同，帝和杨平身后都跟着一个连的治疗，陈初身后一帮莽夫啊！简直就是忘乎所以的跟着陈初向前冲锋。

　　仔细看不难发现，基本都是古岛的人。也就这帮自己人对陈初的信任是到底了地摊货的水准。

　　“领主！你怎么什么技能都会？”

　　陈初回头看了一眼，追上来问的人是一名刺客；“学的。”

　　“靠～标志性技能啊，技能书没限制？”

　　“没有。”

　　陈初现在没像八爪鱼似的什么都往外丢，他用出来的技能就那几个比较实用的。而陈初这番话并不是胡说瞎扯，当他走到这一步，心里面就明白好比当初他完成任务解锁，到某一个阶段，现在自己所处的状态很多玩家都可以做到，届时《临界》会进入一个非常特殊的阶段，职业的模式会发生翻天覆地的变化。

　　只不过，这一步恐怕不会像解锁那样快。

　　敌人的数量越来越多，很快就形成了优势。

　　既然，自己作为箭头，陈初就不能带着大家去送死，他开始向着帝所在的地方靠过去。

　　至于杨平……

　　陈初基本是放弃了，他带着水云间一众人就差没杀出无名城区域了。

　　等杨平发现自己给人断后，身边也没剩下多少个人时，自然会主动的往陈初这边靠。

　　这仅仅是战场的一部分，相比外面，城内的场面更加激烈。

　　“先清人！”在里面坐镇的几人，同时作出安排。

　　现在就完全变成了一边扛着禁灾之树遍布整个城内的攻击，一边与敌人坐在。但，算不上吃亏，因为，对方是同样的遭遇。

　　……

　　无名城不远处，某一个阴暗的角落。

　　“他们有没有用BUFF？”

　　“好像用了。”回答的这人并不确定。

　　“让人仔细看看！”

　　“嗯。”

　　大概10分钟后，消息传来：“没看见人用。”

　　“一个都没有？”

　　“确定了没有。”

　　“嗯……”他陷入沉思，片刻后又问道：“只有中国大区的人？”

　　被问的人不耐烦了：“我不是你手下，老问我做什么！”

　　“我们是相同立场的人嘛。”他笑着说道：“看来，中国大区没打算真打。”

　　“不打算打叫这么多人做什么？”

　　“不好说。以他们以往的作风，不像是会因为大型坐骑的事，故意报复。那就有可能是为真正打的时候做准备。”

　　“做准备？”

　　他扶着下巴沉吟道：“像是在做戏。”

　　“你要说就把话说清楚。”

　　“通知他们，让人退一退，给对方打禁灾之树的空间。等禁灾之树生命值到30%之后，看他们用不用BUFF。”

　　“*#*！@#～！”壮汉骂骂咧咧，表达着自己的不爽，但是，他还是听了此人的话，把事情通知下去。

　　……

　　“他们往外退了，还打不打？！”

　　“退了？”

　　“是啊。”

　　战不停也不好意思骗自己，自己等人太NB，愣是把对方打跑了。明显是对方占了优势，怎么想都没理由现在选择退，用不了多久就能分出胜负了。不过，想到祭孤云给他说的事，只好硬着头皮：“杀禁灾之树！”

　　这件不同寻常的事战不停马上告诉了祭孤云。

　　祭孤云听后一时间没想明白这是为什么，不经就去问陈初。

　　陈初沉默了良久，最终叹道：“不好骗呐。”

　　“被发现了？”

　　“这是想看我们用不用道具。”

　　一句话，祭孤云恍然大悟。而这样就非常尴尬了：“他们想到这点，到时候咱们不用就尴尬了。”

　　“准备好的那一部分人都下线了？”

　　“嗯。”

　　“有没有办法现在通知到他们？”

　　“有，离开之前都相互留了联系方式。”

　　陈初又是一阵沉默后说道：“先这么着，等等看情况。”


第1246章 极道

　　假戏被人识破之后，最为尴尬的就是男主角换了人，还是一场独角戏。

　　依旧是那个阴暗的角落，先前交谈的两人变成五人。气氛随着事情的明亮，变得其乐融融，隐隐的敌视也烟消云散，这是输赢之后复杂变得简单的最好例子。

　　“随后的人不用去了，在无名城的人就看着他们，等他们死光之后回来。”他一脸微笑地说道。

　　“真是可笑。”当时差点被吓尿的人，现在也是一脸的玩味和不屑。

　　“你猜他们计划是什么时候真正的动手？”莽夫问了一个比较深奥的问题。

　　“应该是海兽祭那天。”他语气很确定，可是想了想又微微皱起眉头，不知道是感觉到了什么。

　　“他们不参加海兽祭？”

　　“中国大区人那么多，少这些人无所谓。而且，那也是唯一的机会。换做平时，结果和现在差不多。”回答之后，皱起的眉头又舒展开，显然是确定了自己的想法。

　　正待这时，消息传来。似乎敌人似放弃了击杀禁灾之树，冲出来杀人了。

　　也许，一切都在他意料之中，表情越发的淡定：“把他们清了全回来。”

　　“不多留一些人守着？玩意他们再来怎么办？”

　　“就如同你所想的，他们也知道我们会留下很多人看守。心理上占的优势，让这种消耗变得没必要。”

　　众人都是点头，觉得非常有道理。

　　“要不然……我们试试看！？”突然有人提议。

　　他倒是认真的考虑了片刻，但，最终还是摇头：“先不说商会那里的约定，就是不在乎这件事，我们现在准备也需要很多的时间。而仓促的准备难免要透露消息，到时候就没意义了。还是这样，清了人就出来，留几队在里面放哨。”

　　……

　　“言叶呢？”

　　“不知道，联系他也没反应。”

　　“是不是羞愧难当，躲起来不见人了？”

　　“是有点尴尬……”

　　“也算是尝试嘛，对方看破了我们装腔作势，却也猜不到我们到底什么时候动手。而且，真正的目的也达到了，该进来的人都进来了。”

　　“现在是装到底，还是破罐子破摔？”

　　“什么叫破罐破摔摔？”帝看向战不停，颇有些狐疑的问道。他觉得，这罐子现在已经没得摔了。

　　“和他们好好的干一仗啊。”

　　听他此言，在场的十几个人同时向城外看去。脸色都变得有些古怪：“好！集合一下，出去打一场。”

　　损失比想象的大，外面的蓝鲸死了两个，里面死了多少人那就不用说了。到最后的结果恐怕是来了多少，死多少。

　　而不见踪影的陈初依旧发挥着先自我安慰一番保持一个良好心态的习惯，最少该进来的人都进来了。鉴于这个基础，陈初开始琢磨怎么把结果变得更完美。

　　他身边现在跟着六个人。其中，有简崇雨和李婉，杨晴今天去医院了，没在。其余几位就是黑骨头、蓬莱大仙还有蓬莱大仙的“同床”友人王大侠，以及损失了蓝鲸的繁华似梦。

　　对于蓝鲸死掉，繁华似梦倒是没什么感觉，反而是暗暗庆幸“以后看门这活和我没关系了”。

　　此时此刻，六个人躲在禁灾之树不远处一间残破不堪的屋子内。外面，有很多游荡的影子，都是禁灾之树召唤的。要不是依靠隐形沙，这地方是躲无可躲滴，躺地上装死也会给影子抓起来一顿揍先。

　　陈初躲在这地方欣赏禁灾之树的行为让几人都是满头的问号。

　　繁华似梦就在一旁喋喋不休：“叶哥，用眼神是杀不死它的，想点有用的办法。”

　　“这些影子不会消失？”陈初突然问道。

　　“当然会，也许等禁灾之树生命值恢复到30%以上就消失不见了。”话语间，繁华似梦跟着往外看了一眼：“这家伙生命值恢复速度真快，我看最多10分钟就恢复到50%了。”

　　“之前花多少时间把BOSS生命值打到30%？”陈初又问道。

　　“我刚才在外面。”繁华似梦答道。

　　黑骨头和蓬莱大仙表示他们刚才已经抱着大腿，没有进城。

　　王大侠想了想：“忘了……”

　　“要是只算打禁灾之树的时间，花了3个小时不到。”简崇雨在陈初身后小声说道。

　　陈初皱起眉头：“来了有5、6万人吧？在外面的可能有3万人，进城的就是2万多。”

　　“嗯，还有一些没冲进来，在外面。”

　　“陈初，你想做什么？”李婉好奇的问道。

　　陈初没吭声，心里面在盘算“肯定会留人放哨，瞒是绝对瞒不过去的……按照现在的人数完全可以做到在两小时内把禁灾之树生命值打到40%。”想到这，陈初开口说道：“等他们退了，我们再打一次。”

　　“能有什么不同？”繁华似梦问道。

　　“我想想。”到此，陈初又沉默了。

　　繁华似梦不经露出吃了苍蝇的表情。

　　10分钟过后，陈初打开好友联系了祭孤云。

　　……

　　“你躲什么地方去了？”从祭孤云的语气中不难听出一丝埋怨，这也难怪，关键时刻陈初没动静了。

　　“凭我们全部的人，有没有可能反打到黑礁石去？”

　　很突兀的问题，祭孤云愣了半晌反问道：“你要做什么？”

　　“你就说有没有可能嘛。”陈初的确不是很清楚，目前中国大区站出来这部分到底有什么样的战斗力，心想祭孤云肯定很了解，所以先问问他。

　　“可以，但是，要想做点什么也不实际，对方人太多了。我们这里完全聚集起来也就10多万人。”

　　“怎么这么少？”

　　“你问这个问题不觉得有点后知后觉了吗？”祭孤云给陈初问得一阵无奈：“现在海上坐骑还没普及到人人都有的地步。要不然，就我们几个势力加起来，少说30万中国大区的玩家是有的。”

　　陈初当时可谓一拍脑门：“这样说来，天裂阵营的人应该也没有想象的那么多吧？”

　　祭孤云沉默了片刻，随即语气也不确定地说道：“嗯……你这样说也没错。”

　　“联系下线的人，这一次我们来场真的。”

　　“来场真的？什么意思。”祭孤云心中一紧，不是真的没懂，而是对于这个突然的决定太惊讶。

　　“他们自认为已经把我们识破，却不知道我们真正行动的时间。这一场过后，不可能留下多少人在无名城，大多数必然要离开。我算过，3个小时……”陈初讲述了击杀禁灾之树需要的时间，以及他想的安排是集合一部分人去黑礁石，在无名城之外的战场，阻截对方回来的队伍。在陈初的判断中，想的是对方怎么着也得留个几千人，在此守着。所以，分两头的人数基础就在于，这一场战斗中在城外和城内的两部分人。

　　也说不上陈初是高估了对方，他能想到对方可能会多留一些人以防被回马枪戳中小鸡鸡。问题反过来，对方觉得中国大区的人不可能这么天真，回头来袭等同于自己往石头上撞，而是是撞第二次。

　　祭孤云听明白后，觉得陈初太冒险了：“真正要动手，机会只有一次！你确定吗？”

　　“嗯。你们只要拖住三个小时。”

　　“要拖住他们办法倒是简单，我只是担心……”

　　“担心他们反应速度太快，你们还来不及去堵截，对方就追回来了？”

　　“恩。”

　　“这好解决，从这里一路杀过去。要进无名城的人，等你们把战场推到黑礁石附近后，在行动。”

　　……


第1247章 一步半步

　　气氛就差开香槟庆祝了。

　　原本还笑着，却突然有人表情一僵：“他们没打算放弃！”

　　“怎么了？”

　　“中国大区那只大型坐骑出来了，是打算把我们的人全清出去！”

　　“他们是不是打算，等人被清光之后在用道具杀禁灾之树？”

　　“不可能，如果有这样的打算，大型坐骑早就放出来了！何必等到现在，一定是发生什么变故了。死回去的赶快集合，都过去！”

　　1个小时之后，又传来消息：“他们没打禁灾之树，人全出来了！好像在集合人清我们一路过去的。”

　　“这什么意思？难道不成，还想来打黑礁石？”

　　他们并不怀疑里面的中国大区玩家全离开的消息，因为，在无名城中是存在几队刺客的，他们的消息不会有假。

　　“过去的人就别退回来了，看看他们到底想做什么，其余人全集中到黑礁石来。还有，让无名城内的人看紧点！有一点动静马上告诉我们。”

　　原本消泯的气氛，刹那间又高扬起来。

　　这时突然有人问道：“他们这只大型坐骑为什么之前不拿出来？如果，它存在……也许，禁灾之树真的可能被杀掉！”

　　“因为他们之前只是想做做样子，可现在变了……”

　　“有这只大型坐骑参加击杀禁灾之树，有没有可能真把禁灾之树杀掉？”

　　“大型坐骑死亡无法复活，而禁灾之树召唤的影子数量太多，太强，仇恨一个控制不好就要出事。”

　　“不行就收回来嘛，完全可以试一试！”

　　“大型坐骑并不是完全被玩家控制的，属于自主的战斗方式，要收回来需要脱离战斗，而在坐骑一旦触发战斗，要脱离需要处于停滞攻击状态后1个小时！”他字字出口，语气非常的肯定，显然是非常了解关于大型坐骑的一切。

　　反应慢的还没明白，而反应快的已经懂了。放出来后，大型坐骑不完全受玩家控制，他们找寻目标自己战斗，一旦进入战斗后，需要停滞攻击状态1小时才能收回去。在攻击禁灾之树的情况下，等到发现要出事的时候想要让大型坐骑停滞攻击1小时，完全是不可能的事，它会义无反顾的继续攻击禁灾之树或者是那些强悍的影子。

　　交谈到此，其中两人暗中有一番交谈“他怎么这么清楚？”

　　“不知道……”

　　“你说，有没有可能是他有一只大型坐骑！？”

　　“……”

　　“这一次商会的大型坐骑，他不是很关心。明里说，一定会拿下之后拍卖的那一只，可天知道到底是怎么回事。前段日子我可听说了，他去了什么地方，完成了某个剧情，收获非常巨大。”

　　听到此话，心中思绪一沉的人，旁敲侧击地问道：“你对于大型坐骑很了解？”

　　“不算了解，我那天正好在禁区。”表情淡定，只不过，眼中一闪而过的异样，却出卖了他内心的真实。但，他隐藏的非常好，在场的人都没有察觉。

　　这个问题两个小时前去问杨平，杨平作为拥有大型坐骑的人，可耻的完全不知道。当初在禁区他放出大型坐骑，不是你死就是我亡，收回去？完全不在选择范围内。也就是在这一次拿出来清人结束后，杨平才发现原来进入战斗后收回去，需要1个小时的等待。

　　……

　　先前准备831人的深海洞穴，现在成为了聚集点。

　　他们没有从七彩珊瑚过来，而是从黑雨岛。因为，要是选择在无名城这里冲向黑礁石，走黑雨岛的路线比较快；人分两部分，其中一些是打算战场压过“中线”，进无名城。所谓中线是指黑礁石到无名城这段路过一半时。

　　祭孤云亲自带着这一波人，目前在等待前面帝等人传来消息。

　　在等待的过程中，祭孤云做了一件事。

　　安迪科再一次联系祭孤云：“你们如果有本事杀掉禁灾之树，也就算了，要是不能……这会让大家都非常尴尬。”

　　“他们用这个说事了？”

　　“他们已经输了两场，现在开始耍无赖了。”

　　“事实上，这两者没有多大的关系，你们应该态度强硬。”

　　事情摆上台面来看的确没什么关系。就是当初提出这个要求也是顺便，因为，即将发生的海兽祭等等事情，都让大家不得不转移注意力，索性，就在此提起这个协议。然而，天裂阵营眼看被人干掉了，当然是抓住一条绳子就当龙尾……

　　“为什么认定了是我们要打禁灾之树？”祭孤云在寻思片刻后，说出这句话。

　　“嗯？”

　　“完全可以说是他们想要偷袭禁灾之树，被我们发现了，我们中国大区的玩家是去阻止他们！这种事情谁说出口的会是真正的道理？”

　　安迪科心下一震，当即明白这是个贱招嘛。

　　正在这时，祭孤云收到帝的消息，他们已经压到中线了，而且，对方随后的人并不多，看样子是打算守在黑礁石，看中国大区下一步行动。

　　也就在这时，因为无法收回听石，在无名城内蛋疼了一个小时的杨平，总算是把听石收回去了。收回去之后他带着随行的十队人直接离开无名城。这个消息几乎是同时传到了天裂阵营耳中。

　　“没留下大型坐骑，看样子他们是不打算打禁灾之树？”话说出口，语气证明他也不是很确定。这感觉像是找一个理由，来安慰自己“他们不会打的”，如此的心思不单单他一个人。这说明什么？这说明对于中国大区要击杀禁灾之树的事情上，这帮家伙有些心虚。

　　“难道，他们只是想向黑礁石反击？”

　　“对了，我们在外面的海怪，还有多少在无名城附近？”

　　问题不提还好，提起来后他们综合每个人的情报，发现……

　　“在外面的四只海怪全死了。”

　　“全死了！？”

　　“中国大区的三只也全死了。”

　　层层疑惑之下，众人都沉默了，真就看不出来对方到底要做什么。

　　最后开口的人，说了一个非常不靠谱的可能：“他们会不会想来摧毁我们无水区域？然后，限制我们的海怪出去，他们再一次击杀禁灾之树？”

　　虽说，海怪的战斗力非常彪悍，但是，局限于只能在深海行动，它进不了无名城。对于中国大区的人来说，他们绕过海怪就行，完全没必要跑来摧毁无水区域。这问题都不是难度有多大，而是完全没道理去做，赤裸裸的自己找不自在。

　　前思后想，也想不出个让人信服的结果。

　　沉眉良久，他突然说道：“让无名城里的人四处看看，一定要确定里面没有中国大区的人。”

　　“这怎么可能，就算他们不打，也会留下一些人的。”

　　“总不可能超过1000人吧？”他皱着眉头，表情没之前那般淡定。这个安排之后，他马上又说道：“安排些人绕回无名城去，顺便在出去四只海怪，我们得以防万一。”雨里雾里的看不清楚，但是，隐隐中他感觉到了什么。

　　……

　　无名城某个角落，站满了半透明的人。

　　不断的有人问“什么时候动手”，甚至，有几位没出息的已经开始磨皮擦痒，急不可待了。

　　“已经过来了，最多半小时。”

　　“你说我们能成功吗？”

　　“当然能。”

　　远处匆匆跑来两人到陈初身前：“领主，他们留在这里的刺客现形了，在到处找人。好像是有所察觉，咱们要不要先动手啊，最少，先把他们全送回去。”

　　“不着急。”陈初还是这句话：“对方能想到也正常。话说回来，这原本就是不可能完全瞒住的事，只能说让对方晚点发现，我们能争取更多的时间。不等人来之前出来，反而是把对方的疑惑解除，送给别人确切的答案。”


第1248章 成事在天

　　陈初嘴里说着不着急，心里面是阵阵嘀咕。

　　他感觉到了，天裂阵营中好像有个人接二连三把他接下来想做的事判断出来。这倒不是多么神奇的事，可这家伙……对于天裂阵营的控制似乎非常的得心应手，搬来布去游刃有余，这就让陈初有些尴尬了。

　　打开地图，陈初看了看无名城-黑礁石这段深海地图。显然是有了什么想法：“繁华，把你的一套BUFF交出来。”

　　就在一旁磨皮擦痒的繁华似梦有些木然地问道：“做什么？”

　　“先给我。”

　　繁华似梦挑眼看着陈初，心里面已经生出不好的预感：“难道有什么差事又要落到我身上了？”

　　陈初的手在繁华似梦面前晃了晃。

　　表情抽搐的繁华似梦最终还是把自己的一套BUFF交给陈初。

　　“你打开地图看，从无名城出去到黑礁石，九十度角坐标10992:49211……”

　　“做什么？”

　　“你顺着这条路走，看看能否遇到天裂阵营的人。”

　　繁华似梦一声长叹：“我就知道不是什么好事。”

　　“快去看看。”

　　默默唧唧的繁华似梦走了。

　　他走没多久，陈初收到祭孤云的消息。他们大多数人已经到了黑礁石附近，而天裂阵营的玩家并没有出来反击：“集合的一部分人马上就要到无名城了。”

　　事情现在看，反正是顺着陈初安排走的。不过，计划总是跟不上变化的，他寻思片刻对祭孤云说道：“分个几千人往10992:49211这个坐标走。”

　　祭孤云自然要问一句：“为什么？”

　　“咱们又给别人识破了。这个坐标是黑礁石绕到无名城最快的一条路。”

　　“嗯，我安排。那接下来进去的人到位，到底打不打？”祭孤云心里还是没底。

　　“打，一定要打。这一次给识破，要是不撞破南墙，以后就没机会了。”接二连三去撞被人的预警钟是个什么结果，陈初非常清楚。所以，眼前这一次机会，就算不是机会也得硬上了。而且，再怎么说眼前的局势还是不错滴，没那么糟糕。

　　当集合预备进来杀禁灾之树的2万多人全进入无名城，陈初在繁华似梦那里得知，果然在路上遇到了天裂阵营的人，不过，数量不多1000左右。看样子他们也无法确定，只是先派些人来打探情况。

　　转而……

　　这就让繁华似梦蛋疼菊紧了：“怎么办？”

　　“已经有人过去，你就别回来了，在那里待着。”

　　“别啊，我想打禁灾之树！”

　　“BUFF我已经给别人了。”

　　“……”繁华似梦心里那个郁闷：“叶哥，你怎么越来越不厚道了！”

　　陈初结束了通话。

　　“崇雨，你们等会跟好大家。”

　　“你要去做什么？”李婉连忙问道。

　　“我出去帮忙。”

　　“我跟你去。”

　　“好歹你们两能开大范围的光环效果，在深海玩家的技能又不能使用，还是留在这好。”

　　陈初说的是道理，两人虽有些不甘心，可也没纠缠。

　　“领主，我和你去。”黑骨头怎能轻易放开抱住大腿的双手。

　　“行，把BUFF道具给我。”

　　黑骨头毫不犹豫，紧跟着蓬莱大仙也勾着头过来了。不过，还没开口，陈初就说道：“你留在这作用更大。”

　　“……”

　　最后，陈初带着黑骨头找到了进来的战不停，三套BUFF交给战不停：“等会你找三个人。”

　　战不停认为这是陈初多出来的三套，完全没多想当即点头：“好。”

　　“等会清了里面的几队刺客，马上动手打禁灾之树。”

　　“你要去做什么？”战不停听出不对劲了。

　　“我出去帮忙。”

　　战不停现在还不知道对方已经绕过来的消息，不经有些不解地问道：“黑礁石那头没问题。”

　　“别人绕过来了。”

　　……

　　“你的海上坐骑呢？”

　　“我没有海上坐骑。”

　　“怎么可能没有！当初你收了那么多海洋之心，一个没抓？”

　　“全卖了……”

　　“你就没留一只好的自己用？”

　　“别人出的价高。”

　　陈初当时就想一脚把黑骨头踹回无名城。进了深海，战斗全靠坐骑，黑骨头这种情况显然是留在无名城内才有用。在陈初的记忆中，是听说过黑骨头抓着的一只传说品级的海上坐骑的，不曾想……在金币面前，他义无反顾的卖掉了。

　　“领主，两个人坐在同一只坐骑上有加成的。”

　　“加成？”陈初有些诧异：“你听谁说的。”

　　“只要在潜意识中植入这样的想法，就会感觉到了。”

　　“……”

　　既然都跟出来了，陈初最终还是没有把黑骨头踹回去。

　　以海魔的移动速度，两人很快就追上了分出来的三千多人。

　　见到一千年没洗过的毛毯从一旁飞过，大家都知道是陈初来了。原本还在疑惑这是要去做什么的众人，一下就淡定了。

　　走在最前面，陈初开口喊道：“和我来。”

　　能听见的就范围10×10之内的人，这是深海声音传播的设定。不过，话一传十，十传百。陈初一动，所有人跟着他下沉，来到了深海底部。这是一片深海怪区，怪物的等级有130都是普通品级。

　　“就在这等着！”这是个埋伏的好地方，深海的光线非常暗，上面路过的看不到。在怪区上方看见地图出现红点，对方一时间也难以察觉，其中还埋伏了这么多人。

　　此处距离无名城很近，陈初故意选择在这堵截，那是因为知道来人不多，如此，拉远了黑礁石支援的距离，这1000多人就能很轻易的解决掉。敌人的后续加之中间跑地图的时，少说下一波敌人的到来得有个一两小时。如果，他们选择从正面冲出来，陈初带着这些人直接追过去，要是他们继续往这边来人，陈初就带着人迎上前。如此，变向的给在无名城内击杀禁灾之树的人争取更多时间。

　　要说陈初怎么知道对方往那一面走，先前给陈初叫出去的繁华似梦就是探子。不找别人，也就是因为繁华似梦的乌龟速度快，能跑掉。

　　联系上繁华似梦，陈初把意思告诉他。

　　事实上这都不用说，繁华似梦已经躲起来，这时候绕过敌人，向着黑礁石去了。

　　等待的过程中，无名城内已经开始击杀禁灾之树，而敌人的正面也开始往外冲，显然，对方的反应还是那般的迅速，现在已经完全明白是怎么回事了。

　　祭孤云告诉陈初，对方开始在黑礁石聚集人，也就是说很快就会出现在一个完全无法阻止的局面。陈初倒是希望他们分两路，可对方不是傻子，选择了集中。并且，跟进一步的安排出现在背后：“他们在黑雨岛有队伍集合。”

　　“黑雨岛过来没这么快，等他们到了，禁灾之树生命值也掉落到30%，到时候在无名城内多余的这部分人出来配合蓝鲸守在进城的峡谷。”这个问题陈初倒是想着了，处于对方的境地去思考接下来的对策，这些都是很容易判断的。

　　拦截路过的1000人，陈初等待繁华似梦的消息。

　　等了近一个小时都没动静，陈初也就断定，的确没分路，于是马上带人去找祭孤云。

　　完全不用指望前方的众人能挡个五六小时，这不是实力问题，而是人数问题……差距从一开始就在四五倍，随战事发展天裂阵营过来的人会越来越多，而己方从头到尾就这么多人，想在来个几万帮忙完全没戏。

　　陈初带着人与正面汇合。

　　混乱中，祭孤云很顺利就找到了那只在人群中张牙舞爪的怪物。

　　“现在看有几层把握？”他就希望陈初给个比较确切的答案，毕竟，这可输不起！

　　丢人不说，还丢了资本。

　　不论是陈初，还是身下的海魔，此刻都是五光十色的，各种状态都出现在陈初身上。

　　依靠恢复药剂，实在扛不住。在深海战斗的特殊性，把人数上的优势扩大了无数倍，看这情况，陈初很蛋疼：“看样子，要扛过两小时都困难！”

　　祭孤云听这话嘴都歪了。

　　然而，就在这时……


第1249章 独处战事

　　小地图上出现很多绿色小点。

　　乍看之下也就那么一回事，可能是在扯面也敌人纠缠的，死掉了之后复活回来，可随着靠近，数量集聚，并不是几百人的事。

　　少说来了有4、5万人。

　　这可不是在陆地，能突然聚集这么多拥有海上坐骑的人，不是一个一般势力能办到的。

　　正在抱头鼠窜的陈初并没有注意到，而是从一开始就表现的极其猥琐的祭孤云发现了：“有人来了？”

　　陈初一溜烟就跑没影了，完全没听见。事情直到对方已经完全出现在视野中，陈初才发现，他私聊中问道：“你找来的？”

　　“不是！”

　　“看看是什么大区的人！”

　　临前，看清楚……

　　为首的坐在一只似乎煮熟的大螃蟹身上，不单单是举止，就是表情也只能用张牙舞爪来形容。陈初认出来了，这是歌塔。也就是说，来人是安迪科的势力。

　　陈初颇为诧异的看向身旁祭孤云。

　　祭孤云则是用同样诧异的目光看着他。刹时，祭孤云表情一顿：“安迪科联系我了。”

　　陈初心中思绪一晃，当即转身离去：“既然有人来了，我先回去。”

　　“好。”祭孤云认为陈初要回无名城，也就没问多。

　　顺便陈初就带走了两三百人。

　　安迪科找到祭孤云后，表情有点阴沉。

　　祭孤云的确是不知道发生了什么，但是，他能从这张阴沉的脸上猜到一些事：“你们是输了？”

　　安迪科表情僵硬的点了点头。

　　虽然非常滴可耻，但是，祭孤云的第一反应是幸灾乐祸……当然，表面是绝对不能露出丝毫的。询问之下得知，天裂阵营抓住这件事纠缠不休，愣是在已经输了两场的情况下，争取到重新开始的机会。

　　事实上，商会并没有太把这个当一回事，也是守护阵营中某几个势力自信心过盛了。对于安迪科来说，那几张嘴脸此时此刻回想都是无比清晰。

　　结果……

　　连输三场，简直是轻松加愉快的就被别人干翻了。同样的，这一刻那几张嘴脸变成了什么样，安迪科同样记忆犹新。

　　把事情说完，安迪科表情阴阴的看着祭孤云。心里面的确是有很多不满，可是，他带着人来就说明安迪科现在心态绝对不是来找麻烦的。他之前就联系过祭孤云，交流下得知了中国大区的计划，那时候他便说过“希望你们能成功”。这便是安迪科的狡猾，先打个预防针……要是自己没捞着肉吃，就能过来喝汤了。

　　说了几句，祭孤云完全听明白了：“我们自己恐怕真没办法应付，还好你来了。”先给安迪科一个面子，而且，说的也是实话，要不是安迪科的人突然到来，接下来会发生什么谁也说不清楚。与此同时，因为中国大区的计划，他们争取大型坐骑失败了，这时候安迪科“送”上门来，祭孤云自然要把他绑在一条船上：“你们有BUFF的人可以直接去禁灾之树。”

　　“动手了吗？”安迪科问道。

　　“动手了，现在……生命值26%。”

　　安迪科嘴角微微抽动，他并不知道到底是个什么情况，现在心中只是觉得也许他不来，这事情也给中国大区做到的。不经……开始自恋的想到“还好我之前就做了准备”有了结果，总是能分到一杯羹的：“我现在就安排，其余的人就留在这里？”

　　“嗯！我们争取足够的时间就行。”

　　……

　　陈初并没有让几百人跟着自己一起走，而是安排他们去无名城峡谷。

　　事情的关键陈初看得很清楚，不管安迪科出于什么目的，反正他带着人来了，这就解决了最大的麻烦。之后，可能发生的意外局限在天裂阵营黑雨岛聚集的这一波人。

　　并非迎头而上，陈初是直接用卷轴回到黑雨岛。

　　别看因为禁灾之树引起的这场深海战斗多么热闹，事实上对于整个《临界》来说也仅仅是极少一部分玩家参与的战斗，目前，就是进入上端世界海域的人都不算多，更不要提深入到黑雨岛的了。

　　所以，敌我非常的清晰……

　　村中有几队守护阵营的玩家，此刻都因为不清楚怎么回事，而不敢冒然的出去。

　　和陈初想的差不多，他们死掉的人没有回黑礁石，而是来到黑雨岛集合。也许，对方是觉得这里不会受到阻击，所以，三三两两的队伍分散前往。

　　这非常符合陈初的心意……

　　与黑骨头二人从村后路离开，陈初先进森林召了两只精英品级的骷髅。不能指望这东西做出多大的贡献，陈初仅仅是看中这里的精英怪有一个减速的技能。

　　随之二人便埋伏在出海路上的密林中。

　　事情倒是非常顺利，在陆地的陈初自然是无比的强悍，现阶段几乎是完全找不着对手，反正……现在陈初自己是这么想的。

　　黑骨头却有些弄不明白陈初的行为：“领主，我们这样做没多大用吧？”

　　“就我们两，你说在什么地方有用？”

　　黑骨头表情一顿，仔细想来……要说他们两个人能在什么地方起到作用，目前的局势来看好像去什么地方都差不多。想法是生出来了，可黑骨头还是觉得这种思路怎么有点怪？像是被陈初一句话带进阴沟里了。

　　陈初见黑骨头给自己绕晕菜了，裂嘴笑道：“我就想看看是谁在背后。”

　　“什么意思？”

　　“我就站在这了，总有人会找上门来了。”

　　黑骨头琢磨着这句话，过了片刻他恍然大悟道：“明白了。”

　　正说着，又来了一队人。

　　对方显然是有所防备的，观察到地图上出现的红点立马做出了反应。

　　结果，从林后出现的两只生命值剩下不到10%的骷髅。

　　“OOXX。”为首的战士对于自己做出的紧张表现相当的尴尬，恼怒之下也没想这两只骷髅后面肯定是有人控制的，一个冲锋杀了上去。临前，虽然定住骷髅，但是，被挂上两层减速效果。紧跟着……林中飞出来两个火球，接下来就是冰雹、陨石……各种魔法从天而降。

　　“里面有个元素！”

　　队伍中刺客立马隐身跑进林中。

　　他出去十步，已经能在小地图上看到林中还藏着五个目标……

　　所以，这刺客转身就跑！非常明智。

　　一道火红的身影冲杀出来！

　　这就是缘分，这名刺客正好在先前的战斗中被熔岩魔兽揍过。他倒是知道这东西没有直接的伤害，但是……记忆中上一次被控制后，马上就挂了。这一次也没有任何差别，同样是被控制的瞬间就被一套技能直接带走！

　　“还有个弓术！”隐身被识破了，所以，他觉得里面有一个弓术，而且，刚才一排箭射出来把自己击倒，也是弓术的技能。

　　死掉的他没有马上复活，也可以说是不敢复活。在地面似乎是两个元素同时施展的火墙，还有多种附带状态的群攻，站起来的结果还是死。

　　身后的战士与队友杀掉两只骷髅，这时候一同过去。

　　如此的情况只有杀掉里面的人才能解决问题，要不然刺客同伴就得回去复活。这可是眼皮底下的事怎么能忍？冲进去是必然的选择。

　　却不料……

　　不知道里面到底是藏了多少人！

　　进入对方的施法距离铺天盖地的魔法来了，还外加各种让人蛋疼欲裂的负面状态。坚持了十多秒，除开无敌的治疗，其余全死里面！

　　战士认为自己皮糙肉厚，想要冒着攻击复活！结果是刚一起来，就被在一片火海中晃晃悠悠的熔岩魔兽抓住。

　　“在那边！”

　　远处传来破锣敲响的声音。

　　一队人马杀了过来。

　　“别进去！他们埋伏有一队。”

　　来的人也不多，正好就一队而已。

　　其中一名在坐骑上的弓术嚎道：“什么一队！里面就两个人！！”


第1250章 惨遭蹂躏

　　“可是地图上……”

　　“你身后跟着的是什么？”

　　祭师回头看了一眼身后跟着，毫无战斗力的宠物……不经恍然大悟。

　　弓术不在多言，收起坐骑。

　　他走到林前，与他同行的几人也下了坐骑却没有跟上去。就见这名弓术站在林外举起散发暗色淡光的长弓，头顶出现了读条状态。

　　“他好像在凝聚什么技能。”黑骨头提醒着陈初，而陈初没有丝毫反应，像是陷入了某种疑惑中。

　　陈初当然看得出来，不过，他往弓术身上看一眼，目光就转移到站在后面的武器战士身上，这位兄台一身装备很古怪。不是说好上天了，而是，相比周围的人简直无法直视的地步。陈初在烈阳城随便找一个人出来都比他装备好。全身上下，都是绿色的幽光，像是身中剧毒……这代表着这位兄台一身装备全是精品品级。论精品和普通有什么区别？就是多了一个特性而已，基础属性方面没有任何差距。

　　要是从人群走过就算了，可他站在几名全身金光闪闪的人身边就显得非常的与众不同。

　　好比群狼中的一只土狗，金山中一坨屎……

　　正在陈初琢磨着时，弓术憋了半天，总算是把技能放出来。

　　刹时间！青色光芒笼罩。

　　陈初回过神发现，黑骨头已经跑老远了。

　　“……”

　　弓术身后那金山中的一坨，开口了：“上！”

　　“受伤动作！”陈初心中一惊，在《临界》存在一种很特殊的负面状态，效果有点像眩晕，但，区别在于这个状态下可以使用恢复药剂，与此同时，这种状态的持续时间仅仅“0.2”秒。比较典型的代表就是赤魂那种几乎“0”技能，全靠普通攻击输出的。他的普通攻击速度已经到达了0.5以下，而他普通攻击附带的受伤动作在这种恐怖的攻速下就非常的“下流”了。

　　由于陈初的职业，基本不会和别人扛着打，所以，这种状态对于他来说很少遇到，就算遇到，也少有被受伤效果所控制的尴尬局面。

　　这一次！

　　对方聚集的技能非常特殊，像是箭雨，但是，攻击非常集中！伤害几乎是全打到了陈初身上，分段式的攻击少说……20连有了！伤害不算高，可数量取胜，打掉了陈初足有30%的生命值！同时，这期间大概5秒，陈初整个人就像是在月球漫步。回头看去，身后一队人已经杀了过来。

　　始终游荡在外的熔岩魔兽挡了上来，而对方显然是有所防备的，还没等熔岩魔兽施展技能，就被弓手击退数步，紧跟着重装上前定在原地。虽然打不死，但是，控制很有效。另外四人冲进林中，正好看见陈初的后脑勺。

　　在向前三步！

　　进入魔灵施展的雪祭范围。

　　队伍中一名不知道是什么职业的人，开了一个光环状态。似乎就是因此，解除了减速效果。金山中的一坨此刻突然加速，眨眼间就到陈初身边五步距离！相当淡定的施展冲锋，抓住了陈初……

　　“冰冻！”

　　之前逃跑的黑骨头这时候倒是没忘记帮忙。陈初也在这瞬间施展了落石。这两个技能，都是主控制，伤害极低的技能，可就算伤害低对付玩家怎么着也有个几百伤害，在说面前这位看上去装备实在不怎么样。然而，事实却是两个技能出现的伤害都是“-2”。

　　陈初不经一愣，他目光晃过对方身上具备的BUFF，结果很正常，就武器那几个状态。

　　观察的过程自然不会傻站着，陈初已经向后退出了数米。

　　恍惚之间，以陈初对于技能的了解，控制时间应该还有个两三秒，可又一个让人意外到结果出现了。对方在极短的时间内就恢复了正常。

　　惊异之下，陈初用真实之镜看了看。

　　这一看！

　　陈初愕然……

　　“属性好高！”

　　这种属性，绝对不是金山中一坨应该拥有的。

　　典型的物理职业属性，生命值在他105级的情况下有21万出头，双抗在14000左右！要知道，就是菜鸽子那种除双抗什么都没有的职业，在穿上了一套逆天的装备后也就是16000左右的双抗。再说到他的物理攻击……陈初见到过这阶段最高的是杨平，具备14000+的物攻，可他居然拥有16000多！

　　心中的惊异攀升到最高点。职业很普通就是狂战，也就是武器三阶职业。技能方面没有任何问题，装备也是非常普通的，实在是找不出理由！

　　对方穷追不舍，这时候看来他的移动速度也不对劲！武器这个职业的移动速度算是所有职业中倒数的名次，一定要找比他移动速度慢的就一个重装，当然，某些隐藏职业不计算在内。

　　熔岩魔兽恰巧在这时摆脱控制，追在陈初身后，进入了施法距离施展强制。

　　可是……

　　没抓着！

　　居然被别人闪开了！

　　“灵巧？”条件反射，陈初就想到这个技能，但是，很快又否定了！他身上没出现灵巧状态下的BUFF。陈初心中非常纳闷，自己这算是遇到一个奇迹啊！

　　队聊中，开口对黑骨头说道：“你往村子的方向跑！”

　　黑骨头也看出来了，眼前这一位似乎和表面看上去有所不同，典型滴一块送上门的铁板。

　　毫不犹豫，他当即就跑了！

　　在跑过黑骨头离开的地方时，金山中一坨喊道：“你们去追那个法师！”

　　与他同行的几人，显然对金山中一坨的实力非常有信心，没有任何人留下，全追向黑骨头。

　　黑骨头回头一看，感觉有些不对劲……按道理，他不应该受到如此高的“待遇”，他也没好意思大喊“去追他！别追我……”于是乎，只有硬着头皮。偏偏事实是残酷的，他一个元素，显然跑不过弓手也跑不过刺客，很快就被包围了。

　　当时黑骨头就有了觉悟，这一次经验掉定了！偷偷看一眼当前经验值，不经有流泪的冲动“都快升级了，这一次损失大了”。

　　……

　　陈初真没想到，身后追着自己的这位兄台话还挺多的。

　　他一直在陈初身后用蹩脚的中文，喋喋不休的说着：“正好你送上门来了。”

　　“那帮没用的家伙，这样都被你跑了。”

　　“看来，还是要我自己拿。”

　　“你打算跑到什么地方？”

　　“进海域吗？”

　　“我知道你有一只神级海上坐骑。”

　　“你以为我没有吗？”

　　终于，陈初给念叨得蛋疼菊紧，突然停下！转身就是一个火球术，紧跟着落石……一路上，陈初群攻没断，由于对方极高的魔抗，陈初的群攻技能伤害有限。但是，噩耗三层是完全叠满了，当即引爆！

　　“-19848”

　　接引导、火球，一套还是带走了对方30000多的伤害。战争火焰是交给何俊了，要不然这一套下去少说5万的生命值！

　　敌人却是面不改色心不跳，那张鞋拔子脸露出一个狰狞的笑容。

　　陈初不跑了，说是被念叨烦，忍不住，那是不可能的。关键是陈初觉得身后这人在逗他玩！首先，他要近身限制自己逃跑的话，冲锋一只没用过……以他的物攻不是没可能在一套爆发之下打得陈初生活不能自理。当然，要杀死也是不可能，毕竟，陈初现在技能和装备两者的辅助下，算是站着都有两条命。可是！他只需要来两次，第一轮，逼出陈初所有特性和技能，第二轮就轻松干掉陈初。

　　陈初心想他如此了解自己的技能，甚至还知道神级坐骑的事，不可能想不到这些的。

　　如此以来，现在猫抓耗子的把戏是明摆着戏弄自己了。


第1251章 打不过时……

　　接下来所发生的事和陈初所意料的差不多！他一套典型的武器战士技能下来，陈初的生命值眨眼间掉落到“37%！”同时，重伤、流血被动状态全叠加到了5层！在减抗减速的情况下，陈初不得不开心照来解！

　　对手却开启武器的招牌技能滚刀肉！这个技能一开就无视了减速，加之他完全超过普通武器战士的移动速度，几乎是贴着陈初，输出不断！

　　如此，陈初的修罗金身也被逼了出来，毕竟他身上流血五层所带来的下过在持续性伤害的叠加下，生命值流逝速度非常快！可就是如此陈初的生命值还是很快降低到20%的阶段，进入这个阶段就代表装备的特性被动被一一触发！

　　要说熔岩魔兽为什么不帮忙，魔灵又去什么地方？

　　这是陈初最蛋疼的地方。熔岩魔兽的移动速度赶不上这样的追逐，完全不知道给甩在什么角落了，而魔灵陈初收回去了，因为……刚才差一点被杀掉！这家伙的伤害太高了，要杀掉魔灵非常简单。而魔灵唯一的依仗在空中飞行状态，对他来说完全不算个事。

　　因为……

　　他也有飞行技能！

　　一般都是陈初以多欺少，这一次身边“小弟”全不见了，心碎的同时，变成了对方以多欺少。

　　金山中一坨身边跟着一只宠物，这宠物陈初一开始还没注意到，因为……非常小，而且，是半透明状态，鬼魂一般跟在他身边。不具备攻击能力，典型的辅助宠，这非常符合面前这位需求的，他的能力已经不需要多余的输出，只需要能够帮他提升自己挟制敌人的宠物。

　　一个吸魔就让陈初非常痛苦，这让魔法盾简直成为摆设，虽然，断时间内是无法吸光陈初近20万的法力值！但是，加上魔法盾的消耗，陈初最少是没办法在开魔音这种法力值消耗巨大的技能了。等陈初想开搏一搏的时候，愣是连给他开的机会都没有了！

　　停下来交手不到10秒，可谓电光火石间，陈初就被揍得找不着北了。

　　这让几个小时前还觉得自己现在已是难逢敌手的陈初，非常滴“悲伤”。

　　金山中一坨见差不多了，眼前这条小命现在是想收下就能收下的局面，于是乎抓住装逼的机会，又开始喋喋不休起来：“你也算不错了。”

　　陈初一开始还没听懂这话什么意思，可是，从那戏谑的脸上突然想到一些事。

　　恍然间，陈初嘴角抽动了几下，他明白了：“你怎么做到的？”

　　“呵呵。”他一声贱笑，手中大剑杵在地上，不回答陈初的问题就算了，还在继续装逼：“要不是你到处躲，海王的称谓早就是我的了。能在海兽祭开始之前拿回来也不错。”

　　陈初有些无语，看这节奏现在被干掉之后，也许很快又要被揍了。

　　……

　　“总算是出来了！”

　　骆驼一把抱住昊兵，深情款款地说道：“边城大哥，多亏你那什么莫名其妙的剧情，咱们才能绕个弯顺利的把宝贝全带出来！”

　　昊兵推开骆驼，打开好友说道：“应该都在无名城，我们直接过去帮忙。”

　　“药剂用光了。”何俊说道。

　　“我们去黑雨岛补给，然后直接从那里去无名城，应该比从七彩珊瑚走快吧？”

　　“看地图是这样。”

　　简单的交谈之后，一队人还没来得及兴奋这一次巨大的收获，便赶往黑雨岛。他们分别找人问了问先前的情况，昊兵和何俊自然都是找陈初。他们与陈初的交谈分前后，在昊兵与陈初交流结束后扛着大剑就向黑雨岛外跑去。只不过……他刚出去就惨遭围攻，不管是外面还是里面都出现了不少天裂势力的玩家！

　　也不知道怎么回事，骆驼等人跟着出去帮忙。

　　而何俊要晚一点，他和陈初交谈结束后从村子后路走的，没遇到敌人，不过……他却遇到另外三个人。

　　这三位骑着坐骑，急急忙忙的似乎要进村。

　　他们瞧见何俊，其中两人同时开口问道：“何俊，你一个人吗？正好带我们过去！没来过，居然走错方向了。”

　　何俊不知道他们所说“过去”是指去什么地方，条件反射的就误会他们意思是要去陈初那里，于是乎点了点头：“和我来！”

　　面具等三人是要去无名城的，跟着何俊跑了一阵发现方向有点不对劲，怎么还是他们刚才走错的方向？面具不经开口道：“这是去哪？”

　　“在前面。”

　　面具有些犯楞，算是明白了事情和他想的有点不一样，不过，他没问，索性跟过去看看到底怎么回事。

　　说到出门就被围殴的昊兵等人是好不容易杀光了门口几队人，当然，这不是他们五个人的作为，而是在村子内突然出现的一些守护阵营玩家帮忙。

　　这其中……

　　有一个熟面孔，黑骨头。

　　“骨头，你怎么在这？”现在还不知道到底要去做啥的骆驼对他问道。

　　黑骨头嚎叫道：“和我来！”

　　……

　　在逃命的同时，陈初开始忏悔。他现在能体会到，以往被他干掉的那些人，在无力反抗的情况下是怎么个心情。以后不说放下屠刀立地成佛，起码要给别人来个痛快的。

　　毫无疑问！身后的这位兄台，解除的限制比陈初多。他恐怖的属性，陈初现在也知道是怎么回事了。他现在处于这么一种情况下：玩家本身的能力被数据化，完全增加到《临界》中所呈现的数据中。可陈初还有一点没弄明白，难道，解除这个限制后装备提供的属性就无用了？要不然，他穿一身垃圾扮猪吃老虎？装逼装上瘾了？

　　“悲伤”之余，陈初暗自庆幸，要不是身后这位不留余地的和自己装逼，现在也没有逃跑的机会。

　　先前他啰啰嗦嗦，喋喋不休，宣扬着“宇宙第一”的理论，算是拖到了熔岩魔兽出现。抓住此机会！陈初是连滚带爬又跑掉了。以陈初的性格，死一次是相当淡定的，但是，绝对不能死在他手上！以目前双方实力来看，死道他手上等于海王交出去了。

　　原本，陈初的选择是进深海！虽然，眼前的敌人似乎对于陈初进入深海毫不在乎，甚至，还有一种……“你丫的进去基本就死定的”态度，可陈初还是觉得进深海是抱住小命的最好选择。

　　所谓，单挑不敌靠人多，这是陈初的对敌策略，无脑又好用，实在是不二的选择。恰巧这样的机会来了。

　　身后的金山中一坨，完全不知道自己正向着阴沟走去。然而，他也是有所依仗，先前与他同行的那帮人正在往这边赶来。

　　显然是玩够了，等他再一次抓住陈初，要做的就是直接干掉。

　　这一刻，很快到来了……

　　冲锋CD好了！

　　身影化做一道道影子，瞬间近身陈初！

　　修罗金身没了，心照也没了。原本生命值就不多的陈初就见头顶“-8482！”“-4828！”一连串的暴击伤害，四连斩+刺+斩击……

　　陈初可一直都没有机会把魔灵在一次召唤出来，也就是说他现在是没有护主技能用的。

　　看样子是死定了！

　　却在这刹那间一支箭羽飞来，金山中一坨被击退三步！

　　陈初真就恨不得一口气能吞100瓶恢复药剂……

　　林中跳出来四个人，射出影戒一击的刀烈首当其冲。他的武器很特殊，还是那把从来没有换过，但是，可以变换成弓的武器，当前就是弓形态。

　　出现的面具非常惊异，他那见过陈初给揍得这么凄惨：“他是谁？！”

　　陈初一套到达融会贯通的狗刨式，冲到四人身后：“先干掉在说！”任你属性在彪悍，只要没达到开称谓的地步，人多的战术还是非常有效滴！


第1252章 救命啊！

　　四人倒是毫不手软，当即一拥而上！

　　陈初在后面苟延残喘，一路被打爆的治疗球好不容易累积三个，连忙给自己用上。在加上5级的治疗术，陈初很快又成了一只小强。

　　“何俊，开自由打击！收拾他！”

　　自由打击同样属于一种完全施放玩家本身能力的技能，在被别人追着跑的一段时间内，陈初只想出来这一个办法对付金山中的一坨。

　　在攻击时，面具用洞察术看了看。这名玩家的ID叫做“黑”，普通洞察术可以看到生命值，见20多万面具已经给惊呆了。他自然是有眼力的人，当即就看出来黑不过是穿了一身精品装备而已，而且，看装备模样非常普通，显然还是等级不高的精品装备。

　　“小心，他的属性有古怪！”

　　面具的提醒晚了点，上前的血翼邪神被一顶！这技能古怪，肩膀向上一提而已，甚至不像是技能，但，效果却是血翼被顶出去三步！紧跟着，黑手举长剑非常迅速的刺来。这种大剑用刺的方式攻击，看上去非常古怪。但，黑用出来还是给人极其流畅的感觉。

　　而且，伤害也是极高！

　　“-12922”“-19282！”“-10223”

　　瞬间4万的生命值被带走，血翼在受到这样的攻击时下意识开了变身。除身后一对翅膀外，其实和开了嗜血的武器差不多。正常情况下，谁看见武器开了嗜血都要躲一躲，但是，黑并不畏惧！事实也证明了他不需要畏惧，倒是血翼很快就怂了。

　　一套技能！甚至，变身之后四连斩变成六连斩，居然全被闪开了！

　　黑反而是一套犀利无比的攻击，揍得血翼羽毛都掉光了。

　　不过，始终是双拳难敌四手。

　　他避开了血翼的偷袭，去逃不过面具和刀烈的攻击！与此同时，开启自由打击的何俊已经近身黑。黑乍看何俊是一个法系职业，对于他的近身非常不理解，加之黑具备了陈初见过的人中最为廉价的自信以及对于装逼疯狂滴执着，理所当然的就没理睬。心中惦记的还是干掉陈初！

　　陈初现在是难得获得了仔细观察的机会，现在是完全能确定黑出于什么样的情况了。要说惊讶倒是没多少，只是没想到这样的情况下给自己遇到了。

　　“控住他！”陈初开口对面具喊道。显然是想给何俊争取击杀他的机会。

　　何俊的确没让人失望，他开自由打击的情况下，黑的闪避变得非常困难！但是，伤害有限，何俊的每一击不过5000左右！这无法对黑造成真正意义上的威胁。而陈初和面具两人同时的控制，起到的效果也有限。

　　“他到底是怎么回事？”

　　“晚点给你解释！”陈初现在也没功夫说明，他发现黑对于控制技能似乎具备一种特殊的化解方式。就算他控制抵抗达到了神级NPC的地步，也不可能1秒的持续时间都没有：“等会集中输出，一次秒掉他！”

　　话语间，就见陈初高举法杖。

　　这场面大家都见过，陈初是要施展天灾了。

　　黑此刻被何俊限制，根本腾不出功夫收拾陈初，而且，他在强大也扛不住四个人的攻击，生命值已经恢复不上去了。

　　似乎，他知道陈初要施放的技能是什么，眼中神采上扬。突然停下！乘何俊不备，剑猛的一挑。

　　何俊看到这一下，条件反射的向后一退！

　　黑这时看何俊的目光有些“紧”，心中暗道“是个中国武者……”

　　何俊下意识的反应后，心中暗骂。刚才那一挑是冲着要害来的，在现实与敌交手的情况下“挑”颇有些搏命的架势，难以收招，极避反之，便能抓住破绽一招致命！可这是在《临界》，情况就完全不同了。

　　也就是借着瞬间的机会，黑做出一个古怪的姿势。说是马步，却蹲得有点深了，倒是想坐马桶。

　　恰时，陈初天灾跳了出去，几乎是相同的时间！黑的身影化作数道。

　　当时陈初就傻眼了！

　　而一旁的何俊等人同样如此！

　　“这……打哪一个！？”

　　数十道幻影在天灾范围内左闪右避，场面其实没那么夸张。倒像是装出来的把式，大部分依旧被天灾所控制。陈初的反应一如既往，他心想天灾不是这样想躲就能躲的，黑能做出的选择一定是……找到没有向自己杀来，而是向外退的影子：“后面那个！”

　　何俊最先反应，他迎头上去。但是，到了别人面前全身金光消失不见！

　　何俊法杖像是长枪般刺出去……

　　“-2”

　　黑不经一愣，没来得及思考这是怎么回事！抓住了眼前机会，一套技能，外家如虹灌彩的连击，差点就秒了何俊！好在何俊触发了某个装备特性获得一面盾。而陈初在接下来收招瞬间，聚集的6个治疗球全加到了何俊身上。

　　连续的交手之后，场面突然停了下来。

　　面具等人看着陈初，眼神在都问“接下来怎么办？”

　　这是陈初没遇到过的情况，对方某种意义上比神级的NPC还要强大。而现在的黑也少了一点先前的自信，他停下来是在等……算是明白了，一个人对付5个是非常不实际滴。

　　这样的等待没有持续多久，在陈初他们还没想出来办法时，他等的人来了！

　　在林中，一个全身白色铠甲的战士冲了出来。他脚下踩着一个巨大的光环，当他出现在战场中央时，陈初等人还没反应过来怎么回事，怎么感觉是来送命的？

　　就见他突然嚎了一声！在光环中四团凝聚的银白色光芒扩散开……

　　突兀的！四个人突然出现。

　　首当其冲就是中间的陈初，而在陈初身后的血翼又一次做出了条件反射的行为！他剑猛的插在地面，血潮涌现！震退了包围上来的人。

　　“秒了那个弓手！”陈初倒是抓了一个看上去最好欺负的。

　　远处的刀烈把弓变成了两把断剑，剑出手！一个禁锢技能控制弓手，陈初直接用了个厄运果，一套技能的爆发！几人配合下来几乎是毫无缝隙，原本是对方的偷袭，却在血翼施展血潮之后成功的反制了对手。电光火石间，就秒掉了那名弓术。

　　原本应该是进一步的时机，陈初却转身就跑：“打不过！撤！！”

　　虽说是先杀了一人，但是，对方10几秒后就能原地复活。这时候黑有人协助，一旦他摆脱了限制估计是砍瓜切菜般，就把自己等人拿下了。如果说只顾着限制黑，这支队伍其余的人也都不是菜，完全施放了他们不可能讨到好处。

　　……

　　接下来的一段路，简直被陈初给玩惨了。

　　身边的一个个挂掉了，陈初好不容易把魔灵召唤出来，魔灵却憋屈的一个技能都没有放出去。毕竟，宠物的飞行高度有限，一旦停下来施展技能，就会被身后的弓术和大法师抓住。这要是再死了，陈初就没招了。

　　到最后，面具等人都光荣牺牲。

　　留下何俊一个人，眼看着又要被追上：“我自由打击好了，我帮你拦住他们！”

　　陈初正要开口说什么，身后的黑突然施展冲锋定住了何俊，紧跟着！他却没有攻击何俊，而是突然挥剑向陈初。

　　血色的光芒砍西瓜似的砍在陈初后脑勺。

　　“-14829！”

　　顺带还来了个减速，随后的弓术也跟上了。

　　陈初回头施展弓术的技能，一排箭出去，把两人全击倒。弓术倒是被很好的限制了，而黑在被击倒之后，却不存在倒地的两秒，他顺势就站了起来！

　　何俊恰时开启自由打击，拦在后方。然而，对方对何俊没多少兴趣，居然全绕过他向着陈初追来！


第1253章 真正的强大

　　这时候陈初心想“这下舒畅了，得想办法让杨平马上找到海龙龟岛，准备帮我收尸了……”毫无疑问，陈初在想“身后事”。如果，海王挑战权交出去，就是开称谓的情况下，陈初也没有丝毫把握战胜黑，所以……得找个有把握的。何俊和杨平相比，看样子相差了不少。陈初记忆中杨平开自由打击都不用拿武器，而打出来的伤害却出奇的恐怖，也许……这就是一种本身能力的施放。

　　被追上来的人一顿揍，护主的无敌触发了。正常情况下，陈初这时候逃跑没问题，可现在遇到个跑得不比他慢的就非常尴尬了。

　　几乎是等着上路……却在这时！被甩了不知道几条街的熔岩魔兽总算是追上来了！出场就是强制穿了三个人！紧跟着地震迟缓……这一切，那名弓术和黑都不在其中，说白了，就是没起到什么效果。然而，在黑都认为这一次陈初是死定了的情况下，陈初展现出一只小强必须具备的种种特质。他装备特性CD恢复了！愣是在5秒无敌的情况下，一套被动特性加上3个治疗球，把陈初生命值加到了40%！

　　看到这一幕，黑就差口吐鲜血！他就没见过这么耐揍的……

　　陈初一看小命又保住了，自己都有些惊讶。同时，眼神往黑身上一瞟。

　　小地图中，六个绿色的小点在快速滴接近，不一会在黑、弓术、陈初后面跑出来六个人。他们出现，正好隔开了敌人的队伍，而何俊这时候正好干掉了对方的治疗！倒是他自己也快挂掉了。

　　骆驼选择了治疗目标，先把何俊救下来！这时候回头发现，与他一同到来的昊兵等人已经跑出去数十米！

　　“都来了！别跑啊！！”

　　刚出口，就听见前面昊兵嚎道：“陈初你别跑啊！！我来了！！”

　　前方的陈初回应道：“不跑我就死定了！！”一边跑着，陈初一边联系杨平。结果，这位也不知道在做什么，不接陈初语音“这时候祭孤云肯定没和杨平在一起？谁和他在一起？”陈初一阵琢磨，很快就想到了“帝应该和杨平在一起……”

　　正想到这，之前死掉的面具等人绕了过来。

　　面具看着陈初这架势，都感觉心酸呐：“脱离战斗就用回城！”

　　陈初顺口答道：“这狗皮膏药甩不掉！要是能脱离战斗，我早就用回城了！”

　　这话似乎提醒了身后的黑，他眉头一皱，突然拿出一件道具。使用目标，陈初……

　　“我们拖住他，你动作快点！”

　　这得多悲剧，逃跑用回城的机会都没有。陈初心碎的同时，点头道：“好！”好字刚出口，陈初发现自己身上多了一个状态！

　　这一看，陈初嘴都歪了。他猛的回头看向黑，开口就骂道：“OOXX……”

　　……

　　正当陈初经历着世间“沧桑”时，无名城内的禁灾之树生命值仅剩下4%。

　　在敌人来袭的情况下勉强支撑着的也就100多人，眼看着的胜利让人红了双眼，眼看着的失败也让人红了双眼。战斗之末，在外的人也全涌了进来，顾不得什么影子也顾不得敌人，企图用一条小命了结禁灾之树最后的生命值！

　　终于！

　　苦苦的坚持得到了回报，复活起身的战不停在全身没有任何BUFF的情况下冲上去砍了两刀“-84！”“-42”，看上去非常凄惨，不过，在输出的人很多，正巧就被战不停最后一刀“42”给斩杀！

　　“？～～！！”

　　一种难以形容的声音响彻整座无名城，并不是那种垂死挣扎的咆哮，倒像是被禁锢万年的灵魂，获得自由时发出的欢呼。震人心神，更是激扬起中国大区玩家获得胜利后的喜悦。

　　万年不变的规矩，BOSS所掉落的东西，是属于输出最高的那支队伍。混乱之中根本没有人知道到底是谁，只是见到禁灾之树死亡瞬间，人群上涌，掉落出来的东西转眼间消失不见！

　　“奇迹啊！居然是我们的拾取权！！”

　　队伍中其余五人都是一愣，显然对于这样的结果非常惊讶。

　　要轮到输出简崇雨他们六人这一队完全就不是个事。如果，这里有100支队伍，他们妥妥的第100名。整个队伍简崇雨和李婉开了光环，就失去战斗能力，蓬莱大仙从头到尾都在帮人加BUFF，后来不知道怎么加进来的花儿一直在治疗，另一名元素小妹在禁灾之树生命值降低到30%之后一直在逃跑……

　　唯一的输出就王大侠一个人。

　　这问题其实很好解释，几乎所有队伍都给灭过两三次，唯独这支队伍中的输出王大侠一直没死。在仇恨清零之后，输出量同时清零，相当于别人在做减法，王大侠一直在做加法。

　　“掉了什么？”花儿问道。

　　“一个盒子，还有一堆乱七八糟的东西。”在回答的同时，王大侠帮派中刷频，告诉了大家东西他拾取到了。

　　确定物品在自己人身上，几个帮派帮主同时刷出“撤！”的信息。

　　接下来的战斗毫无意义，直接离开是必然的选择。所有队伍分散跑开，脱离战斗直接用回城卷轴。至于回什么地方没规定，反正离开这里就对了。

　　古岛势力的玩家都非常默契的回到了古岛。

　　王大侠找到祭孤云，把东西全交给他。

　　祭孤云拿着看了看，不经有些愣神。似乎想不明白这东西到底是做什么的。联系了这一次参与的所有势力管事人，大家一起来看看这玩意到底是个什么意思。

　　而离开的他们却忽视了某些非常重要的事……这件事就发生在战斗结束之后的无名城内。

　　……

　　林中，陈初的身影已经消失。

　　这让黑有些着急了，他是一点把握都没有。而这所谓把握是下一次在什么时候找到陈初。

　　“这家伙一定是脱离战斗，用卷轴跑了！”

　　“不可能！我对下了停止诅咒，1个小时他无法使用任何。”

　　“那我们分头找？”

　　黑回头看了看身后追着的人：“你们留下来对付这些人。”

　　“好，我们会尽快解决。”

　　话音落，五人停下脚步，而黑的移动速度突然又提升了一截。按陈初的判断，他的移动速度是脱离《临界》属性设定的，是本人能力的体现。也是因为如此，让陈初很无语“他这移动速度，不是把奥运会变成了搞笑吗？”

　　黑依旧记得被陈初苟延残喘那道古怪的目光。他觉得陈初不会逃跑，因为，那种眼神明显不是一个落败的人，在逃跑时候露出的眼神。

　　所以，他追的路线首先就排除了回村子的路。

　　“他是想引我去什么地方？”这样的预感，让黑选择的方向是人必定很少的山林中。事实上这也是陈初逃跑时有意留下的暗示。

　　先上的山路平势一般……

　　黑却隐隐的感觉到一丝不安，但是，他依旧认定陈初完全不是他的对手，收拾陈初这种货色简直就是揉成一团。

　　到了半山腰，黑注意到小地图中一个红点在快速的靠近自己！这速度非常的快。他本身也在快速的移动，所以，形成了非常明显的对比，自己的移动速度差了这个速度一大截！猛的停下身，回头看去。

　　简直是亮瞎了黑一双狗眼，身后一点金光，在眨眼间到了面前！紧跟着，黑的感觉就是被火车撞了，脱线的风筝般倒飞出去。

　　看到头顶出现的“-18282！”

　　黑差简直就是被吓尿了。

　　他倒地滚了几圈，顺势站起来。就和陈初等人对付他时所表现出来的情况一样，他能自己化解一切负面效果。可是，黑的表情完全不同于先前，这一拳就让他明白很多事！要说刚才陈初是战斗力5的渣渣，这一次上门来的少说500……


第1254章 战后

　　还没看清楚，那人又到了面前！

　　黑施展了躲避陈初天灾时的技能，身影化作多个幻象。他自认为不论是什么样的攻击，这个技能一开全能躲过去。

　　现实相当的残酷，这位的拳头避开了所有幻象，直直的向着黑本身又去！

　　紧跟着排山倒海般的攻势，一拳一掌，到了黑完全看不清楚的地步。

　　就见生命值飞速的掉落！

　　黑有心想要避开，可是……

　　他惊愕的发现，对方似乎和他一样！也属于完全战斗开放式的阶段，而且，摆明的战斗力比他强悍。回想起先前遇到的何俊，黑心中就是一紧“中国大区这样的人很多？”

　　头顶阵阵血光，生命值眨眼间到了极限！

　　黑现在的局面就和他当时收拾陈初差不多，不过，在这种情况下陈初显然比较有出息，黑是惊慌失措想都没想开保命技能。幻影全都消失，同时……他自己也消失了！

　　而这位穷凶极恶的主停在原地。一双眼睛左右打量，当他再一次捕捉到对方身影时黑已经在十步之外，就留了一个后脑勺给他。

　　身形一起就要追过去！

　　全身阵阵金光却在这时突然消失了，这让他心中一阵暗骂“不知道杨平在那头能不能接上”。

　　……

　　确定安全之后，还没来得及松一口气。

　　眼前两个人出现。

　　乍看之下，黑还以为陈初带着他的熔岩魔兽出现了。只不过，仔细一看他身边那缩小版的熔岩魔兽很明显是一个玩家嘛。

　　这时候陈初的嘴脸就和在外面和小朋友打架输了，找了个兄长过来报仇。

　　当即抬手指向黑：“不能让他跑了！”

　　黑见这架势就是一阵心虚！他现在也不认为自己天下无敌了。

　　杨平身子一动，金光暴起，速度没有先前的帝快，但，也差不了多少！

　　见到这阵光，黑确定了心中想法。目光凝聚，这样的速度不至于让他没有抵抗之力，向后急退的同时，剑护身前，等待进攻的时机。却不料！杨平后面的陈初一个落石砸了下来，接连就是各种技能。刚才简直就是要憋屈到流眼泪的魔灵，这时候终于是把技能施展出来了。

　　黑已经顾不得疑惑陈初怎么把诅咒解除了，一时间陷入了完全的手忙脚乱中。

　　各种减速下，杨平迅速近身。

　　黑手中剑连刺……

　　这一次！陈初一定要看清楚到底怎么回事。

　　可惜……

　　杨平没给陈初机会！

　　他临前一拳，就见黑头顶出现“-30929！”

　　这一次就别说吓尿，屎都吓出来了！和之前遇到的那一位相比，简直就是推土机和坦克的差距呐。

　　陈初印象中，杨平开自由打击的时属于吃了一百万个大蘑菇的马里奥，吃了过期菠菜的大力水手……“你放点水啊，让我看看他技能到底怎么回事！”这话陈初没来得及说出口，同样认为自己宇宙第一的杨平便解决了黑。

　　当时陈初下巴把鞋底头砸穿了……

　　待陈初回过神，黑尸体已经消失，地上就留下一个小土包，外加一件破装备和一个黑色的勋章。

　　“你不是说他很厉害？”杨平转身，皱眉看着陈初。

　　陈初张了张嘴，最终万种悲凉心中起：“你倒是给人留条活路，就你这情况等到了他的地步，完全施放本身能力，都能去单挑大型BOSS了。”

　　杨平挑着眼角，没懂什么意思：“这就没了？”

　　“几下给你打趴下了，还有什么。杨平，你自由打击的伤害怎么越来越高了？”

　　“不应该这样吗？”杨平的表情是一脸的不屑，非常的理所当然。

　　“……”陈初就把这当做一种解释了，属于杨平风格的解释。

　　地上掉落了两件东西，破装备大白吃掉，那枚徽章陈初拿起来仔细看了看。并不是装备，而是一件道具：“灰色轨迹。”

　　“发出来看看。”

　　“没什么用，好像是打怪掉的杂物。”道具上的介绍给人的感觉就是个普通的杂物而已，而且，陈初还给大白这个雷达确定了一下。

　　杨平晃了晃头，瞬间失去所有兴趣：“走吧。”

　　“嗯。”

　　在村中见到了昊兵等人，他们那里的战斗结束得非常快。对方的自信显然惨遭完爆，毕竟是5个人对付10个人。

　　“回古岛。”

　　在之前，陈初就收到了祭孤云的消息。

　　……

　　黑礁石。

　　失败之后总要找个理由，这个理由也挺好找。

　　“当时就不应该撤出来！”这位兄台当初说没说这句话不重要，关键在于有人去堵这个枪眼。

　　诸如此类的指责接连不断，简直就是万夫所指的趋向。而承受这种指责的人面无表情，什么也不说。并非他无话可说了，而是在想……按照他所知道的一切，对方指挥这场战斗是祭孤云，心中难免一阵无奈。自己猜到对方的想法，可反过来心中所想的一切也被别人看得清清楚楚，才会导致最终给对方占得先机。

　　在场的也不都是没心没肺的货色，终究是有人站出来说好话。

　　但是，种种行为在他沉默之下都变得很多余。

　　就在这时，外面传来一阵人仰马翻的骚动。他们现在是位于黑礁石内一间石窟屋子内，外面自然站了一堆等待报复的愤青。

　　听到叫骂声就有人走了出去。

　　结果，到门口就撞了个正着。

　　进来的这位他们都不认识，唯独沉默中的人看见后表情一顿。

　　“希亚，走！”

　　“走？”

　　“不等了，现在就开始！”他表情相当的不好看。

　　希亚上下打量进来的人，片刻后突然问道：“你输了？”

　　这位只是一脸吃了砒霜的模样，却没有开口回答。

　　突如其来的变故，弄得在场的人都是茫然不知。

　　倒是希亚寻思了半晌，又一次开口：“你怎么输的？”

　　“输了，就是输了，有什么好说的！”怎么着也不能开口说出，自己被几拳头就收拾了的惨痛经历。

　　……

　　古岛。

　　虽然赢了，可面临的还是万夫所指的场面。

　　好在早就准备了解决的办法，有关于神兽遗骸滴事情非常隐晦的抛了出去。

　　追问之后祭孤云却又不说太多，号称是“明天就是海兽祭，等活动结束之后在告诉大家”。

　　破事啊，破事……多半人都是如此的感慨，原因很简单，现在怎么看来都是被别人赤裸裸的“玩弄”了一番。也就是还有一补漏的方法了，要不然真如陈初所说的一句话“关我们什么事？”怎么着也得气死几个人。

　　除中国大区势力，唯一一个心情还算不错的就只有安迪科了。依旧是一番自我的感叹，把那种自恋的情绪攀升到另一个高层次……跟着，走进了古岛城主府。

　　陈初在这等着，同时还有这一次参与的所有人。

　　“说好了？”

　　“要不然就是两手一摊，他们还能怎么办？”祭孤云笑着说道。

　　陈初拿出一块破石板说道：“就得了这个？”

　　“这是唯一有所牵连的。”

　　“没拿去七彩珊瑚找NPC首领看看？”陈初又问道。

　　东西得到后真就没有人想着去找NPC问问。不经在场的都有些哑然，隐隐还带着一些尴尬。

　　陈初拿着翻来覆去又看了看，随即说道：“现在就去找NPC首领。”光这么看，陈初觉得和丢商店的杂物没什么区别。不过，在一旁隐身状态中蹦蹦跳跳的大白，让陈初明白这东西不简单。


第1255章 两人的勾当

　　在事情似乎有了定论之际，有一个从始至终都没有真正意义上参加战斗，却做了很多事的人独自来到无名城。

　　原本繁华似梦是打算也回古岛的，不过，他鬼使神差的又到了无名城峡谷。发现，海怪没了，蓝鲸没了，不见双方势力任何人，可谓毛都没留下一根，走得干干净净！要说在禁区还有不少玩家练级，这里真就是没有任何吸引人的地方了。

　　出于那种蛋疼不过搔一搔裤裆的性格，繁华似梦决定进去看看，反正现在没他什么事。

　　进入无名城后，繁华似梦感慨良多“真是悲剧人生啊，扛了这破旗子，好多事情都不方便做了”这也是繁华似梦最后躲起来没参加战斗的原因，担心自己掌握的旗子掉了。

　　萧条无声的无名城，止不住繁华似梦幻想……这种YY多半人都有，可惜现实相当残酷，估计就算没旗碍事，力王狂澜的人也不是繁华似梦。

　　摇头晃脑间就扛着旗到了当初禁灾之树所在的地方。

　　在这里！

　　繁华似梦看见两人……

　　ID是红色的！

　　当即，繁华似梦就先找个地方躲起来。

　　两人站在那里也不知道是做什么，看神态贼眉鼠眼的，不想什么好人。

　　繁华似梦包袱里面翻找了一下，还有10瓶隐形沙，于是乎就用了一个，然后大摇大摆的走到两人身后，竖起耳朵。

　　相当的幸运，这两人说的英语，繁华似梦能听懂。

　　其中光头咆哮着：“为什么告诉别人？我们两自己下去，有什么好东西也是我们分。”

　　“如果有BOSS我们能打？”短毛皱眉问道。

　　“打不过在说！总之，先下去看看……”

　　繁华似梦留意到，这两人还不是同一个大区的，显然，他们是同时发现了这个……这个是什么？繁华似梦有些木然，目光左右打量，并没有察觉到什么不同寻常的东西。

　　光头的话诱惑了短毛。

　　“好，我们先下去看看！”

　　“走！”

　　繁华似梦就勾头站在他们身后，接下来看到的事是清清楚楚。不经有些惊讶，这地上有一个封印！这东西容易让人忽视的原因是，不像可以破坏的建筑之类有生命值显示。就在地上，不仔细观察真就无法和周围破碎不堪的地面区别开。某些可以直接解除的封印，玩家触发后会出现输入魔力解除封印的提示。当前，他们所面对的就是这样一个封印。

　　在两人输入魔力破解封印期间，繁华似梦摩拳擦掌，毫无疑问这是发现宝藏的节奏。

　　10分钟之后，两人才完成魔力输入的过程，封印破除地面上三角形的图案像是被按下开关的自动门，分三块面拉开，向下的阶梯出现。

　　两人非常滴激动，迫不及待的走进去。对于身后跟着个人没有丝毫的察觉。

　　繁华似梦也不客气，大步一迈。

　　里面的环境非常的阴暗。

　　还好，这两人都带了火把。

　　火光照亮周围，这是条还算比较宽的隧道，在隧道两旁有很多壁画。

　　跟着陈初久了，繁华似梦也养成去观察这些图案的习惯。只不过，前面两人显然是一心向着财宝去的，走得太快。繁华似梦现在不可能解除隐形沙状态，自己拿出火把。无奈只有先跟着。

　　心里面开始惦记了“要是动手，能打赢两个吗？这破地方，不适合我动手啊……”

　　……

　　七彩珊瑚。

　　属于守护阵营的深海基地，人还是非常多的。原因很简单，这里可以直接来，不需要通过海岸跑地图。如此，大部分拥有了海上坐骑的玩家，都会到这里开始上端世界海域的冒险。而且，这里的好处还不单单是比较方便，在这里可以直接解除深海的设定。

　　二十几个人包围了首领。

　　陈初站在最前面，拿着破石板与NPC首领进行交谈。

　　NPC显示一番万年不变的说辞，然后说道“关键？”：“这里包含了某种神秘的力量！”

　　“你就直接告诉我有什么用。”

　　“禁灾之树就是因为它的力量不断成长……好好的保管它，不要让天裂阵营那帮人得到！无法想象当他们得到之后，会利用这个做什么。”

　　“你是不是知道这有什么用？”陈初皱着眉头问道。

　　“你一定要保护好它！”

　　周围人都听晕菜了，怎么看NPC和陈初在讨论的完全是两件事，或者说……这名NPC根本不知道这件道具有什么用。

　　“他不知道什么用，我们拿回守护城给那里的首领看看。如果，还是没有结果，这就要靠我们自己去发掘了。”陈初叹声道。

　　于是乎，一群人又马不停蹄的前往守护城。

　　现在守护城的玩家数量就更多了，而且，因为之前几次在罪民之地的战斗，两座距离不算太远的阵营主城现在是经常发生战斗。

　　面对首领，得到的结果是相同的。

　　陈初这时候想到拿出上端世界任务书看看……任务书中也没有过多的提示，记录内容就和首领所说的相同。

　　“神兽遗骸，安瑞拉神之翼这两个地方是不是也存在这样的道具？”祭孤云问道。

　　这话什么意思陈初明白：“要筹齐三个难度太大了，真正靠正面实力硬碰，我们太吃亏了。这一次，我们先发现了禁区，又借这样的机会偷袭，到最后还是被天裂阵营杀进了无名城，与预想的比较起来差距更大。”话到此处，陈初看向安迪科：“要不是安迪科来了，这次肯定失败。”

　　“那就应该有其他用。”

　　陈初拿出石板，递给祭孤云：“先放在你身上，现在都得出力，想办法四处找寻下关于这块‘汨罗物净’的情报。”

　　大家都在琢磨，点了点头，都没说话。

　　“既然如此，我先走一步。回去安排一些事。”安迪科突然开口。

　　“安迪科，有了消息我会最先通知你。”祭孤云说道。

　　“嗯。”安迪科倒是信得过祭孤云。

　　他走后，其余势力的人也带着各自的想法离开了。

　　这时候留下陈初和祭孤云两人，陈初便开口问道：“你们击杀禁灾之树后直接走了？”

　　“是啊，东西到手还留下来做什么。”

　　陈初微微点头，随即陷入沉思。

　　“有什么问题？”

　　“掉落的其他东西你没丢商店吧？”

　　祭孤云笑道：“当然没有，说不定有些会起到特殊的作用。我之前没说是不想其他人惦记，其实，我都留下来了，等着私下里给你看看。”

　　“呵呵……”陈初贱笑道：“好手段，拿来我瞧瞧。”

　　一股脑七件道具进了陈初包袱，陈初整理一番后确定了可能有用和绝对没用的东西：“老旧的匕首，灵珠这两个东西我留着，其余的你丢商店吧。”

　　祭孤云有些疑惑的看着陈初：“你刚才在做什么？”

　　陈初在挑选这些道具时，表现非常的奇特！他蹲下身子，把道具一个个拿出来，对着空无一物的身前晃。那感觉就像是在陈初面前蹲着什么“东西”，陈初在向它询问“这道具有没有用？”。

　　“没什么。我现在回无名城看看，如果，石板的作用并非是这个剧情的后续，而是对于玩家胜利一方的奖励，那关于它的提示应该就在原地。”这就是陈初以往经验的累积了。

　　这种事情祭孤云不会跟着去，有了答案陈初会给他消息：“可能是有些疏忽，你去看看最好。现在石板你先拿着？”

　　“嗯……”

　　石板又到了陈初手上，这一来之前做的一切显然就是二人的忽悠了。而且，过程还没有任何交流，完全心有灵犀一点通呐。

　　……

　　为预防有什么事情发生，陈初叫上了昊兵和何俊、骆驼三人，顺便打听打听他们在宝藏内经历了什么。

　　昊兵先把两斧头交给陈初。陈初收下之后非常高兴，听他嘟嚷一句话，让三人都无语了：“没了这个，上地狱难度的都别想通过。”

　　“感情你是抱着这样的想法，才让我把最后一把长斧拿出来啊。”昊兵叹道。

　　“过段时间高价卖掉。”

　　“卖给谁？”

　　“想上去拿宝贝的人，咱们在透露点关于密室的事，不就配套卖了？”

　　“……”

　　“到时候怎么着也换两件好装备。”

　　“你说出去谁信？”

　　“总有人信的，这个交给黑骨头处理。”

　　昊兵眸色一动，似乎明白了陈初想要做什么：“有道理。”

　　收进包袱，陈初开口问道：“昊兵，你们是怎么出来的？”

　　昊兵面对这个问题，先是一拍熊掌，然后一脸激扬神色地说道：“都是因为你给的惩戒权杖！靠它我获得一件战争兵器，我们的挑战也阴差阳错顺利通过了。”

　　事情详细的说来，很好的体现了《临界》错中复杂不可预知的剧情。关于战争兵器的触发是直接性的，那一件战争兵器就是“惩戒权杖主人李昂的”，而惩戒权杖是激活战争兵器的道具。之后，他们进入的特殊休息间，同样是因为在里面触发关于李昂的剧情，产生的后续。

　　那个休息间接通的地方是空间密道，在很久以前李昂到来留下的。

　　陈初听着觉得非常玄乎，仔细一想……觉得不对劲。这种古怪是李昂和高洛克两个《临界》人物时间上的错位！按照陈初所了解的两段《临界》历史，李昂是在高洛克之前，而且还是很久很久之前就消失了！高洛克的宝藏就是在更后面……

　　“这名NPC没死？还出现在高洛克宝藏内”心中一番寻思，陈初突然对昊兵说道：“你带着这件战争兵器去找副职导师问问，这一次肯定能把关于李昂的剧情找出来！”


第1256章 如此这般

　　“这里完了，我就回去看看。”

　　两人正说着，后面的骆驼歪歪扭扭走到前面：“宝藏里面有三件至宝，你们觉得最后一件至宝是什么？”

　　“是什么我没兴趣，不过，我知道要想带走那件东西，需要身上有触发的条件。”

　　“这真是难说了。”骆驼摇头晃脑地叹道。

　　陈初目光看向骆驼手中法典：“那本法典你拿到了吧。”

　　骆驼举起法典晃了晃：“呵呵，到手了。”

　　陈初当即掏出三张卷轴：“把转换之后的技能给我。”

　　陈初拿出来的是符文劵，这玩意到底有什么作用骆驼到今天还不知道。这一次人和以往一样，他还是开口就问：“叶哥，这到底有什么用？”

　　“先刻印给我。”

　　手中法典一阵金光闪过，技能切换后，骆驼把技能刻印给陈初。过程非常简单，1分钟不到完事。

　　卷轴到手，陈初没急着看。抬手，对着繁华似梦施展了一个“治疗增幅”。

　　骆驼愣在原地，过了良久才回过神：“你会这个技能？”这个技能是圣恩的技能。

　　“卷轴上学的。”

　　这话出口就不单单是骆驼惊讶了，身边的昊兵、何俊二人也是呆在原地。

　　“靠～！真能学？有什么要求？给我几张哇！”骆驼回神便大喊大叫起来。

　　陈初很早就想到，是不是要把关于符文的内容教给这几位，但是，陈初不知道该怎么去教。这就好比他、杰、阿曼达三人，三个人明明知道符文怎么回事，可是关于符文使用以及各自所掌握的符文他们从来没有深入的交流过，原因很简单，根本不知道怎么说。看似符文存在实体，但是！真正看得到只有你自己，它的实体存在于意识上。

　　“和你们想象的有所不同，等我完全弄明白之后教你们。”

　　“这和抄论文有啥区别？”骆驼想法倒是非常简单。

　　陈初拿出1张符文劵：“你拿去试试。”

　　“呵呵～叶哥把你噩耗技能抄上去。”

　　陈初点了点头，弄好之后给予骆驼，然后便不理睬骆驼，迈开步子走在了前面。

　　昊兵和何俊两人倒是没多问，当然不是不好奇，而是看出来了。在陈初说出“弄明白……”这句话时，眼中带着的那种困惑。本人都没弄清楚，就不用指望问清楚了。

　　交谈间，他们来到无名城。

　　一个人都没有，还真让陈初有点意外。

　　目的很明确，直接前往禁灾之树死掉的地方。

　　这段路上，骆驼是一脸愁容：“不行啊。”

　　“不是我不教你，我根本不是在上面学到的，而是卷轴上那些奇怪的图案……等我天工CD恢复，带你们去绝峰，你们就明白了。”

　　“你已经去过绝峰了？”昊兵惊讶道。

　　“被逼的，不过，那地方真是出人意料。”

　　“天工CD还有多久？”骆驼急忙问道。

　　“海兽祭结束就好了。”

　　这才让骆驼压制住了心中的郁闷。

　　何俊走在最前面，他竖着耳朵听后面三人的交谈，同时双眼看着四方，显然是想找不同寻常的地方。

　　在即将来到禁灾之树死亡地点时，走在陈初身前的大白突然加快速度，倒不是开始跑，只是迈开的步子节奏加快了。

　　陈初跟着它也加快了脚步。

　　很快……

　　“靠！一帮盲神啊！”骆驼当即就跳了起来。

　　另外三人皆是木然。

　　陈初一脸的不解：“我问问祭孤云。”来之前，四人找人问了，都是说杀掉后物品取走，就在没有什么，而现在眼前一条向下的阶梯，就是眼睛被屁股压着了……看得应该更清楚才对。

　　问过之后，祭孤云反问了陈初一个问题，弄得陈初哭笑不得：“你们去的是无名城？”

　　“不是无名城是哪？禁灾之树的位置有向下的阶梯，那么多人就没一个人发现？”

　　“不可能啊！就像是你所说的那么多人，如果，有一个阶梯在面前怎么可能看不见！”

　　祭孤云的话让陈初神色一动……

　　没错，这是绝对不符合常理的事情。就这样放在面前，没有任何理由不被人发现。既然是这样，那可能性只有一个了。为以防万一，陈初让祭孤云叫几队人过来。

　　“应该有人先进去了。”通话结束后陈初说道，同时打量着链接阶梯洞口周围。这时候是不可能看出来之前是个封印的，所以，看了几眼陈初就懒得去猜了：“不知道多少人，我们下去小心点。”

　　身边的三人已经开始加状态了。

　　“加什么状态啊，这情况当然是用隐形沙进去。”

　　“……”

　　于是乎，四人使用隐形沙进去。

　　如此的情况，也不能用火把，就摸黑下去。而隧道中的壁画陈初自然是看不见。

　　……

　　巨大的宫殿内。

　　繁华似梦面临一个很“艰难”的选择。

　　眼前的两人等级都是100，装备算是上等了。要是在隧道内动手，一名武器，一名弓术，这样的搭配让繁华似梦非常的蛋疼。虽不是完全没有胜算，可背着这面旗帜就不敢去赌。现在这个宫殿内，空间是足够繁华似梦施展影子功能的，毫无疑问要动手就现在。

　　但是……

　　总有那么一点让人泪流满面的事情发生。

　　“妈的～～这里居然有复活点！！”

　　两个目标现在就站在复活石前，显然，刚刚存了复活。这就让繁华似梦的选择变得非常幽默，这一次，显然不是搔搔裤裆就能解决的了。

　　他想到了找陈初来，不过，又想到这个时间肯定在对于战斗之后的收获进行“总结”。相当滴悲哀，看来，繁华似梦果然是全心全意打酱油去了，到现在没弄清楚势力内的情况。

　　“算了，先跟着看看。”

　　宫殿入口正对一扇门，门是可以破坏的。繁华似梦绕了一百个弯，结果就是坐等对方破门，进去之后他先把复活开了。

　　但是，出乎意料的事情发生了。

　　走这一段路后，已经称兄道弟并且开始规划未来的哥两遇到了麻烦。

　　他们攻击金色大门，伤害出来了，这没问题，但是！每攻击一次在他们身边就会刷新出来两只怪！

　　一开始哥两也给吓一跳，不过，显然都是高手，应对非常迅速。暂时没有带来什么麻烦。

　　1000万生命值，无双抗的大门，生命值很快降低到500万下。这时候出现的影子变强了！两人之前一个丢箭雨，一个施展滚刀肉，就顺便把出现的怪清了。可现在一时间无法杀掉，片刻居然累积到了十只！

　　二人一股脑想要破坏金门，没仔细观察，旁观的繁华似梦却看得清清楚楚！这些看上去就像是站立虎、狮、狼的怪物，生命值从一开始的130000一只，变到了580000……等级却是130没变化。又过了一会，生命值居然提升到100万！武器战士还能扛住，可是，弓术以及无法抵抗了！而他又是吸收仇恨最多。这货还突然做了一件相当卑劣的行为，简直就是节操丢了一地。他居然施展引导箭，把仇恨全给了武器！

　　光头武器面对这情况，一开始也没什么反应。毕竟《临界》存在真实体积，以“回廊守卫”1格攻击距离，最多8只同时攻击他。

　　在金色大门生命值到130万时，回廊守卫生命值达到了400万！这看得繁华似梦一阵无语。

　　光头武器也发现不对劲了！他身边的怪物完全把他包围，他甚至没办法攻击金色大门。看向弓术，发现弓术躲在远处用普通攻击慢慢攻击大门。他当即就明白了怎么回事。但是，他的表现非常“理智”，没找弓术麻烦，而是把怪往外拉……

　　你如此下流，我便这般无耻。

　　毫无疑问，这就是他的选择。

　　他怪引走，刷新的回廊守卫出来就瞄准了距离最近的弓术。


第1257章 通天回廊

　　看着这出尔虞我诈，繁华似梦心中一喜。从来就不是什么好人的他看到了机会。《临界》差不多是全裸的开放程度，给了玩家很多施展贱技的机会。繁华似梦慢慢摸到金身大门前，突然解除状态，召唤出影子。在武器没有丝毫察觉的情况下两个技能丢出去！

　　“-4828！”……“-29499！”连射加弱点射击，带走武器20%生命值，加之他原本的损伤，虽然没杀死却只剩下10%不到的生命值。

　　被怪物包围的武器，根本看不清外面的情况！他心中大惊，还以为是自己这位“好兄弟”阴他！不经开口大骂。

　　事实上，他们现在可是在一支队伍中，这种偷袭是不可能的事。

　　然而，另一头繁华似梦跑向弓术。

　　对于突然出现的人，弓术给吓尿了，他表现非常滴没有出息！居然是转身就跑……要是聪明一点，这时候应该选择跑向武器。这样的选择很好的说明他们之间是不存在任何信任的。

　　他的速度比不上开了影子的繁华似梦。

　　可繁华似梦追上之后没有马上动手，他切换到善恶模式。心中祈祷对方身上不说多，起码要有10点，足够触发善恶模式攻击的恶人值。这样的想法并不是空想，他的名字是带着恶人标志的，只不过，不确定是否到了能触发善恶攻击的10点。

　　一件射中菊花。

　　“-4828”

　　弓术摆脱身边的怪，开始回头攻击！他心想自己这里是两个人。

　　结果，他却无法攻击目标！这一看才知道繁华似梦开的善恶模式。战斗阶段那能多想，他当即切换屠杀，结果……发现队长不是自己。说一句话，显然没有自己动手迅速，脱离队伍，切换模式，正要一套技能好好教训下突然出现偷袭的人，结果发现对方不见了！

　　这时候的繁华似梦依靠影子抵抗伤害，回到了金色大门前。而他身在怪堆中，在敌人视野内全是红点，根本无法捕捉到繁华似梦。

　　弓术反应还是比较迅速的，他想到了繁华似梦接下来会做什么，连忙追过去！

　　这时候他已经退出队伍，当然不知道武器已经光荣牺牲了。

　　在他追过去时，繁华似梦技能全开，以极快的速度破坏了金身大门。也顾不到即将死亡的影子，繁华似梦埋头冲进名为“通天回廊”的地图。

　　弓术看见了繁华似梦后脑勺，什么都不顾，穷凶极恶的追了进去。

　　30秒后武器复活，出来就抹了一把光头，然后状态全开，扛着双手大剑，叫骂着追了过去。他认为是这名短毛弓术偷袭了他，而现在冷静下来看，事情真就是这样！他刚才死亡状态下，可看到了弓手不知道什么“时候”退出队伍，而且，看到他人时是开的屠杀！

　　在他看来这就是过河拆桥的节奏啊！

　　不过，作为一名武器，以他近乎悲剧的移动速度，显然是追不上前面的繁华似梦和短毛弓术滴。

　　追逐中短毛弓术也把繁华似梦给跟丢了。停下脚步，心中想了想“这家伙不好对付，两个人一起更安全”他万万没想到回头遇到的却是光头那在黑暗中，如同肚子饿了一个月野猪般狰狞的面孔！

　　迎头就是个冲锋定在原地，接连四刀，开嗜血……

　　这是明摆着上来要你命的架势。

　　“你做什么！”

　　“你说我该做什么！你这混蛋！！”

　　短毛弓术给骂得莫名其妙，回神他的的确确是仔细思考了几秒的，自认为恍然大悟之后，顿时暴怒道：“XXX！！我说怎么可能神不知鬼不觉的有人跟过来，原来是你玩阴的！！”他情急之下用的法语。

　　光头显然听不懂，还以为是短毛承认了。

　　……

　　一路无事，陈初等人顺利来到宫殿。

　　进来便看到被破坏的门，事情就非常清楚了。的确是有人来过。

　　门前有不少怪，看样子是对方没清理就进去了。

　　“他们人不多。”从这一点，陈初就能断定。如果人多，自然不在乎清理掉这些怪在走。

　　一行人不会去做多余的事，这些怪没侦查能力，隐身状态下直接就过去了。

　　到了门前，身后传来一阵响动！

　　非常的突兀。

　　条件反射，四人就要开状态，准备战斗。

　　结果……

　　“那有个复活石！”骆驼惊讶道。

　　他们的注意力进来后全被金色大门吸引，没注意到在角落的复活石。

　　然而，此刻复活石的存在不过是关键之一。四人还看见一名武器，一名弓术似乎是一起死掉了，复活之后立马又打做一团！

　　“来的是两帮人？”骆驼疑惑的问道。

　　看样子，四人都没怀疑。

　　“他们在里面动手了，看来是碰见东西，抢起来了。”陈初说道。

　　听到有好东西，骆驼对于眼前的战斗完全失去兴趣：“快走，去晚就没了。”

　　“不开复活点？”昊兵皱眉问道。

　　“不用开，死亡了就用卷轴。”陈初说道，随即迈开步子。越过怪群，他突然解除隐形沙：“他们人不多，而且，自己先打起来了。我们不用偷偷摸摸，见到就动手。”

　　“嗯。”

　　进入通天回廊。

　　陈初打开地图看了看，发现未开拓的区域没显示。

　　一路上没遇到想象中的敌人，很顺利又来到一处宫殿前。

　　进入的大门被破坏了。

　　“就在这里面吧。”骆驼一边跑，一边问。

　　而先一步进去的陈初突然停下：“呃……”

　　昊兵横着龙牙就上去了，结果……并不是敌人出现，他也是愣在原地。

　　紧跟着何俊。

　　骆驼满脑子的问号：“怎么了？！”

　　当他进去后，看见的场面也让他愣住了。

　　在宫殿中央有一个巨大的紫色水晶！水晶漂浮在半空中，在水晶下方一名似乎弓手的玩家高举双手，全身屎黄色的光芒形成条条丝线，在向水晶输入魔力。

　　这是激活某些特殊道具时的过程。

　　事情的关键在于，这位他们都认识。

　　“繁华？”骆驼指着身穿白色皮甲的背影问道。

　　“你看他身边跟着的蝎子，不是他是谁啊。”昊兵哭笑不得地说道。

　　“繁华！”

　　骆驼开口一声喊吓得繁华似梦当即打断了魔力输入，一边掏出弓，一边跑。跑了几步，显然是发现不对劲，如果是敌人怎么可能喊他“繁华”，这这破铲敲破锅的声音还如此的熟悉。回过头，看见门口……因为，距离太远非常模糊的四道身影。繁华似梦还是第一时间认出来了：“你们怎么来了！？”

　　双方心里面都有疑惑。走到一块，问清楚之后，疑惑很快解除了。

　　陈初听完繁华似梦引起那两人矛盾的事情后就皱起眉头没在说话。

　　而繁华似梦继续说道眼前的水晶：“我也不知道这是怎么回事，不过，可以输入魔力。”

　　“一起动手看看！”骆驼迫不及待。

　　这二人当即就动手了，紧跟着何俊也上去帮忙。

　　“站着做什么？”昊兵没急着去。

　　“这两人打起来了，恐怕很快就会把人都叫来。”

　　昊兵想了想，不经点头：“嗯，你不是叫祭孤云安排人来了吗？”

　　陈初又联系上祭孤云，问人来了没，祭孤云非常确定的给出答案“马上到了”。

　　“几队人？”

　　“十队，没什么大问题吧？”

　　“不够，你问问多少人在禁区，在的人都叫来。”

　　……

　　烈阳城商铺。

　　战斗结束后，李婉和简崇雨便回了商铺。

　　虽说没跟着陈初到处跑，不过，她们自己也弄了不少装备和一些奇奇怪怪的东西。

　　现在回来，顺便联系那些来“卖”技能的人。这件事陈初原本是自己做，可他发现开了还有添加后，自己耳边每时每刻都在“咆哮”系统提示。无奈之下关了，交给简崇雨等人，帮他在商铺留言联系人。

　　李婉此刻来到职业大厅门口，等一个号称“肯定是你需要”的家伙到来。

　　到来的人见到李婉先是愣了愣，随即疑惑地问道：“你要收技能？”

　　“嗯。”

　　“这个……一号商铺的老板不是海王吗？”

　　李婉笑着问道：“你是来卖东西，还是找他？”

　　事情显然有蹊跷，对方有些尴尬地说道：“卖技能，顺便找海王有点事。”

　　李婉打量了这人几眼，等级103，的确是一个隐藏职业“虫师”，ID：流云：“先说你找他什么事。”

　　这话到让流云有些意外，不过，他又有些不好开口。原本以为是直接见到陈初：“他现在有时间没？我直接给他说，说得清楚。”

　　“他有事，现在来不了。你说出来我看看到底多重要，要是非常重要我把他叫回来。”

　　流云沉思分秒，最后拿出一件道具：“你把这个给他。”

　　“你在什么地方得的。”道具进入包袱后，李婉不经疑惑的问道。

　　“放逐之地。”

　　李婉眉头微皱，拿出道具看了看“灰色轨迹……”这是一件杂物，丢商店的货色。也许有疑惑，可对方显然不想告诉自己，只想告诉陈初。李婉有点无奈，却没追问：“我帮你交给他。好了，现在是关于技能的事。”


第1258章 转战

　　一共刻印13个技能，就在李婉计算该给多少金币时流云却说道：“金币我就不要了。”

　　李婉狐疑的看向流云，很快就从流云那种挤出来的表情中看明白了意思：“你是不是认识言叶？”问题出口，又觉得不对劲，如果认识为什么不直接联系陈初？

　　“要是认识那用这么麻烦。”

　　“不认识为什么找他？”话语间，李婉拿出灰色轨迹：“这到底什么东西？还有你说的放逐之地，你要不给我说，我可就不告诉他了。”

　　流云不经愣在原地，可他看着李婉笑盈盈的表情刚有一股气上涌，立马就下去了：“我找他是因为觉得其他人办不到啊，至于放逐之地是我在上端世界发现的地图，这个灰色轨迹是那里怪物掉落的。”

　　“放逐之地里面有什么一定要他去？”

　　流云搔了搔头，磨叽了片刻才说道：“我发现些东西……”到此处，他压低声音，做贼似地说道：“我一个人肯定拿不到，叫多了人我还能捞着多少？前思后想，也就想到叫上海王和我一起去，到时候出什么东西两个人分。”

　　李婉依旧用怀疑的目光看着流云。

　　流云无奈的摊开手：“实在不行我只有叫别人了。”

　　“言叶没开添加好友，不过，你也可以私聊联系他，这你都没做？”

　　流云当时就跪了：“我发了私聊信息，他没反应啊！”

　　李婉若有所思的点了点头：“好吧，我现在就告诉他。”

　　当着面李婉联系了陈初。

　　“陈初，你开下好友添加。”

　　陈初倒是没问为什么：“开了。”

　　李婉对流云说道：“他开好友添加了，你加他自己说。”

　　流云没想着是这样，眨巴了几下眼。请求发出去，陈初很快就同意了。

　　这头就听见李婉说了一句：“就是他找你有重要的事，你自己问他吧。”

　　李婉和陈初的通话结束后，留下一句“你自己和言叶说”便回商铺去了。

　　流云嘴角抽动着，心中嘀咕“这女人……”有一种被戏耍的感觉，不过，转念一想这结果再好不过。

　　他当即联系陈初。

　　“什么事？”陈初直言问道。

　　他把先前对李婉说的那番话差不多的又说一遍。其实是很简短的一段话，可陈初听到放逐之地、灰色轨迹整个人就飘了起来。放逐之地就不说了，正是当初被送出古岛隐藏副本最后触发的地图。而灰色轨迹要是在过几天陈初一时半刻可能还想不起来是什么玩意，但是，当前而言陈初打开包袱一看……

　　干掉黑时，他掉落出来的杂物不就是灰色轨迹？

　　弄清楚了灰色轨迹是放逐之地内怪物掉落的，陈初忍不住就幻想了“黑去过放逐之地，难不成……他开启的能力就是在放逐之地完成了某些剧情？”：“从两面岛过去？”

　　“嗯！”

　　两面岛是位于上端世界海域深处的一座岛。这座岛陈初去过，对于岛两张面孔的特殊形状倒是很有印象，只不过，那地方陈初就找着村子和怪区，没其他发现，当初便没有停下来研究：“我这里有事，等完成了联系你。”

　　“大概多久啊？”

　　“要不然等海兽祭结束吧？”

　　“要是等到那时候，有什么东西都被人拿走了。”

　　“还有其他人？”

　　“嗯！”

　　陈初沉默了片刻问道：“什么大区的？”

　　“没注意看，反正不是我们大区的。”

　　“多少人？”

　　“一队。”

　　“没发现你？”

　　“没有，我有个特殊的隐身技能，就是侦察都发现不了。”

　　“里面是不是有个ID叫黑的玩家？他长了一张驴脸。”

　　“驴脸？”流云愣了那么几秒。他并没有注意对方的ID，大概看了看等级和职业而已，可偏偏是陈初形容驴脸，让流云想起来了：“是个武器！”

　　这就让陈初搔脑门了，要是他遇到黑，目前情况来看也打不过：“你到两面岛等我。”

　　……

　　祭孤云最先安排的十队人来了。

　　在60多人同时输入魔力的情况下，也花费了一个多小时才完成水晶激活。

　　走在前面的陈初突然停下来：“先别进去，我们退回复活点。”

　　“为什么？”骆驼不解的问道。

　　“等其他人来。”

　　“用不着吧。”

　　“小心点总是没错的，很多东西只有一次机会。”陈初说道。

　　其他人倒是没什么反对意见，于是乎骆驼一个人就被无视了。

　　一路无事回到复活点。之前在此战斗的两个人已经不见了，是否回去找人还是怎么着陈初现在不是很在意。回复活点之前，甚至想到要是碰见直接送走得了。

　　“那两人怎么不见了？”

　　问题是繁华似梦问的。

　　“刚才进来给我们遇到了，杀掉之后他们好像直接主城复活了。”后面到来的人说道。

　　陈初听后不经眉头微皱。

　　没等多久，祭孤云又带来几队人。

　　陈初拿出汨罗物净给他：“这地方应该和它有关，具体是什么不清楚，不过，看外面这个复活点里面肯能有BOSS。你带这些人打BOSS够了，可是等会有人来捣乱会很麻烦。”陈初没说太多：“我有其他事，先走。这就交给你了。”

　　祭孤云木然问道：“你要去做什么？”

　　“现在还说不清楚，反正很重要的事。回来后给你说。”

　　“叶哥，我和你去！”繁华似梦立马靠了过来。

　　“你们都留在这帮忙。”

　　……

　　一切交代之后，陈初独自来到两面岛。

　　在村子里面找着流云。

　　仔细打量一番，装备挺好的……而且，流云没帮派。在《临界》很多这种自己干的玩家，多半非常有实力。

　　似乎，有些激动，流云走起路来都是一弹一弹的：“现在就出发！？我什么都准备好了！详细的一边走一边说。”

　　“还要找几个人帮忙。先和我去两面岛地宫打几张传送卷。”既然可能遇到黑那一队人，陈初不可能和流云两人这么去。

　　“还找人？”流云诧异道。

　　“就我们两不行。”

　　“这……”毫无疑问，陈初提出的建议不符合流云两人分赃的计划。

　　“你说的那队人我知道，如果，就我们两人和他们碰上了，肯定没戏。在是什么好东西，拿不到也没用。你放心，既然是你发现的，一切收益都是你先选择。”陈初把通天回廊的事情全丢给祭孤云了，自然是认定这边的发现可能更重要。既然如此，很多事情得做好准备，免得进去一无所获。

　　陈初说得很直接，流云干笑几声：“有道理，那我们就去打传送卷。”

　　同意之后和陈初进入两面岛地宫。流云有些不懂，陈初为什么不和他组队一起打，而是要求分开打。

　　大概两小时后，打到四张传送卷：“我有四张了。”

　　“够了！”基本就是在打药剂的陈初开口了，同时组上流云：“给我吧。”

　　流云没多想，卷轴全给陈初。

　　并没有回村子，两只骷髅、魔灵、熔岩魔兽，加上……流云召唤的几只金色大甲虫还有他的宠物。两人站在怪区中央混上了。

　　看得出陈初在联系人，流云边上勾着头等待。

　　很快，四个人进入队伍中。

　　流云看了看ID，其中有两个人是有所耳闻的。

　　帝和墨剑，还有两人ID叫做水手，七人。

　　一看职业，全是战士类的。

　　“既然要组一队，不如叫名治疗？”流云提醒道。

　　陈初换上战争火焰，对着流云就是一套技能。

　　这是一套治疗技能……

　　流云眼珠子都瞪出来了：“你怎么会治疗技能！？”

　　“虽说恢复量无法和带法典的治疗相比，不过，相差也不大。”陈初笑着说道：“这队伍遇到那些人，肯定没问题。”


第1259章 出发

　　水手就是水云间副帮主，也是杨平现实的师弟。

　　而七人是帝叫来的。

　　当他们一同出现在流云眼前时，流云突然就生出一种不好的预感……怎么感觉都像是自己被挟持了。特别是帝带来那名ID叫七人的家伙。这人年纪30左右，生得一张满是凶相的面孔。属于只要往警局门口一站，不问青红皂白先抓进去审一审的类型。

　　显然，事情陈初已经说清楚了，四人到来这就打算出发。

　　“先别急，时间差不多到晚饭了。”

　　一想也对，于是乎之前的一点时间四个人干脆在这里练了会。待晚饭之后回到《临界》这才出发。

　　这段时间陈初关注着通天回廊内发生的事。

　　通天回廊的情况比想象中复杂，他们现在发现第四个水晶，同时，还遇到了之后到来的敌人。而且，后来进来的敌人把他们开启的水晶全破坏了。到现在还不知道如此的情况代表了什么，但，为以防之后出现什么大麻烦，随后又到来的自己人再一次夺回了水晶。

　　陈初心想，最好在天裂阵营整体开始在意这件事之前搞清楚里面到底是什么，要不然……在无名城的战斗又要开始了。

　　“队长你拿着。”出发时，陈初把队长交给流云。

　　流云没多想，拿着就拿着呗。

　　一行人走出村子，流云开始说明接下来要经历的事：“所谓的两面岛，其实不单单是说外形，还有另一层意思。你们打开地图看，在两面岛中央有一个‘椭圆形’的图标。”

　　“我去那个地方看过，没什么东西。”陈初皱眉道。

　　“需要一件道具。”说着，流云便在包袱里拿出一根木棍：“这是我刚刚来上端世界，经历某个剧情后获得的。”是个什么样的任务现在显然无关紧要，流云没有废话，非常简单的说明：“有这个道具就能开启两面岛的秘密，我们进去之后通过一个迷宫，就可以进入放逐之地！”

　　“那张地图大不大？”陈初又问道。

　　“放逐之地一共由8张地图组成，和大世界、上端世界这些相比显然差太多，但是，肯定不是普通的地方。而且，放逐之地的剧情故事似乎是经历了一场浩劫之后，我没找到任何NPC，却发现不少四处游荡的BOSS。”

　　五人都仔细的听着。

　　交谈间，走到地图中椭圆形标志的地方。

　　这其实是有那么一个引人注意的东西存在的，只不过，之前陈初来这研究了半天也没发现什么机关。而且，当时大白也没表现出任何的不同寻常。

　　临前，只见流云拿着道具走上去，横插在那块椭圆的大石头上。

　　上面倒是有很多小孔存在，现在看来小孔是相对的，都是贯穿。紧跟着，流云又拿出几根棍子。

　　看得一旁五人都是一愣一愣的。

　　片刻之后，椭圆形的石头变成了……刺猬。

　　接下来，流云去搬动插在上面的木棍。这时候看上去就像是需要扭动的机关一般。随着流云的动作，椭圆形石头像是被分割开了。没转动一根木棍，所贯穿的那一层石面就会完全隔离开。而且，以奇怪的方式漂浮到一边。不一会，一块巨大的石头给完全切割成12块。这12块漂浮着，形成圆圈，正好一队人就站在这里面。

　　似乎是到了最后一步，流云开始向12个石面输入魔力。

　　陈初等五人就站在一旁围观。

　　突然，流云转过头，一脸蛋疼相地问道：“帮帮忙？”

　　几人木然的看着他。

　　“你们也能输入魔力的。”

　　“呃……”看得入神的五人回魂了。

　　在六个的同心协力下，12块石面很快完成魔力输入的过程。这时候它们分别发出不同的颜色，渐渐凝聚的光芒很快就到达让六人都睁不开眼的地步。

　　突然！所有人耳边传来一声巨响……对于这一切知根知底的流云表现得非常淡定。而其余人在光芒渐渐弱了后，视野恢复正常，周围的一切变化却带来了极大的震撼！整座岛像是被巨浪掀翻的船，居然在倾斜，身在魔法阵内的几人，却像是站在一个会随着岛屿移动而做出调整的特殊平台上，并没有受到这种巨大动静的影响。

　　就这么眼睁睁的看着，两面岛完全翻个个，淹入海水中。水浪在反复的瞬间被魔法阵扩散出去的光环所隔绝。这时候，陈初他们六人是“倒着”的，这种诡异的情况，似乎仅限于视野，身体没有任何不适。

　　不过，这也足够让人无言以对了。甚至，一时间的难以适应，让几人都是高高仰着颈子。

　　陈初压了压颈子，走动几步，感觉非常的不自在！从来没有想象过在一个完全倒转，却不影响行动的空间内走动，是个什么样的感觉。

　　见到几人古怪的表现，以及极其不然的姿势，流云笑道：“我第一次来也是这种感觉，不过，很快就适应了。”话语间，流云去取下了石面上的所有木棍，一切完成之后，石面瞬间合成椭圆形的巨石。包围在外的光环也消失不见：“这座岛上下是一模一样的。一开始我在进行这个剧情时，也是满头雾水。上端世界任务书中提示告诉我‘上下不同的空间’，我就利用深海坐骑到下面来看，结果，真给我发现了这个秘密。”

　　“也就是说可以直接从深海进入这里？”陈初问道。

　　“能看见，但，进不来。必须用到这件些道具，而这种道具并不是唯一物品，是在上端世界大陆地图克塞堡垒击杀‘逃窜者’获得。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　之后，几人走了百步，也就完全适应了这种感觉。现在就和走在正常的地面差不多，只要别在乎岛外围倒着射入的阳光，其实和走在深海城中没两样。

　　流云开始更加详细的说明这里的情况，他显然已经弄得非常清楚了；在玩家开启椭圆形石封印后，等于是进入了“独立”场景，简单点来说明同等于进入了“副本”，也就是说，接下来发生的情况外面的人看不见的，别人也可以在同一时间开启这个封印，大家最后进入的地图并不在一起。

　　“就是个副本嘛，说得这么复杂。”杨平听得一阵头昏脑涨。

　　“可这的确不是副本，设定上比较相似而已。”流云强调道。

　　这个问题显然不值得去仔细研究，陈初打断他们的对话：“通过这里就进入放逐之地？”

　　“我们要通过这里的传送石，进入‘撕裂的空间’，战胜看门的NPC后就可以进入放逐之地了。”

　　交谈间，他们来到了这里的村子。

　　村子里的传送石只能前往一个地方，这便是流云提到“撕裂的空间”了。

　　这张地图一片漆黑，像极了当初陈初被别人莫名其妙抓进去的地方。而且……接下来要面对的也是一个迷宫！

　　要不是确定地方名称不一样，陈初真就以为是同一个地方了。

　　这个迷宫流云走过不少次，非常的熟练，很快就带队走了出去。出迷宫后，黑暗中来了一些不同寻常的东西。眼前，一个巨大的魔法战，它闪耀的银白色光芒，总算是给黑暗来了一点点缀。

　　在中央有一团聚集的五彩光芒，一旁站着一名NPC。

　　流云指着那名NPC说道：“就是这名NPC，杀掉之后他背后的光团就会变成门，我们就能进入放逐之地了。很简单的，我一个人就能解决。”说完，流云非常自信的拿出法杖，召唤出四只巨大的金甲虫。

　　接下来，他对金甲虫施展了好几种BUFF，最后一种施展出去，巨大的金甲虫居然在慢慢缩小，最后变成了人形召唤单位。名字也变成了“金甲斗士”。

　　陈初一看属性，不经诧异……虽然没技能，但是，属性非常的高！20多万生命值，物攻12000，双抗更是达到了13000。


第1260章 村落

　　既然流云都这么说了，陈初觉得他一个人应该是妥妥的，跟在后面不紧不慢，显然是围观的架势。

　　其余四位也非常没有诚意，各自的宠物跑了过去，人也是晃晃悠悠的走着。

　　NPC的确不强，就这么被一群宠物和召唤生物干掉了。

　　他死掉之后掉落出来两件道具。

　　一件就是灰色轨迹，另一件是特性道具。

　　流云见几人对特性道具都没兴趣，就自己收下。灰色轨迹他分配给陈初：“这种道具在放逐之地内的怪物都会掉落。”

　　“丢商店多少钱？”

　　“1个铜板～”流云叹道：“总觉得有什么用，可又找不到用处。”

　　陈初扬目看着中央正在变化的传送门，心里面思绪则是在想“如果，就是普通的杂物，黑也不会留在身上……”思绪间，传送门完全呈现：“对了，里面有地方存传送吗？”

　　“我没找着。”

　　陈初一叹，看来流云知道的也没想象中那么多。与此同时，进去前陈初得提醒杨平：“要是看到人你可别冲上去。”

　　“我是傻子吗？”杨平仰着眼角，表情不善的看着陈初。

　　“我错了。”迈开步子，陈初首先走了进去。

　　……

　　“我们清掉里面所有NPC，就能占领这座村子！到时候就能开复活点、传送点。”

　　“不先完成属性转换的剧情？”

　　“你以为是想完成就完成的吗？难度太高了，他们需要先适应一种全新的战斗方式。等拿下小镇之后，在考虑如何安排。”

　　希亚对这里的情况显然不了解，没多想便点头了：“这里的一切你来安排吧。”

　　黑满意的扬了扬脑袋，顺便就抓住机会装了装逼。

　　接下来，放眼前方。

　　村子很小，但是，能在获得胜利后得到开传送和复活点的便利，这就足够了。黑早在之前就想好了一切，所以，什么事情都有条不紊。集合400多人便冲进村内。

　　这场胜利没有遇到任阻碍，最终村子里面出来的大BOSS，是一只140级史诗品级的。

　　“这地方玩家能占领的地盘有三个等级：村、镇、城。我们先拿下这个村，等进来的人更多就去试试能否能打下来镇。在此之前，我会准备好必须的道具，人的问题，就靠你来安排了。”

　　“不尝试一下城吗？”希亚问道。

　　黑摇头，很肯定地说道：“打不过，成长最低级的NPC都是140级史诗，最终的BOSS可能不止一只。而且……这些现在就不多说了，反正拿下一座镇，就可以进行下一步。”

　　希亚微微点头后笑道：“倒是不着急，短时间内不会有人发现这。”

　　黑露出了低廉的自信笑容：“这里你来安排，我先带几组人去开洞穴传送点，顺便收集必需品。”

　　“嗯。”

　　于是乎，黑便带着级队人离开。

　　放逐之地每一张地图都有148层地宫存在。

　　这看上去……似乎有点夸张，不过，明白了这将会是《临界》某个阶段重要的转折，就能消化这样的夸张了。每一处地宫148层都分别有传送，但是，需要占领了村、镇、城的势力自己去开。这是一件非常麻烦滴事。

　　可是，如果一路练着走～也就全当练级了。

　　……

　　“你不是说没有主城吗？”

　　“唉，这不是主城！里面全是人形怪，而且，等级品级高得吓人，比海兽祭还要夸张！我用地行术进去，发现最差都是140史诗！”流云叹声：“千万别去招惹，一来就是一群！第一次死还有复活卷，第二次死就只能重新跑地图了。”

　　“我会复活术，没事。”陈初说完，指了指前方城墙：“那里有一条裂缝，我们进去看看。”不从正门走是因为陈初注意到门口的几只BOSS会侦察。

　　流云没反对。

　　就这般六个人从城墙裂缝潜入城中。

　　一切都如流云所说，这简直就是玩家地狱～～要清这地方，没十来万玩家不可能的，他们就六人绝对不指望了。

　　绕了一圈，没发现什么特殊情况，六人便离开。

　　在前往流云所说的地方之前，他们又路过一处小镇。和城的情况差不多，就是里面怪的品级降低了，可这依旧是六个人难以对付的。

　　“还不是NPC单位，感觉怪怪的。”帝突然说道。

　　“要不然，我们杀几只看看？”

　　“别～”流云出声了：“要杀我们找个村子动手，那里的怪品级低。”

　　“行，你带路。”陈初说道。

　　“咱们是不是应该先把重要的事情做了？”流云苦着脸道。

　　“你自己都不知道里面到底有什么，指不定什么都没有。”陈初说道。先前的交谈中流云提到了他的发现……弄了半天他就是尾随别人，然后自己发挥了天马行空的想象，瞎琢磨出来的宝贝。这让陈初何止是蛋疼，直接就无语了。

　　“好吧。”

　　陈初也不好打击他，他跟着别人进去，却因为差点被发现，最后给怪物群殴而亡。因为之前已经用过复活卷，所以，之后回大区了。这过程中，要是黑的队伍进去了，就算有什么宝贝，早就是别人的了，这还提啥。现在六个人进来，基于流云个人来说完全就是不死心的表现。

　　来到了村子。

　　这地方的怪就比较好收拾，大部分精英，有四五只卓越，最后来的是一只传说一只史诗。这些都是七人先进去逛一圈，收集来的详细情况。

　　“能清？140级的。”水手问道。

　　杨平不吭声，看表情显然是不当回事。

　　帝想了想有些狐疑：“你的治疗术能行吗？”

　　“你把我当个治疗就没错了。”话语间，陈初开始刷BUFF。而他这一手，直接把所有人看傻眼了。

　　进入《临界》以来，帝第一次身上背着三十多种BUFF效果：“圣恩的技能你都会？还有，这躯壳、雷甲又是怎么回事？！”惊讶的自然不单单这么几种，大部分都是帝没见过，却非常强效的BUFF！

　　陈初用符文直接施展其他职业的攻击技能打不出伤害，不过，BUFF类型的技能效果是全有的。只是，看提升的属性可能都是1级的。对于，怎么进一步提升，还在研究中：“报下属性。”

　　陈初不解释，这让帝眼巴巴的。

　　打开属性一一报来，自己都惊讶了：“242301生命值，靠～居然还提升了30点怒气上限。物攻13329，物抗11929，魔抗10948……”

　　“你双抗这么低？”陈初诧异的问道，帝的双抗和他差不多，怎么着也是个战士，而且……印象中帝非常耐揍。

　　“我是靠闪避的职业。”

　　陈初一拍额头，想到了这个关键。

　　“生命值够撑一套技能就行，动手吧。”

　　虽说，惹着了都是一堆，但也不可能真的埋着头冲进去。

　　引怪靠的是流云，他的金甲非常好使，远程、近战技能都会还非常的耐揍。他的分担伤害，帝的工作变得非常轻松。

　　陈初就完全充当了治疗，虽不如拿法典的治疗量那么客观，可陈初具备一些治疗没有的技能，比如说治疗球和陈初不知道在什么地方摸来的“润生术”，这个技能是群体持续性治疗效果。以陈初目前13427的魔攻×0.05，治疗效果每秒可以跳动700左右，持续时间足有1分钟。

　　清了精英和卓越，传说先杀，史诗被熔岩魔兽带到某个角落去。

　　在面对史诗品级BOSS时，差点给灭了……

　　这是个法系伤害的，帝的闪避成了浮云，魔攻可有30000出头，陈初不开称谓是不可能扛得住的。最后是依靠水手和陈初两人开灵巧，轮流扛过去的。

　　而这过程，众人不经又傻眼了。

　　“你怎么还会弓术的引导箭？”

　　陈初和水手的合作，完全就基于他能施展弓术转移仇恨的技能。装傻混了过去，关于符文的事情实在是不好解释，而且，陈初觉得杨平和帝他们最终走向的那条路可能和他不一样。那又是另一种“力量”的展现方式，甚至，可能不该在称之为是符文。


第1261章 基础规则

　　流云前一次来，他一个人是绝对不可能做这件事的。

　　理所当然的，他们成功清理了村子内的怪物，出现的一些东西流云不可能给出任何提示。

　　史诗BOSS死亡后，先让流云选装备。在冒险中装备的收获总是少不了的，要不然陈初也不会这么“肥”。

　　流云看了半天，最后叹道：“没我用的，你们看着办吧。”

　　“你挑一件拿出去卖吧。”陈初说道。140级史诗装备，现在不好卖，但是，等到了那时候价格肯定非常贵。

　　“我们还是安职业来分配吧。”流云主动提议。

　　陈初肯定不会在这种事情上磨叽：“全是战士装备，你们自己看着办。”说完，陈初带着熔岩魔兽转身：“我四处看看。”

　　流云也是法系职业，他收拾了地上一些杂物和卷轴便追上陈初，一起四处看看。

　　有些细节问题是很容易发现的。在陈初他们进来时，村子的地图不过是在整个地图上一个标记而已，而现在看地图就完全变了。似乎是开启了什么东西，现在的村子是独立地图，在里面有陈初非常熟悉的“传送”“复活”，只不过是灰色的。

　　陈初注意到这些，马上就有了想法。他首先跑到灰色的复活点处。

　　跟在身后的流云随之也注意到，不经诧异：“怎么多出来这个了？”

　　这个水晶……

　　和以往看到的复活不同，陈初所熟知的都是一块圆柱形的五彩石头。

　　“要注入魔力吧。”陈初说着便试了试，结果妥妥的猜错了。不过，却得到系统提示：激活村级复活石需要灰色轨迹×17300。

　　“要这么多！”流云显然也进行了尝试：“是不是先收集灰色轨迹？！如果有复活就方便多了。”

　　“你有多少灰色轨迹？”

　　“20多个，这东西也不是100%掉的。”

　　“大概刷多少怪获得的20多个？”

　　“我倒是没花多少时间刷怪，17300……如果，我们进地宫一队人群怪，《临界》两天时间可能就有了。正好！要去的地方就是一个地宫，我们现在动身吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　陈初把事情告诉了帝等人，解释的话就一句：“打开上端世界任务书看看。”

　　一开始的不明所以，很快就变成恍然大悟。书中记录了这一步冒险，很详细的说出这就算是成功占领了一座村子。关于复活、传送的问题也提到，更加关键的是提到了在激活这两个功能时，需要一个专属权认证。也就是指，这些功能会按照完成者所属帮派形成专属，功能是否对外开放，是自己设定的。

　　“帮主设定？”帝问道。

　　“开启的人设定，不过，所属帮派的玩家不受限制，可以随意使用。”

　　“是设定收费？”帝的表情有些古怪。

　　“可能是。”

　　“等开了这一个，在帮我打一个村子。”帝说道。

　　陈初非常不屑的看向帝：“这个村子你的了，我要就要主城！”

　　杨平是非常欣赏陈初的态度，点头道：“没错。”

　　“可没说每个帮派只能占一个哦。”帝提醒道。

　　“古岛有六个帮派，自然要占六个主城。”杨平说道。

　　这时候陈初也不方便吭声了……

　　一路无事，来到地宫前。

　　收起坐骑杨平就忍不住了：“你倒是换一只坐骑，还是这破马。”

　　“没看到好的，我随便换一只和这个又有什么区别？”陈初现在习惯了，颇有种无所谓的架势。

　　“下去我送你一只。”

　　“什么品级？”

　　“卓越的。”

　　陈初顿时就没了兴趣。

　　进入地宫后，还是习惯性的打开地图看一看。这一看发现地宫简直无脑，就一个正方形的巨大空间，在中间有进入下一层的传送。只不过，当陈初注意到地图做商家提示“1/148”时，愕然的看向流云：“有148层？”

　　“嗯。”

　　“怪挺多啊。”

　　“我们先走到最后一层，在刷怪收集灰色轨迹。”流云连忙提议，显然是忘不了自己美好的梦想。

　　没有人反对，各种加速技能用上，开始了《临界》最让人无语的跑地图。

　　在过传送时，陈初发现了和村子传送点一模一样的水晶。他试了试，系统提示“玩家未开启过任何指定传送石，无法使用”。

　　……

　　148层。

　　“我来扛，如果，仇恨乱了直接退出这一层。”

　　黑的语气不容置疑，众人皆是点头。

　　而眼前的BOSS等级150，品级史诗。

　　黑如何扛？这对他来说真不是多大的难事，就陈初这等货色要是灵巧可以无限开，他也能做到。

　　BOSS名叫“毒巫”，人形，头顶有一个特殊的标志。并不是BUFF效果……三角形，中间刻画一个非常复杂的图案，这图案线条交错组成，到底是个什么意思没人知道，但是，所有人都见过。

　　这个图案和他们杀怪获得的灰色轨迹一模一样。

　　动手！

　　黑扛了上去，一切都显得游刃有余。

　　当时，被杨平两拳拿下，这并不代表现阶段的黑完全不是杨平的对手。毕竟，自由打击是存在时间限制的，黑被侮辱一次之后，仔细的想过自己如何躲过自由打击存在的时间，想出的办法还挺多。不过，转而又想到要是杨平这样的人属性转换，战斗模式完全自由化……

　　到时候只能靠人多收拾他了。

　　这个回忆，难免让黑满怀“忧伤”，愤怒直接发泄到BOSS身上！导致自己差点挂了……

　　经历了《临界》3个小时，成功击杀毒巫。

　　什么装备都没掉落，却出现了一个箱子。箱子黑色，盖上有灰色轨迹的图案。

　　“走，直接飞回去，去下一个地宫。”

　　灰色轨迹之箱，开启后100%获得灰色轨迹，数量随机1000-10000之间。现在黑要做的便是用这种方式，收集足够的灰色轨迹，然后他们的势力“贵族”便会去拿下一座小镇。小镇内的功能NPC会多出来“杂货、装备、药剂”以及最为重要的“灰色轨迹商人”！

　　……

　　148层，什么都不做，还是花了3小时跑地图。

　　这让陈初想起莎士比亚《理查二世》中那句让人蛋碎的话“我浪费了时间，而现在时间浪费了我”相当滴符合陈初跑地图时的心情。

　　总算是到了头，148层的空间缩小了很多，原本阴暗的色调也出现了莫名的盈盈火光。

　　在墙面上倒影了一个驼着背，晃动的身影。

　　“150史诗，血骑士。这是物理伤害，基础物攻有31855，技能伤害应该秒不到你。”陈初对帝说道。

　　帝很是自信的点了点头：“来套BUFF。”他原本就极高的闪避加上陈初灰烬协助，可以说是完全免疫了BOSS的普通伤害。

　　这队伍就属于那种，打得动就打得过，打不动就打不过的类型。

　　而这只BOSS的双抗都破了25000，打着得多费劲就不用说了……输出基本全是靠杨平、七人、帝开自由打击，陈初充当的治疗，流云基本是瓶酱油。


第1262章 发现

　　“没出装备，就掉了一个宝箱。”抗怪的帝回头说道。

　　陈初走到尸体旁，正要是去拾取宝箱，却突然想到一件事。他回过头对流云说道：“你要找的宝贝就在这。”

　　毫无疑问，眼前的情况是相当不符合流云脑海中构想的。走过来的同时一双眼睛四处打量，似乎想要找个传送阵或者是副本入口出来。

　　拾取宝箱，流云展示出来：“1000-10000个，要是我们运气够好，打两个这样大箱子就可以开复活了。”

　　流云话音刚落，水手开口问道：“每一张地图都有一个地宫？”

　　除了杨平，在场的都听出来水手这话什么意思。所指每个地宫有一只这样的BOSS，挨着杀一遍，只要不是陈初去开宝箱，传送和复活都够了。

　　“去下一张地图。”

　　因为，传送还没出现，就不能使用存点回程这样的便利，所以，他们一队人目前全靠跑地图，非常的浪费时间。

　　而且，回去的路上他们还是一路清怪上去的，148层……《临界》一天过去了。

　　出地宫后，陈初问道：“多多少少也出了一点灰色轨迹吧？”

　　地上的东西全是流云打扫的，看了一眼包袱他说道：“好少，才掉了1000多个。”

　　陈初就没说啥了，一队人埋头前往下一张地图的地宫。

　　一路上，不可避免的陈初骑着古战马被甩在后面。前面的五人还非常不给面子，愣是没打算停下来等等陈初。而且，陈初隐隐约约感觉到，前面五个人好像在偷偷摸摸的讨论着什么“太慢了”“我们先过去练级”……诸如此类，很丢节操的话。

　　陈初丝毫不介意，正好乐得清闲了。

　　心中晃而想到很多事，现在是发现占领村镇城这一回事，所以，陈初没急着在放逐之地四处逛。关于古岛隐藏副本最后一部分，在前后衔接上简直只能用让人错乱来形容，基本是啥提示都没给。要找个苗头出来，陈初只有找到在大世界发现线索的NPC弘鹤。

　　正在陈初琢磨如何下手时，突然有人联系他。

　　一看ID，是祭孤云。

　　“通天回廊的情况如何了？”陈初首先问道。

　　“完成了。”祭孤云的语气有些古怪。

　　“得了什么东西？”

　　“什么东西都没有，就是……”话到此处顿了顿，似乎在斟酌如何解释这个问题。过片刻：“原来在无名城的地方，出现了一片大陆。”

　　一刹那，陈初的脑子死机了10来秒。回魂后狐疑道：“什么叫做多出来一片大陆？”

　　“就是多出来一片大陆。”祭孤云的语气依旧很怪。

　　陈初没急着追问，而是先打开帮派聊天。

　　这一看……

　　已经炸开锅，信息不断的刷新，都是关于所谓的“多出来一片大陆”。陈初张着嘴，微微仰着头，脑子里面开始幻想是个怎么样的场面……好比一艘巨大无比的战舰突然从深海浮出水面？还是凭空出现的？或则说是……那一片区域的海水消失了：“一片大陆，不是一座岛？”

　　“有十八张地图区域，不可能是一座岛吧？”

　　“你在上面了？”

　　“神之遗迹-禁灾领地。你自己来看看，情况有点怪。”

　　“我现在出不去，你给我说说先。”

　　祭孤云把事情说了一遍，陈初则是听得直犯愣。当前出现的这片大陆并不是神之遗迹的全部，祭孤云分析按照陈初所说的三个特殊地点禁灾之树、安瑞拉神之翼、神兽遗骨全都解决之后，整片大陆就出现了。他这种说法，陈初首先有了一个概念，这的确是片“大”陆，如果说开启的地方就是在禁灾之树、安瑞拉神之翼、神兽遗骨这三个点，而他们相互连接形成一片完整的大陆，面积就相当于目前陈初地图中所开拓的上端世界海域三分之一。

　　这样的大小直接超过了大世界。

　　说道细节方面，利用石板开启封印之后，祭孤云以及与祭孤云同一帮派的人全进去，而其余的人都被直接传送回储存的传送点。随后尝试，外面的人能看到这片大陆，却进不去……一番研究后，祭孤云发现他们当前所属的禁灾领地有所属称谓，似乎，是属于帮派的势力范围了。

　　更进一步的探索，似乎自己等人的移动范围也仅仅是这张地图而已，下一张还是进不去，提示是未获得进入资格。

　　“是不是和帮派领地差不多？”

　　“没找到帮派开发NPC，也不知道获得所属权有什么特殊的待遇。”

　　陈初脑子里转几个弯，正要说什么……话锋突转：“看看上端世界任务书，在派人四处找找，肯定有所发现。我这有事，先不说了。”直接结束通话，陈初收起坐骑，使用隐形沙。

　　就在陈初完成一系列动作后，远处到来的人，带着心惊的语气咆哮道：“他隐身！弓术开侦查！！”

　　陈初一阵蛋疼，心中暗道“怎么就在平原遇到了～”遇见这一位，陈初一点都不惊讶，毕竟之前已经知道他来过这里。

　　相反，对于黑而言突然在这里看见陈初，尿都惊出来了。

　　开启侦察的弓术向着陈初刚才前进的方向追过去，黑带着其余的人紧随其后。

　　至于陈初站在原地没动……

　　“杨平，你们别走了，绕个圈来后面。”队聊中，陈初说道。

　　“我们在地宫里面等你。”杨平很不讲义气地说道。

　　“对手出来了，正往你们哪里去，人也不多十几队的样子。”

　　杨平目光左右打量，他也不至于2到一个人对付十几队的地步。

　　很快，就看见地图中几名队友开始移动了。

　　……

　　追了一段路，黑感觉不对劲了。他向后看了看，顿时心中暗骂不止：“别追了！XX，给他耍了。”

　　“快追到了！”前面的弓术激动地喊道。

　　黑真想一剑把这厮戳死算了。直接选择无视，他联系希亚。这件事太出乎他的意料了，原本认为这里很长一段时间不会有人来，他可以占居巨大的优势先发展起来。

　　希亚的疑惑不比黑少：“他也找到这里了？”

　　见到陈初后，黑就有一种不好的预感，他沉默片刻说道：“安排点人去每一个地宫入口守着，他就一个人。”

　　“这里知道进来的办法，要多带些人进来很容易。你确定他是一个人？”

　　黑沉默了几秒后说道：“地图一共八张，就叫人在每张地图村镇城看看。”

　　希亚心想这的确是最简单的方式，如果，对方来的人多，肯定已经向地盘下手了：“我安排人。”

　　黑再一次沉默后补充道：“发现了先别动手！”

　　“我知道。”希亚显然明白黑的意思。

　　通话结束，黑又是一声暗骂。待他冷静后，他想到现在真不适合招惹陈初，要是耗上了两方都没好处。磨叽半天，他又联系希亚：“在地宫门口发现了他也别动手。”

　　希亚笑道：“我知道。”

　　“怎么就如此巧！偏偏他也来了……”黑心里面莫名的很是不舒畅。


第1263章 包不住

　　另一头，杨平等人找到了陈初。

　　“他们在通天回廊的事情解决了，我们叫几队人上来吧。”

　　在杨平看来，陈初这话出口，就是要动手的节奏。对于此，他是非常积极配合的。

　　“流云，你获得开启封印道具的剧情，方便说吗？”

　　流云笑道：“这根本不是什么剧情，就是打怪掉的道具而已。”

　　陈初恍然，之前也听流云说过在什么地方打，事情记下告诉外面的人。

　　帝自然也要叫些人上来，与此同时，他勾搭着流云到平一旁去。陈初一看就明白，这又是在邀请人加入帮派了。

　　也不知道他怎么说的，转过身来流云就在他帮派中了。

　　“杨平，别叫太多人来。”能先进来一步，自然是不乐意消息太快传出去的。如此，唯一的办法就是少叫点人。情况就和希亚、黑的势力一样，他们没急着叫太多人来，相同的原因。

　　“随便叫个一两队，就能对付他们了。”杨平非常自信滴说道。

　　水手听到后在一旁摇头叹息，他分明在帮派看到杨平找几位师弟“你们，一人给我集合一队人”这一喊，少说叫了二十队人。

　　“不和他们打。”陈初皱着眉头：“现在打不是自己找不自在吗？”

　　“哈哈，放心……”

　　不等杨平说完，陈初打断了他：“不是能不能打赢的问题，关键是打起来之后什么都做不成。我们能先进来，该做的是把能‘拿’的全拿到手。”

　　“你不打，别人会看着？”

　　“他们也不会打。”

　　“你肯定？”

　　“嗯。”

　　杨平皱着眉头，没在多说什么，表情显得非常遗憾。

　　……

　　人不可能说来就来，先前收集道具等等步骤都是非常花费时间的。

　　期间的时间，陈初等人杀了两只BOSS。算上开宝箱，击杀怪的所有收益有38291枚灰色轨迹。这东西最高叠加似乎是99999个，丢包袱内也不占位置，所以，全在陈初手上。

　　开复活和传送的数量要求都够了，但是，陈初等人一番商量后决定放弃已经打下来的村子或则说是就那么放着先，手上的这些道具等人来后，去打下一座镇在使用。

　　终于等来了人，一共40多队。

　　这其中古岛六个帮派内除祭孤云的人没出现，其他帮派都来一两队。而且，一看都是熟悉的面孔。

　　他们这时候还在讨论关于神之遗迹的问题。

　　用不着陈初去问，骆驼和繁华似梦便一左一右添油加醋的瞎吹起来。陈初只想两脚全踹开。

　　先安排杨平带十队人去继续收集灰色轨迹，陈初带着其余30多队人，准备去清一座小镇。

　　帝也在帮派中叫上来不少人，现在，他就没必要跟着陈初一起行动了，带着人离开去寻找目标。

　　流云是跟着帝一起走的。

　　分开之前，陈初分了一半的灰色轨迹给帝。

　　走在路上，陈初终于忍不住打断骆驼的话：“别吹了，在说就是盘古开天地了。”

　　“唉～你不相信，真的！当时就是……”突然，骆驼顿了顿：“算了，吹的人起劲，听的不相信，太伤心。叶哥，这地方是怎么回事？放逐之地，我好像听说过。”

　　陈初扬了扬头，示意看向一旁的狸猫、英雄等人：“这就是当初他们和我一起去古岛隐藏副本，留下来的问号。”虽然，情况和想象的完全不同，不过，陈初是答应了发现放逐之地，不论怎么回事都带上他们四人，自然是全叫来了。

　　身旁东张西望的昊兵突然问道：“这里和古岛有关系？”

　　要说没发现放逐之地是这么一回事前，陈初还有很多想象，都是关于这种联系的，可现在看来好像不靠边：“说不清楚，先把镇清出来再说。”

　　目前所在的地图叫做“瑟尔罗领地”，这张地图主城、镇、村一样一个。在八张地图中，这种情况的只有三张地图。也就是说，一共就三个主城。陈初选择这里是有想法滴，先占了镇，然后进行整理，在看看能得到什么福利，随后倒回去拿下这张地图的村，最后召集势力内所有能来的人，把城拿下。时间上应该是非常宽裕的，等这些完成，也不在乎外面的人是否知道这里了。

　　不一会便到了镇外。

　　繁华似梦利用隐形沙进去逛了一圈，弄清楚了里面的所有情况。他给出的信息非常全面，不像之前流云所说的那么片面。

　　计算下来140神级BOSS两只，140史诗4只，等级不变传说和卓越的却都只有一只，最后就是一帮喽啰了。

　　“顺着清进去吧，也没什么安排好说。”陈初说道。

　　300人左右，要是没人能扛就几名重装“死”着扛过去，经验方面损失自然是相当凄惨的，然而，这也是肉盾在帮派往往福利都非常好的原因，很多死后就明摆着：你们需要去牺牲了……

　　至于输出方，基本没问题，仅仅是快和慢的区别。

　　……

　　“帝，我们先拿镇还是村？”

　　“我们也先拿镇，不过，七哥你单独带十队人去刷灰色轨迹。”

　　“好吧。”七人倒是没什么意见，带着人就走了。

　　这样的安排和陈初一模一样。帝琢磨过后，发现这挺省事，索性就完全照着做了。还有一点相同的就是帝也选择有主城的地图。

　　这地方叫做“门罗领地”。

　　但是，似乎已经有人先来了……

　　在找到小镇时，帝发现有三队玩家在镇外徘徊。

　　对方在第一时间就察觉到来的一群人，他们什么都没做，而是直接离开。

　　帝见到如此的情况，反而是不方便动手了。

　　正在这时流云突然说道：“这就是海王说的那群人了，他们是不是看上了门罗领地？”

　　帝打开地图看了看：“最好的领地有三个，能先进来自然要拿最好的……”口中说着这番话，脑海中回想起陈初之前提到“没必要给自己找麻烦”：“我们去亡城领地。”那是另一个拥有城、镇、村的领地。

　　帝离开后没多久，又一群人出现。为首的正是希亚。

　　当他到镇入口，一名之前没有随着大家离开，而是隐身的刺客出现：“他们走了，看样子是放弃了这里。”

　　希亚愣了愣，随即抬手指着西南面：“这个方向走的？”

　　“嗯。”

　　希亚似乎想到了什么：“进那边传送是亡城领地的去向。”可谓长出一口气，对方主动绕过去显然是没打算争，这毫无疑问是最好的局面。

　　……

　　想得明白的人，都不希望这时候动手。只不过，有些东西是无法控制的。

　　此时此刻在炎龙领地地宫，杨平带着的一众人和黑带领的人碰了个面对面。

　　这一碰面正好是在BOSS面前！

　　杨平晚了一步，而黑在此似乎刚刚等到BOSS刷新。

　　杨平自然是仰着目光，乱放着廉价的霸气。

　　黑看见杨平真就没多心虚，他已经找着对付杨平的办法，所以，目光相对那种宇宙第“一”的气势就放了出去。

　　事实上就两在装逼的货，期盼着以目光吓退对方，得以彰显自己的气势没那么廉价……

　　互不相让，气氛瞬间剑拔弩张。

　　水手忍不住提醒道：“他们不动手就算了。”

　　杨平没吭声，专注于用目光干掉对方。

　　大概过了10分钟，两人还在对视。

　　水手锤了锤胸口，非常的郁闷：“我们直接打BOSS，看他动不动手。”

　　杨平眼睛一亮，他觉得这是一个非常完美，挑衅对方的好办法：“好！”

　　当即，目光一收，带着人就走向BOSS。

　　黑一看这架势还有什么不明白的？从他原本就50码鞋底长的脸又拉长两厘米来看，他相当的愤怒：“动手！”

　　黑身旁的一众人从他愤怒的表情上，似乎看懂了一切……当即施展技能！

　　杨平见到对方施放技能，而且，是向自己来的，狂啸道：“找死！”见他全身金光暴起，杀了过去。

　　黑则是大骂道：“让你们打BOSS！！！！”

　　“……”


第1264章 胖子

　　“伤害这么高！”

　　“先跑！重新打！！”

　　正当杨平在地宫内和黑打起来时，清光了所有小喽啰面对最后两只140神级BOSS的陈初等人遇到了一些麻烦。

　　前一段路可谓摧枯拉朽，可到了这两位面前……

　　一个锤子一把斧头，两只BOSS一左一右，一下秒一个。

　　在陈初看来，这显然是非常不合理的！真实之镜不会欺骗他，两只BOSS的物攻都在35000上下，普通攻击无论如何都不可能一下秒杀掉生命值10万出头的玩家。而且，因为一开始过分滴自信，陈初没利用熔岩魔兽单独拉一只到远处去。

　　不得已，被揍得这么凄，400多人片刻间给干翻三分之一，只有先跑出小镇，重新准备。

　　一群人连滚带爬，没复活点，还必须相互协助救起躺地上的人，狼狈至极的逃出小镇。

　　当即就有人嚎起来了：“这什么品级的BOSS啊，基础伤害少说12万！”

　　如果，看伤害的情况的的确确是这么一回事，陈初却是知根知底的，很显然事情有古怪。

　　“如果以35000的基础伤害来算，也就是增加了4倍的样子。”

　　“为什么会这样？”昊兵问道。

　　“不清楚。”陈初皱眉，一时间有点不明所以。

　　突然有人说道：“伤害是很恐怖，不过，我们打得动。嗯……不用人去扛了，利用小镇的地形拖着打，怎么样？”

　　陈初去琢磨这样的不合理是因为什么，倒是没马上去想办法。现在，有人提出来相对比较靠谱的招，陈初点头道：“就这样，远程职业自己看着办，治疗就照顾下近战吧。”至于如何输出，近战别拉到仇恨这样的废话陈初也就懒得说了，在场都很清楚。

　　重新开始，斧头首先被熔岩魔兽拉走，与它一同离开的还有一名治疗。BOSS诡异的伤害提升，就是熔岩魔兽也不可能站着任由他打，所以，必须有个治疗帮熔岩魔兽加血。

　　离开前陈初给治疗说得非常清楚：“熔岩魔兽基本上没输出，所恨，仇恨非常不稳定，你治疗别刷得太快，还有，位置尽量站远。”

　　治疗没点头，也没摇头，而是一脸猥琐地说道：“领主，我记性不好，要不然……换个人？”

　　“……”

　　最终，陈初带着熔岩魔兽走了，这位跑去参加围攻锤子的战斗。

　　想了想，这种关键的事情还是自己来比较稳妥，就算仇恨乱了，起码陈初可以拖着斧头跑，而这名治疗的结果只有惨死当场了。拖到某个阴暗的角落，站在熔岩魔兽身后二十步，最远的施法距离。

　　正巧，这位置是在镇内一条十字路口。

　　如果仇恨不乱，这过程是闲得慌的。一双眼睛几乎是自然而然的四处打量起来。

　　晃眼间……

　　陈初看见一个人！鬼鬼祟祟的穿梭在街道。他的行为极其2B，完全全怿了掩耳盗铃的真谛。这胖子扛着一个巨大的包裹，穿了一身打扮尽显土豪风采，亮晃晃的金装躲在连他屁股都挡不住的木板后。贼头贼脑的向外偷窥几眼，一溜小跑～～又到了另外一块门板后。

　　一时间，陈初看得有些傻眼。

　　而这位不一会就跑了陈初面前，他似乎没看到陈初，继续左闪右避，顺着就从陈初面前跑过去了。

　　近距离看过后，陈初惊讶“NPC……”，想不到在放逐之地碰见的第一名NPC，这么个货色。

　　这名NPC叫做“轨迹商人”。

　　下意识的，陈初迈开步子就要去追，可刚迈出两步就想到了熔岩魔兽还扛着BOSS呢。陈初完全不知道这名NPC存在的意义，要是给他离开了，之后去那找？所以，他队聊中叫狸猫去追。

　　狸猫冷不丁听陈初一句“顺着我坐标往村口追！”整个人就死机了。

　　“我看着一个NPC，好像是顺着小镇出口跑的，你快绕过去拦住他。”

　　虽说，还是摸不着头脑，倒是马上做出了行动，从这小镇出口跑去。

　　……

　　一路飞奔，到了小镇出口，并没有看见什么NPC。队聊中给陈初说过后，陈初让狸猫顺着进来的路找。

　　于是乎，空荡荡的街道狸猫一个人东张西望的找寻着。

　　也许……

　　运气天生这么好，狸猫在路过第二个转角时瞧见胖子背着巨大的包裹，躲在一根门柱后，贼眉鼠眼的向外打量。

　　这模样，乍看之下给人的感觉是一名玩家。

　　狸猫洞察术看了看后，皱着眉头跑了过去。

　　胖子没躲，狸猫直接出现在他眼前：“你是什么人？”

　　胖子看了看狸猫，随即压低声音说道：“小声点，等会他们听见了。冒险者，你能来到这里一定有点本事，能不能帮我个忙？”

　　狸猫愣了愣，回过神心中一喜，这是大街上捡到钞票了：“可以，需要我帮你做什么？”

　　“蒙面狸猫，你和我来。”说完，胖子又跑了出去。跑了几步，又找一个地方躲起来。

　　一开始，狸猫跟着他这么左闪右避的还觉得挺有趣，可过不了多久就觉得很2B了……NPC不听他的，只有这么晃来晃去跟着走。

　　队聊中把事情全告诉了陈初。

　　“你跟着他走就行。”

　　“我是不是触发什么剧情了？”

　　“应该是。”

　　交谈间，前面的胖子突然停了下来。他拉着狸猫躲到小巷里：“我要进那间屋子！”

　　狸猫顺着他手指的地方看去，一间非常与众不同的屋子！整个屋子都是白色，没门，但是，却看不见里面有什么，漆黑一片。更加关键的是门口守着两NPC？应该和之前小镇内的敌人没什么区别。

　　这个距离无法施展洞察术，但是，狸猫能感觉到这两个肯定不是他打得过的。

　　“这有两只怪，看样子我打不过。”

　　“英雄你们过去帮忙。”陈初这时候和狸猫、英雄，当初与他一同进行古岛隐藏副本的四个人在一起。

　　在队聊中听到陈初和狸猫说一些他们完全摸不着头脑的话，早就好奇的不得了。陈初话出口，地图上三个人开始快速的……

　　10分钟之后。

　　“你们来我这里做什么？”陈初错愕的看着英雄等三人。

　　“……”

　　三人也不好意思说啥，点头哈腰掉转身就跑了。

　　来来回回浪费了不少时间，当他们来到狸猫所在的位置时，就见到狸猫绕着一间白色的屋子狂奔，身后是两只140卓越品级的怪物。

　　上前，先拉住一只，却听见狸猫喊道：“外面就交给你们了！”话语间，他猛的一个转身，扛了两下伤害，然后顺利的溜进屋子内。

　　“英雄，上！！”

　　英雄真就一股脑的上了，他左右各来一刀，挂上仇恨！

　　两只怪瞬间转移仇恨目标。

　　拉开一看……

　　“你跑了谁给我治疗啊！这不是140级精英怪，是140级卓越BOSS啊！”

　　也不知道里面的狸猫是否听见，反正他没有出来。而跟着的另外两人一见情况不对，也跑进白屋内。

　　很快，英雄就被揍成狗熊，就在奄奄一息时，街口一帮人扛着武器冲了过去。

　　这是杀掉了锤子，正要赶过去帮陈初的人。

　　一位晃眼一瞧，正好看见英雄惨状：“那边漏了两只！”

　　几百人晃晃荡荡，如同蝗虫飞过庄稼地，不一会就干掉了这两只。

　　“走走！过去解决斧头！”昊兵挥手喊道。

　　原本也有注意到了白色屋子，不过，昊兵这么一喊，都走了。

　　沟里把小命捡了回来，英雄做的第一件事就是冲进白屋内报仇。不过，进屋内还没来得及动手，就愣住了。

　　“放心放心，这里是安全的！”胖子搓着双手，站在一个圆形中空的奇怪桌子中间，一脸贱笑的说出这句话。


第1265章 商人

　　“这是怎么回事？”

　　“外面两只你杀掉了？”

　　“没有，是大家正好路过，杀掉了。”

　　“运气不错哦。”

　　突然间，英雄就想到了进来报复的问题。当即就要发难！狸猫却恰巧的打断了他的思路：“这里是轨迹商人兑换屋！你来看看，有很多道具可以兑换。”

　　英雄一脸茫然的走了过去。

　　点开功能选项，商人会说一句：“放心放心，这里非常安全。”

　　随机弹出兑换界面。

　　能兑换的东西非常多，需求轨迹的数量差距挺大。第一眼看到的就是只需要一枚灰色轨迹兑换的“特效恢复药剂”这是一种可以和生命值、法力值恢复药剂同时使用，并且，效果是同时恢复生命值和法力值的药剂。不算非常彪悍，不过每秒0.3%，但是，持续时间有5分钟！

　　其余还有“生命值、力量、智力……”等基础属性的强化药剂，提升效果为基础的“5%”，持续时间不长只有30秒。

　　10个灰色轨迹兑换物品中有更加强效的强化药剂，还有定点传送卷轴！

　　道具限定了只能在放逐之地使用，每一张卷轴可以使用五次，效果顾名思义定点传送，非常便利的东西，而且，这玩意到某个阶段消耗肯定非常巨大。

　　特效复活卷，复活之后生命值、法力值恢复到100%，并且，获得一秒的无敌效果。这个东西CD时间是140小时，而且，无模式下设定。

　　还有很多很多，看了第1页就把英雄看晕菜了。

　　相关的一切已经第一时间传到陈初耳中，正好，陈初也等来了所有人，留下熔岩魔兽后，陈初独自离开，先到了轨迹商人兑换屋内。

　　“领主，你看看。还有很多东西我没说，好像都挺有用的。”

　　陈初点着头上前，打开了界面。

　　晃一眼，陈初首先看到的就是定点传送卷轴，没多想，先换了5个。

　　属性加强方面没仔细看，直接第二页。

　　第二页是更高品级的属性强化卷轴，居然达到了20%的基础属性加成，只不过100个灰色轨迹的代价来换30秒好像太奢侈了。

　　在看第三页，出现了一次兑换需要1400的“战争卷轴”。卷轴提供不同的效果，说明了每一个玩家只能使用一种卷轴，但是，范围内所触发的效果可以叠加；光环效果，范围极大3000×3000……有减少伤害30%，生命值恢复速度提升100%，双抗增加2000，等等都是非常大的提升。陈初看着心里面一阵嘀咕“提升的属性这么多，30%减伤，这是要逆天啊”这种兑换商人的存在，必定是基于这张地图的特殊性，陈初开始琢磨了，怎么样的情况玩家需要如此巨大的提升才能适应？片刻后，陈初想到一种可能“为了在一步拉近玩家之间的差距？”像陈初、黑、甚至是当前仅仅依靠自由打击的杨平，这类的玩家明显强于普通了玩家。

　　“唉……这张地图也不算大，好像少了点什么。”

　　翻开第四页。

　　兑换数量要求上万了，而且……东西也是亮瞎了陈初双眼。

　　“靠～居然有这东西！”

　　……

　　这场战斗，似乎最终就剩下两个人。

　　杨平虎目圆瞪，而黑是一脸狰狞。

　　“都用光了……他在开自由打击，我没办法禁锢了。”这同等于距离死期不远。一双眼睛转动着，他无法容忍在被杨平干掉。

　　然而，又一轮CD刷新了。

　　杨平剑阵施展，开剑盾！武器一收。这个架势整个《临界》现在最熟悉的恐怕就是黑了。他同一时间开启幻象，本体急退。退到最后，长剑凝聚一道光芒直冲出去！

　　杨平被击退数步，却在落地瞬间反力，黑看着一阵蛋疼欲裂。

　　心中一个声音在不断的回荡“不能在输给他了……”拉长、慢慢脑海中旋转。

　　包袱中掏出一块紫黑的石头，面对杨平的拳头，开口怒喝道：“*&#&*！”

　　就别提他说的什么了，杨平都不知道这是那种语言。正待不屑咆哮回应，却感觉一股莫名的冲击力，如同站在岸边迎接巨浪的袭击！身体，每一个部位都被冲上来的海水所触及。

　　盘旋着、飞舞着杨平被抽飞了。落地上向后一滚才爬了起来。

　　这一看！

　　黑下脚巨大的召唤阵。按道理，这个场面杨平是非常熟悉的，毕竟不久前才在他身上发生过，可杨平愣是有本事没想起来。满脑子问号的看着黑。

　　“×￥&@！”

　　伴随黑的嚎叫，巨大的召唤阵中一只手伸了出来！

　　撑着地面，似正要从地狱爬出来的恶魔。缭乱的白发从中飞舞，似无数哀嚎的怨魂……

　　枯白的双手慢慢升起。

　　没有下半身！这东西只有上半身，漂浮着，无比的巨大！枯白身体全是骷髅的图案，手臂也不单单先前伸出来的两只，在他后背还有三双手臂。

　　“咕～～”饿死鬼一般的低吼声。

　　杨平好不容易回过神来了，他盯着看了良久：“大型坐骑？”

　　“轰～～！”

　　一声巨响，怪物八只手臂爬在地上，蜘蛛一般。除了一张嘴，什么都没有的脸正对着杨平。

　　杨平搔了搔后脑勺，这和他制定的完美剧情有点不一样了，不过：“谁怕谁怕啊！”

　　包袱中，拿出来一块青灰色的破石头。

　　站在魂首头顶的黑瞧见这一幕，整个人都是一呆！他突然想起了……中国大区有一只大型坐骑“不是吧，在他手上！？”想到这里，黑当时裤裆都湿了。就这地方两只大型坐骑动手，最终结果有一只必定要死！

　　此时此刻的局面就好比两个玩家，召唤了两只超神品级的大型BOSS单挑。

　　前思后想，进行这样的冒险还不如给杨平在干掉一次算了！

　　在心理上，杨平是完全占据优势的，他压根不会思考什么结果。

　　对于黑来说现在想太多显然都晚了。

　　召唤阵已经出现在杨平脚下，听石龙首咆哮着飞了出来。

　　在场景角落……

　　黑并不知道，杨平脑子的确不会转弯，可就是如此的他相当滴光明磊落。不是黑所看到的这么简单，事实上杨平身边还有一个人！只不过，杨平看黑的人都死光后，不准这人出来打扰属于他的战斗。

　　这位，此刻捂着几乎要碎的蛋，泪流满面，水手已经不知道该说啥了“还没过年，点什么炮竹啊～～”他看到黑居然召唤出一只大型坐骑时就有一种不好的预感，可没等他来得及给杨平说什么！一切都晚了……

　　这时候，完全顾不得什么道义了，水手解除隐形沙冲了出去。

　　“师兄，你就没想过要是大型坐骑被别人的干掉了，这代价是不是太大！！”

　　杨平完全没听见，就算听见了，这时候他绝对会装傻。抬手一挥，听石动了……

　　而骑虎难下的黑现在也没有选择余地，完全陷入恶向胆边生，狗急跳墙的地步。

　　战斗触发！

　　要说没触发战斗之前，带着大型坐骑进入传送，跑……还有点余地，可现在战斗触发，大型坐骑进入自主战斗的模式，说什么都成了废话。水手开启灵巧，脚下装了弹簧一般，居然几下就跳到了魂首背上！

　　他就出现在黑身后二十步的位置……


第1266章 救火

　　“还有大型坐骑复活石兑换啊。”

　　“第几页？”

　　“6。”

　　往后一翻狸猫看见了，当即有些愕然：“99999兑换一个。”

　　陈初点开道具预览，一颗白光熠熠的五角星漂浮在面前：“贵是贵了点，不过，这东西该用的时候必须得用。”想了想，相比大型坐骑的价值，别说10万灰色轨迹了，就是100万个也值得换。不过，陈初心想这东西恐怕也很难用到：“还有临时复活点、传送石兑换，这设定真是有意思。”

　　“这个静止空间是怎么回事？”狸猫又问道。

　　陈初晃眼一看，并没有注意，这时候仔细看了看……

　　“这东西不会是牢房吧？”

　　“关玩家的？”狸猫一脸“鬼”色的问道。

　　兑换需要3万灰色轨迹，陈初显然不可能换一个来试试看：“等灰色轨迹多了以后换一个看看。先出去，BOSS快死了。”

　　走之前，陈初换了两组特效恢复药剂。

　　……

　　一群人，拖着一只BOSS在小镇内四处乱跑。

　　场面看似混乱，却不见任何人挂掉。

　　当陈初五人找着了人群，BOSS生命值就剩下32%。

　　“你去做什么了？”一开始并没有注意到陈初去向的何俊，正好看见他从一旁的小巷跑出来。

　　“发现了灰色轨迹商人。”陈初答道，见何俊还打算接着问：“等杀了BOSS你自己去看，能兑换的东西挺多。”

　　何俊点了点头，便没有多言。

　　加入战斗，陈初做着自己该做的事，跟着跑动的人一起输出。方法就这么一回事，近乎就是一个流程。

　　一小时后干掉了BOSS，掉出来的东西挺多，不过，片刻间就消失了，也不知道被那一支队伍收获。掉落的装备不可能谁捡到就是谁的，最后统计了一下，出了两件神装，5件史诗，12件传说。看上去挺多的，不过，这里可有几百人呢。

　　东西全交易给陈初。

　　两只BOSS都是物理类型，这就注定了不可能出陈初用得着的。于是乎，陈初就非常没新意的安排：“就这么几百人不用太多规矩，直接抽吧。昊兵你来安排。”偷偷滴……留下了五件卓越装备和十多件精品，其余全给了昊兵。

　　留下的这些对陈初来说没多少用，不过……可以拿来给大白，陈初还惦记着某一天大白又给他变出一件装备。

　　全交给昊兵后陈初转身离开，前往小镇传送点。

　　开小镇级别传送需要74000灰色轨迹，简直是让人蛋疼欲裂，陈初还想手上这几万怎么着也够了，没想到刚刚达到一半的数量。

　　这时候得联系杨平问问，他带领的队伍收获多少灰色轨迹了。

　　好友语音发出去，杨平很快就接通了：“有事等会说！”

　　“我……”

　　语音通话结束。

　　陈初不经石化当场。愣了足有5秒，陈初这一次联系水手。同样的，陈初没来得及说什么，水手就先说道：“大型坐骑死掉，是不是就没了？”

　　陈初给问呆住了：“你问这个做什么？”

　　“大型坐骑死掉还能复活吗？”水手重复着。

　　要是两个小时之前这问题对陈初还是个问号，不过正巧，刚才在轨迹兑换商人那里看到复活大型坐骑用的“再生神石”：“可以复活。”

　　“好！等会再说！”

　　通话再一次结束。

　　这一次陈初没犯愣了，不好的预感几乎是瞬间涌上心头。发生什么事情，才会问这样的问题对陈初来说不是什么难以判断的事。

　　……

　　别看黑现在被杨平追着到处跑非常狼狈，可他心里面是狂笑不止。魂首、听石，属性方面是相差无几的大型坐骑，不过……魂首是魔法类，听石是物理类，如果，单单是这两只大型坐骑对战，听石是打不过魂首的。想当然的人也许会认为魔法伤害的物防不就低了？两者还是没区别嘛。这样想就错了，魔法技能CD都极短，而且，伤害高。

　　战斗过去两小时，听石生命值掉落到31%而魂首还有52%！

　　这也难怪黑心中狂喜了，原本在杨平召唤出大型坐骑后，他立马就觉得自己做了一件傻事。

　　现在看来，倒是杨平做了一件傻事……

　　杨平实在是无奈，他完全没去思考大型坐骑选择战斗目标并不是他来控制，而是大型坐骑自己判断仇恨，于是乎，场面完全变成了两只大型坐骑的战斗，已经无法控制了。想要先干掉黑，然后，交给水手来限制黑复活，他得空去帮助听石。依靠自由打击带来的输出，说不定能力王狂澜。

　　可没想到，黑似乎拥有很多奇奇怪怪的道具，这些东西对杨平造成了很大的限制。

　　水手对于这一点也非常无奈，自己刚才的偷袭差一点就得手了，没想到致命的攻击却被什么东西吸收了伤害，而且，完全转换成了黑的生命值。

　　“师兄，你别管他人了！先干掉他的大型坐骑！”追上去的水手喊道。

　　“你能对付？”

　　“解决不了他，也能让他腾不出手去帮忙。”

　　此时此刻杨平也不意气用事，他已经深深感到……自己挖了一个巨坑，最坏的结果是内裤都输出去：“好！”

　　黑见到换了人，余光瞟魂首“还有49%的生命值，够了……”他显然知道杨平要做什么，不过，却因为心中所有依仗并不担心。

　　大概过了20分钟，魂首生命值降低到31%！有杨平的加入，还是有点效果的，如果一开始就这样，魂首可能已经死掉了。而听石现在还有19%生命值。

　　也就在这时地图传送出来两队人。

　　为首的人是希亚。

　　他现在一脸严肃，神色凝重。入眼，两只激烈交战中的大型坐骑，更是让他表情忍不住有些抽搐：“上，就按照我在外面说的办法！”

　　水手和杨平都注意到有人来了，杨平心中那个无语啊，这世道……怎么这么不讲究道义！不经想到先前陈初联系他，可是～～现在叫陈初来，也来不及了。

　　而黑一脸喜色！

　　但是，接下来发生的和他们所想象的完全不同！

　　首先是希亚带来的两支队伍组合全是一坨肥肉加五名治疗。他们做出的动作是两坨肥肉分别攻击听石和魂首，其中攻击魂首的队伍居然是开的屠杀模式！他们都用了吸收仇恨的被动，五套技能出去，很快就把仇恨转移到自己身上。转移之后，拉开距离，五名治疗在后面不断的刷治疗。

　　就这样，战士也够呛，显然，坚持不了多久就要挂掉。

　　“你做什么！？”黑怒喝道。

　　希亚扬声：“只是误会，别让误会更深！我的人把你这只石龙引出去，你带走！”

　　杨平完全死机了。

　　水手一听这话，表情没什么变化，心中是大喜！这下不用去拼了：“好！”他代替杨平回答，然后飞奔到杨平身边：“师兄，先不管怎么回事！他们是不打算打了，你可别在冲动了！”

　　杨平回过神，皱眉看向希亚，这其中原因是不用指望杨二侠能想到的。

　　重装坚持不了多久，话说完，马上引听石过地图。

　　大型坐骑进入传送阵范围，立刻就被带走了，根本就没去搭理召唤它的主人。这就是大型坐骑的弊端，这种彪悍的战斗单位放出来作用就是见什么揍什么，只有玩家有意的去配合它，它是不可能主动配合玩家的。所以，黑的选择在运气成分下是赢了，但他在这地方用大型坐骑，决定是非常冲动的。

　　至于杨平嘛……


第1267章 领地修建

　　地图切换，重装放弃抵抗直接回城复活，而听石的仇恨就全清了。

　　杨平当即就问了个问题：“怎么回事？”

　　“先切换到和平模式！”水手说道。

　　杨平一脸茫然的切换到和平模式，这时候听石也跟着变换了战斗模式，安静的盘卧在杨平身后。

　　传送阵另一头，黑口水横飞着：“你怎么回事！？都快杀掉他的大型坐骑了！”

　　“杀了有什么好处？”希亚淡定的反问道。

　　黑表情一顿，仔细想来唯一的好处是出了一口恶气。

　　见黑不说话了，希亚又问道：“有什么坏处你想到了吗？”

　　黑愣住了。

　　希亚叹声道：“要是你把中国大区这只大型坐骑杀掉了，他们会做什么可不难判断。现在适合和别人拼命吗？我们有更重要的事情做。”

　　这话很有道理，黑听明白了。沉默了良久黑皱眉道：“死了又不是不能复活。”

　　“10万个灰色轨迹对于现在太重要，他们就算拿出来复活大型坐骑，这口气怎么会咽得下去。”话到此处，希亚扬眉：“而且，我先前发现中国大区上来的是两帮人，不单单那个古岛势力。”话锋突转，希亚又变得很严肃：“我们真正要对付的可不是中国大区，这不过是基于上端世界两个阵营的一点矛盾，别扩大到这里来。甚至是海王这个称谓，衡量一下利弊也是可以放弃的。”

　　希亚的一番话让黑的眉头越皱越深，他知道自己先前做的事情有些冲动，现在在想起来发现不是冲动这么简单，的确是一个愚蠢的选择：“嗯。”

　　“既然大型坐骑都放出来了，去把那只BOSS杀掉吧。”希亚抬手指着，地图中最深处“观战”良久的BOSS。

　　黑看向BOSS，突然觉得有些好笑。

　　接下来希亚独自走进地图。

　　杨平和水手没离开，就站在门口，似乎等待着他的到来。

　　一直留意着传送阵的水手开口道：“来了。”

　　杨平没吭声，现在是完全的茫然中。

　　走上前希亚虚伪的笑容挂在脸上：“刚才是个误会，希望你们能理解。”

　　水手留下来的目的就为说一句话：“嗯，的确是个误会，既然如此那就没事了。”

　　好像希亚出来也为了说这一句话而已，接下来就没有了多余的客套，留下几句算是表示友好的话，转身就走。

　　“这就完了？”杨平问道。

　　“师兄，这不是明摆着对方不想把矛盾扩大？所以，得知之后赶过来阻止。现在的情况就和陈初之前说的差不多，他们不会打。”

　　“刚才不是打了吗？”

　　水手忍着吐血的冲动：“刚才不是说了吗？误会啊，误会。”

　　杨平又愣了，不过，这一次愣神后他不屑地说道：“真是虚伪！”

　　……

　　“看这情况，我们得先刷灰色轨迹。”

　　“分队去呗，就当是练级了。说不定～～等刷够之后，我就120可以去提升职业等级了！”

　　“嗯，现在就这样吧。”陈初也没什么好说，而且，他有些心不在焉。

　　简单的安排之后，一队为单位大家前往地宫练级。与此同时，又在个帮派内招了一些队伍来。

　　距离下一次海兽祭，还有《临界》三天，陈初希望在这之前把这里的传送和复活开了，这样一来海兽祭结束后，就不用跑地图了。

　　交谈结束，队伍各自散开，昊兵问陈初是否和他们一起，陈初没去，而且，最后也没跟着狸猫他们一起走。

　　独自留下，陈初再一次尝试联系杨平。

　　“什么事？”

　　语气和之前不同了，给陈初的感觉很奇怪：“别问我什么事，倒是你做了什么。”

　　杨平没隐瞒，一五一十的说了。

　　陈初听后就是一阵无语：“你真想得开啊。”

　　很难得，杨平反思了：“当时冲动了。”

　　杨平居然承认错误了，陈初就不好调侃他了：“水手和你在一起，怎么会弄得要召出大型坐骑。你们两还对付不了他？”

　　“他先召的。”

　　“召唤是个施法过程啊，上去揍他！一个眩晕就打断他施法了。”

　　“我没让水手帮忙。”

　　“呃……不说了，组我，我和你们一起。”

　　加入了杨平的队伍，发现就他和水手两个人。目前距离陈初很远，要跑地图显然是麻烦事：“其他人都死了？”

　　“死回去了，在来的路上。”

　　“你在叫些队伍来，我们在领地地宫刷普通怪就行，顺便练级了。”

　　“不打BOSS了？”

　　“也没那么多给我们打，绕一圈下来也得等刷新。一共八张地图，三组队伍，现在恐怕已经没了。”

　　杨平一想也对，便没再多言：“我现在过来，你先去地宫等我。”

　　“动作快点。”

　　……

　　与杨平约定后陈初赶往地宫。

　　每一层的怪物等级都一样，所以，第一层就有好几支队伍。

　　来晚就自觉点下去。

　　一路下，到了第五层没人了。

　　单练对于陈初还是一件非常愉快的事，他收起了魔灵，拿出另一只练来融合的宠物，然后，先前在镇里召唤的140级精英骷髅。召唤的本体会物理群攻横扫，许多精英怪都会的一个技能，伤害不怎么样，但，总比没有好。在加上熔岩魔兽拉怪，陈初喝着蓝药，开启魔音，一套群攻就能杀掉一波怪。

　　经验值立马就进入了不断攀升的地步。

　　经验值获取的速度是飞快，不过，升一级还是非常漫长的事。

　　杨平来后陈初开始打酱油，练工艺技能，这是陈初的副技能，副技能的缺点就是制作需要双倍的材料，所以，基本没人去练副生产技能，而陈初闲着无事，也不却金币收材料，打算练起来，自己就能做隐形沙这样常用的东西。

　　不知道过了多久，陈初等级提升到104。看了看时间，差不多有人要喊自己出去了：“杨平，我先退出《临界》。”

　　杨平正练得不亦乐乎中，就嗯了一声。

　　陈初正要走，突然有人联系他。这人是祭孤云。

　　“有什么进展了？”

　　“我弄清楚了，这里的设定和地狱自己修建城堡的设定一样。”

　　陈初知道那两张地图，玩家可以自己修建城堡的事，不过，不清楚细节：“说具体点。”

　　“要自己收集材料修建。”

　　陈初脑海中出现很古怪的场面：“自己修？完全自己动手？”

　　“唉，当然不是让你去搬砖刷墙。我们找到了雇佣NPC的地方，收集材料后交给他们，他们会负责修建。”

　　“这挺简单，收集材料呗。”

　　祭孤云给陈初说得有些无语：“我是在想，修在什么位置。”

　　陈初思绪一动，恍然间想到了些什么：“修的不是城堡吧？”

　　“当然不是，是领地主城！”

　　“和帮派主城一个概念？”

　　“不清楚，修建出来后看出些什么功能NPC才能弄清楚。不过，我料想肯定有所不同，也许……我们捞了个大便宜！”

　　听着好像很玄乎，陈初又问道：“这事情先放一边，你弄明白神之遗迹到底是张什么地图了吗？”

　　“还不知道。我想还是先修建主城，也许，自然而然就有答案了。”

　　事情总是有头才有尾，毫无疑问这种从中间开始的难免让人觉得有些古怪：“等会你收我进帮派，我过去看看。”

　　“嗯。”联系陈初，祭孤云正是想说这件事：“你现在就来，顺便商量下主城修建在什么地方。”

　　“行。”


第1268章 步步愁

　　吃过晚饭，陈初没有马上回到《临界》。

　　洗手间内，陈初在研究自己的手臂……

　　要是记忆没错乱，上一次还有就一只手出了问题。

　　满头大汗，蛋疼菊紧，两只手掌飘在陈初面前：“怎么两只手臂都消失了。”

　　“喵～～”大白站在洗手池上，似乎也是很紧张的模样。

　　“这是顺着来？”陈初嘴角抽动“最后全都消失？”额头汗顺着成串的流淌下来。

　　突然间，陈初想到物质我和精神我的理论。分开看这就是物质我消失的过程，最后……存在的仅仅是精神、思想，却在没有物质我。他几乎流泪满面了，这种理论一般用来形容某些逝去的伟人“这我去得莫名其妙啊”。

　　“陈初！你在里面做什么呢。”门外响起杨晴的声音。

　　陈初搂下袖子，推开门：“什么都没做。”

　　“你这什么表情？”杨晴皱眉问道。

　　陈初现在的表情一个怪字无法形容，反正杨晴从来没见到过陈初如此的表情。

　　陈初动了动嘴角：“疑神疑鬼的，我还能怎么着？”

　　上下打量了陈初几眼，杨晴才把手上拿着的东西递给陈初。

　　陈初一看原来是自己的手机：“谁的？”

　　“昊兵的。”

　　陈初点头接过，而杨晴则是毫不犹豫的在一旁竖耳偷听着。这种没节操的事，她的风格当真是和陈初九分相似。

　　“什么事？”

　　“快上《临界》，有大事发生。”

　　“多大的事？”陈初如此问，心情叹道“能和我即将永垂不朽相比吗？”

　　“你先上来再说。”

　　“好。”

　　……

　　回到《临界》，陈初现在是更加的心不在焉了。

　　一双眼睛时时不离自己双臂。

　　直到昊兵邀请他加入队伍，陈初注意力才转移：“发生什么了？”

　　“我们收集的灰色轨迹够了。”

　　“就这事？”

　　“嗯。”

　　“……”陈初半晌无语：“传送和复活开了没？”

　　“你过来看看，除了这些，还有个发现。”

　　陈初倒是没离开放逐之地，此刻，还站在地宫内：“好，我马上过来。”

　　一路无事，跑回小镇。

　　光是这么看没多大区别，打开地图看一看，只不过是多出来了一些功能NPC，传说和复活被点亮了。

　　首先跑去开传送，也就在这陈初碰见了不少人。

　　看情况也都只是来开传送而已，并不像有什么大事发现。

　　“领主，我们先下去了！”

　　“海兽祭马上开始，说不定能混上几件好装备。”

　　这完全靠不上边，陈初就更加的莫名其妙了。

　　找着了昊兵，与他站在一起的还有何俊，就他们两。而在他们身后有一名NPC。这名NPC靠在墙角，似乎身受重伤昏迷中。

　　陈初左右看了看，仔细观察这个地方。这里处于小镇角落，几乎没人经过的地点：“这NPC怎么回事？”

　　“你来听听。”话语间，昊兵手指戳了NPC一下。

　　像是打开收音机开关似的，NPC当即说道“都被抓走了……谁能救他们回来～～”

　　陈初皱着眉头上前蹲下，推了推NPC，显然是想要弄醒他。不过，玩家一碰他，他就像是说梦话般说出这句话：“这就是你说的大事？”虽然，这样的发现很值得琢磨，说不定这关系到黑所掌握的那个秘密，不过，和所谓大事完全不沾边。

　　“我没说是大事。”昊兵瞎扯道。

　　“好吧。”陈初无奈，然后动手翻NPC身体，像是要找什么东西。

　　昊兵诧异道：“你这是做什么？”

　　“看看他身上有什么线索没。”

　　“这又不是尸体。”

　　“当初我在高洛克副本外也发现一名昏迷的NPC，不一样在他身上找着了东西。”陈初一边说着，还把NPC弄躺在地上。

　　前后一阵捣鼓，什么都没有。

　　昊兵和何俊两人在一旁张嘴看着，非常的无语。

　　突然！

　　陈初灵机一动“这架势，是可以带走的”紧跟着陈初居然弯下身背起了NPC。

　　身边二位下巴都掉了。

　　陈初走了两步，又放下来：“现在带走也没用。”

　　“陈初，你这靠谱吗？”

　　“这都做了，还有什么靠谱不靠谱的，事实证明只有想不到没有做不到。”陈初回头心不在焉的瞎扯一句，然后问道：“这小镇没有NPC，这些房子能进去吗？”

　　“这……没想过。”昊兵眼巴巴地说道。

　　“找能进去的屋子看看，说不定有什么线索！”话出口，陈初又要摇头：“得你们，我要下去。”

　　“那就等海兽祭结束。”昊兵显然是误会了。

　　陈初解释道：“海兽祭我不一定去参加，我要去你们在天通回廊开启的地图。”

　　二人恍然：“好吧，你先去，这里我和何俊找线索，有了苗头告诉你。”

　　“行。”

　　陈初大摇大摆的走了，两人看着地上的NPC。

　　“我们先把他背到复活点那里吧，这要是等会给其他人背走，可就无奈了。”何俊说道。

　　昊兵抽搐道：“你以为谁都能像陈初那么想得出。”说是如此说，昊兵还是背起了NPC：“这《临界》越来越古怪了。”

　　何俊跟在后面说道：“你还没习惯？”

　　昊兵不经一愣。

　　“我觉得陈初只是比我们更快的适应了。”

　　……

　　现在，传送复活全开了。这座村子也变成了杨平水云间所属的地盘，也就是说有个站住脚的地方，所以，该叫更多人上来。就算消息走漏也无所谓，毕竟，没有不透风的墙，没有色狼进不去的女澡堂。老实藏着掩着就赶不上陈初的计划了。下一步在拿下小镇之前就说得清清楚楚，那就是拿村的所属权，然后直指主城，完全占领这张地图。这需要很多很多帮手。

　　分身乏术，陈初顾不了多头，这里稳下来便交给杨平。不过，某种意义上杨平那就是个“精神领袖”，真正做事的全是水手。

　　回到古岛，祭孤云在此等着，还有黑骨头。

　　原本黑骨头在帮派属于打酱油的，但是，祭孤云在陈初口中听他经常提到，就留意了。之后发现他这是个能解决问题的人，于是乎，交流就多了。先前进禁灾领地，他是直接跟着祭孤云进去的。

　　“告诉我怎么去就行，用不着来带路吧。”陈初狐疑道。

　　“正好下来处理点其他事。”

　　“什么事？”陈初好奇一问。

　　“海兽祭啊，毕竟在势力内极大多数玩家还是要参加的，怎么着也要下来做安排。”

　　陈初恍然，不经对祭孤云竖起大拇指。这时候想起所有琐碎的事情从来都是祭孤云安排，陈初甚至无耻的想要把古岛领主都甩给祭孤云。这个事早就可以做，祭孤云古岛称谓已经达到传说品级，陈初可以转给他了。可祭孤云终究没要，只让陈初开了所有管理权，话是说“其实，我们几个帮派吸引的不少玩家都是因为你，你把古岛领主让了，这会引起一些误会，实在没必要。”

　　陈初一想也对，就在没有说过这事。不过，他又开始琢磨“把海王让给杨平算了，我能少很多麻烦……”

　　交谈了几句，陈初了解到大概。

　　祭孤云得知陈初不参加海兽祭，先是皱眉：“你是海王，不去？”

　　“要说一个月前的海兽祭大家打着还费劲，可现在先不说玩家更多，等级也更高，海兽祭完全是送福利的活动。我何必为那点装备去让人眼红呢？多一事不如少一事。”随着心态的变化，有些东西陈初现在是没多少心思去追求的。

　　“这样想也没错，好吧，随便你。”话锋突转，祭孤云呵呵笑道：“正好，你帮我把禁灾领地的事情弄清楚。”

　　又说了几句无关紧要的，祭孤云离开了。

　　留下的黑骨头说道：“领主，我带你过去！”

　　“我们直接飞黑雨岛？”

　　“不，我们飞赤木岛。”

　　陈初表情一顿，片刻间愕然道：“范围这么大！？”

　　黑骨头一时还没明白陈初这话什么意思，但是，片刻的思绪就想到了。他不经有些佩服陈初思维如此敏捷。赤木岛是位于上端世界海域深处的一座岛，那里距离深海无名城非常远！如果，按照下端世界海域片区范围来计算，少说横跨了八个海域！一个海域通常有5张普通地图的大小。

　　陈初说“范围这么大”，显然联想到了去赤木岛是因为从那里进入比较近，从此又想到神之遗迹所连接的范围必然是在其内。


第1269章 难道……

　　上端世界海域不说所有岛，起码80%陈初都开了传送，而赤木岛也在其中。

　　与黑骨头一同到来后，先进海域，然后前往神之遗迹。其实，站在岸边陈初的视野中已经出现了神之遗迹那片大陆！这片大陆在外看，环绕在一片弥漫金色光点的白雾中。给人的感觉非常神秘……隐隐的还让人心生向往，虽说～那到底藏着什么玩意都不知道。

　　的确很方便，《临界》半天就进入了神之遗迹。

　　“你们之前上来，应该是从通天回廊走的吧？”

　　“通天回廊也有传送，不过，这里走方便吗。”

　　陈初当即皱眉：“得从通天回廊走。”

　　黑骨头不解道：“为什么？”

　　“不单单是来看神之遗迹，而是要弄清楚这里是做什么的。天通回廊内一定有所提示。”

　　“呃～～好吧。”黑骨头掏出了回城卷，他知道现在该做什么。

　　陈初见他举动，不经笑道：“别着急，既然都来了，自然是先看看。”

　　交谈间，两人靠近了海岸。

　　毕竟海魔移动速度飞快，临海这段路片刻间就到头了。

　　上岸后，是空无一物的平原！这很蛋疼～～大海连接平原的场景，给人一种错乱感：“主城修建在什么地方？”

　　“在这张地图中间。”

　　“带我过去看看。”

　　二人召唤出坐骑……

　　一前一后的跑着，陈初的思绪又飘了～他时不时看手臂，心中就是一阵紧促“如果我能在现实用符文，还有办法解决这个麻烦……要是在《临界》找答案，会不会还没找到，我就‘消失’了？”心思到此，陈初又想到了迦凡“真不应该去趟这浑水……”本来，陈初可以不紧不慢的追寻《临界》中的答案，可现在一切都得加快才行。

　　但是，最终说来，面对这样的情况陈初并没有太多的心慌，而是一种很奇特的心态。不能说平静，倒是像是破罐子破摔了？

　　一路上，可谓是心如寒冬般凄凉的陈初，不知不觉给甩没影了。

　　“领主，快点啊～”队聊中黑骨头的声音响起。

　　“我也想坐骑跑快点。”

　　来回，黑骨头又跑回来了：“领主，怎么不换一只好坐骑？你这种古战马，现在20金币一只就能买到了。”

　　“没找到合适的。”

　　“呵呵。”黑骨头先是贱贱一笑，然后道来一个想法：“领主，咱们古岛拍卖的事情你没忘记吧？”

　　“没忘记，不是让你找几个帮主商量吗？好像时间都定了吧。”

　　“嗯，就在海兽祭结束后10天，咱们避开商会的拍卖。”

　　陈初微微点头，突然又想到黑骨头问这个问题应该是另有深意：“怎么？还有好坐骑要拍卖？”

　　“不是好坐骑，是有个办法可以让好坐骑自己送上门。”

　　陈初来兴趣了：“说来听听。”

　　“我们先把价格抛出去！”

　　陈初眯着双眼，他倒是马上就懂了：“出个高价，等人送上门？”

　　“嗯！”

　　这意思其实很简单，某种意义上和商铺开收购没多大区别。明码标价，有货你就来。但是，在拍卖会上以这种方式收东西，性质又不同了：“什么样的价格能引出好坐骑？”

　　“坐骑这种东西就像是领主你这样，一匹古战马除了跑得慢，对于玩家本身没有任何影响。也就是说，它的价值很有局限性，当然，某些可以坐骑上战斗的特殊地图除外，不过，那始终不多。我觉得一只神级的坐骑最多200万金币。”

　　陈初皱眉：“200万金币……”

　　“贵了？”

　　“有人卖？”

　　“这是一个价格定义，以我们的影响力，去宣传这样一个价格定义。”

　　陈初若有所思的点了点头：“明白了，不过，要是到那天没有人拿神级坐骑出来，这岂不是很尴尬？一只史诗200万金币？”当初元素分岭出现，陈初抓的史诗坐骑才卖50万金币左右。那还是一开始，大家都没有。

　　“领主，我打听过了。神级坐骑不多，出一只还是有点动静的，目前贩卖的神级坐骑都在300万左右。”

　　“差距有点大了。”

　　“你不能这么想，花300万金币去买神级坐骑那都是脑子有问题。这种人不多～而神级坐骑绝对不单单听说的这一些，肯定还有人放着，却始终没有获得符合心意的价格，而没有出售。这消息发出去，肯定有人上来打探情况的。”

　　“嗯，值得试试看。”

　　“回去我就帮你宣传宣传。”

　　陈初看了看古战马：“也该换一只了。”事实上，陈初一直不换坐骑还是惦记着晓兽。想法是这样，元素分岭到现在为止还是没有全开放，在魔炎山之后还有三层，陈初就琢磨晓兽会不会在后面几层？晓兽是一只坐骑的可能性微乎其微，但是，从他它那里应该能捞着一只好货才对。

　　距今毫无动静，只有买一只了。大多数美好的想法都是难以实现的。

　　交谈间，到了主城修建的地方。

　　空地上很多NPC，挖地、积石做什么的都有！俨然是一处古代城池的修建场面。

　　“雇佣NPC不需要任何花费的？”陈初晃眼一看，少说一两万名NPC工人。

　　“一名NPC一天300金币。”

　　陈初大叹：“祭孤云手上金币真多啊，一天少说500万金币吧？”

　　“还有材料。”

　　“材料不是自己打吗？”

　　“帮主在帮派仓库开了兑换信息，木、石这些怪物掉落的材料，现在全是20银一个。”

　　“需要多少？”

　　“这个修建分阶段，第一阶段需要木、石、沙各700万个。”

　　“……”

　　“我算下来，最快的速度要花3亿左右的金币。”黑骨头一阵摇头晃脑。

　　“……”

　　“要是慢慢来，最多3000万金币。”

　　“这点金币对你们帮主来说也算不上多大的事。他帮派的收益都不止3亿金币了。”

　　“这倒也是。”黑骨头深有同感的点头。

　　这时远处跑来几个人，一看就是不幸被留在这里看着的，一脸苦瓜相。见到陈初，表情多了一些变化：“领主，你怎么来了。”

　　“来看看。你们不去参加海兽祭？”

　　“得看着～要是出了问题，会被收拾的。”他很是无奈地说道。

　　“你们去参加，这里我在。”

　　“真的？”他狐疑的问道。

　　“我不就站在你面前。要不然，你就问问你们帮主。”

　　这位此刻才注意到，陈初现在头顶着的帮派名称，不经恍然大悟！心中暗道“海王是来接班的？”欣喜之下，就不去做那种多余的事了，几个人连连点头：“那我们去参加海兽祭了！”

　　“嗯。”

　　目送几人离开后，陈初对黑骨头说道：“带我去你们找着NPC的地方看看。”

　　“好。”

　　……

　　NPC所在的位置并不远。而这是一名典型的功能NPC，祭孤云没有在他这里打听到任何详细的信息，这也就难怪了。

　　陈初打开选项，只有有雇佣NPC工人的选择。晃眼一看而已，陈初的注意力集中在界面中一句简单说明“雇佣工人越多修建领地主城速度越快，只有在这里拥有一座主城，才能守护好你的领地”看上去一句很酱油的话，可是，这却说明了“这是你的领地……”

　　陈初心中一动，选择雇佣NPC。系统提示陈初没有这样的权利。

　　“雇佣NPC的是祭孤云吧？”

　　“是啊，只有帮主可以雇佣。”

　　“这倒是简单了，明摆着这张地图就是祭孤云的领地。某种意义上这和古岛的情况很相似，只不过，地盘在大陆。”

　　“帮主也这么说过，可是，既然他是领主，怎么什么都不能做？这张地图的控制权也不再他手上，想要叫上古岛其他帮派的人都不行。”

　　陈初沉吟道：“也许，等主城修建完成，就能由领主选择开放这张地图。”话到此处，陈初眯着双眼：“之后的地图可能也是这样的情况，就是不清楚是如何触发。”

　　黑骨头没在出声，显然是在琢磨陈初这话的意思。

　　陈初打开地图看了起来，并不是神之遗迹的地图，而是整个上端世界海域的地图。在地图上，这是一个扇形的大陆。

　　在扇形末端……突然！陈初表情变得无比的诡异：“难道……”


第1270章 判断

　　陈初突然想起一些事，得先联系祭孤云问清楚。

　　“击杀禁灾之树获得的那块石板你有没有用？”接通，陈初很直接的问道。

　　祭孤云那头显然是愣了片刻才说道：“用了，最后开传送需要那个。”

　　“道具消失了吗？”

　　“没有消失。”

　　听到这个回答陈初又不说话了。

　　“发现什么了？”

　　“石板上是不是有一些奇怪的图案？”

　　“是啊。”

　　陈初又沉默了。

　　祭孤云给他弄得满头雾水：“你倒是说清楚。”

　　“扇形？”

　　“嗯。”

　　“我就问问这个，没事了。”

　　“……”

　　结束通话，陈初对黑骨头说道：“我们去通天回廊。”

　　“我们一走这地方没人了啊。”黑骨头还有些担心发生什么意外。

　　“不会有玩家来的。”陈初很肯定地说道：“在说，就算来了，也不会无聊到去杀修建主城的NPC。”

　　反正陈初去通天回廊，黑骨头绝对要跟着去看看的：“那就走呗。”

　　二人直接离开，前往黑雨岛。

　　此时此刻海兽祭已经开始，帮派中似人似鬼的各种嚎叫声已经开始回荡，于是乎……陈初把帮派聊天给关了，而黑骨头做了和他相同的举动。这时候不论那个大区的玩家，恐怕大部分都会去参加海兽祭。就算是禁灾之树被杀掉，平日依旧非常热闹的无名城海域现在是一个人都看不着。

　　进入之后顺利来到进入隧道的入口。在入口处倒是看见人了，是天裂阵营的玩家。

　　四目相对……

　　20秒后对方惨死当场，他也没挣扎。似乎还非常的淡定，估计正好打算离开去参加海兽祭。

　　进入隧道后点燃火把。

　　当火光照亮瞬间陈初脚下步伐一顿，他注意到壁画。上一次前来，因为是尾随在后，就没点火把。

　　走到跟前，陈初看了起来。

　　黑骨头跟着他身后：“上一次来我看过了，好像没特殊的内容。一个地名伴随一个故事。”

　　“什么意思？”

　　“十副一个独立的故事，说的故事感觉都差不多，要不是上面画的人模样不同，还以为都是同一个故事呢。”

　　陈初皱起眉头，迈开了步子。目光依旧不离壁画。之后，陈初发现的和黑骨头所说的没多少区别，也就那么一回事。不过，在壁画中提到的那些地方让陈初表情变得非常古怪：所讲述故事的结构便是，XX大神在某个荒郊野外的发家史，最后，各站一方领地，号称众神。传说中，他们守护这片大陆，是为了阻止某个东西出现。

　　总之，就是那么个动一动都能掉一颗大门牙的老土故事。

　　“提到的这些领地，应该就是神之遗迹内的地图了。”陈初突然说道。

　　黑骨头一愣：“为什么？”

　　“这不是明摆着的。”他语气很是肯定。

　　“如果是指神之遗迹内的地图，怎么地图中什么都没有？该有个NPC阵营才对。”

　　陈初接下来说了一番古怪的理论：“这些壁画中讲述的内容，称呼那里为‘众神领地’，现在，我们进去的地方叫做神之遗迹，懂了吧？”

　　这显然是一个过去式的说法，黑骨头倒是反应过来了：“也没看见遗迹。”

　　“给风化了。”

　　“呃……”黑骨头“震惊”了，一时间无话可说。

　　陈初呵呵笑道：“只不过是进了禁灾领地而已。而且，如果按照我所说的理解，这座无名城可能就是禁灾领地的遗迹。”

　　黑骨头沉默了，细想还觉得挺有道理的。

　　陈初不在多言，迈开步子继续往前走。

　　不一会，他们来到进入通天回廊前的宫殿，也就是有复活石的那个。在这里，两人又遇到两队人，而且……这两队人正在激烈的交战中。

　　陈初正要上去帮守护阵营的，不料对方却先说道：“谢谢！不过，不用帮忙，免得这帮家伙输了找借口。”

　　“……”

　　陈初和黑骨头绕个弯走过去。感情这两队人是找了这么个按道理现在不会有人路过的地方决斗。

　　进入通天回廊后壁画消失了，一路上也没发生什么事，陈初到达第一块水晶前。

　　“这玩意你们最后弄明白什么用了吗？”

　　“好像就是个开门的东西。”话语间，黑骨头抬手指着水晶下的黑色漩涡。

　　陈初倒是没多想，那么多人经过这里，要是有什么秘密肯定被发现了。

　　接下来，他们二人一路经过了四个水晶达到进入禁灾领地的传送阵。没有任何不同寻常的事情发现，进入之后又回到了禁灾领地海岸。对于黑骨头来说，这一趟显然就是去打酱油，没有任何收获。他看向陈初，却发现对方是一副若有所思的表情：“你发现什么了？”

　　“倒是没什么真正意义上的发现。”陈初叹道：“不过，能确定遗骨岛就是神兽遗骸了，而且，找安瑞拉神之翼的办法也有了。”

　　黑骨头立马竖起耳朵：“说来听听。”

　　陈初整理好思绪解释道：首先他肯定的是这片大陆另外两个部分如果出现，是与这片大陆连接的，那从此刻出现的大陆接合处顺着找，自然就能找着安瑞拉神之翼。而且，陈初对照了一下无名城和遗骨岛的位置，在地图上两者对点找个能形成等边三角形的点，十有八九就在那个地方了。因为，先前的判断陈初觉得整个大陆是被分割成三块同等大小的扇形，画一个圆圈，同等切三，三份末端终点连接必然是一个等边三角形。

　　陈初说完后，黑骨头没怀疑，因为，陈初说的这些不单单是从无名城一个已知道的地点去判断，陈初还知道神兽遗骸在什么地方。同时，黑骨头发现一些不同寻常的细节：“最后大陆出现，中间不是空出来一块？”他还抬手比划着，一个圆形中间一个窟窿，好比乾隆通宝的模样。

　　三个扇形接合，中间理所当然空出来一块。陈初点头道：“你打开地图看，在当前出现的这片神之遗迹扇形末端对的地方，是不是有一座两面岛。”

　　黑骨头搔了搔头：“嗯，难道，还有一片需要开启的大陆？”

　　“我在两面岛发现了一个和通天回廊内水晶非常相似的水晶封印，开启那个封印就能进入放逐之地。先前，我们进无名城隧道，壁画上说道众神占领那片领地是为阻止什么东西出现，按照这个故事来解释，众神领地的范围正好是包围了那个地方，所谓的神秘力量，就是被控制在那里。”

　　黑骨头微微仰头：“哦……意思是，中间的大陆是从两面岛进入？”

　　“嗯！”

　　黑骨头表情一顿，突然想到：“对了，我听帮主说，你已经发现了放逐之地？”

　　“是啊，不然我怎么知道两面岛。”

　　“为什么外面没开，放逐之地却能进去了？”

　　这问题倒是把陈初问着了，一时半刻他也想不出来合理的解释：“这只有等神之遗迹完全开启后才知道了。现在，得把安瑞拉神之翼找到。这个我自己去就行，你回去参加海兽祭吧。”

　　“呵呵～不去，反正我也捞不着什么。等他们完成了活动了，我拿到那张海王福利卷轴就行了。”

　　陈初微微点头，然后打开地图又看了看：“那就和我一起去找，我从两面岛那边出发，你从赤木岛这边走。”

　　“没问题！”

　　说罢，二人便行动。


第1271章 死了？

　　放逐之地。

　　“真是天助我也！”语气很激动。

　　“你确定是这个？”压不住的怀疑。

　　“道具说明清清楚楚，可让使用目标恢复神智。”似乎很有道理。

　　“这就是个解除负面状态的药剂嘛。”道出现实，对于这种死马当活马医的态度相当无语。

　　“不可能！如果，单单是这样怎么会需要100个灰色轨迹兑换？”

　　“人家这种是所有负面状态全部清除。”

　　“唉～你别倒冷水啊，这办法要是还不行，我们回去参加海兽祭算了。”

　　一想，的确是这么一回事，何俊叹道：“希望是～”

　　离开灰色轨迹商铺，两人跑到传送石处。

　　NPC已经被他们背到这来，不过当时所有人都下去参加海兽祭，就没惹来什么追问。

　　带着满心的期盼，昊兵拿着药剂对NPC使用。

　　何俊真就没弄明白昊兵怎么想的，而昊兵当时兑换这瓶药剂完全是因为陈初之前说的话，能想到那就对了，还有什么是不能做的。所以，牛头装在马身上，内裤穿在秋裤外，昊兵决定亲身尝试陈初的说法到底有没有谱。

　　“能对NPC使用！”昊兵大喜。

　　何俊聚精会神，能使用是一回事，有没有效果就不知道了。

　　这名NPC的身子动了动，然后没反应了。

　　昊兵踹了一脚，结果，NPC开始重复那句话让人蛋疼的话。

　　“不行。”何俊皱眉。

　　“是不是得在来个几瓶？”昊兵问道。

　　“反正也不在乎这点灰色轨迹，多兑换点。”何俊说道。

　　多多少少，还是带着希冀的，毕竟使用道具之后NPC有了动静。二人再一次前往商人处，身上所剩不多的灰色轨迹兑换了13瓶。

　　“他要不醒来，我们就去参加海兽祭。”昊兵先找好退路。

　　“嗯。”何俊非常赞同这个意见。

　　动手了，压根是没多想，一股脑全给NPC使用。就见NPC全身金光闪闪，身体一抽一抽的。二人目不转睛的看着，过了五六秒这NPC突然……身子一伸，好像死透透了！

　　“这？死了？”昊兵愕然瞪目。

　　何俊张大嘴，一脸的茫然。

　　“我靠～这什么破事啊，NPC还能给药剂毒死？！”

　　何俊抓了抓头发：“为什么这样？没理由啊，这事情不沾边啊。”

　　就在两人完全抓狂之际，NPC的身体渐渐变成了带着淡淡白光的暗色。

　　“真……妈的真死了。”昊兵颤抖的手，指着地上的NPC。

　　“你弄死的，别看我。”

　　“我这……不至于啊。”昊兵不甘心的推了推地上的NPC，这一次那句不断重复的话也不说了。

　　“问问陈初，这是怎么回事。”何俊提议道。

　　完全摸不着头脑的昊兵当即联系陈初。说完发生的事，就听陈初问道：“你逗我玩吧？药剂把NPC毒死了，这谁跟谁的破事啊。”陈初显然也是完全没摸着边，甚至：“你也想得出来，去兑换药剂给NPC用，指不定真就是被毒死的。”

　　昊兵头都大了：“反正现在死了，你说该怎么办！”

　　陈初沉默了良久：“真死了？”

　　“我骗你做什么，上来自己看。”昊兵口水飞了何俊一脸。

　　陈初良久无语：“我是没遇到过这么诡异的情况。既然药剂可以弄死他，说不定，这名NPC的设定还能接受复活术！”

　　“NPC可以接受复活术？”昊兵当即狐疑道。

　　“有些可以，目前遇到过两种，一个是主城看门，还有当初我们在元素分岭遇到的剧情引导NPC。应该是针对某些NPC特殊的设定。”

　　“我现在找个治疗来看看。”

　　“先别急，你看看他的尸体能摸出什么东西来。”

　　昊兵木然的看向NPC尸体，这时候恍然想到这种发光的尸体肯定是有东西的，平时看陈初就是去摸这种尸体。当即蹲下身子，开始摸索。真就摸出来三件东西：“一张地图，一块三角形的石头，还有……一把钥匙。”

　　“先看看地图。”

　　昊兵点开使用。

　　“就是放逐之地的地图，不过，上面画了很多圈。”

　　陈初马上答道：“去画圈的地方找线索。”

　　昊兵一阵蛋疼：“不是你想象的那种模样。这圈，是一个包着一个，就像是以放逐之地中心为点扩散的音波。”

　　这形容很快就在陈初脑海中形成了画面，当即明白了情况：“去最小的那个圈看看。”

　　“NPC不复活了？”

　　“要复活，找个治疗上来复活。”

　　……

　　要找治疗，自然是把骆驼叫回来了。

　　骆驼非常不乐意，他正在参加海兽祭，陶醉于中国大区当前双倍经验下，那种经验飙升的快感。

　　不过，一听是复活NPC，骆驼的态度就变了：“发现什么有趣的事了？”

　　“你上来就知道了。”

　　“好好，我这就来！”

　　飞回古岛，传送进入小镇。

　　就在传送石旁看见了昊兵和何俊两人，也看到了地上死掉的NPC。

　　“就复活他。”昊兵当即说道。

　　骆驼也不啰嗦，开始吟唱复活术。4秒之后一道金光降临，笼罩地上的NPC：“靠～目标无法复活，你们玩我！！”

　　昊兵、何俊二人相视一眼，表情要多古怪就有多古怪。

　　心里面还是没谱，又问了问陈初。陈初得知不能复活，语气都带着一种即将走上手术台的口吻：“你们这个太高级了，我还真没试过用这个办法害死NPC，等我将来也试试看在给你们说该怎么办，现在，你们自己看着办吧。”陈初似乎手上有些事，还是很急迫的，说完就结束了通话。

　　二人无比的蛋疼。

　　“只有按照陈初先前说的，我们去这张地图上最小那个圆圈看看。”

　　“嗯。”

　　“到底怎么回事？我都放弃海兽祭了，你们也得给我说清楚不是。”骆驼拽着昊兵问道。

　　“我们都不知道怎么回事。”昊兵摊开双手：“发现了一个莫名其妙的NPC，然后莫名其妙的把他弄死了，得到一张地图，一块石头，一把钥匙，现在就要靠着这三个东西弄清楚到底怎么回事。”

　　骆驼咽了咽口水：“怎么听着就是要完蛋？”

　　“反正你都上来了，和我们一起去看看。”

　　……

　　身后一只怪模怪样的大鱼，身前一只全身骷髅图案的大螃蟹。

　　关键是这两东西上面都坐着人，天裂阵营的玩家。

　　海魔触手禁锢一个，同时吐出阵阵黑雾，另外三只触手抽打着目标。

　　生命值不断的掉落，却无关紧要，这两人打不动陈初。不一会，被海魔禁锢的牺牲了，另一人转身就跑！海魔身体变成毛毯，片刻反超，绕到他面前。猛的一张变成圆球，又是一阵狂抽，还带吐口水，很快这位也牺牲了。深海中战斗，坐骑的强弱压制是赤裸裸的。

　　在深海最大的好处是什么？对于陈初来说就是对手无法使用原地复活卷轴。

　　干掉两人，拾取了海水中漂浮的两件装备，陈初继续前行。

　　这不是遇到的第一波敌人，算下来第五波了。天裂阵营的玩家出现在这片海域，让陈初心中升起让人郁闷的想法“他们找到安瑞拉神之翼附近的基地？这样看来，也就找到了安瑞拉神之翼。”

　　没过多久，黑骨头传来一个好消息：“领主，我发现很多天裂阵营的玩家在深海聚集，都是一个帮派的！他们会不会是要杀深海BOSS？”

　　“具体点有多少人？”陈初心中一动，如果是这样就不是发现了安瑞拉神之翼。

　　“很多，还在聚集！”

　　“应该不是杀BOSS，在深海杀大型BOSS难道太大了。”

　　“我看到他们有会治疗的海上坐骑啊。”

　　这话一说，就颠覆陈初的想法了：“等我过来。”打开地图一看，现在距离黑骨头还非常远，他们两人完全是一个西走，一个东走：“他们要是行动了，你想办法跟着。”

　　“不敢靠近啊～深海不能用隐形沙。”

　　“你尽量，别跟丢就行。”


第1272章 异样

　　前行的路上，陈初有意避开前往黑骨头所在地点的那条直线，如此，便躲过那些正在聚集的天裂阵营玩家。要是在陆地这样的距离陈初得跑《临界》半天时间，而在深海速度就快上数倍。

　　找着黑骨头，陈初开口就问：“人呢？”就见黑骨头藏在这，视野中并没有他所说聚集的人群。

　　黑骨头一脸猥琐地答道：“老有人过去，我没敢跟着。不过，他们人那么多，顺着他们离开的方向走，总是能碰到的。”

　　陈初也不觉得这有什么不对，点头后说道：“要不被发现实在太难，我们干脆从海面走吧。”

　　“好！”

　　所谓走海面，并不是离开深海区域，而是尽量靠上走。

　　二人一路前行，大概走有半小时，陈初潜入深处打探打探，倒是看见天裂阵营的玩家，不过，零散的一队人。

　　他们的出现给陈初指出了方向，继续前进……

　　又过20分钟，陈初重复先前做的事。这次见到大量玩家，而且，忽略一看并非黑骨头所说的就一个帮派。陈初晃眼就看到三个不同帮派：“人还挺多。”

　　“他们到底要做什么？海兽祭开始了不去参加活动，偷偷摸摸聚集人跑到这里来。先前我分明就看到一个帮派的人，现在换地方就是三个帮派。肯定是先在不同的地方聚集人，然后在过来的，我觉得这是掩人耳目，尽可能避免被人察觉。”黑骨头喋喋不休的说着。

　　陈初打开地图，没发现什么不同寻常的地方，又看向下方：“来挖海底隧道？”

　　黑骨头吼吼地笑道：“要是这工程，人恐怕少了点。”

　　正说道这，下面的人群有了动静！人少说聚集6、7万，河中坐骑花里胡哨的，但是，却没让人觉得混乱，他们都有序的排列，就好比即将引来敌人冲锋的队伍。而且，看这阵势的确像是准备开BOSS了。三个帮派形成三个方阵，护立而站，中间空出个三角形区域，在里面一名骑着……真不像是坐骑。熔岩魔兽那样的块头，造型也差不多，只不过，是水蓝色的。

　　他身边还站着三名法系职业，太远，看不清楚具体是法系什么分支。

　　似乎在商量着什么，陈初心痒痒很想过去偷听，可这地方不可能提供给他条件。这就导致陈初并不知道，下面这些人讨论的人居然就是他……

　　“我帮派的人说在来的路上看见了中国大区的海王。”

　　“他不参加海兽祭，来这里做什么？”

　　他们都带着疑惑，却没有任何人表现出担心神色。先不说就陈初一个人，就算陈初带来十万人也无所谓，因为……他们要去的地方，能肯定排除在外的玩家是进不去的。

　　“应该不会有什么意外，我们开始吧，先送这部分人进去。”

　　窸窸窣窣一阵，四个人分别退开。

　　陈初和黑骨头躲在暗中，当真是看得满头雾水：“他们这是做什么？”

　　“不知道。”陈初皱着眉头。

　　“这架势肯定不会是普通事。”

　　黑骨头很完美的一句废话后，陈初动了：“他们在破除某个封印！靠～那件道具怎么他们手上！”

　　“什么？！”黑骨头一惊，陈初这话变向说明他知道对方在做什么。

　　陈初看见了……

　　那名站在大冰块上的玩家拿出一把弓！这弓的模样很普通，但是，上面有淡淡的流光。这种光极其的诡异！在视野中似乎否定距离存在，就算千米之外弓身上的流光依旧可以看清楚！如此特殊的模样，陈初见过怎么可能忘记。

　　“这是当初帮安娜开地狱，在副本内获得的破魔道具！这把弓，不是应该在繁华似梦手上吗？”陈初百思不得其解。从地狱回来后他们一共获得了四件这样的道具，用掉了两个，剩下的弓和法杖都交给繁华似梦了：“这家伙难道拿出来卖掉了？！”想法刚生出来陈初马上就否定了。这不可能，就繁华似梦那厮绝对不会把这样的东西卖掉“并不是唯一道具？”这似乎就唯一的答案了。想了想还是不确定，陈初联系繁华似梦问了问。

　　问后得知，繁华似梦之前与骆驼、菜鸽子进行任务时用掉一个，至于那把弓还在他身上。

　　交谈间，陈初看到下面的人开启了似乎看不见的封印！

　　封印被开启瞬间，海水变得不“安分”动静很快就变得剧烈。

　　一个巨大的漩涡出现。

　　下面的人叫喊着什么，早已准备好的人群，这时候先后进入。过程非常的迅速，而且，没有丝毫混乱出现。不一会，数万人全进去！最后留下的四个人又是一阵低言交谈后，其中一个人好像是拿出卷轴离开了，另外三人直接进入其中。在那个拿出破魔弓解除封印的人进去后，漩涡瞬间扩散，眨眼间消失不见。

　　一切恢复平静，仅是分秒间的事。

　　空无一物，不存在任何值得注意的东西。

　　黑骨头完全看傻眼了，愣了良久问道：“这是什么意思？”

　　“不清楚。”陈初眉头深皱：“我们下去看看。”

　　海魔变毛毯，片刻到深处。在这绕一圈，陈初什么都没发现。很显然，需要什么东西才行。这对陈初就是完全没办法的事了：“我们还是先找到安瑞拉神之翼。”

　　“领主，他们进的地方有没有可能就是我们要找的地方？”

　　陈初没点头也没摇头，心想：这也不是不可能的事，只不过，现在就这么木晃晃的一个巨大问号摆在面前，站在这挖个坑也不顶事，还是要去找到些具体的线索：“要先找到关键线索才行。这就麻烦了，范围肯定很大！我们两不好找。”

　　“叫些人来呗。”

　　“我们先四处看看，如果能找到最好，要是找不到就等海兽祭结束，叫人来帮忙。”

　　似乎，摆在眼前只有这个办法。

　　二人又一次分头。

　　……

　　七彩岛。

　　这是一座非常美丽的岛，岛上的色调极其的丰富，踏上这座岛，简直就是走进了童话世界。

　　不过，三个大老爷们显然对于这种景色没多少兴趣。

　　“我们可是放弃了海兽祭陪你来！！你想清楚了，最后打算怎么死。”

　　“一定是这座岛！！”

　　“唉～～”身后跟着的人唉声叹气，很是忧伤的模样。

　　一路吐槽着妖怪不靠谱的带路本领，最终，过期原子弹还是跟着他再一次踏进了一座不止前程是光芒还是黑暗的岛上小村。

　　“四处找找看！”

　　原子弹骂骂咧咧的走了，两人后面从唉声叹气到哈气连天的弓手插着裤兜也找了条路……不过，好像是王村外走的。

　　“八万，你去做什么！”

　　八万愣了愣，随即转过身，换了一条路，口中念念叨叨：“想偷个懒都不行。”

　　“妈的～你给我说老实话！之前我们去的几座岛，你到底有没有仔细找！！！”妖怪追着他，对着他后脑勺咆哮道。

　　八万向后摆了摆手：“找了找了，要不然怎么会觉得累。”

　　妖怪一脸不爽的走了。

　　他一走，八万自言自语道：“真不应该来，什么莫名其妙的……”正巧，这时候走进小巷，他看了看左右无人，便坐地上，10秒之后睡地上了，似乎还能听见他一番疑惑的自问“怎么回事，最近进《临界》犯困？”

　　不一会……

　　小巷居然传出八万的呼噜声。

　　他睡过去没多久，小巷一头走出来一名NPC。

　　NPC名叫“周封灵”，这显然不是个普通的NPC，他有特殊称谓！称谓叫做“继承者”。

　　不知道这名NPC是否是急着去投胎，急急忙忙的就从八万身上踩过去。而八万，搔了搔屁股，翻过身继续呼呼大睡。


第1273章 天上掉馅饼

　　“妖怪，没找着啊。”

　　妖怪不吭声。

　　“先回去参加海兽祭得了。”

　　“我们现在去队都找不着，三个人能捞着啥？”

　　这问题让原子弹无语。

　　“八万！！你是不是发现什么了？”注意到八万一直没有移动，妖怪突然喊道。

　　他话音刚落，就听见原子弹骂道：“你看这家伙的状态！”

　　妖怪往队伍信息瞟了一眼，这一看怒道：“靠～！居然睡着了！！”

　　二人几乎是同时找着八万，上去就是一阵狂踹。

　　很快，八万给踹醒了。

　　他迷迷糊糊地问道：“做什么？”

　　妖怪像是找着了最完美的理由，指着八万说道：“一定你找漏了！”

　　八万坐了起来：“那有～”他摇了摇头，似乎让自己清醒过来。

　　而这两个无良的好友，开始各种吐槽数落了。不过，他们很快发现八万的目光并没有在他们身上，像是依旧没睡醒的看着前方。

　　“八万，你这两天是怎么了？”原子弹皱眉问道。

　　八万搔了搔脑门：“我们要找的NPC叫周封灵？”

　　“对啊！”

　　“在后面～”八万抬手指向两人身后。

　　二人同时转头，就看见一名NPC晃晃悠悠的走了过来。

　　一时间有些错愕，都是木然的看着……

　　直到NPC从他们身边走过去，妖怪大喜道：“找到了！！”

　　原子弹立马追了过去。

　　而八万两脚一伸，继续躺地上了：“你们两个贱人……弄清楚了在叫醒我！”

　　……

　　线索就在眼前，暂时抛弃八万是非常有必要的。

　　与NPC触发剧情后，NPC带他们回到家中。

　　“我师父叫我来找你，他老人说你一定知道关于安瑞拉的事。”

　　“嗯……我是知道一些事，不过，并不能肯定真假。”

　　“不论真假，我都会去试试！”

　　“在这片大海一个很普遍的传说，事实上这片大海就是安瑞拉的墓地。”

　　毫无疑问，这话两人都没听懂。妖怪当即就泪流满面，他回头看向原子弹，哀伤地说道：“我发现这游戏越来越难玩了，真恨不得把这些NPC全骗出村子干掉……”

　　“你倒是先把事情问清楚，这莫名其妙的话怎么去找！”

　　于是乎，妖怪开始慢慢和NPC挤牙膏。

　　事实上，这就是个很简单的问题，就是NPC管用的作风，把啥都说玄乎了。安瑞拉不是个人，而是一个建筑！另一个名称叫做众神殿。所谓的安瑞拉神之翼，是在安瑞拉众神殿中排列的众位神级人物。在这段传说中，这些神被称之为“上天的羽翼”，这是一种特殊的象征。完全展开来理解就是“安瑞拉-众神殿，神之翼-众神”。

　　就这么个其实说白了很简单的问题，愣是差点被NPC给绕晕菜了。

　　妖怪抬手指着NPC：“你就不能说简单点？”

　　“这还够简单吗？”

　　“好吧……关系到安瑞拉最后消失的事是怎么回事？”

　　“众神领地控制不了他们攀升的欲望，所以，他们在离开前毁掉安瑞拉，夺走了被摆放在神殿内的灵魂之灯在，这就是背叛了创造他们的上天。传说中，毁灭的安瑞拉是沉没在这片大海中，至于，到底在什么地方谁也说不清楚，因为，人们一直认为整片海洋都是它的坟墓。”

　　“没有更具体一点的？”妖怪不死心，显然是无法接受费劲找来就得到这么一点线索。

　　“我说过，要找到那里不容易。”

　　“是否还有什么人知道这样的传说？”妖怪又问道。

　　周封灵仰头沉思片刻说道：“坦纳是一名大海冒险者，他去过很多地方，自然，听说过更多的传说，甚至……他亲眼见到过一些不可思议的事。去问问他吧。”

　　“他在什么地方？”

　　“在每月第二十九天，他会回到这里，这是他的家乡。”

　　妖怪看了看视野左上角日期时间，心中暗道“运气不错，只需要等两天！”《临界》两天很快就过去。

　　之后在没得到任何靠谱的线索，两人便离开，前去叫醒八万。

　　“现在什么情况？”八万迷迷糊糊的问道。

　　“在这等NPC出现，我看海兽祭咱们是捞不到什么了，不如，就在这座岛野区练级？”

　　“行啊，也懒得到处跑了。”原子弹当即同意。

　　八万也没什么意见。

　　……

　　路过一座不曾踏足的岛屿，陈初理所当然的要上去开传送点。

　　而这座岛在陈初上来瞬间就完全吸引了他。

　　空岛！真正意义上的空岛～除了礁石就是礁石，再也没有任何东西。当然，也包括了传送点。

　　可是，这存在一件不同寻常的事。首先，这座不算大的空岛是独立地图，名叫“礁石垒”，不是岛为后缀，这情况耐人寻味。

　　目光投向白雷达。

　　雷达竖着尾巴开始行动。

　　在礁石裂缝间轻巧的跳跃着，陈初跟在后面不紧不慢的。这座岛的确不大，有什么东西千步之内全找出来。

　　不一会，大白站在岛中央位置不动了。

　　等东张西望的陈初慢慢走过来时，大白蹦跳了几下。

　　“这……”

　　图案是圆形，里面勾画出许多线条，无规则，就和陈初当年做完考试卷，等交卷时间时画的圈圈差不多。这种图案见得还是比较多的，传送阵下面的图案基本都这样。

　　可眼前的显然不是一个简单的传送阵，而且，不同于陈初见过的那些破损传送阵。

　　想了想，陈初摇头道：“少了什么道具，如果有道具，应该可以开启这个传送。”话语间，陈初又开始四处眺望，总该有点线索才对。

　　大白迈着步子，四处晃悠，好像在没什么发现。

　　在上端世界海域碰到点奇奇怪怪的东西很正常，陈初现在并不认为这可能和安瑞拉神之翼有关系，于是乎，很快他找不着就直接放弃，毕竟眼前有更加重要的事：“以后有时间在来看看。”

　　带着大白直接走。

　　潜入深海中，继续希望越来越渺茫的寻找。然而，就在陈初潜入百米，突然看见一个洞！下面这部分黑色的岩石，毫无疑问就是黑礁垒一部分。

　　要是找不着苗头，陈初转身就走了，可现在就在眼前，那完全是另外一回事了。陈初毫不犹豫进了洞穴。里面很阴暗，拿出火把点燃也仅仅有5×5的范围。不过，这洞不复杂，同时很浅。百步有余到尽头，在这里！陈初看见一个宝箱。这毫无疑问让陈初眼睛一亮。上前直接拾取，打开包袱一看，不能直接开……道具说明，需要100级玩家用解锁开启。解锁是刺客初级职业盗贼就会的技能，宝箱种类判定，如果需求等级那通常就代表里面有一件装备，要求多少级能开启，这装备一般就是多少级的。

　　如此，陈初就很失望了，可能就是一个藏在暗中的宝箱而已，这种意外的收获对于一名刺客来说，整个《临界》到处都是。

　　闭上双眼，在陈初脑海中清晰出现一组符文。过程不过两三秒，陈初身上一道白光闪过，系统提示“解锁技能施展成功，宝箱以打开”，要说陈初怎么会解锁？刺客这种满大街都是的职业，关于他们技能的符文劵陈初自然是弄到手了。

　　宝箱再一次点使用直接获得里面的东西。

　　“叮～！玩家开启神秘宝箱获得道具：神锤、卜甘多遗书，获得装备：智者长存！”

　　陈初拿出获得的“智慧长存”，这一看……门牙差点掉了！

　　智者长存（单手法杖）：品级史诗。可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：法师类职业。

　　基础属性：魔攻+1600，智力+400，无视魔抗5%。

　　装备特性1：智者的预言。主动技能，开启之后获得一个护盾，100%反射接下来30秒内敌人对你照常的一个最高伤害，技能间隔时间180秒。

　　装备特性2：读。提高施法速度20%。

　　装备特性3：听。主动技能，开启后随机刷新一个技能CD，技能间隔时间600秒。

　　当前进化度0/0。

　　（进化条件：无）

　　（提示：装备当前被封印状态，封印解除之后装备能力提升）


第1274章 七彩岛

　　神锤、卜甘多遗书。

　　“成长装备……”

　　陈初不经有些木然，这情况都不是地上捡金砖了，基本就是捡着一座金山。

　　“真的假的？”一脸狐疑的陈初翻来覆去看多次。真假自然无需分辨，就摆在面前，放进裤兜：“进化度0，难不成解开封印直接提升到超神品级了？”

　　陈初此时此刻的心态，真就没多少惊喜，相反疑惑更多。

　　刚才开启神秘宝箱还收获了三件道具，陈初想起马上拿出来。

　　神锤、卜甘多遗书。

　　神锤：特殊道具。

　　天金地银打造，能破坏一切存在的物质。

　　卜甘多遗书：任务道具。

　　最后的神语者卜甘多留下的遗书。

　　陈初选择使用卜甘多遗书，似乎牛皮纸的信封消失，一张纸出现在手中。一边看，陈初心中同时想着“这是一个剧情”，信中内容并不复杂，不像是遗言倒像是检讨书。卜甘多信中提到“他们摧毁了安瑞拉，我却成为了帮凶……”之后一部分内容是讲述的过程，基本上属于没多少价值的信息。信到最后“神翼之羽众散，安瑞拉沉没大海，再也无法迎来第二次光明……”。

　　这封信让陈初明白安瑞拉所指是一个叫做众神殿的特殊建筑，而所谓神之翼是曾经位于安瑞拉内的众神。不过，却没从信中看到收获任务道具后下一步提示。

　　陈初拿着信又看了几遍，还是没什么线索出现，不经眉头深皱，收起了信……就在信放入包袱瞬间！突然一团火出现在陈初面前。这团火猛的铺散开，又迅速的收拢，片刻间那灼热的能量似乎聚集，形成一块红火水晶。

　　“叮～！玩家获得卜甘多魂石。”

　　陈初打开包袱，发现信不见了，多出来卜甘多魂石。

　　卜甘多魂石：任务道具。

　　力量传承的证明。

　　（提示：带着卜甘多魂石前往七彩岛，找寻继承者）

　　陈初心下大喜。现在摆在眼前的问题还是非常清楚的，瞎猫碰到死耗子，真给陈初找到了关于安瑞拉神之翼的线索，只不过，好像比想象中的复杂，怎么着还莫名的感觉到……自己触发的这条路线好像难度不小。

　　当即通知黑骨头：“你能不能去七彩岛？”

　　“没开过～找到线索了？”

　　“嗯。”

　　“你先过去！我看坐标，好找路。”

　　“好。”陈初直接飞回古岛，传送石-七彩岛。

　　……

　　七彩岛。

　　陈初到来后，就找NPC打听“继承者”，不过，没得出什么消息，似乎，这里的NPC并不知道这么一回事。

　　如此，只有挨个地方看了。走进一条小巷，陈初看见一名NPC躺在地上呼呼大睡。不经觉得有些古怪，靠近……陈初表情变得更加的古怪，这不是NPC，是一名叫八万，而且还是中国大区的玩家。走到他身边，陈初绕了一圈，然后踹了一脚。这家伙睡得死猪一样完全没反应。又踹了两脚，他转过身似醒非醒地说道：“再睡一会。”

　　“……”很显然，陈初有心叫醒他，问问他是否知道什么“去那边看看，要是找不着在来叫醒他！”

　　三步两回头，陈初离开了。

　　走出小巷陈初嘀咕道“神人啊，跑这来睡觉？真是会找清静的地方”。

　　从小巷走出来后，一条道显得很清静，左顾右盼没看见什么NPC。很快，进入下一个拐角。拐角视野辗转，入眼！陈初瞧一间开着门的村屋。很自然的，陈初就溜达过去，心里面也没想法。

　　倒是大白瞧见村屋后竖起了尾巴。

　　到门前，陈初露出愕然表情。

　　……

　　混过《临界》一日，妖怪和原子弹收拾收拾，打算先下线吃饭去。

　　自然要叫醒八万。

　　八万坐起身，莫名其妙的问了一句：“你们刚才是不是来找过我？”

　　“没有，我们在外面刷怪。”

　　八万摸了摸屁股：“感觉有人踢了我几脚。”

　　“路过NPC，看见顺脚踩的吧？”妖怪胡扯道：“我们下线休息吃晚饭。”

　　“哦。”八万迷迷糊糊的点了点头。

　　“你怎么回事？精神状态这么差。”

　　“不知道，这几天进《临界》就想睡觉。”

　　“出去休息吧。”

　　八万搔了搔后脑勺：“知道了，你们先去。”

　　二人也不磨叽，原地下线了。

　　八万站在原地，过了良久他似乎完全清醒过来。皱着眉头，口中低言：“是有人踢我啊，难不成是其他玩家来了？”也许仅仅是好奇，八万没马上下线，而是顺着小巷走出去。他现在就顺着陈初走的那条路，很快，也看见了开着门的屋子。

　　当初发现周封灵，八万就忙着睡觉了，所以，他并不知道这间屋子就是周封灵家。插着裤兜，一脸好奇的走了过去。到门口，他瞧见个人！橙色的法袍，此刻蹲着，腰间挂着一块砖头似的东西。

　　八万愣了几秒，走进去：“刚才你踹我？”

　　正在捣鼓地上尸体的陈初回头看来，瞧见是刚才睡成死猪的人，嘴角抽动了几下：“睡醒了？”

　　八万感觉这句反问让人有些凌乱，而他更是很配合的回答道：“嗯～～”

　　陈初回过头，又不吭声了。

　　八万走上前，瞧见一具NPC尸体！感觉模样见过，看了看尸体名称，八万诧异道：“怎么死了！？”

　　“你见过这名NPC？”

　　“是啊～来这就是找他。”八万木然的回答道。

　　“之前是活着的？”

　　“嗯。”

　　陈初站起身“运气真差，应该是才死……”：“你找他做什么？”

　　“我也不是很清楚，我们三个人来的，知道的吃饭去了。”八万回答的同时，仔细的看了看陈初，这一看他好像反应过来什么：“海王！”

　　“嗯啊。”陈初叹声点头：“不是你们杀的吧？”

　　“我们来找他帮忙啊。”

　　陈初不吭声了，拿出上端世界任务书，看一看当前的信息。记录中提到，找到了继承者，不过，你却来晚一步：“是剧情开启引来的NPC，还是在做另一个剧情的玩家？”如果是后者，陈初倒是可以等等，说不定《临界》两天之后NPC就自动复活了，可陈初又觉得这名NPC的死过于蹊跷，恐怕不会那么酱油。

　　“海王，你没参加海兽祭？”

　　“没去，来找剧情。”陈初摇头晃脑：“你们几个人？”

　　“三个人。”

　　陈初微微点头，随即侧目正要接着说什么时，表情一顿：“我们是不是在什么地方见过？”多看几眼，这人觉得挺眼熟。

　　“见过，当时你找妖怪帮忙，后来带我们去的禁区。”

　　陈初恍然大悟，他想起来了！这是妖怪带来的那支队伍中的人，当初还是坐着海魔一同去的禁区，这怎么可能不眼熟。只不过，他全身上下装备全换了，陈初一下没想起来：“妖怪下线了？”

　　“刚下线。”

　　“你们是找安瑞拉神之翼？”

　　“嗯，我明白了，妖怪找你来帮忙的？怪不得你要找周封灵了，不过，怎么不直接联系他呢？”八万一副原来如此的表情。

　　事实当然不是这样，陈初想到妖怪来这里的目的是为安瑞拉神之翼很容易。当初，正是妖怪给他提到的安瑞拉神之翼，才有了陈初之后的种种猜测。现在，得知了这一点，陈初心中肯定了，自己无意中的收获的确就是与安瑞拉所在有关内容：“没有没看到其他玩家？”

　　“没有，不过，我们没发现很正常。”

　　“可能还有，不过，希望没有。”

　　八万眨巴着眼，反正他是从头到尾在睡觉，什么都不知道。


第1275章 不同的门

　　陈初长期走夜路，经常模瞎，这方面倒是非常有经验。他心想“要真是玩家下的手，也只有绕过这一步，找到接下来的步骤……”心思到此，陈初走出屋子：“我去岛四周看看。”

　　八万这时候没瞌睡了：“我和你一起。”

　　陈初也不拒绝，多个人说不定能应付一些意想不到的突发状况。很快两人迈步走出村子，陈初这时突然一顿，他想到另一种可能！也许，这就是他找到周封灵后触发的剧情！从他获得卜甘多魂石那一秒起，这个步骤就随之触发，出现某个NPC杀掉了卜甘多，现在要做的就是找到这名NPC。既然如此，总得给玩家留一条活路的，这个凶手不出意外还在岛上。

　　要是这样，就比对付玩家简单多了。

　　“我们去地宫看看。”

　　“随便，反正没事做。”

　　于是乎，二人骑着坐骑前往地宫。

　　没多远，很快就到了，陈初召唤出熔岩魔兽、魔灵、两只骷髅。进洞开始就在群怪。

　　八万跟在后面偶尔丢丢群攻。

　　……

　　不知名的隧道中。

　　昊兵举着火把走在最前面，身后是骆驼，何俊在最后面。

　　三人在中央位置找到了一个地下入口，真就没费多少劲。那个入口就在眼前，经过的人都能看见，只不过，现在这地方人少，似乎还没被发现而已。

　　现在，总算是有点苗头了。所获得的那张地图，其实就是这个地宫地图。

　　一环接一环，向外，似乎最终的目标是走出放逐之地！

　　现在，看地图来说话，三人走到了最后一个外圈。

　　“前面就是传送了。”

　　“一路上什么都没遇到，总感觉怪怪的。”

　　昊兵此话出口，两人同时点头。这破地方就是绕一字！他们所走的路等于是绕着放逐之地外圈走10遍，除蛋疼，几乎再无任何解释。

　　总算是到头来了，却不是想象中的传送阵，而是三扇门！这三道门分别是红白黑排列。门中漆黑一片，相对应的颜色漩涡。

　　“我们进那个传送？”

　　“一人进一个看看？死了也就是回城在来而已，不过，却能把三个门全弄清楚。”骆驼提议道。

　　昊兵觉得挺有道理，于是乎点头道：“我进红色的！”当即，昊兵迈开步子走了过去。他并没有直接消失在传送阵，而是得到系统的提示“玩家边城是否确定进入力量之间”，得到这样的提示，昊兵退后一步。情况显然和想象的完全不同，紧跟着，他进入一旁白色的门，系统提示“万物之间”，黑色的门“无尽之间”。

　　“这好像是什么测试？”昊兵回头说道。

　　两人忍不住好奇，自然是跟着试了试。

　　“我进力量之间。”何俊说道。他心里面是这样想的“如果是测试，这里面肯定是杀怪”。

　　昊兵皱着眉头，他不想去无尽之间！因为，感觉像是解谜的测试房间，昊兵就每一次不被坑的：“我进万物。”

　　骆驼以他廉价的自信，毫不犹豫同意了这个分配：“走吧！”

　　三人一同迈步进入眼前的门。

　　进入瞬间，首先得到的提示是“队伍解散……”

　　……

　　地宫第六层。

　　陈初与八万两人站在传送阵边上，目瞪口呆的看着眼前的建筑。

　　这是一座巨大的宫殿！竖立在黑暗中，气势恢宏。宫殿外每一根立柱就足有百米高，十人环抱。正对着，巨大的门紧闭着。

　　安静……

　　像是推开厕所门结果是一间教堂，总有一种很扭曲的感觉。巨大的宫殿仿佛是被人从另一个空间拿过来，然后放到这里，不协调。

　　“好大的宫殿。”

　　陈初目光左右打量：“这个洞也够大的。”

　　“嗯。”八万点头，目光依旧没有从宫殿上离开。突然，他很兴奋地说道：“我们进去看看！”

　　这是必须要去，陈初不多言，大步走了过去。

　　他们二人在距离宫殿还有百步时，视野就完全被这座宫殿所占据了！更加奇异的感觉袭来，仿佛踏出这一步后，又进入另一个地方，甚至，周围黑暗色调也渐渐明亮起来。

　　在近一点，两人都看见巨大门上方有血条。意思非常明显了。

　　“就100万生命值。”

　　“不管它多少，先破坏了在说。”

　　二人上前就动手，很快就破坏掉这扇大门。程中没有发生任何不同寻常。

　　然而，大门被破瞬间，一道金光射出来！

　　两人都下意识退后。

　　金光似乎穿透他们身体，又或者说是他们瞬间就被金光淹没。陈初只觉得刹那间整个人的视野一片白，什么都看不见。过良久恢复正常，光芒散去不少，却依旧让玩家感觉如临天界，踩踏在金色的辉煌中，巨大的宫殿这一次变得更加的震撼。

　　门内依旧是外放的金光，完全看不清楚里面有什么。

　　陈初目不转睛的看着，突然问道：“这有没有肯能就是安瑞拉？”

　　八万愕然的看向陈初：“安瑞拉是一座宫殿！？”这家伙一直在睡觉，他到现在甚至不知道安瑞拉神之翼到底怎么回事。

　　陈初挑眉看着他，心想“不是都找着周封灵了吗？应该知道这个了吧，难不成，周封灵没对他们说？”心思到此，陈初也没多想，倒是开始给八万解释安瑞拉神之翼到底是什么。

　　八万听完后，恍然大悟：“原来如此！”

　　陈初见到周封灵时，NPC已经死掉了，所以，有些细节他也不知道。就顺着自己的思路走，心想也许答案就在眼前了，没必要多想。

　　见陈初走向大门，八万紧随其后。

　　两人的身影很快消失在金光中，隐隐约约……似乎还能看到一点晃动的虚影，但，很快就消失了。像是踏上一条永远不能回头的路。

　　金色的光芒完全包围陈初和八万，两人向前走着……走着……就感觉到不对劲了：“怎么什么都看不到？”按道理，门是早就过了。

　　“这里的空间可能就是这样。”陈初说道。

　　“什么都没有？”

　　陈初没说话，而是看向大白。

　　大白挂在陈初肩上，摇摇晃晃的没什么反应，一双眼睛四处打量。

　　眉头皱起，陈初说道：“你去那边看看，我去这边。”

　　“行。”八万当即点头，转身就走。

　　陈初也离开了。

　　……

　　除了升级提升的1点自由分配，其余成长属性全部清零！装备效果全部取消。

　　这让何俊直接傻眼了。

　　“这让我打？”

　　眼前出现一个黑色阴影，看身形让何俊觉得非常熟悉！

　　“叮～！战胜虚后，系统对玩家进行属性判定！”

　　何俊使用洞察术看了看，发现眼前的黑影只有4859多生命值，就和他现在一样。这时候，何俊突然明白为什么这个黑影的身形让他感觉熟悉了。和他的身形是一样的。

　　“和我的属性完全一样吗？如果是这样就简单了。”心思到此，何俊当即开启自由打击！

　　目标并没有开启任何技能，而是静静的站在原地。

　　当何俊靠近他瞬间！黑影闪动，就像是一只贴地飞行的大雁，以一个充满美感的动作，双臂晃，下盘起，虚实之间躲了过去！这是陈初那种驴打滚，恶狗扑食之类无法相提并论的。

　　何俊给惊呆了，他下意识开口嚎道：“你怎么会！！”

　　黑影自然什么都不会说，紧跟着他在空中双臂一收！铁锤一般砸了下来！

　　何俊下意识的扬手去御除这股力，然而，动作一出！何俊眼中金光暴起，他明白是怎么回事了。


第1276章 不同的命运

　　下压的力量真切，何俊双膝弯曲，几乎就要跪在地上。却在触及底线之时，像是蓄力溢满的弹簧，猛的一下弹了起来。

　　反握对方手腕，顺势就要把敌人甩出去，却不料黑影身子半空一翻，整个人跪在何俊脸上。

　　熟话说得好，打人不打脸，这一下何俊的感觉就像是颈子少说短了两厘米……

　　整个人都有些晕，晃晃悠悠向后退了好几步！

　　影子并没有停止攻击，落地瞬间，出膛炮弹一般迎面冲来，一脚踹在何俊裤裆，相当卑劣滴招数～何俊“嗷”的一声狼嚎，身子倒飞了出去。

　　能感觉痛楚的同时，何俊发现自己的生命值并没有掉落。

　　他咬牙切齿的看着影子，心中暗道“我会他好像都会，而且，还知道我要做什么？”

　　正当何俊被揍时，隔壁的昊兵情况差不多，而且，是被围殴中。

　　一边打还一边骂“这是玩我呢！”“来给痛苦的！”“呃……”“暂停！先别打！！”

　　就见他一个人被一群长着翅膀的鸟人围攻，怎么打都打不死。至于昊兵的生命值，并没有掉落。

　　最终，昊兵扛着龙牙开跑！

　　他心中那个无语就别提了，打不死就算了……他想死出去还不行！这些怪打他同样是属于伤害完全吸收的情况，如此的场面昊兵都不知道如何理解！更加关键的是，他遭遇了和何俊一样的情况，能清清楚楚的感觉到疼痛。昊兵现在都腾不出心思去思考，这到底是怎么个情况。

　　在昊兵隔壁的骆驼，相比他们两人就幸运得多了，只不过，这种幸运极有可能只是暂时的。

　　他现在站在一根柱子顶端，范围不过前后五步。之所以称之为圆柱，是因为骆驼看着就这么一回事。已经呆站近一个小时，这时候环绕在心里的问题只有一个“我该做点啥？”骆驼尝试直接跳下去，结果，摔死之后复活到柱子顶端，这就让骆驼完全找不到方向了。

　　在这地方不能与外界联系，就不能求救场外亲友，骆驼颇有一种陷入绝境，不知所措的窘迫。

　　呆站良久……

　　“回城也不能用，死了也不出去，这……难道，不想到出去的办法，就是牢底坐穿？”骆驼全身一个激灵，他有这样想法之后做的第一件事并非赶快想办法解决眼前问题，而是……选择退出《临界》，这倒是没问题！成功退出游戏在寝室内转了几圈，他又回去了。

　　还是站在圆柱顶端。

　　“也不给我说该做什么？”

　　要知道，昊兵和何俊进入的地方，好歹在开始之前系统还给出提示：何俊面对的是战胜影子，昊兵面对的是杀光所有使徒，甚至，这二位还有个倒计时，时间到了就能被送出去。

　　憋着劲，骆驼觉得自己脑子快爆炸。而这二货，绞尽脑汁想办法，愣是没有想到先仔细观察一下四周的情况。

　　他就这么绕圈，多次路过一条垂直下线铁链是妥妥的完全没有察觉。

　　……

　　身后的八万早就没影了，要不是队聊中二人一直在交流，陈初感觉就是“被”与世隔绝了，绝对不是自愿的，只不过，这条路越向下越找不到方向。迷失在一个似乎从一开始就不存在方向的空间，陈初感到很忧伤。

　　八万正在自娱自乐中，他闭着双眼往前走，队聊中问陈初：“为什么人闭着眼睛走直线，最后会形成一个圆圈？”

　　陈初毫不犹豫的瞎扯一句：“没睡醒吧。”

　　八万歪歪扭扭的走着，很顺利的路过了一块巨大的石碑：“也有可能是瞌睡来了。”完全不知道自己身边出现什么的八万还非常配合的回应了陈初的瞎扯。

　　“嗯……有道理。”

　　就这么有一句没一句的，二人扯了良久，最后陈初问道：“你什么都没发现？”

　　这时八万睁开双眼左右看了看：“什么都没有。”那块石碑早就路过了。

　　远处的陈初皱眉，心中暗道“这是什么把戏？逼我回城？”打开地图，带着一种不甘心的心情看了一阵，白茫茫的一片。情况类似于某些需要获得地图激活的特殊场景。对于这一点，陈初自然有所猜测，很不幸，他没有这里的地图。

　　……

　　陈初和八万两人进入安瑞拉很久了，加上之前花的时间，不知不觉《临界》一天过去。

　　吃饱喝足，看了一会电视。

　　在约定的时间一同上线。

　　原子弹先来一步，见着出现的妖怪当即给他组进队伍中。

　　“组上八万，估计他先上来了，在外面刷怪呢。”妖怪说道。

　　而原子弹皱着眉头：“无法邀请。”

　　妖怪一愣。

　　这情况，八万不出来，显然他们也猜不着，于是乎没多想就先把八万抛弃，这家伙没少做这样的事，经常莫名其妙的失踪。

　　“我们去海边小屋找NPC吧，时间到了。”

　　“恩，先不管他。”

　　二人出村上坐骑，向海岸赶去。

　　来到岸边小屋，屋门是开着的！这和之前路过时不同。妖怪一脸喜色的跑进去，一名NPC坐在屋内，淡定自若的把玩着武器。他瞧见有玩家进入，放下刀，疑惑地问道：“哦？想不到这里还有冒险者来，你们是大陆人吗？”

　　也不清楚这里所指的大陆是那一片，二人一股脑点头，然后，说明了到来的目的。

　　简单的交流后，NPC皱眉道：“原来如此，你们想找安瑞拉所在？”

　　“是啊。”

　　“我知道一些事，不过，天下没有免费的午餐！要在我这里得到答案，就必须帮我做两件事。”

　　两件事就算是上刀山下火海，二人也不会犹豫。当即是连连点头，但是，NPC说出要做的事后，他们二人还是忍不住咽了咽口水。给出的第一个任务是：前往深海“8592:32811”这个坐标寻找一个洞穴，击杀里面一只强大的海兽。第二个任务听上去就很复杂，而且，没有给具体坐标，需要玩家自己去寻找：前往礁石垒，寻找一个叫做莫森的NPC，这还不算完，到时候得完成那名NPC交代的事情。

　　没办法，既然NPC把要求说出来，那就必须得去。

　　“我们是先找黑礁垒还是先去深海杀任务目标？”妖怪问道。

　　原子弹寻思片刻说道：“他说黑礁垒在七彩岛附近，给我们的深海洞穴坐标却很远，不如，先找黑礁垒吧。”

　　“行，那就这么着了。”

　　走出几步，原子弹突然问道：“他也有NPC称谓哦。”

　　“什么称谓？”妖怪当时也没注意。

　　“周封灵一样，继承者……”

　　……

　　陈初已经打算掏出回城。

　　这不是个事，自己找不着，大白好像也没什么发现，不可能就这么绕。不如出去，在七彩岛寻找线索。

　　叫上八万这就打算走。

　　正在这时，陈初突然想到用轻羽飞到高处看看，说不定有什么意外的收获。

　　想到便做，片刻后陈初飞到高处，具体多高……有些错乱，这地方没有参照物，难以判断。

　　漫无目的飞了一阵，陈初看见八万。

　　八万闭着眼睛。

　　看到这一幕，陈初只觉得一阵无语，他没马上叫八万，就这么跟着他。八万一直没有睁开双眼。

　　“你闭着眼睛找鬼？”

　　冷不丁的，队聊中陈初压低的咆哮声响起。

　　八万愣了愣，随即恰有其事地说道：“周围这么空旷，有什么肯定能看见，没事。”

　　陈初觉得这货非常不靠谱！离开的想法瞬间改变“得从他走的方向在找一遍”。

　　这样的决定最后有了收获，某种意义上～～这其实不是个好消息。


第1277章 神位

　　一块石碑竖立在陈初面前。

　　石碑上有文字，而且，是那种《临界》独有的文字！

　　陈初看不懂，就算能用这些符文的杰其实也是看不懂的。

　　“喵～！”大白突然跳了下来，在陈初面前又蹦又跳的。

　　在弄清楚即将发生什么之前，陈初吐槽的心无法克制：“你闭着眼睛在往回绕一圈看看。”

　　也许八万没多想，真就又往回绕了，但是，他也不至于蛋疼到这一次还闭着眼睛。不一会，他就找着了陈初，看见陈初面前的石碑，他恍然大悟道：“在这啊！”显然，八万没有丝毫觉悟，浑然不知自己来来回回路过了多次石碑。

　　“你没看到？”

　　八万单手扶着下巴，感叹道：“运气太差，绕来绕去，居然没到这来。”

　　陈初一时间哑然，这话接不上了。关键是八万的表情，他说这番话真不是在装傻……

　　“这有什么机关吗？”八万问题。

　　陈初拿出卜甘多魂石，看样子是要对石碑使用。显然，没有任何人给陈初说过，卜甘多魂石是在这里用的，而陈初拿出来的原因非常简单。他手上就两个相关的道具，有什么特殊情况拿出试试看呗。

　　“道具使用无效！”

　　卜甘多魂石没带来惊喜，转而陈初掏出锤子。

　　点击使用……

　　奇迹没有发生，系统给出的回答依旧是道具使用无效。

　　陈初心情如一，没多大变化，相当的淡定。围着石碑绕了一圈，没什么值得特别关注的地方。

　　大白就跟在陈初身后，歪着脑袋，也没什么反应了。

　　“好像少了点什么。”恍惚间，陈初想起他们下来的目的是为了找杀掉周封灵的凶手。这个主要目的是被出现在面前的神殿给掩盖过去。

　　微微闭眼，陈初开始瞎琢磨了。时而还看向身边大白，大白则是蹲坐着，没在表现出什么特殊的举动。

　　其实，八万早就发现陈初有时候不经意的某些行为，给人的感觉非常古怪。对着空气看什么？难不成，身边还跟着个人？八万属于那种有些神经质的人，他在有这个想法后，明明知道不可能有个人跟着陈初，却还是开启了侦察。

　　这一开的确发现一个活着的。

　　有些木然，一只猫？回过神，理所当然的就把这当做是陈初的宠物，就没在多想：“海王，这地方到底有多大？”

　　问题很突兀，陈初下意识就说出来心中想法：“少说一座主城的大小。”

　　“就这么一块石碑。”

　　陈初微微仰头，明白了八万这句话的意思：“也许不止一个。”陈初眼中精光闪过！他想到了……这种情况以前遇到过不止一次！自己也因为这个问题吃过几次亏。当即，陈初开启鹰眼：“有些可能是看不见的。”话语间，看向八万。他表情一顿，问道：“你什么时候开的侦察？”

　　“刚开的。”

　　陈初并不知道八万开侦察的目的，还以为他也想到了，于是乎点头道：“在找找看，肯定还有东西。这次，睁着眼睛找。”

　　“好吧。”

　　陈初一阵蛋疼，这厮回答这句话，怎么就有自信露出一副很为难的模样？！

　　事情想到的不一定对，往往会有一些意外发生。

　　鹰眼没带来多少效果，陈初还是什么都没找着，而八万有了发现！

　　“我有看到一块石碑！”

　　陈初还以为他是开着侦察发现的，连忙跑了过去。临前，陈初没觉得那里不对劲，开始仔细观察这块石碑。能肯定上面的符文并不一样，不过，说到底还是看不懂滴：“看不懂可就蛋疼了。”

　　陈初上前绕了一圈，突然露出古怪的表情“没显示什么特殊的状态”，他解除了鹰眼！这才明白，石碑并不是隐形的状态，愕然看向八万：“这块你之前也没看到？”

　　“运气不好啊～～绕了一圈才发现。”

　　“你在顺着找过去！找到了叫我。”

　　“还有吗？”

　　“你睁着眼睛找就有。”

　　话中暗藏的玄机八万听懂了，他皱眉道：“难道是刚才走过去了？”

　　声音很低，可陈初听见了。

　　接下发生的事情，让陈初隐隐有开屠杀的冲动！这家伙顺带着找出另外三个石碑！这说明什么？他刚才一直没睁开双眼，陈初就完全不懂了：“你给我说说，你刚才闭着眼睛是个什么目的？”

　　八万低下头，非常认真的想了想，然后说道：“忘了。”

　　陈初嘴角抽动，这家伙典型的三魂六魄少了一半！遇到这么一个神人，换做谁都无话可说。

　　一共五个石碑，上面的符文都不同。

　　“找着了也没用嘛，都不知道做什么。”八万叹息道。

　　“安瑞拉存在的意义是什么？”

　　“众神列位的地方。”

　　陈初微微点头，随即说道：“知道这一点，就不难想到这些石碑代表了什么。”

　　八万愣了愣，回神狐疑地问道：“代表了众神？那不可能就五个。”

　　“这是神位。”

　　八万对神位的理解，也就是人死掉之后的那块木牌：“也不可能五个嘛？少说几百是有的。”

　　“只有五个还有资格在这里立神位。”话语间，陈初拿出卜甘多的遗书看了看：“这故事也不是完全没用。”

　　遗书内容展示出来，八万看过后也明白了：“这是那些与之抗争的神？”

　　“嗯。”

　　“知道这些又有什么用？”

　　陈初沉思良久回答道：“得先确定这到底是不是真正的安瑞拉，毕竟在信中提到的安瑞拉已经被毁灭，沉入大海了。”

　　“真假有什么区别？”

　　“如果是假的，这些神位肯定是这五位神后裔留下的。七彩岛……也许就是这是后裔生存的地方。”

　　八万似乎明白了：“村子里的NPC都没有提到过相关信息，咱们是不是少了触发这些信息的基础条件？”

　　“应该是，我们回去在找找看，这是一个系列剧情的触发点，基础的条件肯定在这个范围内触发。没找到，就说明遗漏了什么。”

　　八万点头，他心想先前就顾着睡了，他负责搜索的地方真就没仔细找过，说不定犄角旮旯里就站着一名一语道破天际的NPC。

　　……

　　一来一回，并不是没有任何重大的发现。不过，陈初心想：面对这种复杂的剧情，能有一个突破口就行。

　　叮嘱八万：“你别闭着眼睛找。”

　　“知道了～你去什么地方？”

　　“我去岛上看看。”陈初要找的不单单是可能提供线索的人，还有杀掉周封灵的凶手。这算是有两条路线摆在眼前，随便碰到那一条都能接受。

　　骑着古战马晃晃悠悠的走着。

　　突然，杨晴联系陈初。也没问什么，就是典型的牧羊人下圈圈，防止野外放养的绵羊跑得太远。

　　没一会一直谋划偷羊的李婉联系陈初，这刚说完，陈初主动联系简崇雨：“崇雨，给我邮点工艺材料过来吧。”

　　一路无事，材料也用光了。

　　不知不觉的走到岸边，陈初是从另一头岸上来，这边还没来过。

　　一间破旧的屋子出现在眼前，几乎是瞬间就吸引了陈初的注意力！

　　收起坐骑，陈初走了过去。

　　见门是开着的，陈初伸脑袋进去。看见一名NPC坐在破旧的椅子上，擦拭着一把短刀。

　　洞察术看一眼，当陈初看到这名叫坦纳的NPC居然也有继承者的称谓，心中可谓大喜，当即，陈初就走了进去。

　　坦纳在陈初走进屋子瞬间抬头看向他。

　　陈初走进来之后，挡住了外面的光线，暗淡下来……陈初注意到NPC手上的短刀是赤红色，就像是刚刚吸了血。也许是出于某种直觉，陈初心中猛的升起一个想法。

　　不待陈初突然升起的想法蔓延，NPC开口道：“哦？想不到还有冒险者到七彩岛来，你是从大陆来的吗？”

　　……

　　新年快乐！


第1278章 八万

　　“是。”

　　“来这里做什么？”

　　“我……”刹那，陈初脑子转不过弯。他所获得的信息是让他来找继承者，却没有说过要找的继承者是那一位！这话说到头来就有些让陈初无言以对了。如果，自己要找的是面前这一位，那周封灵的死和陈初现在所进行的剧情完全不沾边。

　　换句话说，之前所做的一切基本就是瞎子逛庙会了。

　　“不会这么扯蛋吧？”陈初心中暗自嘀咕着，开口很直接道出来意：“我来找继承者。”

　　这名NPC反应很大，他猛的一下站了起来，却又在站起来后下一秒平静了，他好像比陈初现在的心情还蛋疼。

　　陈初眼角一瞟，当时就懂了！

　　毫无疑问NPC开始演上了……

　　摇头叹气，磨磨叽叽，半天憋出一句话：“你是什么人！”

　　“我叫言叶，是来至东方大陆冒险者。”

　　“唉……我就知道，终究有一天会被外人知道。告诉我，谁让你来这里找继承者的。”

　　这比找到周封灵时的场面靠谱多了，各种摸不着头脑也在这时云开见日。没多余的话，陈初把卜甘多魂石拿了出来。

　　道具给予NPC。

　　坦纳拿在手中，只是一眼就惊叫出声：“你在什么地方得到的？”

　　陈初一五一十把获得这个东西的过程告诉了坦纳，坦纳要求看看那封遗书。就此，陈初收获的3件道具，两件给了坦纳。而坦纳看后陷入沉默，似乎没有把东西还给陈初的意思。陈初倒是非常的淡定，他不找自己要智者长存，其余的都能给，还不还完全无所谓。

　　“我带你去一个地方。”

　　沉默被打破，坦纳起身向屋外走去。

　　陈初跟着他走了，心里在思考自己先前那一闪而过的感觉“周封灵真他杀的？”

　　……

　　陈初可算是从巨坑中爬出来，他还挺庆幸的。

　　但是，如果陈初知道了八万现在的发现，恐怕整个人都要凌乱了。

　　八万又找到了一名看上去和路人甲差不多，不过，却带着继承者称谓的NPC。他和陈初之间的交流，并没有太多是关于继承者的，他甚至不知道对于陈初来说拥有继承者这个称谓的NPC才是关键。

　　“你认识周封灵吗？”拉住这名NPC，八万开口是如此问的。

　　“冒险者，你是怎么来到这里的。”路人甲瞬间变身，之前游走街道，就差闲得要去自杀的表情转而无比的严肃。

　　“这个问题引起的吗？”八万心中思绪一晃而过：“我找周封灵有重要的事，不过，当我发现他时，他死在了家里。”

　　NPC得知这样的消息后转身就跑。

　　八万神色悠哉，插着裤兜不紧不慢跟在后面。

　　……

　　找到了黑礁垒，一番探索后利用道具，就在陈初当初发现奇怪传送的地方，进入了黑礁垒内的戒律所。

　　“少了八万，就是顺利啊。”原子弹大叹道。

　　妖怪深有同感：“自从解除了任务限制，一旦有他跟着在简单的剧情就被无限复杂化。”

　　虽然在吐槽八万，但是，两人的表情都有些古怪。话是这么说出口了，可在暗地里他们都明白个道理，八万几乎每一次都成功把他们玩晕菜了，最后，就在他们完全糊涂的情况下，带他们从万年深坑中爬出来。队伍也因此，不依靠任何势力混到今天。

　　“你说八万是不是又捣鼓出什么了？”

　　“难说，系统给的提示显然是进了隐藏地图。”

　　“会不会和我们找安瑞拉神之翼有关系？”

　　妖怪嘴角抽动，他很肯定地说道：“他压根就不知道我们在做啥！你没发现，这几天他整个人都晕乎乎的，好像没睡醒。”

　　“嗯……当初得知安瑞拉神之翼、禁灾之树、神兽遗骸这件事，他是最感兴趣的，现在的表现完全不同了。”

　　“嗖～！”

　　二人一路讨论着关于八万的事，几乎没有去留意周围的情况。

　　对于他们来说，发生的事情非常突然！

　　通道地面突然塌陷，伴随杀猪般惨叫声，他们掉进了黑暗中。

　　落地！

　　“噗通～～”

　　掉进了水中！

　　紧跟着，耳边传来“吼～～！”

　　一道水浪……

　　事情接二连三，妖怪和原子弹没有丝毫反应的时间。迎接不知道是什么东西施放的技能，在青蓝色的光芒中，他们生命值飞快的下降！愣是没有反应过来，就这么光荣牺牲了。

　　……

　　“他死了，我要问的问题你能回答我吗？”

　　“这是坦纳的泰坦短刃造成的伤口……他为什么要向周封灵下手？”NPC自言自语着，没理会八万。

　　八万挖了挖鼻孔，手放进裤兜擦了擦，表情还是那般到死不活的。心中念念叨叨“给我撞着，不理我，那就先跟着走，看看具体什么情况”。

　　结果……

　　NPC在走出屋子后，一眨眼消失了！

　　这让八万愣了良久，回过神，连忙拿出上端世界任务书。信息提到：艾尔怀疑是坦纳杀掉周封灵……

　　没说在什么地方能找到坦纳，对于这个盲点八万到不觉得困惑，上端世界任务书记录的内容只会是当前的，所以，留下一截疑惑的情况非常正常。坦纳？八万恍惚感到好像听什么人给他提起过这个NPC的名字。

　　“可能是那位NPC给我提起的吧，在问问看。”

　　随意找了一名路人甲询问关于坦纳的事，非常的顺利！第一名NPC就告诉八万，坦纳居住在沙滩小屋，不过，他通常不会在家。

　　在不在家不重要，能肯定艾尔会去哪里就行。

　　出村上坐骑，不算远的距离，很快就到了沙滩小屋外。

　　先前离开的艾尔就站在门口……

　　临前，不等八万主动开口，NPC先说话了：“冒险者，你能帮我忙吗？”

　　八万没回话，也不知道脑子怎么想的，磨着向后退了十多步。NPC没追过来，好像叹了口气。这时八万心中暗道“开启了新的剧情吧”八万对于剧情的理解比较独特，在他看来一切剧情都不是放在那里等人去拿的，之前总有那么一个生成的原因，就好比眼前这一个，是因为他告诉艾尔，周封灵已经挂掉了才出现艾尔寻求帮助的剧情。现在就是别人路过，也能接到这个剧情。也就是这样的原因，他已经习惯遇到简单的剧情，就四处给自己挖坑，总是能把剧情扩大，就好比自己把剧情难度提升了。

　　难度提升，获得的好处自然就多。

　　八万还是比较厚道滴，想着叫陈初来接剧情。

　　队聊中开口，说明了自己的发现。

　　已经随坦纳进入地宫的陈初问道：“还有继承者？”得知这消息，陈初心思并不是艾尔这里又会是什么样的内容，而是困惑“拥有这称谓的NPC到底多少个？”如果，数量是在两个以上！那可能让陈初找继承者的结果又是另外一种了。也许，陈初周封灵没死，陈初要是找到他也没问题，但是，接下来的内容会完全不同。相对的，找着坦纳，艾尔也会是完全不同的后续。

　　“你要找的是继承者？”陈初的问题让八万思绪一顿，瞬间转了个弯：“你和妖怪他们做的剧情不是同一个？”

　　陈初挺佩服八万这反应速度的，就好比蜗牛踩刹车，死了一百万次后，车才停下来：“嗯。”


第1279章 搏

　　八万打开地图看了看陈初的位置，若有所思地问道：“你找到其他继承者了？是不是叫坦纳的NPC？”

　　“嗯。”

　　“我这有个可能和安瑞拉有关系的剧情，你接不接？”

　　“应该是让你找坦纳吧。你先接下来，然后过来找我。”

　　“行。”

　　与八万通话结束，陈初目光投向走在前面的坦纳“真猜对了，周封灵是他杀掉的”见到坦纳时，陈初莫名的就有这种感觉，说来挺奇怪。而这种找不到来由，灵机一动产生的想法，显然很难去研究是为什么滴。心中一晃，陈初暗思“他为什么要杀掉周封灵？”NPC之恩恩怨怨的问题陈初也是见多了，不觉得稀奇，就是挺好奇的。

　　前行的速度并不快，坦纳也不和陈初说什么。看这架势，应该是往地宫底层安瑞拉去的。

　　没有意外发生，最后的确到了安瑞拉。

　　进入后，情况和先前到来一样，奇怪的场景。

　　在金光中坦纳转过身，见到时坦纳装逼，路上时装沉默，这一刻……开始装坏蛋了。

　　他全身散发出一阵阵黑色的雾气，似缭绕附着，乍看！就像是突然生出来很多只触手一般。嘴角几乎裂到后脑勺，鸭子一般嘎嘎的笑声：“在这里安息吧。”

　　话音落，坦纳的名字从中立的橙色，变成了红色！

　　要说这样的变化完全没让陈初感到意外，显然是不可能滴，不过，陈初很快就反应过来了。熔岩魔兽出现在身前，陈初本人向后退去的同时掏出真实之镜。

　　晃过一眼！

　　等级140，品级神级。

　　“呃……”只感肚子很疼。

　　不断往后退，熔岩魔兽已经迎上去。

　　仇恨暂时到熔岩魔兽身上，回头看一眼，陈初叹道“真尴尬啊……”心中思绪辗转，这种剧情几乎都是玩家在不经意中发现，出现这么个140，神级的NPC，一个玩家显然是送死的节奏。这死了任务难道不会失败？或者说本来就是必死的局面？要不然就是有特殊的办法对付NPC。

　　几乎是思路到这的一瞬间，陈初想到那些石碑“存在总是有意义的，坦纳带我来这里收拾我有他的原因，而我作为玩家出现在这，相对于剧情的安排，也应该有些特殊的应对方式才对”他先走行一步，然后，利用熔岩魔兽可以距离自己非常远，而且，极其耐揍的优势，在后拖着坦纳。

　　场景没有坐标显示，也没参照物，要找只有重新来过。花了不少时间，找到第一个！这里的好处就在于找到第一个，其余的就好找了，全是顺着的。

　　陈初看了看石碑上的符文，没什么变化“引过来先”。找的过程麻烦，找着之后引过来就快得多了。不一会，熔岩魔兽出现，生命值损耗不过4%而已。很多变化是完全无法意料，就好比现在，熔岩魔兽似乎进入某一个范围，坦纳站在外面不动了，虎视眈眈的看着。陈初看向石碑，又看了看以坦纳之间距离，划出来的范围。开魔音一套技能丢了出去！伤害总额……

　　“-17423”

　　坦纳的魔抗并不高，仅仅是27821，这也是人形NPC的通病，品级在高，属性也就那么一回事。

　　能打动，就是挺费劲。300万出头的生命值，加上恢复速度，陈初站在这少说打《临界》两个小时。然而，某些确定后，到成一个流程了，好像是没多大难度。

　　受到攻击的坦纳，没有进入石碑范围内。

　　陈初顿时就如同捡着钱包，里面的钞票毫不犹豫往外散，一套接一套技能丢出去！

　　“八万，你的剧情是找到特纳，还是击杀？”

　　“应该是击杀，不过，杀掉他不是目的，而是要获得坦纳的武器：泰坦短刃。”

　　“到了直接进安瑞拉。”

　　“你和他触发战斗了？”八万注意到，陈初身上在刷新各种状态。

　　“嗯。”

　　“好打嘛？”

　　“现在看来挺好打的。”

　　“现在？”

　　这话八万没听懂，而陈初自己也拿不准。把坦纳卡在外面了事？好像简单得有点不合理，心中判断最大的可能性是当坦纳生命值降低到某个阶段，会触发另一个阶段。

　　大概半小时后，坦纳生命值降低到78%，八万也在这时候找来。

　　进入石碑范围内，他一脸诧异地问道：“他怎么不进来？”

　　“你问问他嘛。”

　　“你为什么不进来？！”八万真就开口问了。

　　结果吗……NPC没搭理他。

　　陈初在一旁一脸怪笑的看着八万。

　　八万搔了搔后脑勺：“不说就算了。”取下弓，他就要开始动手：“他手上的武器就是泰坦短刃？怎么看都像是一把斧头啊。”

　　“击杀之后会掉落的。”说完，陈初给予了八万一件道具：“他要是不给你，你拿这个和他换呗。”

　　“坦纳的臭袜子？好奇怪的任务道具……”

　　这种破玩意，自然是陈初施展偷窃技能得到的。

　　因为八万的加入，速度提升很多。半小时之后，坦纳生命值降低到40%。随着他生命值降低，之前陈初看见由他所散发出的那种如同触手般缭绕的黑雾，一直在不断扩散。到这时，范围已经很大。接下来30%、20%不知不觉，陈初和坦纳二人被包围在这种黑色的雾气中。到最后10%生命值，坦纳还是没冲进来！就像是一个被卡在地图死角的小怪，傻傻呆呆的。最后10%生命值都解决……

　　八万诧异道：“就这样死了！？”话语间，他就要跑出去，看看掉落了什么。

　　“别出去，没死！”陈初喊道。

　　“我看到生命值到0%了。”

　　“这黑雾没消失，他就没死。”陈初很肯定地说道，一双眼睛左右打量，最后，才看向后面。

　　这一看！不经蛋疼菊紧，而且，还没来得及反应！在黑暗中，一只手猛的伸了出来！这只手，巨大且不满倒刺，紫黑色，还有一些像是伤口一般的裂痕，非常的丑陋。

　　速度其实一般，不过，陈初看呆了没回过神。对着就是一拳，直接揍爬在地上。

　　“-37271！”

　　八万给吓了一跳，反应过来他条件反射的去攻击那只手！

　　三连射，伤害打出总合“-47271！”的伤害，这伤害说明刚才攻击的东西是没有抗性的！要不然，不可能这么高的伤害：“可以攻击，不过，看不见他生命值！”

　　“你身后！”刚爬起来的陈初说道。

　　话音刚落，一只手黑暗中出现在八万身后，巨大的巴掌抽陀螺似的，八万转着转着就飞出去了。

　　“-45721！”

　　不单单这一只手，紧跟着，黑雾中突然出现另外三只手！攻击目标全是陈初。

　　这3+3+3陈初大概一算，在多一只手直接上路了。

　　当即，开启修罗金身，同时，陈初做出了一个下意识的举动！其实，这个举动很多玩家在战斗时都会下意识去做，那就是躲！这几乎是身体对于危机，本能的条件反射，只不过，大家所认为的正常情况下，躲是躲不开攻击的。

　　然而，这一次还真给陈初躲开了！他向后跳一步，巨大的拳头从头顶越过去。

　　陈初还以为自己已经提升到，战斗不靠大脑，全靠反应的地步了，不知道什么时候开了灵巧？看一眼状态，并没有开！

　　心中一晃，开口对八万说道：“可以躲！这东西出现得突然，但是，速度不算快，注意看四周！”说话的同时，陈初撑手向后一翻，落地滚两圈，接连躲过了另外两只手的攻击。起身，陈初施展所有群攻，整个石碑范围内全进入了陈初的伤害范围。

　　能看到手臂上端，出现的伤害显示，但是，看不见血条。

　　“我遇到过这样的情况，不用在乎有多少生命值，目标有个承受伤害的极限，我们只管打就行！”八万提醒道，话语间他放出自己的宠物。这……好像是一只美人鱼！宠物出现后，居然在给坦纳加血，而且，看这种宠物的加血技能好像不用读秒！同时，CD极短：“等过了伤害极限，不出意外还需要面对真正的主体！这些手臂，不过是那个主体的一部分。”


第1280章 跳动的符文

　　八万背着弓，左右腾挪。

　　这情况能做到的人其实挺多，但是，要和他一样在不断闪避过程中，还能技能不间断就比较困难了。而且……陈初还发现八万似乎脑后长了眼睛一般，身后有怪手来袭，他都不用回头看就能做出最快的反应。

　　至于陈初，倒是没什么压力，毕竟这东西最多一次出来四个，攻击目标不全是陈初，而且，速度不算太快。

　　两人在不算大的场地中来来回回，大概20分钟过后……

　　一只手臂被斩断！

　　掉落的手臂落在石碑范围内，形成一阵阵烟雾。而继续战斗中的二人并没有注意，烟雾在慢慢形成人的形状，不一会！一个全身布满奇怪图案的人出现。他俯身，幅度几乎是趴在地上。快速的移动！向着距离自己最近的八万就去了。

　　八万此刻背对敌人，但，依旧是最快时间察觉到。余光向后一瞟，他开口嚎道：“这是什么东西！”

　　不远处的陈初一套技能也斩断一只黑手，听到八万的嚎叫转过头去，这一看！恍惚间想到什么，连忙像石碑靠近！当陈初到石碑前，正好目睹了手臂变幻为怪物的一幕。陈初用洞察术看过，心中一惊，接连又用真实之镜！这东西居然看不出属性，只能得到一个名称和等级。

　　“邪念，等级150”。

　　爬行着……片刻到了陈初跟前！跳起来，张开大嘴就要咬。

　　这一口要来，陈初下意识向后闪，妥妥的脸撞在石碑上，倒退了两步便迎来邪念和巨手同时的攻击！

　　刹那间！生命值降低了“80000”多，虽说，陈初现在也有个16万的生命值，但，这样的伤害是无法抵抗的。开启心照和血祭，光环切换到古灾。好一阵连滚带爬，陈初拉开了一些距离。触发的藤蔓不单单帮陈初脱离困境，也帮八万脱离了困境。

　　“这是本体？”

　　“本体应该能看到生命值啊。”八万话出口两秒，突然露出一副恍然大悟的表情：“我懂了！这不是本体，是第二次变化，我们杀掉之后本体就出来了。”

　　“好吧。”陈初也懒得磨叽：“看看……做什么？”一句话未说出口，陈初一脸诧异看向大白。

　　白大爷不知道是否心情不好，居然一口咬在陈初手臂上。

　　“喵～！”

　　八万一脸狐疑地问道：“这是你的宠物？”

　　“嗯。”

　　“天上飞的那个是召唤生物？”八万指了指魔灵。

　　陈初显然不想解释这个问题：“来了！我们尽量分开，不要靠得太近！”

　　眼前档口上，显然不是寻根问底的时候，八万目光一展便向一侧跑去，而仇恨在他身上的邪念也瞬间被带走。

　　这时陈初在看向大白，不知道何时白大爷已经不在了。陈初腾不出功夫找，因为，敌人已经到他面前。

　　在穿梭的身影中，大白来到石碑上。此刻，陈初并没有注意到，石碑发生了一些变化……上面的符文像是活了过来！徐徐晃动，透着一股诡异。大白站在上面像是想要提醒陈初，却不料，陈初被揍得死去活来，这一会就只能顾着逃命了。

　　……

　　黑礁垒地牢。

　　绝对不是所有人都如同陈初那般，对于被关进地牢有相当丰富的经验。

　　此时此刻，对于妖怪和原子弹二人来说几乎是凌乱的边缘。

　　“放我出去！！！”

　　“别这么傻好不好……”原子弹捂着额头：“今天才知道，玩家还会被NPC抓进地牢，我郁闷啊～～这谁跟谁惹的货。”

　　“说不定能把NPC叫来，先别急。”话语间，妖怪拿出上端世界任务书看了看：“我们进了黑礁垒，这一点没错就行。”

　　原子弹挪动了一下，蹭着屁股靠向妖怪：“咱们会不会被NPC阴了？他叫我们来，可没说会遇到这样的事！而且，按照剧情的模式，我们现在身上是有剧情触发基础的，进来之后应该直接面对相应的NPC才对。”

　　事情仔细思考，的确有些不对劲：“这NPC为什么骗我们？”

　　原子弹沉默了良久，最后叹道：“不知道。”

　　妖怪不经有些沮丧的一屁股坐在地上：“现在怎么办？难道，一个回城离开？这会不会影响剧情？”

　　“要是不影响剧情，这样的局面就显得没有意义了。不行，绝对不能就这么直接走了，我们在等等！也许，等会就有NPC来。呵呵……”原子弹突然一阵怪笑：“你想，这其实也是必然的事，要不然，真就把我们一直关在这里？屁股想都不可能的事嘛。”

　　“嗯，那就耐心等等。对了，你看看能联系上八万不。”

　　“刚才我就试了，这家伙还是没出来。”

　　“绝对是发现什么秘密了，这家伙有时候真不厚道，都不等着我们。”

　　“说不定……八万根本没下线。”

　　两人在牢房内交谈，全然没注意到，在他们对面的牢房还有人！

　　不止一个，似乎有两三个人！这几人偷听了他们对话后，低言交谈着：“是中国大区的玩家！海，你不是会中文吗？问问他们是怎么进来的。”

　　“我是会一点……好吧，试试看！反正我们也没有任何办法了。”说着，海就站了起来。他趴到牢栏前，暗淡的光线照射在他脸上。这张脸上，除了郁闷就是郁闷了：“嗨！对面的中国朋友！！”

　　冷不丁的突然有人开口大喊，吓得妖怪和原子弹都跳了起来。

　　对视中……

　　两秒后，妖怪愕然道：“还有其他人在这里！”

　　“问问怎么回事！”原子弹一脸喜色，心想，这说不定就是转机了：“在！你们是什么人？！”

　　“我们是澳洲大区玩家！我叫海……你们是怎么进来的？”

　　“我们通过某个剧情，说是来这找什么NPC，结果就被抓了！”

　　“给你们剧情的NPC是不是叫坦纳？”

　　“对啊！你们也是在他那里得到的剧情？”

　　那头沉默了。

　　海压低声音与身后两人交流：“看来，他们也是因为安瑞拉神之翼！而且，情况还和我们完全一样，我估计，他们知道的也不多。”

　　其中一人压低声音道：“别说了……”他显然是想要保守住什么秘密。

　　海微微点头，想法和这个人一样。

　　原子弹接连喊了好几声，对方在没有反应。他不经疑惑的对妖怪说道：“怎么没动静了？”

　　妖怪眉头深皱：“他们也是从坦纳那里得到的任务，绝对是和我们相同的步骤！进来之后就被关了，如果，是这样……那现在的局面并不是我们什么地方出错，而是，就应该如此！原子弹，你还记得周封灵给我们说的，关于坦纳的事吗？”

　　原子弹思索的半晌，随即表情变得无比的古怪：“坦纳每个月29号回七彩岛，第二月5号离开……我们两人触发这一步骤，是坦纳刚刚回到七彩的时间，但是，在七彩岛我们却没有见到过这一队人。”

　　“我们几乎是守着时间找到的坦纳，第一时间出海。如果说，是他们先接到，这时间上绝对不可能，如果是后接到……我们可是先来找的黑礁垒，中间没耽误任何时间，运气也非常好！选择的第一条路线就发现，所以，他们在后就不可能比我们先被关进来！”妖怪分析道。

　　原子弹连连点头：“有种可能是，他们在上个月29号去找的坦纳！”

　　“上个月29号，按照时间来计算……就是上端世界开放的临界第5天！速度怎么可能这么快？”

　　“也许是什么特殊的原因。”

　　交谈到此，两人的表情是越发的古怪了。

　　最后，四目相对，异口同声地说道：“他们被关《临界》一个月了？”

　　皆是打了个冷颤，对于接下来可能发生的事他们完全没底了。如果，真有玩家被关这地方一个月，虽说，退出游戏没问题，可是！凭什么让他们坚持这么多天不用回城直接离开？妖怪和原子弹几乎同时想到，他们一定知道了什么秘密，这个秘密所带来的好处，肯定是值得这样去等待的。《临界》一个月啊，虽然，只是现实5、6天，但，这已经足够做很多事情了。

　　“得找人帮帮我们！在试试，看八万出来没有。”原子弹有些着急地说道。

　　妖怪看着他：“我倒是知道一定能帮我们的人。”

　　“谁？”

　　“我问问海王。”

　　原子弹眼珠子一转，当即点头道：“对！”

　　妖怪马上联系陈初，却不料一个让他完全木然的结果来了：“这是怎么了？海王现在也不在服务区。”

　　原子弹愣在原地：“这么巧？这难不成是在一起？”原子弹这句话9分玩笑，怎么想这都是不可能的。因为，在他们看来，陈初此刻肯定在参加海兽祭，就算海兽祭结束了，也不可能这么快到七彩岛，时间上更和八万行动时间完全对不上号：“也许就是个巧合，海王没理由来这吧？”

　　“禁区是海王找到的对不对？”妖怪弹突然问道。

　　“嗯。这事情你不是更清楚。”

　　“说不定对于安瑞拉神之翼的下落，海王也有线索，他正好找到七彩岛。当时我们不在线，而八万没有下线正好遇到他。找晓晓他哥问下，海王是不是没参加海兽祭，能确定这点就十有八九了！”妖怪口水横飞地说道。

　　原子弹当即做出行动，10分钟之后得到回复：“真没参加！靠，这也能碰到一起去？”

　　妖怪紧跟着嚎道：“吃什么饭啊，少一顿还能少长一斤肉！这下咱们肯定错过什么好事了。”

　　“没事没事，等他们出来！让他们过来救命～在看看，这到底是什么地方！”原子弹一脸忧伤的自我安慰道。

　　……

　　正当妖怪和原子弹二人对于他们的发现，蛋疼不已时，陈初和八万似乎迎来最后挑战！

　　邪念被全部杀死！

　　二人现在又一次面对坦纳！只不过，现在的坦纳完全不同，从衣服上能肯定是他，可是，相貌几乎是另一个人。而且，像是一个女人！

　　“真是低估你们了。”

　　“你到底想做什么。”陈初问道。

　　坦纳没说话，而是拿出一把短刀。瞧见这东西，八万歪着脑袋问道：“这是不是泰坦之刃？”

　　“你就当它是吧。”陈初低声回答道：“不过，别指望我们两能杀掉他，他品级提升到超神了！”

　　“这……这还怎么打？”八万张大嘴问道。

　　坦纳眯着双眼，微微低着头：“给你们一个机会，成为我的仆人。”

　　别说，做NPC小弟这种破事陈初也不是没做过，想他现在还是帝王塞布罗莎手下一个喽啰呢。一闭眼点头，不过就是多一个剧情身份而已。至于八万，他就不是这么想的了，毕竟，他要的是泰坦之刃这件道具。

　　就在这时！陈初听见一声瞄叫。回头看去，发现大白在石碑前蹦跳着。

　　这一眼看去！大白不过是影子一般晃过，陈初注意力被石碑完全吸引了！上面的符文，不知道从什么时候开始，居然在动！像是拥有生命一般。陈初脑中灵光一闪，也许，做坦纳的喽啰并不是唯一的选择。看着那些在动的符文，陈初一个想法顺势出现，虽说，有些惊讶，却又正好从坦纳给的建议中，获得了一些提示“这是给不具备这种能力的玩家留下的后路，而我有另外的办法……就是完全不同的选择了！”想到这，陈初开口对八万说道：“等会NPC下手了，你想办法拖一拖！”

　　“你要做什么？”

　　“等会你就知道了。”话音落，陈初向石碑慢慢的退去。

　　然而，就在陈初动的瞬间！坦纳也动了，他表情狰狞的怒喝道：“不知死活的家伙！”

　　显然，八万没多少准备时间，顾不得其他，先是一套技能丢出去！这可是真正的完全打不动！一套技能不过带走300多点生命值。好在，现在已经是进入战斗阶段，坦纳触发仇恨模式，当即转移目标，杀向八万。

　　八万心中大惊“移动速度好快！”几乎瞬间，就到了八万面前！

　　NPC手中短刀一舞！一条血色的刃痕出现，迎面就是个二段伤害！前后打了妖怪近7万多生命值！他是弓术，可不是陈初那种耐揍的类型，生命值就11万出头。

　　“躲不开了！”八万也不是站着给人打，还是做出闪避动作，但，现在的情况和之前完全不同了！不过，好在八万学的也是灵巧，相对而言这也比较适合远程职业。当即开启！一弓抽飞坦纳，接着击倒箭+定身，对于这名NPC的控制这仅仅是两秒而已。八万抓住这机会跑开了几步，在坦纳接下来快速接近的过程当中，又利用灵气接连闪开了多次致命的攻击。

　　这段时间，陈初已经来到石碑前，他闭上双眼。意识中，这些符文已经在陈初脑海形成！和他想象的一样，果然是已经形成组合的符文，就是这个符文非常复杂！陈初不可能是参透这一组符文的真正含义，只能依靠自己对于符文的控制，快速的完成组合！

　　石碑上的符文随着陈初的催动，开始渐渐消失，取而代之！石碑中央出现一点凝聚的金光。

　　金光不断的扩大，像是某一扇门被慢慢开启。

　　当陈初完成最后一个符文催动，得到系统提示！

　　“叮～玩家获得状态：降神术。”

　　陈初感觉到身体似乎发生了一些变化，不过，这种感觉非常非常的模糊。现在也顾不得去仔细感受，睁开双眼看了看状态。这状态不清不楚，没有说明到底提升了什么，仅仅一句话：不属于世间的力量，能消灭一切不属于世界的邪物。

　　总之，这肯定就是关键了，也许，直接战斗就能得到答案！如此想着，陈初的熔岩魔兽已经冲上去！照面就是强制，紧跟着魔灵雪祭施展。火球术探路，看看伤害是否存在变化。结果！陈初施展的明明是火球术，但是，飞出去的却是一团金光！

　　而这金光轰在坦纳身上，居然造成了50万的伤害！

　　慌忙逃窜中的八万见到坦纳头顶出现的伤害也给惊呆了，要不是仅仅一个技能就带走了仇恨，恐怕立马就要给秒！

　　回过头的坦纳看向陈初，一脸怒容：“不可饶恕！”

　　“……”陈初相当不屑，站在原地接连数个火球术！每一个造成的伤害都是50万，任由NPC怎么装逼，也就500多万生命值！

　　当他靠近陈初，生命值所剩不足100万！陈初当即落石，接连引导、火球术，噩耗直接爆掉！

　　坦纳……

　　没挂！

　　他停下脚步，身体像是被什么东西拉扯着！

　　突然！

　　在四周，凭空出现四条金色的锁链，以一种诡异的方式残绕坦纳四肢。坦纳嚎叫不断，口水横飞，但是，却抵挡不了那股特殊的力量，很快就被挂在半空中！

　　陈初咽了咽口水，他真就没注意到，在周围不知何时出现了两个大家伙！

　　……

　　这一两章合一发了，内容接在一起，都不知道该怎么分。


第1281章 灯

　　“？～～”

　　一阵似远洋之前，幽幽奏起的音律进入陈初和八万耳中。二人仰头，看着不知道何时出现的两名身穿纯白色铠甲的巨人战士。这种纯白在金光之下找不着一丝一毫的斑点，实在是看着……不怎么顺眼。

　　一左一右，双手拉着铁链，似乎，口中还在高唱着什么。这种音律，陈初觉得有些熟悉！好像在什么地方听到过，仔细想……很快陈初就想到了！当初在古岛副本内，遇到的那个偷走阿朗索雕像的NPC，拿出一个笛子，就吹出了极其类似的声音。

　　陈初正想着，两个巨人有了新的举动！

　　他们用力拉铁链，坦纳的身体没有四分五裂，而是被拉长。抽错的缝隙之中，似乎某个空间突然伸出的一只手，抓住了坦纳。

　　猛的一收！

　　坦纳被抓了进去。

　　两个巨人开口嚎一阵，应该是在对陈初和八万说什么，只不过，两人都听不懂。

　　过后，化作万般金光飘散而去。

　　陈初皱着眉头，走上前。刚才坦纳被收走的时候掉落了两样东西。

　　八万紧随起来。

　　临前，陈初拾取“灵魂灯火”“泰坦之刃”。

　　“这个你要的。”陈初直接把泰坦之刃拿给八万，随即拿出灵魂灯火。入手，这是一件特殊道具，道具说明：能引导凡人找到神魂的神奇火焰，下方有提示：使用之后点燃灵魂灯火。

　　陈初毫不犹豫的就用了。

　　“叮～！灵魂灯火点燃！”

　　陈初获得了一个灵魂灯火状态，状态说明，灵魂灯火可以指引玩家找到神力，在后面还提示：地图中显示金色小点为神力所在。这让陈初表情一紧，连忙打开地图。反正在上端世界是什么都没看见，切换其余的地图同样没什么发现“这什么玩意？”一时间也难以弄明白，而且，现在还挺尴尬的。打开任务书看了看，记录了击杀坦纳的过程，却没有给接下来的提示。坦纳都死了，弄到这么一个有些古怪的道具，颇有些不知道如何下手了。

　　这和陈初所想象结果是完全不同，怎么看都觉得这并不是一条指向安瑞拉神之翼的路线，倒像是一个有关于安瑞拉神之翼的特殊分支。

　　不经把目光看向八万，这是最后希望：“你现在要去交剧情吧？”

　　八万拿着泰坦之刃上下打量，听陈初的问题，他点了点头：“你的剧情怎么样？”

　　陈初微微仰头，思索着说道：“好像这个剧情到头了，最后得到的就这个。”话语间，陈初拿出灵魂灯火。这是一盏和油灯模样的道具。

　　“什么用？”八万一脸狐疑的问道。

　　“还不清楚，先和你一起去交道具看看。”

　　“那就走吧。”

　　……

　　二人直接使用回城，出村上坐骑，片刻回到沙滩小屋。

　　NPC就站在门口，等待八万的归来。

　　交剧情的过程没什么特殊之处，把过程说完，然后NPC给出下一步提示：“坦纳……坦纳太极端了！他想用这种办法永远埋藏关于安瑞拉的秘密，却不知道自己已经被邪念所控制。神力的降临是天意，这也许就是坦纳最后的命运。这把泰坦之刃，是泰坦神后裔的宝物，现在坦纳已经死了，有些事情都成了多余，你们把泰坦之刃还给泰坦族吧，他们所剩不多的族人，现在都生活在黑礁垒。”

　　“黑礁垒？”陈初有些木然，真就巧了。

　　“走？”八万对陈初问道。

　　“等等。”陈初走到NPC面前，拿出灵魂灯火：“这是坦纳死后留下的东西，叫做灵魂灯火，你知道它有什么用吗？”

　　NPC之前就把陈初当路人甲，现在陈初站出来说话，他的目光转移。看了一眼灵魂灯火，不经大惊失色！那蛋疼的模样，看得陈初一阵无语：“这不可能是坦纳留下的！他如果拥有这个东西，就用不着做这些了！这肯定是降临的神留给下，他们交给你了吗？我明白了，这是上天的旨意……将由你，把那些遗落在凡间的力量收回。”

　　这货自言自语一番，陈初倒是茅塞顿开：“遗落凡间的力量？就是安瑞拉内位列的神吗？”陈初脑子里思绪一过，问题很快就想明白，卜甘多的遗书内很详细的说过关于安瑞拉神之翼的剧情。位列的众神，所指就是上天赐予力量的那些人。此刻恍然想来，得到这件道具，的确和卜甘多所牵引出来的内容对上号了。

　　NPC连连点头：“没错，你只要相信它！它就会指引你找到……”

　　也不指望这NPC可以指条明路，差不多明白了这个道具的用处，陈初离开了。心想“也许需要进入什么特殊的地图吧？嗯……可能关键就在真正的安瑞拉，或者说是众神遗迹内！”想到这，陈初的眉毛向上扬了扬。

　　“你和我一起去黑礁垒？”八万问陈初。

　　“嗯。”这是当然的，陈初要找安瑞拉，现在看来得指望八万这里。先前他与NPC交流，陈初可听到了，内容多次提到泰坦和安瑞拉，似乎，泰坦就是守护真正安瑞拉的一个种族：“他刚才没告诉你黑礁垒具体在什么地方，不过，正好我知道。”

　　八万眼睛一亮：“带路吧。”

　　一起坐上陈初的海魔，两人上路了。

　　……

　　地牢内。

　　几个小时过去后，这里又是另一番场面了。

　　“哎～我们这里又有一个人坚持不下去，走了。”

　　“我快疯了，这要被关到什么时候？对了，你们有没有找人帮忙？”

　　“都不清楚到底该怎么做，怎么找人帮忙？我可不认识愿意花时间，帮我解决这样一个困境的朋友。”

　　正在与妖怪交谈的人就是水，之前那位话说一半不吭声的天涯沦落人。在牢房的日子中，他又一名队友无法坚持，直接放弃回城了，闲得就差拔头发辨箩筐的水，不知不觉就和妖怪聊上。

　　交谈中得知，他们来这里的经过几乎和妖怪一模一样。

　　二人讨论下来肯定了坦纳是故意引他们来这地方坐大牢。与此同时，关于洞穴海兽的事，指不定也是一个大坑，只不过，他们都是选择先找七彩岛附近的黑礁垒。

　　“我们是要找寻安瑞拉神之翼，追到这个剧情，被NPC陷害，意思可能是不想让我们知道关于安瑞拉神之翼的详情？咱们被关在这里，除回城好像在没有办法了。这情况……你有什么想法？”妖怪问道。

　　“总觉得不会是没有任何意义的，呵呵，也可是说是有点不甘心。这种任务一旦主动放弃就再也无法触发和NPC的交谈，我都摸到这里了。”

　　就水这蹩脚的中文发音，妖怪听得一阵糊里糊涂：“你说英文得，我听得懂。”

　　“不不，这可是难得的联系机会。”

　　正当二人瞎扯时，原子弹一直在尝试联系妖怪。几乎是全身汗毛都躁动的原子弹突然跳了起来：“联系上了！”

　　妖怪一个激灵，回神连滚带爬到原子弹身边：“他什么情况？”

　　“这的和海王在一起，而且，正在往黑礁垒来！”

　　“他们是不是也中招了！你问清楚。”

　　“嗯。”


第1282章 地牢

　　“妖怪他们被关在黑礁垒了？”

　　“是的。”八万脸上带着古怪的神情。

　　而这样的问题在陈初看来是非常平常的：“他们就呆着，不想办法出来？”

　　八万摇头道：“找不着办法，叫我们外面想办法进去救他们，也许能触发某些特殊的剧情。”

　　陈初愕然道：“要是没人去，他们不是关一辈子？”

　　八万单手扶着下巴，沉思道：“也不会，了不起一个回城就走了。”

　　陈初一阵摇头晃脑，真不清楚怎么想的。被NPC关在地牢内，要指望别人帮忙实在有些渺茫。不过，思绪一晃，陈初心想“情况可能和我想象的不一样”现在陈初已经很清楚妖怪他们之前做的事，坦纳在剧情中是个反面人物，玩家在他面前赤裸裸的猎物……这种情况实在难说会发生什么。说不定，进去本来就是个死局，又或者说在那个局面下是开启另一端剧情的初端。

　　这种复杂的剧情，不是谁都能走出去困境的。

　　一路想着，二人来到黑礁垒。

　　现在有了触发传送的关键，很顺利进入通道。此时此刻，两人所经历的就和当初妖怪与原子弹进来经历的一样，走在漆黑的通道，周围什么都没有。二人的交谈声一直回荡着……

　　“你是说众神遗迹这张地图，会是全新的模式吗？”两人的交谈，已经从安瑞拉神之翼，说道了众神遗迹。话题如此的延伸也非常正常。这里不像禁灾之树，虽说它也是开启众神遗迹的一部分，但是，却属于众神大陆那个剧情之外的内容，剧情中了解到，禁灾之树是之后诞生的，而安瑞拉神之翼的剧情在这里就更加直接，更加关键了。

　　“嗯。”

　　“真是期待。”

　　他们好像没怎么去琢磨如何救出妖怪和原子弹。

　　突然！

　　通道地面塌陷。

　　掉落！

　　黑暗在眼中以诡异的方式不断晃晃而过！听到了水声，看到了水光，隐隐中什么东西的咆哮声！这一幕和当初妖怪、原子弹一样！只不过……结果是完全不同的。在掉落那一瞬间，陈初开启轻羽，顺便提起八万。这地方非常的暗，几乎就是伸手不见五指。

　　局势，没有给两人太多思考的时间，一道水浪袭来！在水中潜藏的东西……

　　没看清楚是什么！反正非常的巨大，它似乎张开大嘴，要吞食两人！

　　开轻羽的情况下飞行速度也就那么一回事，陈初根本避不开这样的攻击！但，却也觉得这不是多么大的危机，就算是暗中一只大型BOSS的突然袭击，陈初也不至于被一下秒杀。

　　可是，这一下到来陈初只觉得手上一松！不知道发生了什么，八万不见了。

　　而陈初遭受到攻击，头顶出现“-138482！”心中大惊，差那么一点点就直接被秒了。忙开修罗金身陈初向高处飞去！正当陈初要队聊中问问，八万是不是遇到了什么麻烦，系统提示“玩家八万脱离队伍……”陈初当即想到，一定是八万身上的泰坦之刃触发剧情了，他现在肯定进入了另一个地方。

　　不在多想，陈初直往上飞。

　　原本以为脱离这个窟窿就算安全，却不料！身后的庞然大物居然追了上来！这时候陈初看清楚是什么东西。一条大到让人不知所措的巨蟒它紧随陈初身后。

　　一口唾沫向陈初吐来。这地方，一条线到头，陈初开灵巧都没办法躲！攻击袭来，伤害却不高，可是……是带有减速效果的！原本飞行中速度就很蛋疼的陈初，这下没得跑了！平日里，这种情况下救场的熔岩魔兽还在下面黑水中挣扎呢，它可不会飞。

　　“靠～～”陈初一声怪叫：“这下没得躲了！”

　　奇迹，没有发生。

　　巨蟒追上来就是两口，陈初头顶血色数字飞现，一缕青烟缓缓飘散。

　　陈初这时候在想“等你转身我就原地复活”，可事情并没有向陈初所想的方向发展，死亡瞬间陈初就被传送了！紧跟着，视野陷入完全的黑暗。这方面陈初经验实在太丰富，再加上先前还了解到妖怪和原子弹的情况“这不是死掉，是被抓了……”

　　黑暗中，陈初听到一些奇怪的声音。

　　似乎过了很久，又似乎仅仅是分秒间，陈初视野就恢复正常。

　　打开地图一看！

　　黑礁垒地牢。

　　陈初蛋这个疼，果然！又一次“成功”入狱了。

　　叹口气，陈初打开好友，不经是哭笑不得！妖怪的好友显示是蓝色，这说明一切都如同陈初所想的那般，果然是到了妖怪他们进入的地牢。

　　没急着联系妖怪，陈初先尝试联系八万。

　　“八万，你进什么地方了？”

　　“不知道，在一个房间内！你呢？去什么地方了。”

　　“我进妖怪他们在的地牢了。你先弄清楚是个什么情况，我看看能不能带他们离开。”

　　“好。”

　　简单交谈之后，陈初目光四处找寻……正好看见大白竖着尾巴走出牢房。见这一幕，陈初就不管了，雷达已经启动，出去探路了。这时候思绪静下来，陈初才注意到似乎有人在交谈的声音。来到牢栏前，声音变得清晰。陈初马上就分辨出来，是妖怪在和……应该是其他大区的玩家，要不然中文不会说得这么别扭“还有其他大区的人被关在这里……”陈初倒真觉得有趣了。

　　开口，他喊道：“妖怪！”

　　交谈在陈初开口瞬间停止，两秒之后，妖怪惊叫道：“什么人！”他显然没听出来是陈初的声音。

　　“言叶。”

　　“嗷～！海王，你来救我们了！！”

　　救……这还说不定：“一直没有NPC来？”

　　“没有！”

　　“牢房中有没有NPC！”

　　“没有，这地方好像就是关玩家的！”

　　陈初皱起眉头：“你们有没有检查牢房内的情况。”

　　“没有能破坏的地方。”

　　陈初眉头皱得更深了，看来妖怪他们并不是没仔细找，而是真的什么都没找着。片刻的沉默后，陈初说道：“等我看看。”转过身，陈初开始仔细打量牢房。而仅这一看！陈初就愣住了。他口中念念叨叨说着什么，迈开步子来到正对牢门的墙前：“这是什么？”墙上刻着个图案，陈初都不知道如何去形容这个图案。物存在一个意义，这个图案最诡异就在于看不出有什么意义，偏偏又非常吸引人！不规则的圆形，在上面似乎是雕刻了很多极其细小的图案。要真找个比喻……

　　加了火腿、鸡蛋、生菜的煎饼？

　　愣了良久良久，陈初的眼神都有些飘忽。就在思绪要开始神游天际时，陈初表情一怔：“呃……原来是这样。”这个图案如果去看整体，必定是人看人糊涂，鬼看鬼迷糊。得分开来看：四个板块，有点像地图。陈初看过后摸了摸，没什么特殊的事情发生，他把整张地图记下来，就检察其他地方。

　　结果是什么都没找着。陈初到不失望，确定妖怪他们仔细找过后，陈初也不指望自己就能发现什么不同之处。

　　既然，离开的方法不在牢房内，就可能是在牢房外。

　　陈初对着牢房外大喊道：“有没有人！！”

　　“有！！”妖怪马上做出积极的回应。

　　“你别说话！”

　　“……”

　　“有没有人！！”陈初又喊了几声。

　　结果，没有任何回应。

　　“海王，我都喊过了，除了我们，这里只有鬼！”

　　陈初叹道：“有鬼也好，就怕什么都没有。”

　　“海王，想到办法没有！！”

　　“没这么快，你们都待这么久了，也不在乎这一会。”话语间，陈初又回到那张地图前：“你们看看，牢门正对墙面，是不是有一张地图！”

　　听到陈初的话，两个牢房的人都起身去看。

　　“有！这关系到出去的办法？”其实，他们早就注意到，结果只是不明所以。

　　“给我形容形容是什么样！”

　　“这……不好形容啊，要不是你说，我都没看出来是一张地图。”妖怪回答道。

　　其实，这便是最好的回答了，陈初暗道“应该都一样。唉……还真没什么直接的线索！”


第1283章 出现

　　陈初半天没动静，妖怪忍不住开口嚎了几声。

　　“别着急。”陈初回应道。

　　“海王，八万呢？”

　　“他做其他事去了，也许，我们想不到办法，最后还得指望他来带我们出去。”陈初随口答道，走到牢栏前狠狠踹了一脚。陈初这一脚，真就没什么目的性，典型的闲得蛋疼了。一脚踹出去后，陈初又转过身绕了一圈，也没注意看踹这一下发生了什么变化。

　　饶回头，陈初看了一眼牢栏。

　　目光一顿，表情变得很古怪。

　　上前，又是狠狠一脚……

　　“你在做什么？”

　　他们都听见了陈初踹东西的声音。

　　陈初没答话，片刻后听见“咣当……”一声响。

　　紧跟着脚步声，妖怪、原子弹，水以及他身边剩下的另外一人，都爬在牢栏上，恨不得把脑袋都伸出来。

　　黑暗中，人影渐渐靠近。当看清楚后，发现这是一脸见鬼表情的陈初：“你……你怎么出来的？”妖怪愕然的问道。

　　“这个……不好说。”陈初嘴角抽动了几下，上前来，对着牢栏就是一阵踹。

　　看到这一幕，妖怪想到了什么：“不会吧！？”

　　“靠！！被当白痴耍了！”原子弹咆哮着，跳起一脚踹上来。

　　“哐当～”

　　面对的二人也看呆了。

　　“妈的，这就出来了？”妖怪骂道。

　　“的确有点坑人。”陈初心想，真等自己想到出去不过就是踹坏牢栏，指不定是到了他发狂的地步。然而，这其实又是一种相对于现实情况比较贴近的选择：“事情其实没那么复杂。”摇头晃脑，陈初看向另一边：“还等着做什么？你们不出来吗？”

　　隔壁的两位已经完全抓狂了。

　　“就这样，我们被困了《临界》十多天？！”

　　水的问题，引来了身边人的一阵抽搐。

　　“水，快出来吧！”妖怪催促道，话语间，上前帮忙破坏牢栏。

　　正在这时，大白竖着尾巴从黑暗中走了出来。它到陈初脚边，仰着头看着陈初。

　　陈初扬了扬下巴，意思是“前面走？”

　　大白点了点头。

　　左右看了看，对这个地方初步的判断就是“应该没有太多限制”。

　　水与他的队友走出来，双方算是正式的自我介绍一番。他的朋友叫做“奥利拉利”，二位都是澳洲大区的玩家。他们都是守护阵营的人，所以，五个人就组在了一只队伍中。

　　陈初听他们交谈“要是那帮家伙知道，结果就这样，一定会气疯的……”

　　“都不知道该说什么了。”

　　偏了偏脑袋，陈初暗道“真是厉害，干坐了十天？这也是本事啊”。

　　妖怪跟在他身后突然开口：“海王，我们现在该做点什么？”

　　“很茫然吧？”陈初笑着问道。

　　“嗯……”妖怪点了点头，五官都在向上扬。

　　“顺着有的路，一直到尽头就有答案。这事情不用想得太复杂。”

　　“对了，八万现在做什么？刚才我联系他，他也不回话。”原子弹突然问道。

　　陈初不以为然道：“不用担心他，也许，我们走出去就见到他了。”一边看着地图，陈初到一扇门前。

　　门紧闭着，看上去没钥匙好像就开不了。陈初上下看了看，上前踹了一脚……

　　“咣当～～”

　　身后四个人勾着颈子，同时想到“回城得试试，主城的居民房也许也能一脚踹坏”，这显然是牛马不相及的事。

　　走出地牢是一条漆黑的密道。地图上显示，通道左右两边都有出口，看样子还是通往不同的地方。陈初首先召唤出熔岩魔兽：“我自己往这边走，你们一起去那边。遇到什么障碍，你觉得该如何处理，就如何处理。不要被对于一款游戏的认识所局限。”

　　“明白了。”

　　“有什么事情队聊说。”说完，陈初转身就走。

　　四人相互看了看，最后默不出声的离开了，显然，都是若有所思。

　　通道不算长，陈初很快又到一扇门前，是石门，被人推开三分之一……地图上看，通过这里后就切换地图。陈初往门缝向内看，什么都没看到，试着挤过去，结果差点被卡在门缝里。

　　没多想，陈初直接推开石门。

　　这石门非常重！

　　陈初一把力上去，差点来了个门板摔，直接躺地上。有些狼狈的站起来，陈初看着石门“这么沉……”呼一口气，陈初使上全力。

　　石门推开后，陈初走进了黑暗中。

　　这时候小地图也陷入了完全黑暗，然而，就是这完全的黑暗中，出现一点金光是那样的扎眼！陈初愣愣看了几秒，直到他恍然察觉那一点金光居然在移动。脑中一道闪电落下，陈初突然想到了“地图上移动的金光？这难道是灵魂灯火指引的天上之力？”

　　又惊又喜的陈初，当即向地图中金光的位置追去，不过，那金光的移动速度也非常迅速。

　　陈初根本无法与它拉近距离，不知道跑了多久，陈初身后的入口已经消失了，除了火把带来的光亮，他完全身处在一片黑暗之中。

　　“这是个什么玩意？居然还会过地图！”陈初依旧如常的反应迅速，马上就想到金光是过了地图。这不经就让陈初诧异了，是NPC？如果是，陈初并不意外，可陈初又想到另一种可能“会不会是玩家？上天之力，这也许是某一个称谓？”思绪接连蔓延：“如果是这样，这地方挺热闹的，来的人不少。”

　　一点点的思绪开始凝聚，陈初越来越感兴趣了！

　　“大白，带我走出去。”

　　“喵～”

　　……

　　另一头，四人行动组。

　　他们走了没多久，就遭遇到阻碍。通道有一段路倒塌，第一反应是此路不通，回头是岸。但，转身两步，妖怪突然停下来：“咱们不如挖挖看？”

　　“挖？怎么挖？”

　　“用手搬石头啊。”话语间，妖怪转身，临前抱起一块大石头：“X，好重！”

　　重不重其次，关键是这种无法拾取的东西，居然真能搬动了。

　　另外三人连忙上前帮忙。

　　“以前你们试过类似的行为吗？”

　　“试过！”

　　“我也试过，可不行……有些道具是动不了的。”

　　“也许这些石头本来就是需要玩家搬开的。”

　　“我倒是觉得，这属于另一种概念。这里没有物的限制……”突然开口的是水哪位队友，奥利拉利。他手中拿着一根铁棍：“这是牢栏上取下来的。”他又用力的挥动了一下。

　　妖怪哈哈笑道：“怎么着？还能当武器用？”

　　“不能装备。”

　　“快搬吧，先别研究这个问题了。”

　　二十多分钟后，几人搬空了眼前的乱石。又走了一会，来到阶梯前。

　　“我们直接上去，还是叫上海王？”原子弹问道。

　　“海王都过地图了，他的意思看来是咱们各走一条路，走到头在说。”妖怪回答道。

　　也没多想，四人相续走上阶梯。

　　不高，十步左右，入眼，朦胧的光。

　　最先走上去的是妖怪：“哇！宝藏啊！”

　　“让，让！！”原子弹推开挡在楼梯口的妖怪，跳上来一看，简直是亮瞎狗眼：“好多宝石！”

　　后面的两人很快上来，也不经被眼前景象所惊呆。

　　面前是一座由各种宝石堆积而成的山，当然，空间有限不可能很大，可这五光十色的景象已经足以让人感叹不断。

　　水迈开步子跑上前，抬手抓起一把：“也能直接拿，就是不知道有什么用。”

　　宝石对于奥利拉利的吸引好像就一瞬间，接下来他开始观察四周，同时，漫步向一侧走去。很快！他就发现接通这里的另一个通道。打开地图看了看，现在的场景已经切换，而这个通道好像不是通往某一条路的，而是一个房间：“我过去看看。”

　　三人在研究宝石的作用，似乎都没听见奥利拉利的话。


第1284章 大陆

　　“有趣，越来越接近了。”陈初一脸兴奋，数种不同颜色不同图案的符文环绕着他跳动。

　　过了片刻！

　　凝聚一束光芒落在陈初身前。

　　扩散开～～传送阵出现，而这个传送阵非常的与众不同，在中央有一块石碑。石碑某种意义上和在“假”安瑞拉内看见的神位相同，上面都有符文组存在。只不过，意义是完全不同的。

　　进入传送阵，陈初感到全身一阵冰凉。像是皮肤所接触的空气变了。

　　黑白交替。

　　眼前是荒凉一片的土地，仅仅是陈初视野所包括的这个范围，就看到了很多遗骸。什么玩意的都有了，就是人类的。

　　与此同时，系统提示，陈初脱离了队伍。这一点，陈初倒是没多想，已经他已经到了目的地。这里并不是安瑞拉，可是，越过了那一步，算是到了终点！

　　“好冷……”打个哆嗦，陈初皱眉道：“这地方开启各种感官了。”

　　打开人物属性看了看，没什么变化。接下来就是打开地图看，金色小点又一次出现，距离陈初不远，而且，停顿下来了。

　　召唤出坐骑，陈初向金色小点追去。

　　追到一处小丘，看见一个坐在古战马上的人，这种坐骑现在满地都是。此人东张西望，好像在找什么东西。当陈初靠近，他似乎在小地图中察觉到，猛的转过头！

　　陈初看这人背影，感觉非常眼熟！眼熟到什么地步？莫名的有上去踹一脚的冲动。正在陈初要用洞察术时，这个人转过头来。四目相对……陈初被惊呆了，而那位东张西望的兄台，也露出近乎是“惊恐”的表情：“^$%#！～！”惊愕下，舌头都打结了，一句话说成了火星语。

　　“你……你怎么来的？！”

　　“我……我通过了一个挑战，就进来了！”

　　两人大眼瞪小眼，惊愕的表情过了良久才压下来。

　　“什么挑战？”

　　何俊搔了搔脑袋，整理好思绪后，把过程告诉了陈初：三门挑战的事情，何俊只能说清楚自己所面对的情况。关键是提到属性方面的变化，陈初为什么没有一眼认出来这是何俊？主要就是因为何俊一身装备全变了，穿得不在像一个法师，像是刺客。这是一套特殊的装备是玩家ID绑定的，比如帽子就是“何俊2的帽子”，这套装备穿上之后，玩家的属性会发生巨大变化，系统依据玩家本身能力，完全数据化为《临界》中的属性。

　　再则就是，开启了自由模式。

　　情况和黑一模一样……有些事情陈初瞬间就明白了。

　　接下来何俊又说道，那个挑战难度非常大！第一次面对的对手是数据化之前的自己，第个对手就是数据化之后的自己，挑战过程中有一种思维被完全控制的感觉。最后何俊是怎么战胜对手的？他是口念师父教的佛经，整个人心进空境，才战胜了目标。

　　陈初头皮一阵发麻，如果黑通过的也是这个，还真不能低估他了！然而，事实上这并不是这么一回事。玩家本身的能力越强，相对的挑战就越难，因为，敌人就是自己。黑的问题说白了，他就那么一回事……好比两个战斗力差不多的流氓，在小巷扭打。

　　说道最后，何俊挑战成功，被传送到刚才陈初所在的地方。

　　然后，他发现利用符文开启的传送阵，不过，何俊开启的方式不是去组合符文，他走进那里面受到一股强大的阻力，何俊利用自己本身的力量去抵抗，感觉好像是冲破了某个限制，之后就被传送进来。在接下来，就进到这个地方，然后遇到陈初。

　　听完一切后，陈初问道：“昊兵和骆驼没动静？”

　　“没有，他们可能在应付和我不一样的挑战。”

　　陈初围着何俊，上上下下打量，口中自言自语地说道：“上天之力？看来，不是指某个称谓也不是某件道具，而是解除了限制的玩家。显然不是去收集了，如果是这样，灵魂灯火在我手上又有什么作用？”

　　“你在念道什么？”何俊一脸狐疑的问道。

　　“何俊，你身上有没有什么奇怪的道具？”

　　“没有。”

　　陈初看了看何俊一身，在普通玩家眼中掉渣的装备：“把模式转换了。”

　　何俊挑着眼角：“神经兮兮的。”说着，却也照做了。

　　模式转换后，地图上的金色小点不见了！

　　陈初差不多明白了：“的确是指解除限制的玩家。”毫无疑问，这紧跟着就带来了更深的疑惑，如此的功能代表了什么？没由头，也没个方向去思考，陈初就暂时放下了这个问题：“正好，我们先四处看看。”

　　陈初没出现前，何俊处在完全茫然的阶段。这简直就是天意啊，他心中大叹！关键时刻，一盏明灯出现了：“你知道这到底是什么地方嘛？”

　　“应该是神之遗迹三片大陆之一。”

　　“什么玩意？”

　　“你偶尔也看看帮派两天，不然和瞎子聋子有什么区别。”

　　“……”

　　关于神之遗迹的事，在此处冒险，还是很有必要先弄清楚的。现在陈初知道的事情非常多了，整理好思绪后对何俊说的可以称之为是“神之遗迹全方位攻略”，首先一点，这是一个玩家的战场。原因很简单，领地的格局！放逐之地是中心，其余三块版图同样是由各个玩家可占领的领地组成，再则，跟进一步开启的模式，这一点何俊听了便点头，因为，他自己就属于这个情况下的玩家。

　　有关于这个问题，陈初本身非常特殊！他进入这个地方后符文的使用变得平凡了，也可以说是符文的神秘即将在这里走进玩家的视野，陈初的优势是非常巨大的。

　　“四块大陆……听着很乱。”

　　“的确很乱，就比如我们两进来，就是两条完全不沾边的路线，走进这里。”召唤出坐骑，陈初笑道：“有趣的一定在后面，我们先找到这片领地的NPC！祭孤云拿到禁灾领地那是因为他完成了禁灾之树的后续任务，现在我们就看看，这些所处众神遗迹内的领地，要拿下来需要什么条件。”

　　地图很大，要是没个目标的找会花费很多冤枉时间。陈初判断的三个位置，地图中央，地图前后两个接入其他地图的传送点。

　　这就比较简单了，走到一头，然后行直线。最后是在地图正中央看见了NPC。

　　一名功能NPC。这种NPC不会提供太多信息，但，好处在于简单明了。选项点开，雇佣NPC，领地使用权认可。

　　点开第二个选项……

　　这时一旁的何俊也在看，他还把这个内容念出来了：“众神大陆的领地使用权需要获得神的认可。而在很久以前，众神皆已陨落，现在唯一获得使用权的办法就是找到某一个神的‘魂石’，那是神权的印记。如果你拥有，那就交给我吧！我会帮你开启这片神奇的土地……”念完，看向陈初：“魂石？应该不是指圣恩施展技能消耗的魂石吧？”

　　这问题得有多2，陈初也没心思吐槽。包袱中拿出一块菱形、青蓝色外附着淡淡金光的石头：“我正好有一块！”

　　“呃……你怎么什么都拿得出来？”何俊一脸木然。

　　陈初搔了搔脑门，又打开地图看了看：“真不敢随便用，我们继续去其他地图看看。如果找到了更好的领地，我们也许能利用这个优势，先拥有属于自己的地盘。”


第1285章 黑白照片

　　“嗯。”

　　“是的。”

　　“你去试试先。”

　　“那是，就以杨二侠的本事，肯定是没问题的。”

　　“来了给我说。”

　　通话结束，陈初看向何俊：“海兽祭结束了，我把事情全给祭孤云说清楚。他先给杨平等人说，然后安排好放逐之地和禁灾领地的事情，在看看如何让其他人过来。”

　　何俊向来不怎么在意这方面的事情，点了点头，他转移话题：“我想去那边看看。”

　　“为什么？”陈初随口一问。

　　“不知道，就感觉该过去看看。”

　　何俊抬手指向的地方，陈初没看见任何东西：“行，发现什么给我说。”

　　何俊策马离开。

　　陈初继续向前……

　　这是两人路过的第四张地图。先挑选一块领地，不一定要在这一片大陆，陈初也可以回到禁灾接连的那片大陆，甚至，现在还没找到神兽遗骸所连接的那片大陆。所以，看了看，陈初不怎么上心，他更希望发现一些不同寻常的东西。

　　“好像真的什么都没有啊。过这张地图，如果，还是这样我就先回放逐之地三门看看。”

　　想法生出来，陈初告诉何俊：“你干脆从那边的传送点出去算了。”

　　“行。”何俊没有太多的想法。

　　没花多少时间通过这张地图，踏入的新地图是丛林地形，陈初一晃眼感觉挺不错。

　　“这样的地方做领地，将来被人打挺好守。就先前那种平原地形，只能是正面对抗的选择。”动了点心思，陈初就在外围绕逛逛。

　　似乎走在现实的荒山野林，阵阵风吹，有点凉……声音，似乎有点空，这种幽静让人感觉挺不舒服，好像随时有什么危险会到来。

　　正当这时，杨晴联系陈初。

　　这是大将军开仓放粮的号角：“哦，马上。”

　　顺便通知何俊出来吃饭，然后，陈初骑着古战马到林中间，找了一颗大树，收起坐骑，爬了上去。在顶端可以站的位置选择离线。

　　陈初离开，好像带走林中唯一的生机。然而，这并不是永久滴。不知道过了多久，林中传来阵阵人声，很快，陈初下线的大树后方，走出来一队人。

　　为首的战士，手中拿着一副地图！

　　“这破地图，少一半！怎么找？”

　　“看着地形象就试试呗，总能对上号的。”

　　“拿来，我看看。”

　　地图给予另一人，他拿着一阵打量后，仰头四处望：“这不就挺像的？”

　　“地图上没标记有树木。”

　　“我们进来的山口，不就像是一只张开大嘴的恶狼。森林的问题嘛……倒不用多想，说不定，少这一些就是给我们增加难度的。”说完，他收起地图，包袱中拿出来一根大铁棍。对着脚下地面，猛的插了进去：“试一试！”

　　另外五人各自拿出一张卷轴。

　　棍子为中心，分别站到四个角，半径在5米左右。

　　“开始！”

　　……

　　一顿饭，风卷残云。

　　吃饱之后，陈初半躺在沙发上，大白趴在他肚子上。

　　两人的眼睛都盯着电视……

　　也不知道从什么时候开始，陈初感觉现实和《临界》的时间，给他造成了一种已经称得上严重的时间错位感。这件事，其实不过隔三天，可陈初却有一种过去了大半个月的感觉。

　　何俊从洗手间出来，路过客厅时看向陈初：“我出去逛逛，等我回来一起进《临界》哦。”

　　“嗯。”陈初不怎么在意，何俊经常吃晚饭出去瞎逛。

　　直到何俊关门的声音响起，陈初突然站了起来。

　　大白一声瞄叫，跳到茶几上，仰头看着陈初。

　　陈初晃晃悠悠走到厨房外，看着在里面收拾东西的李婉和杨晴。

　　他一副偷窥中的架势，突然一只手拍在肩上，不经颤了一下。回过头，是抱着装苹果纸盒的简崇雨：“做什么呢。”

　　“没事。”陈初打了个哈哈，在纸盒里抓一个苹果，又走回了客厅。

　　简崇雨站在原地，目光不离陈初，她感觉到了什么，却又说不清楚具体如何。最终摇着头，走进厨房。

　　啃着苹果，陈初目光再一次回到电视上。

　　新闻在播报那一天发生的事，对于陈初来说，这个新闻的报道显然遮掩了很多真相。

　　陈初的心绪在平静中，却又波涛汹涌！他说不清楚这是为什么，可又压制不住！就好像是有一件大事要发生了……怎么说呢？有点当年回家老爸拿着擀面杖，等自己拿出期末考试成绩单时的心情。

　　陈初伸了伸手，晃眼看手臂“不是这个给我带来的不安……”这一点，陈初非常肯定！

　　也许，关于身体一部分在消失的问题的确很重大，可是，陈初知道这是为什么！而且，也知道一旦自己可以控制符文，就能解决这个麻烦。以陈初的性格，这虽然蛋疼，但，不至于让他心神不宁。

　　“我把什么事情忘记了？”

　　杨晴从厨房走出来，到陈初身边坐下：“你在想什么？”他早就注意到磨皮擦痒的陈初。

　　陈初口中嘟嚷：“突然想起一点事。”

　　“什么事？”

　　“想起有什么，却又不知道是什么。”

　　“神神叨叨的。”杨晴皱着眉头，上下打量着陈初：“老年痴呆啊。”

　　“呃……”

　　“没事做就来帮我搬东西。”

　　“什么东西？”

　　“你房间里的东西。”

　　现在杨晴是住陈初以前的屋子。这不经让陈初狐疑：“我房间有什么东西需要搬？”

　　“你的电脑桌，放在那里碍脚碍手，搬客厅去。”

　　陈初倒是没什么意见，点了点头，跟着杨晴上楼了。

　　这个桌子还是挺重的，陈初前面拖着，摇摇晃晃走出房间。

　　刚出房间，就听见杨晴说道：“这是什么？”

　　陈初伸头进去看，发现杨晴拿着个信封，正要打开看。

　　陈初拖桌子到一旁靠着，走进屋：“你的？”

　　“这可是你的房间，怎么会是我的。”

　　“可我不记得有……”抬手接过：“这样一个黑色的信封了？黑色……不觉得很古怪？”

　　“我正要打开看呢。”

　　陈初皱着眉头，取出里面的东西。陈初整个人都是一愣，转而哈哈大笑起来：“我想起来了。”

　　是一张照片。

　　杨晴靠过来，脑袋凑到照片面前：“这是谁？”

　　陈初一下坐到床上：“我爷爷的照片。这是一年前给他坟上换黑白照，我去取的。拿晚了几天，后来我妈去换了，这个信封在我这里，不知道什么时候落到桌子后面去了。”

　　“哦。”杨晴恍然大悟：“怪不得是个黑色的油纸信封。”

　　两人都不觉得有什么忌讳，杨晴甚至好奇的接过仔细看了看：“陈初，老人家是70多岁过世的吧？”

　　“嗯。”

　　“看上去好像只有60岁左右哦。”

　　陈初微微仰头，脑海中出现很多回忆：“嗯，爷爷是不出老。”

　　杨晴把照片放回去，递还给陈初。

　　陈初心想，那天拿回去给母亲放着，也许，以后还会用到。

　　“电脑也搬出去吧。”

　　接下来，就是一翻捣鼓了，十多分钟后电脑被转移到客厅。

　　“这就好了。”

　　陈初一屁股坐到沙发上，正好看见大白叼着那个信封：“你做什么？”

　　大白看了陈初一眼，叼着信封跳到陈初面前，放到他面前。

　　陈初表情一顿：“让我收好？”

　　“喵～”

　　陈初一脸狐疑的看着大白。

　　而大白歪着脑袋，看着他……

　　陈初想到，当年爷爷送走大白的事，心中一时间有很多感慨，手在大白脑袋上拍了拍：“你都记得吧，等那天我学会猫语，你给我说说，当时到底什么情况。”

　　楼下，突然传来开门的声音。

　　陈初思绪被打断，心想出去瞎逛的何俊回来了。


第1286章 尾随

　　的确是何俊回来了。

　　他上楼找到陈初，一脸古怪，他面对陈初，表现得犹犹豫豫，好像是有一个问题想要问出口，却有不好意思开口。

　　“有话就直说。”

　　“陈初，你给我说老实话，我是不是挺帅的？”

　　陈初没来得及回话又或者说是给这话问愣了。倒是走出来的杨晴不顾形象的哈哈大笑道：“何俊，做人不能这么自恋哦。”

　　陈初回过神来，心想：这要不是被电梯门夹着脑袋了，就是在外面遇到什么不同寻常的事：“你在外面碰到什么人了？”毕竟，以何俊的身手被电梯夹着脑袋的几率实在不大。

　　何俊环抱双手，眉头深皱：“不对，一定是有什么问题！”

　　“到底遇到什么事了？”陈初追问道。

　　“刚才在下面遇到个女的。”

　　陈初一脸狐疑神色：“她对你做什么了？”

　　何俊皱着眉头没说话，片刻后他好像是恍然大悟，想到了什么非常重要的地方：“不对不对，一定有什么地方出问题了！”

　　“你倒是说清楚。”

　　何俊开口把刚才发生的事说了出来。

　　这件事，听上去的确透着诡异！最少，在陈初听来是这样。现在时间19:42，何俊是19点出门的，差不多在12分时在小区花园碰见了那个女人。听何俊讲述，年纪25左右，长得挺漂亮的，对于这一点，何俊有意的强调了。别人上来就抱住他，就在何俊这个26岁的老处男不知所措时，对方留下一句“对不起”，紧跟着就跑了。

　　杨晴听后又是一阵笑：“何俊，别人恐怕是往前跑，不小心撞到你了吧？”

　　“就这样？”何俊一脸失望。

　　这件事，陈初觉得诡异，那是因为他太了解小区花园内的布局。如果说，有一个女人撞上何俊，何俊没理由躲不开的：“小区花园挺空旷，你闭着眼睛走路？”

　　何俊显然已经习惯陈初的说话方式，他明白此话所指：“她刚刚开始是走过来的，可过来后突然就抱住了我！”

　　“哦？这就不像是撞上来了。”杨晴皱眉：“难道别人真看上你了？你呢？你就没说点什么？”

　　“不认识她啊，我都没见过她！”

　　“怪事。”陈初摇头晃脑：“等你下次见到她，记得问问。”

　　何俊坐着没说话了。

　　杨晴在一旁非常热心的给何俊分析：“也许别人早就注意到你了，你真笨！人家一定是不好意思在开口说什么了。”

　　“真的假的？”

　　“要不然呢？”

　　“呃……”

　　“给我说说，她长什么样？”

　　显然，这个女人给何俊留下非常深刻的印象，他形容非常详细。

　　陈初听着，越发的绝对奇怪了“难不成美女都差不多？怎么听他的说法，我好像认识似的”。

　　片刻后，简崇雨和李婉也上楼来。听说这事，就拉着何俊打听个没完，甚至提出“我们帮你去问问？”

　　“这个……”何俊也不知道该如何回答了。

　　陈初坐了一会，感觉没什么事：“我先回《临界》。”

　　“我也是！”何俊逃也似的跟着陈初跑了。

　　……

　　回到房间，陈初拿出装照片的信封。

　　陈初拿着信封看了良久，最后把他放进了一件衣服口袋。心想，那天过去给母亲。

　　大白趴在床上舔爪子，这一次没什么特殊的举动。

　　此刻，在隔壁的何俊还在琢磨着为什么别人突然走过来，抱了他一下。这事情，越想越古怪！前思后想，愣是想不出来所以然，何俊决定“下一次碰到她，一定要问问！”

　　几乎是同时，这两人回到《临界》。

　　“谁！”

　　几乎是同时，并不在同一个的地方的两个人，听见了同样的质问！

　　区别在于，在何俊听来这就是“#￥@！！”那个国家的语言他都没听懂。

　　而陈初听懂了……

　　他低头看去，就见一个男子正仰头看着他！

　　事情过分的突然，陈初向后退一步，翻身……摔下大树，脸着地。

　　疼得陈初质龇牙裂嘴，歪歪扭扭的站起身，陈初开口道：“你觉得我是谁？”他捂着脸，心中暗骂不止。有痛感，这一点陈初已经在何俊口中知道了的，只是，很难突然适应这种差距。

　　嗖嗖～～

　　两人不知道从什么地方跳了出来。

　　前后左右，全方位包围了陈初。

　　接下来的5秒，陈初腾出空观察了一下四周。他发现，这里一共一队人，他们站的位置正好是大树四周，陈初掉下来直接入套。

　　“果然是天生没运气，我还想着担心上线的时候正好遇到什么敌人，找个地方躲起来，谁知道躲到别人面前来了！”难免的忧伤在陈初心里面蔓延：“别误会，我正好在这里下线而已。”

　　为首的男人摇了摇头，好像是对同伴说“别大惊小怪”，然后他对陈初说道：“没什么事，你就走吧。”

　　陈初余光瞟像插在地上的铁棍，以铁棍为中心，四周地面画了很多奇怪的图案“这是在做什么？”心中想着，说实话……但心被揍的陈初，表面不动声色的转身离开了。

　　说道另一头，何俊遇到的人。

　　交流是障碍，在加上对方某人有些冲动，这里已经打起来了！

　　几个照面！三人被何俊干翻在地。

　　转眼间，一队人剩下三个。

　　这三位面面相聚，眼中都带着惊色。其中一人低言道：“他好强。”

　　“而且，他技能好古怪。”

　　这一队人，好像没有完成解除限制就进来了。遇到何俊是不幸的，可某种意义上，也是幸运的。他们没开启自由模式，就没开启各项感觉。

　　仔细这向来……这问题又透着一些古怪，陈初好像也没开启自由模式，怎么就能感觉到痛了呢？

　　“不能让他近身！”

　　交谈间，何俊已经动手！

　　在解除限制的情况下，黑就能把陈初给收拾，毫无疑问何俊是要比黑强大很多滴。

　　这三人难以抵抗，很快就被何俊砍瓜切菜一般收拾了。

　　何俊皱着眉头，向陈初发起组队邀请，然后告诉陈初这里发生的事。

　　陈初听后说道：“真是巧了，我也遇到人。”

　　“会不会是一起的？”

　　“不知道，你该怎么就怎么着，我自己跟进看看。”

　　“嗯。”

　　简单交流后，陈初回头看一眼“这么小心？”身后有人跟着，那位也许觉得躲开了陈初的视野，但是……对于这一队都开启了自由模式的玩家，陈初手中的灵魂灯火简直就成了雷达。

　　又走了一段路，几乎是要离开森林，身后的人才回去。这时，陈初直接用符文开启刺客的潜行技能。这比隐形沙好用，潜伏状态下能开状态技能。

　　……

　　“他走了吗？”

　　“走了。”

　　“为什么不直接干掉？”

　　“他不找麻烦，就别招惹他。那人不好对付。”

　　“你认识？”

　　“听说过ID，他是中国大区海王。”

　　“哦……原来如此。不过，也不在乎吧，他会是我们的对手吗？”

　　“自信可以，别自大。他有本事拿着海王的称谓，还能拿到天裂之战第一，这些都说明了他的厉害。”

　　“也是。”

　　“好了，我们动手！”

　　交谈到此，一队人又分开站位。

　　地面上刻画的那些符号似乎在他们使用手中卷轴后，全活了过来。

　　符号转换成某种力量，最终形成一个传送阵。

　　已经有人激动地喊道：“对了！！就是这里！！”

　　片刻后，完成所有工序。六个人没过多的逗留，全进入传送阵中。

　　过20分钟后，陈初出现在传送阵前。

　　看着这个传送阵，他心中嘀咕“有趣”临前，陈初拔起铁棍，眼中一道光闪过，组成传送阵的符文分解，像是一道风卷入陈初体内，眨眼！陈初消失在原地“呵呵，我先把门关了，看看你们要做什么”。


第1287章 黑暗中的古堡

　　这条路……

　　“是不是太狭了点？”

　　像是山体间一道裂缝。陈初进来后，在漆黑中夹压，就感觉像是被什么东西抓住了。而前方一队人，情况和陈初一样侧着身往前走，同时，交谈不断。

　　他们说话声音很小，陈初听不清楚在说什么。

　　正琢磨要是有什么特殊情况，自己如何对付这些人时突然有人联系陈初。看ID是侠风，不消说，陈初就知道侠风找他什么事。陈初也担心自己说话被对方察觉到，所以，取消语音，私聊中联系侠风：“你找到大型坐骑蛋了？”

　　“嗯，神石也够了，你帮我去换一下吧。”

　　“我现在有事。”

　　“这好说，你有时间了就叫我！”

　　“嗯。”

　　事实上，在陈初取消语音私聊联系自己的举动中，侠风就想到了陈初现在可能在办什么重要的事，以至于都不方便说话。随口，侠风就问了一句：“要帮忙吗？”

　　陈初正要婉言拒绝，这显然是找不着边的事。但，思绪一动陈初转而问道：“侠风，美洲大区ID邦纳的玩家你可听说过？”

　　这事情陈初要问其他人，答案绝对是“没有”，但是，他正好就问了侠风，事情非常的巧：“你问他做什么？”

　　“你听说过？”

　　“也不是听说，我在海域见过他。”

　　“有没有点详细的？”

　　“什么意思？”

　　“你知道他最近在做什么吗？”问出口，陈初都觉得很蛋疼，这不是问关公明天阴天还是太阳当空照吗？

　　“哈哈哈，我怎么可能知道。”陈初问得侠风一阵无语：“我和他不过是一面之缘而已，记得当初他是在深海做什么剧情，正好我路过，顺手帮了他个忙。”

　　陈初想了想，半天没回复。

　　“你和他之间发生什么了？”

　　“没什么，你收我进帮派，我暂时去你那待一会。”

　　侠风显然是琢磨不透陈初在想什么的，也懒得多问了：“我当然欢迎，你退帮，我去发邀请。”

　　“好。”

　　陈初现在退帮换地方，已经到了都不知会一声的地步。退出之后，很快加入了侠风的帮派：“要是方便，你给我副帮主的称谓用用？”

　　这显然不是能随便给的，侠风真得问问了：“你到底在做什么？”

　　“不好解释，方便你就给我用下。我不动权限，就要这个称谓。”

　　侠风想了想，最后还是给陈初提了称谓。

　　这期间陈初已经走到了一条比较宽的通道中，破地方也没地图看，完全不知道怎么回事的陈初，自然是摸不着边的节奏。不过，要说道心情，这时候是非常不错的，心中念念叨叨“偶尔老天爷也帮我一下，还没给抛弃啊……随口一问，居然还抱到大腿了”加快了速度，前面一队人的身影再一次出现。

　　在距离十步时，陈初解除了潜伏状态。然后召唤出熔岩魔兽和魔灵……

　　前方的一队人当即察觉，全都回过头来！

　　一时间也看不清楚是谁，但，反应还是比较大的，毕竟这就像是平静的水面突然投入一块石头。

　　“什么人！”

　　陈初不吭声，慢慢向前走。

　　很快，进入火把视野，他们看清楚了到来的人。为首，名叫邦纳的人沉眉道：“是你。”

　　陈初继续装逼，他站在五步外，上下打量这一群人。心中暗道“别冲动……别冲动……”

　　邦纳身后五人似乎已经打算动手了。

　　“哦？”邦纳似乎注意到什么不同寻常的事，他皱着的眉头一展，却又在下一秒皱得更深。

　　“本来不想和你们走到一条道上，不过，我要找的东西就在这里面。”这装逼的劲一上来，都收不住了。听这语气，感觉就是完全不把对方当一回事。

　　事实上，别人一队人也没把陈初当一回事，要打起来还不是砍瓜切菜的，而且，这地方地形对陈初简直是尴尬到极点。

　　邦纳身后的战士向前一步，就要动手！

　　邦纳却拉住他：“用不着。”

　　战士不解的看向邦纳，就在此时，邦纳另一侧的祭师突然愣了愣，好像也察觉到什么。

　　“你说这家伙好不对付？”躲在暗中的刺客，也就是当初跟着陈初出森林的那人突然说道。

　　“嗯。”

　　“既然不好对付，那就该早点解决。”

　　“你不想想，他是从什么地方进来的？”

　　“……”

　　“门口的传送阵，可不是谁都能开启的。”邦纳仰着眉头，突然高声对陈初说道：“各取所需！”说完，他带人转身就走。

　　陈初心中一松，还是挺担心被揍的，好汉架不住人多。只不过，又有些失望“他不问我来做什么？听这口气，好像很肯定我和他们的目的不一样”感觉怪怪的。也不方便去问，于是乎，陈初就大摇大摆的跟在后面。

　　前方几人现在在队聊中交谈着。

　　“他也能直接使用神文吗？”

　　“肯定是。”

　　“他就一个人，还真叫人佩服。”

　　“既然如此，怎么不和他谈谈？”

　　邦纳没在说话了。

　　这一次跟得近了，陈初看见邦纳手中拿着张地图。心想这应该就是这个地方的地图了“像他们这样的队伍应该不少吧？在这片大陆应该能遇到很多”。

　　……

　　大概走了一个小时，才离开这条奇怪的长廊。

　　新场景让人豁然开朗。

　　有了淡淡的白光，加之一座巨大的城堡竖立。

　　对于依旧摸不着头脑的陈初而言，全当是观光旅游了。地下古堡嘛，挺不错的……就是眼前这一队人加快了速度，陈初也不好意思跟着别人跑。因为，如此的举动无意是把内裤脱了套头上。

　　不一会，这队人就跑进古堡中。

　　陈初心想，追上去给人怀疑，还不如自己探寻探寻，这到底是什么地方。

　　在无边的阴暗中，一座似乎挂在月巅的巨大古堡，怎么看……都觉得是个坑。观古堡外，啥玩意都没有，在看那扇大门，来时就是开着的。

　　陈初看了一眼大白。

　　黑暗中大白那双白色的眼睛，在一眨不眨的看着他。

　　陈初迈开步子：“做贼怎么能走正门？我们找后门去。”

　　“喵～～”


第1288章 诡异变化

　　进入古堡后，邦纳的队伍六个人开始分开行动。

　　邦纳独自想古堡侧廊走去。他心里还在琢磨着陈初，事实上邦纳并不是简简单单的因为偶尔听到什么人谈论，也不是因为陈初海王的称谓，从而对陈初有所了解，因为，邦纳对于那些事的态度都很冷淡，他有着自己追寻的东西。所以，能让他注意，自然是有个不同寻常的给人给他提起过。

　　第一个告诉他言叶这个ID的人是杰。

　　显然他和杰之间不想陈初和杰的关系，相互间对于这方面的事情绝对不隐瞒，所有情报完全互换。所以，杰提到陈初，却没有说太多关于陈初的事。

　　“他到什么地步了？”邦纳原本想要动手试试看，却又担心陈初到了一个更高的地步，惹到这种麻烦是不明智的选择。

　　正当想着，邦纳来到一条古堡接连瞭望塔的建筑前。

　　这里是阶梯贴着墙面盘旋向上，中央是一个巨大的立柱。仰头向上望，根本看不见尽头。

　　“先从这里上去看看，也许能了解到古堡整个布局。”心思到此，他开始往上走。

　　也不知道过了多久，他来到顶部。

　　顺着向外的门就走去，过时！一道黑影闪过……

　　邦纳愣了几秒，回神连忙冲了出去！

　　似乎有什么人在这里，只不过，邦纳出来后却没有看到。眼中透露出疑惑的邦纳，绕着瞭望塔走一圈，没发现任何人“看错了？”他正如此想着，突然一支箭射了过来！乍看像是一支箭，可仔细看来像是血红凝聚的一道魔法。

　　邦纳当即被击倒！不过，他倒地，几乎是瞬间就向后一翻站了起来，长剑紧握手中，目光一展！锁定了黑暗中的目标，一个冲锋就迎到了近身！

　　“呵呵……”

　　长剑一挥！

　　一道血影，眼前血色的雾气弥漫，目标丢失了！邦纳一声熊嚎，开启某个光环效果，20范围内完全照亮！与此同时，数道剑影形成排竹向四周飞散！

　　血影再一次出现！头顶挂着一个菱形的红色图标。

　　邦纳一看这图标，嘴角忍不住一阵抽搐：“怎么在什么地方都能遇到你这只鬼！”

　　“你以为我愿意看到你？”

　　无数到血影突然出现！攻击分数段，伤害基础不高，平率却非常恐怖！

　　头顶近1000数值的伤害飞速跳动！

　　邦纳咬着牙，承受疼痛，剑一横！一道光斩。

　　头顶落下，血影想闪，却没来得及。

　　“-109292！”

　　血雾再一次蔓延开，他消失不见了。

　　“邦纳，你遇到什么了！？”同伴在队聊中着急的问道。

　　邦纳小心的打量着四周，没有分心回答。

　　待他确定敌人已经跑了后，他开口说道：“有其他人，我们不能分头行动。”

　　“好，现在去大厅集合。”

　　迈开步子，邦纳转身就走。可就在这时！血影又一次出现了，邦纳不及防备被某个技能禁锢，全身变得血红。好在，解除状态的技能邦纳有，全身金光闪现，口中大骂：“你就不能做件光明磊落的事！”

　　“我要是也变得光明磊落了，你得多寂寞？”

　　紫色的长枪出现在他手中，两秒的停顿，似乎是在吟唱，紧跟着！

　　毁灭的一击……

　　没打中，被邦纳闪开了！

　　“再见！！”

　　邦纳正要翻身去追，两步迈出就停下来。他倒是很清楚自己肯定追不上这家伙。而这混蛋，明显是偷袭没得手，真正的跑了：“OOXX！”邦纳可谓咬牙切齿。

　　……

　　利用轻羽，陈初直接从外飞到古堡五层花园。

　　刚到这地方陈初就有了发现。

　　他碰见一个人……

　　这人瞧见陈初时愣了好一会。当然，陈初也没好到那去：“杰？”

　　“言叶！”

　　“你怎么在这？”

　　“我陪朋友来找东西。你呢？你怎么到这地方来了……哈！我懂了，是不是又有了什么新的发现？我跟着这家伙，就是想看看能有什么新的发现。”

　　杰这么一瞎猜，倒是弄得陈初挺尴尬的：“也说不上是什么新发现。我是跟着一队人进来的。”

　　“哦。”杰以为是陈初的朋友。

　　“你现在在做什么？”陈初问道。

　　“四处看看，你也知道我就是到处收集符文，这种奇奇怪怪的地方，总是有一些收获的。”

　　听这话，陈初觉得杰进来的情况和他也差不了多少，基本都是“走着走着，就进来了”其余全是个问号：“你朋友呢？”

　　“找不着了，队聊问也不说话。”

　　这种无地图的地方，也没办法看坐标找人。看来，杰现在就是四处瞎逛。

　　陈初眸色辗转，开口道：“正好，你来帮我个忙！”

　　“行啊！”能在这遇到陈初，杰着实的感到惊奇，同时，又觉得有点什么事要发生。

　　陈初进入古堡已经快两个小时，这过程自然不可能就在到处乱飞。他先前还去过另外一个地方，而且，还遇到了一些麻烦。陈初计划，先大概的了解整个古堡的布局和存在意义，然后，叫上何俊与他一起来。现在遇到杰，那何俊在外面遇到的另外一件事，就可以让他先放手去作孽了。

　　从花园通道进入古堡内，陈初带着杰往楼下跑。一边跑，一边说：“这地方还有其他人，得小心点。”

　　“其他人？”

　　“嗯，我就是跟着他们进来的。”

　　杰突然反应过来了，原来，陈初不是跟着朋友进来的：“他们来这地方做什么？”

　　“不清楚。”

　　三个字出口……

　　突然！

　　一个紫色的圆球凭空出现在陈初眼前！

　　简直是就一平底锅，结结实实砸在陈初脸上。那感觉……头顶出现的-26361简直就是浮云了！陈初神经几乎是瞬间便点燃了一般，向后退了好几步！在压下那种要爆炸的感觉“妈的～真不习惯这种感觉……”两个治愈球用掉，生命值慢慢恢复的同时，疼痛很快消除。

　　突然的偷袭，自然不是打个招呼！

　　紧跟着前后出现各一名刺客！

　　陈初一看，还不是邦纳的队伍，不经看向杰。

　　杰沉眉，魔方已经漂浮在他身边。凝聚的光点在范围15×15内聚集：“我不认识。”他感觉到陈初的目光。

　　陈初也不知道如何形容自己现在的心情，这地方看来人还不单单是一队“都是来这找什么东西的？”正想着，对方攻击又来了！

　　陈初挺尴尬，他是能用符文，不过，他没开自由模式！想闪还闪不开。法杖往地上一插，陈初四周地面开始颤抖！向他冲来的刺客，瞬间被减速，并且，承受着每秒近一万的伤害！

　　看到这伤害，陈初一惊！

　　他惊讶之余，熔岩魔兽突然杀出，强制禁锢眼前的敌人。

　　陈初条件反射的一套技能送出去！引导、火球过后，陈初一脸古怪的施展爆裂术和元素刃！

　　一套技能下去，直接秒掉对手。来不及对于没被揍到感到庆幸，陈初表情变得更加奇怪“符文施展的技能有伤害了！？”先前的大地之怒是面具的技能，陈初施展就是想控制对方，之后的元素刃、爆裂术都是元素法师的技能。然而，这些原本只有效果，打不出伤害的技能，现在完全不同了。

　　猛的回过头！

　　猩红的匕首向陈初刺来。

　　陈初嘴角向后裂开，开启灵巧的瞬间一下爬在地上，一招老驴弯腰式，这种招数陈初一般都不带练的，基本天生就会。

　　对方见陈初躲过了攻击，好像是愣了一下。而接下来，一道银光闪过。

　　陈初能清清楚楚的看见，好像是鲜血飞溅的场面。这家伙头顶出现了两个伤害显示“-7482！”“-12848！”头顶还出现了流血状态的图标。

　　“××￥&！什么玩意啊！”陈初跳起，施展落石。接下来又是一套技能施展。

　　穿梭的影子又出现了，与陈初配合，眨眼间干掉了又一个敌人。

　　这一次，解决眼前人，陈初直接开轻羽飞到高处，然后施展……

　　下面正与一人纠缠的杰，不经感到一阵无语。他就没见过谁能一瞬间丢出来十多种群攻技能的！然而，更让人惊讶的是，这一下被陈初狂轰滥炸，打出来五六个躲在暗中的人！

　　战场不远处一道身影离去，口中碎碎念道“邦纳真就猜对，这个要是招惹到可就麻烦了……”

　　……

　　十分钟之后。

　　陈初真就不知道自己这么厉害，现在还有些晕菜：“杰，我施展的符文组能打出伤害了。”

　　杰咽了咽口水，他是亲眼所见的：“没消耗？”

　　“当然有！找个地方先躲起来……熔岩魔兽现在都召不出来了。”感觉有些疲惫的陈初直接冲到走廊窗口，他法杖一举，打碎了玻璃。

　　看到这一幕杰还愣了愣，可很快就明白了。他眼睛精光一闪，紧跟着就随陈初一起跳了出去。

　　这是五层，在这里真实的痛感，陈初也就不敢想跳就跳了。他知道，这下面有一个奇怪的水池！这也就是陈初之前遇到麻烦的地方。

　　两人落入水池中，陈初说道：“潜下去，这里面有个特殊的密道！”

　　杰点了点头。

　　水池不算深，陈初所说的特殊密道很快就出现在眼前。他首先进入内中，杰随后进来，只觉得身体一重，落在地上。

　　陈初拿出火把：“我先前发现的东西就在里面。”


第1289章 颜色

　　“你哪位朋友为什么不和你一起行动？”

　　“那家伙就这性格，发现什么自己就去了，不喜欢找人帮忙。”杰回答的同时，一双眼睛四处打量着，好像在琢磨另一件事。晃儿低言一句“红色的色调，这也是其中一部分？”

　　陈初在思考某些事，杰的自言自语他没听见。片刻后接连问道：“他和我们一样？”

　　“你是指符文？”

　　“嗯。”

　　“不一样。”杰皱着眉头，上下打量着陈初：“你应该区分所谓的‘我们’，事实上，我和你不同，和他们倒是差不多。”

　　“为什么？”陈初疑惑的问道。

　　“没办法像你这样使用符文。”杰叹道。

　　“只是在本身能力数据化的阶段？”

　　“不是很清楚，我是没什么变化，哎……”

　　陈初听得一阵纳闷。

　　“他们和我一样在收集符文，不过，你已经能直接使用了。”杰皱眉，心中嘟嚷了一句“为什么区别这么大？”：“对了，还有阿曼达！他的方式虽然古怪，但，也的的确确是可以直接使用符文。”

　　“……”陈初低下头，不在吭声了。陈初能直接使用符文主要是因为在天方内转换了已拥有的符文组，所以，什么地方不一样陈初自己很清楚。而阿曼达，他独特的咒语陈初就没办法去琢磨了。

　　“和你一起进来的是什么人？”杰突然问道。

　　“不认识，我来这里……”陈初开始解释，自己进来的原因。

　　杰听后哑然失笑：“哈哈，真有你的。”

　　陈初耸了耸肩，走过拐角，抬手一指：“送你了！”

　　杰一愣，顺着陈初手指看去：“哇呜！”他看向陈初怪叫着：“这就是我想要的！哈哈哈！”

　　陈初站在原地没动，看着杰跑向石碑，拿出魔方开始收集符文。看了十几秒，陈初慢慢走过去：“他们找的也是这个？”

　　“不，他们找的是一种卷轴。我听说那种卷轴内记录了很多可以直接使用的符文组。”

　　“举了例子。”

　　“其实，和你的情况就有点像！你可以直接使用，他们则需要这种卷轴，能施展的技能也局限于这种卷轴内所记录的。”

　　陈初微微仰头，脑子里面开始瞎想了。

　　杰收集了所有符文后，开口对陈初说道：“你有没有兴趣？”

　　“当然有兴趣！”

　　“呵呵……其实，在我朋友给我提起这个地方后，我想叫你来的。不过，有些不方便，答应我朋友保守秘密了。”

　　“理解。”

　　“现在你自己来的，那就和我没关系了。”话到此处，杰一脸明朗的微笑：“我虽然不是很清楚，但，多多少少了解一些。听说，这地方藏得有三种颜色符文。”

　　“等等，什么是颜色符文？”陈初打断杰，开口问道。

　　“这是他们对那种卷轴的称呼。好像是因为有不同的颜色，哎～细节方面你也别问我了，我知道的不比你多。”符文一脸的无奈。

　　陈初点了点头，示意杰继续说。

　　“古堡地图我走了一遍，虽然没小地图给我们看，可大概我完全记住了。古堡分三个色段……”

　　陈初认真的听着，杰接下来所述说的一切他也听懂了：似乎，整个古堡分三种色调，红、蓝、紫。杰前后仔细的探寻，发现了整个古堡地图就以这三个颜色为分布。比如，在古堡地下地宫，地图整体的色调是红色，在五层，也就是陈初先前去的那个花园向上走就是紫色，中间阶段就是蓝色。杰捕风捉影，按照他所知道的一丁点信息来做判断“这有三个颜色符文”猜测，三个区域分别藏得有一个。

　　“这是红色区域？”陈初指了指脚下。

　　“嗯，周围的布局都是红色为主。”刚才一路走来，杰东张西望就是在琢磨这件事。

　　陈初又不吭声，过半晌，他突然问道：“对了，看你穿的装备，你好像没有完成本生属性数据化？”

　　“你说的这是什么意思我都不知道。”杰耸了耸肩。

　　陈初掏出真实之镜看了看杰的属性，狐疑地问道：“你是从什么地方来这的？”

　　“禁区的事情传开后，我就开始四处找寻关于它的线索了，然后就发现安瑞拉，安瑞拉是一个宫殿的名称，我是从那里进来的。”杰解释道。

　　陈初听得一愣：“你在什么地方找到的安瑞拉？”

　　“听你这口气，你也知道安瑞拉神之翼的事？”

　　“知道。”

　　“我也是误打误撞进去的。进去没多久，发现在好友中我那位朋友ID是蓝色，接下来就被他带到这来了。事实上，这地方具体什么情况，我并不清楚。”

　　陈初恍然：“原来如此。你这情况在这地方岂不是很吃亏？”陈初想起，自己之前见到的一队人，全是完成了属性转换的。如此，杰现在的情况在他们面前非常吃亏“话又说回来了，邦纳他们难道在之前就进入了放逐之地？这倒是能接受，毕竟，有一个黑存在了……”陈初心里面还是有很多疑惑，不过，现在没必要去问了：“你说的这些在找颜色符文的人，是不是听你朋友提起的？这些人多不多？”

　　“不多，却因为相同的一个起点，所以，他们一直在战斗。”杰说着这番话，不经仰起头，露出疑惑：“这话我也不明白什么意思，我问他，他是这么回答的。”

　　陈初懒得想，反正目前看来自己并不吃亏，而且，符文能完美的体现出效果，甚至还是一个巨大的优势：“能不能拿到颜色符文说不定，不过，一定要试试看！我们现在所处红色区域，在前面就有一个比较古怪的地方，也许，要找的东西就在这里。”

　　杰这突然想起，进来时陈初说的话。显然，并不是指他发现了一个刻有符文的石碑。目光向通道另一头看去：“走。”

　　……

　　“住手！”

　　何俊仰头也不吭声，目光冷冷的。就和陈初第一次见到他一样。

　　至于住手……

　　何俊没有停下来，看了一眼！电光火石间，又干掉了眼前的人。

　　周围没人敢在上了。

　　“这个我要！”何俊抬手指着，一个长方形的石板。

　　“不行！”

　　“那你们也别想拿走！”

　　“怕什么！全部一起上！”这位显然怒了。

　　“这家伙泥鳅一样！技能全被他闪了。”

　　“妈的这是怎么回事！”

　　眼前这帮人，就是陈初当初在深海看见的那群人。现在看来，他们应该就是从杰所说的安瑞拉进入这片大陆。进来的目的不详，何俊把自己看见的告诉陈初后，陈初对于他们几队人，带着的一块石板很感兴趣，就提议“这东西肯定不能收进包袱，要不然没必要几个人扛着走，你看看能不能抢走。不过，动作得快！他们不止这两三队人，当初我看着进来的少说两三万人”。

　　基于此，何俊表面淡定，心里面隐隐着急。虽说，战斗在场面上何俊游刃有余，可事实上就是困兽之斗，他也没办法有效的杀伤对方。别人每只队伍都有治疗复活。

　　战斗持续了10分钟后，有人赶来！

　　何俊见不可能在占到便宜，选择先离开。

　　他要走倒是不难，开启心照，顶一轮伤害就能跑掉！

　　“别追，让他跑！！”

　　何俊回头看一样，见对方没追，跑进一块巨石后直接使用隐形沙。心中回忆着，陈初好像某一次提起的“侦察范围是100×100吧？”

　　聚集的人群显然因为何俊的出现，对于这个原本认定应该没有其他人的地方而非常放松的情况急转，大大提高了警觉性。人有意的分散一些，就在四周瞎逛，却不脱离队伍核心。

　　“这到底是什么玩意，这么小心……”何俊越来越好奇了：“先不联系陈初，我弄清楚在给他说。”


第1290章 禁灾之树

　　“这地方居然有NPC？”杰惊讶的问道。

　　“敌对关系，没办法交流的。”陈初看着远处两名NPC说道：“我一个人不好对付。”

　　“从我所了解的地图来看，这个大门背后如果不是传送阵的话，就肯定是进入古堡地宫通道。”

　　陈初不清楚，也就没发表什么意见。反正就在眼前，杀掉就能过去：“你引走一个，不用打。给我争取点时间杀掉一只。”话语间，陈初抬手比划了一阵。此时此刻，他们身处之前通道接通的洞穴尽头。尽头空间很大，石壁开了个门，门口两名NPC。名叫“黑武士”，等级只有120，属性方面没什么出入，可就是没什么出入，两个都是神级的陈初在这样的场景下也很难对付。现在多了杰，帮忙引一只，陈初就方便多了。

　　“明白了，我往后引。过了刚才洞穴，石柱场景就往回绕。时间够了吧？”杰听懂后说道。

　　“够了。”之前陈初还没把握，可现在不同了。是法系技能全会用，攻击技能方面的弊端现在已经不存在。而且，陈初因为能开大法师的智慧光辉，魔攻从基础的14378，提升到了近16000。

　　“我上了。”杰站起身，跑了过去。

　　临前，魔方飞了出去。普通攻击一下，引到了两只的仇恨，他转身就向洞外跑，路过陈初时，熔岩魔兽突然冲出去，强制控制了一只！

　　“记住了，别过有石柱的地方，仇恨最多就是到那。”陈初大声提醒道。

　　“没问题！”

　　陈初为什么知道这些？那是因为他之前来的时候就尝试过，有没有可能利用熔岩魔兽可以距离他很远的特殊性，让熔岩魔兽引走一只。结果，计划是失败了，但，陈初知道了仇恨极限距离。

　　杰走远，陈初职业三个群攻丢在地上。光环切换到血灾……说是说什么技能都能放了，可这是有消耗的，精神力方面难以承受消耗，还没到想放就放的地步。

　　但是！

　　陈初在这片大陆多了一个帮手！

　　他想不通，那个生命值3000多双抗500多物攻500的大白，是怎么突然变成了生命值依旧3000+，但是，双抗提升到了14000+，物攻提升到了11000+的大白是怎么回事。看情况，这绝对是完成了属性转换，开启的自由模式。

　　回想起之前有人偷袭自己，大白突然跳出来的场景。这真的让陈初蛋疼到了一个无法形容的地步，白大爷简直就是处处惊喜呐！

　　而且，它就像是一只鬼！

　　看不清楚到底做了什么……爪子向风刃一般。

　　熔岩魔兽向来拉不到仇恨，而大白的攻击出奇的诡异。很早之前，陈初就觉得大白像是和他绑定了一般，此刻的场景像是更加确定了这一点。大白造成的伤害，所形成的仇恨完全到陈初身上。

　　落石接两个火球，引爆噩耗，接连就是弓术的定身，又是一套技能重复。陈初很清楚自己的情况，不能随意的施放，要不然就像是第一次召唤熔岩魔兽那种头晕目眩的感觉又会来。

　　如此的输出循环，没人干扰陈初，他是不可能犯错的。

　　大概半个小时，生命值200多万生命值的黑武士倒在地上。

　　这时！

　　远处传来杰的声音：“回来了！”

　　陈初跑向杰，顺手拾取NPC掉落的东西。

　　接下来在有杰的帮忙，杀掉另一名NPC就很简单了。

　　战斗结束，杰问道：“你对于符文掌控这么熟练了？”

　　“有地方给我尝试，我天工现在已经恢复了，等我们出去，我开去绝峰的传送。那就像是一个符文博物馆……”

　　杰眼睛一亮，不过，没有在追问：“好。现在我们继续。”

　　……

　　破坏了石门后，并没有出现传送阵，而是阶梯。

　　杰似乎断定了这里是通往古堡地宫的。事实也如杰所说，他们两人通过阶梯后，就来到了地宫。

　　“这是地宫的布局没错。”古堡的地宫非常大，像是一座处在地下的村庄。所以，布局上判断，很容易得出结论：“怎么感觉设置这个通道有点多此一举了？从古堡进来可比这容易得多。”

　　“地图确定没错？”陈初问道。

　　“嗯，就是我之前来过的地方。”

　　陈初拿出一把漆黑的匕首：“那关键一定是这个了。”

　　“什么东西？”

　　“刚才击杀NPC掉落的。”

　　杰眸色一展，皱眉道：“你的意思是这个通道的关键在于门口NPC掉落的道具？”

　　“要不然这样的设定就真没有意义了。”陈初很肯定地说道：“掉了两把，一人一把。”

　　还不等杰说什么，陈初已经把道具给予杰。

　　杰拿出来看了看，口中念叨：“焚刃：祭奠之物……杂物？”

　　“有些杂物是有用的。”陈初笑道：“你既然来过，有没有什么发现？”

　　话题转移，杰别并在多问关于焚刃的事了：“其实，我探地图目的不是找这的秘密，而是找我那位朋友，所以，就没仔细看过。不过，我记得连接古堡的那个入口前，有一棵黑色的大树，大树上还长了一些奇奇怪怪的果子。如果，这里有什么秘密，那棵黑树肯定是某种提示。”

　　“带路。”陈初觉得这挺靠谱。

　　“嗯？这是什么！”杰迈开步子，突然诧异的看向陈初脚边。

　　“我的宠物。”

　　“天上飞的是什么？”杰指着魔灵。

　　陈初笑了笑，好像很装逼的样子：“这可不同。”

　　杰见陈初故弄玄虚，嘀咕了一句再一次迈开步子，只不过，时时回头打量大白。

　　陈初也看了大白一眼，心想“这家伙怎么不隐身了？”

　　而大白，竖着尾巴……

　　突然！陈初心一阵急跳，先前在外面感觉到的那种莫名压抑又一次袭来。陈初眼角跳动了几下，心中自问“怎么回事？”

　　两人走得不快，10多分钟到了黑树前。

　　陈初仰头看了一眼，只是一眼！就愣住了：“这玩意……你不知道是什么？”

　　“你知道？”杰狐疑的反问道。

　　陈初的注意力被转移了，那种莫名的压抑也消失不见。他围绕黑树看了一圈，很肯定地说道：“这就是缩小了十倍的禁灾之树！”

　　“禁灾之树？什么东西，嗷！禁区无名城的BOSS！”杰当初没去，所以，听说了却没见过。

　　“对！”禁灾之树的特点还是很好分辨的，上面长有一些奇怪的深红色果子，主体黝黑，就像是木炭。出于对禁灾之树的了解！陈初先不去研究这里为什么会有禁灾之树，先尝试能不能取下禁灾果，上前陈初琢磨“直接摘？”这地方好像没什么特别的限制。突然，陈初表情一顿，好像想到了一件关键的事：“靠～我懂了！”

　　“发现什么了？”

　　陈初拿出焚刃，然后爬上禁灾之树，他先是用手去摘果子，结果不行，然后！他用焚刃切断……

　　禁灾果掉落在的地上，就像是人参果一样，落地就消失不见了。

　　“怎么不在了？”

　　陈初当即跳下来，这个情况和在禁区-无名城那个结构非常相似了。禁区掉落的东西，就是禁灾果，落地后过良久会变成盛开的禁忌：“不着急，等等看！”

　　“是什么意思？”

　　“在禁区……”

　　“喵～！”

　　陈初神色一顿，看向大白……

　　“有人来了！”杰突然开口。


第1291章 多方势力

　　陈初并没有听见，不过，反应就是拽了杰一下：“灭了火把，先躲起来。”陈初现在是相当滴有自信，只不过，对于这里出现的几个势力，陈初非常的好奇。偷窥的爱好得到很好的开发……

　　杰跟着陈初跑到一旁屋子后，口中说着：“我就喜欢这种地方，小地图上看不到，哈哈。”

　　“弓手侦察也看不到？”

　　“这里就没有小地图显示，侦察也没用的。当然，视野范围内的能看见。”杰笑着说道。

　　陈初微微点头。心里面当然是有谱的，问问不过是因为另一件事“这样说来……我当初尾随邦纳的方式，是不是有点太2B了”感觉吃了一只苍蝇，陈初摸了摸嘴角，扯平抽搐的嘴角。

　　“*&￥&@！”

　　“××￥……”

　　那群人来到小禁灾之树下，看着树就讨论起来。能肯定他们不知道这是什么玩意，要不然，神色不会那般木然。

　　“这什么星球的话？”陈初狐疑的问道。

　　“我也听不懂……”

　　“原本以为会的已经够多了，还是不够用啊。”陈初叹道：“这队人是什么势力？刚才偷袭我们的那些人？”

　　“好像不是。”

　　陈初微微低头，心里面开始盘算了“运气太好了吧，看样子是正好混进了一场争夺。”“不能让他们一直站在那里。刚才我割了一个禁灾之果，说不定什么时候就变成盛开的禁忌了。这说不定是某个关键！等会给他们发现，我们就给别人做嫁衣了。”

　　杰听陈初这番话，直觉一阵蛋疼：“他们六个人。”

　　陈初掏出真实之镜。这一看，陈初不禁皱眉“真是从狗窝到了狼窝……”和先前偷袭的人不同，这一队都转换了属性。陈初这时候不经猜测少说有四个势力在这。其中队伍为主的都是开启了属性转换，没开启的势力人可能比较多，但，不是真正的麻烦。

　　先前的自信……

　　暂时丢去喂狗，因为，那里面背着斧头ID克洛的男人“这是在搞笑吧，33400的物攻！”

　　“那是什么？”

　　杰突然出声，打断了陈初的思绪。

　　陈初扬目一看，这一队人围绕小禁灾之树，各自手中拿出一个卷轴。

　　像是在施法的过程，顺着他们相对的“角”蔓延出来一些古怪的图案。

　　杰诧异的看向陈初：“这会不会是颜色符文？”

　　陈初皱着眉头没吭声，那玩意他没有，挺晕菜的。

　　过了片刻，他们一队人组合的符文开启了一个传送阵。看到这，陈初眼角上挑“这和我在外面看见那个差不多？”又了几分钟，一队人进入开启的传送阵。

　　杰再一次看向陈初：“跟进去？”

　　“不急，我们等盛开的禁忌出来。”

　　“要等多久？”

　　“可能十多分钟吧？也有可能一个小时。”

　　“你别忘记我们的目的，如果，晚一步！可能藏在里面的颜色卷轴就是别人的了。”

　　这句话毫无疑问勾引了陈初：“好吧，听你的。”

　　……

　　那块破石板，变成了一座巨大的灯塔。

　　对于此，何俊是相当茫然的。

　　脑子里面就在不断重复自己刚刚看到的一幕“那人做了什么？往地上一立，怎么就变出来一座巨大的灯塔了？”

　　灯塔出现后，他们聚集的几万人分散开，不知道去找什么。极少数的一部分人进入了灯塔内。

　　何俊前思后想，最后还是决定“他们应该放松警惕了，跟进去看看，了不起就是死一次嘛”迈开步子，何俊走向灯塔。

　　灯塔处于平原中央，赤裸裸的展示在人眼前。何俊所感觉到的那种不协调就是因为出现的方式太突兀：那块破石板往此处一放，灯塔虚虚实实。乍看还以为就是个幻象，它却在视野中慢慢的形成了真实存在的东西。临前，仰头看着，心中那种莫名的古怪就更加深刻了。

　　对方没有留什么人，何俊伸头进去看了看，确定没问题就溜了进去。

　　灯塔内的空间很大，少说3000×3000的范围是有了。在里面只有四队人，都是没开启自由模式的。何俊觉得自己要是在这动手，说不定能全干掉！只不过，杀掉没有任何意义，破石板现在是变成灯塔了，想抢都没地方下手，那不如留下来看看到底是怎么回事。

　　这几队人包围一根柱子。

　　柱子上有许多奇奇怪怪的图案，其中一个人拿着卷轴。

　　他们一直在交谈，看表情很严肃。

　　还是那句话，师父没教过的何俊全不会，他完全不听懂对方在说啥。这感觉让何俊很怀念陈初。

　　终于！

　　他们要做点什么不同寻常的事了。

　　“*&￥&！”拿着卷轴的人喊了一声。

　　大家全散开。

　　看他们散开的架势“这是要打BOSS？”何俊正在疑惑时，石柱突然爆发出一阵金光！

　　四射的光芒就像是一把把利刃直穿人的视野！

　　“？～～”

　　一阵诡异的音律传入何俊耳中，隐隐约约他在金光聚集的地方看见人的影子！而那帮人也伴随这一刻的到来，叫唤得更加凶了。

　　“*&￥&%！！”

　　“靠～什么鸟语！”何俊心中暗骂，却又在下一秒愣住了！这好像是什么人在说话，庄严中隐隐感到一丝愤怒，关键在于声音好像是金光中那个影子传来出来的！

　　那帮家伙好像非常慌张！

　　重装开启状态，就要上了！身后的人却一把拉住他，摇头又晃脑，拽着他就往外跑！

　　但是，金光的身影突然消失！下一秒出现在这群人头顶，这人身穿金色铠甲，手提长剑带着头盔，看不清相貌。不过，好像很厉害的样子。接下来发生的事，也证明不是很厉害，是相当的厉害！

　　他只是手中长剑一挥！NND死了一片，伤害显示居然达到了“-374727！”这把何俊直接吓尿。

　　而那帮人无一幸免，全都被秒！

　　下一个！

　　就是何俊，什么隐形沙显然浮云了。

　　何俊向后击退，对方长剑刺来！无数的剑影。何俊实在找不到地方躲了，他觉得就是自己师父来了，也散不开这样的攻击。干脆就缴枪了。奇迹没有发生，何俊挂了。死那一瞬间的感觉……很奇妙，好像是什么东西突然回到自己身体，而且，没有丝毫痛感。

　　然而，那名被召唤出来的“大哥”并没有回到原位，迈着属于宇宙第一的步伐来到何俊灵魂所在的地方。

　　张开双手，不过，不是拥抱何俊的灵魂，而是收走！就这情况，何俊连点下回城复活的反应都都没有，直接被卷入一个漩涡中。

　　“啊～～”

　　灵魂像是被放逐，在一个黑色的漩涡内不断的旋转。

　　过了良久，视野陷入一片漆黑。下一次有所变化时视野复正常，何俊已经身处一片云海中。在这里，竖立了很多灯塔内的那种柱子，只不过大了很大，可那种图案给人的感觉不会有错！

　　“强者！你具备挑战神权的资格……”

　　“叮～！玩家获得空白神印！”

　　两道系统的提示让何俊愣在原地。

　　表情茫然的呆了两三分钟，何俊扬目向前看去。在无数的立柱中，存在一尊巨大的雕像，这非常的显眼。迈开步子，何俊显示慢慢的走着，渐渐的加快步伐，到最后开始飞奔。

　　因为，他看见一名NPC！

　　临前，原本以为是有重大发现了，却不料这仅仅是一名功能NPC。

　　点开选项，何俊看到了关于某一种道具的介绍“神印碎片？这是什么玩意……”

　　“神位重生！”

　　“自建神位！”

　　一共有两个选项。

　　“神印碎片，神印碎片……对了！陈初好像说在势力岛隐藏副本，可以收获神印碎片。”站在原地，单手扶着下巴，何俊开始琢磨了：“挑战？那我就先挑战一个看看什么情况。”

　　心思到此，何俊直接选一根神柱子。同样的功能选项“查看”“挑战”。

　　能看看，自然是先看看再说。

　　帕鲁特刺杀之神：挑战等级需求E。

　　“挑战等级？”何俊突然想到什么，他拿出之前获得的空白神印。

　　点开一看，这里可以查看自己当前的挑战等级以及，下面一排记录“拥有神印：无……”：“E就是最低等级吧，那就这个了。”


第1292章 蝉、螳螂、黄雀

　　放逐之地中央地宫。昊兵、骆驼二人。毫无疑问的，这二位都失败而归了。

　　“耗了这么久，结果还是出来了，哎……”骆驼唉声叹气。

　　“何俊过了。”毫无疑问，昊兵和何俊已经有了交流。这时候仰头沉思的模样，肯定是在琢磨关于这三个门的定义。

　　“我也问了。变成大哥，我听二哥形容的那种情况，咱们是不是理解存在错误了？”对于何俊的称呼，骆驼是向着那个“何俊2”去的。

　　“应该是，挑战不是选择而是‘1、2、3’！我们应该先通过第一个挑战，完成何俊所说的那种属性转换。然后，通过第二个挑战，然后才是第三个挑战！”

　　“再来一次？”

　　“当然！我吃饱喝足进《临界》，就是要通过挑战。”

　　“走！”

　　“别急，等杨平来。”

　　“哦。”骆驼恍然，怪不得刚才他上线，看到昊兵站在门口等着，果然……不是在等他啊，那一瞬间的感动全成为渣渣了。

　　没等多久，杨晴骑着金狮出现了。

　　临前，开口就是一句：“就是那个什么‘玩意’？”

　　这话换做其他人听，显然是瞬间就听傻眼了。而昊兵能听懂，因为，他们之前就交流道这：“嗯，就是黑的那种情况。”

　　“走！”杨平也说不清具体是个什么情况，但是，能肯定那是他杨平希望的。

　　……

　　“送我过去！”

　　“你确定？”

　　“不确定也得过去了，我们已经没发现，要不然，跟到这里，他们怎么会留一个人守着裂缝边。”陈初一脸急着投胎的表情。

　　“1、2、3！”猛的一使力，杰摇动绳子。

　　挂在绳子上的陈初，跨过一条巨大的地裂口晃到另一头。

　　在另一头悬崖边，一名战士等着！陈初刚刚落地，上来就是一斧头！紧跟着冲撞，刀斧飞舞，揍得陈初呲牙咧嘴的。

　　陈初生命值飞速下降，他咬着牙，开了圣恩的护盾，抵抗接下来的三个伤害。紧跟着，弓术的击退，加上元素的冰冻。向前飞奔数步，过了六秒回头丢落石和窒息。窒息是某个隐藏职业的技能，能让目标在减下来10内，移动速度从100%降低到10%。

　　战士显然反应不过来了，他见陈初法师打扮，可什么职业的技能都用出来了！只不过，陈初转身就跑，大概的拉出了二十步的距离！这种局面让他潜意识中觉得陈初不是自己对手。身子一扬，周围一道气劲猛的扩散，接下来移动速度大幅度的提升！居然不比叠加了五层半人马铁蹄状态的陈初移动速度慢。

　　不过，他追上来就符合陈初心意了。

　　打开进入了对方施展冲锋的距离，陈初突然回头！身前，一团火焰出现。

　　近在咫尺，红色瞬间占据了战士的全部视野，紧跟着，一个大家伙出现在面前。

　　强制横冲过去，大白爷突然出现，猫爪子就是一阵刨。

　　陈初使用厄运果开魔音，元素加强一套施展，相当的邪恶，魔攻居然达到了48528。爆裂、天冬、引导，三个技能伤害加起来到达了23万！在加上大白助纣为虐，强制效果还没有消失，敌人就倒在了地上。话说，这家伙拥有吓死正常人的40万生命值也不够看。

　　“泯灭！”

　　地上的尸体爆炸，一片黑色的雾气蔓延。对方等待队友复活的想法直接抹杀掉……

　　这个技能是陈初刚刚才想起的，好像是从一个职业叫做“尸将”玩家手上获得。效果就是直接爆掉尸体，造成一片范围20×20的毒雾。

　　干掉这一人，陈初直接开潜伏，躲到暗中。私聊中问杰：“我们是什么时候被发现的？”

　　“不知道，这没道理。”

　　“算了，先不考虑这个。你过来。”

　　“嗯。”

　　待杰也过来，陈初给他隐形沙：“走！”

　　“直接进去？”杰指着前面的石门。

　　“嗯。”

　　“被发现就尴尬了。”

　　“我们先进这道石门躲起来。这些人被杀掉了一个队友，绝对会出来看，到时候他们回头，我们就先进去！”

　　杰想了想，觉得这没什么不妥，便点头跟上陈初。

　　二人进入石门。

　　在进来之前，陈初并不知道里面是什么样的场景。他料想不会是一条道，才会有进来躲避的想法，结果这是一条阶梯。

　　阶梯倒开，向上蔓延越来越宽阔。

　　陈初来不及多想，与杰二人向上跑。口中还说道：“想想真是奇怪，他们到底什么时候发现我们的？居然故意等来了这条裂缝，派个人守着。”

　　“会不会是想多了？这只不过是一个保险而已，又或则说要防备的人不是我们？”

　　陈初心中一动，杰这个解释很有道理。这地方存在多个势力，陈初知道，而这一队人应该也知道。陈初转过弯思考，也就是说，等会还会有人来！心想：动作得快点，真有什么东西赶快拿到闪人了。带回“家”被窝里慢慢研究。

　　而且，这地方分三色，按照杰的理论有三张颜色卷轴。陈初很贪心，最好的结果自然是全弄到手。

　　……

　　小禁灾之树前，三个人。

　　他们的注意力并不在传送阵上，而是在禁灾之树下生长的一朵花上。

　　“我们在这里，还没有遇到可以攻击的东西。”

　　另外两人也在目不转睛的看着。

　　“打打看！”

　　“嗯。”

　　毁灭盛开的禁忌后，掉落了一块红色的晶体。

　　为首的拾取后，身边两人连忙问道：“什么东西。”

　　“看不出有什么用，先带着吧。我们走。”

　　注意力还是在先自己等人一步进去的人身上，所以，他们没多想就直接走了。

　　……

　　走到阶梯上方，来到一处宽阔的平台。

　　这个平台上有两个已经残缺不堪的建筑，在两侧都有大门，正对着是什么都没有。

　　场景还是很阴暗，在这样的环境下人的听觉视乎会变得更强。陈初和杰都听到了从左边大门内传来的一阵阵脚步声。二人躲在某处没动，很快就看到两个人跑出来。

　　杰低声说道：“没有全出来，也就是说里面还有三个人，可以试试了。”

　　要是之前，陈初肯定会同意杰的提议，但是，刚才陈初想到身后极有可能还会来人。而且，他们这两方势力不是一起，恐怕还有些矛盾存在。帮别人除草的事情，陈初不乐意做：“进去在说。”

　　两人移动向对方出来的那扇巨大的门，正要进去，陈初听见大白一声喵叫。

　　低头一看，大白正看向完全相反的大门，眼神时不时往陈初这瞅一眼。很欠揍的模样。

　　“右边？”陈初指了指。

　　“喵～”大白晃了晃脑袋。

　　陈初一喜，当即就转身飞奔过去。

　　杰一脸的木然，甚至可以说不知所措“他在和这只宠物交流？”


第1293章 落单

　　“言叶，你这只宠物怎么回事？”

　　“这是NPC，不是宠物。”陈初随口瞎扯道，时而回头一眼，还出声催促：“要是真有人其他人进来，差不多也要到了，我们动作快点。”

　　暂时放下心中疑惑，可杰的双眼还是忍不住去打量跑在前面的大白。

　　杰可不傻，他洞察术丢出去就能知道大白绝对不是什么NPC，同时，大白奇怪的属性更让杰满心的疑惑。光从陈初身上离开，跑动中的他微微低着头，越想越觉得不对劲。

　　突然！

　　“啊～～！”就在跟前响起的一声惨叫，吓得杰一个激灵。

　　他慌忙仰头去看，就见到刚刚跑进门中的陈初消失不见了。正在晕菜时，杰只觉的一阵失重感。

　　“啊～～！这是个陷阱啊！”

　　先听到噗通一声响，紧跟着杰自己也掉入水中。

　　水流湍急，周围也没什么抓的东西，正在杰要随波逐浪时，一只手突然伸过来，抓住了他。力气很大，轻松征服了激流的力量。

　　杰理所当然的认为这是陈初，被拽到激流中一块巨石上后，他开口说道：“谢了！”

　　没动静……

　　杰回头看去，这一看吓得跳了起来：“你怎么在这？”

　　这男人一身黑色皮甲，身后背着一把双手剑。棕色的长发披散着，一脸古怪的看着杰：“先掉下来的那个人是谁？”

　　“我朋友，就是我给你提起过的言叶。”

　　“这……你帮我给他说一声对不起。”

　　……

　　“这他妈的那个混蛋！！”

　　正在与激流对抗的陈初，心中忍不住一阵大骂。

　　大白这时在陈初头顶，牢牢的抱着陈初脑袋，口中喵叫不断。5分钟之后，陈初气喘吁吁：“放弃了，放弃了，就看看最后把我送到什么地方去。”仰着身子，陈初放弃了抵抗。

　　这时候脑子里又忍不住回忆起刚才那个混蛋。

　　“怎么到处都是人！”能肯定绝对是一名玩家。

　　记忆中的画面，陈初难得的运气好了一次，他下来的时候正掉在一块石头上。享受那种全身散架，感觉鲜血正在乱喷的快感时，突然有个人几脚把他踹回水里了。

　　“得提醒杰！”当即，陈初私聊联系杰。

　　“言叶，刚才踹你下去的人就是我那位朋友，他让我给你说一声对不起。”

　　“……”陈初一时间就无话可说了。

　　“他让我转告你，顺着激流下去等我们从另一头绕过来。”

　　陈初很想问一句“为什么你们要绕过来？”可思绪一动，觉得这问题多余了。顺着激流下去，显然是最快的办法，既然要选择绕路，必然是在这个过程中还有一些重要的东西需要去看或者拿。估摸着……别人说不说都不一定，陈初懒得废话。

　　正好，某种意义上陈初是很乐意在这个局面下自己行动的。

　　静下心，激流中的陈初就像是油锅里的一根油条，这并不妨碍观察四周的情况：好像是峡谷激流，依旧没地图。陈初整理了一下这一段路。之前，在进入阶梯大门路过一条峡谷，进入雕像宫殿两道门，其中一道门是掉进峡谷激流。脑海中把这些地图排列起来，大概的地形就出现了。

　　外面的峡谷和这里既有可能是连同的，如果，雕像宫殿是在中央位置，外围很有可能是环绕的峡谷，下面是激流。

　　“顺着激流走？……”陈初无语了：“这是坑我！”对方让他顺着激流走，岂不是直接回到入口的那道峡谷下了！然而，想明白这点陈初很快就淡定了。这没什么奇怪的，也许杰值得信任，其他人就不好说了，哪怕这是杰所谓的朋友。

　　当即开启轻羽，陈初从水中脱离。夹着大白，他开始往上飞。原本，陈初想留轻羽的CD，在更关键的时候用，比如，保命什么的。而现在看来好像就到了关键时刻。

　　飞到峡谷中段，陈初瞧见有栈道！

　　心中一喜，当即站了上去。

　　把大白一丢，看向它。

　　大白晃了晃脑袋，并没有什么表示。

　　对于这个其实不怎么好使的雷达，陈初早就有了定论。能指望大白给个提示，那是出于它的一种特殊感知能力，陈初是这么理解的。但是，要指望大白带着自己“走向未来”，基本是条下坡路，最后一站肯定是地狱。

　　“那就上来挂着吧。”陈初左右看了看，最后向栈道坡度“上”的方向前行。

　　没地图对于陈初真是一件非常不习惯的事，可能这也是一种难度增加。

　　寂静的环境下，陈初一个人走着，心里面想着关于这里面可能发生的事“不管颜色卷轴对我有没有用，拿到手肯定能让我了解到更多，最少得拿到一张才行……这地方就有两个势力，很可能马上就是三个势力，他们知道的绝对比我多，真被动啊”。

　　倒不是感到无奈，而是有点无从下手。

　　思考着，不知不觉陈初走到阶梯前。这道阶梯近乎九十度，仰头看好像是直接通往顶部。陈初目光又往阶梯后看了看，前面是没路了。

　　爬上阶梯，风渐渐变大。

　　陈初知道马上就要到顶。

　　大概爬了10多分钟，陈初双脚踩在地面上。扬目四周一晃……眉头不知觉的皱起来：“这座古堡果然不是表面看上去的这样”首先，要说明陈初对于传送阵的猜测，他很肯定不可能是到什么地方都能开传送阵的，应该是一个影藏的“宝箱”，用一把影藏的“钥匙”才能开启。

　　小禁灾之树前那个影藏的传送，结合杰所说的颜色区域，极有可能就是红色区域的关键点了！

　　这个平原，脚下的大地，头顶的天空，甚至风中都是红色的色调。弥漫着非常的诡异，恍惚间好像还嗅到一股血腥味！

　　试了试，可以召唤坐骑，陈初骑着破马不紧不慢的前进着。

　　没走多久，陈初的视野中就出现一座……灯塔！

　　这灯塔极其的诡异。

　　非常的巨大，而且，已经被点燃了。只不过，灯塔的火光被一层红色的雾气所隔绝，咋看之下就好像是一个血色的月亮挂在高空。

　　加快速度，陈初心想：没错，肯定就是在这了！

　　来到灯塔前，灯塔的门是开着的。里面射出深红的暗光，这种光让人的眼睛非常不适应。陈初眯着双眼走了进去，挂在陈初肩上的大白也跳了下来。

　　走进灯塔内，没有任何人！但是，中央那散发着血红色暗光的石柱就足够吸引陈初注意力了。

　　石柱可能有10米高，远处看就好像是一根点燃的红蜡烛。

　　注意力集中在上面，目光中倒影着一个人影！冷不丁陈初吓了一跳。

　　再一看！好像又不是。

　　“喵～”

　　低头看去，大白同样仰头看着上方。

　　不在多想就算是有什么妖怪，上去看看它就现形了。

　　柱子虽然高，但是，还能攀爬，陈初抱住正好合适。

　　大白为增加陈初难度，蹲在他头顶，这让陈初非常不爽，视野全被挡住了：“换个地方站。”

　　大白蹦了两下，没换地方。

　　陈初可能也是起了玩心，摇头晃脑的，想要把大白摔下去。

　　就是这没有任何特殊目的的举动，让陈初看到了一些东西“石柱上的图案好像在什么地方见过？”石柱上的图案有很多，排列着，但都是相同的。菱形，中间是交错的纹路，陈初是没本事看出来这纹路的意义，只是觉得挺古怪。

　　“菱形……”

　　在记忆中寻找着相关的画面，很快！陈初感叹了：“错觉？”显然，陈初记忆中没找着相关的内容。


第1294章 三拳两脚

　　“没挑战！”

　　就算是没有观众，也阻止不了杨平那颗装逼的心。

　　进入开启属性转换、自由模式的挑战，30分钟杨平就出来了。这是一件在旁人看来可能不可思议的事，而对于杨平再简单不过。用他的话来说，每一秒都在变得更强。

　　这就是比较好听的说法了，事实上是那种挑战在于玩家思维的复制！杨平从来不是个复杂的人，强弱只是用拳头以最简单的方式来解决。

　　挑战成功，杨平还没换上切换模式的装备。

　　也可以说，他压根没注意听系统的提示，到现在还不知道换上那一套模式装备，就能切换属性了。

　　黑暗中走了一圈，很快就感觉头疼。在他打算直接使用回城卷之前，脑海中出现陈初的身影“昊兵说陈初已经进来了，嗯……问问他，这里怎么走出去”于是乎，杨平联系陈初。

　　这就是误打误撞了，昊兵绝对没给杨平说陈初通过了挑战，只不过说了陈初知道。偏偏，就正好陈初来过这里。

　　很快，杨平就在陈初那里得到了答案，心里面琢磨“让我快过去？去什么地方……”摸不着头脑，那就别想，杨平贯穿自己的风格。

　　找着传送阵后……

　　这种看上去非常古怪的传送阵，在杨平眼中啥都不是，想都不想就走进去了。进去瞬间！四周一股压力袭来，杨平感觉体内某些力量开始不安分。当然，这显然不是什么大事。

　　“嗯！？”他发现了某些让他惊讶的东西，杨平这大条的神经都能感觉到无比惊讶，可想而知这种感觉是如何的赤裸裸。

　　“内息……”

　　向外猛的一阵，气劲四散。下一秒，杨平消失在原地。

　　走出来之后，出现在一个空无人烟的平原，懒得思考，直接电话求助亲友：“我到舒坦纳领地了，然后怎么走。”

　　“南方地图，先过四张，然后西两张，到了叫我。”

　　“哦。”

　　“对了，你现在属性如何？”

　　“属性？能有什么变化，不就那样。我这段日子都没去练级。”

　　“这让我都觉得尴尬。”

　　“有话你就直说。”杨平非常不痛快，陈初就喜欢这么暗藏“玄机”的说话。

　　“你应该得了一套模式装备，换上后属性就是你本生能力的数据化。”

　　“模式装备？”狐疑中的杨平，想起了似乎系统提起什么装备。当即打开包袱，一看！一套水蓝色的皮甲套装。

　　绑定ID的装备，没任何属性。

　　“找着了，我换上看看。”

　　……

　　陈初一边看着手中的血色卷轴，一边等待杨平的回复。

　　“陈初……我这里出问题了。”

　　“怎么了？”

　　“这属性不对啊！”

　　陈初眉头一皱：“多少？”

　　“物攻怎么可能有38852？生命值40多万，太高了吧，物抗24621，魔抗9038……”

　　前面的一系列数据，直接把陈初听傻，杨平这种口气要不是后面一个数据出现，简直就是在变向的炫耀：“魔抗才9000多？”

　　“啊。”

　　“怎么可能这么低！”

　　“我不穿装备差不多就这点魔抗吧，嗯……副职，被动技能……”

　　听到这句话！陈初嘴角抽搐。如果说玩家本生能力的数据化，相对于游戏内的基础属性魔抗就是相关于精神力和智力，杨平这方面属性不高，还挺好理解的。

　　“哎……”一声长叹“这偏科，偏得太严重了吧！”

　　“你叹什么气，我问你是不是出了什么问题？”杨平非常不耐烦地说道。

　　“没问题，对你来说很正常。”

　　“这样？”

　　“你有什么不满意的？简直就是个外星人。差不多40000的物攻！这和我见过140级人形超神品级的NPC差不多了！生命值40多万……我当初就没说错，你到这阶段就能自己单挑超神BOSS了。”

　　“这么厉害？”

　　“你快来我这，有很多人和你争宇宙第一的称号。”

　　“……”杨平沉默了，过半晌说道：“真拿我当笨蛋呐？”

　　“我只是觉得，只有你配得上这称号嘛。”

　　“也有道理，让他们等着，我马上就来。”

　　“……”

　　与杨平的交谈结束，陈初拿着手中“血色符文卷”又看了看，心中暗道“杨平能提升到这样的地步，我和他比简直天堂地狱。相对于很多人，身体方面的素质我肯定比不上，只有从符文方面加强自己。这里面记录的这组符文，好像是一种可以随时变换的组合模式，要是能把这种组合模式了解透彻，我就不用在局限于那些‘存在’的技能，这也可以解决我在天方内创造符文组遇到的困惑……可是，看不懂啊！”一阵忧伤，这还不是技能符文组合，陈初了解之后可以拿到天方内进行分解，从而进行一种重组，以自己顺手的方式来使用这种符文组。

　　“先拿着，等我出去进天方试试。”

　　红色区域的卷轴陈初弄到手了。有很多的侥幸，当然，大白是功不可没的。

　　“你的。”丢两件卓越装备出来喂大白。

　　真就像是大白的零食似的，虽然，到目前为止陈初最大的疑惑还是“大白拿装备到底去做什么了？”先前的神级项链，陈初也想明白了，压根就不是什么大白做出来的，绝对是这厮抢陈初打BOSS掉的，只是见到陈初要抓狂了，才不得不交出来以平民愤。

　　总之这家伙就是一个神秘体。

　　收起卷轴陈初打算离开这里，红色区域到此结束。

　　记忆中找寻了一下接下来相关的内容“古堡地图蓝色区域应该和红色一样，不可能就表面这么简单……也存在某个隐藏的传送阵吧？禁灾之树下的传送阵，禁灾之树是标志又或者说他们有什么道具来找寻，嗯……还是得做偷窥狂，找个活的跟着”前思后想，自己闭着眼睛去找难度太大，找到后指不定就剩下一把杂草给陈初。

　　离开灯塔还有，直奔峡谷。临前开轻羽飞过去。

　　当红色卷轴已经被陈初带走后，后来居上的他并不知道另外几个势力已经打起来了。

　　其中，杰与他的朋友二人不在其列。他们逆流而上，花了很多时间才走到悬崖顶，找灯塔倒是没花多少时间。

　　“到了！”

　　杰皱着眉头不吭声，他现在也明白是怎么回事了。

　　跟在后面进去，来到石柱前他问道：“这是什么？”暗中，杰打算联系陈初。

　　“&$*@！被人拿走了！！”

　　“什么东西啊？”

　　“红色符文卷！不可能啊，谁动作会比我快！”他之前必然是见过这样的灯塔，对里面的东西知根知底，所以，看到石柱上的那团光不见了，他就知道东西被人带走。

　　杰还是不清不楚的，他已经对这不靠谱的朋友不耐烦了！什么都藏着掩着瞒他一步。这时候，看见东西不见，杰愣了愣，随即哈哈大笑道起来：“我知道谁拿走的。”

　　“谁？”

　　“不告诉你。”杰冷哼一声，转身就走。

　　“唉！你等等，什么人拿走的？说清楚啊，杰，你不会把我出卖了吧？”

　　“我们进来后也不知道你发现什么，直接把我甩掉。我能出卖你什么？”杰一脸的不爽。

　　他呵呵笑道：“我们是分头行动。”

　　“要不是我走到这，你最后会告诉我拿到卷轴了吗？我也不傻，你叫我来就是做个打手。我要不是对于符文感兴趣，你觉得我会和你来？”杰挑着眼角，非常的不屑。

　　他突然一愣，恍恍惚惚地说道：“肯定没有人在我之前发现这边，要说一个眼前路过的人……你那位朋友？”


第1295章 幽灵

　　离开地宫，陈初首先去找寻的是地上盛开的禁忌。

　　“还没出来？”

　　存在就是有原因的，陈初一直以来都是这样的思考方式，就算刚才在里面没用到盛开禁忌而它可能掉落的东西，这玩意出现了必然是有用的。“等还是不等？”前思后想，自己好像没多少时间等待。这时候就看运气了，也许东西很关键，但，并不是必需品。

　　“不等了。”转身，陈初离开。

　　他选择的道路并不是从地宫进古堡内的那条路，而是打算从池塘那条路离开。

　　这似乎有些多余，但，陈初所想的是池塘出去那条路线他非常熟悉，不用在花费时间去找路了，这可避免很多麻烦。

　　当陈初回到杰收录符文的石碑时，杰正好联系他。

　　“你拿到了？”

　　“嗯。”

　　“哈哈，我就知道。这家伙现在正在郁闷呢。”

　　陈初当然知道杰这话的意思，他贱贱笑道：“你不如就跟着他，知道了什么关键就告诉我。到时候颜色卷我们一起研究。”

　　“刚才他给我提到一件事，他在蓝色区域发现一个棺材，棺材好像需要什么东西才能开启。”

　　“不能详细点？”这话没头没脑的，陈初听着就郁闷。

　　“他就随口提起的，这家伙根本就不能指望。”杰很是不屑：“见到你算我赚了，要不然我来这地方目的就只是看看能否收集到符文。”

　　“你运气可比我好多了。”陈初调侃道。

　　杰一阵笑，然后告诉陈初一个关键：“你从我们见面的那个花园左边阶梯进蓝色区域，通过那一条走廊后，左右的门我进过左边的，能肯定哪条路线内没有棺材，所以，应该是右边的门了。”杰把自己了解的事情，很简单的描述到关键。

　　陈初听后眼睛一亮：“懂了，你现在打算和他去什么地方？”

　　“我准备带着他去紫色区域找你。”

　　“这是个……”话没说出口，陈初表情一顿：“你那边发现什么随时告诉我。”

　　“嗯。”

　　到此私聊中的对话结束，陈初接通何俊的语音：“弄清楚他们在做什么了？”

　　“不清楚，不过，我发现一些特殊的东西。陈初，你手上是不是有些神印碎片？”何俊主动联系陈初，可说话的语气像是因为什么事心不在焉，而且，还提出一个突兀的问题。

　　陈初听后整个人就呆住了！他的思绪似乎瞬间回到了几个小时前……在爬石柱的过程中和大白犯二时看见的图案。

　　没有马上回答何俊的问题，陈初慌忙拿出神印碎片。目光一展，陈初表情变得非常古怪“是神印碎片……”神印碎片就是菱形，上面有很多看似裂痕缝隙。如果在平面上展示，就好比是画了很多纹路。

　　“陈初？”

　　何俊接连喊了几声，陈初才醒过神来。慌忙就问道：“你问我神印碎片是什么意思？你也得到了？”

　　“不是，我现在进了神台，这里有很多神位可以挑战。具体的我也说不清楚，你来看看？”

　　陈初现在肯定走不了：“你在那里等我，我这边事情处理好就过来。”

　　“拿一块神印碎片给我。”

　　“好我马上邮寄给你。”陈初没问何俊是要做什么，却也不在乎这一块神印碎片。因为，这破玩意把陈初弄得晕乎乎的，拿在手上到现在还没什么动静。而且，陈初一直觉得侠风给他说的那种关于神印碎片的作用实在是有点玄乎。

　　此事一过，陈初加快速度赶往蓝色区域。

　　路上又和杨平联系。

　　需要一个帮手，必须得都强大才行。

　　“快到了。”

　　“进森林马上叫我。”

　　“嗯。”

　　……

　　在这座黑色的城堡，危机就像是黑暗中的幽灵无处不在，只是你看不到。

　　陈初作为这样一个幽灵，现在便尾随在一名刺客身后。

　　侦察+潜伏，简直就无解了。陈初几乎是毫无顾虑的跟在这人身后，而这位兄台他好像是感觉到有人跟着，因为，他老是停下来往后看。

　　摇头晃脑还自言自语地说道：“不可能啊。”按道理的确是不可能的，他也在潜行状态下，能跟踪他的只有弓手类职业，而弓手类职业有可能隐身尾随吗？怎么想都是不可能的事。

　　在蓝色区域长廊右，刺客与两名队友集合。

　　陈初就站在他们三人身后，伸着脑袋听他们交谈。

　　“老大让我们找开启棺材的道具，确定了不在蓝色区域。”

　　“紫色还是红色？”

　　“红色区域有人去了，我们三人去紫色区域。”

　　“走吧。”

　　陈初皱了皱眉头，有些犹豫了“XXX～不会吧？果然是撞不到大运的命”他们的交谈让陈初联想到另一件事。在红色区域遇到人，在那里除杰与他朋友还有两方人“他们走的右边，难道是去找开棺材的道具？真要是在红色区域恐怕已经是别人的了，现在过去也晚了，不如跟着这三个人试试看！也许，要是在紫色区域，这样我还有机会。而且，紫色区域我完全没去过，也能了解下地形……”毕竟没那所谓的道具没有，棺材打不开，如果在红色区域别人找到了道具，陈初自己恐怕难以对付多人！就比方刚才那队自由模式的人，三个陈初都敢说自己能解决，可一队……压力太大，死的多。

　　没过多犹豫陈初跟上这三个人。

　　这时候还可以满足陈初另一个需求，那就是从他们的对话中了解到更多。

　　结果，不听还好！听完后陈初觉得自己直接就变成2B了。

　　脑子里全是问号，一个比一大！

　　“这帮人不是找颜色卷轴？这破地方是藏多少东西啊，来的几个势力目的好像都不一样？”

　　什么主神灯塔、天碑、生柱死柱……全是陈初不懂的！当时陈初就诧异了“我还以为自己知道的很多？原来就不算个事”。

　　“往前看，总有走在你前面的人”老人家的名言让陈初心中一阵唏嘘。

　　从六层向上，进入紫色区域。

　　紫色区域不是单纯的楼层，这里有很多房间，在蓝色区域是有很多交错的走廊。房间的门都是可以直接推开的，这三个人每一个房间都进去，并且，非常仔细寻找。

　　突然！他们加快了速度，好像是发生什么事，必须快点完成搜索。

　　“他们遇到麻烦了！”

　　“别找了！过去！”其中一人下了决定，转身就跑。

　　另外两人相互打量，眸色透露一丝古怪，紧跟着步伐也走了。

　　而陈初愕然道“这是逗我玩呢？！”这句话并不是表达陈初对于他们就这样离开无言以对，而是“在眼前，这帮家伙看不见？！”

　　一阵脚步声后，陈初来到大白所站的位置。

　　房间中角落破旧不堪的椅子上，横放黑铁细剑。

　　“真没看到？”陈初觉得非常不可思议！这件道具，并不能肯定就是开启棺材的，可他们在找东西，理所当然看到任何特殊的道具都不能放过才对。

　　陈初伸出手，刹时却又猛的收回手，一把抱起大白，回到了房间另一角。眉头深皱，眼中满是怀疑。

　　竖着耳朵……

　　大概过10分钟，外面又传来一阵脚步声。

　　来的人就是刚才离开的三位仁兄！三人小心的打量四周，确定没人后，其中一人开口道：“疑神疑鬼的，那有人跟着我们？”

　　他满脸疑惑走到剑前：“怪了，这种感觉不应该有错。这把复活之剑你们谁拿？”

　　“之前我在长廊遇到两个人，死了一次，正好用掉了。”

　　“你拿着吧。”

　　“这屋子没什么东西。”

　　“走吧，我们可以直接去了。”


第1296章 骷髅和蝙蝠

　　“挺狡猾的。”听到他们的交谈，陈初心中嘀咕，同时又在思考“这人真的感觉到我在他身后……”直觉是种难以说明的东西，也许天生，也许后天工作环境原因培养出来“不像是普通玩家”。

　　这件事一开始，三个人漫无目的寻找，陈初完全没有察觉到是带着他绕，那其中的人在想办法付出行动，来确定自己的直觉。

　　突然反应过来，是因为放在眼皮底下的东西他们居然没看到，而且，在某一段路上他们没有任何交谈。陈初就怀疑是不是暗中在讨论什么，不过，当时没想到这三个人是在讨论有人跟着的问题。

　　不得不说，差一点点陈初就打算自己去找了。还好打算从他们口中了解到更多的想法帮了陈初。

　　接下来，三个人没有在四处乱找，向着一个目的跑去。

　　陈初跟着心中琢磨“复活之剑？”那个人提到“刚才用了”而且，陈初恍然想起好像就是出来偷袭自己，结果被他反杀的刺客“刚才那群人全是刺客，这地方又不能用复活卷……就是这个复活之剑？”这种道具应该不多，是为这个场景而设定的，所以，陈初想明白就没太在意。

　　一路无事跑到八层。

　　楼梯直接连接一条长廊，左右无门，尽头一扇双开大门。

　　门是开着的……

　　“应该在这吧？老大说十字架形状的东西，只有在这个屋子内看见过。”

　　“要是没有肯定在红色区域。”

　　他们一边说着，一边走了进去。

　　陈初一双眼睛左右打量，发现身侧有一堆骷髅。这样诡异的地方，见到这玩意也不稀奇。结果，让陈初蛋碎一地的事情就从这堆骷髅身上发生。

　　碎骨头突然站起来，手中莫名出现一把镰刀？

　　看一眼，陈初感觉这把镰刀有点熟悉！这种道具其实在很多地方都能看见，不少战士为装逼，还特别去商店买一把30级双手镰刀，扛着四处瞎逛。而陈初能有印象必然是因为这把镰刀有所不同。可事实却是，这就是一把巨大可形象非常普通的镰刀。

　　在记忆中这是由一名身材瘦高，黑色的斗篷遮身，裹得严严实实，表情阴冷，一双眼睛像是被掏空了一般，深陷在眼眶中还有就是这把镰刀，这就是陈初记忆中这个人对他而言完整的身影。

　　第一次是在兰杰面具，掉下断桥那一瞬间，他从峡谷爬上去。第二次是在天灵王座城主府门口。

　　这家伙给陈初留下了很深的印象，而陈初却从来没有去看过他的属性，就是连ID都不知道。又一次在这种不同寻常的地方见到他，陈初愣住了。

　　骷髅出现非常突然，手中镰刀扬起一阵血雾！卷袭的血色飓风，飚出一连串刺目的伤害！

　　紧跟着，黑暗中又出现一个人？不……这是一只巨大的蝙蝠。

　　“呃……怎么遇到这一对基友了。”

　　这一次陈初看了，他叫做塔纳托斯，而那只大蝙蝠就是雅露斯！

　　这两人一阵腥风血雨就干掉了三人中两位！而另一名进入潜伏状态。

　　塔纳托斯头顶出现一只紫色的瞳孔！开启了某个BUFF，这一开！不单单看见了潜行的刺客，还看到了一张带着黑白面具的脸。

　　见过两次，就两次便足够每秒都记忆犹新。

　　大蝙蝠像是见了鬼般惊叫道：“你怎么在这！！”

　　“我只是找个人带路，和他们可没关系。”

　　“先解决掉！”塔纳托斯冷声道。

　　雅露斯目光不离陈初，却配合着塔纳托斯解决掉最后一个人。

　　战斗结束，二人目光齐齐看向陈初。

　　陈初和他们其实有过合作，算不上是敌人。但是，雅露斯总觉得陈初“阴阴”的，这是很没道理的直觉，最少对陈初有这样感觉的人他算是独一无二了。

　　“里面的东西是不是你们拿到了？”陈初非常直接的问道，因为，他认为这二位肯定什么都知道。

　　“你指的是这个吗？”雅露斯拿出一块四角星徽章，这东西巴掌大小。

　　陈初一愣，没想到这兄台如此诚实，不过随口一问真就老实交代了。而雅露斯接下来的话让陈初坦然：“你知道它是做什么用的？”

　　到底是不是这玩意，陈初不清楚，不过，既然是在这房间内得到的，可能性就非常大：“开棺材用的。”

　　听这话雅露斯眉头大皱。

　　还是一具骷髅形象的塔纳托斯似乎向他看了一眼。

　　……

　　不论这事情多么的蹊跷诡异，反正陈初是和这两人走一块去了。在屋内找了找，没在发现什么不同寻常的东西。如果，那三位是靠谱的，那开棺材的道具一定是四角星。

　　雅露斯问陈初这到底是什么东西，已经是追问的态度了。

　　陈初就是不说，反而问道：“你们来着做什么？”

　　雅露斯也不说。

　　压根就两个完全不相信对方的人。

　　“不好办了，东西他绝对不会给我的，如此，就只有带着他去，让他打开，看情况……也许，我还能抢到蓝色符文卷轴。”三争二，这是陈初的计划。三张卷轴全拿到难度太大，也没那多时间让陈初去一一探寻，现在，好不容易蓝色符文卷轴有苗头，绝对不能放过：“我带你们去那个棺材的地方，到时候你就知道了。”

　　雅露斯自然是个聪明人，见陈初态度就知道自己无意中收获关键的东西。所以，主动权是在他手上的。

　　离开屋子陈初开始做另一件事“你还没到？”

　　“进森林了，正要叫你。”

　　“来得正是时候，到坐标1546:2176等我。”

　　“嗯。”

　　转而陈初进蓝色区域后，直接去花园，然后跳水池。雅露斯和塔纳托斯一只跟着他，还以为陈初是带他们去找棺材。终于！到了出口，两人同时问道：“你去什么地方？”

　　“出去接人。”

　　“……”这二人心中都是一阵抽搐，不过，目前好像只有暂时跟着陈初先去接人了。

　　走进黑暗中，雅露斯突然问陈初：“你是从这里进来的？”

　　陈初回头看向他：“你们呢？”

　　这问题雅露斯到没隐瞒，也许是觉得没必要：“我们是从另一条路，进来的时候直接在古堡屋顶。”

　　陈初若有所思的点了点头，并不惊讶。杰也给陈初说过，他们是走的一条水路进来。

　　到尽头，陈初施展符文开启传送。

　　见到这一幕，雅露斯非常惊讶，但是，他并没有说什么，而在陈初进入传送后，他拉着塔纳托斯没动：“我们在这等他。”大蝙蝠倒是非常小心。

　　塔纳托斯点了点头，随即说道：“真是古怪。”

　　“嗯。”

　　“每一次我们有所发现，他都会出来，就好比始终跟着我们的幽灵。”

　　“在兰杰面具内，我们找到亚修斯之灯，后来在天灵王座找到柯塞亚，现在发现深红之玉……每到一个关键，走过一条街角都能莫名其妙的遇到他。”

　　陈初要是听到塔纳托斯这句话一定会非常惊讶，原来他们在天灵王座出现并不是因为天灵池地的事情。如果仔细想想，雅露斯在元素分岭时所表现出来的性格，显然是不屑去隐藏关于天灵池地秘密的，那是因为有更加重要的秘密。

　　“这感觉真是太古怪了。”

　　“没有任何一种巧合是不存在理由的。”

　　“你觉得他出现的理由是什么？”

　　塔纳托斯看向雅露斯：“他也许能帮我们。”

　　雅露斯慢慢低下头，心中非常的犹豫。


第1297章 合作

　　陈初在当初他下线的那颗大树前见到了杨平。

　　杨平显然是在专注于某一件事，陈初走到他身后了还没有丝毫察觉。

　　“你在想什么？”陈初语带惊奇的问道。

　　真不是看不起人，只是说杨平的性格陈初已经非常了解，除非杨大侠对他说“来练功房”这句话，杨平会琢磨自己是不是又做错了什么，其余事，实在是难以让他表情如此专注的进行沉思。

　　杨平身子一颤，慢慢回过头来。看陈初的眼神满是疑惑，这种疑惑和陈初没有任何关系，显然是应该依旧环绕脑海中的困惑收不回去了：“没什么。”

　　陈初眼角上挑：“什么事还不能给我说？”

　　杨平握紧拳头：“我不知道如何解释，反正就是……”话语间，杨平突然转身一拳打在大树上！

　　陈初的目光依旧在杨平脸上，而且，杨平动作太快了，陈初的双眼捕捉不到他拳头上的变化，只是接下来“轰”的一声巨响，让陈初整个人呆立当场，双眼也缓缓的转移到大树上。

　　树身上，拳头所触及的地方，一个像是被炸药炸出来的深坑。话说，如此的力量这棵树妥妥的断掉了，但所形成的却是像人慢慢挖出来的一个圆形凹槽。

　　这是对于力量的控制非常到位，虽说陈初拳脚功夫典型的街边流氓式，但，对于这一点还是有所了解的。

　　“我感觉完全不一样了。”

　　“不一样？你是指一种感觉还是身体的变化。”陈初有些紧张的问道。

　　“感觉就是从身体变化来的。”

　　“呃……”陈初心中感叹：典型的野兽类型啊：“没什么不舒服吧？”

　　“不舒服？很舒服啊，从来没有过这样的感觉，好像是所有力量都得到释放了。”

　　陈初微微点头，显然，没什么大问题：“走吧，我们进去。”

　　杨平这时候才注意到：“怎么有个传送阵？”

　　陈初一拍额头：“你跟着我走就行了，有坑我先跳，然后你把我拉上来。”

　　杨平听陈初这玩笑话却愣了愣，随即皱眉道：“怕你进去就死了，还是我先进去。”

　　“可以可以。”陈初连连点头。

　　“……”杨平仰头，以下三度极其不爽的眼神看着陈初。

　　……

　　雅露斯和塔纳托斯看样子是没见过杨平，不过，当杨平出现两秒后，这二人脸色都变得无比的惊异！

　　雅露斯微微低下头，目光向上瞟，阴阴的神色打量杨平。

　　“这家伙好强。”暗地里，他对塔纳托斯说道。

　　塔纳托斯沉默不语。

　　杨平这时在问陈初一件事：“这家伙的召唤生物好像很厉害，你朋友？”

　　“召唤生物？”

　　“嗯，就22万生命值的骷髅。还没见过生命值这么高的骷髅。”杨平说着又向塔纳托斯看去。

　　陈初怪笑道：“骷髅卷轴或者骷髅召唤的特性技能可召不出来这么厉害的骷髅。”

　　杨平突然想到了什么：“是个玩家？”

　　“嗯。”

　　“怎么是个骷髅的模样？”

　　“你问问他嘛。”

　　换个其他人，也许这就算了，可杨平就不同。他当即就转过头：“你怎么是只骷髅？”

　　塔纳托斯毫无疑问是被杨平突然的问题给问愣了，木然几秒回答道：“不知道。”

　　杨平表现毫不遮掩，不屑的瞟了一眼，然后转过头去。他显然是觉得塔纳托斯不想说，随口瞎扯的。

　　“言叶，我们不如交换下情报。”走这一段路，雅露斯下了一个决定。

　　陈初非常的意外。他从来没想过和雅露斯合作，倒不是信不过这人，而是，找不着利益同分的出发点。没有这个关键存在什么合作都是不靠谱的。既然雅露斯主动提出来，惊讶只是片刻，陈初很快就淡定了，他心想这两人可能对于自己要做的事也没多大把握，找寻能合伙的人自然是个不错的选择：“可以，如果没冲突，我们完全能各取所需。”

　　“我们要找深红之玉。塔纳托斯和我跟着线索追到这里，发现和古堡曾经的主人‘卡洛斯公爵’有关系……嗯，我们现在所知道的就这些了。”雅露斯说道。

　　陈初皱眉，心想：知道的还真没比我多，不过，目的不一样是好事：“我要找三种卷轴，分别是紫、蓝、红。目前，红色的卷轴在我手上，蓝色的卷轴可能在棺材里，至于紫色的现在没消息。”就陈初知道的这些，显然是没必要当做个秘密藏着掩着的，所以，他毫不犹豫的全说出口。

　　目的不同，接下来的问题就是摊开说。

　　“是不是有人和你们争夺深红之玉？”陈初问道。

　　雅露斯疑惑的反问道：“你怎么知道？”

　　“你们在长廊埋伏，不就是等什么人吗？只不过没等来真正的敌人。”陈初说道，颇为不以为然：“他们知道的比你们多？”

　　“他们是追着我来的，知道的肯定没我多，不过，事情很尴尬……我还不知道深红之玉到底藏在什么地方。”雅露斯一脸的无奈，转而又问陈初：“你跟着那些人，是不是因为你也不清楚卷轴在什么地方？”

　　“红色的我已经得到，蓝色的我知道在什么地方，现在就是不清楚紫色的，当然，也有可能紫色的已经被他们其中一组人得到了。”

　　看似有些答非所问，却是因为陈初难得解释可有可无的过程，直接把问题说清楚了。

　　“其中一组人？”塔纳托斯突然出声。

　　“这里最少有三组人在找卷轴。”

　　“原来如此……”雅露斯看向塔纳托斯：“我们先前在顶层遇到的那些人，不是来找深红之玉的。”

　　“嗯。”

　　“邦纳只有跟着我走，才能找到深红之玉，毕竟，他没有得到血之印。”

　　“我们可以考虑先跟着卷轴的路线走，说不定能找到关于古堡主人的信息。”

　　二人的交谈当着陈初面说，陈初倒是听得懂他们的语言。只不过，杨平就完全听不懂了，他皱眉对陈初问道：“他们在说什么？”

　　“在商量接下来的计划。”

　　“对了，你还没给我说来这里到底是做什么。”

　　陈初在包袱中拿出红色符文卷轴：“拿这个。”

　　“什么玩意？”

　　陈初把道具展示出来。

　　杨平在展示中点开道具，看一眼就皱起眉头：“这些奇奇怪怪的符号是什么意思？”

　　“一种奇特的力量，这么给你说吧：我们施展的技能，其实都是由这种符文组合而成的。”

　　“……”杨平不吭声了，这就代表他完全没听懂。

　　大概商量一番，雅露斯和塔纳托斯决定先跟着陈初走。这时候，雅露斯应该是为表示合作的诚心，他拿出一件道具：“这个你应该有用吧？”

　　陈初裂开嘴角：“谢谢！”雅露斯拿出的东西就是他们在房间内找到的四角星徽章：“你们要找的东西多重要我不清楚，不过，要是发现了就先帮你们拿到它。”

　　这时雅露斯突然问道：“言叶，你脸上的面具就是兰杰面具，对不对？”

　　“嗯。当初你们在神罗城堡是找什么？”顺口，陈初就问了这事。

　　雅露斯看向塔纳托斯，表情很古怪。

　　而塔纳托斯叹声道：“发现了一个让我们深陷其中，无法自拔的秘密。”

　　陈初看向塔纳托斯：“你现在变成骷髅就和这个秘密有关系？”

　　塔纳托斯有些惊讶的看向陈初：“你猜对了。”

　　陈初的问题到这里好像就没有了，而事实上心里面陈初在琢磨另一件事“秘密？什么样的秘密呢……”他非常的好奇。


第1298章 没有的先干掉

　　交谈间，三人回到古堡。

　　陈初带他们从南面利用绳索爬到花园，然后就是陈初之前走过的那条路，前往棺材所在的地方。

　　陈初现在很肯定自己得到的四角星徽章就是打开棺材的必需品。这就导致心态上，陈初是非常淡定的。

　　“他们人很多？”雅露斯似乎预感到接下来可能发生的事。

　　“我真不清楚。有个办法可以让我们面对麻烦不那么窘迫。”

　　“什么办法？”

　　“我们三个都有潜行的方式，墨剑没有。不如就让他一个人走在明处，我们在暗中跟着他。”陈初向来不喜欢把自己放在不利的位置，自然要选择一个比较……猥琐的计划。

　　“有必要吗？”雅露斯不解的问道。

　　这的确是一件看上去很多余的事，这种多余并不是指抓住一个偷袭的机会没有任何意义。而是这种偷袭的机会有没有必要去抓住。陈初之前给雅露斯提起，争夺卷轴的少说三组人，还是除陈初之外的。

　　既然如此，偷袭慌乱下抓住机会的用意，就成为一种自爆的完美方式……这可不是一种表扬，把自己主动的推到所有人对立面那是相当蛋疼的。

　　陈初不知道雅露斯是如何想的，他的想法是与雅露斯完全不同的一条思路。动手也许是必须的选择，但，那一定是陈初在这种局面下，最后收尾的方式。杨平一个人站到明处，最大的好处在于不管对方多少人，以杨平现在的实力绝对不会吃亏，几乎能肯定就陈初先前见到的那些人没谁是杨平的对手。

　　而且，这也显得势单力薄，有利于成为“最后”的选择目标。

　　“雅露斯，我们要做的绝对不是上去就动手。”陈初拿出四角星：“这东西在我手上，现在过去只是为了看看能否解决掉一些麻烦。”

　　“随便你吧，你比我们清楚。”雅露斯点头道。

　　陈初也不过多解释。

　　……

　　空旷的房间内蓝、红、紫三色的色调，混杂之下充满了红灯区的氛围。在中央，一座石棺材。棺材有点过分的巨大，应该只是外棺而已，还有内一层。棺材上的图案就是这座古堡，四面中央都有一个四角星的图案。

　　此时此刻，三方人在棺材周围。其中有陈初在红色区域见到的那一队人，其余两方人陈初不认识。

　　看样子他们显然不是在谈心。

　　人数上，有一方只有三个人，但，恰恰就是这三个人显得非常强势！

　　另外两方人关系好像更加的恶劣，语言上的攻势相当激烈。

　　这种场面维持着必然是因为缺少一个燃点爆发。

　　原因就是暗中他们的人都在寻找开启棺材的道具。这时候抓住机会试探对方掌握的信息。

　　争吵的场面突然停了下来，因为，有一个人在众目睽睽之下大摇大摆的走了进来。

　　黑发黑眼，身高近两米，穿着黑色的劲装，壮成一头牛的身材下显得非常的彪悍。从他棱角分明的脸上，能看出一丝不耐烦，就好像有什么人在他耳边喋喋不休的念叨着。

　　进入屋内，他往门口一站，像是一尊雕像。

　　“这是谁？”所有人心中都不知觉的发出这样的疑问。

　　暗地里，陈初对杨平说：“人没有想象的多。”

　　“直接动手！”杨平队聊中说道。

　　“别着急，先看看。”

　　“真麻烦。”

　　“大哥你耐心点，死了不能复活的。”

　　这事情杨平真就不知道，不经就沉默了。死掉不能复活，的确是一件非常麻烦的事情。

　　就在这时，雅露斯和塔纳托斯不动声色的来到了门相对的两个角落。这二位，一只蝙蝠，一具隐藏在黑暗中的骷髅，事实上这并不是真正的潜行状态，只能说是一种不易察觉的伪装。在有小地图的地方，显然是不靠谱的。

　　“这人……”很快，就有察觉到杨平过于彪悍的生命值。

　　一脸惊愕之色的正是那名陈初见到27万生命值的战士。这样的惊愕之下，他手中巨斧不禁紧了紧。谁能料到，居然突然出现了这样一个人。

　　就在他队伍中，那被陈初杀掉的重装突然对他说道：“这和杀掉我那个人肯定是一伙的！”

　　“是中国大区的人？”

　　“都是。”

　　陈初这时候在仔细的观察，他正好就看见了这个人。不经一愣，却又马上恍然，他能复活肯定是拥有复活之剑。

　　“也是为神文卷轴来的。”

　　“这是个大麻烦。”他低言一句，然后大声说道：“看来，想得到它的人还不单单是我们。”

　　气氛在往下沉淀，而他们在说什么杨平完全听不懂。

　　陈初倒是听明白了，那个战士好像想把麻烦引到杨平身上。看来，对于这个过分大的肉包子，他完全没自信能吃掉，丝毫没有先拉拢这位看上去落单的，最后解决掉的想法。

　　对于他来说这非常正常，他知道还有陈初的存在，而且，就杨平一个好像就非常难对付了。

　　另外的两方势力可以说都非常郁闷，怎么会有这么多势力来古堡？他们可都是之前不认识，进来才发现对方的。

　　这时，陈初潜行到棺材前。他发现一件让人蛋疼欲裂的事：“我靠……要四个！！”棺材上陈初找到放四角星徽章的地方，但是！一共有四个凹槽，用屁股想都能明白，这件道具需要四个。

　　恍然间，这呆战的三方势力，真正目的陈初知道了“真尴尬啊……”得知这让人蛋碎的事后，陈初退回到杨平身边：“这下尴尬了，四角星需要四个才能开启棺材。”

　　“什么玩意四个？”杨平不解的问道。

　　“就是刚才雅露斯给我的四角星，需要四块才能打开外棺。”陈初一边给杨平解释，同时私聊雅露斯“你们别出来”。

　　雅露斯不知道陈初要做什么，但，很干脆的回复“OK”。

　　陈初解除潜行，突兀的出现在所有人面前！

　　“*%&#！”那被陈初干掉的人惊呼一声，而在聚集了十多名玩家的阵营中，四五个人同时嚎叫起来。

　　这些都是在古堡内被陈初干掉过的人。

　　其实，陈初挺“悲伤”滴，还以为全送回去了，结果，都TNND复活，还全在自己面前。接下来，陈初的举动就更加古怪。他拿出四角星，在这些人面前晃了晃。阴暗的光线是不足以看清楚陈初拿出来的是什么东西，而且，陈初还相当的猥琐，他就那么一晃，立马收起来了：“我们来讨论下，四块四角星分别在谁的手上。”

　　三方势力对于这个不速之客都带有极高的警惕心，相比较之下，只有三个人的队伍比较淡定，因为，之前他们没有和陈初发生直接的对抗。所以，他们是最先表示的。为首，腰间双短刀的棕色长发男拿出一块四角星：“我有一个。”接连，他仰着尖尖的下巴，三角眼看向其余两方，一个阴险的笑容露出来：“我们可以先杀掉没有的人，在来谈论之后的事。”

　　这句话就把陈初拿出四角星的用意完全说白了。那两方人其实都懂，没表示是对陈初有所怀疑，这时候好像出现了一个让场面更加清晰的方式，当即！那帮穿作打扮都很“黑”的人有动作了。

　　为首的男人，把手中弓慢慢放回身后背着，手中翻转：“我有一块。”

　　接下来，所有人目光都看向一队表情并不是很好的人。

　　“你们没有吗？”陈初语气阴阴地说道。

　　“*%&#！”

　　听不懂这队人的语言，但是，陈初能肯定这是一句脏话。

　　“上！！”


第1299章 加法

　　这个字，不是陈初喊出口的。

　　而是那名弓手，只不过，他开口过后场面比较尴尬。

　　反正陈初没听他的，三角眼也没动。

　　斧头战士往陈初这边瞟了一眼，又看了看弓手。而他身边的人已经做好了准备。

　　暗地里，陈初拉着杨平到左边一点的位置。尽可能的距离三角眼近一点，却又不让三角眼感觉到什么不对劲。

　　这个角度，三角眼的确没觉得有什么不对劲，看陈初似乎也只是向前走两步。

　　但是，在另外两方人看来，感觉就像是进来的面具男和三角眼是一伙人。

　　这种猜测对于斧头战士而言几乎是瞬间就恍然大悟的感觉，在红色区域，陈初应该就是与他们同行的，而且，现在看来，在红色区域的是被三角眼找到了，紫色区域的是被陈初找到了。

　　各自所掌握的信息不一样，其中多半猜测，难免就是各种不靠谱。

　　至于弓手获得的道具是在古堡外面触发某个剧情获得，也就因为这关系，他现在的情况比较特殊。人虽然多，可战斗力明显不足。

　　现在……

　　“另一个道具在什么地方？”他心中如此想着的同时，三角眼突然动手了！

　　然而，三角眼的目标居然不是斧头战士，而是弓手！

　　他们三人两名元素还有三角眼这个名叫“斩首者”的特殊职业，配合起来就像是武器配合元素的概念。冲进敌人阵营，元素施展群攻，而他以物理的大范围伤害进行输出。原本在属性方面就处于弱势的弓手一众人，被揍得措手不及！

　　三角眼口中发出一阵怪笑：“以为我不知道吗？刚才你看见我的时候，你的表情就让我怀疑了，这只有三种颜色！”

　　陈初可没料到这一幕的发生，他正在琢磨“引他们先打起来，死得差不多我和杨平在动手”至于雅露斯和塔纳托斯，陈初的想法是他们两的敌人不出现，那他们最好就别出来。

　　事发突然，陈初回过神正好听见三角眼说的这句话“什么意思？”对于知道的事情并不多的陈初而言，他做出判断的方式只有一个……

　　“还不动手？”

　　“杨平，在他之前解决掉那个弓手！”

　　杨平当即就动了，也在他动的瞬间！陈初扬手，一道道金色的光环笼罩杨平，数十种BUFF效果出现在杨平身上。

　　斧头战士这时候也动了，他的目标同样是弓手。

　　三方人形成三条线，目标都是弓手。其中，陈初是完全不知道为什么三角眼会调头击杀弓手的，但，陈初做出的反应是最“完整”的，法杖一挥！施展了大法师的瞬移术，突兀的来到三角眼和斧头战士前面，紧跟着法杖往地上一插，头顶出现绿条，地面开始颤抖，冲锋中的二人立马就傻眼了。

　　做着慢动作的同时，看着陈初都是一阵大骂。

　　“别太贪心了！”斧头战士一声咆哮，身体化作一道流光。

　　这一撞！陈初飞了出去，飞得不是一般的远，撞倒墙上才停下来。落在地上，陈初伸出双手抱着脑袋，一阵驴打滚才站了起来：“杨平，动作快点！”

　　话语间，陈初起身就要跑过去，却看到杨平一脚踹飞一人，一剑秒了一个，一路过关斩将很快就到了他面前：“干掉了。”

　　“这么快？”陈初张着嘴，一脸愕然。

　　“一下就死了。”

　　过程如何陈初没看到，结果才是关键：“他是不是掉落了什么？”

　　杨平一愣，紧跟着嚎叫着转身头就杀了回去！

　　陈初当即就明白是什么情况，掉落了东西杨平肯定是没注意去拾取！然而，这应该不是麻烦，连忙拽住杨平：“先走！东西不用管，大白会抢走的。”

　　“大白？”

　　陈初也不解释，对准人群中心施展“炎息”，这技能直线击退效果很不错，正好帮陈初开一条路。

　　迈开步子就要跑，杨平突然一把提起陈初。在手中一摇一甩的，几大步就到了门口。

　　到门口，杨平手一甩留下一句：“跑什么跑，你在这呆着！”说完，杨平就要回到战斗中去。

　　陈初捂着蛋，嚎叫也没用了。

　　里面的一众人被陈初和杨平横来直去一番，终于是回过神来！一个个面红耳赤的看着杨平。而那名复活的弓手更是眼中喷火……

　　陈初非常无奈，心中恍然也不能指望杨二侠听他的安排，那……干脆听杨二侠的话算了！这大腿也足够强壮。

　　“喵～”在一片火海中，大白出现了。它在陈初面前晃了晃，很快又消失。

　　对于这举动，陈初也不知道为什么就懂了，好像是有个声音在脑海中响起“东西给大白得到了”，包袱中陈初拿出他拥有的一块四角星，他要确定一件事“不是能掉落……或则说每一个四角星的情况不一样？能掉落肯定有些不同之处吧”压根不知道弓手的那一块四角星是在外面的剧情获得的陈初，只能一番瞎琢磨了。

　　想到此！东西在大白身上才是万无一失。

　　索性，陈初就肆无忌惮迎上去帮杨平。

　　结果……

　　“带他来我没事做了啊！”

　　前前后后10分钟不到，同时！陈初没多少时间去观察战况，他想的是先弄清楚掉落的四角星是什么意思。所以，当他决定回头帮杨平时，战斗已经结束了。

　　并不是杨平把所有人都干掉，而是，没人敢和他动手。

　　这家伙直挺在巨大石棺上，一路上还有五六具玩家的尸体。

　　周围站了一圈人，距离少说十步，一个个面带压抑的神情，显然是给揍懵了。

　　“咳咳……”陈初轻咳一声，心想：也好，起码我们不会亏。

　　所有人非常配合的向陈初看来。

　　其中那弓手的脸色自然是最难看的。

　　陈初弯下腰，拍了拍大白脑袋。白大爷爪子一翻，那块会掉落的四角星出现在陈初面前。拾取，陈初又拿出另外一块。阴阴地说道：“我现在有两个！”

　　“……”

　　三角眼又惊又怒，但是，在杨平淫威之下也不敢在贸然动手：“少任何一个都无法开启，多一个又有什么作用？”

　　“就因为多一块，规则我来决定！”陈初冷笑道。

　　“规则？”

　　“鱼死网破是我们都不想见到的结局，所以，不如让我们先打开石棺，听天由命吧。”

　　这句话出口，不单单是在场的人，暗中的塔纳托斯和雅露斯都是一愣：“他为什么这样做？”

　　塔纳托斯沉默良久回答道：“看不懂，如果只是这样他有什么必要挑起动手？先前的一切不都是多余了吗？”

　　“是啊。”

　　陈初看着这几个人的同时走到棺材前，顺便拽了拽杨平：“装够就下来吧。”然后，他拿出可以掉落的四角星放入一个凹槽中：“现在开始还差三个。”

　　那三角眼看向身边两人：“他什么意思？”

　　“这也难怪，他身边那家伙太厉害了。”

　　“他觉得自己赢定了吗？”

　　“呵呵，这可说不定。”三角眼冷笑，然后走到棺材前拿出他的四角星放了进去。

　　陈初看着三角眼的举动，心中暗道“还差一个……”他微微低着头，脑中一些思绪闪过，然后突然看向斧头战士，以肯定的语气说道：“藏着有什么用？我说了，我有两个，所以规则我来决定！”

　　斧头战士虎躯一震，看向陈初的眼神满是诧异和不解：“你怎么知道我有一个？”

　　三角眼和弓手瞬间看向斧头战士，都是一脸的惊讶。

　　而陈初心中整理着思绪“他们去红色区域是找四角星，应该是先找到某些线索，这种线索肯定是因为他们先来过棺材这，而且，一个四角星都没有也不可能淡定的站在这，按道理没有的他们应该最着急的才对……”


第1300章 阴笑

　　似乎装不下去了，斧头战士拿出另一个四角星：“的确在我这里。”

　　“呵呵，你在想什么？”三角眼冷声道。

　　陈初扬了扬眉毛，也不说话。

　　“好吧，这是入场卷吗？”斧头战士似笑非笑的走了过去。来到空余的凹槽前，他一脸奸相的问陈初：“你以为我不知道你的想法？事实上，我藏起来就是因为有和你一样的想法。”

　　“呵呵。”陈初一声阴笑，他能想到这个人把四角星藏起来，自然就能想到这是为什么。某种意义上来说，他的话真没错，陈初的确有和他一样的想法，只不过，计划永远是跟着变化走的。

　　大步一迈他走到另一头空余的凹槽，拿出在手中最后一块四角星放入凹槽。

　　见到这一幕！

　　众人都是一惊，也越发的看不懂陈初的想法了。

　　斧头战士表情开始下沉“他到底什么意思，难道不是想要留有开启的最后一块四角星，在使用之前杀掉所有人？”

　　“还有什么好想的？”弓手开口说道，他是挺窝火的，但是，他并不认为自己是最弱势的一方“以为我就这点人吗？”

　　三角眼则是开始留心陈初的一举一动，队聊中说道：“快过来，另一块已经给人找到了。”

　　各怀鬼胎的众人中，自然包括陈初，他对杨平说道：“我们需要一个让他们没办法跑的地形，比如狭窄的隧道什么的。记住，到时候先杀治疗，我会把尸体直接爆掉，他们就只能用那个什么复活之剑复活，那种道具每个玩家只能带一把，所以，他们会有一次复活机会，你别掉以轻心。”

　　杨平不吭声就是连连点头。

　　也许有疑惑，但，斧头战士目前已经没有选择，他不放上去结果就是陈初所说的鱼死网破。怎么着这都是不甘心的。然而，在这的也不是傻子，比如三角眼很快就想到了原因。他看向杨平，心中衡量了一下“他是很厉害，但，不是没办法杀掉的……真正的麻烦是加上戴面具的。刚才看到他施展好几种职业的技能，应该是符文之门出来的。真是头疼，为什么会遇到这样两个人……”前思后想，他暗中联系那名弓手“朋友，你的手下肯定不止这些吧？”

　　弓手余光往他这里一瞟，私聊中回复道：“我有14组人，怎么样？想合作吗？”

　　“人真多啊，我的麻烦可大了。”

　　“我们可以商量商量，我知道怎么获得那种紫色的卷轴。”

　　“你的意思是，我帮你拿到蓝色符文卷轴，你就帮我拿紫色符文卷轴吗？”

　　“没错。”

　　“我怎么相信你？”

　　“呵呵，你只有相信我……”

　　接下来对方的话，让三角眼脸色微变。

　　“我来这里是因为一个剧情，我一定要得到蓝色的卷轴。”

　　陈初耳朵动了动，突然看向不远处的弓手。他听到对方突然笑了一声，这一刹那正好看到他的余光瞟向三角眼。

　　陈初若有所思的低下头，紧跟着在私聊中用英文分别向三个人发出去一句话“别想太多了”。目光左右！陈初看到三角眼和弓手都是一惊，而斧头战士只是皱了皱眉头，然后带着一些疑惑的看着陈初。

　　怎么回事陈初就知道了，他开口对斧头战士说道：“还等什么，开始了。”

　　不论斧头战士听没听懂陈初这话的深意，他还是在接下来动作中使用了四角星。

　　四块四角星归位，棺材马上就有了动静，四面分离像是里面有什么东西爬出来，正在推开棺材的四面。

　　在平面的一块石板是漂浮着的，渐渐向上，到了一个比较高的位置。

　　动静并不是很大，片刻后形成的画面就是四块石板分离开，形成四角的入口，中央的一块漂浮着，就像是长桌。

　　在场所有人都弯下腰或则蹲下身子，去看下面到底有什么。但，太过漆黑什么都看不见。

　　当所有人都在低头看下面时，以蝙蝠状态挂在屋顶的雅露斯突然对陈初说道：“在中间那块石板上有传送阵！”

　　陈初听后下意识的就要扬起身子，但，他忍住了。拽了拽杨平慢慢站起身，余光向上挑：“个子不够高，好尴尬……”

　　“陈初，那上面有个黑色的圆圈，好像在动。”杨平的身高是足够高滴。

　　陈初眼珠子一转：“先进去就是关键，我们有大白在不用花时间找。”

　　杨平一把提起陈初，大步一迈。

　　在没有任何人做出反应之前，他已经来到黑色传送阵前，先把正在大骂的陈初摔进去，随即自己也跳了下去。说是一个传送阵，可事实上和陈初熟悉的传送阵有很大区别。进去后，好像陷入沼泽，只不过，很快就被淹没。

　　“不好！”

　　一拥而上，三角眼动作最快。

　　最后进去的人是弓手带队的众人。

　　“雅露斯，我们进不去吗？”

　　“他让我们在外面等，看到任何人出来都杀掉。”

　　“原来他是这样的想法。”

　　……

　　“大白，走那条路？”

　　“喵～～”

　　第五条通道走进去。

　　“这是大白啊？！”

　　“用不着这么迟钝吧。”

　　“我好像知道……”

　　“动作快点！”

　　“你跑得太慢了。”

　　“别提着我跑！”

　　“……”

　　飞奔中的两人连过三个拐角，进入一处宫殿。

　　陈初跑进来之后左右打量，没看到那种藏有颜色卷轴的石柱，倒是又看到一个棺材！

　　棺材外围环绕一阵阵黑色的雾气。

　　没多想陈初马上跑了过去。

　　“杨平，试试能不能打开。”

　　杨平走到一头，找了个能伸手的地方，他不吭不响的，似乎这对于他来说是非常的轻松简单。

　　“咔咔咔～～”有些刺耳的声响，棺材盖被推开。

　　“靠～”陈初跳着向后退了五步。

　　杨平顿时不满地说道：“怕什么！”

　　“……”陈初有些尴尬，再一次走上前，仔细打量里面这个睁着双眼，却如同死去了一般躺着的人。看他穿作打扮：“这会不会就是雅露斯他们说的卡洛斯公爵？”陈初赶时间，很多问题没办法多想，更不要提犹豫。他上前翻找，最后干脆把卡洛斯公爵拖了出来。

　　在里面发现一块红色的石头。

　　“深红之玉……”搔了搔脑门，陈初难免有些无语：“天意啊～居然在这找到了这个。”侧目看向大白：“这是在开玩笑？”

　　“喵～”

　　“不会吧？”

　　“喵～”

　　杨平目光来回在陈初和大白之间：“你听得懂它在叫什么？”

　　“差不多明白。”

　　杨平一脸见鬼的表情：“它说什么？”

　　陈初表情阴阴的：“这帮笨蛋，直接被他们带进沟了，还好这沟不深。”

　　“说清楚点。”杨平不满地说道。

　　“这地方和蓝色符文卷轴根本没关系！这里是拿深红之玉的。”

　　“啊？”

　　“指望他们带条路，我也聪明不到哪里去。我们走！”

　　“不埋伏了？”

　　“当然要，把这个古堡内的对手全清了，对我们总是好事。刚才走过来，第一个拐角有三条路选择。他们三组人，其中弓手和三角眼已经勾搭在一块，所以，他们肯定会走同一条路。也就是说其中一条会是那个战士带领的队伍，他们人只有一队，我们两个动手比较方便。”

　　“你知道他们走那条路？”

　　“这个很好判断。”跑动中的陈初拿出隐形沙：“带这个了吗？”

　　“带了。”

　　“用上。”话语间，陈初开启潜伏：“虽然雅露斯和塔纳托斯在外面帮我们守着，但，说不清楚他们是否有比较特殊的办法逃离别人的视野，所以，我们最好一个别放过。到时候你就堵后面，我会瞬移到前面。”

　　“不用说这么多，在我面前的一个也跑不掉。”


第1301章 棺材

　　第三个拐角。

　　奔跑中的陈初突然停下脚步：“杨平等等。”

　　“怎么了？”

　　“那条路我们来的时候好像没有！”陈初抬手指着，他正好路过的一个路口。在陈初记忆中，这是一条略有幅度的通道，幅度形成半圆形，一路上陈初非常仔细的看了周围的一切，记忆中不存在这个丁字路口。

　　“谁记得啊。”杨平理所当然的回答道。

　　陈初看了一眼挂在肩上的大白。

　　“喵～”

　　陈初眉头微皱“记错了？”

　　杨平很快就不耐烦了，他走到陈初身后，抬手就把陈初推了进去：“有什么问题就进去看看！看过就明白了，用得着想吗？”

　　“唉……”陈初一阵无语，他并没有走这条路的想法，可现在杨平这么一推，已经走了进去。好奇心在默契之下就被点燃了。

　　杨平跑在前面，速度很快，不一会陈初就只听见脚步声，不见他的身影：“等着我！”

　　杨平的脚步声变慢：“陈初这有一名NPC！”

　　“NPC？”陈初思绪一顿，加快步伐追了过去。片刻后，在黑暗中杨平的身影再一次出现，与此同时，他所说的NPC就在陈初面前。

　　“你是什么人？”陈初开口便问。

　　“冒险者，快离开这里！卡洛斯公爵马上就要复活了，那种堕落之后的腐臭已经弥漫在这个墓地中。”这名NPC是白发苍苍的老者，说这番话时一脸的紧张神色。

　　“他复活之后会发生什么？”

　　“快离开这里！”

　　陈初接连又问了几个相同的问题，结果NPC的回答一样“应该是某个剧情的指引NPC，这位说来还是我在这个地方遇到第一名NPC”。

　　他正向着，杨平说道：“没什么问题就走，别在这浪费时间。”

　　“走吧。”要是时间充足，陈初肯定会留下来弄清楚到底怎么回事，现在显然是不合适的。

　　……

　　之后发生的事情就与陈初计划的一样，他们回到第一个三叉路口。之前往回跑一直没遇到人，这就证明之后他们并没有走进第一条路。另外两条路，按照陈初的说法，斧头战士和三角眼等人会分开行动。

　　“那条路？”

　　“中间。”

　　“你确定那一队人走的中间？”

　　“应该是。”

　　杨平一脸好奇地问道：“你怎么确定的？”

　　“瞎猜的。”

　　杨平眼角上挑，他经常被陈初忽悠，多多少少也有免疫能力了：“不想解释也别和我瞎扯。”

　　陈初已经跑了进去。

　　两人追了一段路，到第二个三岔路口。每一条路都蔓延更多的选择，直到一条死路，对于这一点陈初已经有了心理准备，而且，通过第一个通道，陈初已经了解到这里设定的方式：“杨平，你就在这等着。”

　　“嗯。”

　　开启潜行，接下来的10分钟内来回三个通道，最后他带领杨平进入第三条路。第三个岔路口面对相同的选择，陈初依旧是先去探路：“中间，进来！”

　　“他们在里面？”

　　“没错！”

　　“很好，我来了。”

　　杨平往前追赶的速度非常快，不一会就听到了前面传来的各种破锣敲破锅声。

　　展目，眼中正是陈初提醒他要先击杀的目标，情况简直就是翘着屁股给他踹。突然间，他就明白了陈初让自己与他分开前后进来的原因。在对方毫无防备之际，杨平上去就是一拳！

　　“-78482！”

　　背对杨平的人显然是懵了，而杨平紧跟着又是一拳。事实上，杨平不是不能用技能，他原本具备的技能这时候也能施展，而且，伤害的加成是他当前的属性，自然这可以将战斗变得更加轻而易举。只不过，性格索然，能丢掉武器用拳头，对杨平来说更加舒服。

　　三拳两脚！杀掉治疗，紧跟着……杨平目标就是距离自己最近的下一个人，什么职业不清楚，反正被杨平围后，一拳就是一半的生命值！然而，在这时杨平感觉到腰间一阵诡异的感觉传来！好像什么东西突然刺入了身体中，却没带来多少疼痛，被针扎了？

　　猛的回头！一张狰狞的面孔近在咫尺。

　　眉头一沉，抬手……他正要攻击！却感觉到神经像是被什么控制，居然动不了！这是被刺杀的麻痹攻击击中了。

　　那刺客嘴角一扬，与身边差点就被杨平干掉的法师一起攻击杨平！杨平的物抗非常高，可他魔抗实在是算不上多大的事。而这名法师也是完成了属性转换的，魔攻虽然比不上陈初那般夸张，可是，对于魔抗1万左右的杨平来说，18470的魔攻依旧是恐怖的伤害！一套技能，40多万生命值的杨平掉落了14万生命值！

　　冰冻，急停……

　　杨平被控制了，紧跟着的第二轮伤害！

　　就在杨平怒目圆瞪时，陈初的声音在队聊中响起：“哥啊，你敢不敢用技能解除负面状态！治愈球加血啊！！”

　　就像是头顶划过一道惊雷……

　　“对了，技能和生命值恢复药剂啊！”杨平从能力施放之后产生的“幻觉”中走了出来。

　　好歹是拿出武器了，剑阵一开！解除负面状态，手中剑连斩，看上去像是在用刀，而且，这肯定不是技能。

　　伤害依旧是那般天理不容，直接秒掉眼前的法师。

　　目光一横！看向偷袭自己的刺客，杨平那眼神怪怪的，看得这名刺客一阵心虚。

　　这时前面的陈初已经解决掉重装，剩下斧头战士和弓手。并不是一个人在战斗……在黑暗中，穿梭的黑影不亦乐乎。

　　这几位压根没捕捉到大白的身影，从一开始就误认为黑色的风刃是陈初施展的某个技能，还属于那种持续性伤害！就是伤害高得有些不合理……

　　弓手的存在，限制陈初战斗距离，斧头战士在他和弓手之间，抓住这里地形对他的优势，对陈初穷追不舍。

　　突然！

　　陈初停了下来，剩下的4个治愈球同时使用，然后……开启护盾这是最关键了，有护盾被揍就不疼了，接连抗性、恢复能力强化、增幅一系列加强生存能力的技能，然后，站在原地刷治疗术。

　　这一看！

　　斧头战士与他的队友眼珠子都瞪了出来！

　　“朗！快点给他施展血毒！”

　　“朗已经死了。”

　　“死了？”

　　话音刚落，在后面守着对方使用了复活之剑后的杨平迎了过来。

　　陈初恢复满生命值，抓住他们回头去看杨平的机会，开始吟唱下暴风雪……于是乎，对方在狭小的场景内，陷入寸步难移的窘境。

　　之后发生的事情就顺理成章了。

　　“死光了？”

　　“刚才他们用重生之剑没？”

　　“我杀掉的三个人都用了。”

　　陈初微微扬起下颚，目光向下瞟了瞟地上消失的两个尸体：“跑了一个，不过，没关系。我们去找另外一组人。”

　　“应该不会这么无趣吧？”杨平一脸不顺地说道。

　　“你刚才怎么不用技能？”

　　“忘记了。”

　　“好吧，现在记起了吗？”

　　杨平摇头晃脑的走了。

　　“你走那边？”

　　“不是去找另外一组人吗？”

　　陈初点头：“没错，但是，去之前我们先进去看看。这是第三个岔路口，前面就是尽头。”

　　“也对。”杨平转身跟上陈初，却察觉到一团火光在向着反方向离开：“熔岩魔兽去什么地方？”

　　“它先去帮我们探路，到时候就不用我慢慢找了。”

　　没过多久，二人来到这一条路尽头。

　　里面的场景让陈初产生了一个错觉“三条路都通往墓室？！”出现在视野中的是陈初见过的棺材，就在半个小时前。要不是棺材是关着的，陈初真就以为三条路的尽头都一样。

　　当然，某种意义上来说“都一样”这种说法也没有错。

　　“原来这三条路的尽头都在这。”杨平突然说道。

　　“不一样，棺材还是盖着的，前面那个已经被我们打开了。”

　　杨平恍然点头。随即围着观察绕一圈，扬眉道：“这个也打开看看？”


第1302章 真相

　　这时，陈初突然想到之前遇到的NPC。一个想法就在脑海中构成“三条路，三个棺材都打开会发生什么？就是那名NPC所说的复活？这应该是古堡内的剧情吧……”

　　“开不开？”杨平又问了一句。

　　“开！”对于开不开，陈初没有任何犹豫。

　　杨平当即走上前，就和第一个棺材一样，他找了个下手的地方，直接掀翻棺材盖。

　　而在里面躺着的人也是卡洛斯公爵。

　　“都一样。”

　　“是一样……”陈初跳进去，直接把卡洛斯抬出来，在下面一阵翻找。这一次没找着深红之玉，可是……被陈初找到了一把复活之剑：“这把剑你拿着，在这里死亡后拥有这种道具就能复活。”

　　杨平也不罗嗦，当即收入包袱中。

　　陈初这一次把卡洛斯放回棺材，还打算关上盖子。然而，不同寻常的事情发生了，杨平抬起棺材盖放上去，却有一股无形的力量猛烈的又把棺材掀翻了！

　　这把杨平都吓了一跳：“我没使力！”

　　“不是你的问题。”陈初紧盯着棺材内的卡洛斯公爵，他刚才注意到盖子放上去瞬间，缝隙间射出一道血色的光芒，然后盖子就被掀翻。

　　“不管他，走。”

　　杨平三步两回头，显然挺好奇的：“是不是什么剧情？”

　　“肯定是，不过，具体的你就别问我了，我也不知道。”

　　“和刚才那个NPC有关系？”

　　“应该是。三条路三个棺材，开启之后卡洛斯公爵复活……这样的过程。我们去把第三个棺材也打开看看会发生什么，也许，蓝色卷轴就和这有关系。”

　　似乎很有道理，杨平点头后不在多问。

　　……

　　“我来帮你完成剧情，你把紫色卷轴给我。现在，看样子你已经找到了想要的，紫色卷轴可以给我了。”三角眼伸出手，表情似笑非笑。

　　弓手看着棺材，没出声。避开三角眼的目光流转着思绪，显然是在动什么坏心眼。他是因为剧情而来寻找蓝色符文卷轴，对于这东西到底什么作用并不是很清楚。可是，经过了一系列事情后，他知道了还有红色、紫色，而且，紫色正好就在他手上。

　　“这一定是什么好东西，这些人都强到离谱，装备看上去却很差！这样的情况一定和他们找的卷轴有关系。”基本上，也是莫不清楚真实情况瞎想，不过，要得到另外两种颜色卷轴的决心是下定了。

　　既然如此，就不可能老老实实把紫色符文卷轴交出去：“不行，等我找到蓝色符文卷轴后，在给你紫色符文卷轴。”

　　“这样吗？好吧。”三角眼阴阴的回答道，紫色符文卷轴现在是非常尴尬了，已经在对方手中。并不信任弓手的他，其实也抱着跟着对方，等蓝色符文卷轴出现马上抢夺的想法，所以，他倒是挺乐意就这么跟着的，说这些言不由衷的话，完全是在试探对方的态度。

　　一番交谈后，弓手让手下打开棺材。

　　他拿出一瓶黑色药剂对棺材内卡洛斯使用。

　　远处看没什么变化。

　　之后他让人关上棺材，没有发生陈初之前遇到的麻烦。就是棺材突然被掀翻的情况。

　　当一行人离开后……

　　最阴暗的角落，一高一矮似有似无的身影，幽灵一般的存在。

　　“我明白了。”

　　“明白什么？”

　　“这家伙是来做剧情的！他获得的四角星肯定是在外面带来，是一件可掉落的任务触发道具。”

　　“这样啊……对了，刚才看你在别人后面偷听，他们说了什么？”

　　“他的剧情关系到蓝色符文卷轴，那应该是交付剧情的最终道具。也就是说，跟着他走肯定能拿到蓝色符文卷轴。”

　　“那就是说不能动手了？”

　　陈初一时没吭声，他心中暗道：紫色符文卷轴已经在他手上，要三个全拿到手绝对不可能了，弄不好紫色和蓝色都没有我的事……办法想到头，要在争取一个只有抢到蓝色符文卷轴，以这个为筹码去把蓝色符文卷轴弄到手。

　　“跟着看看。”

　　二人就这样尾随在后，一路跟着发现一件让陈初很是诧异的事。

　　“这些人我见过。”

　　“然后呢？”杨平显然不是很在意。

　　“我来到这里全是因为找安瑞拉神之翼，在一开始我就见过这些人。在外面的何俊好像也遇到这一行人中另外一部分……这个剧情难道和安瑞拉神之翼有关系？那何俊在外面发生的事情，也是他们所探寻的剧情一部分？”

　　“我那知道。”

　　陈初低下头，陷入沉思。这时陈初的想法完全改变，如果，能弄清楚安瑞拉神之翼的事，倒是可以放弃一个颜色卷轴。而且，陈初拿颜色卷轴的目的不是像那些人，为了获得里面的技能，而是为了弄清楚这种没见过的符文组。所以，陈初完全可以事后与他们交换，等弄清楚这种符文组后，陈初要不要颜色符文卷轴都可以。

　　心思到此，他对杨平说道：“我出去，你继续在暗中跟着，留意对方的弓手，不要被看见了。”

　　“嗯。”

　　陈初距离前面的队伍有10多米，他解除潜行直接出现，就这么跟在后面也不出声。

　　而他前面的20多人没有任何人发现。

　　陈初还能很清楚的听到他们的交谈。三角眼现在也在打听弓手在进行的剧情，而弓手则是在问三角眼是完成了什么获得这样高的属性。反正，这二位是牛头不对马嘴的聊了好一会，没一个说实话的。

　　终于到第二条路尽头。

　　当弓手看见被打开的棺材整个人都是一呆，回过神他快步走上前，看着里面的卡洛斯公爵愣了那么几秒。

　　这时候大摇大摆一旁围观的陈初，观察着他的表情。对于不一样的情况他有些惊讶，却没有太多疑惑，显然也不清楚这情况有什么不对，也许，他认为这一间就是这样。

　　拿出黑色药剂……

　　如此场面陈初先前看过，不过，当时他在后面，因为，对方就是一名弓手，以防万一给侦察发现了，没靠近。现在无所谓，就靠得非常近，也看清楚了卡洛斯发生的变化。

　　原本惨白的皮肤变成深红色，就像是燃烧着的木炭。

　　弓手没觉得有什么不对劲，转身就要离开：“还有一个分身，三个都喝下恶魔鲜血后卡洛斯就能复活了。”他这话是对身边人说的，说完之后感觉不对劲……颜色，刹那间就便了。慢慢扭过头，看向身边的人。一张左黑右白的面具，面具内似笑非笑的黑色瞳孔看着他：“*%&#！”他被吓得魂不附体，跳开老远，抬手指着陈初。

　　所有目光向陈初看去，不经都是一阵恶寒！

　　“你什么时候来的！”

　　“一直跟着，你们没发现而已。”

　　“……”

　　三角眼目光四处找寻，好像是在找另一个人的身影：“你哪位朋友呢？”

　　“没跟着我。”陈初避开这个问题：“你在做安瑞拉神之翼的剧情？”

　　三角眼还以为这话是对他说的，当即就露出疑惑的表情。

　　而弓手神色上扬，满脸都是诧异之色。

　　“我帮你，你告诉我你在什么地方找到的剧情。”


第1303章 目的

　　弓手的表情很屎，他非常不喜欢陈初说话的方式。给人的感觉就是赤裸裸，开口说的就是目的，之前说道四角形胸章的问题也是这样……

　　“这种态度，他以为自己是谁”心中暗恨，却又没把握动手。仔细的比较下，面具男和那个大块头明显比较难对付。余光瞟了三角眼一眼，弓手心中暗自思量“紫色卷轴在我手上，有一张卷轴是绝对跑不掉了，不论他们要做什么，我都握有主动……至于这个剧情告诉他也没什么”。

　　“正好，我也很感兴趣。”三角眼笑着说道。

　　“凭什么告诉你们？”弓手装作不屑地说道，要说也不可能陈初问，他就老老实实的交代了：“你怎么帮我？”

　　“呵呵。”陈初阴阴笑道：“我不动手，就是帮你大忙了。”

　　“你……”

　　正在弓手恼怒时，三角眼好像得到了莫大的提示！眼睛都射光了：“有道理啊。”

　　听三角眼的感叹，弓手恍然明白了陈初这话的意思，不经神色游离在陈初和弓手之间。

　　“卡洛斯公爵复活，你们这些人有把握干掉他吗？”陈初突然问道。

　　“你说什么？”弓手木然反问。

　　“这个剧情不就是为了复活，然后永远消灭他。”陈初说的这番话，都是从那名NPC口中了解到。不多不少，感觉就这么一回事，任何人听后都能说出这样的大概。

　　并不知道那名NPC存在的弓手，被陈初糊弄得有些晕菜。不过，他也不傻，想到陈初一开始就提到的主题，料想陈初并没有在进行这个剧情，可是，却有可能知道一些关于这个剧情的事。原本就不是不能说的秘密，现在能交换到一些对自己有用的信息，何乐而不为：“告诉你可以，但，有些多余的人就……”这种意思，陈初之前的话就透露了。

　　三角眼表情一顿，当他反应过来，身边的两个人在向他靠弄……不经心中大骂好一对奸夫淫妇。

　　陈初法杖一举，火墙出现在三角眼脚下。这就像是点燃了导火索，不阴不阳一番话在暗地里达成的协议，直接付之行动！

　　弓手带来的队伍组合非常奇怪，除刺客职业就剩下几名治疗。

　　陈初一开始猜测，可能是这个剧情要应付的麻烦，需要这种职业配置。现在看来，这个阵容杀人越货也非常靠谱啊！

　　杨平并没有出现，现在是非常不耐烦的躲在暗中。陈初却没有站在受到冲击的地方，人群后施展群攻。

　　两人没有直接的交流，却都非常默契的切换到阵营模式。虽然，这个地图的设定和上端世界完全不同，但，依旧是上端世界一部分，所以，切换阵营模式后存在的是天裂、守护两个。正好弓手也是，至于三角眼等人是什么阵营，不知道……因为，他们还处在和平模式下。

　　三角眼似乎也是一名刺客类职业，他见两名同辈被瞬间包围，而且，还是被刺杀这种控制能力极强的职业包围，就知道这下麻烦到了，如此的窘迫，属性上的优势无法发挥，而且，他还非常忌惮没出现的杨平，左右张望，根本不能集中注意力。

　　原本不应该把自己推到这样被动的地步，可怎料到戴面具的家伙挑事能力太强。

　　他潜行，弓手开侦查。

　　陈初这时候也不知道是有意还是无意，重新召唤熔岩魔兽，位置就在离开的出口。熔岩魔兽的块头往那一档，身后追的人没一个过得去。

　　而且，熔岩魔兽原本不算慢的移动速度，显然被陈初有意的控制变得非常缓慢。

　　“你的召唤兽快让开！别让他跑了！”

　　熔岩魔兽慢慢退了回来，陈初似乎尴尬地说道：“我原本想堵他路，没想到那家伙这么快。”

　　要陈初真能堵住路，到是帮大忙，可这失误……弓手有些无语，却不好说什么“真麻烦，要死就得全死光，还留一个”他显然是有所顾虑的：“别追了！如果散开，也是一个一个被他干掉。”

　　离开的人慢慢聚集回来。

　　弓手对陈初说道：“我叫山火。”

　　陈初早就用真实之镜偷窥了，知根知底：“言叶。”

　　山火磨磨叽叽的发出个怪声，眼神在陈初身上转了一圈。他知道陈初是什么人：“闻名不如见面，居然能在这遇到你。”

　　“多余的人都走了，现在可以告诉我这到底是什么剧情了吧。”

　　“这不是能重复的剧情。”山火这话的意思就是“你就别指望也去接来做了”。

　　陈初自然知道，他挑眉道：“我只是想知道关于安瑞拉神之翼的事。”

　　“如果是这样，我告诉你的也不多。”

　　“洗耳恭听。”

　　“我……”

　　正在山火要说话时，陈初突然想着一件事！他诧异地问道：“你是守护阵营的？”

　　山火一脸狐疑的反问道：“这还用问吗？”

　　面具下，陈初的表情变得非常古怪“他是守护阵营，那就不可能是我之前在深海看见的那一帮人了，可是……”：“你有深海坐骑吗？”

　　“当然有。”山火眉头深皱，陈初的问题让他感觉莫名其妙。

　　“展示出来我看看。”

　　山火虽然疑惑，但，还是展示出来了。

　　“龙纹鱼王……不对，不是我看见的那只，可这家伙怎么和那个骑着大冰块的长得如此像？”恍惚间，陈初又不怎么确定了“那距离没看清楚也正常”。

　　“你问这些做什么？”

　　陈初笑道：“见到过一个很你很像的人。”

　　“和我很像？”

　　“嗯，而且，也是一名弓手。”

　　山火的表情突然变了变。

　　陈初敏锐的捕捉到，开口又问：“你认识那个人？”

　　“哼，不认识。”他的态度带着不耐烦。

　　“哦？”陈初语调上扬，心中暗道“难道是兄弟二人？”又一番仔细回想，陈初觉得真有可能！但是，这兄弟二人从不加入一个阵营来看，就知道关系不怎么滴，陈初也没八卦到打听别人兄弟不合原因的地步。

　　没在多问，话题言归正传。

　　交谈中，陈初在山火这里得知：什么安瑞拉神之翼，山火就不是很清楚，只不过是在剧情中听闻而已。而他的剧情是找寻一把神兵，这个剧情的源头是在上端世界海域名叫“神泽岛”的地方，上面有一个上界之殿，里面NPC触发这个剧情。其中一个细节，陈初意料没错，触发的关键就是那个四角形胸章。那被称之为复活之证。剧情的人物卡洛斯，便是某位偷去神兵的人，接下来的剧情就相当狗血了，比奥特曼打怪兽好那么一点点。

　　陈初了解到关键，兴趣也就到这“只不过是一种进入这里的方式，继续下去说不定会有什么更重要的发现”。

　　“我把知道的都告诉你了，现在……”

　　“我知道这里有一名NPC，带你去见他，他肯定比我说得清楚。”

　　“这有NPC？”山火惊讶道。

　　“嗯，而且，肯定是和这个剧情有关的。他提到一些可有可无的信息，都是围绕卡洛斯复活……”

　　“复活之后怎么样？”山火连忙问道。

　　“我身上没这个剧情，问不出多的信息，你去问就不一样。”陈初耸了耸肩，能说就这些。随即，话锋突转：“紫色符文卷轴在你手上？”

　　山火神色一顿，回神倒是不隐瞒：“在我这里。”

　　“拿出来我看看。”

　　山火皱着眉头，似乎不愿意。

　　“展示出来都不愿意？”

　　“这样……”山火拿出卷轴，展示出来。

　　这便能确定没错了，紫色符文卷轴的确被山火得到。

　　山火想看看陈初现在是什么表情，可惜，面具遮掩着完全看不到。而陈初接下来的一句话，让他表情开始抽搐：“交易给我看看。”语气还非常的尖锐。


第1304章 一阵阵

　　“交易给你看看……”他抽搐着嘴角，看陈初的眼神都冻结了。

　　陈初拿出红色符文卷轴：“我把红色符文卷轴给你。”

　　山火眉头一扬：“红色的在你手上。”

　　“我只是要看看。”陈初的话题笼罩着“我要看……”

　　“这是交换吗？它们有什么区别？”山火自然要问清楚。

　　“要看过内容我才知道。”

　　山火有很多怀疑，不过，他与陈初对视一番，很快就被打败。那眼神针扎似的，好像就在告诉山火“我一定要看，你不给我看我什么都做得出来……”展示点开，确定红色卷轴就是红色符文卷。作用也许不同，但，价值应该是相同的：“好吧。”

　　陈初当即发起交易。

　　紫色符文卷轴入手，陈初迫不及待拿出来看。

　　只是第一眼，卷轴内的第一个符文就让陈初露出恍然大悟的表情“公式不变，找到紫色符文劵看看，就能确定代表公式的符文是哪几种了”：“你想要红色还是紫色？”

　　“看完了？”山火表情木然的问道。

　　“嗯。”

　　“我……你能不能告诉我这种记录奇怪符号的卷轴是做什么用的？”

　　“一种神奇的力量，当你了解之后，就能把这些符文组合的技能直接使用出来。”

　　“是技能？”

　　“这样理解也没错。”陈初不想解释太多，眼神近乎在跳动。

　　……

　　离开的三角眼，打算去和自己另外两个队友会和。很不幸，还没得离开房间就被守在这里的雅露斯、塔纳托斯收拾了。

　　“前前后后进去了不少人，真好奇里面发生什么。”陈初只要求干掉出来的，没要求干掉进去的，所以，雅露斯和塔纳托斯就没动手。

　　塔纳托斯点了点头，他也非常好奇。

　　二人现在还不知道陈初已经找到深红之玉，所以，不可避免话题很快就转移到这方面：“如果，事情不是我们所想的那样，获得深红之玉不需要指印。”

　　“这问题不想回答。”塔纳托斯逃避的方式非常有特色。

　　雅露斯习惯性的低头，似乎自言自语地说道：“要不是你说那句话，我肯定不会找他帮忙。”

　　塔纳托斯笑了笑，骷髅头一阵抖。

　　就在这时！

　　外面突然走进来两个人，其中一人开口说道：“不用听声音，闻到那股血腥味就知道是谁……”

　　“雅露斯！”

　　塔纳托斯取下镰刀，没有任何多余的话，而雅露斯身体化作一阵血雾。

　　房间内瞬间变了一种色调。

　　……

　　NPC前。

　　陈初毫不犹豫滴，站在一旁竖着耳朵，一字不漏全听入耳中。一边听，他还得发表点意见：“复活的是卡洛斯公爵，还是那将卡洛斯公爵控制的神兵血腥之刃？”

　　“卡洛斯公爵早就死了，存在的就是那把邪恶的神兵。如果他醒来，一定不能让他离开这！我会生命净化那把罪恶的武器。”

　　陈初点了点头，不出声了。

　　山火在一旁只觉得无话可说，他想问的全被陈初问完。

　　“去开最后一个棺材，卡洛斯公爵复活，打个BOSS拿道具。”

　　“这我知道……”

　　“那你知道怎么打吗？”

　　山火看了看身边几人，然后说道：“如果太强大，我可以等队伍进来。”

　　“我帮你打，到时候把蓝色符文卷轴给我看看。”

　　“好吧。”山火想到之前，陈初与他交换颜色符文劵的事，感觉陈初的举动很奇怪，但，真不是要抢的态度。

　　得到这个答复，陈初心中暗道“嗯……一换二，呵呵”可谓贱气纵横。

　　进入最后一步，看到被人拽出来的卡洛斯分身，山火有些傻眼。他走上前前后打量也没什么不对劲，又看了看棺材内，也没什么问题。就不在多想，当即拿出黑色药剂。

　　陈初站在一旁看着也不说话。

　　现在聚集的三十几人，都目不转睛的看着。

　　山火退后几步，也盯着看。但是，过了良久没什么动静。

　　陈初突然开口：“放进棺材，盖上盖子。也许这是必须的过程。”

　　山火微微点头，然后让人上去做这件事。

　　能做的似乎都做了，而该来的也来了……

　　当一切就绪！棺材马上就发生变化，首先光线突然黯淡下来，隐隐深红的光恍然，好像有个人在宫殿中央飞舞似的。

　　石棺材表面泛起一阵血气，落散，好像是化水的蒸汽，在棺材上方累积。渐渐流淌蔓延。这时候大家才注意到，似乎破碎不堪，裂痕四处的地面其实是一个图案。

　　红色的液体蔓延，填补了缝隙。

　　“这是图案是什么意思？”

　　“符文……”陈初看得眼睛一亮，仰头又看向中央渐渐形成实体滴大魔头。

　　山火听陈初提起了多次符文，这时候忍不住问道：“符文到底是什么？”

　　陈初语气如常地说道：“也许没什么用。”而心里面则是想到“这和假安瑞拉内神位的符文非常相似，只不过，仅仅是第一个……”思绪辗转，陈初又想到另外两个房间“现在这一幕在另外两个房间也发生了吧，符文的信息如果是分开的，那另外两个房间就有其他关键”似乎捕捉到了必须知道的事，面具下陈初的嘴角渐渐扬起“不用动脑经了，这就是我的”。

　　“出来了！”一声嚎叫响起，众人的目光完全聚集在出现的大魔头身上。

　　复活的卡洛斯公爵，这是一只BOSS！

　　人形BOSS这个等级品级的战斗力自然是非常彪悍的。只不过，看了看属性陈初突然觉得很心寒“靠～没杨平的物攻和物抗高……”44000+的物攻，双抗很平均都是26000左右，生命值450万出头。

　　技能居然没有群攻，四个技能全单体爆发，绝对是来一个干翻一个的节奏。大招神兵复活，看名字陈初都不用看技能描述就知道什么效果。

　　左右看了看，就这队伍上去不是送吗？换杨平来，自己在一旁帮忙刷生命值倒是没什么问题。这时候杨平就在陈初身边，但是，陈初很猥琐的没打算叫杨平出来帮忙。心想“主动权能掌握在自己手上，自然是最好的……”

　　卡洛斯一身黑色的贵族服饰，身后一对似有似无的血翼。乍看，陈初还以为血翼邪神出现在这了。

　　这一眼之后，暗地里开始慢慢往后退开。

　　山火做出最靠谱的安排：“拉仇恨！治疗注意！”他的弓箭已经射了出去，仇恨首先在他身上，下一步直接引导射向站在房间角落的刺客。

　　驾轻就熟的态势，证明这样的情况不是山火第一次面对。

　　转身！

　　陈初跑出去，同时叫出杨平：“我们去另一个房间！”

　　杨平就站在门口，他见到出现的BOSS一副跃跃欲试的模样：“让我试试！”

　　“隔壁还有！我让你和他单挑。”

　　“真的？”

　　“我怎么敢骗你啊。”

　　陈初的确没骗杨平，到另一间，这里果然还有一个BOSS！属性和隔壁的那个一模一样。而陈初关注的是在地面的符文……

　　果然，记录的符文不同。陈初心念一动，把记忆中两个符文融合“嗯，还差一个！”：“走！”

　　杨平瞪目看着陈初。

　　陈初搔了搔脑门：“好吧，先杀了这个！”话语间，熔岩魔兽咆哮着冲了过去。


第1305章 零解

　　战斗仅仅持续了10分钟，杨平就怒了：“不打了，走！！”

　　陈初好气又好笑，却没多说什么：“你不是会御剑吗？”

　　杨平口水横飞：“CD时间有10分钟，持续时间只有1分钟，怎么和这个有翅膀的比。对了，你那个轻羽对不对？什么地方弄的，帮我找一个！”

　　“那东西就这么一个，特性道具我也不能给你。这样吧，先去下一个房间看看，也许不一样又或者在路上我就想到解决的办法了。”事实上，陈初不是没办法解决这问题，只不过，想先去下一个房间就没说。

　　事情这样一过，杨平也不啰嗦了。

　　到第三个房间，同样存在卡洛斯分身一只，属性不变。地上的符文不同于先前两间，这些和陈初意料的没区别。

　　尝试着使用这组符文……

　　“嘭～！”

　　杨平身子往后退了一步，一股无形的力推了他一下。诧异的回头看向陈初：“你做什么？”却见陈初眉头深皱，口中似乎自言自语的说了一句“不对？这不是全部符文组……”：“这又怎么了？”

　　陈初摇头：“一点小麻烦，先杀了他。”

　　“我的仇恨累积不起来，他老跑！而且，还是往天上飞。”

　　“我用引导箭帮你吸仇恨，这一次绝对没问题。”陈初说道。

　　杨平乍听一喜，过了这一秒又觉得什么地方不对劲，但，陈初在背后推了几下，他两步一回头：“我怎么觉得不对劲？你路上想出来的办法？”

　　“有什么不对劲？上啊！这办法肯定好使。”

　　杨平也懒得多想，身背陈初施展的一系列状态迎上BOSS。

　　这只BOSS的确具备消除仇恨累积的特殊能力，这就导致打他必定存在乱仇恨的问题。玩家的应对只有：20个人，必须准备4名弓术宗师保持输出，在BOSS针对目标仇恨清零的时候，把仇恨转移过去，确保BOSS不跑或者是掉头攻击其他目标。

　　相对于陈初和杨平两个人，这个过程就变得简单很多。陈初也不要求杨平做什么，估计是说了杨平听不听全看心情，所以，任由杨平，陈初只需要帮他解决他解决不了的麻烦就行。

　　基本上所有技能杨平都可以闪开，陈初治疗的压力很小，保持输出同时，看见BOSS施展“灭仇”的时候陈初施展引导箭，把自己累积的仇恨转移给杨平。

　　杨平过于强悍，让击杀BOSS的过程变得非常简单，陈初在做着自己必须完成的事情同时，还在翻卷轴。包袱里少说带了100种符文卷轴：“我记得有个降低一切恢复效果的技能。”毕竟收集技能符文组事情开始后，每天都有人去商铺交易，陈初一时半会也不可能全记录下来。进入天方虽然没什么消耗，可转换成一种陈初比较顺手的符文组合对陈初本身的消耗很大。

　　“这猫叫开！别碍事！！”

　　杨平一声嚎，陈初则回答道：“我管不住它，你将就着吧。呵呵，找着了！”

　　在杨平狂轰滥炸下，卡洛斯生命值在20分钟后降低到34%。陈初早就知道有这一天了，杨平这样的人，基本就是不该存在的。当然，这其中还有大白那部分输出。

　　与隔壁的死去回来相比，就完成是两个场面。

　　10分钟之后，一脚踹飞BOSS，剑影，说白了就是战士的冲锋技能，捆阵，减速，还能腾出手收回武器出手两拳一掌……

　　陈初一旁看着，感觉就是“这是个机器人啊，程式输入成后就能上战场了”这一会，杨平已经完全熟悉这种模式下如何有效配合技能。这的确不需要什么人去教，对杨平来说好比与生俱来的。

　　习惯性的装逼，最后一击，他一脚击飞BOSS摔到陈初面前。

　　陈初施展“恨生咒”，他知道杨平开始装上了，不过，这正好。短刃袭击加上落石，晕了BOSS3秒，接下来法杖一抽击退三步：“还没完！”

　　杨平总是觉得怪怪的，心想“还真的什么技能都会”：“还有1%，交给你了。”

　　“他会复活！”话语间，陈初一套技能出去，近20000的魔攻，一套元素+厄运的技能打出“75822”的伤害，自然是无法和杨平相比，却也足够杀掉BOSS。

　　“？～～”卡洛斯没有倒下，而是跪在地上。他低着头，长发乱飞，口中发出一阵阵低吼。

　　陈初注视着“恨生咒”的效果，心中暗道“50%的恢复量，状态既然没有被净化，效果应该存在。”

　　“吼～～”冬季快饿死野狼般的嚎叫响起，卡洛斯头顶的血条飞速跳动！最终停在50%，陈初心中一喜“这技能真是方便”：“杨平，上去抽他！”

　　……

　　最大的幸运是周围没有人，那就代表不会有谁发现自己苟延残喘的模样了。

　　睡在漆黑的环境中良久昊兵才站起身。只觉得全身酸疼，要不是心中向着陈初说的事，真想干脆睡一会在说。

　　使用生命值恢复药剂，身体的不适在伴随生命值恢复到100%时消失得差不多。

　　打开包袱，拿出模式装备。

　　“看看属性多少……”

　　生命值230201，技能消耗的能量从100提升到145，物抗17821，魔抗15123。移动速度让昊兵很尴尬，原本他一身装备下来有64，现在……59还倒退了，生命值恢复从秒/32提升到59。

　　关键的物理攻击让昊兵眉头微皱“16571，只比我用龙牙高1200”。

　　这个模式下，细节方面的问题陈初已经给昊兵说得很清楚了。等于是无限开启自由打击和灵巧模式。

　　收拾心情，按照陈初所说“往里面走就能看到”这样的说法去找传送阵。

　　一切都很顺利，事实上这样一个漆黑的空间，没有具体坐标去找一个传送阵是非常蛋疼的。偏偏似乎进来的人，都能顺利找到这个传送阵，就好像是并非玩家在找，而是这个传送阵找到了玩家。

　　进入传送阵内，昊兵面临的问题和何俊、杨平一样，在这里陈初则是用符文开启的。

　　莫名的压力，昊兵似乎控制着另一个无形的力量，至于到底是什么昊兵自己也说不清楚。就要要跪地投降的时候，眼前一道白光……

　　唯一幸运的依旧是没有人看见。

　　相对于杨平和何俊，昊兵就更加贴近一个普通的玩家，在面对这种变化时要遭遇的一系列麻烦他都享受到了。

　　躺地上还一会，杨平打开好友联系陈初：“我进来了，在什么地方。”

　　“你联系何俊，先去找他。”

　　“好，我缓一口气就去找他。”

　　“怎么了？”

　　“这感觉……不好形容，你一定要去试试。”

　　“……”

　　和陈初通话结束后，昊兵站起身，上下打量了一下自己。一身灰色的劲装，就像是一名游走在马茶古街，等人雇佣的武者。拿出白龙王之牙装备上：“现在武器也不增加属性了，特性应该还有效果吧？”

　　联系上何俊。

　　说好了见面的地点，昊兵召唤出坐骑开始赶路。他这时候才想到“骆驼那家伙怎么样了？难不成是过不了关？”

　　没走多久，昊兵看到一只队伍。

　　这支队伍三个人，都骑着坐骑，好像急着赶往什么地方，甚至，就从一侧跑过去，都没注意到昊兵的存在。

　　昊兵的坐骑是一只白夜天狗，就一个白毛狼的模样，传说品级，移动速度也不慢，正好，他与这些人走一条路，就这么跟在后面了。


第1306章 机器人

　　“后面有人跟着。”

　　“别管！我们要赶快回去。我也不会让他们好过的。”

　　“看样子好像和戴面具的是一路人。”

　　三角眼一听这话，猛的转过头去：“笨蛋，黑发黑眼的人多了，谁能肯定和他一起的？现在别惹多余的事。”

　　“一个帮派啊！”

　　“……”三角眼显然有些尴尬，这正好就激起了对陈初的愤怒：“先别管，让他跟着！要进去的时候干掉他。”

　　“嗯。”

　　昊兵不知道前面的人在说什么，而且，过了两张地图后，他就走上了另一条路。

　　“怎么没跟来？”

　　三角眼也是疑惑，想了想：“他们是从其他地方进入古堡的！”

　　好像很有道理，身边两人都点了点头。

　　于是乎，三角眼动了坏心眼，嘴角一扬，简直是从头到尾都是三角形组成的面孔变得非常抽象：“我们跟着他走！他们的人肯定不多。”

　　“不会又遇到那个战士吧？”他说的是杨平。

　　“那样的人怎么可能还有一个！如果我所料不错，那肯定是中国的武者，那样的人不会多。”

　　多不多不重要，反正三角眼是这么想的，而且，真就跟上昊兵了。

　　出于职业习惯，昊兵在任何情况下都保有极高的警觉性，他很快就发现原本不同路的人突然改变方向跟上自己。可是，对方就这么跟着，也不见加速追上来，不像是要对自己不利。那昊兵变开启坐骑技能，主动加快速度。

　　坐骑技能可不是什么坐骑都有的，后面那三位的坐骑就没。

　　相当的尴尬……

　　前面那只白狼摇着尾巴一会就跑没影了！

　　“他走这个方向肯定是过前面的传送点，我们下坐骑追！”

　　如果，有比较特殊的技能，在开启自由模式后玩家的移动速度说不定真比在坐骑上还快。这三位，一刺客两法系好像都是这样的情况。

　　很快，追到传送点，他们进入其中。依旧没看见昊兵的身影。

　　“跟丢了。”

　　三角眼有点蛋疼，早知道这位跑得这么快，他就不跟这条路了：“从这张地图我们绕回去。”他很果断的就放弃，毕竟在浪费时间，古堡内的一切就和他没关系了。

　　他们三人离去，利用隐形沙躲在暗中的昊兵，站在一块巨石上眺望。他不认识这三个人，而且还是才来到这片特殊的大陆，按道理不会有人对自己不利。同样是出于职业养成的性格，昊兵非常想弄清楚这些到底是什么人，跟着自己又是出于什么目的。

　　打开地图看了看，和何俊约定的地方并不远“算了，还是先找到何俊在说”。

　　这是陈初和昊兵的区别，陈初要弄明白的事情会义无反顾，昊兵就会衡量一下……

　　对于这样的致命弱点，昊兵提醒过陈初很多次，可有一种人的命运早就被性格注定了。

　　……

　　“雅露斯，进来帮我。”

　　“现在进不来，我和塔纳托斯被人缠上了。”

　　“谁？”

　　“你不认识，他叫邦纳。这家伙和我们从一开始就纠缠不休。”

　　陈初心中一动，不认识？他还真就认识，就是不熟：“引他进来，我让杨平过去帮忙。”

　　“好。”

　　看向杨平，陈初说道：“快出去帮雅露斯他们解决掉跟着的对手，我让大白带你出去，你跟着他走，别迷路了。”

　　杨平倒是很清楚，自己跟着陈初最大的作用就是把该收拾的全收拾了：“留给我。”

　　“嗯。”

　　杨平离开后，陈初看了一眼第二个房间内的BOSS卡洛斯“如果他们找到了办法，也快杀死这只BOSS了”陈初所说的自然是山火等人。

　　山火没让陈初“失望”，他的确找到了办法。抓住这只BOSS只会单体攻击的弱点，以人数取得胜利。这算不上多复杂的方法，只要人多就行，而这正好是山火在这里唯一的优势。

　　队伍，前后来了六组。其中不单单是刺客，远程输出治疗都来了不少。

　　稳定下来，一切按部就班，BOSS第一条生命值被打到0。

　　“赢了！！”有人发出喜悦的高呼。

　　山火的表情也是如此。他们可没有真实之镜这种偷窥神器，自然是不知道卡洛斯的大招是复活。有所保留的喜悦，也许就是为迎接卡洛斯原地复活这一幕。

　　看到血条回升，山火嘴角抽搐的几下：“会复活，照旧！”

　　这到说不上打击，只不过是重复一遍而已。执行力极强的队伍，很快就进入状态。

　　……

　　在外，跟着大白很快跑出了这个错中复杂的隧道。

　　陈初没告诉杨平雅露斯到底在什么地方，只是说出去帮忙，所以，杨平跑进黑色漩涡要出去。

　　他刚出去！

　　正巧就见着一名战士全身金光，追着一只大蝙蝠砍，另一头骷髅正在一名法系限制。

　　从外面又追来，其实，雅露斯也刚刚回到这，正要问陈初准备好没，他把人引进去了。却不料杨平出来了。看见这一幕，杨平也知道是怎么回事，他拿出武器，一道光挥斩出去，束缚了与塔纳托斯交手的法系玩家。

　　而这位身材高挑的“兄台”反应极快，马上开化解，紧跟着就是冰霜和火蛇，一个减速一个击退，先避免了塔纳托斯可能给自己造成的麻烦。

　　目光一横，一双碧蓝的瞳孔看向杨平。

　　杨平一愣，这是一个女人，而且，还非常漂亮。

　　“先把这个女法师解决掉。”塔纳托斯喊道，完全没有2打1，还是打个女人有多丢脸的觉悟。

　　这要是换做陈初出来，那就直接上了，他这方面的觉悟也不怎么滴。可杨平就不同了……眉头一皱，看向另一名战士，然后装作没听见塔纳托斯的嚎叫，转身就走。

　　塔纳托斯一阵暗骂，而女法师抓住他失神瞬间，精神鞭策，外加一个陈初肯定都没见过的技能。突然凝聚在塔纳托斯头顶的一个金色魔法球！

　　爆裂，塔纳托斯的身体被冲到高空，头顶出现13722！的伤害显示，这一看塔纳托斯所剩的生命值已经不多了。

　　正在女法师要解决掉塔纳托斯时，那边却传来一声惨叫。

　　她眼角往上一瞟，显示是去看队伍中，队友的生命值，这一看不经露出诧异的神色。

　　向后退去两步，聚光束施展。目标是杨平为中心的地方。

　　三拳两脚，就把邦纳揍得半身不遂的杨平只觉得眼前一阵白，失去了目标！作为“机器人”条件发射就做出防御的准备，看守剑阵，使用了一瓶生命值恢复药剂。

　　邦纳现在简直是魂不附体，这突然杀出来的家伙，上来两拳直接带走7万多生命值！速度还快得出奇，不等他反应，就下意识的先把惨叫声发出来了。

　　白光一闪，他没有受到致盲效果，同时，给打懵了，根本做出反击的举动，就差连滚带爬往后跑了。

　　到了女法师身边，他气喘吁吁地说道：“那是个什么东西！”

　　“是一名中国大区的玩家。”

　　“中国大区？”邦纳眼角一挑，马上就想到了陈初。不过，等他看清楚，明显不是。先不说装备模样完全不同，还没带面具，就是身材都比陈初放大了一倍……

　　塔纳托斯也在这瞬间得了喘息的机会，落地，全身骨架摇摇晃晃的到了雅露斯身旁：“这女人好厉害！”

　　变回人形的雅露斯看了杨平一眼，可谓满头都是汗：“我们这里有个更厉害的。”

　　“邦纳！”

　　就在这时，外面又跑来四个人！

　　雅露斯一看，还都是熟人，而且，他知道这里的六个人没有比他弱的，不经有些担心：“言叶呢？”

　　“在里面不知道做什么。”

　　“叫他出来，先解决这些人。”

　　杨平微微皱眉，出于野兽的直觉，他已经感觉到对面有两个人好像很难对付！那个女法师，还有站在邦纳后面，表情阴阴的弓手。他余光看了一眼跟着他出来的大白，而大白此刻竖着尾巴，在三人前来来回回的走着，一双眼睛也不知道在注视着对面那一个人。

　　“我去杀掉那个弓手。”这绝对不是悄悄话，杨平的声音所有人都能听见，而且，他还抬手就指！

　　弓手这时脸色变了变，不是因为杨平的态度，而是在杨平说出这句话后一秒，邦纳马上说道：“亚，森里，我们三个对付他！雅露斯和塔纳托斯就交给你们三人了。”

　　他知道邦纳的性格，这样性格的他做出如此安排，就说明对面那个大块头一定非常厉害！

　　大白突然消失不见了，不知道杨平是注意到这点，还是怎么着他动了！

　　雅露斯和塔纳托斯都是一惊，但，回过神是大骂的同时硬着头皮就跟上去帮忙。

　　现在是骑虎难下，杨平上了，他们绝对不可能丢着杨平，任由他去一个人对付别人一队。这还不是讲义气的问题，先不说这么把杨平卖掉陈初知道是什么反应，就算不顾及这点！杨平这样的战斗力死掉，里面的陈初一个人出来，作用也不大，到时候他们一条船上的难兄难弟岂不是都非常尴尬？

　　这还不如跟着杨平上去做勇士算了……


第1307章 交手

　　“你们是遇到了多少人啊，这么久还不进来？”等了半小时，陈初等不急了，倒不是没耐心，而是没多少时间给他等。

　　“先出来帮忙！”雅露斯如此回答道，很简短。

　　陈初心中一颤，有些惊讶“杨平还对付不了？大白应该会帮忙的吧……”事实上，这样的战斗力已经不比一组队伍差了，还是开启了自由模式的队伍。

　　回头看了一眼BOSS，陈初心下一横：“多好的机会，现在肯定丢了！山火有本事走到这里来，肯定有办法杀掉这只BOSS，现在差不多该杀掉第一只了吧。”步伐一转，陈初离开了。他以现在的时间为准，计算自己出去在多少时间之内必须回来。

　　当陈初来到传送阵，就瞧见杨平正被三人围攻中。他们的战斗形成了一个箭头的标志，一名弓手在前面，杨平正在后面追他，而杨平左右一名战士，还有一个提着双锤的玩家。

　　另一侧，雅露斯和塔纳托斯在面对另外三人，这二位显得非常的狼狈。

　　在这个战场边沿，陈初看到了大白！

　　大白正被关在一个半透明的正方形中，这显然是某个特殊的禁锢技能。

　　此时此刻，陈初正处于潜行状态，看清楚的局势他从一旁走，尽可能避开弓手，等他靠经那名背对着自己的法师后，暗中对雅露斯说道：“我在这个法师后面，准备配合我。”因为不在同一个队伍，他们看不见影身的陈初。

　　“最好能一次秒了她！”

　　他和陈初交流说的英语，所以，陈初听这话就知道这个法师是个女的。没这方面觉悟的陈初倒是没多想，当即就要动手了。

　　他慢慢靠近，就在要动手瞬间！

　　女法师突然转身，一道水蓝色的气流扩散开。

　　陈初潜行状态当即被破解，紧跟着就是一根地刺直刺菊花。

　　身体倒仰，翻倒在地上。

　　“*#@&#！”这外国小妞一声娇喝，陈初只感到什么东西压在身上。

　　雅露斯和塔纳托斯正是要配合陈初的阶段，扛着另外两人的输出，冲向女法师，结果，陈初还没真正动手就被别人揍出原形了！紧跟着还被禁锢在地上。

　　身上一座巨大的冰雕，正方形的，牢牢的压着陈初。

　　看一眼状态“冰封术”这种类型的禁锢技能陈初还没遇到过，不能用技能解除，而是要破坏冰雕！并且，在禁锢状态下的玩家，是没办法自己破坏的，必须要靠别人帮忙。要不然，妥妥的10秒就别想动了。

　　陈初心中一阵惊讶，他这时候仔细一看才发现，眼前的洋妞不是元素也不是大法师，而是被叫做“魔师”的职业。技能和元素非常的相似，说白了就是一个加强版的元素。

　　接下来，就是陈初进入《临界》后，最诡异的一场战斗了。冰封禁锢玩家的行动，却不能限制玩家施展技能，抓住机会的刺客冲过来就对着趴地上的陈初又踹又刺，而陈初就这么趴在地上丢技能：“别愣着！”

　　他这一喊，雅露斯和塔纳托斯回过神来。

　　那即将散架的骷髅立马变得穷凶极恶，一道道黑色的光圈环绕，顶着法师和另一个……提着长剑却丢远程技能的炒蛋职业，差不多就要挂到的时候到了法师面前！

　　这时候爬地上的陈初施展落石，接着就是闪光。目标并非法师，而是那个提着剑丢技能的奇葩。紧跟着地面一片火海纵生，闪电雷鸣一样不少。

　　基本上已经逃不掉的塔纳托斯，做出最重要的贡献，冲击，挥舞镰刀，击退女法师五步，正好站在陈初群攻技能的中心。

　　刺客践踏了陈初一套技能，发现揍不死！这丫的躺地上丢技能不说，还能给自己加血，他见过各种怪物，就没见过陈初这样品种！这时反应过来，好像已经晚了点，他眩晕了陈初，然后迟缓。

　　时间差不多了，蝙蝠从黑暗中突然出现！

　　一时间陷入困境的小妞，显得非常狼狈，而那个提剑丢魔法的家伙这时候脱离控制。数道不同的光彩，同时射向雅露斯。

　　这个技能对雅露斯好像存在某个特殊的效果，大蝙蝠瞬间就被打落在地，马上就恢复了原型。

　　此刻，冰封消失了，几乎和法师小妞在同一秒！

　　陈初起身做的第一件事，灰烬、静止空间，后者是来源于圣恩三阶的范围免疫伤害技能。效果仅仅5秒，就抓住这五秒陈初做了两件事。5个治愈球同时加到雅露斯身上，紧跟着就是原地施展复活术，目标自然是死掉的塔纳托斯。

　　一来一回，在陈初创造的无解空间坚持到复活塔纳托斯，生命值保持在70%左右的陈初，并不畏惧法师小妞的攻击。

　　魔灵的雪祭已经出现，熔岩魔兽这时候抛开陈初在的战场，来到杨平追赶的弓术面前。

　　强制！抓住了对方，陈初的余光看到这一幕，不在担心杨平。至于，陈初出现后没让杨平过来参战，那是因为杨平能一个人拖着三个在另一个战场，这已经是再好不过的情况了。

　　把光环切换到天灾，开启修罗金身，天雷向着禁锢大白的方框施展！

　　连续的八段伤害，直接打破禁锢。

　　大白显然知道陈初的想法，一溜烟冲向杨平追赶的弓手。

　　复活之后，塔纳托斯就站在法师小妞面前，镰刀带着一阵狂风，卷袭之下法师小妞被抛在高空，趁火打劫的大蝙蝠这时候冲了过去，法师小妞当即被笼罩在一阵血雾之中。

　　一直在捣鼓陈初菊花的刺客，这时候突然放弃了对陈初的限制。他发现这样做效果实在太差！

　　手中匕首射出去，把塔纳托斯攻击打断，那名提剑的奇葩，开启某一种光环！在光环内，雅露斯躲避在血雾中的身体被突显出来。三道紫色剑光射向雅露斯，又一次把雅露斯打落在地。

　　法师小妞在获得自由后，身体四周出现两尊女神形象的冰雕。

　　冰雕拥有1万的生命值，显然和法师小妞形成了生命连接，转换之下片刻！法师小妞生命值和魔力值都恢复到健康状态。

　　错开一步，陈初退到另一头。而雅露斯和塔纳托斯也退开了。

　　奇葩，法师小妞，菊花刺客三人缩在中间，雅露斯和塔纳托斯在前，陈初一个人站在后面……

　　每个人都小心慎重，唯独陈初拿着一面镜子晃来晃去。

　　法师小妞身边的刺客忍不住问了：“他在做什么？”

　　奇葩皱眉，看不懂就没说什么。

　　至于法师小妞，一双眼睛在陈初身上晃来晃去。

　　“这女法师……”陈初眼神变得有些古怪，他在法师小妞数据面看到的数值如果是开启自由模式的情况下，只能算中等。奇怪的问题出在技能方面，她原本所拥有的技能有16个，除去BUFF，主动施展的有11个。其中有好几个技能都是禁锢效果和控制敌人行动的，伤害技能非常少！

　　她之前施展的“闪光”“火龙”“冰雹”等等，都不是她所拥有的职业技能。

　　如此只有一种可能，这小妞和陈初一样，可以利用符文施展技能。

　　陈初很想说“美女，咱们聊聊？”可看着小妞盯着自己，那种非常不友好的目光，这想法就一闪而过了“邦纳这支队伍是挺强……雅露斯和塔纳托斯就被他追，能混到现在真是不容易”。

　　“一定要在那名女法师做不出有效反抗之前杀掉她，要不然，真没办法解决掉这个麻烦。”陈初知道，大多数面对他时，恐怕也是这种头疼的处境：“雅露斯，他们的队伍治疗是谁？”这队伍说不出的怪异，陈初是没看出来那一个像治疗。

　　“那边，提着锤子的人。”

　　陈初余光瞟了瞟，心中暗道“治疗不在就有办法”：“你们CD好没？”

　　“好了。”


第1308章 女法师

　　“装作杀刺客，留技能……任由我们谁抓住机会，控制女法师，其余两个人就转头，一定要在她做出抵抗之前杀掉！”

　　“我们要是会禁魔技能，就方便了！塔纳托斯把她击倒的时候放禁魔，无视另外两个人的攻击，集中输出一定能杀掉她。”

　　“禁魔，啊……对了！”陈初恍然，技能多了也是蛋疼，某些时候自然而然的就忘记了：“上！禁魔我会放。”

　　“塔纳托斯。”雅露斯一声喊。

　　骷髅当即跳了起来，吱吱嘎嘎的摇晃着，速度却非常快！

　　对方自然是早有防备，而且，原地不动绝对不是发呆中，同样在商量对付陈初等人的办法。他们的目标并不局限于某一个人，而是第一个动手的！所以，等待就成为必须的过程。

　　看见先动的是塔纳托斯，这和意料的差不多。

　　“拉开他！”法师小妞开口。

　　奇葩的长剑一甩，变成了一把长矛。

　　长矛抛射出去，形成一个透明的网？落下之后，一个方框禁锢塔纳托斯，想来先前大白也是被这个技能禁锢。

　　紧跟着，刺客直接潜行进去，法师小妞冰雹火墙，还施展了一个六段的四元素魔法球！几乎是一个照面就把塔纳托斯打得半残。

　　塔纳托斯使用生命药剂的同时，开启“地吼”技能效果反噬伤害50%，在生命值低于50%时，每降低1%效果提升2%，也就是说当塔纳托斯快挂的时候，反射的伤害可以达到150%！这是一个我死你也别好过的技能。

　　陈初和雅露斯见到这一幕，都是一愣……就算塔纳托斯不死，可他被禁锢也完全破坏了陈初的计划。

　　“先救他出来！”

　　火龙一条直线，把三个人冲散开。雅露斯召唤出一群小蝙蝠，倒是很快就把禁锢打破。

　　这时候半条命的塔纳托斯骷髅眼放光！他看到机会了，被陈初冲散的三人，正好形成一个三角形。法师小妞在左，距离他最近！

　　是个战士职业都会冲锋，所以，塔纳托斯也会！他倒是非常的有觉悟，完全不在乎自己的生死，眨眼间杀到法师小妞面前。

　　而法师小妞做出最好的选着，冰封！

　　可是，这一招用在其他人身上好使，对于塔纳托斯正好是完克！骷髅当即碎一地，脱离冰封雕像，再一次聚集，类似于一个瞬间转移的技能，他到法师小妞身后。

　　击飞！法师小妞落到陈初不远处。

　　正好在陈初施法距离内。

　　这样的机会三个人都在找，找着了另外两人都是瞪大眼睛瞄着，所以，陈初可以说是毫秒反应马上接了禁魔！

　　厄运果直接用掉，魔音、强效等等一些列全开！这些技能施展，陈初的魔力值可以说眨眼消耗30%！这样代价就是全开之后魔攻达到50291！毕竟极厄反置的效果放在这里，这属性是完全正常滴。

　　横冲！

　　这是昊兵龙战士的技能，效果定身5秒，眩晕2秒。

　　目标自然是法师小妞。

　　如此近的距离，陈初把小妞的模样看得清清楚楚“是个混血？”陈初在小妞这张精致的面孔上发现一点东方人的特征。

　　那另外两人大惊之下，一人向着赶往的雅露斯，一人向着陈初。

　　雅露斯瞬身，大蝙蝠变成一阵血雾又消失了。在奇葩反应过来后，他已到了法师小妞面前。而陈初，一套技能出去，接落石，然后灰烬就丢在自己脚下。

　　斩首+击退！

　　斩首要的是20%伤害增加效果，击退就是陈初这怂货在一套技能之后，条件反射做出的自保举动。

　　“雅露斯！”

　　“这次没问题了！”

　　出现在法师小妞身后的雅露斯，变回人形，他张开双手，就像是流氓要偷袭的姿势。凝聚在胸口，不易察觉的猩红血点突然爆裂！

　　法师小妞的生命值瞬间清零。

　　三人都不怀疑，这一次绝对足够了！

　　可事实……

　　死掉的法师小妞并没有变成一具躺在地上的尸体，而是变成一尊冰雕。

　　冰雕头顶有生命值显示：10，而这冰雕双抗有500000！那就是绝对打不动，一下只能掉1点生命。陈初乍看一愣，回神后反应就是快打！

　　他第一个动手！

　　然而，诡异的地方在于，陈初动手后，已经近身他的刺客没有动。好像是故意让陈初打。

　　陈初施展的是魔力冲击，是固定伤害技能。

　　可他丢出去之后，却显示“抵御”！毕竟事情来得诡异，陈初没有来得及观察法师小妞这个状态下具备些什么特性。

　　雅露斯和塔纳托斯显然也没有见过，二人想法和陈初一样，赶快打爆这个雕像！

　　但是，两人的伤害打出去，头顶显示的却是“绿色”数值！

　　陈初察觉到什么……

　　“别打了，是在帮她加血！”

　　这二人都有些傻眼了，退后，和陈初站到一起。

　　于是乎，三人就这么眼巴巴的看着冰雕在5秒后表面脱落。法师小妞从中走了出来……

　　目光冷冷的看着陈初等人。那模样就好像女神在说“你们三个妖魔鬼怪，觉悟吧！”

　　“……”

　　就在这时！

　　那头响起杨平一声熊嚎，还有不知道是谁的惨叫！

　　当陈初看去时，那名弓手已经被干掉！

　　杨平正陶醉在自己的战斗中，基本是无事了陈初等人。他转头看向邦纳。

　　邦纳一阵恶寒，他们并不知道杨平是物理抗性=BOSS，魔抗基本是残疾，所以，就安排的三个物理职业与杨平对战。这就导致杨平利用恢复药剂和治愈球，便足够抵抗他们的的攻击了。

　　也是因为这点，陈初非常放心。

　　这下一回头，目标显然是就是邦纳！而从旁作恶的大白回到了陈初身边，熔岩魔兽身子一扬！地震施展，他在的位置是杨平身后。

　　“这女人不好收拾，我们先解决简单的！”

　　“你们去，我来对付她。”陈初开口，他真没把握解决掉这个女人，但是，他一个人拖着，倒是没什么问题。

　　法杖一挥，地面出现许多金色的种子。

　　这是职业：自然法师的随机生物召唤。主要是藤怪、妖花、毒草三种，以陈初的运气他知道自己是不可能召唤出“神之树”“妖花女王”“剧毒生物”的，所以，施展的目的仅仅是依靠这三种输出极低，却具备减少抗性和技能打断攻击特性的东西。

　　奇迹永远不会发生，妥妥的三只藤怪、一只妖花、毒草这种带致命毒素的都没出来。自然祝福施展，提升施展召唤生物的特性触发几率以及生命值。

　　法师小妞好像知道陈初的想法，与身边队友说了两句话。那两人当即看向雅露斯和塔纳托斯。

　　接下来，是和一个女人滴战斗。

　　她看着陈初，陈初有点纳闷“她认识我？”

　　这小妞也会召唤，而且，看样子明显比陈初的高端大气上档次。身穿冰甲的战士，一共三个，生命值和女法师一样，物理攻击只有5000而已，肯定打不动陈初。看样子也是放出来起到辅助效果。

　　不用等待？陈初先动了。那头摇晃着的熔岩魔兽，突然强制横穿过来！等了半天就在等熔岩魔兽的CD。

　　这是赤裸裸的偷袭，完全不需要解释！陈初却对这样的效果非常满意。

　　强制控制住法师小妞，陈初先开引导、噩耗，准备耍流氓。伤害不怎么滴，不过打了“6000多生命值”，但是，减抗效果依旧是关键。现在陈初魔力值不多，他没敢开那些消耗巨大的BUFF效果，所以，伤害恢复到正常16237，至于极厄反置效果早就没了。

　　这种情况下，陈初在法师小妞面前真就讨不到什么好处。对方也许会的技能没有陈初多，可是，已经足够组合成一套完美的技能了，恢复、控制、输出一样不差。

　　而且……陈初从这小妞眼中看到一种对他的不屑，这让陈初很蛋疼啊。


第1309章 到此为止

　　被个女人用这样的眼神看着，总是不爽的。

　　陈初抽出空，还安慰了自己一下“好歹还看我一眼，他看雅露斯和塔纳托斯完全是用瞟的……”

　　“你认识阿曼达？”

　　陈初思绪正在开飞机时，法师小妞突然问了这么一句。

　　陈初整个人都是一愣，开口的话题简直从月球扯到太阳上：“这和现在有什么联系？”

　　“哼……”

　　这不屑的冷哼，弄得陈初一阵嘀咕。琢磨着“怪了，就算她认识阿曼达，又怎么可能知道我也认识阿曼达呢？难不成，阿曼达给她提起过我？算了，这问题和现在扯不上边”想不明白，而且，这问题想明白好像对目前的局势也起不了作用。

　　先正视眼前的问题，熔岩魔兽的偷袭果断悲剧了。对方用一个范围击退的技能，就把熔岩魔兽退开。所召唤的冰甲武士，攻击能触发冰冻和迟缓效果，虽说就别指望能打死熔岩魔兽了，但，熔岩魔兽站在那里一时间也动弹不得。

　　召唤出的藤蔓、花妖移动速度基本属于不要脸的档次，那已经不能叫做移动缓慢，简直就是用爬的。

　　陈初为拉近战斗的距离，他把火墙、噩耗以及沼泽这个属于“咒术师”的技能，施展在法师小妞后方。一条边线，画出的战斗区域。

　　在两人同时进攻的情况下，陈初依靠治愈球和再生术、持续回复术3个技能，保持很健康的状态，而法师小妞同样依靠开启的某个吸收伤害的护盾以及从召唤的冰雕转换的生命值，与陈初的战斗处在很……无聊的阶段。

　　陈初真拿她没办法了，同样的她对陈初也是无可奈何。

　　所以，战斗的关键就在杨平那里。

　　之前雅露斯提到提锤子的是治疗，这一点杨平是完全不知滴，他从头到尾都以为这就是一个战士。

　　直到先前被杀的弓手给人家复活了，杨平才发现这一队人中也有治疗存在。

　　到了这个阶段，看似杨平天下无敌了，可面对一组强悍的队伍，两个人的优势就起到了意想不到的作用。

　　杨平打得很窝火，完全放不开手脚。而大白能起到的作用，仅仅是一个有效的输出，它可没有控制技能。

　　僵持不下，局面对陈初最是尴尬。他眼神止不住的往上瞟，盘算着剩下的时间还有多少。

　　雅露斯要的东西，陈初已经得到了，可陈初要的东西在拖延下去，就是别人的了。要是做个无耻的选择，陈初干脆把深红之玉交给邦纳他们，可这样的事情陈初实在做不出来。

　　“这得耗到什么时候，实在不行就让雅露斯他们带着东西跑吧。”

　　一咬牙，陈初引爆了三层噩耗，加上在面具那里偷学来到元素冲击。这个技能施展，魔力值持续性的消耗到了极限。但是，这也把法师小妞逼到了岌岌可危的地方。

　　看上去好像得手了，陈初却非常清楚，这不过是看上去而已。如果，自己想要抓住这样的机会获得胜利，完全是不可能的。

　　局面到底有多纠结？这从接下来杨平居然队聊问陈初：“怎么办？”就能看出来了，宇宙第一都感觉到这事情好像没完了。

　　说道邦纳一行人，他们追雅露斯和塔纳托斯，向来都是赶着跑，从来没有遇到过现在这样的情况。以往那种的绝对优势荡然无存，现在当真是骑虎难下。

　　邦纳甚至在想，这样打下去，指不定打到现实第二天都不会结束，而且……被拉长的战斗会变得越来越没有意义。他看了一眼法师小妞，又看了看陈初，最后在看向杨平和雅露斯，心情就更加糟糕了“他们因为什么走到一起的？”显然，邦纳是误会陈初和雅露斯二人勾搭到一块去了，事实上，这只是占时的合作。

　　“怎么办……”

　　心中都如此想着时，却迎来了变化的默契。

　　门口突然跑过来一个人！

　　这人身边漂浮着巨大的魔方，神色晃晃的。显然是惊讶于眼前的场景：“你在做什么？”这话，看来是对距离他最近的陈初说，问题伴随表情都是有些木然。

　　陈初看到杰，顿时大喜：“杰，帮忙！”

　　杰看了看陈初，又看向其他人。陈初和杨平的ID是紫色，这是善恶模式，雅露斯和塔纳托斯是紫色阵营模式。而邦纳一行人是蓝色，这是帮派模式。晃眼这么一看，完全看不懂这是哪跟哪。

　　要不然就是三个势力在乱战中？杰感到头很疼。

　　“蝙蝠和骷髅，是我的朋友。”

　　“好，明白了！”虽然感到思绪无比凌乱，杰还是做出最快的反应。魔方飞到战斗中央，分解成为数个小方块。

　　邦纳等人只需要知道，现在对方多了一个人就足够尴尬了。

　　杨平好像没注意到杰的到来，这时候正配合大白，想要击杀刚刚被逼出了无敌技能的锤子。雅露斯和塔纳托斯现在完全帮不上忙。雅露斯利用移动速度，已经很好的限制了那名弓手，而塔纳托斯正在与邦纳1V1中。

　　奇葩这时候在加血，刺客在限制杨平的行动。

　　说到头来，这队伍看上去一个治疗没有，事实上有两个。奇葩和锤子都会加血，而奇葩还附带了两种特殊的光环。陈初不在这个光环效果下，并不清楚，杨平却被这个光环弄得苦不堪言。

　　微妙的心理变化分秒间改变着战斗的结局。当杰出现，对于这个陌生的人所能带来的效果，邦纳并不清楚，但是，一条直线的心弦被挑断了“我们只需要抓住一次就能改变结果，没必要去硬碰……”

　　队聊中，他说出自己的想法。

　　“退！”

　　“这次不抓住雅露斯和塔纳托斯，在找他们又要花很多时间！”有人不甘心。

　　“退。”法师小妞突然开口：“打不过，我的冰石马上用光。”

　　听到这个消息，几人都是一惊：“那么多，全用光了？”

　　“之前对雅露斯就消耗了不少，这个戴面具的更难对付，我剩下的冰石几乎全消耗在他身上了。等最后一个用完，我就挡不住他了。”

　　这一队人都明白，当法师小妞无法限制陈初后，那可就输定了。

　　陈初并不知道法师小妞施展某些技能需要消耗冰石这种东西，所以，他也没指望能解决掉对方。期待着杰的加入，改变另一边的战况，然后……这就是无耻的群殴了。

　　并不了解对方的心思，所以，面对接下来急转直下的战况，众人都是一愣。

　　杰把魔方分解，施展的是一个范围“反射”技能，这个技能的效果属于复制在魔方阵内一切敌人施展的技能。技能效果只有20%，但是，敌人越多越强大。因为，被记录的技能是可以同时施展，要是有10个人，在阵内放技能，那同时反射的技能就有10个，而且，目标是杰选定。

　　这个技能陈初没办法用，因为，必须的道具是杰独有的魔方。

　　习惯性的，在这个阵法开启后，杰会与身边跟着那只三米长的宠物石蛇，找准主要目标，利用自己的控制技能，尽可能的限制对方，采取消耗的战术。

　　他选定的目标是锤子，石蛇施展技能岩石封，50%减速效果。

　　耀光、天昏，两个近距离施展的伤害技能。伤害效果基本不能见人，却属于那种无CD，高几率触发负面状态的贱招。

　　致盲与混乱效果……

　　正打算叫杨平，两人合作时，锤子身上多出来一件金色的铠甲。这显然是开启了某个技能。

　　紧跟着，被雅露斯牵制的弓手，突然停下脚步！

　　那名不远处的刺客，几乎在队友做出选择的瞬间丢出匕首，击退雅露斯。弓手接上10级的重箭射击，陈初丢的技能都是1级，所以，他单一目标的击倒技能是无法和10级一排射出，范围性的技能相比的。

　　对方这一系列攻击，塔纳托斯和杨平闪开了，而雅露斯和背对弓手的杰全被击倒。

　　魔方技能反射！

　　杰的反应也非常迅速，他选定的目标依旧是锤子。

　　在锤子完全没弄懂是怎么回事的情况下，先是被匕首击退，紧跟着被重箭射击击倒。

　　有效避开对方攻击的杨平这时发力！

　　他正要迎上去，直接干掉锤子时，却被突然出现的冰柱挡住了去路！

　　“最后一个冰石了……”法师小妞的声音在队聊中响起。

　　其余五人都是心中一紧！

　　战斗中紧跟着一张透明的网落下，下一秒杨平就被禁锢在透明的方框中。

　　“×￥&@#！”只听奇葩挥剑，大喝一声。

　　锤子向一侧闪避，正好躲开了陈初施展的落石。接下来，就是一阵狗刨，向不知不觉中全来到出口的队友跑去。

　　大白在他跑时，倒是打出了一连串强效的输出，几乎直接把锤子给废了，可是，奇葩施展的治疗技能，连续出现四次暴击！愣是把他生命中恢复到68%。

　　看上去，陈初好像就丢了一个落石，在没做任何贡献。

　　这全是因为……

　　陈初被冰封在原地，对方已经完全脱离他的施法距离。


第1310章 第四个符文

　　一队人站在门口，目光从陈初等人脸上扫过，最后头也不回的逃跑了！

　　“让人头疼的对手。”

　　“只有等下一次机会了。”

　　陈初恍惚间，好像听见邦纳和法师小妞这样一句对话。

　　见状，雅露斯哈哈大笑道：“还从来没见过邦纳如此狼狈。”

　　骷髅下颚动了动，好像是露出一个阴阴的笑容。

　　陈初的冰封解除，他跑过去先抓住还想要追的杨平：“别追。”目光一展，看向雅露斯：“他们追你们不是为了抢道具，而是要抓你们？”

　　“是啊，没给你说过吗？”雅露斯回答道。

　　陈初眉头微皱：“你没给我说过。”这问题是陈初看出来的，只不过，怎么抓，这种更加细节的问题陈初难以理解：“你们两还真有本事，他们一队人到现在还没抓着你们。”

　　“有他们陪练，逃跑的本事练出来了。”雅露斯叹声，语气非常无奈：“这一次多亏你们，前面几次，我们都是先找到了东西，才被他们追上。这一次要是没人帮忙，先被缠上就尴尬了。”

　　陈初扬了扬手：“我正在犹豫，让你们两个直接跑呢。”

　　看向陈初扬动的手，雅露斯和塔纳托斯都是一愣。

　　回过神，雅露斯惊呼道：“深红之玉？”

　　“嗯，我在里面发现的。”话语间，陈初直接给予雅露斯。

　　“你早给我，还用得着和他们纠缠啊，咱们直接离开就解决问题了。这帮家伙都是打不死的，真要耗上了，谁都不知道什么时候才算结束。”又惊又喜，还带蛋疼菊紧，就忍不住一阵吐槽。

　　陈初转身，不在多言：“你得帮我一个忙才行。”

　　这话的意思已经很明显了。

　　雅露斯和塔纳托斯对视一眼，连忙跟上陈初。

　　首先，陈初进入传送阵。跟他身后是杨平和杰，陈初回头问了一句：“杰，怎么你一个人？”

　　“那家伙又消失了，我也懒得找他。就打算来棺材这找你。”

　　陈初竖着大拇指晃了晃：“来得真是时候。”

　　“我运气一直很好。”杰仰着嘴角笑道：“蓝色的你拿到没有？关于紫色的我没发现线索。”

　　“具体的等事情结束给你说，所有事情我都弄清楚了。”回过头，陈初看向雅露斯：“雅露斯，你跟着这只黑猫走。”

　　大蝙蝠飞在半空，向下看了一眼：“需要我做什么？”

　　“跟着它去，发现人告诉我。”

　　“好。”到岔路口，雅露斯身子一转，跟着大白进入第一条入口。

　　大白和雅露斯的速度比陈初他们快不少，在陈初等人进入第二通道，第三个岔路口时，雅露斯已经传来话：“人挺多，他们在打BOSS。”

　　“BOSS还有多少生命值？”

　　几秒后，雅露斯回答道：“120万。”

　　陈初的脚步不自觉的加快了，余光看了看视野中的时间。和邦纳等人纠缠了近快一个小时，没想到山火带领的一行人动作这么快：“我们进去直接杀BOSS，动作要快……”

　　“好。”

　　杰和塔纳托斯不知道是什么BOSS，不过，还是马上点头，心想跟着走就是了。

　　当来到卡洛斯复活第二间后，陈初一个急刹车。

　　杨平直直撞在陈初身后，差点把陈初给撞飞了：“动手！”

　　“别！”陈初拽住，已经在战斗状态的杨平。

　　“怎么了？”

　　“靠～怎么不一样了！”

　　“什么不一样？”

　　陈初咽了咽口水：“140神级，现在变成150超神品级了！你注意看，模样不同了……”

　　卡洛斯长白的面孔，现在带着一种诡异的红色。

　　“卡洛斯·神兵血腥之刃……名字变长了？”杨平一脸2逼样的问道。

　　陈初换上战争火焰，开启各种BUFF：“杰，你帮杨平治疗，我来掌握仇恨，塔纳托斯你输出要小心，BOSS会仇恨清零，随时可能转头攻击你。”

　　“好！”三人异口……算不上同声，各自的语言都不同。

　　杨平首先上了，杰的魔方出现在杨平身边，什么作用谁都不知道，好像很厉害的样子。

　　物攻61400，物抗41000，魔抗33000，生命值620万。技能完全没变化。

　　但是，仅仅是开战10秒！杨平就嚎起来了：“他攻击带吸血效果，打不动！”

　　陈初眼角一挑，这就尴尬了……他们这里真正意义上的输出就是杨平和塔纳托斯，如果这家伙攻击附带吸血效果，陈初等人绝对不可能在隔壁完事之前，解决这里的战斗。

　　这时候，陈初纳闷了“属性为什么会加强？”

　　正在这时，雅露斯突然传来消息：“用不用我主档他们一下。”显然，塔纳托斯和他在队伍中是有所交流的，他知道陈初现在在做什么。

　　“他们杀掉了？”陈初诧异的问道。

　　“嗯，在还有100万生命值的时候他们好像用了什么道具，应该是某个斩杀效果的道具，直接秒掉BOSS了。”

　　陈初心中暗道“难不成正好是我们进来的时候？”这样一想，就能明白为什么现在出现一个战斗力飙升的卡洛斯了。

　　剩下的最后一个分身，战斗力会提升。

　　“帮我拖延下，但是，等会你别跟着来了。”

　　“嗯。”

　　“20分钟！”陈初补充了一句。

　　“明白了。”

　　之后战斗的节奏非常快，杨平和塔纳托斯加上陈初，三个人都没打出真正的输出，或者说是打出来了结果BOSS附带的吸血效果把这一切全都填补了。

　　关键只有人数……

　　“我们人不够！这打不死！”杰开口说道。

　　这时候让陈初去什么地方找人？显然是完全不可能滴，之后5分钟！大白突然出现。结果却是起不到任何作用，因为，大白的基础伤害并不高，仅仅20000出头，而BOSS的物抗以及把大白给KO了。

　　“靠～坑我啊！”陈初一声大骂，他把毒咒等等一系列，可以降低BOSS生命值恢复的技能全用了，结果，这并不包括吸血效果的恢复量。

　　这厮彪悍的攻击速度，简直就在抽陈初耳光。

　　想不出任何办法了。

　　就在陈初蛋碎一地时，杰突然喊道：“言叶，地上有个符文！”他语气满是惊奇。

　　“我知道。”这个符文之前陈初已经记录，但是，杰提起陈初还是下意识的又看了一眼。

　　就这一眼！

　　陈初神色瞬间凝聚，不一样了！这一个符文和陈初之前看见的不同！

　　而这个符文陈初认识！

　　“本源……”这是陈初在绝峰符文图书馆发现的本源，那个最重要的提示！一刹那，陈初就懂了。

　　他退后一步，瞳孔中一闪而过的光芒。

　　“轰隆！！”

　　巨响……像是破空的嚎叫。

　　“你做什么了！”杰回头，惊讶的问道！他感觉到了，从身后，也就是陈初身上传来的那股熟悉又陌生的力量。每一次利用魔方收集符文，他都能感觉到。

　　可他看见的陈初却没什么变化。注意到陈初的目光凝聚在前方，杰马上回过头。

　　在场景中央，一个巨大的魔法阵出现！

　　中心处，凝聚一个红色的光团。

　　“杨平！去拿！！”陈初突然嚎叫道。

　　就不用指望杨平能反应过来是去拿了什么：“什么东西啊？”

　　“那个红色的圆球！！召唤出来的东西！”

　　杨平回目一看，事实上他已经被巨响吸引了注意力。

　　瞳孔中倒影的血球中好像有把刀？

　　他转身，脚下步伐猛的一张，弹簧人似的飞了起来。举手一把握住！在血光中抽出来的是一把长刀！

　　“血腥之刃？”


第1311章 差一点

　　杨平回过头：“不是啊。”

　　那什么“血腥之刃”就是陈初看见之后，下意识嚎的一嗓子。这把刀看上去回炉都嫌锈太多的刀，到底是什么玩意谁也不知道。不经就问一句：“道具说明是什么？”

　　“天崩……没什么道具说明。”

　　“你用这把刀作为武器，看看有什么效果。”陈初心想，暗藏的四个符文解开了，召唤出这样一把刀，总得有点作用吧。

　　谁料……

　　反正杨平没看出什么效果，输出没有丝毫提升，这把长少说4尺的刀，对自由模式下的杨平而言还非常不顺手。

　　心中一阵凉，显然和陈初想象的结果差距有点过分大。

　　还有点不甘心：“展示出来我看看。”

　　杨平当即把天崩属性展示在队聊中。

　　这一看，要是路边拾到，陈初绝对是回城就丢商店卖掉的货色，换对眼珠子也看不出来有什么不同寻常之处。

　　面对如此炒蛋的结局，陈初无话可说。

　　现实也没给陈初太多思考的时间，雅露斯传来消息，对方的人太多，他已经没办法在继续帮陈初阻挡了。陈初感觉就像是走进了下水道，结果没流到净化池，直接就流进大海……总觉得被谁挑衅了。

　　“回来，不打了。”

　　在场都知道，这绝对是杀不死的节奏。所以，往后退的选择没有任何犹豫。

　　退到入口，仇恨脱离。卡洛斯回到原位。

　　杨平问了一句：“好像来不及了吧。”

　　“肯定来不及了。”陈初伸出手：“天崩给我。”

　　道具直接给予陈初。

　　陈初拿在手中看了看，眉头深皱。一时间难以弄明白这到底有什么作用：“我们就在这等他们的人过来。”

　　“还有人帮忙啊。”杰皱着眉头：“那我们何必强来？”

　　杰说这话，那是因为他完全不清楚陈初想做什么。陈初则是以太阳何时西边出语气说道：“你说我这运气怎么老是差一点？”

　　这话好像在问杨平。

　　杨平上下打量陈初一阵，最后摇头道：“不知道。”

　　陈初又拿出天崩看了一眼：“错过了……塔纳托斯你躲起来。之前你们在紫色区域和他们动过手，刚才雅露斯肯定又暴露了。你出现在我身边，那些人难免多疑。”

　　“好。”

　　没办法，奇迹依旧没有出现。

　　山火带人到来，瞧见了陈初和杨平，以及多出来的杰。

　　陈初就站在入口处，装作淡定地说道：“我已经帮你杀掉一只了。”

　　山火有些犯楞，从战斗开始陈初就消失不见。还误认为陈初在他口中了解到他所掌握的这个剧情后，就跑了。事实上，也没怎么放在心上，现在突然听到陈初说已经杀掉一只，那感觉……非常奇怪，要是陈初做的这是一件好事，怎么不给他说一声：“这……谢了。”

　　“最后这一个我就有心无力了。”陈初摇头晃脑，似乎很遗憾自己怎么就不能在多做一点“好事？”：“我刚刚来，发现情况有点不对。卡洛斯品级和等级都提升了，你自己看吧。”

　　山火倒是没怀疑陈初有什么不轨的用心，因为，他并不认为陈初和杨平二人花了半个小时左右就杀掉第三间卡洛斯分身。他甚至认为，陈初也是刚刚过来。这时候，看向里面的BOSS。眉头当即就皱了起来：“这个有点难度。”

　　陈初自然不会告诉山火“这家伙还会吸血”说了就等于是暴露自己已经尝试过击杀BOSS。所以，陈初似乎很随意地说道：“你看着办，我们就做个输出，帮你打。”

　　山火看了看杨平，欲言又止的模样。

　　陈初当即开口：“需要他帮忙拉仇恨？”

　　“如果可以的话，希望他能帮下忙。”

　　陈初微微仰头，装作思考的模样：“刚才你们打过应该知道卡洛斯会清仇恨。”

　　“嗯。”

　　“这样吧，我和杨平会稳定仇恨，输出就看你们了。”

　　山火眉头上扬，露出喜色，心想“这就方便了，要不然还等人进来……”眼前品级提升的BOSS，山火很有觉悟，绝对不是自己手上这一部分力量就可以解决的。

　　陈初面对这个BOSS尴尬就在于“要是在多两个输出高的就好了……”所造成的伤害超过了BOSS恢复速度和吸血治疗的能力，可是，少了那么一点火头来增加速度。

　　问题说到这，那就动手试试先。

　　说上一句“开始了哦”杨平就上了。

　　陈初这时候用不着帮杨平治疗，他和默不出声的杰有意的来到场景内侧石壁下。作为远程输出这样的站位也没错，而事实上杰是个近战职业。

　　一队治疗帮杨平加血，绝对比陈初一个人靠谱得多。

　　所以，杨平左闪右避之下，几乎避开所有致命伤害。输出之间，让人看着的人都是一阵惊叹。但是……持续了5分钟，作为输出的众人都发现了：“BOSS会吸血啊！这下难打了。”

　　值得庆幸的是，仅仅是难打，有杨平稳住早晚能杀死。

　　“言叶，你在等什么呢？”杰小声问道。

　　“等杀掉BOSS呗，看看有没有机会先一步。”回答的同时，陈初的目光左右打量，心中暗道“大白知道我在想什么吧？”不是很确定，反正东西出来陈初就这一个机会。

　　大概过了10分钟，输出的节奏已经稳定下来。在加之陈初和杨平的配合，事情变得非常顺利。并且，陈初还发现了山火带这么多刺客的用意。

　　“刺杀和追影的毒可以叠加？”他小声问杰。

　　“可以。三阶追影用的是技能毒，刺杀用的是道具毒。两个效果不冲突就可以叠加。变向的形成了20层的致命毒。呵呵……以前还真没见这人用这样的方式打BOSS，挺有趣的。现在BOSS的生命值恢复速度等于只有20%的基础数值。”杰显然比陈初了解这些基础的东西，解释起来清清楚楚。

　　“我听说刺杀的毒药剂很贵，这样不间断使用，持续一小时得多少金币？”

　　“少说5万金币，一个仅仅持续10秒。”

　　“5万金币能起到这样的效果，倒是不亏。”

　　“可有多少BOSS是需要用到这样的方式？如果，这只BOSS是在普通地图被发现，早就被杀了。所以，没听说过这样的方法也算是正常。”

　　“有道理。”陈初点头。就如杰所说，通常情况下完全用不着这样的消耗。

　　恢复量大大降低，加上陈初一系列降低生命值恢复量的毒咒，BOSS的恢复能力基本被清零了。现在就剩下吸血效果作为唯一的恢复手段。等于是和BOSS原本拥有的基础恢复能力形成正比。

　　在输出不降低反而加强的情况下，杨平稳稳抗住，这一只超神品级的反而比之前的神级还要简单。

　　40分钟后，BOSS第一条生命值被清零。

　　这时候的复活大家都能意料到，所以，面对重新来过没有丝毫不适。反而是希望就在眼前的喜悦。

　　山火一只在观察杨平，他见过了三角眼和斧头战士二人，对于他们奇怪的属性多多少少有了一些猜测。而见到杨平战斗，这种猜测就十拿九稳了。没听说过，打算找陈初打听打听。同时，还感觉一阵气急“这种模式下，差距太大了”。

　　一切重新来过……

　　一轮攻击持续，同样40分钟之后！杨平一脚把BOSS踹飞到陈初面前。这举动和上一次非常相似，只不过，现在是陈初叫他这样做的。谁也没料到这一幕发生，而陈初早就做好准备！能开的技能全开，他魔力值眨眼消耗掉50%不止！但是，所爆发的一套输出是惊呆众人。

　　BOSS所剩的40多万生命值，被陈初数秒内带走。

　　卡洛斯倒下，高声道：“永远不会结束！我的灵魂会伴随血腥之刃的存在永生！！”

　　话音落，卡洛斯化作一摊血水。

　　掉落了两件东西，一把泛着光的血红色匕首，还有一个骷髅头。陈初做贼似的连忙收拾这两件道具。

　　结果，别人根本就没有注意到他，因为，更加吸引人的东西在卡洛斯被杀掉之后出现在场景中央。

　　诡异的蓝色光芒，很快照射在陈初脸上。


第1312章 双刃

　　地面的裂痕四射蓝色的光芒，扩大缝隙在短时间内蔓延，营造了中央破土而出的石柱。

　　这根石柱是蓝色的，顶端像是点燃了一把蓝色的火焰。

　　退后看，说白了蓝色大蜡烛一根。

　　正在所有人都犯楞，陈初在偷偷摸摸拾取东西时。光线有些刺眼的视野中，来来回回一道黑影。有人看到了却没有在意，10秒之后……石柱上的蓝光消失不见了。这样一来，光线变得更加阴暗，而这样的暗淡却是打破沉默的默契。

　　“不好！”山火一声惊嚎：“谁！！”

　　周围人一阵骚动，并不清楚是怎么了。而那么几位当初和山火一起拿到紫色符文卷轴的人，却反应过来：“那上面的光是我们要找的蓝色卷轴，被什么人拿走了！”

　　陈初听到他们这番交谈，心中思绪一动“大白拿到了？”

　　多一步，不多，出门基本看天，陈初那是相当的淡定。向来做事不顺，完全习惯了各种变化的发生：“杨平！”

　　高大的身影走到陈初身边，背后还跟着熔岩魔兽和魔灵以及杨平的宠物一只怪模怪样的狮子：“现在怎么着？”

　　“等。”

　　“他们在喊什么？”听不懂的杨平问陈初。

　　陈初扬了扬眼。

　　杨平顺着看去，看到了不知道什么时候出现在他脚步的大白。结果，也没懂这是怎么了。

　　混乱下，多人拿出火把，光线回复到人比较适宜的程度。山火爬上石柱，顿时咆哮：“刚才所谁上来了！”他脑子里一闪而过的思绪，陈初绝对是头号目标，可是如果记忆没有错乱，以及自己的眼睛还是长在脸上的话，头号怀疑目标从始至终都站在最显眼的地方，最少是对于山火而言，陈初就站在他对面石壁下，根本没有靠近过。杨平？这也不可能！他刚才与BOSS在石柱出现的另一侧对战，最后踹飞BOSS到陈初面前，而他本人站在原地并没有动。

　　自己的手下？这也不可能啊……山火有些凌乱，怒吼声也变得有些嘶哑了。

　　而身旁众人都是四处找寻，除陈初他们之外的身影。

　　这时候……

　　让人怀疑的身影出现了。

　　“是他！！”已经有人高声大吼。

　　吱吱嘎嘎的声音，扛着镰刀的骷髅从黑暗中出现，向着洞口飞奔。

　　已经没有人顾得陈初等人的存在，一股脑全追了出去！

　　这时，陈初收到塔纳托斯传来的信息“再见！”他躲在暗中，一只观察着陈初，是唯一一个把所有事情都看明白的人。这时候出现，也不是陈初的意思，而是他主动站出来帮陈初把麻烦全带走。正好，之前与山火手下的矛盾，很顺利的就把矛头指向了自己。

　　陈初看着这一幕，皱眉道：“这家伙，帮倒忙……”

　　“是他拿走的吗？”杰问道。

　　陈初蹲下身子，拍了拍大白脑袋。大白当即把刚才抢到的蓝色符文卷轴交出来。

　　一翻手，一紫、一蓝两张卷轴在手：“杰，我弄到两张。”原本，陈初是想要看过蓝色之后，用蓝色的把山火手中那个当初与他交换，红色的符文卷轴换过来。因为，陈初从来没想过要破坏山火在进行的剧情。这倒不是说节操丢不丢的问题，而是没必要，因为，最多就获得两张卷轴，有一个已经在山火手中是完全无法改变的事实。在说陈初说不定还能在山火这了解到更多关于颜色符文卷轴的事。

　　他心中的想法杰不得而知，看见东西就露出喜色：“给我看看！”

　　陈初毫不犹豫就把两张颜色卷轴都给杰，但是，紧跟着说道：“出去在看。”

　　杰克制着迫切的心情，拿出卷轴：“我们直接回古岛？”

　　“我要从这里离开，进入众神遗迹地图。”

　　“还有其他事情？”

　　“嗯，你可以先带着卷轴离开。等我这里结束，就去找你。”交给杰，陈初是丝毫不担心的，他们的目的相同，这样的东西谁拿着都一样，找到关键线索，都会告诉对方。

　　杰想了想，还是有些迫不及待：“我先带着卷轴回去找阿曼达，和他一起看看！有什么发现马上告诉你。”

　　“行，你先走。”

　　杰使用回城卷轴直接离开。

　　他一走，陈初拿出血腥之刃：“这个给你。”

　　杨平在包袱中拿出陈初给的血腥之刃：“怎么和天崩一个样？”

　　“我自己离开，你先别走。”

　　“我留下做什么？”

　　“还记得我们之前见到的那个NPC吗？”

　　杨平微微点头，脑子不好用不代表记忆力差啊：“怎么了？”

　　“带这两件道具去找他。”

　　“那不是山火一行人的剧情引导NPC吗？”

　　“不是，那NPC存在另有用意。十有八九和卡洛斯死后掉落的血腥之刃还有符文召唤的天崩有关系。”陈初也是捕风捉影的猜测。当时山火与NPC沟通，他就伸着脑袋在一旁听，而且还有意的问了很多问题。也许，山火因为剧情的存在问到了一些更加细节的东西，但，并没有获得任何真正意义上的提示。这就完全不符合指引剧情NPC存在的意义了，所以，那位的存在肯定另有目的的。

　　前思后想，应该是击杀卡洛斯之后，所触发的另一些内容。极有可能和这座古堡剧情有关系。

　　“好，那你呢？你怎么不和我一起。”

　　“我出去找昊兵和何俊，他们在外面发现了一些东西，我很在意。”何俊提起的符文石柱，与陈初在这里获得颜色符文卷轴时先出现的颜色石柱很相似，而且，还有关于神印碎片，以及神位挑战等等，陈初都非常在意，所以，卷轴到手打算就是马上过去找他们二人。

　　话说完，陈初和杨平离开。

　　出去的时候已经见不到山火的人，至于雅露斯和塔纳托斯更是不见踪影。

　　回想起山火，陈初皱了皱眉头，想法是有一些，但是，随着塔纳托斯帮倒忙他也就没什么好说了“就这样吧，两个卷轴，红色符文卷轴我也看过了，里面的符文组也记了下来”。

　　……

　　总得是收获巨大，而且，这一行也让陈初完全熟悉了自己当前的情况。

　　他回到森林，马上联系何俊和昊兵。

　　解散队伍，三人组在一起。

　　“你们两都在神位挑战的地图？”

　　“进不去了，现在那里很多人守着。正在想办法。”何俊回答道。

　　陈初看了看时间：“那些是什么地区的人？”

　　“美洲大区。”

　　陈初又看了看时间后说道：“我们先下线，休息休息。吃过晚饭在来。”

　　何俊和昊兵没马上回答，他们又仔细观察了片刻，的确找不着机会进去。眼前聚集对方带来的所有人，少说也有个5万人左右，这就别说何俊和昊兵两人了。就换杨平和帝过来，那也是给揍回城的结局：“干等着也不是事，正好肚子饿了。下线？”

　　“嗯。”昊兵点了点头。

　　“先下了。”留下一句话，何俊先离开。

　　“陈初，你不先跑过来？”

　　“你们先下嘛，我跑过去在下线。”

　　“好，那我先走了。不提还好，说起来肚子还真有点饿。”

　　昊兵话音落，队伍中的显示变成了灰色。

　　之后，陈初还没跑得两张地图，杨平突然联系他：“怎么样？”陈初先开口问。

　　“你说对了，的确和这两把刀有关系。我现在要进行一个护送的步骤，具体去那里这NPC也没说。”

　　“护送？”陈初听后就暗叫不好：“直接下线，先别送！那帮人还在古堡内，要是他们看见你护送这名NPC，肯定会有想法的。”

　　杨平联系陈初就说一声，让他知道猜测没错。真就没想到带这名NPC遇到山火的人会有什么结果。要说畏惧，反正杨平向来不懂，所以，颇为不以为然地说道：“遇到又能怎么样？”

　　“他们打不过你，强杀那个100级卓越NPC肯定没问题。”

　　这话一出杨平愣了片刻：“嗯……等会要去看缘爱，时间差不多了。”他给自己找个理由：“等会上来，NPC不会消失吧？”

　　“不会，护送的玩家离线NPC就走回去或者说停在原地。”

　　“那我先下了。”

　　杨平这时候正好走到第一间，第个三岔路口。他下线后NPC停在原地没动，这显然没出入陈初的猜测。

　　不过，没多久就有人找到这！看样子显然是山火的人还在四处找寻塔纳托斯。

　　这位兄台瞧见NPC，晃眼还有些犯楞。走出三步才突然停下来“怎么到这里来了？”似乎感觉到有些蹊跷，他想了想便把这事给山火说了。


第1313章 这件事

　　来到昊兵和何俊离开的地点，花了半天的时间。

　　两个多小时的跑地图，导致陈初退出《临界》后吃了一桌差不多冷掉的饭菜。家中那三位，也不知道去什么地方，十有八九逛街去了。

　　何俊坐在沙发上翻着一本书，一边看还一边问：“你还看这样的书？”

　　陈初瞟了一眼，不以为然的回答道：“随便看看，没什么实用的，就没看了。”作为一名“咱家～～”自然是只看有用的，没用的不看。

　　何俊若有所思的点了点头，把名为《我们的宇宙》的书放在桌子上，开口就问了一个很有趣的问题：“我们的思想能多宽旷，宇宙就有多宽旷？”

　　这本书事实上并不是一本天文相关的书籍，而是一本思想开拓的书籍。号称能启发无穷的想象力。何俊问的这个问题，是这本书左后一页，作者留给读者的。

　　陈初倒是记得这句话，想了想回答道：“按照他这种理论，我们都是不存在的，看见的全是思想形成的画面。”

　　何俊搔了搔头，最后放弃继续讨论这个问题。

　　陈初倒是又补充了一句：“我记得书里面提到‘时间’的概念，事实上是一小时的长短是我们人类一个计算单位而已。个人秩序的管理时间，可以把一个小时变成两个小时，甚至一天来用。这话标注出来，他的这种理论就非常矛盾了。”

　　“别说，我听不懂。”何俊摇头晃脑。站起身，坐到饭桌前，拿起筷子，填了一碗饭。

　　“你不是先吃过了？”

　　他夹起一块肉塞进嘴里，一边咀嚼着说道：“又饿了。”

　　“呃……你怎么和它一个样？好像永远吃不饱。”陈初瞟了一眼大白说道。

　　“不知道。”

　　什么寝不食，饭不语这些老祖宗的规矩，在这个时代节奏压迫下，基本是被我们丢光了。二人一边吃一边饭粒乱喷的聊了一阵，说道最后，陈初放下碗筷：“我出去逛一圈，一起吗？”

　　“嗯。”

　　何俊一直都有吃完出去逛一圈的习惯。至于《临界》内的事情，时间上的对比近乎成5，所以，不用着急。

　　下楼，天气虽冷，但，头顶太阳照着，还是让人心里面感觉暖洋洋的。

　　走几步，陈初突然想到昨天说的事：“你在花园碰到的那个女的？”

　　这问题真就问着点子上了，何俊正在想这件事：“嗯，就在那里。”

　　陈初带着大白，晃晃悠悠的走过去：“说不定今天还能遇到。”

　　何俊挑着眼角，跟在陈初身后，一双眼睛左右打量着。

　　到园中，一帮放假之后祸害一方的小屁孩，在践踏着草地，就算物管咆哮不止，也无法阻止这一幕的发生。陈初看着就是一阵感叹，回想起自己小时候，好像没比他们好多少。

　　中间石桌，六七名老伯又一次掀起楚河汉界的战争。

　　陈初找了椅子坐下：“我还是喜欢这种吸一口气，一嘴灰的空气。”

　　“那你把这么多时间花在《临界》？”何俊问道。

　　“等我把想知道的弄清楚，《临界》对我就没什么意义了。”陈初仰头，看着天空说道，眼中的神色带着一些茫然。

　　何俊则是弯腰撑着头，一副沉思状：“有什么是一定要弄清楚的？”

　　陈初想了想，发现……要这样说，世界上其实没什么需要弄清楚：“因人而异嘛，我想知道的事情就得弄清楚。”

　　“我师父常说做了太多的事，就种下太多的罪孽。总有人在你追求某件东西的时候，受到伤害。”

　　陈初看向何俊：“越来越想见上你师父一面了。不过，话又说回来，老人家这么有觉悟，你好像差得有点多啊。”

　　何俊裂嘴笑道：“我师父只是给我说，却从来不我限制我去做什么。他说我做出的每一个选择，都是构建我自己人生的关键一步，他不会干预。”

　　陈初仰着眼角，回想起照片中那个似乎只有50左右，穿着一身朴实无华青衣，却像是驾在青山流水间的人，越发的感到好奇：“你一直跟在他老人家身边，一定见过很多来拜访他的人吧？”

　　“嗯。”

　　陈初突然在衣兜里拿出一个信封，抽出里面的照片：“有没有见到过这位？”

　　何俊接过，看着黑白照片中的人。在黑白照中，陈初爷爷那张普通却又带着一种难以言明气质的相貌，会让人很难分辨真实的年纪。在何俊看来最多60的样子。他仔细的回忆，寻找记忆中见到过的面孔。

　　陈初盯着何俊，他拿出这张原本打算拿回去给母亲放着的照片，完全是出于一种灵光一闪的举动。何俊他师父尚宗和古大师相识，而且，关系似乎还很特殊。见何俊回忆的表情，陈初升起了些许的期待。

　　结果是让陈初失望的，何俊摇头道：“没见过。”

　　陈初皱起眉头没说话了。

　　“也许去过，可我不记得了。如果，10多年前去的，我才几岁，那记得这些。对了，这是谁？”

　　“我爷爷。”陈初抬手收回照片。

　　何俊听到这样的回答明显一怔。

　　大白这时候就站在靠背上方，脑袋搭在陈初肩上，也在看这张照片：“要不是那个铁盒子里面的东西被毁了，我就能直接接触到关键了。”想到这里，陈初就是一阵蛋疼。

　　何俊听到这话，则是尴尬的笑了笑。

　　沉默中，陈初突然看到一个人从身旁走过去。看见这种应该算得上是熟悉，可今天却与那记忆中面孔有很大差距的表情：“魏伯。”

　　已经从陈初面前走过去的魏伯突然回过头，这时候陈初已经站了起来。他瞧见是陈初，紧锁的眉头展开，却又在片刻皱起：“小伙子，看样子你的麻烦已经解决了。”他看到的陈初是一张笑眯眯的脸。

　　解决？陈初知道，他发现的秘密可能要花一生来解决，不用在为熟悉之后的平凡感到困惑，事实上这是符合陈初思想的。所以，多大的麻烦陈初也会迎头而上，不存在多大的愁。倒是今天一看，魏伯好像遇到什么麻烦了：“魏伯，倒是你的眉头今天皱起来了，遇到什么大麻烦？”

　　魏伯叹了口气。

　　陈初让开，让魏伯坐下。

　　何俊这时候也好奇的竖着耳朵。

　　对陈初印象很好，魏伯也就说起了自己遇到的麻烦。原来，事情关系到魏伯的小女儿。魏伯有两个儿子，还有一个小女儿。小女儿是他36岁的时候有的，基本算是老来得女了，非常的宠爱。妻子在10年前因病过世，小女儿一直和他住在一起。

　　她叫魏习静，名字看出爸妈对女儿的期望。倒是映了名字的用意，的确是一位很安静，从来没给家里惹麻烦的好女儿。前段时间去了一家什么医院……好像是挺特殊的医院，具体的魏伯也没多问，这么多年都很听话，现在工作算是真正长大了，魏伯也挺放心。

　　可就是在这家医院工作两个月，也不知道是被辞退了还是怎么着，反正三天前就没去上班。回到家，整个人就变得……有点怪！用魏伯的话来说，好像是鬼上身了一般，很多行为都让魏伯完全摸不着头脑。

　　就在昨天，她大哥出差，被她嫂子叫过去住了，说是正好问问到底遇着什么困扰，在开导开导。

　　结果，刚过去就在家中莫名的晕倒，送到医院去，也没检查出什么问题。

　　医生倒是说没脑损伤，一切正常，可能是心理方面的问题。应该很快就能醒来。现在二嫂在那里看着，魏伯回来休息的。

　　话说到这，陈初勾着头问了一句：“她上班的医院是不是在外环三郊那段路上的医院？”

　　虽然不知道是什么医院，可魏伯还是知道大概在什么地方的。当即点头惊讶的反问道：“你怎么知道的？”


第1314章 就是她

　　陈初咽了咽口水，心中暗道“是那个女生？”回想起来，当初除他和赵王之外另一个被救出来，身体却没有被侵蚀的人。盯着魏伯仔细观察，亲生的总有点相似的地方。不过，看一遍下来，估计魏习静像母亲……就魏伯这样，闺女像他估计就完蛋了，那会那般小家碧玉：“魏伯，有没有照片？给我看一下。”

　　魏伯一脸狐疑的看着陈初，但，掏出手机就翻出照片。

　　陈初一看，蛋都碎了：“能不能拿一张最近的？”这照片上，一个粉嘟嘟的女婴被一对夫妇抱在中间，男人显然就是30多岁时的魏伯。但是！多看一眼……陈初在魏伯老婆身上，感觉到了面孔上对应十有八九。

　　魏伯一拍脑门：“对了！”换一张照片，这显然是最近的。

　　陈初看过后差点就抽了“靠！真是她！”惊讶的同时，陈初马上就想到这个女生可能遇到的麻烦！陈初的手下意识往衣袖里缩了缩“她的身体也发生了正在消失的问题？”：“我认识一名心理医生，魏伯有时间我带那位朋友去看看！他是国内有名的心理医生。”

　　医生就说心理方面的问题，魏伯也不是很清楚。而陈初提起，他自然是一喜：“好啊。”

　　陈初看了看时间，心中一番盘算，然后说道：“正好我朋友今天就有时间，下午还约了我吃饭。魏伯，不如就现在吧。”

　　魏伯自然不知道陈初在扯蛋，对于女儿的问题，是比较迫切的，所以，毫不犹豫的就答应了：“你在这等我，我回去拿两件外衣。”

　　“好。”

　　魏伯一走，陈初看向何俊，原本想给何俊说“你先回去，我去弄清楚这件事”，结果对上的是何俊一张见鬼的表情，陈初的话就变了：“怎么了？”

　　“那天突然出来抱我的就是她啊。”

　　陈初木然道：“是就是了，怎么一副你吃亏的表情啊。别人长得这么漂亮。”

　　“不……不是吃亏啊，我突然反应过来她抱的我原因了！”

　　“怎么回事？”

　　“她根本就不是抱我，是拉我去挡什么东西！”

　　陈初神色更加木然：“有什么东西撞到你了？”

　　“没有，可现在突然想来，好像是这样……我要跟着去看看。”

　　“行。”陈初点头同时掏出手机，拨通韩医生的电话：“韩医生等会有事没？”

　　“我要去S市，我们需要的一部分仪器已经来了。”

　　“这么快？”

　　“只要有钱，就没什么得不到的，就是某些比较特殊的东西进国内有点麻烦，不过你放心！我们最多三个月，准备好一切……”

　　“呃……今天不走吧？”

　　“下午就要走。”

　　“没事了，再见。”陈初现在知道韩医生是一名细胞工程师，原本是打算叫来冒充心理医生的。对方没空，那就换一个人，电话直接找上昊兵：“西装领带穿好，家门口等我。”

　　“做什么？”

　　“冒充心理医生。”

　　“啊？”

　　“动作快点，具体的等会你就知道了。”

　　“我这……”

　　陈初结束通话。

　　何俊忍不住问道：“你找昊兵去冒充心理医生，说不上几句话不就露馅了？”

　　“要不是刚才你站在这，换上一套西装就和我去了。”

　　“……”

　　陈初环抱双手，不吭声了。开始琢磨，魏习静的可能遇到的麻烦，已经进医院了，还是昏倒的情况下，那身体肯定接受了检查。如果，是陈初所面对的情况，现在肯定已经给人知道了，也许，明天就上报纸了，标题都不用想“真实隐形人即将上演”。所以，陈初估计不是他这种情况。联想刚才何俊所说，她是不是看到了什么特殊的东西？

　　思量间，时间不知不觉过去。

　　魏伯来后，陈初去开车。

　　上车先去接昊兵。

　　昊兵西装领带弄好，站在门口。他这身打扮倒是吸引了不少过往女性的目光，就是多半在说“穿这样他不冷啊？”

　　腰板挺直，气宇轩昂的，就是下半身有点哆嗦而已。

　　“魏伯，这就是我那位朋友。”

　　昊兵开口：“你好，我叫昊兵。”

　　“我这朋友是世界精神病研协会……”反正陈初就是一阵瞎吹。

　　听得魏伯如同看见了一盏明灯。

　　昊兵笑容很不自然，他倒是有办法把人变成精神病，真没研究过怎么治好精神病。

　　魏伯完全被忽悠晕了，马上就说出一些更加细节的问题：“她老说有人跟踪她，可这根本不可能啊。她二哥一开始还担心是真的，拿了一天时间跟在她后面，结果什么人都没发现。”

　　“跟踪？”昊兵眼角一挑，和精神病没有一丝一毫的关系。不过，这倒是让昊兵联想到某些案件，职业习惯上来，他开口就问：“她是做什么的？”

　　“在医院……”

　　交谈在深入一点，昊兵又说道：“如果，真被什么心怀不轨的人跟踪了，应该先报警。”

　　“我那二儿子就是刑警，给他说了，他亲自去跟了整整一天，什么都没发现。结果，她回家还是说有人跟着她。”

　　昊兵突然一个激灵：“你二儿子叫什么？”

　　“魏平。”

　　“……”昊兵沉默了，拿出手机给陈初发了一个短信：“魏平认识我！！我这一去不是直接穿帮！！”

　　“这么巧？”

　　“市里面刑警对就那么几组，这算什么巧！前前后后都认识！”

　　“……”

　　……

　　到了医院，昊兵非常不乐意进去。

　　陈初则是说“做你们这行的这么忙，不可能在的。”这问题有些多余，问了让人怀疑，陈初就没问魏伯“你二儿子在不在”。

　　最终，昊兵也只有按照陈初的说法安慰自己，不会这么巧的。

　　进了医院，来到病房前……透过玻璃。

　　“我去下洗手间。”昊兵开口。

　　陈初看他一眼。

　　昊兵则是压低声音说道：“里面那个就是！”

　　陈初嘴角抽动，透过玻璃往里面一看……一男一女在里面，应该就是魏习静的二哥和二嫂了。

　　早知道运气能丑到这份上，陈初直接叫杨晴这名外科医生来冒充心理医生算了。

　　“魏伯，我们先进去。”

　　魏伯倒是没有怀疑，点头便推门走了进去。

　　魏平当即转头看来，瞧见是父亲，不经说道：“爸，不是让你先回去休息嘛，我们看着就行了。”

　　魏伯没回答，用非常不爽的目光看了二儿子一眼。然后走到闺女床边，先是一阵唉声叹气，心里面有多愁就别提了。

　　魏平搔了搔后脑勺，也是无奈，他能体会父亲的心情。说实话，他也愁：“爸，这两位是？”

　　“我朋友。”

　　“你朋友？”魏平有些诧异的看了看年纪比他明显小上五六岁的陈初。

　　陈初则是一番自我介绍，并且说明来意，提到尿遁的心理医生，陈初就是一句话带过。很快，他的目光就转移到魏习静脸上，也不知道是处于昏迷还是熟睡中。还是那个女生，只不过脸色有些苍白，乌黑的长发有些乱，就那么随意的叠在脑后。

　　“爸，既然你来了，我干脆先回单位一趟。”他们是没有请假这一说的，所以，不可能真的一直守着。

　　魏伯点了点头：“去吧。”

　　陈初心中暗道机会来了！这位一走，昊兵就能进来装模作样了。立马转身偷偷发短信告诉昊兵。

　　跟着进来的何俊，也在看着魏习静，他想到就在昨天晚上发生的那一幕“有人跟踪她，如果这样说……好像真有一个看上去很可疑的人”仅仅是一眼，实在回想不起来具体是什么样子：黑色的风衣？压得非常低的帽子，不高不矮的……记忆中的画面就是如此残破。


第1315章 淘野

　　此时此刻的昊兵正在楼下。犹豫着是不是抛弃陈初，直接溜。

　　陈初短信发来，昊兵看后心中一松。原本他就在无限期停职中，要是在来个冒充心理医生的事情，说起来都蛋疼“等个10分钟在上去……”心思到此，走到花园角落点燃一支烟。

　　就在这时，昊兵看见大白了“没跟着陈初上去？”昊兵心生疑惑。

　　不过，他也没多想，也知道大白有神出鬼没的特性。

　　盯着看了看，原本不在意的昊兵突然皱起眉头！他的视线从到大白身上，转移到走在大白前面大概二十步的男人身上。这男人身穿黑色的风衣，还带着一顶黑色的瓜皮帽。压低帽檐，还微微低着头。看上去就鬼鬼祟祟的……昊兵感觉，大白好像在跟着这个男人。

　　想了想，昊兵熄灭烟，烟头顺手丢进草地，相当滴没素质。

　　迈开步子，向大白走去。

　　中间相隔大白，昊兵在十步后跟着。

　　过了两个拐角，昊兵以跟大白为目标，来确定大白是不是在跟着这个男人。结果，的确就是！要不然，过两个拐角视野的盲区，这个男人已经不见了。

　　渐渐走到没人的地方，这好像是医院锅炉房外。

　　这个男人突然停下来，看了看跟着自己的黑猫，又看了看西装笔挺好像是逃跑新郎一般的昊兵。

　　“为什么跟着我！”他开口阴阴地说道，这句话好像是在问昊兵。

　　“喵～！”大白竖着尾巴，张开嘴。它发出的这一声叫，在昊兵听来极其的诡异！似乎让人感觉到，这叫声好像是撕裂了什么东西。

　　紧跟着！

　　大白动了，它猛的扑了过去！

　　那个人更加警惕的是昊兵，显然不是大白。

　　按道理……这可能就死定了。

　　昊兵知道大白的风格，当初在简俊那里可是亲眼见到过。心中暗道“要是在这被它杀了个人，事情就麻烦了！”在昊兵的世界观中，这绝对是违反规则的行为。他想要阻止大白，弄清楚到底怎么回事。

　　但是，好像已经来不及了！

　　大白扑上去，对方来不及躲，又好像是没有躲。

　　它是一把锋利无比的剑刃，居然穿透了对方的身体！然而，更加诡异的还在后面，大白在空中做出个旋转的动作，把男人穿着的衣服全部绞成碎片！这并不能让昊兵觉得诡异，当初大白就表现出来过怎么看都不是一只猫的能力，诡异的在于那个男人衣服全被绞碎，但是，他人却不见了！

　　就留下一地的衣服碎片。

　　昊兵愕然看向四周。

　　大白落地，晃了晃脑袋，对着四周嘶叫，那种声音已经不是猫的叫声，更像是某一种不曾听闻的野兽。它好像是在警告，逃跑的人再也不要出现在它面前。

　　“大白。”昊兵一声喊。

　　大白停下吼叫，向着昊兵走了过来。

　　它到昊兵面前，仰头歪着脑袋，恢复了以往的模样。昊兵看着就是一阵无语，弯下腰抱起大白，他心中暗道“这事情恐怕只有陈初知道到底是发生什么了”。

　　……

　　当昊兵走进病房，怀中还抱着大白。

　　陈初看着不经一愣，而大白跳出昊兵怀抱，到了陈初脚边。

　　这吸引了大家的目光，不过，陈初开口一句话就带过去：“昊兵，你来看看。”

　　魏伯也让开身子，说了几句感谢的话，就等待着昊兵妙手回春了。不过，这基本纯瞎扯，要多不靠谱就有多不靠谱。而且，昊兵进来看见魏平不见了，可魏平的妻子还在，心里面就是一阵郁闷“见过没有？好像没有吧……”

　　可是，魏平妻子看昊兵的目光，明显就是陷入了某种疑惑，好像在说“见过没有？好像见过这个人……”

　　昊兵有意的留下侧面，到床前像是在现场观察尸体一样的架势……

　　陈初这时候退后一步，昊兵需要做的就是帮陈初转移所有人的注意力。

　　何俊跟着退半步，挡住陈初。

　　陈初闭上双眼，一个片刻间的动作，在睁开双眼，周围的一切陷入黑暗中。站在身前的几个人，好比处在无尽的空间中，却被凝固的时间永久冻结。迈开步子，陈初走到床边，再没有人能看到现在的它。

　　目光在魏习静身上仔细的看了一遭“没什么问题……”更近一点，陈初抬手放在魏习静额头。

　　瞬间！

　　整个“世界”发生变化。

　　空间变成银白色，在里面缭绕黑色的……火焰。陈初抬手一压，火焰并没有消失，反而缠绕在陈初手臂上。

　　陈初愕然的看向静静躺着的魏习静“怎么可能？！”向外一展，一组符文化作一个巨大的冰室，把火焰隔绝在外。

　　回想起来，陈初第一次进入自己的精神世界，就是熟悉的城市。那是因为所看见的记录下来，所以，和现实没多少变化。而现在陈初拥有改变的能力，所以，精神世界才会形成平原。也就是说，那里面的一切，是随着思想发生变化。因为，陈初的思想蔓延速度非常快，形成一望无际的平原是理所当然。这时看待魏习静的精神世界，银色的空间黑色的火焰……这代表了她的思想实体化后的场景。

　　为什么会是这样？陈初的诧异就无可厚非了。这样一个女生，按道理花花草草什么的还能接受，怎么会如此的躁动。

　　原本，陈初认为是前几天那件事，留下了什么东西在魏习静精神世界内，可能是自己动手没弄干净，进来带走或者毁灭就行。可是，当前所面对的这种情况让陈初不知道如何下手了。

　　“喵～”

　　耳边响起大白的叫声，陈初低头看去。

　　大白看着陈初，瞳孔凝聚成一个“点”，非常的妖异。

　　陈初眉头一沉……这事情说来也挺怪，陈初现在和大白好像形成了一条线，大白在想什么陈初也能感觉到。这时候目光传递的好像是说“这里不是魏习静的精神世界”。

　　“轰～～！”

　　突然一声巨响。

　　陈初猛的抬头，看见缭绕的火焰形成一个巨大的拳头！正在轰击着陈初创造的冰室。

　　还不等陈初反应过来，失重感袭来！身体开始下坠，向着无尽的黑暗与火焰中。

　　突然，一条软梯出现在陈初面前，陈初条件反射的抓住，就开始疯狂的往上爬！陈初现在是有点蛋碎欲裂了，这他妈的怎么看都像是一个陷阱啊！进了别人精神世界，不代表就抓住了对方的弱点，要是对方比你强，还是死得妥妥的，一般都没商量。

　　陈初爬了几下，发现不对劲！这玩意也在不断的下落。

　　这时候看身旁！魏习静的身体也在往下掉落。好比，深渊开口，正在吞噬一切。一咬牙，陈初纵身过去抱住魏习静，紧跟着以陈初为中心金色的光芒扩散开。这不是孤注一掷，也不是放大招了，更加提不上小宇宙爆发力王狂澜的时刻到来。

　　陈初放出来的是……天方。

　　甚至在前一秒，陈初都不知道这玩意到底管不管用。

　　所以，在之后的几秒时间内，陈初就像是“上上下下，左左右右，ABAB”操作失败后就剩下一条命的兰博“靠～～这又是谁在坑我啊！”

　　“啊～～！”

　　这不是陈初的咆哮，陈初的咆哮肯定没这么有霸气，那种穿透一切的气势从下方袭来。

　　出现的天方不断放大，在包围陈初、大白、魏习静后猛的一收！在下方出手的金色手臂，手掌心处有一只血色的眼睛。

　　它的出现一把就抓住了在上方，原本要碾压陈初的爪子。

　　“咔嚓……”这声音好像是玻璃被击碎了。

　　破散的空间接二连三掉落，在陈初视野中，他已经坠入了没有一丝一毫光彩的黑暗中。

　　直到掉落进另一个世界！一切都来得非常突兀，转换之间陈初脑子转得再快也反应不过来。

　　火红的流星划过，稳稳的接住抱着魏习静的陈初。

　　大白从陈初怀中跳出来，一阵乱蹦。

　　陈初站起身，没去看魏习静，而是仰头看着天空：“你有意识，我不相信你不能说话！！为什么不告诉我你是谁！！”

　　刚才保护陈初的是天方，但是！真正破坏了那个精神世界，把他带出来的是……留在精神世界中的金眼。

　　金眼没有丝毫回应，但是，陈初却在金眼中看到了一些更加他惊诧的东西。那里面好像有一个人！那人正在挣扎着，而金色滔野中，泛起了一道道巨浪！那个身影越来越矮小，最终，好像被溶解了！

　　……


第1316章 接下来……

　　陈初马上就想到了那是什么，也是因为想到眼中闪过一丝惊恐。

　　“寄宿……”

　　迦凡，被陈初认定为是一个特殊的“个体”，他寄宿在他人的精神世界中，渐渐变成那个人。也就是说，当初迦凡并没有离开！它是寄宿在了魏习静的精神世界内。这时候有些陈初当初没想明白的事情，就全部都能解释了。那时候就他们三个人活下来，陈初能感觉到赵王的不同寻常，他肯定有什么办法保护自己，而魏习静陈初当时就疑惑，她为什么没事？原来，不是她没事，而是她直接中招了！

　　话又说回来……

　　“金眼把他直接吞了？”

　　这就是陈初感觉到恐惧的原因！这玩意就在他精神世界中，有一天会不会把他给当下酒菜一口下去了。恐惧的情绪也就是一瞬间，很快陈初想到获得金眼的过程，虽说是阴差阳错，但，那个玉扳指是爷爷留下来的，要不是铁盒内的一切却成了粉末，恐怕陈初现在什么都清楚了，特别是关于金眼的事。料想，他老人家既然留下来这玩意，有意的让自己去寻找，也许有危险，却也不至于危险到这种地步。在说了，金眼所做的事情，也是出于保护陈初。

　　很快，陈初就静下心。

　　看着天空金眼，陈初突然有些后悔当初把金眼实体交给简俊，只不过，那样的情况下好像也没有其他选择。陈初实在没办法不顾虑简崇雨的感受，总不能和简俊来个鱼死网破，最后打包跑路吧。

　　“金眼的精神体在我这里，他把实体拿去没有任何作用，早晚会还给我的。”

　　弄不清楚的事情有点多，陈初只有暂时放下。

　　施放天方，检查了一下也没什么问题。在对于符文运用的方面，天方能起到很大的作用，至于其他好像就没什么效果了，可在某种意义上它所延伸的东西，就代表了一切。

　　“唉～～感觉很近了，现在看好像还很远。”

　　转身，来到魏习静面前。

　　这时候熔岩魔兽正抱着她。

　　要救魏习静其实很简单，她的精神世界恐怕已经被迦凡给毁掉了，陈初帮她重新建立就行。这就好比搭一座桥，只不过，重建的一切必定对人本生有很大的影响。反正这些陈初是……不知道滴。

　　在他看来，能恢复正常就行了，多余的那些细节从来没人给过陈初一本说明书，陈初只有用最简单的办法来完成这个过程。为什么最简单的办法？因为，在陈初看来越是复杂越容易出错。

　　“这会不会影响到记忆？”脑海中一闪而过，陈初觉得既然迦凡之前已经摧毁了魏习静原有的精神世界，对方也没出现失忆的症状，应该没问题。

　　只有这么对照着看，陈初不是很有把握，可这怎么都比成个活死人，或则说是最终被迦凡那种到底是什么都不清楚的“东西”所完全融合。

　　黑暗中，开辟一个新的“世界”自然是要花费一点时间。

　　至于着处处都留下了属于陈初痕迹的精神世界最终到底是个什么效果，就只有天知道了。

　　……

　　气氛非常古怪。

　　昊兵被识破了，魏平的妻子突然想起在什么地方见到过昊兵。是魏平某个同事的婚礼上见到的，当时……昊兵穿的就这一套西装，记忆一旦找到，那画面就变得清晰、清晰、在清晰……最后直接是指着昊兵：“你不是心理医生！我认识你！”

　　昊兵表情有些抽搐，不过，他心想这一次见面之后就在没有他的事了，得继续装：“我们见过？”

　　魏伯也看向昊兵，刚才还正在讨论“需要多久能醒来的问题”，昊兵的说法非常不靠谱“差不多了吧”“应该快了”“在等等”。

　　魏平的妻子拿出手机，显然是要拨通丈夫的电话了。

　　正在这时，床上躺着的魏习静突然睁开了双眼。

　　一时间，魏伯他们也没发现，现在目光完全聚集在即将暴露身份的昊兵身上。

　　唯独始终观察着魏习静的何俊发现了，当即喊道：“醒了！”

　　魏伯一个激灵，慌忙向女儿看去。

　　至于做嫂嫂的这时候收起手机，跟着到床边。看见睁开双眼的魏习静，一脸的惊喜。

　　昊兵还没醒过神，正在琢磨怎么应付被完全说穿后，需要应付的那些尴尬。身后突然有人拽了他一下，紧跟着就听见熟悉的声音：“你先走。”

　　昊兵看床前的两人一眼，开始慢慢向后退。

　　这时候是没人去注意他，而他站着转移注意力的任务也完成了。

　　“行了？看来，用不着我这位朋友帮忙啊。”陈初说了这么一句，让人瞎眼的话。不正是等病人醒来，心理医生看看吗？只不过，现在激动中的魏伯也没注意这个问题，还回了一句“麻烦了”。

　　醒来的魏习静这时候看着周围的人，表情很恍惚。

　　魏伯接连喊了好几声，她才渐渐醒过神，然而，她好像是被什么吓着了，突然叫了一声，然后，坐起身，往后退了退。反应非常大。

　　这把两人都吓着了，连忙问她是不是有什么地方不舒服，还是怎么着。

　　就见魏习静抬手指着陈初：“怎么是你。”

　　魏习静认出自己陈初倒是完全不惊讶，当时他救出来的那些人中，只有魏习静和赵王在精神世界内醒来。这是一个说好的秘密，所以，陈初眨了眨眼。魏习静显然想到了当初的承诺，转而表情缓和下来又带起一种惊喜和期盼的眼神。至于这代表了什么，完全不用误会，反正不是看上陈初了。

　　她的想法，陈初能想到。这段日子她肯定被某些事情所困惑着，在魏习静看来必然是和那天发生的事情有关的，陈初现在出现在面前，就好像找着了一个真正能帮她的人，自然是有许多事情要问，许多话要说。

　　“你们认识？”

　　“见过啊，看见本人才想起，以前在小区见过好几次。”陈初随口瞎扯道。

　　魏伯想了想，觉得不对劲，可陈初这瞎眼的理由倒也不能说完全的扯蛋。还是女儿醒来之后的事情比较重要，魏伯连忙又问了一些事，然后去叫医生。不过，最后魏习静的嫂嫂去了，他则留下来。

　　陈初也想问点事，可是魏伯不离开，他不方便开口。

　　倒是魏习静有相同的问题在，她突然开口：“爸，肚子饿。”

　　“饿？你等等，我去医院食堂先给随便买点吃的。”应急用也没什么多想，可魏伯一转身想到陈初和何俊还在这里。

　　“魏伯，不用管我们。我们等会就走了。”

　　“那就不好意思了。”

　　“都没帮上什么忙，我不好意思才对。”

　　说了两句话，魏伯就走了。

　　这时候陈初开口问的第一个问题是：“是不是真有人跟踪你？”

　　魏习静愣在当场，回过神来是含着眼泪，楚楚可怜的模样：“嗯！一个穿着黑色风衣，带着帽子的男人。”

　　陈初扬了扬眉头，没在说话。关于魏习静精神世界的事，陈初不打算说，对方也没必要知道，现在算是过去了。理所当然，陈初要问的就是魏习静是不是真的感觉到有人跟踪，这问题其实和她精神世界的情况，完全是两码事。也许，思维所构成的世界出现问题，的确会产生一些幻觉，但，从魏习静被破坏的精神世界情况来看，她要是产生幻觉了，那就不是有人跟踪这么简单，肯定会更加的严重，甚至是已经无法说出口的那种幻觉和困惑，最终形成陈初当初看见的那一个“迦凡”的精神状态。

　　所以，这事情知道后，陈初想的就是等魏习静醒来一定要问清楚。

　　一开始就有这种考虑了，以陈初的思考方式，他理所当然会去整理出各种可能。现在，他心里面也有底。

　　那件事过去后，什么人会跟踪魏习静？两个可能，赵王或则是杨平的师兄良诚，就算不是他们本人，也是与他们有直接关系的人。不然，谁又能知道这原本普通的女生，变得不在普通了，又有什么值得去跟踪的。

　　看着魏习静，陈初很认真地说道：“别担心，你的生活从现在开始恢复正常。”


第1317章 恍然大悟

　　把该说的话说完，陈初留下电话“在遇到麻烦就联系我”便带着何俊离开。

　　留下的时间越久，也许给这个普通女生带来的困惑就越多。能从对方的眼中看出来，她只想脱离这种困惑，恢复平凡的生活。

　　走出病房，正好看见魏习静二嫂带着医生过来，陈初与她点头示意便离开了。

　　二人是走的楼梯，因为，昊兵发短信说在5楼楼梯拐角等他们。

　　“她真没事了？不把那个跟踪她的人找出来，会结束吗？”

　　“他们既然跟踪魏习静，自然是有办法洞察到她的异样，现在她完全恢复正常，这些人看明白之后会去找这种变化的原因，到时候自然就找上我了。”陈初回答完顿了顿，接连又说道：“这些人没恶意，做法其实也不极端，仅仅是跟踪而已。”

　　“什么算极端？”何俊有些诧异的问道。

　　“把魏习静直接抓走呗，到时候完全在自己的监视下。而且，我也能猜到是什么人，早晚会找到我这来的。”扭过头，往后看了看：“指不定一直跟着我呢，只是我没有发现。”

　　何俊听着就感玄乎，忍不住追问：“是什么人？”

　　陈初并不隐瞒，把那日发生的事情告诉了何俊。

　　何俊听后一脸诧异之色，等他回过神陈初已经走下楼了。

　　见到昊兵，昊兵先开口问：“怎么样了？”

　　“没事了。”

　　“以后这种事情你千万别找我！”昊兵一脸厉色地说道。

　　“这事情那能天天有，我保证一年最多一次。”

　　昊兵手一挥，不和陈初瞎扯：“有一件事我得告诉你。刚才我在外面，看见大白跟踪一个男人，最后还和那个男人发生冲突了。”

　　陈初表情刹那时间变得木然：“还发生冲突了？”看一眼大白，又急忙问道：“说清楚。”

　　昊兵把之前发生的事情原原本本的说了一遍，在提到那个男人穿作打扮时，陈初、何俊而是都是愣在当场。

　　昊兵把话说完，发现二人表情有些不对劲，开口问道：“你们知道是什么人？”

　　“这和魏习静形容跟踪她的人非常相似。可是……大白怎么会去主动攻击那个人？”陈初沉眉，心中疑惑连连。当他目光直接对向大白时，大白仰头看着他。

　　陈初脑海中形成一个奇特的画面，在漆黑的背景中，一个男人的形象。那张面孔陈初非常陌生。

　　“去那地方看看。”

　　……

　　昊兵带路，三人很快来到发生冲突的地方。

　　一地的碎布已经被寒风吹散四处，不过，却正好留下了一些风吹不走的东西！

　　昊兵走上前，拾起地上的东西：“这一定是那个人留下的。”

　　“你刚才就没看看留下了什么？”陈初疑惑的问道，这显然不符合昊兵的做事习惯。

　　昊兵裂开嘴角，无言以对的模样：“那情况我就想着赶快带大白离开。”话语间，东西递给陈初。

　　陈初拿在手中，只是看了一眼，表情就变了！这徽章陈初见过，还记得当初在韩医生家抓的那个“鬼”，他出现在韩医生家就是为了找一枚徽章。而此刻陈初拿着的徽章，和那一枚一模一样！这种记忆是瞬间反应的，陈初非常肯定“是异侠的人？”从古邢离开后，陈初的日子就过得挺潇洒，在不担心半夜被人干掉。对于异侠带来的危机感，在渐渐的变淡。他们突然的出现，好比一盆冷水从头而下。

　　“你知道这是什么？”

　　“这是异侠成员的徽章。”

　　何俊和昊兵都听陈初说起过，这个和古大师息息相关的特殊组织。

　　“是他们的人在跟踪魏习静？”何俊问道。

　　陈初摊开手：“这不是明摆着的吗？”思绪辗转，陈初想到了赵王，心中忍不住怀疑“他是异侠的人？”当陈初思绪到这里，他目光突然凝聚“不是赵王，是孟志杵？”恍然间，那个在事件中消失的人，出现在陈初脑海中。他的消失本来就很诡异！陈初在迦凡混乱的精神世界中找到了所有被掠夺的意识，却没有发现孟志杵，如果说他是中招了，就没理由不出现在里面。

　　他引陈初进入迦凡的精神世界中，本来就是采取了一种极其古怪的方式。而且，现在想来那要不是个神经病，简直就是漏洞百出的借口。

　　“他倒是很了解我。”陈初有些心惊，这时候明白了孟志杵引他进去，仅仅是利用了一个陈初自己都很清楚的弱点。那就是什么都要弄清楚的性格。他越是说得不清不楚，就越是能引得陈初不得不去弄清楚。

　　“他是不是知道我的情况，还是说，并不知道我的情况，只是对我产生了某些猜测？才利用迦凡这件事试探我。那他一定一直躲在暗中，我所做的一切他都看得清清楚楚，直到最后他不声不响的离开……”

　　事实上，仔细看陈初这样的猜测，漏洞很多。抓住脑中灵光一闪的思绪，实在是难以断定孟志杵就是异侠的人。当然，陈初也有自己的依据，知道这件事，可能找上魏习静的只有赵王和良诚。赵王到底什么身份，陈初不清楚，但是，从他的行为方式和在那时候的表现来看，实在不像异侠中那些拥有特殊能力的人，在则，这里有一条曲线验证：赵王和孟志杵在陈初形成猜测的情况下，他们之中只可能有一人是异侠的人，否则，在同时出现在陈初面前之后，实在没理由形成一明一暗的局面，这是绝对没必要的一件事。反向来看，孟志杵躲在暗中，最后悄悄离开的行为，更像是异侠这个组织的行为方式。

　　至于良诚，那是绝对不可能，陈初完全不把他放在这种比较中。从杨平口中，陈初得知良诚是国家某个组织的成员，似乎还有不低的身份。

　　在抓住一些细节上的问题，赵王离开时提到“我会来找你”，这可能是一句繁衍，但，却是异侠的人不会去说的敷衍。有两个代表，古邢和李靖。他们谁强谁弱很明显，而且，身份上古邢在异侠也是明显高于李靖，但是，这两人做事风格都属于一种模式“一点画圆”，能看见他们做出的“点”，却看不到他们画的圆。甚至是古大师，都是这样。两个在组织内身份差距极大，实力差距也不小的人，却有着近乎相同的行为方式，这只能说明是异侠的人在组织某些特殊规则下，长期来所形成的习惯。

　　这时候把孟志杵拿出来和他们做对比，几乎是一模一样的。

　　在深一层，陈初能肯定对方的目标不是他，而是迦凡“我不过是正好路边发现的一把锤子，给他顺手拿去用了……”这让陈初一阵忧伤。

　　事件后，他们没有跟踪陈初，直接找上魏习静，说明是了解到迦凡已经进入了魏习静的精神世界。这时候看来，魏习静能发现有人跟踪她，绝对不是出于她本人的直觉，而是迦凡察觉后有所反应，作为已经被占据了精神世界的魏习静，理所当然会受到迦凡情绪变化的影响。

　　“他们肯定还会找上魏习静，到时候发现迦凡已经离开了魏习静，自然就来我这了。”至于怎么知道是陈初做的好事，陈初是一点都不为别人担心，他都能想到100种办法弄清楚，以异侠的手段少说200种吧。

　　“这情况和我想的不一样啊，是他们那些人就麻烦了。”陈初发出一声感叹，倒是没见多紧张。

　　“他们动作应该很快吧？”昊兵问道。

　　“先找个地方等几天，不能在家里面等他们来。”陈初搔了搔下巴：“对了……找韩医生，先去他们准备建那个什么实验室的地方待几天。”

　　“实验室？”何俊眨巴着眼，不明所以。

　　“你打算怎么和杨晴说？”昊兵一语道破天机。

　　“陪你提亲？”

　　“你上回用的不就是这个。”

　　“用过了？”

　　“嗯。”


第1318章 借住

　　在经历了15分钟讨论后，一个比较靠谱的谎言出现了。然而，这理由就陈初觉得靠谱，另外两人是一阵无语。

　　“这不是谎言，这是在事实基础上进行加工，改造。”陈初很认真地说道。

　　“你觉得能行就行吧。”昊兵无奈地说道。

　　何俊叹声：“直接说老实话算了。”

　　“不行，在杨晴看来关于古大师的事情已经结束了，这件事就算不危险，也不能让她知道。”话语间，陈初掏出手机拨通杨晴电话，开口第一句：“杨晴，我有点事要离开家几天。”

　　话非常的突然，杨晴显然没反应过来。大概三四秒，电话那头都是街道人声、汽车来回的动静：“去什么地方？”

　　“一个朋友结婚，在Z市。”

　　“谁结婚啊？”

　　陈初余光一瞟，正好看见“今日执行人员：张林”：“张林。”

　　“怎么没听你说起过？”在杨晴看来，能让陈初“出差”去参加婚礼的朋友，那自然是非常要好的，没理由是她不知道的。

　　“小学同学，一直有些联系，他却不在G市。”

　　“小学同学，你小学同学不是只有昊兵吗？”

　　一旁偷听的昊兵一拍额头，低声道：“你说你得多失败！”

　　“本来我不想去，昊兵放大假，一定要拉着我一起去。他就在旁边。”说完，电话塞给昊兵。

　　昊兵没有任何准备，接过之后愣了。直到，大将军威严的质问从电话那头传来：“昊兵？”

　　“呃……是啊，我们去四五天就回来。”

　　这事情，其实要怀疑也没必要，杨晴很自信陈初是跳不出五指山的。想了想，就决定简单的试探一下：“让陈初接电话。”

　　陈初一把抓过电话：“你去不去？”

　　问题出口，杨晴沉默了……她正打算说这件事，没想到陈初主动提起了：“我要在请假，就真被医院开除了。”

　　“最多五天，很快就回来了。”

　　“五天啊，等我想想。”

　　陈初满头大汗，等待着杨晴的恢复。

　　“算了，你自己去。你那天走啊？”

　　“今天晚上就走。”

　　“这么突然？”

　　“反正我闲着没事。”

　　这理由杨晴也找不着说的了，陈初现在看上去的确是闲到不行：“好吧，到了给我电话。”

　　“嗯。”

　　通话结束。

　　……

　　回到家中，空无一人。看来，出去的还没回来。

　　“我去洗个澡。”

　　路上已经把昊兵先送回去，进门就他与何俊二人。

　　何俊坐在沙发上，沉默了片刻问道：“陈初，你这是哪门子的加工啊，完全是另一件事。”

　　“我说的是在上一会的理由上进行加工。”

　　“……”

　　雾气弥漫中，看着镜子里似乎漂浮着的双手。陈初取下刮胡刀刀片，在透明的地方轻轻划了一下。虽然看不见，但实体其实是存在的。疼得陈初呲牙咧嘴“靠～看不见，划深了！”

　　陈初想到当初迦凡在绝峰创造的那具身体，他现在的情况好像是反过来“其实是存在，只是看不见了？这到底是少了那一部分？”

　　想了片刻，陈初无奈了“是不是类似于一种诅咒？用符文来理解，就是某几种符文组合后施加在我身上的力量。要是这样我应该直接能用天方解决这个问题才对……”想是这么想，可头疼的问题是，这二手的天方在正主齐耀阳手中和在陈初手中好像有点不一样。

　　齐耀阳明显是能直接动用天方的，虽然，不会是天方所包含的全部，但，他最少可以在现实的空间使用。陈初就做不到这一点。

　　洗了近一个小时，陈初走出来时，一脸淡定的模样：“你不收拾一套衣服。”

　　“收好了。”何俊拍了怕身边单肩包。

　　“动作挺快。”

　　走进房间，5分钟后陈初出来。就随便带了一套换的：“走，要是她们突然回来，在多问几句就要露馅了。”

　　匆匆回家一趟，二人离开。

　　……

　　昊兵之前回到家中，也是收拾东西，他和陈初扯这事，就必须得跟着陈初走上断头台了，要不然，杨大将军一个电话打到他家里问，就全露馅了。

　　离开家门，昊兵开着自己的车先去某某酒店外接一个人。

　　这位已经在酒店外等着了。

　　昊兵的车停到他面前：“走吧。”

　　他坐上去，疑惑地问道：“陈初在电话中说的到底什么意思。”

　　“不清楚，你见到他就知道了。”

　　韩医生也只有皱眉，一脸的疑惑不解。

　　车接连开到陈初家门口，陈初和何俊坐了上来。

　　开口，陈初便直言道：“韩医生，你弄的那个实验室在什么地方？”

　　“在郊区，一栋独立别墅。怎么，你想去看看？”

　　“能住人吧？”

　　“当然可以。”

　　“我去住几天。”

　　韩医生疑惑道：“这倒是没问题，不过，有什么特殊的原因吗？”

　　“可能要发生一点事，不过，我就为避人耳目，就算事情发生也不会对那里有多大的影响。”

　　韩医生点头道：“好，不过，这段日子我们都要离开，那里没有其他人。”

　　陈初诧异地问道：“连个看门的人都没有？不怕你们放在里面的东西被偷了？”

　　韩医生高深莫测地笑道：“就算我们十年不回去，也不会有人发现那里的秘密。”

　　这到让陈初非常好奇：“带路吧，让我见识见识。”

　　“城西桥上高速，然后一直顺着走。”

　　昊兵发动汽车。

　　“陈初，大白你带在身边没有？”韩医生突然回头问。

　　陈初在身后搔了搔，然后把大白提了出来：“跟着的。”

　　韩医生就像是快饿死的人，瞧见一块烤熟的牛肉，那眼神就不提了。

　　……

　　因为G市山多，林多，所以城市建筑肆虐的脚步比较缓慢。这时候距离市中心30公里，还能找到一些清静的地方。这种在半山腰的独立别墅也是不少。

　　韩医生告诉陈初，这地是他们已经买下，花多少钱没说，反正是不找陈初要分毫的。

　　一米不到的墙，完全就是个摆设，在里面典型的爆发富建筑风格，中西结合不伦不类。欧洲细节注重的水池，中央愣是雕了一条龙。一栋四层楼高的小楼，白墙红瓦，怎么看怎么觉得不协调。

　　掏空的阳台，形成楼向外延伸的一个独立布局，这是唯一让人眼睛一亮的地方。在三楼的小花园中央，还种了一棵橘子树。

　　钥匙韩医生直接交给陈初：“这一套钥匙你拿着吧。”

　　“你们还真放心啊，请几个人管理下，不是更好？”陈初一边说着，一边好奇的打量手中这把很奇怪的钥匙。

　　“没必要。”韩医生抬手指着门：“这些设施我们全换了，除非把这栋楼炸了，不然，没钥匙绝对打不开。”

　　“开个门还不容易。”昊兵不以为然道。

　　陈初把要是递给昊兵：“见过这样的钥匙吗？”

　　昊兵目光一转，瞧见这串钥匙就愣住了。这把钥匙的模样很怪，他钥匙尺有三根，对立形成一个三角形的模样，在中间是很多横竖交错的空格。

　　“里面还有很多东西。”韩医生做出一个请的手势，一双眼睛则是止不住的往大白那里看。

　　大白跟在陈初身边，也在四处打量着。


第1319章 别墅

　　韩医生把钥匙插进一个圆形的孔中。这显然是和钥匙的形状不相符合的，不过，插进去之后一阵古怪的响动，门倒是顺利的打开了。

　　他回头看向陈初等人，却发现陈初等人都直勾勾的看着门内。有些疑惑的他转过头，当即吓得往后跳了好几步！

　　“我正要走。”

　　“你……甲乙啊！”韩医生惊讶之后，有些哭笑不得：“你不是今天早上就走了吗？”

　　被称呼为甲乙的外国中年人，拿出一块银色的金属晃了晃：“我试验了，结果还是不行，我要去找人帮我弄到更好用的。”

　　陈初等人也不知道是怎么回事，就觉得这光头老外的中文名字挺有趣，中文说得也是非常标准。还有就是好奇他所谓的试验是什么。

　　听此言，韩医生皱起眉头：“那你动作得快点，我们的时间不多。原本我预算是两个月的，结果……有些东西短期内弄不到，不能在因为这种简单的事情浪费时间。”

　　甲乙微微点头，然后看向陈初等人。他也就看了看，点头表示友好，就直接离开了。

　　人走，陈初当即问道：“他是什么人？”

　　“他是坦斯利的朋友，俄罗斯人，本名叫做瓦西里·扎伊耶夫。我和他认识没多久，他告诉我自己的中文名叫做‘甲乙’。至于他是做什么的嘛……这里的一切可不是我们熟悉的领域，全是他的杰作。世界上几乎所有真正的有钱人都会找他帮忙修建一座属于自己的金库。”

　　听上去好像很厉害的样子，陈初虚心地问道：“这些都他一个人做的？”

　　“嗯，所以，有些秘密只有他一个人知道！他甚至不会告诉雇主。”

　　这时候四人已经进屋，陈初开始仔细观察这栋别墅内的布局。

　　并不复杂，而且，能看出来，有很多东西都被丢了，现在显得非常的空旷，整个一层大厅中央堆了一些白布盖着的东西，在没有其他。

　　走上二楼，左右两条道，韩医生说上三层的房间，随便陈初他们住。

　　“就在二楼，最里面的三间。”陈初很随意地说道，然后迈开步子往上走：“我上去瞧瞧。”

　　何俊跟着他就上去了，显然也是好奇。而昊兵走出两步，却被韩医生拉住：“昊兵，能帮我去拿点东西吗？”

　　“走。”昊兵点头。

　　……

　　进三层，陈初直接去左廊尽头的花园。

　　在下面看还觉得不错……到了上面会发现很乱！这堆了许多灰色的木材，还有一些沙石以及金属。

　　陈初站在边沿往下看：“这地方爬上来肯定很容易吧？”

　　“嗯。”何俊只是看了一眼，反正对他来说非常容易。

　　陈初回头看花园进楼内的门，就是一扇普通的木建构门。总觉得不会这么简单，陈初就过去捣鼓起来。他没在门上找到什么问题，倒是在这扇门相隔一尺的地方发现左右有奇怪的凹槽。凹槽是对称的。

　　何俊留意到陈初的举动，来到凹槽伸手进去探了探，然后又敲了敲：“是金属。”

　　陈初微微点头，也不出声。一双眼睛开始在四周仔细打量，之后他开始沿着凹槽向外的四周摸索什么……最后是什么都没找着。微微低头，似乎思索了片刻，然后推门进入一旁的屋子内。

　　屋子内除很厚一层灰，再无其他。然而，在灰上存在很多脚印。来来回回，好像经常有一个人走进来。四处看了看，陈初发现在靠门的墙面右侧有一个圆形的凹槽。这凹槽边沿是金属质地。

　　拿出刚才韩医生给的钥匙，陈初对着比划了一下，心中暗道“和外面的钥匙孔好像是一样的……”没有过多的犹豫，陈初把钥匙插了进去。

　　自己用过一次才明白，这东西不需要扭动，插进入后能感觉到里面似乎有很多精密的部分突然伸出来，穿插在钥匙孔上的那些错中复杂的凹槽中。

　　“陈初，这是一扇门啊！”外面的何俊喊道。

　　陈初走两步伸头出去看，看见两侧凹槽的金属伸出来，左右一合成了一扇金属门：“做得还挺精致的。”

　　何俊两手一左一右，好像是在尝试能不能直接打开这扇门，结果是满脸青筋也没挪动丝毫：“你刚才在里面是发现什么机关了？”

　　“不是机关，就是这扇门的钥匙孔。”

　　“你手上那把钥匙？”

　　“嗯。”

　　“我瞧瞧。”

　　陈初递给何俊。他拿在手中上下一番打量后说道：“这样的钥匙看上去很复杂，其实也挺好破解的。”

　　“没错，不过，既然用这个了，应该有特殊的原因吧。去四楼看看。”

　　于是乎二人又上了四楼。

　　逛一圈主要是熟悉这里的布局，倒不是为找着什么秘密。四楼房间比较大，看样子不是为居住用的。回到二楼后，正好看见抱着东西上来的昊兵和韩医生。陈初看袋子是银色的，里面好像装了很多东西：“这些是什么？”

　　“你们既然要在这里居住，这些就是必须的了。”韩医生笑着说道。

　　话说完，陈初就知道里面是什么了。

　　三人各自抱了一个，走进自己的房间。

　　打开里面是在压缩袋内的床单被子，三下五除二，陈初很快就弄好了。

　　韩医生原本想来帮忙，没想到陈初动作这么快，他上去反而是添乱了：“大白呢？”

　　“不知道去那里玩了。”陈初头也不回地答道。

　　“平时你不看着点它啊，要是跑丢了怎么办？”韩医生语气带着一些责怪。

　　“我走丢了它指不定能把我找回来。”陈初笑着回答：“放心吧，就算是普通的猫也能找到回家的路，这你是知道的。”

　　“就这么放心？”

　　这些都是陈初的经验之谈，而且，他也管不住：“我刚才每间房间都看了，都没瞧见什么特殊的仪器。是不是有个地下室什么的？”

　　“嗯。”韩医生点头：“我带你去看看，有些东西说不定你可以先用用。”

　　陈初挺好奇的，出门叫上正在研究被子到底是正方形还是长方形的何俊，以及正在研究窗户的昊兵。

　　地下室的入口是在大厅楼梯后，很普通的一扇木门。推开还有嘎吱的声响，陈初很有自信能一脚踹开。楼梯向下大概二十阶，在下面又有一扇门，这扇门就相当的彪悍了。

　　“能不能有点新意？”陈初说道。

　　“嗯？”韩医生有些茫然的看向陈初。

　　“每部电影上都这样。”陈初指着一旁那个密码暗锁：“打开之后是指纹识别还是瞳孔？”

　　韩医生哑然失笑，他也没解释，输入一连串密码后，打开了暗锁。这时候他拿出一张卡片……这地方光线很暗，陈初看不清楚到底是什么。但，这张卡在上面划过，门就开了。

　　白色的光线从门缝射出。

　　入眼的是白色的背景，陈初有一种走进医院的错觉。

　　这时候，他目光一展，正好就看见韩医生手上拿着的卡片。那是透明的，在卡片中间夹着一个弯弯的东西……

　　“这是什么？”陈初抬手，指着那张卡片问道。

　　“当初你给我的。”

　　“我给你的？”陈初一脸木然。

　　“大白的指甲，这是天下独一无二，绝对不可能复制的！”韩医生大声地说道，好像在宣布着什么。

　　陈初嘴角抽动“帮大白剪了好几次指甲，都丢马桶了”按道理，猫是尽量不要给它剪指甲的，可大白的指甲要是陈初不修理修理，简直刀子似的。

　　“大白的指甲有什么不同？”何俊好奇的问道。

　　韩医生看了陈初一眼。

　　“没事。”陈初说道。

　　“大白的指甲上有很多特殊的纹缕，这种纹路是无法模仿的。我们尝试过伪造，结果，都失败了。”韩医生一脸的兴奋。

　　“这果然是一只神奇的猫啊。”昊兵大叹。


第1320章 正式入住

　　这个地下实验室的房间很多，陈初等人一一走过，韩医生也一一介绍。只不过，多半听不懂，这些东西太过专业细致。

　　最后到了一间韩医生称之为“数据透析”的房间。

　　“你们三人要试试吗？”

　　“这里是什么？”陈初问道。

　　“这是人体数据透析，并不是那种普通检查人各方面身体素质的设备，这个可以检查出一个人的各方面素质的极限在什么阶段。”韩医生解释道。

　　里面的仪器怪模怪样的，一共六种。

　　陈初真就没兴趣知道自己的极限在什么地方，倒是何俊非常感兴趣：“我要试试！”

　　“好。稍等。”韩医生走上前，打开仪器，过程很平静。

　　玻璃槽正面门开，里面的落下一个氧气罩：“需要脱掉衣服哦。”

　　“脱光？”

　　“穿上这件衣服。”就在玻璃槽一旁的柜子中，韩医生拿出一件在陈初看来就像是潜水衣一样的服装：“应该是这件，你肯定穿得。”

　　何俊接过，也许是有些迫不及待，很快就换好了。

　　走进玻璃槽，按照韩医生的指示带上氧气罩。韩医生不放心，上去检查了一下，然后退出来，关上了玻璃槽的门。

　　这时候在下方有液体流入。

　　“这是一种可以改变密度的特殊液体，并不是单纯物质，而是一种混合物质。受到电流刺激，会发生微妙的反应，就好像是拥有生命的液体。”估计是知道说得太详细，陈初和昊兵也听不懂，韩医生就解释个大概：“他的心脏会在这种高密度的液体下，承受极大的压力。这个试验是检查他的心脏负荷极限，从而那一件衣服内安装的各种仪器，可以在他心脏负荷到达极限时，来检查他体内每一个器官的全面情况。”

　　“这是不是把简单的事情弄得太复杂了？”陈初狐疑道问道。

　　“看上去的确是这样，可关键是这个。”韩医生指了指在一旁仪器上显示的各种数值。

　　反正陈初和昊兵是完全看不懂，只能伸着头，眼巴巴的看着。

　　“心脏是我们身体的发动机，我们在做任何运动时，它都是提供我们动力的基础。当然，不是唯一的，却是最关键的。”

　　听上去是这么一回事，而这两人还是看不懂仪器那些复杂的数据，只能等着看看结果了。

　　大概过了5分钟，里面的液体看不出有什么变化，可韩医生说现在的密度已经提高很多了。他指了指仪器上红色和蓝色的数值：“你这位朋友真了不起！”随手，拿出一个记事本翻了翻：“组织用特殊的手段，对世界上许多优秀的运动员进行了数据收集，他现在的表现已经达到了A级。嗯……这已经超过了天赋，是后天锻炼出来的。”

　　“天赋和后天锻炼出来的结果也能分辨？”陈初眨巴着眼问道。

　　“不是这个意思。”韩医生抬手指向一条类似于音频显示的破浪：“这是对于身体的控制程度，你看几乎是一条直线，非常的稳定！拥有极佳天赋的人总是让普通人羡慕的，但是，只有后天的锻炼才能达到这样的控制力。”

　　“拥有足够的天赋，加以锻炼会有什么区别？”

　　“有。”他又指向另一侧，好像是一杯水在慢慢上升的图案：“为了避免极限的负荷带来心力衰竭的危险，我们会在不影响人体健康的情况下，进行30倍极限模拟。天赋指的仅仅是先天的一个程度，比较之下是高于普通人的简单概念，不可能是没有底线的，同样存在瓶颈。他现在的表现已经超过瓶颈了，这种情况下我们就不在讨论天赋的问题……”

　　“呃……”说了半天，原本是一个概括的说法。

　　“差不多该结束了。”韩医生按下开关，里面的液体退去。

　　待玻璃槽打开，何俊甩掉氧气罩：“完了？”他在里面感觉到了一些压力，可对于何俊的承受能力而言，显然还没摸着边。这个测试并不是去强迫人到达那个极限，而是在缓慢上升的过程中快速收集数据，进行模拟。

　　“嗯！”

　　“怎么样？”

　　韩医生竖起大拇指：“非常优秀！26倍极限，也就是说你的空间还非常大！”

　　听上去挺玄乎，但是，韩医生的表情并不是那种无以为复的惊讶，这说明如此情况的不会是只有一个两个，应该有不少！这就让陈初心中嘀咕哦“何俊是一名典型练武者体质吧，看样子能达到这样程度的人世界上有不少？”想了想，陈初就释然了，何俊的能力不单单是这一方面嘛，还有一些是仪器根本检测不出来的。

　　所谓，天下之大……都无需下文的解释了。

　　何俊似乎挺满意，直到韩医生在仪器下方抽出一张数据表：“这是详细情况。”

　　何俊只是看了一眼，直接就看晕菜了：“这些OOXX，ABC，1234是什么意思？”

　　“在你心脏负荷20-26倍的情况下，身体各个器官的情况。上下的数值是幅度。”

　　“……”

　　陈初又开始好奇的打量四周，突然发现一个像是X光机一样的东西，只不过，在一旁连着个铁箱，上面插着很多的管道：“那个仪器是什么。”

　　“那是比较直观的数值测试：力量、速度和肉体强度。”

　　“肉体强度是指什么？”陈初问道，总觉得不会是简单的肌肉强度。

　　“关系到的很多。我用简单点的方式来解释就是：好比抗打击能力，这不单单是肉体所承受的冲击，还包括骨骼，神经等等各个方面……我们把所承受的一切因素，都规划在肉体强度这一类。”

　　“何俊，上！”昊兵突然开口。

　　“那就试试看。”何俊又来兴趣了。

　　韩医生突然看了看时间，他颇为尴尬地说道：“陈初，现在17:29分，你知道我马上就要上飞机了。”

　　这事情韩医生提起过，陈初恍然：“好吧，以后在试也一样。”

　　……

　　韩医生离开后大白神奇的出现了，而且，它嘴里还叼着一根腊肠。

　　“你什么地方找到的？”

　　“喵～～”大白转身，好像是要带陈初去找吃的去。

　　正好肚子有点饿，陈初就跟上了大白。

　　原来厨房在一楼，非常的大。双开的冰箱，简直就是一个急冻仓的程度。这里面有很多食物，蔬菜、肉类都有，陈初看见了非常多的……西兰花菜。

　　周围什么工具都不少。

　　“看来，他们平时就住在这里了。”

　　这显然方便了陈初。

　　三个人最后聚集在这，随便弄了一点吃的。

　　“这地方应该很安全吧？”何俊问道。

　　“也说不上安全。”陈初摇头晃脑：“不过，在这里最大的好处就是，不会睡着的时候被人收拾了。”裤兜拿出三块像是手表一样的东西：“一人一个。要是这屋子有人进入我们会收到信号提醒。韩医生说这个东西可以连接到手机……”这是韩医生走时拿给陈初的。

　　“装的软件……”陈初想了想：“他留下来的笔记本里有，就这个XC标志的文件。”

　　“你装好在给我们吧。”何俊直接还给陈初。

　　“手机拿来。”

　　带着两人的手机，陈初拿着食物先回房间。

　　何俊这时候走到冰柜前，他打开一看，双眼放光：“这里伙食可比陈初家好多了！”

　　昊兵一边咀嚼着食物，一边问道：“有没有觉得陈初好像很期待有人找上他？”

　　“期待？”何俊木然回头：“有吗？”

　　“这是我的感觉。”


第1321章 留门

　　韩医生留下的那台笔记本就在陈初房间内，安装个软件动作倒是非常的快。弄好之后手机留下，陈初不紧不慢的来到三楼。

　　阳台花园的门之前被陈初关了，这一趟过来陈初把门打开走出去两步左右看了看，他离开后，并没有关上门。似乎心有所想又到了二楼，三人的房间在走廊左，陈初到右手的几个房间内，显然没什么讲究，就是顺便的点了几个房间。进去后，陈初把所有窗户都打开一条缝。

　　一切做好，带着大白晃晃悠悠回到自己的屋内。小楼中央空调时时刻刻开着，屋内的温度非常舒适。

　　这时候昊兵和何俊正拿着自己的手机，也不知道在研究啥。

　　陈初在笔记本前一阵捣鼓，接连切换了好几个看上去有些熟悉的画面。似乎弄好后打开手机，又是一阵捣鼓。差不多就花了20分钟，最后他开口说道：“我要进《临界》了。”语气显然是经过所做的一切后，变得非常轻松。

　　“没什么问题吧？”昊兵始终无法做到陈初这般淡定，甚至可以说是一种不当回事的态度。

　　陈初裂嘴笑道：“放心，该小心什么我很清楚。”

　　听陈初这种语气，昊兵能感觉到他很有把握。于是乎也不多言：“这东西靠谱吧？”他扬了扬手上带着的“表”。

　　“嗯。”

　　“我先回房间了。”昊兵转身离开。

　　何俊紧跟着也走了：“待会见。”

　　二人离去后，陈初躺倒床上，拿出手机看一眼便直接进入《临界》。

　　从中午退出到现在《临界》内过去了一天半的时间。这段时间足够发生不少事，可要说能折腾出什么大事件来又还差了点。

　　陈初上线看见昊兵就在身旁，当时陈初就是在这个坐标下线的。不一会，何俊也出现了。

　　做的第一件事，那就是隐藏自己的在线信息：“有几条留言，我看看先。”

　　“谁找你？”

　　“还能有谁……”

　　陈初皱着眉头。他先看了黑骨头给他的留言，黑骨头提到他们找到了真正的安瑞拉，发现了一张在安瑞拉内特殊的地图“被遗忘的神祇”。主动联系陈初自然是要他去帮忙。陈初看过一眼，没打算回复，心想：这是《临界》一天前给我的留言，现在应该找到人帮忙了……接下来的信息中有祭孤云的留言，祭孤云正好就提到了这件事。看留言时间是黑骨头联系他两个小时候，很显然他后来是去找祭孤云了。在祭孤云的留言中，还提到关于神兽遗骸的事，消息他已经放出去了，现在他们正好获得了足够的时间，去把关于安瑞拉的事情处理掉。

　　最后的留言是杨平的“任务我完成了，两个神印碎片？”语音的留言就像是一秒前的重现，语气带着的疑惑清清楚楚。这时候他并没在线，陈初便简单回复“过来找我”对其他人陈初现在就装不在线，杨平还是得叫过来的。

　　“距离这有多远？”陈初处理完，向东张西望的何俊问道。

　　“就这种地图中间。”

　　“大概是个什么情况。”陈初又问道。

　　“反正人很多就是了。”

　　“你就知道人很多？”陈初余光往何俊身上瞟来瞟去。

　　“这不就足够了？”

　　陈初眼神横着在何俊身上又瞟了瞟：“没事聚集这么多人做什么？你在那等了那么久，就没弄清楚？”

　　“啊！这个我知道！”何俊恍然大悟：“挑战灯塔内的神位！”

　　“在外面也有神位挑战？你不是说在神台有挑战嘛？”按照何俊给陈初的说法，灯塔内的神位是一个“通道”，进入神台后能挑战神位。

　　“也不是这么简单，还有……说不清楚，一起去看看就知道了！”

　　这显然是相当不负责任的说法。

　　……

　　人很多？也许是，但，绝对没有何俊所说“到处都是人”“混不进去，他们现在能开侦查的都开着侦查”给人的感觉就是寸步难移，半步一个坑。

　　“走了很多人。”何俊在陈初耳边强调这个问题。

　　“嗯。”陈初很敷衍的应付一句。

　　隐形状态下，三个人绕了大半个圈接近灯塔。

　　这座灯塔……不会有错，也许，这就是这个大陆的主题！它的模样和获得颜色卷轴的灯塔一模一样，就是要大上数倍。溜进灯塔，这里面有六七个人，毫无防备，说话还非常大声。可惜，并不是在商量着什么关键的大事。在他们的交谈中，陈初一点有价值的东西都没听到。

　　当他三步两步，左右偷听时，何俊和昊兵已经走到神位下方：“这怎么进去？”

　　“我是被召唤出来的神给杀掉，才进入神台的。这要是能直接进去，我早就冲过来了。”何俊无奈地说道。

　　“召唤？”陈初幽灵一般的出现在何俊身后。

　　“是啊。”

　　“需要道具？”

　　“当然。”何俊以理所当然的表情回答道。

　　陈初诧异的看着他：“那你出来接什么人？”

　　“这……”

　　“你打算找他帮你再开一次门？”

　　“我倒是没想之后怎么进去。”

　　“我还以为你全弄清楚了。”

　　“我知道里面有什么！”

　　“就这情况，我找着进去的办法，也能知道有什么。”

　　何俊木然问道：“我好像没抓住关键？”

　　陈初转过头，看向昊兵：“浪费时间实在可耻，我们用最简单的办法找答案。”

　　昊兵多了解陈初，当即就明白了他所谓最简单的办法是什么：“只要你觉得能行，我是无所谓的。”

　　陈初作为队长把模式切换到和平，然后解除潜行状态，走向背对着他的几个人：“叫你们会长来，我有事情和他说。”

　　这非常的突然，突然到什么地步？那个背对着陈初的人，慢慢扭过头，在惊异之下身子都没跟上脑袋转动的节奏，一屁股就坐在了地上：“你是谁啊！”

　　“言叶。”

　　这名字在上端世界是非常响亮滴，反应过来的人就用洞察术偷窥了一眼。确定之后，虽然不明白这是怎么一回事，可还是马上联系了会长。

　　动静不算大，外面也没有人进来。

　　而且，气氛从陈初突然出现带来的惊讶，很快就变成了好奇。他们在知道眼前的人是言叶后，陈初是守护阵营的玩家，这件事几乎条件反射的成为下一个信息从脑海中溜过去。只是当前陈初是和平状态，而且，主动找他们会长，想来是有比较重要的事情要进行交谈。

　　看了看竖立的神位，脑子好用点的多多少少就能猜到一些事。

　　“陈初，别人会说？”

　　“这就要看他知道的多不多了。”陈初寻思着答道，转而又问：“何俊，你尝试过挑战神位？”

　　“等级有ABCDE五个，我挑战的E，难度不大顺利通过了。获得了帕鲁特刺杀之神神位权威积分‘1049’到达5万分我就可以获得这个神位，至于获得后有什么变化，我就不清楚。而且，进去挑战的时候，还与个神兵挑战模式，我选择了说我没有……”何俊仰着脑袋：“神兵是什么，没听说过。”

　　“会不会是战争兵器？”昊兵突然开口。

　　“这个等我们两人进去试试就知道了。”陈初答道，同时脑海中出现当初与人用战争兵器交战的场面，这绝对是少有让陈初觉得无语的战斗。


第1322章 神位的秘密

　　“他们有三个人。”

　　“就三个？”

　　“嗯。”

　　“让他等等，我很快过来。”纳鲁还是非常客气：“你们继续，我先回去见那个人。”

　　“他找你什么事？”

　　“肯定的关于神位的。”

　　“他怎么知道……”这位兄台的问题没说完，纳鲁便冷声打断了。

　　“想抢我们神位的那个中国大区玩家，肯定是和他同路的。”

　　此话出口，许多疑惑就迎刃而解了。然而，提到何俊当时的所作所为，几乎是无法克制的就让这些人心中有一股火往外涌。

　　纳鲁自然也非常不爽何俊当时的行为，只不过，陈初主动找上门来，不说给面子的问题，他倒是非常想在陈初那里探探，能否交换到什么有用的信息。

　　此时此刻，纳鲁生在一座地宫中，他利用地宫外的传送直接出门，上坐骑一个人前去找陈初。要是有一只好坐骑，跑地图的速度还是非常快的，而且，他距离目前陈初等待的地方并不远。

　　大概三个小时之后他就出现在灯塔外。

　　在此等待的相续有不少人暂时离开，却没有任何人回城。对于此，纳鲁的表情很冷漠，对和他打招呼的人也仅仅是点头而已。

　　而这些帮众却没有太多的反应，好像是习惯了纳鲁这样的态度。

　　见到陈初，这张面具实在是太具标志性。

　　伸出手握了握，主动表示友好。

　　“找我什么事？”

　　“你们要击杀神位内的BOSS？”

　　陈初话直接点让人有些难以适应，纳鲁愣了那么几秒，回过神点头：“嗯。”

　　“我可以帮你。”把主题先丢出去，就能少去很多废话，这种对话方式实在是很难交到朋友，可陈初现在却越来越习惯这样做。

　　纳鲁真有些措手不及：“你们愿意帮忙？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“我做好事一般不找理由。”

　　“哈……”昊兵及时的笑声辗转：“咳咳。”

　　陈初说的不是中文，这是纳鲁能听懂的语言“我做好事一般不找理由？”他自然不傻，却也因为知道陈初和他扯蛋，感到哭笑不得：“你觉得这样好吗？”

　　话中深意还是很明白的，陈初也没把别人当傻子，只是横插主题，排除废话的手段：“你如何得到这个神位的？放在这里又有什么意义？告诉我这些，我就帮你。”

　　“事情可没有你想象的那么简单。”纳鲁皱着眉头，对于陈初这种随意的态度，全当做是小白不懂行的口气了。

　　陈初的确很“白”，只不过，就是这一番对话让陈初很清楚的判断出，纳鲁也面对了某些困惑。

　　脑中思绪辗转……

　　联想到之前黑骨头和祭孤云给他留下的信息，也就是关于找到安瑞拉神之翼的事：“在安瑞拉内获得的神位？”

　　纳鲁一愣，有些诧异地问道：“你也是从安瑞拉进来的？”

　　“不是，不过我知道。”陈初回答之余，脑海中进行了一番思考。得到纳鲁这句话，有些事情已经很好理解，就是细节方面不可能知道。陈初干脆不问细节了，原本试探性的问题，他却以很肯定的语气问道：“这个可以获得领地神权吧？”

　　问题，毫无疑问是非常模糊滴。可其中关键词就让纳鲁嘴角抽动，对陈初充满鄙夷，心中暗骂不止“明明什么都知道，还和我装什么！”：“嗯，你说得没错。事实也如你所想的那样，我看上了这片领地，打算利用这个神位，获得神权。”

　　昊兵能听懂他们的交谈七七八八，他就得给完全听不懂的何俊解释。

　　“原来陈初都知道啊，这家伙！刚才是故意找机会调侃我吧？”何俊不满的嘀咕道。

　　“他在试探，这些恐怕都是陈初的猜测。”昊兵说道。

　　“试探？虽然我听不懂，可他的语气是非常肯定的。”何俊狐疑道。

　　“哈，这是试探的一部分。”昊兵并不是语气上判断的，他是听陈初说话时有分“段”，这一种语气上的顿挫，很不易察觉，而且，并不是在句子中间出现，而是在陈初习惯性带上的一些语气词。这些可以说是陈初行为上最细节的东西，也就只有昊兵能了如指掌。

　　在纳鲁说话的时候，陈初在回忆当时他在领地管理NPC处了解到的信息。提到的神权信息好像并没有说这方面的内容，单纯的说道了陈初可以用神魂开神权获得领地的内容。当然，不清不楚就是《临界》的风格，也许，击杀神位内存在的NPC目标就是获得神魂的一种方式。

　　想到这里，感觉应该是这么一回事……

　　在进一步思考，何俊提到的相关内容就让陈初有点蛋疼了……什么地方空白了一块，就因为那里存在的空白，导致陈初现在无法联系上这两者的关系：“你放心，我的想法绝对比你猜测的要单纯，我就想弄清楚是怎么回事，顺便帮你个忙。”这是一句实话，东西放在这里，陈初抢不走，虽然……有那么一个贱招可以尝试，可陈初却没有这样的打算。至于这贱招就是，陈初直接找到NPC，把他所拥有的神魂交出去，这样这一片领地就是他的了，而在这里已经无法被带走的神位灯塔就成为了附送品。

　　贱招不用不是下不了手，是有些猜测让陈初觉得，这样做可能获得的只是一个多余的东西。

　　“如果你回答我一个问题，就算是帮我的忙了。”纳鲁怎么可能放心让陈初参加？这想法他从一开始就没有，哪怕是一丁点。

　　“你问吧。”

　　纳鲁看向何俊：“你们是不是开启了某种特殊的模式？”

　　这样的问法也就说明他并不清楚，只是发现了有这种模式的存在。

　　陈初是绝对不会回答，那地方被公开越晚就越好，最少是对于目前已经知道的人来说：“完成了某个特殊的剧情。对了，你是不是有个兄弟叫山火？”

　　话题瞬间转移，而且，还是到了一个纳鲁思绪不得不大变的话题上：“你认识他？！”

　　昊兵扬了扬眼角，他了解这是陈初避开对方问题常用的方式，这其实是个很普通的手段，可陈初每一次用到效果都非常好。

　　“你不妨问问他，他肯定知道。没其他问题，我就先走了。”一句场面话说完，陈初转身就走，显然，就算纳鲁还有问题，他也不会回答。

　　这时纳鲁非常尴尬“要去问那家伙，真是让人尴尬的事……”

　　……

　　所有疑惑，全丢给那哥两自己琢磨去。

　　陈初心中七七八八的信息拼凑起来，对于这里的一切基本是完全了解。

　　何俊在离开后，还没反应过来，一只在追问：“我们不去神台了？怎么就这么走了啊。”

　　沉默着半天没回答，直到过了地图，陈初突然说道：“神魂、神位……这是一个正反问题。”

　　陈初的话很突然，两人听后都有些犯楞。

　　陈初停下脚步，继续说道：“神位灯塔是领地内都会存在的一个建筑，他们走的路线是先建立灯塔，然后挑战神位，最后获得领地。我们的方法应该是直接交出神魂，获得领地，而神位灯塔将会是我们得到的领地中的一部分。”

　　这话很清晰了，两人恍然。

　　昊兵首先发问：“这样就方便了啊！”

　　“你怎么想到的？”

　　“这不难判断，挑战神位的目的就是获得领地嘛。”

　　陈初这样的思考方式比较抽象，这两人一时间也想不明白。不过，看陈初很肯定的模样，心里面就生出一种十有八九的感觉。

　　“我们选择那一块领地？”昊兵跳过细节，直接问道。

　　“向里面走，尽可能的接近中央地图‘放逐之地’，这不需要话太多脑经，而且是最可靠的办法。”


第1323章 识破

　　奔跑中，陈初骑着的古战马不知为何，越显萧条……感觉周围的风在无情的摧残着这匹老马，它的速度在风中越来越慢，前面的身影渐行渐远。

　　事实当然不是这么一回事，只不过前面两人跑得太快，这让陈初非常尴尬。现在已经看不到人影了，隐隐中能感觉到这绝对是故意的！

　　在5分钟前杨平上线了，他疑惑的问陈初：“你不是去外省参加什么朋友的婚礼了吗？”

　　从这句话，陈初收获两个信息。杨晴绝对在父亲那，心想简崇雨和李婉肯定也跟着去了。最近，在表面上来看，她们似乎非常要好，但是，陈初却比谁都清楚，这绝不代表这会有什么意想不到的结果发生。收获的第二个信息就是也许，自己不在的这几天，杨晴她们也不住在那里，这对陈初而言实在是个好消息。

　　“你别告诉她，我其实那都没去。”

　　“你骗杨晴做什么？”杨平听后，显得有些不乐意。

　　“你先过来，等会我给你解释。”

　　思考，的确不是杨平在行的事，但，陈初前后的话让他感觉到事情有古怪，嗯……这属于动物的直觉：“你组我吧。”

　　杨平进入队伍中，不经又是一愣。刚才杨晴提到这件事，好像就说“昊兵，何俊”与陈初一起去。一个是因为相同的原因，一个是闲着没事，跟去玩。现在，屁股想都能知道，陈初肯定在做什么不想让杨晴知道的事。

　　别说，那么一刹那间！杨平居然有些担心……他从以往经历来看，断定了陈初是一个运气非常差，极其善于碰到一些麻烦，同时！也比较擅长自己去找一些麻烦来的人。还记得就上个月，仅是杨平知道的事情就够精彩了“平静半个月，又要发生什么了？”一边想着，他快速的向陈初所在的地方跑去。

　　然而……

　　杨平现在进入一种非常专注的状态，他在猜想陈初到底做什么去了。这时候他的思绪绝对就是一条直线，千万不要有人来问他什么秘密。

　　“哥，你在那呢。”

　　这是杨晴发来的语音请求，杨平条件反射的就接受了。

　　“去找陈初。”

　　“找谁？”杨晴的声音透露出一种古怪。

　　“陈……初？”

　　这种语气就像是个傻子，突然被人在后脑勺扫了一巴掌，似乎恍然大悟，可脑子一时间又没有完全转过弯来。

　　“他在？”杨晴的语气在上扬。她有个习惯，每一次上线先看看陈初的ID，其实，她必然是知道陈初什么时候在线。看这一眼，不一定就要联系陈初，但，这让大将军有一种，陈初依旧被压在五指山下的感觉。

　　杨平的话，只有一种解释！那就是陈初在线，却隐身了。

　　在那么几秒钟内，杨晴脑海中飞速的过滤很多事情：“哼……”这哼出来的笑？透着一股寒风。

　　杨平感觉到了，他也完全醒过神来：“我刚才说什么了？”

　　“你去找陈初。”

　　“找陈初给我说的那个剧情。你们等等吧，很快我就出来，带你们去放逐之地。”很难得，杨平会在短时间内想出这样一个好像非常靠谱的理由。

　　“哼。”这声音要多不屑就多不屑：“别告诉他，我知道了。”

　　“……”杨平的的确确不知道怎么回答这句话了。

　　不是杨晴过分的自信，对于这个从她8岁起，就想捏成圆形就圆形，正方形就正方形的哥哥来说，简直是没有任何难度。

　　……

　　杨平花了一些时间，追上前面的陈初。

　　见到陈初后他开口第一个问题：“还没走？”

　　陈初倒是顺着这句话：“车上，没谁规定在车上不能进入《临界》嘛。”

　　杨平皱着眉头：“杨晴说你下午就要走。”

　　“在路上。”

　　“别我和我瞎扯了，我可不傻！”杨平依旧皱着眉头，他的表情没什么变化，就好像是要掩饰什么东西，装出来的模样。僵硬……这几乎是定格似的表情。

　　其实，陈初倒是可以给杨平说，好歹杨平知道的话，某些情况下还能靠杨平帮忙：“遇到一些麻烦，给你说可以，可别告诉杨晴。”

　　“嗯，说吧。”杨平抬手拍了拍陈初肩膀，他一直皱着的眉头突然舒展。

　　这感觉……有些怪，就好比杨平一直在等着陈初开口，当陈初说出这句话他就松了口气。

　　陈初的目光看着杨平搭在自己肩上的手，其实，这举动没什么。看着肩上的熊爪，陈初说道：“有个人肯定会来往找我，我也不知道他到来会伴随些什么麻烦，就不想杨晴知道，我担心有些她原本已经不担心的事情，又旧事重提了。”

　　“说清楚点。”杨平竖着耳朵。

　　“算了，还是不能告诉你。”这时候陈初的目光从熊爪上收回来，目不转睛看着杨平。

　　“这样的事情你必须告诉我！”声音有些上扬。

　　陈初脑海中出现三个画面，杨平现在这张脸，熊爪拍在他肩上的那张脸以及刚刚出现时候，问出“还没走”时的那张脸。僵硬-舒展-疑惑这是表情的顺序，仔细思考，当一个人来问你什么事时，这种情绪上的变化应该是和杨平现在完全相反。开口的疑惑，聆听的舒展，最后惊讶的僵硬表情：“不行，我告诉你，如果你说漏嘴被杨晴知道，她又要担心。这种担心我希望对她而言是多余的。”

　　“很危险？你是不是躲在什么地方？”陈初的话已经在不动声色的透露一些内容，有意的想要让杨平洞察到，而杨平的反应也没慢道蜗牛的地步。

　　“嗯。”

　　“躲有什么用，站出来直接把麻烦解决掉！”杨平大声道。

　　“我躲是为了不让杨晴知道，不让她担心，甚至一些意料不到的麻烦波及到她身上。而那个人，我在等……”陈初很认真地说道。

　　“原来如此。”杨平单手扶着下巴，陷入了沉思。片刻，他开口问：“要不要我帮忙？”

　　“当然要你帮忙。”

　　“你干脆来我这里算了！”

　　“这怎么瞒得住杨晴，这样的事情我不想她在知道，而且，我不过是要弄明白一些问题。”这段话第二句，陈初从开始到现在似乎已经重复很多遍，当语气到这里好像都有意的加强了。

　　“那你说要我怎么帮忙。”

　　“你别转身就告诉杨晴，算是帮我忙了。”

　　“我怎么会告诉杨晴，这种事情她的确是不知道的好。”杨平几乎想都不想就做出了回应。

　　陈初上下打量着他，然后说道：“就说我上来看看，已经在路上了，你找我是来拿点东西。”

　　“嗯……”杨平微微点头，转而又有些木然：“你这话说什么意思？”

　　“虽然不知道你怎么这么快就把我的交代了，可在之前你肯定和杨晴提起我了。”陈初非常肯定地说道。

　　他这种眼神、表情，甚至让人连狡辩的心情都没有：“你怎么知道的？”

　　“杨平你实在不是个会说谎的人。你找个镜子看看，先前的那模样。”

　　“这你能看出来？”杨平非常惊讶。

　　“能有多难？记住我和你说的话。”

　　“不告诉杨晴没问题，你得告诉我你在什么地方。”杨平沉言道。他觉得自己不把这件事告诉杨晴，完全是出于和陈初一样的目的，不希望杨晴担心，然而，他隐瞒这件事后，如果，陈初真出了什么事，杨晴肯定会怪他的。所以！他就不能不管不问了。

　　有了杨平的保证，陈初就告诉他自己现在住的地方。

　　“不远啊。”

　　“嗯，我打算情况不对就往伯父那里逃命。”

　　“……”杨平看着陈初就是一阵无语。

　　勾着头，陈初扬了扬下巴：“你现在联系杨晴。”


第1324章 等级限制

　　杨晴实在太了解自己的哥哥，这导致她很肯定，杨平绝对不会说谎骗她。

　　殊不知陈初已经和这个大舅子完全勾搭到一块去的她，最后嘟嚷了几句，还不甘心地问：“陈初呢？”

　　“下了。”

　　“也不给我说一声，有古怪。”

　　“妹，你这么看着他，会不会太那个啥了？”在陈初的指示下，杨平问出这个问题。

　　谁料，杨晴想都不想的就是一句话：“他的性格就像个小孩子，不管着点怎么办！”

　　陈初听不见杨晴说了什么，只是在杨平的问题说出口后，过了几秒，他就用一种极其古怪的目光看向陈初：“这样啊……”

　　“晚点我打电话问他，哥你要不过来，我们自己去了。”

　　“你们先去。”

　　通话结束，杨平看向陈初，他以一种审视的目光。上上打量，直到陈初忍不住：“你看什么？”

　　“没感觉你性格像个小孩子啊。”杨平那种百思不得其解的表情，绝对不是装样。

　　“小孩子性格？”陈初挑着眼角：“女人看男人的角度和男人看男人不一样，你想不通，我也想不通。”

　　“以我对你的了解，感觉……不像，看来我还不了解你。”

　　陈初想了想，突然就哑然了。

　　接下来，两人默不出声。杨平思考的问题是，缘爱是不是也觉得他像个小孩子？瞟了一眼陈初，他很肯定的摇头“不可能”他很清楚自己的性格和陈初绝对不同，而且，差距非常的大。但是，杨平想起父亲对陈初的评价，感觉却是陈初怎么着也轮不到被称之为小孩子性格。

　　弄不懂，他最后也就没多想了，保持着一贯的风格。

　　而陈初现在已经想明白了杨晴这句话的意思，心中到说不上不畅快，反而是有些内疚。这种态度充分说明杨晴差不多是时时刻刻在担心陈初，这不可能是没有理由的。回想起以前种种，从大事到小事，陈初感叹自己的确是有着一种类似于小屁孩似的任性。可那种克制不住的天性……就像是陈初说的那句话“怎么能容忍到看报子喝牛奶的生活？”

　　他是个会思考的人，就因为如此，陈初就更加不可能摆脱这样的性格了。

　　……

　　昊兵与何俊首先来到名叫“德罗”的领地。这是安瑞拉接近放逐之地的三块领地之一。

　　陈初选择这里的原因非常简单，就是单纯的出于一种猜测。如果说，将来这片大陆完全开启，也许放逐之地会和这里形成连接，目前古岛的势力已经在里面拿下一块具备主城的领地，接近一些将来总是有好处的。

　　其实，轮地形这地方就是典型一个要啥没啥。

　　先到来的两人已经解决了一些麻烦，比如找着了NPC。

　　直接前往，在路上杨平拉着昊兵走在后面，低声说着什么。

　　“小孩子性格？”昊兵皱着眉头：“你说陈初？”

　　“嗯。”

　　“谁给你说的？”

　　“我妹呗。”

　　这问题显然是有点八卦，直接引来昊兵古怪的目光。他觉得杨平这种人，不是个喜欢打听八卦的，而且……还是自己妹妹和妹夫的事，这关系嘛反正是早晚的事情。可是，这个问题昊兵认真的想了想，他发现还真有这种感觉：“他学习的速度太快，这导致他会对掌握的事情很快失去兴趣，就像是一个小孩子，总是对不了解的感兴趣，对于那些了解的很快就会放到一旁。”

　　“快？”

　　“当然，得是他有兴趣的。现在看来，就凭这一点还真有点像个孩子。”昊兵看着陈初后脑勺：“杨晴管着他是没错的，要不然，总有一天他会做出一些谁都不敢想的事情。”

　　杨平若有所思的点了点头。

　　“话说回来，估计就杨晴能管得了他，所谓一物降一物嘛。”

　　“你们在嘀咕什么？”陈初突然回头问道。

　　“在讨论自由模式的问题。”昊兵想都不想地说道。虽然，这很可耻，可他和陈初常年混在一起，也学会了陈初的特殊理论，那就是“下一秒”，习惯性的想好下一秒可能面对的问题。所以，这个理由在他和杨平讨论的时候，顺便就想好了陈初如果突然回头问，该怎么回答。

　　这种习惯从以往陈初做事的细节上都能看出来。

　　“杨平，我担心交出神魂后可能要面对什么挑战，我们这里你上是最稳的，所以，神魂等会我给你，你来开神权。”陈初走在前面，就在与何俊讨论这件事，原本是让何俊上，可何俊毫不犹豫的回头向杨平努了努嘴。

　　杨平点头：“好。”

　　昊兵心中叹了口气。就因为太熟悉，所以，他很清楚陈初其实是个非常奇怪的人。他有一种极其古怪的思路，陈初喜欢把自己当做是一个部分，放在一件事情中，他最擅长的便是利用其他部分，把这一切完美结合，以最简单快速的方式来答道目的。

　　之前听陈初说起，他获得了什么颜色符文卷轴，最后直接交给杰。昊兵知道，这就是陈初这种思路造成的必然结果，他不打算自己花时间去研究结果，而是交给另一个肯定能得出结果的人。

　　到NPC前，神魂给予杨平。

　　陈初站在一旁看着，对杨平是非常有信心的。如果，存在某个挑战就连杨平都过不去，在《临界》也找不出其他人了。当前杨平的战斗力，已经等于是一个BOSS。

　　杨平低头捣鼓着，身上一道道光闪现。

　　这样的过程，陈初安静的看着，一直没说话。

　　大概5分钟后，杨平开口：“不行！”

　　陈初皱眉道：“具体什么情况。”

　　“我X～！要120级！”

　　陈初表情瞬间就呆了，他想到过很多种结果，但是，绝对不存在这样一个结果：“限制居然是等级。”

　　“怎么办？”杨平傻傻的问道。

　　“这还能怎么办，去练级啊。”何俊说道。

　　的确只有这样，可陈初又想到了纳鲁直接开的神塔“不同的方式，不同的限制吧？纳鲁直接开了神塔，要挑战一个难度非常大的神塔，而祭孤云直接获得的禁灾领地，应该是作为完成剧情的奖励……”心思到此，陈初说道：“我们大区双倍经验时间还有多久？”

　　“最后一天了。”

　　“这……这么快？”

　　“就六天啊，你以为多久。”

　　过去了五天，其实就是眨眼而已，不过，在《临界》的世界设定上，就会缩小这种心理作用：“临界五天，到120级……这基本不可能。算了，也只有先冲上去。我们去上端世界绿色区域战斗地图，那是捞经验最快的方法。”

　　“直接走？下一次怎么进来？”昊兵问了个很关键的问题。

　　“开天工，建个传送。”杨平提议。

　　“不行，天工留着有其他用。”陈初毫不犹豫的否定了：“要进来简单，从黑礁垒。”这三位都是完成挑战进来的，不知道黑礁垒有通往黑色空间的通道很正常：“这问题就不用多想了，我很清楚。”

　　陈初这么说了，三人也不在多想，当即拿出传送卷。

　　陈初最后一个走，离开前他左右看了看，心中暗道“以现在上端世界的进度来看，等杨平到120，放逐之地的事情就要被公开，我得去把自由模式开了。”到时候必将面对更多的挑战，陈初需要加强自己。而陈初职业太炒蛋，他花很多心思也没找着进阶的办法，那些似乎在眼前的线索，却像是有人在暗中故意施手段，全给陈初斩了。

　　好在陈初找到另样的方式来提升自己，以他的性格，在一个明确的目的面前就不会去追着复杂的办法不放，选择简单有效的。

　　这显然是典型的“咱家”思想。


第1325章 重大失误

　　离开众神遗迹这片大陆。

　　杨平三人直接前往绿色区域，而陈初回到了大世界。

　　天工CD已经恢复，出来的第一件事自然是联系杰和阿曼达，带他们前往绝峰。

　　约见的地点就在陈初大世界商铺门口。

　　两人一前一后，向陈初走来，而陈初居然没有注意到他们的出现。毫无疑问，这是有原因的。此刻他正竖着耳朵偷听身后三个人的交谈。

　　他们讨论的内容很吸引陈初，因为是关于古岛的。

　　经历了这段时间的发展，古岛已经属于海域中心主城的存在。繁华程度已经超过了大世界任何一个主城。在一天后就是古岛拍卖会开始，有人给陈初说过，可陈初把这事情忘得差不多了，他现在不是很在意这些。就算是自己的商铺，陈初现在都不清楚这段日子到底赚了多少金币，几乎全是简崇雨和李婉在照顾。

　　古岛人人眼馋的商铺，也会在这次拍卖会开放，而购买的方式也加入了拍卖的形式。

　　祭孤云给陈初说过一号商铺帮他留着。

　　“怎么就没势力去把古岛打了？”

　　“打不过，也提不起打的想法，那地方已经不能说单纯是属于古岛这个势力的了，算是整个中国大区的主城了。”

　　陈初耳朵一扇一扇的，他发现当自己这个古岛领主听见他们这样的交谈，居然感觉很新奇……简直是非常的炒蛋，几乎是什么都不知道啊。

　　爪子拍在陈初肩上：“言叶。”

　　回过头，是阿曼达那张黑脸：“走。”陈初不啰嗦，转身就走。

　　开传送阵这件事，也用不着多隐秘，陈初打算就在这座主城外，找个犄角旮旯就开了。

　　路上二人都比较激动，正在告诉陈初关于颜色卷轴的发现。

　　基于陈初告诉他们“符文公式和源”的说法，他们就按照这种思路去研究颜色卷轴，的确是发现了一些特殊的公式，就是存在与符文组合内，不变的那种定式。好比减号、加号、乘号、除号这些公式的概念。

　　如果，按照卷轴的效果来判断：紫色卷轴内的符文组技能是属于BUFF类，蓝色卷轴内符文组技能属于魔法技能类来判断，这其中的两个公式，就分辨是利用卷轴组合BUFF类技能和魔法类技能的。要是弄明白了每一个符文，也不说是全部，就是一部分的属性，就能自由的组合技能。

　　当前，陈初使用符文的方式，要是掌握了这些公式就能非常顺利的施展他自己创造的技能。

　　“你们没试试？”陈初这么一问。

　　“我们没办法试，和你可不一样。”杰摇头，却不沮丧，反而很兴奋：“你完全可以试一试！我们已经把公式整理出来了。”

　　“动作这么快？”陈初诧异道，他听二人说法，还以为仅仅是发现了有公式的存在，正在找出来的过程中。

　　“阿曼达可以用念咒语的方式施展卷轴内存在的技能，所以，他很快就可以找到相同的‘音符’，这就是我们判断哪些是公式的方法。”杰解释道。

　　陈初看向阿曼达，对方则是点头。

　　“你那咒语我们听不懂，也没办法掌握，怎么让我们知道是那些？”

　　“你不是可以施展吗？那自然能在过程中，‘看见’每一个符文，我能告诉你是其中第几个。”

　　“还有这功能！”陈初惊叹：“阿曼达，没想到你这么好使啊。”

　　阿曼达脸上也没多少表情，他就是点了点头。

　　交谈间，他们来到一座山前。陈初记下坐标，然后直接开天工：“进组。”

　　两人有些木然的看着陈初，好像是突然想到什么非常重要的事。

　　陈初回头疑惑地问道：“怎么了？”

　　“陈初这里是大世界。”杰快哭了。

　　阿曼达那张脸明显比之前还要黑了。

　　而陈初整张脸渐渐变得僵硬……他忘记了一件事！这简直是一个致命的错误。在大世界不是同一大区的人，不能组队！他与杰、阿曼达三个人都不是同一大区的玩家。也就是说，陈初开在这里的天工，他们根本进不去！

　　气氛……瞬间沉默了。两人看着陈初，表情都有些不知所措！

　　在之前，这三个人其实都属于非常细心的类型，居然都没有去想这个最关键的细节。

　　足足有5分钟后，陈初表情抽搐着说道：“我……这个……”就说到这里，陈初说不下去了。他还没办法找骆驼或者杨晴来帮忙开天工，因为，他们根本没有在绝峰记录天工传送点！

　　“怎么办？”阿曼达语气几乎是一段一段的。

　　这盆冷水让三个人都傻眼了。

　　陈初手一摆：“等，等等……”思绪在转动，找寻一个解决的办法。等100天？这完全拖延了陈初的进度，这两个人进入绝峰是非常关键的。办法总是人想出来的，陈初也的确想到了，就是比较冒险，而且，得找杨晴！这太蛋疼了。

　　“想到办法没有？”杰忍不住问道。

　　“有，而且，应该不是问题。”

　　“那还犹豫什么！”大起大落的两人都死死盯着陈初。

　　“去古岛等我，我先离开一会。”

　　“好！”

　　……

　　退出《临界》。

　　陈初直接进入精神世界，他开天方，现在要整理一组符文。那就是天工这个技能的符文组。

　　陈初把自己的技能基本都修改了一次，他在渐渐熟悉不开技能，而是直接用符文进行技能施展的过程。天工是陈初一直没有去研究的，不是没必要，而是，没把握不敢随便来。厄运这个职业的技能和陈初用符文施展的技能区别就在“CD”时间，在他技能栏中存在的技能都需要CD时间，可陈初直接施展符文的技能是没有CD时间的，他自己控制，对于自己“能力”形成一个量，来完美的分配。

　　现在陈初在做的事情就很好解释了，他要使用符文施展天工，这样就可以无视100天的CD了。心中琢磨着“应该没问题，也许就是消耗比较大……”以现在陈初的本事，他能坚持一场近1个小时的战斗。对于那种消耗殆尽的感觉，陈初总觉得是一种限制，并不是极限。

　　从符文组合复杂程度能判断这种消耗是什么样的程度，天工这个技能则是陈初所拥有最复杂的一个。

　　还有些让陈初尴尬的就是，得找杨晴要带天工技能的NPC日记，遗忘技能。

　　……

　　三楼阳台。

　　他的身影非常突兀的出现在正中央，好像是知道自己要找的人在什么地方，一步步向前没有丝毫迟疑。

　　三十步到楼梯处，直接下到二楼。左尽头倒数第三个房间。

　　陈初很清楚，韩医生那个东西就是防小偷的，要来找他的人简直就是完全免疫。只不过，陈初肯定没想到下午发生事情过后，仅仅是4个小时就来了。其实这地方很隐秘，按照陈初所想，在厉害也得找个几天。

　　推开门，没看见人，不过，他依旧走了进去。他走到房间中央，身体就那样自然的消失了……仿佛踏进另一个世界，不过，对于他来说这很熟悉。

　　仰头看了看天空，那颗眼睛好像在俯视众生。却难见他脸上有丝毫惊讶。左右看了看，很快目光就凝聚在一个方向。依旧是一步步，不紧不慢的，渐渐视野中出现一个正方形的物体，很大！一种莫名的吸引力，还有一种突然生出的熟悉感，都让那张波澜不惊的面孔出现了愕然的神色“这是……”

　　就在他惊讶时，耳边响起“当”一声，这应该是种很清脆的声响，却偏偏矛盾的让人觉得，像是一口咬下放了一个晚上的薯条，软绵绵的。

　　虽然看不见，可他清楚自己被关起来了。

　　回过头，看见了眉头深皱的陈初。

　　“你认识他？”话语间，手指向天方。

　　陈初有些诧异：“你知道这是什么？”

　　“天方，他给我说过。”不知道为何，那张脸露出了似乎愤怒又像是兴奋的表情。

　　“喵～”

　　他好像被吓了一跳！表情有些紧张的看向四周，找寻这只猫，最后他在头顶发现！

　　大白站在透明的牢房上，低头看着里面的人……那种凝聚的目光，带着一种能激起任何人心中嗜血性情的光彩。

　　“你……”


第1326章 是，不是

　　来得比陈初想象的快，来的人也不是陈初想象的那位，但是，这个人陈初认识！印象不是一般的深刻。然而，他的出现甚至让陈初怀疑，这个人是不是因为迦凡的事情来找他：“古邢，你是来找我，还是找迦凡？”陈初决定直接问。

　　古邢的目光从大白身上收回来，他这一次看向陈初，目光带着一种“怀疑”：“为什么它跟着你？”

　　陈初倒是非常有兴趣，先弄明白这是怎么一回事：“一直跟着我。”

　　“一直？”

　　“其实也没多久。”

　　大白突然跳了下去，走到陈初身旁蹲坐下。

　　古邢看着这一幕，眼色又变了变：“你姓陈。”

　　陈初不明白这问题是什么缘由，但，还是理所当然的点了点头。心中又想“他怎么可能不知道？”所以！他知道，问，不过是在惊异某种不可思议，寻求的肯定。

　　“是这样的原因？”古邢口中嘀咕了这么一句，接下来就抬手间摆脱了陈初的控制，非常轻松的模样：“你认识齐耀阳？”

　　陈初明显感觉到，他这个问题是有意的避开了一些更加重要的问题。只不过，古邢认识齐耀阳还是让陈初非常惊讶，可想了想……也许地球上这种货色也不多，他们能碰上也不奇怪：“嗯。”

　　“他把天方留给你了？”古邢有些怀疑的问道。

　　他为什么怀疑？好像在他看来这是绝对不可能的事，而陈初很清楚，齐耀阳能在“离开”之前把天方给他，那是因为杨晴的关系。这事情陈初不可能说，于是乎瞎扯道：“我和他是朋友。”

　　这理由很瞎，陈初也是明摆着不想说，也不想掩饰这是一个谎言。古邢很难想到其中的关系，但是，他却冷笑道：“他怎么可能有朋友？不过，你是肯定没有本事在他那里抢走天方的。”

　　赤裸裸的鄙视，陈初却很淡定：“你说得没错，可它现在就在我这里。”

　　又看了一眼天方，古邢好像有点留念：“天方他给了你，就代表他死了。不过，这样也好，他本来就不该存在。”

　　这话让陈初非常不爽，他其实不讨厌齐耀阳，甚至，还非常同情，虽然，他根本不知道齐耀阳经历了什么，可就是他当初那种中无数困惑中寻求解脱的态度，让陈初非常同情。他并不是他迷茫，而是，他从始至终都走在一条不知道去到何方的路，这和在原本拥有的目标上走失了方向，是完全不同的。看不见尽头，也不知道意义，心灵在放空，最后他施放了自己，用最极端的方式：“他没死。”陈初说出这句话。他一直是这样认为，感觉齐耀阳是去了另一个地方。也许，在这里他不应该存在，可总有一个地方能让他找到存在的意义。

　　古邢真有些意外：“那家伙可不讨人喜欢，他是我见过真正意义上的‘坏人’，真是神奇……你和他关系似乎真的不错。”

　　陈初不屑道：“只有死后才知道自己是好人还是坏人，我觉得你一定属于那种坐上下地狱的电梯，就永远不会停止的人，18层对你而言不会是尽头。”

　　古邢非常不以为然，而且，他也不想讨论这个问题了，他的目光又一次看向天方，很快，又回到陈初身上：“迦凡呢？”

　　陈初不打算隐瞒，抬手指了指上方。

　　古邢仰头看去：“看来，它永远沉默了。也好，这东西留下来就让人头疼，能巧合下被你拿走，也算是物归原主。”

　　“物归原主？”陈初一脸蛋疼样：“你这话什么意思？”

　　他上下打量陈初，突然问道：“陈初，27岁。”

　　“？”陈初仰着眉毛，满脸疑惑。

　　“那他肯定是你爷爷，怎么不去问问他？这可是他的东西。”

　　陈初诧异道：“你们见过？”问题出口刹那，陈初脸色大变，他开口惊愕道：“不可能！你什么意思，你这话什么意思！”他重复这一个关键，紧张，惊愕，却又有一种被敲打后，有点麻木的错觉！

　　“我听说过，可当我存在于这个世界上时，他已经走了。”古邢这时候又看了一眼天方，然后同样是再一次回头看向陈初：“对你来说，这真是一个梦幻的开局。再见！下一次见到你，你还是这样，这一切我都要带走！你拿着没有用。”

　　……

　　“啊～～”

　　杀猪般的嚎叫声在别墅二楼，第三间屋内传出来。

　　紧跟着就是一种破锣敲破锅的响动。有人从床上掉下来了，这床要是没有十米高，很难发出这样的惨叫。

　　陈初爬在地上，脑狠狠的在地上撞了一下，不是惯性，而是为了摆脱更深的痛苦，自己用力撞的……口中低吼道“这混蛋！”

　　古邢已经离开了，离开前像是有意对陈初示威，他居然在陈初的地盘，像是一脚踹在陈初屁股上，把他自己也踢了出来！

　　好比是身体的某一部分被突然撕裂，什么东西飞了出来。这是神经给出最直接，最完美的反射。痛？不，这是一种无法用痛来解释的感觉。这时候陈初不得不感叹，痛仅仅是一种形容，还有一些特殊的感觉，是痛都无法形容的。

　　他在地上好一阵挣扎在坐了起来。

　　这时大白从外面跑了进来！

　　陈初不知道那几秒内发生了什么，大白为什么会从外面跑进来。

　　它到陈初身边，舔了舔陈初的手。

　　陈初看向大白，瞬间就明白了什么意思。大白刚才追出去了，而在精神世界内没动手，那是因为对陈初也没有任何好处，甚至，要承受的风险更加大。

　　用力摇了摇头，陈初晃晃悠悠的走出房间，他看上去有些晕菜的节奏，可他的行为却说明，现在的思路非常清晰。拿出手机看了看时间，走进了昊兵的房间，在《临界》内的昊兵没有丝毫察觉，陈初在他床头的衣服里拿出车钥匙。然后跌跌撞撞离开，独自走出小楼。

　　来到车前，陈初靠着喘了一口气，随之口中念叨着“我一定要去看看，就现在……”

　　他要去做一件极有可能被雷劈，或则说给陈老爷子知道后绝对扒皮抽筋的事。

　　……

　　0:59。

　　车停在一处后门，这里的坏境非常的幽静。

　　下车，周围的一切好像都在随着陈初的思绪跳动，他推开铁门，走进来，那明明就在值班室内的人，却像是根本没看到，正在听着午夜广播。

　　一步步，陈初来到阶梯前，他走上去，身边一座座坟排列，像是在围观着这个半夜没事来墓地的家伙，打算做什么。很快，陈初来到一座坟前跪下，磕了3个头：“爷爷，要是我挖错了，明天我给你老人家换套别墅。你要是生气了，记得去找一个叫古邢的家伙，他那句‘怎么不去问问他’让我觉得你一直活着，根本没有死！”话音落，陈初双手放在大理石板上。

　　打开这块大理石板，下面就是骨灰盒……这很难分辨，可陈初有办法知道，这到底是不是爷爷的骨灰。

　　一切都非常顺利，陈初拿出了骨灰盒。

　　他的手有些颤抖，因为，陈初看见了在这个正方形盒子上，用粉笔画着的哭脸。这是下葬的那天，陈初画在上面的……

　　打开后，陈初看向大白。

　　大白就在一旁，它目不转睛的盯着。

　　过了良久……它看向陈初。

　　“真的吗？”

　　“喵～”

　　“你这个骗子！”陈初心中低吼。


第1327章 零顶

　　也许是对于这种答案难以接受，陈初伸手进去抓了一把。事实上，这种举动已经证明陈初确认里面根本不是爷爷的骨灰。

　　“是石灰……”光线非常暗看不清，但是，握在手中，对于小时候经常和稀泥的陈初来说，还是很熟悉的。

　　他看着，表情木然。可以说心里面堵得慌……

　　为什么这样的情况家中居然没有任何人知道！不过，转而想到尸体焚化后装进骨灰盒封好，然后下葬，这样的过程对于家属的确是空白。

　　一屁股坐在地上，陈初靠着“楼下”的坟，无言以对的望着墓碑。

　　很多时候，在弄清楚一件事情后反而非常后悔，有些事情真是不知道才是最好的结果。

　　这并没有让陈初心中产生多大的困惑，他早已预感到某些巨大的变化就要到来，最少，对于他来说是这样。他只是不理解既然留下了这么多相关的东西，又是出于什么样的原因一直隐瞒，让他用这样的办法去慢慢了解？

　　陈初不经问自己“如果是我，会在什么样的情况下，选择这样的方式？”

　　存在障碍、危险，迫使这一切被长期的埋藏；浇灌，等待埋下的种子慢慢生长，不论它是长歪还是成为苍天大树，一切都是顺其自然。这就好比命运自己的选择，而不是人……

　　“在心底，爷爷肯定是不愿意我知道这些的，可他还是留有余地。”心思到此，陈初马上就想到了古大师。要不是他的出现，陈初的处境可能不会这么复杂，当然，也不会知道这么多“他想让我知道？”

　　“汪汪汪～～”一阵恶狗咆哮声。

　　“什么人！！”

　　电筒的光扫了过来。

　　陈初连忙盖好骨灰盒放回去，大理石板挪好。

　　当安保气喘吁吁的跑上来，结果陈初早就跑没影了。

　　……

　　翻过围栏，拐角上车，陈初直接离开。

　　上高速后陈初把车靠边，拿出手机拨通了一个电话。代替号码的名字叫孙叔敖，这是那位似乎被人下咒，最终被陈初误打误撞给救了的人。是个大人物，具体的身份陈初听杨元辉说过，并不是非常的详细，但，能肯定他是某个非常庞大势力的首领。

　　他离开时留下了这个号码。

　　陈初觉得自己短期内肯定没什么事需要他那样的人帮忙。现在看来，只能说世事难料。

　　响了两声被人接通。

　　说话的人肯定不是孙叔敖，他的声音非常沙哑，并不是天生的那种，陈初感觉他好像受过什么比较特殊的伤，影响了他的发音。

　　“那位？”说话的人语气让人觉得很有礼貌。

　　“我叫陈初，找孙先生。”

　　“稍等。”他倒是非常的干脆。

　　大概过了1分钟，电话那头传来孙叔敖的声音，他的声音识别度实在太高，几乎开口陈初就知道是他：“孙先生，我是陈初。”

　　孙叔敖不可能忘记陈初这个人，他咳了一声，沙哑的声音再一次响起：“你是改变主意了，还是有什么事情需要我帮忙。”

　　当初孙叔敖提起过让陈初去帮他，这前一句就让陈初有点尴尬：“有些事，希望孙先生能帮个忙。”

　　“嗯……”他的语调拉长：“说吧。”

　　陈初愣了愣，在孙叔敖吐出这两个字后，他听见对面传来“嘟～～”的一声：“我想调查一个人，他叫陈治国。”现在陈初说出自己爷爷的名字都觉得有些肚子疼。

　　“他和你什么关系？”孙叔敖问了一句。

　　“我爷爷。”

　　“哦？”显然，孙叔敖有些疑惑。

　　“我想知道在1965-1970年这段时间，他在做什么。嗯……这之前的时间他应该是刚刚退伍。”

　　有下手的地方自然好办事：“这不是什么难事。”

　　这句话就算是给陈初点头了，陈初先是感谢，然后又提到：“这段时间他还有可能与一个叫做异侠的组织有接触。”陈初也不清楚孙叔敖的力量有多大，所以，心里面还是有些没底。

　　“异侠……我知道，不过，没什么接触，而且，我不愿意和他们扯上关系。”孙叔敖很直接地说道。

　　正在陈初皱眉时，孙叔敖转而道：“这一次就算是还你人情，有消息我会让人通知你。”

　　“谢谢！”

　　孙叔敖没什么回应，直接结束了这次通话。

　　紧跟着，陈初坐在车内沉思，他在寻找一条可靠的线索。大概过了20分钟，陈初翻出一个号码，盯着这个号码看了很久，最终陈初还是收起手机“先等孙叔敖的结果，在找钱森帮我联系会长……”

　　汽车在一次发动，陈初直接回住处了。

　　……

　　“骆驼。”

　　“叶哥，我有大发现！”

　　陈初现在没心思听什么大发现：“帮我找初一要《天工开物》。”

　　“学姐？你怎么不自己找。”骆驼一时间疑惑，就没有继续喋喋不休。

　　“你别说我在线。”

　　“吵架了？”

　　“没有，你就别多问了，动作快点。”

　　“可我现在出不去啊。”

　　“你在什么地方？哦对了，你还没通过自由模式挑战？”

　　“我最后没去第一扇门，我进了第三个门。这里面是一张特殊地图，我现在在叫做‘神话村’的地方。”

　　陈初愣了几秒，回神诧异道：“神话村？”

　　“你来过？”听陈初语气，骆驼不经疑惑的反问道。

　　“你进绝峰了？！”陈初的语气更加诧异。

　　“这是绝峰？”

　　“你打开地图看，是不是还有天碑、绝神墓三个区域？”

　　“对啊！”

　　“……”陈初陷入沉默，心中猜测“放逐之地第三道门就是进绝峰的？”

　　“叶哥，快告诉我，这地方的传送怎么开！”

　　“传送不能开？”

　　“是啊。”

　　“难道不是一个地方？”陈初转而又想到：“你出来，先去帮我把《天工开物》要来，然后我带你进绝峰。”

　　骆驼也弄不懂陈初这是要做什么，可他想了想觉得这地方反正还能进来，不如出去弄清楚陈初是要做什么：“好，你在什么地方等我？”

　　“上端世界，泽森城。”

　　……

　　先与杰、阿曼达去泽森城，在这里同阵营就能组队了。现在想想，陈初还觉得非常蛋疼，赤裸裸把自己玩弄了。

　　“言叶，你刚才去做什么了？”

　　“我把天工这个技能的符文组重组，以后可以直接放了。”

　　“没CD了？”

　　“嗯。”

　　两人面面相聚，都是有些羡慕。

　　“你是怎么做到的？”

　　还是有些秘密不可能说的，比如天方的存在：“我也不知道，反正就能用出来。”

　　要挑个问题，还不好挑，甚至可以说不知道怎么挑。二位也只有沉默。

　　“在绝峰有个试炼场，那里没有限制，可以随意尝试各种符文组合。”陈初突然说道。

　　“这么说来，那张地图还真是够特殊的。”杰说道：“你之前提起，还有一个图书馆？”

　　“对了……”陈初目光一展：“我就是进入绝峰后出来，就能随意施展符文了。”这倒是个事实，也许，天方依旧是辅助作用，能使用符文组合技能，是因为开启了符文图书馆的座位，那说不定就是一个必须的过程。

　　见到两人还要问，陈初说道：“进去就清楚了。”

　　二位只有耐心等待。

　　骆驼没花多少时间，就从杨晴那里拿来了《天工开物》。

　　“好久不见啊。”骆驼对杰和阿曼达打个招呼，心里面就在琢磨“叶哥是带他们去？”

　　陈初动作就更快了，遗忘了技能，直接在城中某个角落开了天工。

　　杰和阿曼达目不转睛的看着，结果却发现要想用看的来弄明白是为什么，显然是完全不可能的。

　　事情比陈初想象的顺利，他并没有遇到什么麻烦，就完成了天工的组合“这和开那些特殊的传送阵差不多，没什么消耗”。心中一喜，早知道这样方便，早点把天工遗忘掉，就能随意的开启传送了。

　　……


第1328章 最特殊的情况

　　进入绝峰，陈初没有停留：“先去村子开传送，其余的你们两人慢慢研究。颜色卷轴现在给我。”

　　进来后，他们就不想和陈初磨叽了，已经迫不及待要去弄清楚这里的一切。

　　紫色、蓝色符文卷轴交给陈初，两人召唤出坐骑，转身就走。其实，该交代的陈初也说得差不多了。

　　“叶哥，我也过去看看去！”

　　“这是不是你进入的绝峰？”陈初拽着他问道。

　　“不是！肯定不是！”

　　陈初眸色辗转：“你先去开传送，然后到放逐之地找我。”

　　“去三门那里？”

　　“嗯。”

　　“好！你先过去等我，我开了传送马上来。”

　　交谈至此，陈初飞回古岛。

　　点开传送石进入放逐之地领地，出镇召唤出坐骑就跑。表现得非常的古怪，就好像身后有人追他似的……其实这原因是很简单的，陈初刚进传送居然看见了杨晴！杨晴就站在不远处和缘爱、李婉、简崇雨还有两队陈初看着眼熟可叫不上名字的人。显然，是在安排接下来要做什么。

　　原本是打算在小镇周围看看，等骆驼过来的，现在陈初决定直接前往三门。

　　“正好我先试试看，应该没问题吧。”从三人口中获得的信息来看，对应的难度局限在自己本身能力的极限。这感觉就像是地下室那一堆仪器，把人体的一切完全洞悉，然后数据化。陈初很自信的认为他和昊兵差不多，而且，这段日子的锻炼外加自我催眠，一句话“提升非常明显……”

　　就这么想着，走过了一张地图。

　　黑白交替的瞬间后，陈初瞧见一个人。

　　陈初不认识他，但，他是一名中国大区的玩家。走在外嘛，点个头打个招呼什么的挺正常，可对方却很不给面子。他肯定看见陈初了，却毫不理睬，眼神一瞟就过，表现得非常冷漠。

　　讨个没趣？最少对陈初来说是完全不在乎的。

　　接下来一路无事，陈初又过了几张地图，来到中央。

　　20分钟找着了地道，收起坐骑陈初走了下去。

　　要说下了坐骑之后，陈初跑得非常快，甚至，就和他骑着古战马的速度没什么区别。

　　不一会，三扇门出现在陈初面前。

　　目光一一扫过，第一扇门“嗯……”他心中低沉的吟了一声，显然有些想法。门前走了两步，陈初打开包袱看了看装备“和同时开灵巧、自由打击一个概念，这不代表不能用技能”想到这里，陈初迈开步子走进门中。

　　刹那间！

　　一切都变了。

　　在空旷的房间内，陈初就在正中央。

　　除了升级提升的1点自由分配，其余成长属性全部清零！装备效果全部取消。

　　陈初很淡定，有关于这一点何俊已经告诉他了。

　　“试试能否开状态。”说来，那三位都相当的“彪”，陈初问一圈，三位大哥没有一个在这种情况下，尝试去开启BUFF的。都是看见目标，就扬起勇士的斗志上了。

　　事实上，那个黑色的影子已经出现在陈初眼前，体型和陈初一模一样。陈初突然有一种感觉“要是不看脸，我还挺帅的……”想法刚到这，陈初嘴角抽动了几下。

　　周身一道道金光闪现，BUFF全加上。属性点以最快的速度分配，全体力。生命值达到32144生命值，双抗方面见不得人，魔抗2301，物抗1028，魔力值有70000出头。

　　系统信息响起，显示调整的说明。

　　大概过了10秒，算是指出一条明路“叮～！战胜虚后，系统对玩家进行属性判定”对于这点，陈初都很清楚了。

　　战斗开始！

　　影子动了，陈初没动！可目标的头顶却出现伤害显示！这让准备大战一场的陈初有些傻眼。

　　等他回过神，发现大白先上去了！这让陈初诧异的同时有些茫然“能这样？”影子的属性和陈初一模一样，这种模式下，伤害是相对应。魔攻3700+就现在的魔抗显然抗不了几下，而且，影子还会闪避！当然，陈初也能。

　　可如此特殊的情况下，陈初看着有些蛋疼，而且，越来越无语！没他什么事！

　　首先得说，陈初和大白1+1=1的概念恐怕是没有任何疑问了。影子在攻击大白，陈初在围观，然而，影子却完全碰不到大白！陈初就看着代表自己的影子被揍得很惨。

　　板着手指头数好像没有10秒……

　　“完事了？”

　　“叮～～！玩家挑战成功。”

　　一道道光芒笼罩陈初全身，他的表情还是有些木然“这算是大白完成了挑战，还是我啊……”

　　呆了良久，系统的声音响起“玩家言叶，自由模式下属性：力量1759（1物攻）、智力1892（3魔攻，7点法力值）、敏捷3325（0.2移动速度，1物抗）、体力1239（20生命值）、精神力1414（1魔攻，35点法力值，2魔抗）。属性会随着玩家‘能力’提升增加。”

　　“叮～！获得言叶套装。”

　　“叮～！10秒后传送黑暗之间，玩家可取消传送，回到原地。”

　　“3300+敏捷？”陈初不知道自己现在是什么样的心情，反正很难去形容。不过，还是在收到提示后，马上选择取消传送。

　　当即被传送出去。

　　陈初打开属性一看，还是自由模式之前的正常属性。连忙换上包袱中的个人套装。

　　模式改变，在一次打开属性。这并不是幻觉，陈初听杨平提起他的力量有2700多，体力有1900多，其余的陈初没问。

　　“这情况……”

　　观看裸属性，陈初目前是：生命值：24670、魔力值：62734、魔攻：7000、物攻：1759、魔抗：2828、物抗：3325。敏捷关系到移动速度，属性提升是0.2，所以移动速度有665……

　　就算移动速度有1000，就前面这些属性显然是完全不能见人的，然而，这并不是全部！绑定的模式套装，有属性加成。

　　套装五件：头、衣、护腕、裤子、鞋子。

　　没有直接增加任何属性，而是一种百分比的提升，并且，在界面上所展示的内容就好像是看见人物的经验槽！能力的提升并不固定，还会有所增加，具体是怎么增加系统没说，看来要自己研究。这种能力的提升好像是介于玩家各项数值的加强，本身能力的拓展。

　　头部，提升双抗和魔力值。双抗提升为魔抗1348%，提升物抗423%。转换过来，陈初的魔抗拥有37421，物抗14721，提升魔力值601%计算基础=376604。

　　衣服，提升生命值，闪避。生命值提升589%=148020，闪避则是一个固定数值37，绝对算不上高的，而且，自由模式下玩家可以做出对一切攻击的闪避，最少对陈初来说不怎么关键。

　　护腕，提升魔攻、物攻。魔攻提升608%=42000，提升物攻184%=3194。

　　裤子，固定效果，减少魔法和物理伤害。魔法减伤达到75%，物理减伤31%。

　　鞋子提升移动速度以及闪避，同样是固定值。加之敏捷提升的665，等于拥有716，这情况陈初从此不用上坐骑了！按照陈初的了解，史诗品级的坐骑也不过是270-310的提升，顶天了400的移动速度，这样的对比就可想而知了。

　　大概的了解后，陈初的目光看向大白“我这样的属性，怎么感觉都不对劲……这不是我的，是大白的？”

　　大白蹲坐着，仰头看着陈初，那猫样给人的感觉很“神奇”。


第1329章 机制

　　经过了近半个小时的思考，陈初差不多想明白了。

　　他现在的基础属性的确是大白的，因为陈初实在不好意思承认自己的敏捷数据可以达到3300多。而且，力量和体力方面陈初也是相当有自知之明的。不过，从绑定装备的加成来看，这应该是自己本生能力的体现。

　　这种暂时性的比例，有可能下降有可能加强，非常直观的体现。在幅度中所成立的结果，又让陈初想到了地下室的各种仪器“也是一种测试吧？”心思到此，陈初眉头不自觉的皱了起来。也许他是想多了，可依旧压不住心中那种被放在实验室，似乎在某些人观察中的感觉。

　　当然，想离开就能离开，并不限制你的自由。这就舒服得多了，先前的感觉也很快烟消云散。

　　接下来，陈初进行了一些确定，特性道具没问题，用符文组直接施展技能也没问题。

　　再一次看自己的属性。

　　生命值：248020、魔力值：446604、魔攻：49400、物攻：6194、物抗：19321、魔抗：43421。

　　魅力值：6、幸运值：-10、移动速度：766、生命值恢复：194、魔力值恢复：241。

　　魔法减少83%、物理减少52%。

　　属性有不小幅度的加强，那是因为这个模式下“副职、血脉、战争兵器、特性道具、被动技能”这些效果都在，幸运值-10那是因为最高显示在这里，其实陈初是-100。

　　看上去也不比杨平差，而且，大白没那么偏科，物抗、魔抗相比差距是两倍多，可物抗并不低，还算很高的了。心想，要不是自己的能力不怎么着，在绑定装备的加强方面肯定还有更大的提示。忍不住的看着大白摇头晃脑：“真强，真强……智力有近2000，学会说人话不是梦啊。”

　　“喵～”

　　这事情怪，却没有到无法接受的地步。陈初就非常的淡定，惊讶之后完全欣然接受。

　　收敛心绪，目光看向第二扇门。既然第一扇门可以有大白帮忙，那第二扇门内的挑战，应该也能。昊兵给陈初说过这里面是三角形的场景，三个角分别有一个传送点。玩家进不去，看样子是刷怪的传送点。怪物的属性不算强，可却拥有一种奇特的能力，那就是伤害免疫。

　　要求是说得非常清楚，杀光所有怪，却没有说明怎么解决伤害免疫的问题。

　　似乎很矛盾，难以解释这样的设定是什么意义。可是，如果把三道门的顺序当做是关键，事情就很简单了，切换到自由模式，伤害免疫的问题就会在模式下解除，这是一种默认的状态。

　　陈初觉得肯定没错，所以，心里面过滤一次就直接进入第二道门。

　　和昊兵说的一模一样，三角形的场景，空间不大。出现在中央的玩家视野包括了三个刷怪点。系统的提示直接在耳边响起，仅仅是说明了消灭所有出现的怪物完成挑战，获得奖励。具体的奖励是什么没说……这是一个特殊的过程，进入《临界》另一个阶段必须完成的系列挑战。所以，获得的奖励必然是息息相关的“可能和符文有关系吗？”并不是所有人都可以像陈初这样直接使用符文，甚至，能对于符文有直观理解的人也是极其的稀有。陈初目前见到的只有三个人，阿曼达、杰以及在古堡碰见的法师小妞，那个女法师和陈初的情况非常相似，同样可以使用其他职业的技能。

　　过了10秒，怪物开始刷新。

　　陈初靠近左边的刷怪点，一个火球术引了一只过来。这就比近战方便得多了。

　　火球造成的伤害让陈初有些不适应“-67311”，想到目前自己的属性这又很正常。

　　血条的跳动，证明了陈初之前判断的正确。在自由模式的情况下才能完成这个挑战。而大白没有从陈初身上跳下来，好像是觉得这种难度陈初能轻松解决。

　　心中有底了，三个群攻丢出去，都是持续性的。

　　刷新点怪物不断的从三个角涌向陈初，却没有任何一只能够靠近。比想象中的简单得多。而陈初现在并没有心思去琢磨，为什么如此简单，因为，他已经被怪物死亡后掉落出来的东西给吸引了！

　　那是正方形的木块，每一个木块上面都有一个符文！

　　没来得及仔细看，现在就想赶快杀光所有怪物，完成这个挑战，看一看最终是怎么一回事。

　　清理到了最后，一共杀掉138只怪，为什么如此的具体？因为，陈初获得了138个符文，这是必掉的。系统在陈初清理掉所有怪物后，直接给出奖励“符文徽章”，然后就把陈初送出挑战房间。

　　出去之后，自然是马上拿出徽章看一看。

　　这不是装备，而是一件极其特殊的道具！应该是《临界》为让玩家直接接触符文，最简单明了的设定！徽章可以储存5个符文组，没有任何的限定。这意思很明显，玩家可以自由组合五组符文，能组合出来什么样的技能，可以说千变万化难以定论。而组合的基础在什么地方？就是刚才里面杀怪掉落的138个符文。这必然就是到这个阶段时入门级的符文，让玩家熟悉的过程。

　　点开徽章，出现的界面是组合选择。玩家把拥有的符文放进去，界面会出现属性以及一个正在记录中的提示。待记录完成，会显示出来符文的属性。陈初进行了一系列的尝试，发现属性表明非常单一“破坏、治疗、辅助”三个类型可以说各占三分之一，然后，却没有仔细说明相同的之间有什么区别。

　　陈初随意组合一套治疗，然后确定保存。

　　形成的技能并不显示在玩家技能界面，而是徽章点开后的界面。随意的命名“治疗1”，施展的时候不消耗魔力值，却有极长的CD时间！10分钟……至于效果，就和普通的治疗术差不多。这并不让人困惑，最少是对陈初来说。入门级嘛，理所当然是一些非常普通的。

　　花了10分钟，把138个符文全都记录，记录之后符文会直接消失，以后使用就在徽章界面搜索。设定非常的人性化，随着发展玩家必然会收集到更多的符文，所以，记录之后会有一个编码，这也是玩家自己设定的。陈初把三个分类简单标注“A、B、C”顺序而至后面加数。在点开界面中的记录符文后，下面有注明，也是玩家自己的填写的。显然是为了在探索中，对于自己的了解加以定论，方便将来的使用。

　　看样子，这对陈初而言没多大的用处，其实他所掌握的符文已经非常多，而且，有现成的技能摆在面前。可是！真正意义上的了解，掌握，是在自己能够创造之后。这东西作为试验道具，陈初最起码能否分别三类了“破坏、治疗、辅助”至于更加具体的，恐怕只有在不断的尝试中。

　　两个符文也能够组合，还不需要源和公式，显然是因为这件道具就包括了这些。1+1=？这个算术题非常简单，更加有利于判断每一个符文的不同之处。

　　东西暂时收起来，陈初现在要进第三道门了。

　　这里面的东西，陈初更加好奇，而且，能感觉到更加关键。正在他要迈开步子进去时，突然有人发来留信息“在不在？”

　　是骆驼。目前陈初隐藏在线，别人私聊、语音都发不出来：“到那了？”

　　“马上到！第一道门挑战完成了？”骆驼料想陈初不可能干等着，应该已经经历挑战了。

　　“嗯，过了。”

　　“我也来先把第一道门打了，难不难？”

　　陈初不好评价，自己的情况只能称之为是作弊，根本找不到其他解释。


第1330章 书塔内

　　“不难，也不简单。”很敷衍的一句话：“我进第三道门看看。”

　　“第二道门也过了？”

　　“嗯。”

　　“怎么过的，给我说说。”

　　“开启自由模式就能过了。”

　　“怎么听你是口气简单得有点过分了？”

　　“第二道门不难，你就当做是个必须的过程就行。具体的，等你通过我在给你说。我现在要进第三道门，你前面都完成了在联系我。”说完，陈初无情的结束了通话，大步走进第三道门。

　　黑白交替。

　　当白云如浪袭，层层如高楼的景象进入视野中，陈初真有些怀疑。没错，这看上去的的确确就是绝峰顶的场景！但是，从地图未被开拓只有黑暗视野来看，这又的确不是陈初用卷轴前往的绝峰。而且，听骆驼说这里面有不少NPC，陈初进入的绝峰是一个NPC没瞧见。

　　当思绪联系到绝峰，就不可避免的想到了迦凡。有些事情的确很难理解，这已经不是人是否够聪明的问题了，而是其中很多巧合无法理解，找不出合理性。当初迦凡为什么会到这里来？事情陈初怎么想都感觉到诡异。有很多不合理的地方，实在是难以解释。

　　思绪丢到一旁，陈初下意识的挽了下手，然后又蛋疼的往下面拉了拉。这是陈初最近形成的习惯，他自己都没有察觉到。

　　当前这一身装扮，让陈初觉得舒服多了。虽然，当初的一身法袍事实上对行动没有任何影响，心理作用嘛，就是觉得有点碍事。现在一身黑色的劲装，上面还有类似于枝叶般的银色纹路。这款式和挂在肩上的大白非常搭配。

　　找寻更多相似的地方，能帮助陈初了解到更多。他开始寻找离开这里的那条铁链。很顺利，陈初找到了，和记忆中一模一样的地方。不出意外，在绝峰顶中段也存在一个秘密通道，那里面有传送石。

　　非常的完美，意外出现了，陈初没发现那个密道，直接就到了绝峰地面。他很淡定，觉得很正常……接下来就是去找符文图书馆。那是在整个地图中并没有地区标志的，不过，陈初记得坐标。不出意外……

　　很好，它还在！外面有一名NPC守着。说是守卫也不确切，老头的模样，白发披肩。

　　走上前，陈初发现这是一名功能NPC。事情就非常清晰了。进入之前必须交出徽章，这算是一个证明吧。接下来，界面出现选项，这看得陈初一愣一愣的。排列的选择居然到了10000多！当然，这不是多么复杂的选择题，而是“选择进入符文书塔”似乎不清不楚，可理解起来很简单。必然是为防止将来人太多，造成麻烦，所以，系统设定了很多个相同“内容”却不同“空间”的选项。在后面，还有显示每个房间内的人数。

　　陈初并不认为这里会有人，但是！偏偏是这么想的时候，翻动的页面，在某一个数字后面出现了（1），这让陈初愣在原地。返回去，确定这不是幻觉“有人？”好奇心简直不可压制，而且，陈初非常的乐意和对符文已经有所了解的人进行交流。

　　所以，选择是不用多言的了。

　　里面的情况和陈初去过的符文书塔一样，同样摆放了很多书。

　　双目张望，没看见任何人，陈初就先到一旁抽出一本书看。自由度显然没有陈初所去的绝峰内设定高，系统提示他“叮～！玩家获得《符文录194》，系统将在《临界》时间1小时候强制收货。24小时之内，玩家无法获得此书”，这意思大概也好理解，谁都可能用到，总不能让一个给包了。

　　拿起不能直接翻开阅读，那便是点击使用。然而，这东西的真正作用颇让陈初惊讶。

　　选择使用界面出现。这就像是翻开的书，放大十倍放在面前。里面的内容完全空白，右上角存在三操作“记录”“拓印”“修改”。在选项下方有详细解释，记录：把玩家所自创的技能记录在本书内，将获得相对于的符文贡献值。在书塔顶端“符文记忆灯火”可随即兑换各种单一符文。拓印：消耗相对于的符文贡献，拓印书内记录的技能，支付的符文贡献，技能创造者将获得30%。修改：修改以创造技能，相对技能只能创造者进行修改。修改之后，原有技能同时保持，系统判定差距过大将自动重新保存。

　　“这……”陈初目瞪口呆。完全开放的政策，要获得更多的符文，就必须拿出已经创造的共享。在《临界》的将来，将会是一个五花八门的景象，职业仅仅成为一个基础，甚至可以说并不重要。而且，这样的设定还能拉近玩家之间的差距。如此的用心，并不难理解，初衷不是为某个人，而是为更多的人都能有所了解。

　　陈初皱眉，心中暗道“《临界》是不是有国家背景？有时候想来，这好像是在做什么准备……是在迎接什么吗？”

　　摇头晃脑，陈初把书放回去，他现在并没有自创的技能，但，这对陈初来说并不难。他只需要进入天方，进行试验，总能创造出一两个技能的。一直没有这样做，那是因为陈初还不是很了解符文的属性，很肯定自己创造出来的技能，没有那些隐藏职业刻印下来的现成货好用。

　　迈开步子，打算走上去看看所谓的符文记忆灯火。

　　并没有忘记这地方还有一个人，陈初估计这个人就在符文记忆灯火处。他肯定不是第一次来了，也许，在某一本书内就有他自创的技能。甚至，想得更宽一点，先来到这里的可能不单单他一个。

　　当陈初来到符文书塔顶，走出门，迎接空旷的视野。在白色和蓝色中，那道身影非常惹眼。高挑的身材，就算是穿着宽大的法袍也难掩实质性的感官，特别是对于男人来说。

　　挺眼熟的……

　　面对在书塔顶端中央燃烧的火焰，闭着双眼，一对眉上挑，轻轻的感觉，却映入人心。说实话，她的确很漂亮，可绝不是陈初喜欢的类型。

　　打心眼里，如果只论相貌，陈初最喜欢的感觉是简崇雨那种。没什么修饰，却都那么完美，很简单……至于杨晴和李婉，那是另一种美貌。

　　对比一下，反正那三位身材都没眼前这个好。而且，她还微微翘着臀，像是在刻意勾画自己的曲线。

　　陈初就是没吭声，上下打量良久，最后就变得有点肚子疼了“怎么是她啊！”

　　终于察觉到有人来了，她有些诧异的回过头。看清楚是陈初后，惊愕道：“怎么是你？”

　　陈初思绪一顿，暗道：对了，如果是这样就还理解她为什么拥有那些技能了。那几种奇奇怪怪的技能，应该是她自己创造的吧：“我正好路过，你忙你的。”

　　她退后一步，惊讶之后皱眉看着陈初。倒是没说什么，慢慢退……最后走了。

　　陈初目光随着她离去后回到符文记忆灯火上，他心中暗道“这里获得的符文，应该和在第二道门内获得的一样，都是单一进行储存的。算是基础道具吧？真是有意思”转身，陈初走了。他没贡献积分，想换个来看看也没辙。

　　目标这个女人，陈初很快就追上了她：“还没自我介绍，我叫言叶。”

　　“哼。”她冷哼一声。

　　陈初绕到她身前，厚颜问道：“关于在古堡的事，那是相同目标不同立场的问题，没必要这么恨我吧？”

　　她上下打量陈初，似乎非常不乐意在多说。抬手就要推开陈初。

　　陈初则是抢先道：“我们之前是不是认识？或则说见过？”实在是想不明白法师小妞为什么对自己这样的厌恶，总该有个理由吧。于是乎，陈初就开始猜想，是不是以前发生过某些他自己都没注意到的事。这可说不定，好比用何俊师父的那句话来说“在你追寻目标的过程中，总有人因为你受到伤害”然而，往往造成别人伤害的这一位，是很容易忽视那些不在视野中的事情。

　　说不定，在某一次陈初作恶的时候，这个小妞就成了无辜受害者。从此，努力练级，追求更好的装备，势要报仇雪恨。在伟大的冒险过程中，已经成为了一名彪悍的女性……有的没的，陈初瞎想了很多。

　　别人就是一句话：“不记得更好！”说完就要踹陈初。

　　陈初闪到一旁，惊叹道：“还真是？你给我提醒提醒，我给你道歉。”眸色辗转，陈初紧跟着问一句：“是不是和阿曼达也有关系！？”法师小妞当初提起过阿曼达，陈初能有这样的联想很正常。

　　这个提醒，倒是给陈初指出一条明路。肯定是他和阿曼达同行的时候发生的事。

　　是在元素分岭？还是在世界海域？还是在美洲大区？还是在大世界？……反正陈初觉得他和阿曼达在一起的时候做了很吸仇恨的事，这样去找线索只会让他更头疼。因为，恨他们的人肯定非常多！


第1331章 疑惑

　　对视中，陈初还要防着对方突然一巴掌扇过来。

　　她真的非常生气，这种愤怒明显在对视中不断的攀升，也许在过1秒？或则长一点10秒，她就会爆发了。陈初心想那会是很尴尬的时刻，而且，她恐怕还是不会说到底为什么，这态度很明显：“不说算了。”陈初摊开手：“不过，先给你说抱歉。”如果说，一句抱歉就能让一名被你无意中伤害到的人心情舒服一些，陈初是绝对不建议多说一句的。

　　对方的脸色没有丝毫好转，却也不想在和陈初纠缠了。

　　陈扬了扬下巴，像是把疑惑吞进肚子里。目送着法师小妞离开，最后消失在书塔出口“这是得多讨厌我？”这时候对陈初而言已经不是能否解决对方的怨念，而是，他非常好奇自己到底做了什么破事。

　　想了想，没头没尾的，找不到丝毫的线索。

　　“问阿曼达？那家伙是绝对记不住这种事。”事实证明，陈初已经很了解阿曼达，这问题过去，阿曼达能给陈初的也只是一个问号。

　　书塔内的情况已经基本完全了解，原本想向法师小妞那里得到更多的信息，结果，对方非常的不合作。无奈，陈初打算离开去另一个地方看看。

　　离开符文书塔，意想不到的事情发生了……

　　因为陈初的习惯，所以他是看见小地图中有一个红点的，不过，陈初却没什么反应，这绝对不是因为不在意，而是一种……大多数人都会在思考一件想不明白的事情时发生的情况。看到的、听到的存在，却和大脑连接不成一条线，这还不是反应慢这么简单。只能说身体和思维短暂分家了。

　　就好比现在，陈初魂游天际之时，一道冰刃向他飞来。

　　自由模式下，一切技能都是可以闪避。陈初的确避开了，但是，当他避开的时候才回过神来。说不上是身体条件反射，要做出这样的肌肉反应必须千锤百炼，一万次？都是个玩笑。和陈初的情况完全不搭边，他之所以能闪开……现在也来不及想，向后退了数步，这时候完全回过神的陈初好气又好笑。这是谁？根本不用想：“你这是何必？”

　　那法师小妞从暗中走出来，她皱着眉头！这是区别，最少之前她看陈初都是那种极其不屑的目光不见了。

　　也许是一种示威吧，但是，一个女性盯着一个男性看，多半是会吃亏滴。特别是陈初还带了一张面具，她根本看不见陈初是一张蛋疼的表情，想象中一定带着猥琐的笑容，眼睛也在往非礼忽视的地方瞟……

　　召唤出坐骑，她转身离开。

　　她走后，陈初还有些头疼。换个其他人，陈初会毫不犹豫的反击。怜香惜玉……这其实谈不上，关键在于陈初不想这般的不知所谓。

　　法师小妞偷袭失败后，在没有出现，之后的陈初来到了符文试炼场。

　　这张绝峰地图也有，而且，要比陈初用卷轴去的绝峰大百倍！站在竖立的巨大白玉石柱下，仿佛能看到一场……毫无意义的战斗即将上演。画面渐渐有了色彩，有了具体的人物，晃了晃脑袋这些想法全都消失。

　　走进去得到系统提示。当前拥有符文、自创技能、试炼目标邀请。这意思很好理解了。陈初要试的是这里面能不能使用符文组。

　　尝试很快进行，结果也很快得到“不能”。

　　想了想，陈初打开自创技能的选项。

　　里面有那个见不得人的“治疗1”，选项中它孤零零的。一共可以选择20个自创技能，当然，不一定需要20个。所以，陈初点下确认，然后系统在下一秒就给出提示“当前无可对战目标，玩家可在好友中邀请试炼目标。”陈初恍然点头“原来如此。”这显然是给玩家熟练掌控自创技能的地方。

　　在此，除选定的技能，其余的技能都不能用，而且，选定的技能只能是自创的。

　　这时候陈初不经思考，138个符文能组合，数字等于138个平行面的万花筒，形成的变化是观看这个数字很难想到的。

　　“光是想想就觉得很头疼，这的确不是一个人能解决的。”

　　之后，陈初离开试炼场前往神话村。骆驼说进不去，可陈初到来却很顺利的进去了，这显然也是在自由模式下默认的情况。

　　说是村子，是从布局来看，事实上比村子大很多，NPC也很多，就好像是回到了新手村！新手村就是一个非常巨大的村子。只不过，这里的NPC都是无敌的特质。找上几名问了问，NPC口中讲述的内容很简单“这里是天空上的大陆，世界上的神奇力量都是被那些强者从这带出去的……”“冒险者，你会喜欢上这里的，没事不妨去山峰之下看看！那里有很美的景色”基础的了解是有了，陈初琢磨着能不能找到点剧情。

　　结果，绕了一圈没有任何剧情。

　　开传送，在去商铺看看，陈初发现自己也没什么事情做了。

　　这一行主要目的是开启自由模式，其余的暂时不重要。不单单对于陈初，对于大多数玩家都是这样。毕竟，符文就手上的138个，看样子还是最简单的，随意的几个技能组合起来有辅助作用，却很难比得上职业所具备的那些技能，而且，120级是在眼前的问题，很快五阶的职业就出现了，新技能必然更加强力。

　　依靠这些组合出来的技能没多少油水可言，当然，要抢个先也是靠谱的，相对陈初能直接使用符文，就不怎么在乎这个问题了。

　　回想先前，陈初为什么想和法师小妞“交流交流”，那是因为她自创的技能很不简单，她手上拥有的符文应该不少，陈初想知道她在什么地方弄到的。

　　打算离开，换做其他时候，陈初会把自己的发现告诉祭孤云。这说白了算是他们的合作项目之一，陈初所收获的一切需要告诉他的信息。可今天不同，陈初打算等“回家”之后在给祭孤云说。

　　至于骆驼，陈初离开之前尝试着联系，结果没有任何反应。

　　……

　　开了传送非常方便，陈初直接飞到绿城，这明显是去找杨平等人的。先进了队伍，陈初却没有说他很快就能到。

　　现在打开属性看一看，自信心不自觉就提升到廉价的地步。也怪不得陈初，之前他说杨平变成BOSS了，现在看来……也没差啊，就是生命值杨平高了他近乎一倍。

　　这得感谢大白，看一眼肩上挂着的它，陈初很肯定自己的人生会有很长很长一段时间有大白跟着，《临界》仅仅是短暂一部分，但，一定很重要。

　　因为思绪到了大白身上，不自觉的又想到了爷爷的事。

　　这件事让陈初非常的苦恼，就算是身体面临的危机都没让陈初这般苦恼。他想不通，实在是想不通……而且，想不通的并不是为什么要隐瞒！而是为什么以这样的方式偷偷离开。记忆中，爷爷沉默寡言，可对奶奶是非常好，那是一种从爱随岁月变成意识中对她照顾的地步。他怎么能就这么走了呢？其实，这问题有一种理解方式，陈初是想到了的，可他终究觉得这就好比一个找不到理由时，自我的妥协。爷爷那样的岁数自然死亡，也没有任何人会怀疑。这其实对于80出头的奶奶而言，也是可以接受的结果。

　　更进一步的困惑在于，陈初预感到他不可能在见到爷爷了，就算是知道“当初”他并不是真正的死了。

　　思考的时候，时间总是过得非常快，不知不觉就来到队伍中另外三个人所在的地方。现在陈初的移动速度那是非常夸张的，一路上风一样，过张地图最多10分钟。说不用坐骑，那是打个比方，真要跑地图，古战马在见不得人还是要用，因为，移动速度提升的百分比是计算的玩家本身移动速度。

　　眼前是一个地宫。

　　目前，绿色区域的人已经非常多。这是因为护腕和项链套装的诱惑，当然，这里经验值也挺多的。

　　仔细想来，陈初发现自由模式下不能穿装备，这其实是一件有自宫嫌疑的事。规则已经在大多数玩家接受的情况下成立，而装备！就是这其中最关键的一部分，不单单是关系到玩家惯常理解的战斗力问题，还关系到《临界》的经济体系，这是主力嘛。将来人人都进入自由模式，装备的定位又是什么？目前来看，自由模式并没有什么限制，在什么地方都能够开启。

　　唯一的解释就是在某个阶段，装备会进入另一种“定义”，难以判断是怎么样的定义，只能确定它的价值还会得到重要发挥。

　　这么一番琢磨，陈初已经走进地宫内。

　　来来往往的人都止不住向陈初打量，其中不凡似乎偷窥陈初之后，露出惊异神色的人。

　　某些难以预料的事情就这么不吭不响的发生了。


第1332章 大猜想

　　队伍很多，而且，听闻此处简直比默认屠杀模式的橙色区域还要暴力。抢图的事情几乎每时每刻都在发生，而且，这里的混乱形成了“个体”形式，简直就是脸不要命不要的节奏。撞墙、铁板家常便饭，几乎都到了淡定的地步！

　　只要抢成功一次，在战斗地图被击杀的敌人会掉落的经验值，成为你的奖励。这能够弥补死四五次的经验！更加重要的是还有高额的中立声望获得。有句话完美的全怿了这种情况下理所当然会发生的事。在资本家面前，50%的利润就必须下手，100%的就要倾尽全力，当有了200%甚至更多的利润，不会在乎任何规则、制度甚至无视法律，他都会去做。

　　所以！陈初愣是没看到一支开着和平的队伍，全是组队模式！除队伍中人，见到谁都能上去开打的节奏。

　　不过，这些都隐藏在战争地图内，外面游走找图的队伍，并没有发生直接的战斗。

　　三人知道陈初要来了，在一张战斗地图解决后，就在外面等着。

　　碰头，陈初第一句话就是：“这地方恐怕没有想象的那么快吧？”

　　“人太多。”昊兵皱眉道：“还不如找个岛刷怪。”

　　陈初左右看了看，周围倒是有几个可以进入的战斗地图。不过，他们三位这么看着，必然是因为已经有人进入了。至于去抢？这问题四个人都没想，不是经验不诱人，而是没必要。抢夺的主要目的还是为了兑换需要的中立声望值，他们四人都是刷好了的：“换地方？还是在绿色区域找找看。”陈初问道。

　　“肯定找不着清静的地方，开放也有10来天，是秘密都成公开的了。”昊兵回答，随即低头想了想又说道：“我们去禁区？那是我知道最好的练级地点。”

　　“还不如回古岛，去深海地图呢，人非常少的。”何俊提议，至于靠谱与否天知道。

　　杨平挑着眼角没说话。

　　如今，情况不比当初，要找个没人的地方基本不可能，最少，陈初知道的那些地方都有人了，最近的进度过快，又没时间去找练级点。前思后想，陈初决定：“我们去下端世界海域，找个深海地图。这比较清静……”

　　“飞古岛？”

　　“走。”

　　说白了，陈初来打了一趟酱油。其实来之前，完全可以问一问，不过，陈初想感受一下现在跑地图的速度到底有多快。

　　之后四人的队伍回到古岛，杨平在帮派中问了问，很快得到在古岛周围一切深海地图的详细坐标。可是，这位提供消息的友人说得很清楚“帮主，古岛周围的地图人都很多，你要是练级就别去了”一字不落的转告三人。

　　“对了，这个东西你们有没有？”陈初突然掏出一张卷轴。这卷轴水蓝色，上面还有星星的图案。

　　“有啊，我的还没用。”昊兵也拿了出来。

　　何俊和杨平也都还在。

　　这张卷轴是海洋尽头传送卷，就是作为拥有海王的大区海兽祭挑战成功后，所有人都能获得的奖励。

　　“听说那里有组队副本可以刷，还是按照队伍等级来判定怪物等级和难度的。我们现在全开了自由模式，进去刷效率肯定很高。当然，副本怪物不可能密集，但，多数是精英、还有BOSS经验给得都非常高，副本结束应该还会给点经验奖励。”陈初说道。其实这种副本很多，可似乎只有这样的才是完全符合他们要求的。

　　三人都点头同意了。

　　……

　　四个人都没有来过，倒是听说了，这个看上去很美妙的副本，出好装备的几率非常的让人蛋疼。几率低到了令人发指的地步。至于，存在的那个大型副本，在开启第一天就会被各大势力“吞噬”掉，去晚了骨头都看不到。

　　现在陈初等人出现，自然是喝汤都没份了。

　　好在，他们的目的完全不是那个大型副本。

　　场景是一个深海地图，玩家非常多。特别是进入名为“尽头宝藏”的副本门口，几乎是要挤进去。照常，在人群中召唤出熔岩魔兽，依靠它的体型陈初顺利杀出一条血路。而他的出现也很快引起了很多人的注意。

　　临前点开副本选项。有两种难度，看上去是这样，可仔细一想这又不像是难度的选择“进入宝藏10层、进入宝藏40层”陈初是抱着来升级的想法，所以选择了从10层开始。在外面的三人接到进入副本的信息，都是毫不犹豫的选择进入。

　　一路上，几个人在讨论关于自由模式下的一些细节，算是经验交流。

　　提到陈初，自然要看看属性……

　　那就让人无法直视了，在魔攻和魔抗的刺激下，陈初其他属性很容易被忽视，事实上都是非常“不合理”的。

　　“看不出来啊。”昊兵有些惊讶，上下打量陈初，眼神……是在怀疑。

　　“这不是我的属性。”眼前的三位，陈初倒是不隐瞒，因为，他们都很清楚：“这是大白的属性。”

　　三人愕然，之后无语……简直不知道该怎么问了！

　　进入副本，何俊又提起了这件事：“为什么是大白的？你怎么完成挑战的啊。”

　　陈初目光看着前方，先找到了副本内必有的三叶草。一边走着一边回答道：“是大白把我的挑战目标杀了。”

　　“……”

　　“这只猫是不是也太古怪了点？”杨平看着大白说道。

　　它有多古怪陈初不好形容。打个比方，大白好像是一个滴水！不论是滴落在池塘、河流、江水、大海……都能瞬间成为其中一部分。陈初并没有把这句话说出口，因为，杨平他们很难理解陈初这样的感受。

　　“现在我们不是跟着你蹭经验就行？”

　　“没问题。”陈初随意答道，召唤出熔岩魔兽、魔灵，一个人就走在了前面。事实上，陈初就做个样子，他是知道杨平肯定闲不住的。果不其然，怪物出现后杨平就冲了上去。

　　等级107，四人的平均等级。品级精英，数量五个一团，有副本加成经验值倒是能见人，可就数量少了点。期望就在BOSS的品级能高一点。

　　“陈初，你现在的属性虽然还比不上开神级称谓，可我感觉版面上来对比，也是同一个等级的了。”昊兵突然说道。

　　陈初不置可否的点了点头：“说道称谓，自由模式下也可以开启哦。”

　　二人真没试过，可是能想象到是什么结果，不经都诧异了。

　　而陈初是在来的路上试了试，那属性简直是无法直视。只不过，在不能使用称谓的情况下也就是看看。

　　“在什么条件下能有效？”何俊问到关键。

　　陈初摇头：“不清楚，我觉得这种特例应该是针对玩家之间的。而且，我总有个想法，如果说众神遗迹、放逐之地之后《临界》将要开放的内容，可能就是玩家由玩家组成的世界了。我们现在渐渐了解到的，会是构成那一切的基础。”

　　“什么意思？”昊兵完全没听懂。

　　陈初扬了扬眉毛，思索着怎么清楚的解释这个问题，可最终却是摇头：“到时候就知道了。只不过，那时候我说不定已经离开《临界》了。”


第1333章 尽头挑战

　　两人都明白陈初这话什么意思，而昊兵的了解更加深刻一点。

　　《临界》对陈初来说，初衷不过是改变一下他蛋疼的状态，好比兴奋剂。昊兵从来没有想过陈初有可能在《临界》待上一年什么的，这基本不可能。目前来看，陈初一开始想要的反正是全有了：“现在对你来说就是关于符文的问题？”

　　都有所交流，话题说起也没谁是糊涂的。

　　陈初点头，似乎想了想又在摇头。有些事情他也说不清楚……

　　突然，陈初问题：“这个副本你们都没来过吧？”

　　话题突然跳跃，两人有些反应不过来，都下意识的点了点头。

　　“你们跟着杨平，我去那边看看。”

　　二人就这么看着陈初，走进了隧洞另一条岔路口。

　　“呵呵。”昊兵突然发笑：“他要是变了，距离世界末日就快了。”

　　“没这么严重吧？”何俊开着玩笑。

　　“你问他这个问题，他就是一副世界末日的表情。这是缺点也是优点，其实没什么不好的。”

　　交谈间，两人加快速度去追杨平。

　　独自离开的陈初很快就来到这条路的尽头，在里面陈初发现了一个宝箱。不需要开锁技能，直接能打开。东西是杂物和各种卷轴，副本中偶尔有这样的奖励很正常。起身，陈初打算回头，恰在此时，突然有人给陈初送来留言。

　　打开信箱看了看，是祭孤云的留言。

　　“急事。”

　　就这两个字，却让陈初眼角上挑“他怎么知道我在……”陈初肯定没说过：“杨平说漏嘴了？”这要不给杨平说清楚，他要说漏嘴完全就是“顺便”的事。

　　发出语音请求，祭孤云的声音当即响起。他没有问陈初为什么装消失，也没问他在做什么，开口直奔主题：“我的神石够了，来帮我兑换下。”

　　“好。”陈初心想正好，顺便还能去帮侠风的神石换了。

　　在祭孤云要说的事情中，这应该是在他看来最重要的，第二件事其实可说可不说。因为，祭孤云很清楚陈初对于这方面的事情不是很在意：“遗骨岛不是神兽遗骸，他们在遗骨岛附近找到了神兽遗骸，还开启了一个什么千年副本。你有没有兴趣去看看？”

　　“不去了，我要升到120。”

　　这显然是意料中的答案，祭孤云“嗯”了一声，显得有些飘忽，好像是在琢磨着另一件事。

　　“还有什么事？”陈初察觉到了。

　　“安瑞拉神殿的事情。”

　　“遇到什么麻烦了？”

　　“好像……已经被人完成了。”

　　陈初眼角上挑，这个消息让人忍不住去惊讶那么一两秒：“谁？”

　　“没碰到人，反正已经被完成了。我们安排的队伍进入了众神遗迹，过程可以说是畅通无阻。显然是一切都被人完成之后的情况。”

　　陈初心想如果有人完成了，那肯定是纳鲁等人，至于具体的……陈初懒得想：“等这三个地方全被开启，众神遗迹就完全开放。要是对神兽遗骸还有想法，那就赶快安排人，但是！我的建议是适可而止，我们现在已经有三个领地了。在放逐之地、安瑞拉那块地图还有你的禁灾领地。”

　　“三个？”

　　“我这里有一个，不过，练到120级是个基础。”话到此处，陈初的语气顿了顿：“你自己看着办，要帮忙就告诉我。”一直以来，陈初都是尽量的能不管就不管，祭孤云能全搞定这是一点，再则就是陈初知道当《临界》不在有吸引他的地方后，他不会为了失去兴趣的东西继续呆在这里，对于里面的利益嘛……就当做是不动产了。为以防自己那天消失，古岛的势力形成混乱局面，所以，控制大局的人不能是他。

　　多多少少祭孤云能感觉到陈初这方面的用意，所以，他不留余力的扩张着势力，不能全指望陈初来解决关键问题：“不要了，这样已经很好。”

　　商人是不会知道满足的，但是，对于风险的判断通常非常敏感，祭孤云就有这种特质。

　　……

　　当陈初赶上三人时，他们已经在杀第十层的BOSS。

　　BOSS的等级在玩家平均等级之上提升了20级，也就是127。品级史诗，经验值是经验的40倍。

　　场景圆形，范围不大，穿着三角裤手提鱼叉的BOSS人形大小，身边喽啰不少。有一只107卓越，20只左右的精英。游散在这个场景内，并不是非常集中。

　　按照杨平的想法冲上去就完事了，以最无脑的方式结束战斗。

　　陈初拉了他一下：“何必给自己找麻烦？昊兵先去把大的引开，我们把小的清了。”

　　“我去引BOSS。”杨平说道。

　　他怎么想的三个人都清楚，这也没什么不妥，便同意了杨平的说法。之后行动有条不稳。这种熟练得不能在熟练的过程，与陈初一同进行过无数次了。

　　如今陈初的49400的魔攻，在开启魔音的情况下是非常恐怖的。火墙这种最最普通的群攻技能，对付107精英怪能达到每秒跳动37000左右的伤害，这代表5秒就清光全场。如果，目标是玩家，那这种恐怖的伤害就更加令人发指了。

　　这是否不合理？当然不合理……似乎就是《临界》下一个阶段的现实。

　　符文的贡献可能是唯一拉近这种差距的方式。

　　剩下的卓越没架得住多久的攻击便倒在地上。在另一头127的史诗，生命值已经被杨平打掉了31%。

　　三人接连的加入，让无需修饰的战斗在很短时间内就结束。

　　BOSS死亡给了220多万经验，却没有掉落任何东西。

　　两个传送阵出现在面前。对于从来没来过，而且，之前还没有去打听的四人而言，这自然是一个疑惑。

　　“一个是向下，一个是向上。”何俊先试了试。

　　“向上。”陈初说道。

　　没有任何依据，是非常随意的选择。

　　也不多想，四人就直接进入了向上的传送阵；场景没有太多变化，这让陈初想起了火神试炼副本，极其相似的设定，就是不掉装备。这一点可能是积分制，等副本结束就能知道，又或者说是挑战层数的问题。挑战的层数越高获得最终奖励越高。这些都是比较普遍的副本奖励方式。

　　这一次，杨平少了兴趣，毕竟这实在没有任何挑战。

　　怪物等级不变，一路靠着陈初群攻很随意的就到了BOSS面前。同样的127史诗BOSS，就是跟着的小弟也没有任何变化。

　　“就这样？”昊兵疑惑的问道。

　　“进来的时候应该看看副本说明。”陈初如此说，语气却表明并不把这当一回事：“一样的方式。”

　　几乎就是重复一遍，这一层再一次顺利通过。

　　之后接二连三，直到来了第20层……花费的时间《临界》3个时，他们完成10层挑战，似乎来到一个全新的阶段；OSS身边没有小弟了，而BOSS的模样变成了一个头戴皇冠的鱼人，手中拿着的破旧鱼叉也变成了金色。等级不变，品级提升到神级……这是普通队伍几乎不可能对抗的难题。但是，对于陈初等人来说，也就那么一回事。这时候陈初冒充一下治疗，输出方面三人不是问题。

　　BOSS普通技能看一眼就过，就是生命值最低的昊兵也接近20万，这几乎找不到可以直接把他秒杀的目标。

　　BOSS大招潮汐，是一个范围群攻。不同于那种一辈子用一次的大招，这个技能在杨平冲上开打瞬间！仇恨触发，BOSS就直接施展了。攻击类大招不是没遇到过，起手就来的却是第一次。大招附带击退-击倒-减速，这样一个顺序的系列控制效果，并且！伤害极高，也属于每秒触发，大概六秒的时间。200%基础，魔法伤害，对陈初也照常了综合95000+的伤害！这要是没有完成自由模式的提升，死是逃不掉的。

　　至于杨平，那差点给弄死了！好在陈初知道他魔抗没脸见人，施展了一套瞬发的治疗技能。

　　治愈球爆了三个，以现在的魔法释放治疗求5%基础不去计算，魔攻提升的治疗效果就非常无解。杨平的生命值几乎都恢复满。

　　开了个秘法聚术，这是一个可有可无的技能，是陈初在蓝色符文卷轴中获得的技能。开启之后陈初就可以不管昊兵和何俊，他们依靠该技能10秒触发一次的生命值增益基本就很安全。

　　杨平开启护剑，首当其冲。

　　输出的过程中，陈初照看着他的生命值，一切都有条不稳的进行着。偶尔的大招也仅仅是短暂的打破几人节奏而已。

　　大概20分钟BOSS伸腿到底。

　　陈初还没来得及说什么，系统的提示就来了。

　　一个界面弹开，计算分数。队伍平分是完美，个人贡献杨平最高，然后是陈初之后何俊、昊兵，这排名的依据是输出、治疗量以及控制BOSS时间。杨平一个人的输出就把三人都KO了。经验值奖励：389万，通过前十层所有经验值收益，一趟下来2600万左右经验，也就是说15次能升一级……一级需要《临界》3天左右，其实，这已经非常快了，但，和陈初想要的速度还是有很大差距。

　　道具奖励。随机抽取一件史诗品级装备，每人一个史诗品级宝箱。

　　在最后的选项是“继续”。说明，不接受当前奖励，继续挑战，奖励会在之后持续提升。每一层提升10%，过10层进行一次通关测试，如果在中途失败所有奖励归零，可选择回到三叶草重新开始或者直接退出。

　　难度的提升有个限度，如果算等级，现在比作1级，陈初判断四个人可能挑战到5级的难度，所以，他简单的给三人说明后：“继续吧。”

　　“当然，一层10%，等完成之后奖励翻一倍。而且，可能还存在继续挑战的选择。”昊兵说道。

　　这是个简单的算术题，接下来的十层通过，在之后如果真的存在挑战，那奖励的经验值累积是成倍的提升。


第1334章 地点选定

　　怪物品级不变，因为杨平升到了109，四舍五入的方式计算，正好怪物等级提升到108。

　　最终BOSS品级也不变，但是，BOSS之间存在本质差距。这一个的技能明显更强了，存在控制技能，而且，会召唤……一次召唤十只108精英怪。按道理，应该杀得就剩下一只，然后扛着不搭理，可四人就期盼着BOSS能一次召唤100只出来……只嫌不够多啊。

　　召唤出来的几乎是眨眼被陈初清掉。

　　最后形成了杨平一个人在慢慢打BOSS，三个人清BOSS的召唤生物。

　　“这不错啊，别打他了！我们杀他召唤的精英怪，20秒十只！找不到比这快的地方！”何俊一脸蛋疼相的嚎道。

　　这的确是不错，可没必要卡在21层：“就这样吧，后面还有。”

　　如此，花了一个小时才杀掉这只BOSS。

　　杨平这时候提出一个问题：“我们这样刷，就算只刷到30层，一轮需要《临界》一天。”

　　“拿了奖励，能有一半的升级经验值。两天一级，很快啊！”昊兵感叹道。

　　陈初知道杨平说这番话的意思，并不是真正的讨论时间问题：“一轮一天，就不用做其他事了。”

　　“还有其他事吗？”何俊非常的不解。

　　陈初、昊兵、何俊，要真是埋头升级，的的确确没什么其他事了，可杨平不行，他还有一个帮派，那是必须要顾及的：“你先让水手管着呗。”

　　杨平皱着眉头：“刷完这一轮我去给他说清楚。”

　　这并是简单的一句话交代，现在古岛势力下的几个帮派都有许多事情要做。陈初能理解，可昊兵和何俊却是一脸无所谓的模样。

　　“嗯，那我们这一轮动作快点。”陈初心中暗道“正好回去帮人换神石”。

　　之后直到29层，他们都是一路无阻，BOSS没什么变化，这样的跳坎难度在于突破的最后一层。

　　BOSS品级提升到神级，技能加强极大。这是魔法伤害的BOSS，四个基础技能，一个控制，群体恐惧；两个单体法伤，都达到了300%的提升，基础魔攻42100的BOSS可以随意的打掉杨平70%的生命值，杨平的魔抗实在太惨不忍睹。群攻一个，空间就这么大，他有本事500×500基本就是全视野的攻击了。伤害160%，持续12秒，减速、50%几率触发冰冻。大招召唤……这和先前那些史诗的召唤档次显然不同。

　　杨平承受的伤害很高，可陈初加得回来，唯一让四人措手不及、手忙脚乱的就是BOSS施展“月噬”时，出现的几率冰冻简直把陈初完爆！50%的冰冻几率对陈初来说就是100%，妥妥的12秒从头到尾别想动一下！好在，冰冻状态下不着受伤害。这期间三人四处逃窜，可面对无缝隙的全屏攻击，还是给揍得半身不遂。是BOSS就真不能小看了他。

　　依靠着生命值恢复药剂，还有保命技能，勉强在恐怖的12秒下活了过来。

　　陈初这时候发现一个问题。他们自由模式后，属性的确获得巨大提升，但是，原本穿戴装备后获得的各种特性技能全都没有了。陈初再也没有两条命用，这三人显然也非常不适应，缺少了那些触发效果后，生命值到极限时的仓促。

　　“引到过来点。”跑到入口处的陈初喊道。

　　三人心领神会，开始往后退。

　　让事情简单一点，陈初放弃了输出，躲到入口帮杨平治疗。事实上，并不缺少他这一点输出，三人的伤害是完全足够了。

　　这样陈初避开月噬技能，他在后施展净化、治疗把所有麻烦都解决。

　　到BOSS20%生命值，他施展召唤。四人都有心理准备，却还是被召唤出来的东西吓了一跳！

　　数量不多，就一个……但就这一个，却是一只神级属性的召唤生物。物理伤害，39800，生命值1000万！这是最恶毒的地方。陈初就没见过生命值这么高的。1000万的生命值，就代表了百分比的恢复方式简直是逆天了。但是，它没技能，这就大大降低了难度：“先杀了大的。”

　　BOSS还剩下90多万生命值，在经历了两次月噬的骚扰后，成功击杀。少去了月噬的危险，陈初加入输出。

　　前后近1个小时结束这场战斗。

　　计算分数。队伍平分“完美”，个人贡献：言叶、墨剑、何俊2、边城。

　　经验值奖励：778万。

　　道具奖励：随即抽取两件史诗装备，队伍中每人获得史诗宝箱×2。

　　“接受奖励”；“继续挑战”。

　　继续挑战的说明不变，但是，陈初的提议是：“到这结束，杨平先去把事情处理了。”

　　杨平点了点头，有些事情不去说清楚，总觉得要出问题。

　　“天也亮了，退出去休息会。”昊兵说道。

　　不知不觉，在副本中渡过了《临界》六个小时，这感觉不经让人有些恍恍惚惚。

　　……

　　等级提升到108，一天能升一级。过了110这个坎，经验值翻倍，计算下来花费大概《临界》30天，也就是现实六天。其实，《临界》练级从来不是件困难的事，而练级也仅仅是一个完成更多的事情的基础，不能不去做，却也没那么多想法。

　　陈初叮嘱杨平：“别说我的事。”

　　“知道，真啰嗦。”杨平越来越觉得陈初啰嗦了。

　　要啰嗦也得看人，见过陈初和昊兵啰嗦？和祭孤云啰嗦？和何俊啰嗦？显然没有嘛……全因为这大爷叫杨平。要不多啰嗦几句，他就有本事转眼忘记，那速度都不好意思见人。

　　分别后，前往赤水峡谷。

　　祭孤云和侠风动作非常快，陈初刚到没多久，他们两就出现。

　　在侠风这里……陈初无耻的贪图了一个神石，其实，已经非常厚道了！

　　“我剧情完成了，现在4换1……”

　　侠风真就没怀疑陈初，而且，还非常大方：“多的一个送你，就算是谢谢你帮忙。”侠风收神石，那是在神石价格飙升之前的事，所以，价格非常低廉。说出去当还陈初人情，当面的事情他觉得很妥当。

　　陈初也不客气，距离他的大型坐骑只差一个神石了。

　　找上老妖，妥妥的两个神石换到手。

　　“去阵营地图7572:231孵化大型坐骑蛋。”

　　“哦？”两人都还不知道这件事。

　　“去了就知道，带点人去，免得被捣乱。需要击杀几个BOSS。”

　　侠风看向祭孤云：“我们一起去？相互帮个忙，就用不着动太多人了。”侠风的人现在全在神兽遗骸，关于那里的战斗，陈初完全不了解，也懒得去了解。

　　祭孤云也不想动太多人的，古岛势力下，大部分被他叫到进入安瑞拉附近的海域活动，而他帮派的大部分人集中在禁灾领地附近的海域活动。

　　“你们去，我先走一步。”陈初看了看包袱中放着的两个神石，告辞离去。

　　他一走侠风便问道：“他最近在做什么？一点风声都没听到。”

　　“不清楚，他做什么也没人管的着。”祭孤云口不对心地说道：“走吧，我们去把大型坐骑孵化了。呵呵，这下我们中国大区有三只大型坐骑了。”

　　“也没多大优势啊，商会那两只全被天裂阵营的拿到手了。”

　　祭孤云皱眉问道：“神兽遗骸现在是什么情况？”

　　“守护阵营人数本来就没优势，碍于上一次你们偷禁灾之树的事，出来个什么不能争夺……哎。”话没说完，侠风也懒得说了：“他们这是作茧自缚。”

　　这是一个面子问题，祭孤云不置可否的笑了笑：“言叶给我提到一个特殊的设定‘神位’，你要是有兴趣不妨带人在上端世界海域寻找一下线索。”

　　“神位？”侠风的表情有些古怪，显然是想到了灵位。

　　“关系到之后开放的新内容。”


第1335章 不记得？

　　回到海洋尽头传送，陈初下线。

　　下线第一件事打电话给杨晴。

　　杨晴倒是没怀疑陈初，叮嘱几句后说要去上班。陈初不经意问了一句李婉和简崇雨是不是住在她家里。问题刚出口，陈初就想抽自己一嘴巴……这不是自爆的节奏吗？

　　果然！杨晴当即问道：“你怎么知道？”

　　“我猜的，昨天我回家拿衣服，你们都还没回来，一定是一起去什么地方了。”

　　“哦。”好在陈初反应够快：“嗯，她们早上就回去。”

　　之后有的没的聊了几句，陈初下楼了。

　　下楼后昊兵和何俊在巨大的厨房中，围在中间，不知道在研究什么。

　　“在做什么？”

　　两人还没回答，大白一声喵叫，跳到桌子上。

　　“这是什么东西？”

　　陈初伸头过去，眼神一瞟一瞟的就靠近了那个东西：“吃的？”

　　“冰箱里面找到的。”

　　“全打开看看。”陈初说道。

　　何俊撕开了锡纸。

　　这玩意还真看不出来是什么，是什么动物的肉？但，能肯定不是猪肉、牛肉、羊肉、鸡肉这些常见，而且，靠得上边的找不出来：“吃一块试试。”

　　“怎么上面还有些肉瘤似的东西，妈的好恶心人。”昊兵非常嫌弃的推了推。

　　这东西如果说有什么妖怪，不碰它就是了，可让陈初惊讶的是大白上去嗅了嗅，居然走开了！要知道，这厮偷偷吃了一只蟑螂这破事，陈初是知道的，只是不去想！免得把自己给恶心了，如此“不挑食”的大白居然闻闻就走了，可想而知这是“剧毒”啊！

　　“丢远点……”陈初最后得出结论。

　　于是乎，他们就把这看上去很诡异的一坨肉放回了巨大的冰箱。

　　这时候陈初忍不住问：“那一层拿的？”

　　“最下面的急冻层。”

　　陈初打开看了看，发现里面都是用锡纸包裹的东西：“这下面的还是别碰了，上面有正常人吃的东西。”话语间，打开拿出来一根腊肠。打开之后直接丢给大白。

　　果然不是胃口不好，这玩意大白叼着就找个地方去撕咬了。

　　随便抓了点能吃的，开火在随便捣鼓一下，这就是早餐了。

　　过程中昊兵躲到一旁去打电话，至于和谁打闭着眼睛也能想到。

　　何俊依旧是抱持着看到食物就能感觉到饥饿的状态。

　　“陈初，一个晚上安然无恙的过去，你说的人今天晚上会来吗？”

　　“已经来过了。”陈初颇为淡定地说道。

　　何俊嘴里吃着的全喷了出来：“来了？！什么时候啊！”

　　“昨天晚上。”

　　“你怎么不叫醒我？！”

　　这事情……陈初挺尴尬的，别人就那么轻而易举进入了他的精神世界。事实上，要不是古邢不打算拿陈初怎么着，只是来确定某些事，估计陈初十有八九就得面临人生危机了。就算不上路，也得给抬到什么地方治疗去：“就和我说的一样，他来的目的不是找我麻烦。既然不是多大的事，就没必要叫醒你们。”

　　“来的是谁？是不是他跟踪的魏习静？”

　　“不是他跟的，但，和他背后的组织有关系。现在嘛……应该完全过去了。”

　　“有这么简单？”

　　话说来就长了，问题牵扯到一个巨大的秘密。这事情，陈初谁都不打算告诉：“别把事情想得太复杂，其实很简单的问题。”

　　何俊怀疑的看着陈初。

　　陈初则是一脸淡定……最终，蛋疼。前后就1分钟左右：“你盯着我看做什么？他已经走了，现在我也没事。你觉得还能怎么着？”

　　看样子是这么一回事，可何俊还是觉得不这么简单。既然话说到这了，在不简单，陈初似乎也没打算说，何俊就不追问了。

　　“我们在这住上几天就回去。”

　　……

　　吃完早餐，陈初带着大白去山上走一圈。

　　就是闲逛，也没什么目的性。顺便，在这幽静的环境下，思考一个问题。

　　和爷爷没关系，和古邢也没关系。陈初在琢磨符文的问题。

　　“我是不是理解错了？”他开始怀疑了，古邢就不说了，可齐耀阳的能力明显来源于符文。他是怎么使用的？可能不是直接使用的符文，而是通过某一种改变……就好比冰块的道理。换一种形态，水就能被“拿”起来了。

　　换一种形态，符文就能直接使用了。

　　似乎……就这么一个道理。

　　可这玩意怎么改变？

　　带着更进一步的问题，在外面逛了一个小时陈初回到别墅。

　　何俊在院子里锻炼，昊兵在一旁指手画脚。

　　陈初路过说了一句：“我先回《临界》。”

　　“你先去，我们等会来。”看样子，昊兵还打算和何俊切磋切磋。

　　之后陈初回到《临界》，他前往卷轴绝峰找阿曼达和杰。

　　两人都在试炼场。

　　毫无疑问，进书塔后他们也掌握了那个源公式。但是！却存在和陈初很大的不同。阿曼达依旧用的咒语，而杰依旧依赖的魔方。

　　似乎，每一个人是在不同的接触方式下，开拓的一条完全不同的道路。

　　他们见到陈初，开始讲述尝试之后的种种收获。

　　陈初认真的听着，却发现……相互间的不同之处越来越多！这分明是三条路，最终必然是三种结果。

　　“你们一定知道我在想什么。”陈初摇头晃脑地说道。

　　“我们好像不一样，而且，方式差距越来越大。我像是借用了某一种外物，而阿曼达像是利用的语言，你……”杰的话到此一顿，显然是不知道怎么说明这个情况。

　　陈初心中暗道“我是因为天方，帮我改变了那些技能缘由的组合方式，说是借助外物也没错，可天方存在的意义又不是一件单纯的外物”想到这里，陈初眉头深皱“如果齐耀阳没有给我天方，我会是什么情况？寸步难移，还是进入另一种状态？”

　　有这么一种说法，宇宙有生命的地方非常多，但是，绝对不会在有一个地方存在我们这样的“人类”，因为，人类进化是无数的巧合之后，最终形成的结果。也许10000个巧合之下，9999个相同，但是，那一个的差别就代表了翻天覆地的变化！况且，这样的默契不是1万这样渺小的数字可以代表的。

　　好比陈初现在面对符文的变化和使用方式，每一个人获得的默契都不同，就代表着每一个人都形成了独立的“体系”。

　　“要不要这么复杂？”

　　可能，符文的使用是一个“大范围”，因为，之后的设定有符文徽章的存在，所有人在获得符文的情况下，进行组合，得出类似于普通技能施展，却又有本质区别的效果。这依旧没脱离“设定”的概念，陈初他们这样的人依旧是极少数。脱离了概念的轨迹，进入了自己的体制。

　　“我们能帮助对方的地方越来越少了。”陈初叹声道。

　　杰首先点头，却是很激动：“这不是一个很好的结果吗？没有定数，才有更多的空间发展。”

　　陈初摸了摸下巴：“这话倒是没错，可你们考虑过没有，当《临界》被我们掏空，接下来是什么？这样的结果是《临界》的初衷吗？”

　　此话出口，原本要说话的阿曼达皱眉不吭声了，而杰也微微低下头。

　　说这番话，是陈初的感叹，当前来说就算是知道了答案，也没有意义。转而笑道：“这才是有趣的地方。两个颜色卷轴内的技能我都掌握了，你们要吗？”

　　“要。”杰毫不犹豫：“我看看能否用魔方替代卷轴施展。”

　　阿曼达看了一眼也没吭声。

　　又交流了一些经验，在杨平联系陈初后，陈初单独拉开阿曼达：“阿曼达，你认识一个叫西莉亚的女法师吗？欧洲大区的玩家。”

　　“西莉亚？”阿曼达一张黑脸，露出了完全没出乎陈初意料的疑惑。

　　这很让人无语。

　　“仔细想了想！这个女法师你认识，我可能也认识……”

　　“你认识还我问做什么？”

　　“我感觉认识，可想不起来了。”

　　“我也想不起来了。”

　　“……”

　　“应该是我们在欧洲大区的时候遇到的。”

　　“欧洲大区……西莉亚？”他的表情越来越迷茫。

　　陈初手一摆：“算了，我也没敢抱希望你记得。先走了，你们有什么发现随时联系我。”陈初心想去找安娜问问。

　　阿曼达点了点头，陈初走后他就陷入沉思“西莉亚？这是谁啊。”在他的记忆中，完全没有这样一个人。


第1336章 火蛇

　　再一次进入海洋尽头副本。

　　进去之前有这么一番讨论。先组队的是杨平，拿着队长嘛，自然是他进去开副本：“有个选项是从40层开始，这有什么区别？”

　　“直接到第40层的意思嘛。”何俊很好的解释了这傻子都知道的字面意思：“应该是跳过了先前奖励低的，直接从40层开始奖励高吧。”

　　这种说法似乎非常靠谱，陈初当即就说道：“直接进四十层。”就算是预想失败，迎接的难度可能是四人都无法解决的，也不在乎花费这点时间去把事情弄明白。

　　于是乎，四个人就出现在第四十层了。

　　结果和想象的完全是两回事。

　　首先场景的完全不同。正方形的地宫，不算大，却显得很空旷，因为向上的空间非常高。

　　场景中没有三叶草，四个人全进来后，头顶马上出现计时表。

　　“直接挑战BOSS。”队长杨平收到系统的提示：“火蛇。有三个选项，150级史诗、150级神级、150级超神……”

　　“原来如此。看来这个副本最多就40层了。”这样的设定倒是很好理解，直接开封打装备嘛。三个品级等于是给玩家留的余地。可是这余地让陈初回过神来就有点无言以对“这是组队副本吧？”

　　并不符合四人升级的目的，陈初说道：“选神级的。”150级超神实在不好说。这档次的BOSS技能非常强，相比神级几乎是技能配置完美，大招通常也非常恶劣。少说都是破55000的物攻或者魔攻，对于陈初等人而言也是巨大的威胁。如果是魔攻，杨平基本就残了。55000+的魔攻对付他10000出头的魔抗，就算杨平有个50万生命值，那也是几个技能直接干翻的结果。

　　当然，要是魔攻的完全可以陈初去吸引仇恨，可这问题纠结与不可能扛着打，还站着加血，因为这些都是会影响到仇恨的控制，身旁的三人输出都是非常高的。只要死一个，在没有三叶草的副本内还不能复活。要是三个人控制输出，慢慢打，那就要花费数个小时了。

　　“超神BOSS啊，可能掉超神装备的。”何俊叹道。

　　“肯定不掉。副本的设定是最终奖励，我们挑战超神品级也就是分数比较高，可能拿个超神品级宝箱，抽个2+1之类。”陈初现在已经看白自己了，这种运气他肯定没有：“如果要这些，等到了110在来试试看。”

　　他们在讨论，那是讨论的事……杨平是这样想的，所以，最终的结果就是他无视三人的讨论，选择超神品级BOSS。

　　BOSS突然出现。

　　火蛇！

　　实在是没什么心意……让人觉得相当的敷衍。长有10米，身体就像是塞满了肥肉的香肠，肉呼呼的感觉。盘旋着的姿态加之全身火红，咋看就像是一团燃烧的火焰！吞吐的蛇信深红，看上去就像是变质的肉干。

　　“好大的家伙！”

　　“杨平，你选的超神品级？”

　　“嗯。”杨平一副理所当然的表情。

　　“好吧。”陈初很坦然的接受了，毫无疑问他是有这方面觉悟的。

　　火蛇（超神）：等级150，生命值6290000、魔力值4040000、魔攻63902、物理抗性41180、魔法抗性52900。

　　火灵体：火蛇与生俱来的火属性魔法盾。免疫一切附带火元素伤害的技能，1点魔力值抵消10点伤害。

　　蛇吼：沉默范围140×140内所有敌对目标，持续时间5秒。对该状态下目标施放治疗技能50%几率受到反噬效果。

　　火流星：凡是火蛇走过的地方，都有可能招来天厄。随机触发，对目标造成伤害基础魔攻×500%。

　　动物武装：战斗触发后相隔60秒火蛇转变一次形态。随机转换可生成“熊、狮子、狼、兔子”四种形态。不同状态下，获得附加技能不同。

　　神火阵：当火蛇生命值低于50%时施展。阵法范围100×100，阵法内一切目标遭受伤害提升50%，火蛇生命值每降低1%，效果提升1%。

　　战斗还没有开始，陈初先把自己偷窥的结果告诉三人。

　　难得的，杨平居然有点怂：“魔攻真高，火流星一下我最少掉25万生命值。”就他的这魔抗，40多万生命值基本不够看。对于这一点简直就成为杨平的天残了。

　　陈初不置可否的点了点头，而且，他放弃自己去抗的想法了。魔攻比想象的还要高！技能中最恶心的是火灵体，等于是一个强化版的魔法护盾。计算BOSS的法力值×1抵消10的数据，这BOSS的生命值等于有千万！这实在太夸张了。

　　而且，魔法类型BOSS的魔力恢复速度向来是不要脸的程度。

　　“这是组队副本吧？”陈初一脸怀疑的问了这么一句。如此的BOSS，怎么看都不可能是一队人能解决。并不是所有开启自由模式的玩家，都能达到杨平这种莽夫和陈初这种作弊家伙的地步。他们的情况和昊兵接近，也许要差一点。如此，以昊兵现在的属性来判断，一队这种战斗力的人，拿BOSS火蛇一点办法没有。

　　“这的确是组队副本。”昊兵很肯定地说道：“其他技能就不说了，那个魔法盾似的技能我们怎么对付？”

　　吸魔？陈初会这样的技能，还有一个是每秒跳动1%的，不过，这类的技能都说明了只能对玩家目标施展：“如果，我刚刚升级倒是愿意冒险试一试……可我现在是还差一点升级，掉了就是20%，几亿经验值。”

　　陈初的话让三人都是嘴角抽动，现在没什么比经验值更让四人饥渴了。

　　“放弃？”杨平皱眉问道。这不是去装逼的时候，得仔细想一想。

　　“不找到解决火灵体的办法，我们没办法和它抗。也许，有两个治疗帮我，我可以硬抗。可就算是这样，一支队伍的情况下我们要打破1比10的盾，最少花费……”心里面一晃而过的一连串数据：“2%的恢复能力，魔力值最少5%……我们可能打不动它！”

　　瞬间！自信心都到了某种不要脸地步的三人都有些蛋疼了，看来还是存在很多惹不起的BOSS啊。

　　“这挑战放在面前是逗人玩？”何俊叹道。

　　陈初到不这样认为。这是海兽祭奖励卷轴前往的副本，有一点特殊性，而且，它的存在不是某一个阶段。不论到什么时候海兽祭都会持续，每个月来一次，也许到将来玩家成长到另一个更高的阶段，属性方面获得了极大的加强，这样的BOSS就能一队人解决了。陈初心想，这可能是符文设定到达一个饱和阶段后，才有可能发生的事。

　　心思到此，陈初余光向上看了看。

　　“还是试试看吧。”杨平不死心。

　　陈初一脸蛋疼相的看着他：“这时间是我算出来的，别人可没打算给我们这么多时间。你别忘记了头顶的计时，仅仅是5个小时！”

　　“……”

　　这才是宣布“你们这帮渣渣最好绕道”的直观证据。

　　无话可说了，杨平老老实实的选择退出副本。队长的选择，就带领着一队人也随之离开……

　　怪不得没听人说起过四十层是怎么回事，在目前看来简直就是个玩笑。他们可以想象，如果，史诗品级也存在这样的强化魔法盾技能，如果，限时同样是5个小时，他们四个人要打也极有可能失败。

　　说到底，这个技能就是最大的障碍。

　　“别想了，还是先升级。”

　　“你来。”杨平不怎么乐意拿队长，就直接丢给了陈初。

　　陈初老老实实的选择了10层。

　　“第四十层就是最终挑战，也就是说，我们的过程就是10-30，之后的就不去了。”陈初进去后提醒三人。

　　“对了。”何俊突然想到一件事：“之前我们完成10层挑战，有一个是向下！应该是指1-9层的吧？不如试试看。”

　　这是即将面对的疑惑，而且，放在眼前陈初肯定也忍不住去尝试。所以，当即点头：“这个没问题。也许，向下是一种降低难度的选择。”

　　正反的理论，这是个定式，陈初能有这样的联想也是理所当然的。

　　之后的事情可谓摧枯拉朽，很快两个传送阵出现在眼前。有了之前说好的，自然是四人迈开步伐向着第九层去了。

　　然而……

　　这和想象的再一次发生了巨大的差距。

　　“迷宫？！”

　　完全不用怀疑，看地图就能知道他们进入传送阵后就出现在一个巨大的迷宫入口处。

　　“妈的，我就看一眼完全晕了，这迷宫太复杂了。”昊兵抽搐着说道。

　　地图就在眼前，这样的迷宫在复杂也是一个摆设。而且，陈初有雷达。眼神往大白这一瞟，白大爷便跳到地上，竖着尾巴走在了前面。

　　……


第1337章 事发

　　地图上有很多红色的小点，这代表着迷宫内密集的怪物。

　　由于地形比较狭窄，被围堵的情况很多。这倒是四人乐于接受的，可惜都是些普通怪。

　　有大白带路很顺利到了尽头，也就是10分钟的事。

　　还未出来，已经可以在地图上看见尽头处存在的三个圆形标记。入眼，这是三盏灯。

　　拿着火把的昊兵走在最前面，临前他说道：“有选项。”

　　“你随便。”陈初说道。

　　他左右看了看，何俊和杨平显然没有上来做选择的打算，于是乎他走到最左边油灯前。确定选项，油灯在刹时翻倒在地……另外两个几乎同时熄灭，似乎一阵阴风拂菊而来。掉落的火光没有消失，光线像是无数颗粒开始蔓延，不一会就照亮了整个场景。

　　身后的迷宫在四人毫无察觉的情况下消失不见了。

　　陈初打量着前方，那是三只狮子石雕，蹲坐着，长大了口。口中漆黑一片，貌似是入口。除相对昊兵灭灯的那一只，其余两只都形成的入口都被蓝色的波纹封闭。

　　是怎么回事，看一看就明白了。

　　昊兵回头，眼神分明在问陈初“进去？”

　　陈初扬了扬下巴，意思很明显。

　　迈开步子昊兵走在最前面。

　　当他们一行人进入狮子口中后，视野辗转间开阔了很多。里面是个巨大的隧道，并且，存在很多怪。观察小地图，发现不单单是怪物很多，还有许多可采集或者是拾取的东西。就在陈初脚下便有一个。弯下腰拾取，拿出来看一眼：“神秘骨头，药剂合成特殊材料。不过只是卓越品级的辅助材料。”

　　“那边还有矿。”何俊抬手之前不远处。

　　“你们谁练的挖掘？”陈初问道。

　　“没有。”

　　“学了没练，才2级。”

　　“好吧。”陈初摇头；“直接传过去。”

　　怪物数量很多，可都是普通品级，四个人走到头都是畅通无阻。

　　而尽头没有想象中的BOSS，传送阵很直接的出现在眼前。就现在所面对的情况而言，说向下10层是降低难度倒是没错。收获一些经验值，采集一些材料，如此对于装备不怎么滴的玩家来说完全是乐于接受的。

　　索然无味，就BOSS带来的那么一丁点乐趣都没有，杨平想要直接退出。反正这个下面10层的难度没有奖励累积，要退也就退了。而陈初认为既然来了，就要走到头，说不定有意外的发现。

　　意外？这是陈初多么熟悉的词。

　　……

　　巨人要塞。

　　神兽遗骸内目前为止爆发最激烈的一场战斗。

　　站在西塔顶端，眺望下方的战事。

　　彪悍的独眼巨人NPC，具备了150超神品级的战斗力，而且，还是大型单位。守护在天裂一般的要塞，一扫就是一片，根本没得跑。

　　对方冲锋的阵营中，玩家驾驶着的模样古怪，像是一只巨兽的战车，无情收割着同阵营玩家的小命。

　　最耀眼的光芒在那只不会飞的肥龙与咕兽的交战中不断的蹦发出来。

　　谁也没想到，最关键的时刻又一个庞然大物突然出现在战场的一侧。拥有不符合身材的恐怖移动速度，跑动时身上紫金色的斑纹在不断的闪烁，额头第三只眼睛，释放着各种元素的技能。

　　所到之处皆是践踏的场面！

　　这是一种精神上的挑衅，风涌的人群更加猛烈，各种嚎叫声也到了嘶哑的地步。

　　“把要塞抢下来，我们就赢了！”

　　他刚把话说完，对面人群中一名战士冲了过来。

　　迎面的战斗几乎瞬间被五光十色的各种技能所淹没。他是挂掉了，可阵营中的勇士全然不惧！等待着最后冲锋的时刻。

　　“守不住。”

　　“这是最后一个要塞，守不住就输。”

　　这并不是不能接受的结果，或者说这结果很多人都意料到了。

　　一时间的沉默，最终被靠在瞭望塔窗口，侧脸向下眺望的帝打破：“我不守了。”

　　他话出口，在场所有人都诧异的看向他。事实上，这个答案不就是他们讨论的最终结果？可能是没想到第一个妥协的是帝。

　　目光往在场人身上扫了扫，最后帝带着同行的人离开。他也没说什么，又像是懒得说什么。

　　进瞭望塔传送，直接出现在要塞内复活石旁边。

　　这里聚集数万人，不是龟缩防守的态势，而是等待他的到来。

　　“人少不代表只能守！我希望的是冲进他们的要塞。”

　　好吧……帝心中这么两个字，是在叹气。那些家伙听不进去，他也管不着。

　　在接下来的战斗中就出现了这么一个特殊的群体。他们在向往冲，显得有些疯狂，没花多少时间就到达战场中央。要塞与城池对视，这怎么看都让人觉得古怪。

　　而那近在咫尺的目标，其实一开始就是帝的所想。

　　他表现得义无反顾。

　　……

　　这是距离第一次守古岛之后，聚集人数最多的行动。

　　具体多少人还真不好计算。

　　把每一个步骤安排好，获得道具的队伍直接前往两面岛。通过开启特殊的副本通道，进入放逐之地。最后前往被古岛控制了大半的领地。村和镇，提供足够的补给。帮派内指定的人员在分配各种并不是必须，可却有必要准备的东西。多半是属性卷轴。

　　然后，每一组人前往地宫刷灰色轨迹。一个人必须准备30个去兑换一组特效生命值恢复药剂。

　　省去跑地图的过程，因为，之前进来的人已经准备了定点传送。这些分别前往34个不同的地宫，足以提供给所有人收集道具的地方。

　　动静非常大，却没什么人发现。就算是之前在放逐之地的势力，这时候多半也陷入了神兽遗骸的战场。

　　这一切都准备好，开了传送，没事的人就可以暂时去做其他事。

　　从一开始到现在经过了《临界》6天。

　　就在现在，一切准备就绪。

　　开始召集各个帮派下进入放逐之地的玩家。

　　大家在被定名为古岛镇的势力据点外集合。

　　这花费了比想象中要多的时间，四个小时……还没全来齐，但是，已经达到了希望的人数。

　　杨平被水手代替，其余帮主没什么变化：“今天打主城。”

　　祭孤云开口了。

　　这显然不是一个让人惊讶的消息，准备这么多就是等这时候。

　　“没打过，也没有任何借鉴的。所以要做好一切准备，队伍都分好了，魔法阵也分配好，主城四扇大门……”接下来是一些详细的分配。

　　这些说明花了一个多小时。

　　正好，在这期间所有人都到齐了。

　　那种嘈杂入耳，让祭孤云停止说话：“就这样。”

　　……

　　“找到了！艾丽的蛇头权杖！”

　　“给我！”

　　“有了这个，我们就能直接获得神权认可了吧？”

　　拿着权杖一阵打量：“最少提示是这样说的。”纳鲁一脸激动：“走，回去试试！”

　　“会长，前面有一个通道，不进去看看？”

　　有些激动的纳鲁的确忽视了周围的其他情况。这时候抬头看去不经就是心中一动：“好不容易挖到一个遗迹，当然得走到头。”

　　这样的提醒恰到好处。

　　他们一队人收敛激动的心情，继续往前进。

　　尽头，没有想象中的大场面，却有一根奇怪的石柱。

　　“那上面是不是有东西？”

　　红色的光芒是从上端发出，几乎所有人都生出了上面有东西的想法。

　　“爬上去看看就知道了。”

　　“会长我来！”

　　“嗯。”

　　他像猴子般灵活，不费吹灰之力便爬到柱子顶端：“有一张卷轴！”

　　“快下来，让我们看看。”


第1338章 上门

　　每分每秒都在发生一些陈初意料不到的事。

　　比如……

　　他们全军覆灭了。

　　“这算什么破事！”

　　“是陷阱啊，掉进去直接被秒！”

　　有那么几秒，陈初深陷在掉落经验的痛苦中无法自拔。听到何俊这句话，回过神了：“手贱，不应该去选的……”耳边这时候似乎还回荡着大白那一声喵叫。

　　他们顺利的到了地下2层，也通过了一开始的迷宫。因为之前的畅通无阻，麻痹了陈初的神经，他完全没想过油灯的选择可能是开启陷阱的机关，所以，走在最前面随意的灭了一盏。然而，就是这一次选择……

　　他们走进了代表着陷阱的狮子口中。

　　虽然，收获了不少辅助材料，可这完全不能弥补失去的经验，相对于的时间问题。

　　“我们还是老老实实拿经验吧。”昊兵说道。

　　“我也不想折腾，就是好奇看看。”陈初叹声：“好吧，不做其他事了，现在只要经验值。”

　　一次意外后，四人才算是完全进入升级的节奏。

　　这个过程计算需要5天左右，做好了两耳不闻窗外事的准备，时间的流动变得非常迅速。

　　第一天……第二天……就这么过去了。

　　重复这相同的事情，不论是现实还是《临界》中。

　　到了第三天，杨平提升到115级，昊兵和何俊都是114，陈初则是113。

　　他们收获了很多装备，这些拿出去是一笔不小的财富。计算下来，少说也是1000万金币左右。

　　“他们打主城失败了？”

　　“在做第二次准备，听说是灭在两只大型BOSS手上。城里面的地形实在不适合同时对付两只大型目标。”杨平说道。

　　陈初微微低头，选择了奖励：“在刷一轮，我们回去帮忙。”

　　“好！”杨平也有这样的想法。

　　熟能生巧，现在一次二十层不过3小时左右。

　　陈初在接下来的一次升到114。

　　打开属性版面，属性几乎没有任何变化，就是生命值提升了2000多。不过，切换到普通的模式变化就很大了。

　　陈初心想，虽然，选择以自由模式进行是最靠谱的，可难保某些特殊的场景限定自由模式。所以，还是有必要换一身120级的装备。在他们等级通过110后，副本的最终奖励已经变成了120级的装备。通过三十层结束的副本，所以，获得了一些神级的装备，史诗的反而不是很多。宝箱中开出来的装备少得可怜，四个人加起来也就5件，获得的高品级辅助材料倒是很多。

　　综合整理之后，陈初身上有一部分是不需要换的，所以，就是头、裤、小盾、鞋子、要带。护腕还是用的传说套装，实在找不出比这个好的了。

　　说一说结果，陈初想要的一件没出就对了。

　　“……”

　　因为要回去帮忙，现在！要面对的情况相当于最后一次……机会。当然，之后还能来。

　　“神级大盾。”

　　昊兵拿着获得的奖励：“你拿去换？”

　　陈初裂开嘴角：“真是麻烦啊，死活来不一件我能用的。”他看着三人，很认真地说道：“我突然有个感觉。”

　　三人木然的看着陈初。

　　“并不是我的运气问题！”陈初语扬顿挫：“好像有什么人在暗中阴我。”

　　“别骗自己了。”昊兵摆手：“你还是老老实实的拿着去换吧。你要是懒得换，可以找人帮你换嘛，你家里面的三位都很乐意帮你这个忙。”

　　“什么三位？”杨平随口一问。

　　“没什么。”盾陈初收下，他也只有拿着这些杨平和昊兵不需要的去换了，至于何俊嘛……其实！陈初还有个理由可以来解释自己运气不佳的问题，但“何俊，你运气怎么这么差？”这话陈初实在不好意思说出口啊。

　　反而是何俊倒是能义正言辞的说“我倒是知道谁在阴我。”

　　目标直指陈初，这都不需要解释了。

　　“先回古岛。”

　　……

　　回到古岛，陈初取消了隐身的设定。

　　光明正大的联系了杨晴。

　　“到了？”

　　“嗯，到了。”陈初淡定的回答：“你也在放逐之地吗？”

　　“没有，我在大世界商铺。”话到此处停顿了两秒：“你过来，自己和他说。”

　　“谁？”

　　“他说自己是商会会长。”

　　“呃……”陈初也不意外，那家伙要是瞄上什么油头，陈初这里只要存在可能性，他绝对会找上门来的。

　　回到在大世界的商铺，情况和陈初预料的可谓毫无差别。

　　会长依旧是那张让人怀疑他诚意的虚假笑脸，一旁站着眼中只有金币的金石头。退后一步，这就像是两枚闪闪发光的金币竖立在陈初面前，事实上他们的身材也有那么一点……圆形的趋向。

　　“言叶，你可算出现了。”会长大叹，好像是见到了一盏明灯又或者说是找到了救星。

　　“这一次什么事？”陈初笑着问道，只不过，他的笑容别人看不见，单单是听语气倒像是在调侃。

　　“当然是好事！我们的交易一直以来都是双赢的场面。”会长摊开手，一脸诚恳。

　　“那就直说是什么事。”

　　“关于古岛主城商铺的事。”

　　陈初当即恍然大悟：“这个你应该去找黑骨头。”

　　“……”就差那么一点点，会长就把粗话骂出口了。他当然先去找了黑骨头！结果可想而知，就差没给气吐血了。不过，偶尔会长想到“要是那样的家伙加入我们商会，成为我们中一名……”想法就到这里，他摇头了，如果事情这样发展总有一天他这会长就没得玩了：“咳咳。”轻咳两声，掩饰尴尬：“找过了，不过，他说这件事需要找你说。”这并不是会长瞎扯，黑骨头敷衍的时候是提到过“你得去找我们领主谈，不过，他最近有事人不在”。

　　“你是什么想法？”陈初问道。

　　这时候金石头站出来：“我们要100-120之间的所有商铺！价钱好说。”

　　“要20间商铺？”陈初当即皱起眉头。

　　“古岛那样的大型主城拥有1680间商铺，我们只是要20间。”

　　“1680？”陈初的诧异不小心就露了出来。

　　会长全当陈初在装逼，作为领主怎么可能不知道自己的主城可以开设1680间商铺呢？可事实就是陈初的确不知道：“每一间商铺我们愿意以古岛当前《临界》一个月税收总额两倍的价格购买。”

　　这其实和在普通主城，一开始购买商铺的价格差不多。只不过，古岛现在的情况不是那些才被发现的主城可以相提并论。算起来，其实和大世界主城的情况差不多，当然，还是要差了一点。不过，一旦等商铺完全开放，这个数字会提升很多倍。

　　要说100-120这些商铺，已经算得上是靠前的了，而且，现在玩家逛商铺已经习惯了一家一家逛个遍，最后做选择。其实在后面也没什么关系。

　　黑骨头说拿来拍卖，陈初心里面的价格……仔细想来是个问号，他还真不清楚该怎么出价。现在也不好意思问“古岛税收多少来着？”偷偷打开领主信息，陈初看了一眼……不经就是心中一颤“有300多万金币啊”其实，算不上多么惊人的数字，只不过，这些全是从别人裤兜里拿来到的，什么都不用付出。

　　这是陈初没想到的数额，惊讶蔓延，陈初更加疑惑了“这么一块肥肉，怎么没人来惦记？”事实上陈初是做好了天天有人来找他麻烦的准备，可愣是没人来打，说来还挺奇怪的。

　　“怎么样？”

　　思绪被会长的问题拉了回来。

　　陈初寻思了几秒钟，开口问道：“600万金币……”

　　“没错。”

　　不经就是菊花一紧“我大个五折吧，1680间商铺，一个300万金币？”估计最后的几百间肯定买不了这个价格，可前面的价格应该在600万金币之前“要不要这么贵？”伴着手指头不是算总共多少，而是大概多少个零。

　　不过，如果这是非常赚的买卖，黑骨头没理由不答应，其中必然有蹊跷。

　　想了想，陈初问道：“你们要20间商铺做什么？”

　　“呵呵，处理一些比较普遍的东西。”会长笑着回答道。

　　陈初环抱双手，心中暗道“这是得蛋疼到什么地步，才能说出一个没经过大脑思考的理由？”

　　……

　　饭后还有两章。


第1339章 区别

　　“言叶，我们说出来的价格绝对不会让你亏。这样的价格无需多想啊。”金石头见陈初犹豫，忍不住开始添油加醋了。

　　陈初并不是在犹豫，他怎么算都不觉得亏：“管理权我都给祭孤云了，这方面的事情你们去问他。”

　　“这……”

　　二人同时哑然，真就没想到此事陈初还能推给其他人：“有什么是你这个领主不能做主的。”

　　“我不能做主的事情多了去，古岛有六个帮派你们知道吧？”陈初义正言辞的说着。

　　两人齐齐点头，似乎明白了陈初的意思。

　　陈初接连说道：“真正意义上我可是个孤家寡人，没有任何一个帮派事实上是属于我的。我成为古岛领主基本就是个巧合，一切都是正好而已。到了重要的事情上是他们六个帮派商量。”陈初一番话先把事情推干净，紧跟着补充道：“这事情祭孤云看过要是觉得没问题肯定就成了，所以，去找他吧。”反正弄不清楚，最好的解决办法就是不管。贯彻了这个原则，陈初眼带笑意的看着两人。

　　这二位很快就被陈初看得心生尿意。暗骂之余却又琢磨“倒是听闻了古岛的事情言叶很少管，都是几个帮派商量，祭孤云的确是表面做主的……”：“哈哈，原来如此。”会长先来一个虚伪的笑：“不如你帮我们说说？我们交情深，这个忙不会不帮吧？”

　　脸皮这般厚实的人陈初见过不少，自然是浑然不觉：“可以，我帮你们说一声，具体的你们和他商量。”

　　这话有多敷衍？堵住耳朵看口型就知道了。会长和金石头相视一眼，完全明白了陈初的态度。

　　于是乎，金石头说道：“哎……我们觉得……”

　　他说了一番感人肺腑的话，内容脱离不了一个心怀不轨的人，在忽悠一个不明真相群众的句子。陈初左耳进右耳出，杨晴也很快觉得没有意思了。

　　等金石头说完，陈初点头：“知道了，我这还有事情就不送了。”

　　“再见。”

　　告别显得非常飘忽，两人非常的失望。

　　人一走，杨晴问道：“为什么不卖给他们？好像挺不错的。”

　　“就是因为不错，才信不得。这帮家伙，那一次不是指望着在我这里捞到好处。以前我是有需要他们帮忙的地方，多放一点油水无所谓，达到我的目的就行。可现在我需要的事情他们已经帮不了我。”陈初不以为然地说道。

　　“那个金石头你和他关系不是挺好吗？而且，也是我们大区的玩家。”

　　“问题不能这么看，而且，商会本来就特殊。别提他了，里面什么大区的人都有，中国大区的玩家也不单单金石头一个。他们根本谈不上给所谓‘自己’人争取利益的想法，全是为了自己。而且，你还没办法说他做错了。事实上就看看周围的人，不论是中国大区内还是外，做的都是给自己争取利益，只不过，多数人是捆绑了一个大区头衔而已。真要融为一摊，几个人能靠得住。”这种利益很直观，也很好分辨，所以陈初觉得非常的符合情理。事情可没必要提升到一个民族观念上。

　　“好像是这么一回事。”杨晴点了点头。

　　这时候陈初上下打量了杨晴几眼，装备说不上很好，可也不差。这并不是没有，而是比较随意：“我现在要去放逐之地，你和我一起去还是有其他事？”

　　“我等会在上去。”别看杨晴看得严，事实上并不是喜欢粘着陈初的性格。基本上她有自己的想法，那就不会跟着陈初走。

　　陈初自然是习惯了，而且，这种主见和强势的性格，陈初觉得非常有魅力。所谓剑男指不定就说的陈初这种货色了。

　　“陈初，你这身装备怎么回事？像弓手，不像法师。”杨晴突然提到这个问题。退后一步看了看，杨晴觉得这样一身装扮的陈初，显得很“古老”，所指的古老可不是老土，而是自然而然的就带起了那么一种古时来，去而反，遥想当歌的感觉。就是这张面具和挂在肩上的大白显得非常不合适。

　　“完成了自由模式获得的绑定装备，缘爱没给你说过？”

　　“哦～明白了！”显然杨晴知道：“要不是拿主城，我都想去试试。不过，现在看来肯定没问题。”她眸带笑意，显然是拿陈初和自己做了一番对比。

　　对比的方式难免让陈初忧伤，却又更加悲伤的发现好像……是这么一回事：“我先去了，得了解下大概的情况。”

　　“好。”

　　……

　　不是怀念，只是不经意的想起了。

　　骆驼居然一直没有联系陈初！计算起来，他就算在第一扇门内修城堡，差不多也该修好了。而且！这家伙基本都在线。

　　这有点不对劲。

　　只不过，陈初刚到小镇就看见了那张熟悉的面孔。

　　这家伙和繁华似梦还有浮生云站在一起，不知道他们三人在讨论什么，似乎……非常的激烈。因为，骆驼指手画脚口水横飞的说着，浮生云在一旁连连点头，繁华似梦则是一脸怀疑，时不时出口打断骆驼的长篇大论。

　　不吭不响，陈初幽灵似的来到他们三人身后。

　　繁华似梦先注意到：“叶哥，你出来了！”

　　“什么叫我出来了？”陈初挑着眼角：“你难道知道我去什么地方了？”

　　“知道啊，你去海洋尽头副本练级去了。靠～真快！114了！”他嚎叫着，却又在下一秒愣住了：“叶哥你现在什么属性？”从装扮来判断，他知道陈初已经完成自由模式。针对古岛势力下的玩家自由模式已经不是个秘密。其中不乏已经去挑战的人，其中也有极少数通过了。这些通过的直接成为主力，这是没得说滴。其中，以水云间帮派那一百多人最为凶悍。

　　沸沸扬扬的话题，却有意的隐藏着。

　　陈初正在琢磨，繁华似梦是怎么知道的，他们去练级的事情，没人知道才对。话突然出口，打断了陈初的思绪。看他们三人，骆驼还穿着治疗的装备：“要安心升级，自然很快。骆驼，你没通过？”

　　“通过了，那不是一般的简单。”这番话以骆驼的性格说出口，必然是眉飞色舞，也少不了一番自我的吹捧。可事实却不是陈初所熟悉的场面，骆驼一脸的沮丧，像是受到很大的打击。

　　“通过了就好，你垂头丧气的做什么？”

　　“叶哥，我通过之后属性也不见得比穿装备好多少，完全没有想象中的效果！”他叹息的语气，还带着一点愤怒：“我可是个治疗职业，多三四百点魔攻完全不是个事，生命值倒是多了3000多，双抗没多大区别，移动速度还给我减少了10点！*%&#&！我还不如就这样，反正我就是个加血的，用不着上去之间面对目标。这还有装备特性，可比多拿些属性靠谱。”

　　陈初木然，想到还真是这么一回事！并不是所有人开启自由模式，本身的能力数据化都能达到穿上装备的情况，毕竟大多数都普通人，了不起就是常锻炼身体的，体力、力量方面的数值要高一些。至于智力的问题，陈初是这么理解，天才也需要不断的累积知识，智力方面才会随之提升，所以，这方面的提升是大量的融入，然后提升自己的思维宽度。没谁是天生的笨蛋。

　　当然，还是忍不住一阵蛋疼“要不是拿了大白的属性，就看生命值和抗性方面我估计也好不到那去”：“可以加强的。”

　　“加强？”骆驼狐疑的抬起头。

　　“自由模式下的属性和现实情况挂钩，从今天开始你进行适当的训练，总是有提升的。”

　　“这……”骆驼茫然的摇了摇头：“我多吃点，成个胖子是不是生命值要高点？”

　　“……”

　　“这说法好像有道理啊。”繁华似梦以惊为天人的目光看着骆驼：“估计还能提升点双抗。”

　　“要变胖子还不容易。”浮生云琢磨了片刻说出这句话：“骆驼你试试看嘛。”

　　“不行，我好不容易才瘦下来的。”骆驼连连摇头。

　　“怎么着，你以前胖？”

　　“想当年，我升一年级涨10斤！到了初三160，高中也不知道是学习压力大还是怎么着，莫名其妙的就瘦了。”他恢复了那种盲目的自信表情。

　　“……”


第1340章 一个难题

　　他们的话题开始乱飞，陈初转身就要走，去找祭孤云。

　　“等等！”繁华似梦拉住陈初：“叶哥，你是来打主城的？”

　　“要不然我上来卖酱油？”

　　“等会我们一组！我这有BUFF和传送。”

　　“什么意思？”

　　“就是道具兑换的东西，我这都有。我去了一趟安瑞拉，出来就开始刷轨迹升级。对了，等你回去练级，记得带上我，怎么说……”

　　他开始喋喋不休的了，陈初一边点着头一边往前走，很快就到了小镇铁匠铺外。

　　祭孤云等人在这等着陈初。

　　陈初的出现让众人忍不住多看了几眼，不是因为变帅，也不是因为突然就有王八之气，而是这身在杨晴看来简直帅呆的装扮，他们看着感觉太亮……怎么就本事得了一身屎黄色的？

　　“咳咳……”祭孤云轻咳一声：“陈初，你这套绑定装备挺好看。”

　　陈初上下看了看，随即不屑道：“我知道颜色不对劲。”忘记了一些事，陈初觉得自己疏忽了。解除了“灵魂强化”“元素守护”两个永久存在的BUFF效果，陈初恢复正常。

　　现在看上去就非常正常了。

　　“呃……黑色的啊，这就顺眼多了。”战不停嘀咕了这么一句。

　　“说正事吧，打算怎么打。”陈初开口直言。什么都不知道他的自然是洗耳恭听，不会发表什么不靠谱的意见。

　　陈初的到来是作为一个战斗力存在，不怎么期盼并不知情的他能给个妙计。

　　也许是因为陈初的存在，祭孤云说得非常详细，可以从另外几人的表情看出来，他们都知道。

　　陈初抱着“你要我去做什么，我去就行”这种枪杆子的心态，一双眼睛开始左右打量。缘爱有两个星期没见着了，她脸上的笑容让陈初感觉更加自然了，由衷的希望她和杨平的事情上能有个最完美的结局。在看向赤魂，身上穿着的依旧是那间白龙皮甲，其余的装备全换了。他抱着双手，时不时点头，时不时说上一句，已经完全是一个帮主的态度，这是进步。

　　至于战不停陈初觉得这光头好像在和一旁的别样风情眉来眼去。这应该去找繁华似梦了解一下内幕……

　　“两只大型BOSS并不麻烦，我们有队伍能抗，关键是在城堡内瞭望塔顶的三个BOSS非常麻烦！他们会召唤，而且，召唤出来的还有飞行单位！白石像鬼会自动寻找施放治疗技能的目标，黑色的会石化和沉默，首先寻找的目标是法师。这两个都是我们阵营中最关键的，几乎是牵动了一切。不想到办法在大型BOSS出来之前解决掉，根本没办法打。”祭孤云说完往陈初那里看了看，发现陈初正在东张西望：“言叶，那三只BOSS所在的瞭望塔有特殊魔法盾保护，不解除机关杀不死，然而，解除机关必须的三个道具是在城堡门口击杀的三个神级BOSS身上。也就是说，要想提前杀掉时间只有在开城堡门大型BOSS出来这期间两个小时。”

　　别看陈初在东张西望，听问到自己了，马上就反问道：“这两个小时你们在做什么？”

　　“城堡内会刷新大量的怪物，品级不确定，最高有神级，等级140，我们没多的力量跑瞭望塔杀那三只BOSS。你要知道，一点被冲破死的就多了，这地方不能复活卷轴。”

　　“不能用复活卷轴……”陈初恍然想起，这片大陆有这样的特殊设定“怪不得了，不能用这个，难度的确大大增加”：“他们有什么技能？”

　　“他们的主要技能是召唤，一次10-50只。最麻烦的时，每一次召唤有一只首领是卓越品级。”

　　“50只？这么多！”陈初诧异道。

　　“我可不是开玩笑哦，以你的运气说不定碰上的都是50只。”祭孤云皱眉说道，他表情很严肃，让陈初不好判断这是安心调侃他还是说认真的。

　　“140神级法系，杨平2个小时能解决5个。所以，不用我吧。而且，杨平帮派不是有他100多个师兄弟吗？我可听说都完成自由模式了，这里面找两组人还不得轻松解决？”陈初说道，可说完就蛋疼了。他觉得自己说了一番废话，要不是有其他更重要的原因，这么简单的办法还用得着他来提。

　　果不其然，祭孤云马上说道：“我们开启自由模式，并且获得了巨大提升的人有159个。其中20个不在这里……他们在禁灾领地。其余的人应付冲锋那一波，这一场的难度绝对是你想象不到的，我们在完成这一波后进入城堡中要死一大半。少一个人说不定就被冲出城堡了，到时候硬要撑住前排近战，后面会死多惨我就不形容了。你说杨平一个人就更加不可能，这个BOSS召唤目标有吸收伤害的效果，看上去不过430万生命值，事实上能吸收的伤害达到了千万。”祭孤云叹声道：“自由模式啊，某种意义上来说是施放了玩家的能力，不过，却也相对于一部分具备能力的人而已。”这话有点跑题，祭孤云马上又带了回来：“怎么样？你能解决吗？这个解决，其他的事情你站着看就行。”

　　听完祭孤云一席话，陈初皱着眉头不吭声，心中暗道“说不上多难”一个人都分不出来？陈初不认为祭孤云是危言耸听，他要是有办法就不会第一次失败后拖一天没在动手：“杨平和我一起就行，具体的……到时候看。”

　　这句“到时候看”差点没让祭孤云泪流满面：“我们不能让帮派任何人随随便便的就死一次，特别是在这种大家的行动中。所以，灭这一次的各种消耗达到了4000多万金币。”

　　陈初愕然：“消耗这么大？”

　　“嗯！大家说用不着，可却没到用不着的地步，这些金币拿得出来，那就必须把他们自己拿出来的东西补了。可多来个两次，真受不了。”

　　祭孤云的想法没错，也只有这样才能形成一种模式，什么情和义值千金那玩意其实不怎么靠谱，特别是对于这样庞大的势力：“我和杨平去看看，你们做准备。”为倒时候不把自己和杨平送上断头台，这事情陈初觉得真不能倒时候看。

　　陈初和杨平一走，祭孤云开口道：“这问题算解决了，我们来重新计划下杀两只大型BOSS的方法。”

　　“确定这算是解决了？”战不停问道。

　　“嗯。”祭孤云很肯定的点了点头。他心里面有底，首先很确信陈初能想到办法，也许，事情比陈初想象的麻烦，最后确定不是他们两人能够解决的，届时在从组一下人就行了，这都是细节，陈初知道了不能在这边抽主力，就会想好一个用不着抽主力的办法。当然，他最希望的还是势力下1+1=200的二人能妥当的把这麻烦直接解决了。

　　事实上，陈初不是和杨平两个人去的。

　　首先，骆驼、繁华似梦、浮生云就跟着他去了，走出两步陈初联系不知道去什么瞎逛的昊兵和何俊。


第1341章 取决

　　“有一种进了蚂蚁窝的感觉。”

　　这句话是何俊说出口，对于另外六个人来说没有丝毫出入。

　　“陈初你在记什么？”昊兵突然问道，他注意到陈初眼神左右，嘴唇似乎在动，心中应该是默默数着什么。

　　“BOSS的数量。”

　　“遍地都是啊。”一侧的繁华似梦叹道：“我们先前来的那一次是远程把城堡外这些都引出城打的，要是在城里面动手马上就被冲散了。”

　　“你们走的一扇门？”陈初问道。

　　“当然不是，人少说10万呢！你没看在小镇外聚集的那阵势，当时我觉得大世界主城都能打下来，谁知道……”他搔了搔后脑勺：“都因为那个城堡，说是我们堵怪群出来的路，还不如说是他们堵我们进去的路，死得那叫一个惨。”

　　陈初脑子里很快就勾画出一个画面……

　　中央城堡，那不过10米宽的大门内源源不断的冲出无数怪，还有那两只无视了地形的大型单位直接横行而来，包围在外的人迎接了意想不到的冲击。在手忙脚乱的时候，瞭望塔上的三只神级召唤NPC，开始召唤出各种恶心人的怪物。

　　表情一顿，陈初问道：“那三个召唤是NPC？”

　　“嗯。”繁华似梦点头。

　　陈初皱眉，心中暗道“怎么会是NPC？在放逐之地这种可占领的地方，不都是BOSS单位吗？”

　　交谈间，一行人来到了城堡外。城中的城堡，这看上去有些不协调，但是，看建筑的格局这的确是一座城堡，外围居然还有河道围绕，吊桥高悬。

　　“要杀掉城里面所有怪，桥才会下来。”骆驼提醒道。

　　“游过去呗，岸又不高。”何俊提议道。

　　“别！”骆驼连忙制止了这个想法：“这下面也有BOSS，在水里面战斗咱们会死得很惨的。”

　　“什么品级的BOSS？”陈初问道。

　　“超神品级的三只。”

　　“呃……我们现在的状态会被发现？”陈初又问道。

　　当前五人都使用了隐形沙，陈初则是潜伏状态。

　　“有反隐单位的。”骆驼摇头道：“叶哥，带我们飞过去吧。”

　　“嗯。”

　　这算不上麻烦事，陈初开轻羽把他们一个接一个全带了过去。最后陈初让他们在外围绕一圈，看有没有地方可以用绳子攀爬或者说是隐秘的通道。而陈初自己直接利用轻羽飞了进去。

　　……

　　6人顺着河道走。

　　显然是遇到的特殊情况太多，骆驼突然有了这样一个提议：“你们说在河道内会不会有秘密通道？比如下水道什么的。”

　　“你倒是想得出。”昊兵笑道。

　　“我赞成你下去看看。”繁华似梦怂恿道。

　　骆驼还真有这样的想法：“下去是可以，但，被发现了你们得有人在岸上帮我牵引。”

　　“我来引。”何俊说道。

　　就骆驼即将下决定，进河道看看时，杨平突然说道：“这墙我能进去。”

　　“哦？”所有人的目光齐齐看着他。

　　杨平解除了隐形沙：“我的行影瞬移距离差不多就这样。”

　　“呃……”几人恍然。

　　“你试试看，要是能进去就和陈初在里面等我们。”昊兵说道。

　　杨平点头，走上前贴着墙，身体化作一柄长剑“嗖～”一声怪响消失在原地。

　　“刚才应该让叶哥顺便带我们飞进去的。”骆驼叹道。

　　“他是指望我们能找着一个秘密通道什么的。”

　　……

　　站在城堡外墙顶，陈初仰头看着瞭望塔。那上面的确是站着一名人形单位，至于另外两个方向的因为视野问题，陈初看不到。

　　顺着走，围墙接连了瞭望塔，那门开着的，从地图上看有三个红色的小点。接近后看清楚是提着长枪，拿着盾，却长了一张不是人的脸。怪模怪样，不好形容。真要比划……毛是一个特点，剥了皮还发霉的冬瓜？

　　陈初多看了几眼，没打算动手。

　　利用潜行很顺利进入塔内。

　　进门后陈初手在怀里摸了摸，又左右看了看，心中嘀咕“大白去什么地方了？”这位不知道何时又自己跑去“玩”了。想了想，陈初也懒得琢磨，反正冷不丁的就出现在他身边了。

　　螺旋向上的阶梯，中间还没遮掩物，多看几眼让人头晕目眩。

　　“陈初，怎么上去？”就在这时杨平突然队聊中问他。

　　“你们进来了？”

　　“我瞬移进来的。”

　　陈初恍然：“大门两侧都有楼梯，你记得隐身上来，有看门的怪。”

　　“我看品级不高，为什么不清了？”

　　“不清楚会惹来什么东西，还是别碰。我们来只是弄清楚上面三个是什么情况。”

　　“好吧。”

　　没花多少时间陈初到了塔顶。

　　近在咫尺穿着黑袍的法师，这的确是一名NPC。属性算不上强，也就那么一回事。技能只有三个，全是召唤：黑白石像鬼，就占据两个技能，最后一个技能“地门”召唤说明开启紧闭的地狱之门……不清不楚的。陈初猜测，在城堡大门破时，出现的大量怪物可能也是这NPC召唤出来的。

　　NPC名字是红色，陈初就没有出来和他交谈的想法。

　　回想祭孤云说的过程，要等外面的盾消失。盾倒是能清楚看见，蓝色的光幕，就包围在城堡外。如此，先干掉他的想法基本就没了。

　　“不知道具体的情况不好判断，光是这样看就算有10个也能在两小时内解决。”心思到此，陈初打算试一试。看了一眼小地图，杨平已经过来了，而与陈初当前在同一队伍中的昊兵进了河道：“你们进河道做什么？”

　　“骆驼说秘密通道可能在下面。”

　　“你们能对付下面的怪？”

　　“何俊在岸边引开了。”

　　“找着了给我说一声。”

　　“嗯。”

　　等了10分钟，杨平进入塔内。陈初催促他动作快点，就见杨平一只猩猩似的，在盘旋的楼梯间横跳竖飞，不一会就上来了。陈初看得一阵哑然：“也不用这么快。”

　　杨平不理会陈初的惊讶：“就这个？”

　　“嗯。”

　　“不强啊。”

　　“主要是技能。我看他也没有无敌状态。有个护盾抵御伤害九千万来看，我们是不可能打死他的，所以，我们就试试他召唤后是什么样的情况，了解后就走。”陈初说出自己的计划。

　　杨平点头：“开始吧。”

　　杨平话音落刚落，陈初火球术丢了出去。

　　黑袍周身一道风涌，猛的回头！口中念叨着一些陈初听不懂的语言，在他头顶一个圆形的符号出现……

　　转眼！两人身前身后突兀出现很多黑色石像鬼！这东西的模样也就那么一回事，胳膊腿比较长的蝙蝠嘛。口中吐着绿色的口水，二人都没有幸免：“有减速效果。”

　　“没事，你只管上！”陈初喊道。

　　杨平剑盾一开，伴随的就是陈初施展的一连串BUFF。

　　当他临前，黑袍又召唤出大量白色石像鬼！

　　这时候在看……天空一片漆黑，被完全遮掩！


第1342章 办法

　　陈初心中也是惊讶，祭孤云说了这玩意召唤一次出来的很多，真正目睹这数量让人全身起鸡皮疙瘩。

　　白色石像鬼是魔法伤害，陈初提醒杨平：“你别用任何治愈技能。”

　　“好。”向后退，让到另一头，和杨平形成前后近十步的距离。治疗术施展，吸引了所有白石像鬼的仇恨，陈初开起各种护盾，加之他原本就非常高的魔抗，白石像鬼几乎打不动他。而黑色石像鬼仇恨比较乱，大部分在杨平身上。

　　“伤害在只有1-5，这东西我来扛倒是丝毫不费劲。”光环切换到血灾模式下，250点的减免结果就是所有白石像鬼打陈初都显示的“抵御”，也就是说无法造成任何伤害。这时候陈初心里面就有底了，同时他又有了一些特殊的想法：“杨平，黑石像鬼打你掉多少血？”

　　“刚才是-1，现在伤害抵御。”光环的范围效果，杨平也能享受到。

　　“我们走，看它们追不追！”

　　杨平下意识的一脚踹出去，这种攻击默认下有个击退的效果，而且，距离还是由杨平这一脚下去的造成的伤害来判断。全看杨平用了多少力，所以幅度比较大。此刻，杨平这一脚那是想着能踹多远就多远。

　　却不料一些古怪的事情发生，杨平一脚把NPC踹飞出瞭望塔。

　　陈初回头，就看见黑色的身影飞速的坠落，这让陈初有些傻眼。大概五秒之后，包围两人的所有石像鬼生命值全体掉落了30%左右！陈初当即反应过了来“分担了伤害？”杨平这一脚把NPC踹飞下去，还造成了一个落地的伤害：“你走楼梯，我直接下去。”

　　杨平点头，直接跑进瞭望塔了。

　　地图小范围的改变，仇恨也随之发生变化，所以石像鬼的目标全成为了陈初。

　　陈初没开轻羽，真就直接跳下去，在即将落地的时候才开启轻羽。

　　而先前落地的黑袍这时候生命值掉落了13%，它的生命值恢复速度非常的快，肉眼可见在极短的时间内就恢复了3%左右。队聊中，陈初让杨平直接从城墙进第二个瞭望塔，陈初也不顾及在城堡内巡逻的NPC，直接飞向了第三个瞭望塔。但是，他没去招惹大门口两个神级的BOSS，尽可能的把战斗往里面推。

　　身后追了一群，石像鬼的数量已经达到铺天盖地，这还是陈初随手施放的技能杀掉了一部分的结果。

　　在两人把此处搅合得翻天覆地时，城外的几人真在河道内找着了密道。昊兵等四人先进去，身后跟了一群的何俊饶个圈也顺利进入密道内。他们时间不多，潜水状态下20秒的时间，受到攻击的何俊还被打掉了4秒。

　　手忙脚乱之下迎逆流，差点全淹死在半路。

　　伸出头，骆驼跳上地面，回头看紧跟着就是浮生云、繁华似梦、昊兵，何俊则像一枚炮弹似的最后冲出水面。

　　骆驼打开地图，一边看一边说道：“我们进城堡内部了。”地图中是蜿蜒复杂的通道，接连尽头是城堡内部结构图。之前他们都没进来过，这时候看才知道城堡内如此的复杂，看地图范围显然非常巨大！这是外面根本看不出来的。

　　恢复满生命值，五人顺着密道走：“他们两不知道在做什么，喊他们也没反应。”唯一与外面两人在同组的昊兵说道。

　　“可能是动手了吧，我想叶哥怎么着也会尝试一下击杀的可能性。”骆驼说道。

　　“先不管他们，咱们快点进去。这肯定是意外发现的开始。”繁华似梦兴奋地说道。

　　五人加快速度，却还是花费近半个小时跑完这段路。这个密道非常的各应人。它好像是循环整个城堡地下结构，所以，看上去很近的距离却要不停的绕路。好不容到了尽头，又遇到了新的麻烦。

　　“这门不能直接破坏？”

　　一扇铁门拦住了他们的去路。

　　何俊上前猛踹几脚，没反应。

　　“需要道具吧？”骆驼说道。

　　“靠～真尴尬，到这了碰见这样的事。”繁华似梦嚎道。

　　“如果是击杀某只BOSS掉落，这可就白搭了。”浮生云皱眉道。

　　昊兵盯着铁门看了一阵，最后说道：“BOSS掉的可能性最大，但，也不排除另一种可能。进来的时候你们应该注意到，城中有许多房屋是可以进入的，也许，开门的钥匙就在某一间屋子内。”

　　“出去找？”何俊当即说道。

　　“要不然还能怎么着。”说着，昊兵便直接转身。

　　这显然是没办法的事情，只有出去找。

　　却不料在此时，向外的黑暗中银色的光点在向他们靠近。

　　“那是什么！”

　　昊兵看着先是一愣，很快反应过来这是什么。不等他开口，身边何俊却说道：“是大白！”

　　浮生云没什么反应，骆驼和繁华似梦却是直愣愣的向那里看去。

　　不一会，大白到了几人面前，它仰头左右看了看，最后到昊兵面前。这场面昊兵可是第一次面对，就见大白猫爪子在地上拍了拍，一把金色的钥匙出现在地上。

　　昊兵咽了咽口水“这就是陈初说的：莫名其妙它就能给你找来？”诧异这下昊兵目光没离开大白：“开这扇门的钥匙？”

　　“喵～”它伸着脑袋叫了一声。

　　突然！骆驼猛的扑向大白。

　　大白轻易的闪过了，接下来转身就走。

　　繁华似梦扛着弓就要去追。

　　“你们两做什么呢？”何俊皱眉问道。

　　“呃……”这二人傻愣愣的，也不知道该说什么。

　　昊兵不理会他们，转身回到门前。对着门使用道具……

　　“咔嚓～”门开了，紧跟着就听见昊兵一声叫“XX～！真是开门的钥匙！”

　　……

　　两个人背靠背站着。

　　眼前五光十色一片，什么都看不见，视野在这种恍惚中，开始模糊，渐渐的就习惯了。就是那石像鬼飞动的声音让他们几乎抓狂。

　　“陈初，你说这有多少只？”

　　“感觉几千只是有了。”陈初一边丢着技能：“你说，这种情况持续5个小时之后，我们能升到120级吗？”

　　“召唤生物等级只有120，不过，品级是精英。看这样的情况……我们5个小时也许能到120级。”杨平不知道怎么形容自己现在的心情，他真就没想到陈初把三只拉出来目的是在这里升级。

　　看着跳动的经验值，陈初说道：“找人帮我邮寄点蓝药过来，用得太快了。”

　　“好。”

　　找到邮寄的魔力值恢复药剂，杨平忍不住问道：“这是不是太快了？我们在副本三天比不上这里5个小时？”

　　“也只有我们两能这么练，换了其他人可扛不住。存在这样的优势，怎么能不用？”

　　“不叫上昊兵他们？”

　　“他们好像有什么发现，等他们弄清楚了在叫过来。”

　　杨平想了想又说道：“我帮派里……”

　　“杨平这事情咱们自己用过就算，别告诉其他人。这地方不可能放着不拿，相反，还是要早点拿。多的人知道，想法自然就多，何必惹这些麻烦。你帮派中的那部分人，还不在乎这点等级？我们急着上去，也是为了开领地。”

　　杨平一想也对，就不在多言了：“可惜不能放宠物出来。”

　　宠物出场可以说是瞬间死。

　　对于这个问题，陈初却不怎么在意：“不能太贪心了。”


第1343章 突发事件

　　“怎么了？”

　　昊兵的脚步突然停下，身后的何俊条件反射的就问了一句。

　　昊兵一脸狐疑的转过头：“陈初和杨平都升级了。”

　　“升级？你看错了吧，我们从尽头出来他们都是才升级的。”何俊一脸不相信：“就算他们真把城堡内BOSS杀了，也没这么多经验。”数亿经验的确是难以想象在怎么个情况下能短时间内提升。

　　而那数千石像鬼包围的场面要是入眼，会让人不知所措。

　　“真的升级了。”昊兵完全停下脚步，队聊中问陈初：“你们在做什么？怎么会升级了。”

　　“在刷怪……”陈初这一次回答了。

　　“怎么可能1个多小时升一级！”

　　“有几千只精英怪围着你，一套群攻能杀个一两百只，自然就这么快了。”

　　“这是梦话还是真的？”

　　“我看地图你们好像进入城堡内了吧？”陈初没有回答，而是反问。

　　昊兵愣了愣，随即答道：“嗯，我们从密道进来了。”

　　“你们先弄清楚是怎么回事，然后出来升级吧，要不了多久就120了。”

　　陈初淡定的语气，让昊兵产生错觉，这好像是在说1级升到20级似的。事实上！当初陈初1级升到20级花费的时间可不止5个小时，眼前这种状况是绝无仅有的。

　　木然几秒，昊兵说道：“他们找着什么升级的办法，我们把这通关，出去蹭经验……”

　　几人对昊兵的追问显然是没有意义的，陈初并没有说具体情况，就他飘忽的说法，昊兵实在想象不出来。

　　压不住的好奇，甚至超过了对于短时间内提升到120级的希冀。不知觉的都加快了脚步。

　　从密道出来，进入城堡地下二层。

　　一路上什么都没遇着，显得有些无趣。到了地下一层，场景变化不多，还是那种贯穿的长廊，偶尔出现一两间空旷的屋子，内中也没有丝毫发现。到了进入正厅的大门。从小地图上的情况来看，这从地下通往的门正好和外面的大门相对，似乎是一种包含深意的设定。当然，这几人不会有陈初那么多想法，看了看门是可以破坏的，直接就动手了。

　　500万生命值的大门，经受不起五人的摧残，很快倒地。

　　入眼……

　　漆黑中弥漫的五彩光点，盘旋就像是无数的蝴蝶坠落在深渊中。

　　凝聚的一道炫光，形成一根柱子。

　　在蔓延之下曲折，空旷大厅中央巨大的魔法阵！

　　圆形相对成六角，每一个角都插着一把长剑。在黑暗中，那也是唯一似乎发出正常光芒的东西。

　　“那个长剑可以拾取！”骆驼说道。

　　走在最前面的昊兵突然停下脚步：“别去碰那个剑。”

　　“为什么？”骆驼不解的问道，既然是可以拾取的东西，那自然是让人去拿的。

　　“剑可能是封印这个召唤阵的，要是拔出来肯定有大家伙出来。我们来弄清楚里面的情况就行，解决这样一只BOSS不是我们的事。”昊兵很认真地说道。

　　骆驼一想也对，仰头看了看左右：“上楼梯？”

　　“嗯。”

　　拿出火把，现在何俊走在最前面。

　　他们到二楼阶梯断廊处向下看，占据整个大厅的魔法阵显得更加诡异：“当时你们破城堡的门了吗？”

　　面对何俊突然的问题，骆驼摇头道：“没有，就打到大门那里。”

　　停留了几分钟，五人开始搜索城堡二层的情况。既然是城堡，结构必然是多个建筑相连接的，这座巨大的城堡建筑之间有天桥，地图上看之间形成了一个圆形。在主体外围还有连接城墙的天桥。

　　要把每一个地方都弄清楚，不可避免要花很多时间。

　　因为没什么危险，几个人选择分头行动。昊兵直接向上，建筑有三层的只有城堡主体和左右两个，范围缩小了70%。昊兵一个人就能找完，何俊跟着他向上，却没有在第二层停留，直接去了第三层。第三层只有主体这个部分，范围就更小了。左边布局存在一个花园，何俊首先前往那里。

　　当他走进花园，马上就听到了一些奇怪的响动，这声音就像是一百只苍蝇围绕你飞……那感觉很容易让人抓狂。

　　寻找声音来到花园边，向下看……

　　下巴差点从三层掉下去。

　　黑与白几乎占据了整个城堡前庭，飞动着的东西简直让人头皮发麻！偶尔看见一阵阵冰雹、陨石、火球从天空落下。还有怪群中施虐的红龙横行！这是有人在施放技能，却根本找不到那个人的身影：“是陈初和杨平？”何俊马上就想到了，而这也是唯一的可能！

　　他算是明白什么情况下有可能一小时从114提升到115了……

　　这种源源不断的程度，经验值是不停止的飞升“这么多，怎么扛的？”他并不知道这些石像鬼的伤害只是在13000左右，而且，没有技能，就是普通攻击附带减速和治疗效果降低。

　　何俊真想直接跳下去蹭经验，可想了想……跳下去会不会直接被包围了，他并没有把握自己能在潮汐一般的怪物群中活下来。

　　简直是流连忘返走进了花园另一头的小楼中，进楼后何俊加快脚步，早点弄清楚这里的全部情况，好出去升级。

　　他飞奔着，心不在焉的就到了顶层。目光一扫，非常炒蛋的就要转身离开。却在转身离开瞬间注意到……这个房间有些不同寻常！不像是那种千年没人住，除了一脚陷个坑的灰尘和可以煎饼的蜘蛛网，什么都没的地方。

　　这很干净！像是长期有人居住，有一张床……那被褥床单血红，就像是鲜血染的一般。好像有人躺着？去有看不见，仅仅是被子的幅度带来的猜想。

　　何俊慢慢靠近，临前掀开了被子。

　　有一具骷髅！

　　这骷髅穿着衣服，一个骷髅头露在外面。头上还带着皇冠……

　　何俊想要去触碰，耳边却突然响起一个声音！

　　“冒险者，这是死神的陷阱，我要是你绝对不会去触碰。”

　　何俊猛的抬头，他感觉声音是从正上方传来，结果却是什么都没看见。

　　“你是什么人？”

　　没反应。

　　何俊又抬手去动骷髅，这声音又来了，重复着先前的话。

　　何俊不动了，现在有两个选择，不理会直接去动骷髅或者转身走，不去捣鼓这个看上去就是陷阱的东西。选择倒是很直接，何俊转身走了。

　　之后他与几人汇合。

　　讨论下来，唯一的发现就是何俊找着的骷髅以及大厅这个巨大的魔法阵。

　　昊兵队聊中把情况全告诉陈初。

　　陈初得知后让他们不要去破坏大厅门：“从地图上看，有通往西北瞭望塔的天桥吧？”

　　这是主建筑的延伸，昊兵给了肯定的答案。

　　“从那里用隐形沙到大门城墙上。要是站在那里能拿经验，你们就别过来。”

　　“好。”

　　……

　　在小镇外已经开始聚集人手。

　　15分钟前祭孤云联系陈初，得到的答复是：“可以开始准备了。”

　　陈初这一去倒是没用多少时间，临界一天不到。具体的祭孤云没急着问，陈初好像也没打算马上说。

　　就在这期间，帝联系祭孤云，祭孤云还没想好帝说的这件事，紧跟着侠风也来联系他了，在后来就是那些中国大区外的势力，也有人联系他。其中比较熟悉的就是安迪科和欧洲大区，因为，安娜认识的几位。

　　“现在让我们去帮忙了？”祭孤云这话并不是在嘲讽，而是无语。真是太会挑时间了！这头都要动手了，他们一个接一个的来放SOS的信号。这事情真不好不去，都来找他了，要不去就把守护阵营的全招惹了。

　　唯一的办法就是把攻主城的事情往后退。

　　不得已，先联系陈初说明这件事。

　　陈初得知后倒是不见犹豫的表现：“他们都开口了，自然要去帮嘛。毕竟是同意阵营的，将来真有事找人帮忙，也只有找他们。”

　　“那攻城的事往后退了？”

　　“嗯。办法我已经有了，到时候就是个过程而已。”他语气非常淡定。

　　这给了祭孤云十拿九稳的信息：“正好，人我都集合了，我们这里一起过去，你要来吗？”

　　陈初沉默了片刻说道：“你们组织人先去，我之后过去。我有神兽遗骸附近的传送，很快就能到。”

　　“好。”

　　……


第1344章 火焰

　　这头通话结束，杨平开口问道：“发生什么了？”只言片语，也听出了一些大概。

　　“神兽遗骸那边找我们求助，看样子是完全没办法了。不过，我不是听说已经要输了吗？这事情有两天了吧。”陈初语气带着疑惑：“动作太慢了，这是得发生什么才能磨叽这么久？”

　　“应该是发生了什么变故，我看帮派里面人讨论，也是提到守护阵营要丢要塞。”

　　“要塞？”陈初并不是很清楚神兽遗骸的战斗是什么模式，现在倒是有些好奇了。看一眼等级，陈初说道：“杨平，你120了先去。你手上的大型坐骑能派上大用。”

　　杨平点了点头。

　　最后一组冲刺，杨平先走一步。

　　这时候昊兵进组，要是把骆驼等人都拖到120，他也到了。

　　时间上正好。

　　“叶哥，我不刷了！先走一步。”大概过了20分钟骆驼突然说道。

　　“有什么事？”陈初队聊中问道。此刻，站在中间分别吸引黑白石像鬼的是他和何俊，这要少了何俊还没办法玩。

　　骆驼默默唧唧的也不说清楚。

　　他离开了倒是不影响大局，而且，剩下都是想着到120在说其他事。

　　“看他猴急的样，佳人有约？”繁华似梦说道。

　　“如果是那样他不会这么急着走。”陈初说道：“应该是很突然的事情。”

　　……

　　把所有问题丢在脑后，眼前就一个目标。这时候人必然进入一个丧心病狂的状态。

　　很符合目前帝的心态，而他某种意义上代表了这场战斗的趋向。冲锋一口气夺回了第三座要塞！回想当时，对面这帮混蛋吓尿的表情总是让帝心里面一阵狂笑。

　　伴随战斗越演越烈又一只大型坐骑出现。这是谁的帝一开始并不知道，到了第三座要塞陷入僵持情况时，他注意到这好像是侠风的。

　　一只全身金鳞的怪物，你说它是被扒了皮的野狗丝毫不为过，反正非常丑陋。物理伤害，恐怖的冲击力在某个阶段，带领众人差点杀到了第五座要塞脚下。

　　然而……

　　只差一口气！

　　面对现实吧，这只大型坐骑战死了，帝都能想象到侠风泪流满面的场景。然而，这并不是第一只死在这场战斗中的大型坐骑。之前还死了两只，其中有一只几乎可以说是被帝干掉的。

　　“他们不冲了！”

　　身边的人叫喊着，帝实在不想去听，因为，这可以说是他最不愿意看到的。

　　“来吧，来吧！不要停息的战斗，看看到最后选先倒下……”心思到此，帝突然回头说道：“退回去！”他的想法和行为很矛盾，但，这也是无可奈何。作为地球人，得吃饭啊，就算在《临界》睡眠被画上等号，可这肚子饿……解决的办法只有一个。

　　但，这并不代表战斗会因为这件事停歇，只能说激烈与缓和之间不断的交替。

　　放弃！

　　这个念头很多人都产生了，可是想到之前杀死自己的王八蛋在胜利后一定会站在要塞叫嚣大笑，放弃的念头就烟消云散了。

　　和拔河一个概念，就看谁先松气。

　　当帝再一次回到《临界》并没有直接加入战斗，他觉得必须想个办法，这么耗下去实在是个让人非常蛋疼的结果“可恶的要塞，为什么一开始就被别人占了四个……”帝幻想着，如果我是第一时间进来的人，我一定会把旗帜拔出来，根本用不着花这么多时间！并且，目前还看不到结局。不过，真要说起来之前去放逐之地是非常必须的事，这同样重要，要不然他也不可能提升这般巨大。

　　帝也开了自由模式，这事情倒不是陈初这里听说，而是从黑那里得知。至于是怎么一个过程，就非常的巧合了。他的人发现黑带了一组人前往中央地段，也就是好奇跟着去看，结果就被帝发现了。之后的事情对于帝来说那几乎是顺理成章的，他有这样的实力。要是他无法通过，简直说不通。

　　“好吧，只好等古岛那几个帮派过来，也许他们的加入会改变现况。”

　　私聊中突然有人联系帝，一看ID帝皱了皱眉头，这个家伙帝是打心眼里……想找个机会，认认真真的揍一顿，一定要带到没有人的地方揍，他的惨叫声必然是一场美妙的演奏。

　　他叫博纳特，这厮实在是太怂了！怂到帝无法直视的地步。当初要不是他怂成一条狗，带着人退到第6个要塞，不至于被别人闭着眼睛连下三层。说来也无奈，别人运气就这么好，偏偏他是开启神兽之核的人，古战场他也是第一个进来的人。

　　在是不爽，帝还是去“开会”了。帝非常有修养，这要换个人恐怕在就开骂了，为什么？

　　“我们应该和对方谈谈。”

　　“*%&#&！”修养不怎么滴的帮帝骂出了心声：“你过来，过来！”这为兄台，对着说话的人招手：“你让我踩着脸，看看怎么商量。”他非常直接的表达了目前的处境：“输和赢两个结果，你打算和别人分别拿五个要塞？这有个XXX用！”

　　他的话非常的粗俗，可在场有几位心中是非常爽的。

　　博纳特一脸怒色：“我们只是需要一点时间！”

　　“时间你XX。”另一位兄台忍不住跳起来了：“你有本事一开始就让别人3个要塞，我还以为你时间很充足！”

　　这话不好意思接了，他也知道，自己当初的确是怂炸了……找个理由，又觉得这不怪自己，对方人那么多，前面三个要塞根本守不住，退回来才是明智的选择。把想法更加深入，他找到反击的话了：“是你们动作太慢！当时我手上那些人，怎么可能守得住大型要塞！”

　　他的话不能说完全没有道理。

　　“听说古岛几个帮派过来了，这应该能起到一些作用。”角落传来一个声音。

　　“他们有只大型坐骑。”

　　“两只。”数个小时前，泪流满面的侠风补充道。

　　“两只？”

　　“也许有三只，说不清楚。古岛总是有些秘密不愿意让别人知道。”不阴不阳的声音响起。

　　“先不说他们了！他们不可能马上出现在这里，考虑下怎么守住这个要塞。”

　　“冲！不能停。别和我提守！！”

　　帝看了看说话的人，他总觉得这人很眼熟，偏偏一时间想不起来。其实这很正常，如今肖恩已经换了一身装备，不在是那乌黑的一坨了。原本就高大英俊的肖恩，一身银白的铠甲，配上他那金色的大剑，就像是传说中审判罪恶的大天使。

　　冲……这是一种态度，抱着这份决心，其实这个方法是最简单直接而且还有效的。

　　但是，依旧有人认为守住要塞比较靠谱。其中，决定怂到底的博纳特几乎是举旗支持这个想法。

　　帝心里面开始抽搐了：“这有必要商量吗？”要是大型坐骑都在，守要塞还行，现在别人有，我们没有，你怎么守？那东西无视城墙直接就进来了！

　　肖恩看向帝，又看了看另外几个爆发中势力的首领，他说道：“我们冲出去，他们这些胆小的家伙只配守着！不过，你们守着就算了，可别添乱！”说完肖恩就走了。

　　接连二三走了大半。

　　真的不愿意冲吗？也许真的有人智商余额不足，可事实……显然不是全部，他们看着离开的人，瞳孔中残留的目光在渐渐变化。


第1345章 前往

　　数万人同时进去不可能，但是，几千人先行一步肯定没问题。

　　水手带着这部分最强悍的战斗力，他私下里和帝有联系，这也是祭孤云的安排。在收到消息后，他开口吐槽道：“真麻烦，还要通过一个副本？等我们全进去，你们差不多也要输了。”

　　“是一个大型副本，里面的东西都被清了的，你们就是跑地图。”

　　水手很敷衍的磨叽几句，集合的人此刻其实就在副本外。在神兽遗骸内记得进红色的传送门！帝似乎正在战斗中，说话断断续续，还非常急促。

　　通话结束后，看架势水手没打算动，似乎在等什么人。

　　杨平不像陈初大多数地图都去过，所以，他过来要先找人要传送卷，然后到邻近的海岛，在进入神兽遗骸的区域。

　　等他与水手等人会合时，在要塞内的战斗又掀起了新的高潮。

　　当然，这些杨平不知道，知道了估计也不在乎：“就这个吗？”

　　眼前是一个巨大的头骨，看不出是什么生物的，反正非常巨大就是了。在头骨内，一个黑色的漩涡，也就是副本入口。

　　门口有传送点和复活点。

　　“是大型副本，内容已经被他们挖空了。”水手解释道。

　　“就我们？”

　　“我们先去。”

　　在这个副本外聚集了很多人，游散的玩家没那么多规矩，想来就来，想走就走。

　　晃了晃脑袋，杨平大步一迈走进副本。

　　在周围玩家看来，这是一群打扮非常古怪的人，他们的装备好比新手村卖的5级白板，可等级却都在105以上。

　　……

　　何俊最先到120，不过，他不能走。

　　最后陆陆续续离开，就剩下陈初、何俊、昊兵三个人。

　　“不练了，走。”提升到119昊兵开口了。

　　“差不了这一会，升了在走。”陈初说道。

　　“我快吐了。”昊兵嚎着。

　　“你站城墙上完事，又不用你打，我可是眼里只有它们了。”

　　“这声音你受得了？”石像鬼发出的声音在数量的叠加上，形成让人喷血的噪音攻击。

　　“7个小时了，你还没适应？”

　　“这怎么适应？”

　　“当做一种节奏，让听觉适应它。”

　　“……”昊兵一阵无语：“你厉害，走了走了！”

　　“随你嘛。”陈初也不强迫昊兵：“何俊，你们先走。”

　　“嗯。”何俊能承受这种噪音，那是因为完全静下心来，这种声音就会变得非常恍惚。

　　他二人前脚一走，陈初开启心照、轻羽冲出包围，一溜烟消失在城墙所遮掩的视野内。

　　看了一眼等级：121，心里面是一阵嘀咕“以后要升级就得找这种极端的办法”，事实上完全可以升到130，甚至，升到这里的怪无法提供100%的经验，只不过，手上有事，而且，这10级对陈初来说无关紧要。

　　出城，直接召唤出坐骑。

　　现在的移动速度快，很轻松追上何俊和昊兵：“我仓库有传送卷。”

　　“我们直接过去，不联系他们吗？”

　　“不用了。”听陈初的口气，这方面他好像压根没想。

　　回到镇中，拿上各种卷轴，三人直接前往遗骨岛。

　　不需要做什么调整，三个走了一条直线便达到神兽遗骸副本前。

　　陈初打量了一下四周，看到很多守护阵营的玩家，心想两个阵营进入的地方肯定不同“会不会在大型副本内遇到？”这倒是十有八九的事。

　　“进了？”昊兵询问陈初。

　　“进。”

　　确定信息出现，三人都毫不犹豫的点下确定。

　　副本路线并不复杂，通过一个地道进入平原地形，入眼就看见了厮杀中两个阵营的玩家。

　　一看地图！出隧道后，三人被随机传送，现在并不在同一个的地方：“中间那个菱形应该是传送，我们去那里集合。”

　　“嗯。”

　　利用潜行，陈初一路上无事，首先到了菱形图案的地方。这是一个巨大的水晶，在水晶内有一只……看不清楚，因为，它蜷缩着，乍看就一个肉球，毛揉揉的。水晶下方有两扇门，一个红色一个蓝色，皆是传送。

　　在门口有100×100范围的安全区，里面两个阵营的玩家都有，各种叫骂声源源不断，当然，大多数是毫不理会直接进传送门。

　　何俊和昊兵在路上也没遇到什么麻烦，相续找到了陈初。

　　“我问问这两个门什么意思。”昊兵说道。

　　“嗯。”

　　1分钟后，昊兵对两人解释：“红色是随机传送进己方势力的某一个要塞中，蓝色是随机进入天裂阵营某个要塞中。”

　　“一共几个要塞？”

　　“10个，一开始是5:5，现在守护只剩下三个要塞，两个大型要塞都被人家抢了。”

　　“输赢怎么算的？”

　　“占领所有要塞呗。”

　　“赢的一方能获得什么？”陈初又问道。

　　“等我在问问……”

　　又过1分钟：“不清楚。”

　　“不清楚？”陈初挑着眼角：“大型副本原本是什么内容？”

　　“也不清楚。”

　　陈初皱眉：“先进安全区。”三人进去之后陈初联系帝，他知道帝一开始就进来了。开口问题很直接：“神兽遗骸大型副本的内容是什么？”

　　帝原本是心中一喜，可面对陈初非常突然的问题不经愣了几秒。回过神，他的回答也很模糊：“具体的我不清楚，听说是获得了一面要塞旗帜，这是占领对方要塞的必须道具。”

　　“你打听下具体的内容。”陈初心想“这和什么都不知道有啥区别啊”。

　　“占领对手所有要塞就赢了，这还需要了解什么？”在帝看来，问题是非常直观的。

　　这么想倒是没错，不过，陈初既然来了自然得全弄清楚，这其中也许有什么歪门邪道可走：“打听打听嘛，就问第一个进来的人，他要是说没什么，那肯定就是有事情瞒着。”陈初的话是随便这么一讲，到没有真正的怀疑，他连那个人是谁都不知道。

　　可帝听陈初不经意的一句话后，整个人都是一震：“我问问。”

　　“问清楚了给我说一声。”

　　“嗯。”

　　通话结束，昊兵当即问道：“他也不知道？”

　　“嗯。”

　　“我们是等他消息，还是直接进去？”何俊突然问道，这地方的吵闹某种意义上对何俊来说，比那一群石像鬼飞动的声音还要让人难受。

　　“当然是先进去。”目光看向两扇门，陈初顿了两秒：“我们进蓝色。”

　　“进敌人的地盘？”昊兵诧异道。

　　“是啊。”

　　“你不会是想着去偷袭吧？既然有这样的设定，对方肯定是有所防备，指不定我们刚进去就死了。”昊兵提醒道。

　　“这问题当然是存在的，不过，我们要冲过去还不简单？”陈初开始加各种BUFF，卷轴……差不多花了一分钟时间，直接把两人看傻眼了。

　　对比一下之前的属性，被陈初这一套上来战斗力少说提升20%：“昊兵，这个给你。”陈初拿出蓝色符文卷：“最后一个技能星光是个范围失明技能，等会你出去直接放。”

　　“怎么用？”

　　“直接使用卷轴，系统会提示施放第几个技能。”

　　昊兵微微点头，然后试了试：“没问题，走。”

　　“何俊，进去直接开心照。”

　　“明白。”

　　“对了，我们不一定出现在同一个要塞。”昊兵突然开口。

　　陈初不以为然道：“你只要不出现在最前线的要塞，基本没问题。自由模式下我们的移动速度都提升了很多，依靠我这一套BUFF还有个5000的盾，1:10的伤害抵御。”


第1346章 款待

　　天裂阵营第三座要塞。

　　传送阵点聚集的玩家说不上多，也就1000多人。刚刚进来的玩家不会在这里停留，组好队伍马上赶往战场。

　　守护阵营始终没打到过这里，所以，这地方很平静，就是留在这里的人多半也是为打酱油过来的。站在己方要塞内，每秒可以获得1点阵营贡献。

　　偶尔，有那么一些不长眼的突然进入这个传送阵，结果就是被瞬间干掉。

　　要说有人组织好，一下来个几万人？最先有这种想法的还不是守护阵营，而是天裂阵营，他们甚至这样去尝试了！结果那是一身伤一脸泪，菊花悲鸣，蛋碎一地。非本势力的玩家直接传送别人的要塞有一个CD限制，每个人是1秒，然后，就这看似无关紧要的一秒，在人数累积之后就变成了最痛苦的事。回想当时的场景，那简直就是排队给别人收拾，还不让求饶的。这都不说进去后还是随机传送了。

　　巨大的传送内，突然出现一个人。

　　非常的突兀，周围的都是绿色小点，就这个突然出来的是红色。

　　他出来之后，身边紧跟着就是一只巨大的召唤生物，几乎是条件发射的所有人都向那个大家伙发起攻击！那而猥琐在后的人，头顶突然出现一尊金象，紧跟着就见他腾空而起，向着要塞后方飞去。

　　在是迟钝这一刻也回过神，放弃对召唤生物的攻击，全去追那个飞在天上的人。

　　并没有脱离弓手和法师的输出距离，但是，技能到他身后几乎打不出伤害！甚至，装备不好的法师直接是伤害抵御的显示。

　　而在攻击下他的移动速度越来越快，不一会就消失在众人面前。

　　“那面具我认识！”

　　……

　　突然的来了，又突然的去了，留下的从来都不是什么美好的回忆。

　　对于天裂阵营中某些人而言，这是陈初最好的写照。

　　没见着这个人出现，总觉得少了点什么。可他出来了，又会不自觉的升起某些不好的预感。

　　但是！终究不能不管。

　　陈初不知道自己这么有魅力。他离开第三座要塞，打算前往敌人最后方……可是，刚到第二座要塞就遇到了一帮似乎冲着他来的人。

　　看了一眼地图中何俊和昊兵的坐标，何俊是跑掉了，昊兵好像没有甩掉身后的人，生命值一只在浮动中，看他奔跑的路线，显然是到了身不由己的地步，没有在向陈初靠近，反而越来越远。

　　回望，陈初决定绕过去找昊兵算了。

　　见此恶人掉头要跑！

　　追在后的心里面是一阵无可奈何，还有比根本追不上让人蛋疼无语的？

　　很快，陈初就没影了。

　　消息传回去。

　　“他就一个人，管他做什么？”

　　“不能让他留在我们后面。”

　　“那你带人去追吧，前面交给我们了。”

　　“……”沉默了几秒：“好！”说完，他真的走了。

　　留下的人中，有一部分不经疑惑：“真的有必要吗？”

　　“你放着他不管，到时候就知道有没有必要了。”

　　……

　　何俊首先找到了昊兵。

　　“就一队人啊，别跑！”

　　昊兵回头看一眼，不经暗骂“刚才那一群怎么不见了”就一队人那的确不用担心挂掉。

　　他们只是看见后面又来了一个，不知道何俊说了什么。

　　见到昊兵停下来，一开始心中还在暗喜，却不料回头的昊兵掏出了一个卷轴。似乎是用卷轴施放了某个技能，在昊兵身上出现一只熊的虚影，金光闪闪的，看上去很2就对了。手中似剑似抢的武器猛的往前一刺！

　　一条白龙飞出。

　　咋看还以为是魔法技能，当伤害迎面而来……

　　这是让人无语的结果。

　　跑在后面的治疗直接被秒了！

　　施放了怒息，昊兵这才使用生命值恢复药剂，衔接的冲锋直接就抓住了在后面叫嚷得最大声的战士。碰头一刺，就是“-14412！”的暴击伤害，这把物抗优越的肥肉吓得一颤。

　　何俊也到了队伍后面：“这地方也不能用复活卷？”

　　“不能！”

　　“好。”何俊很淡定回了一句，上去冲着正屁股对他的法师就是一拳！这一拳，直接去了30000多生命值，而且，法师还被定身站在原地，接下来惨剧就发生了。

　　转眼间死两个，那坨叫嚣的肥肉架不住昊兵的一阵疯狗刀法，不一会也死掉了。

　　“这卷轴上面的技能真好用啊！”昊兵惊喜的叫嚷着。他刚才施展的兽魂，增加了20%的暴击几率。

　　何俊没答话，一脚踹飞了想跑的刺客。

　　昊兵丢了个龙爪，他除冲锋外唯一的控制技能。

　　三秒的禁锢，自然是结束了一切。

　　最后队伍中剩下的另一名法师，两人没追。因为，代表陈初的绿点，已经出现在小地图上，正在以夸张的速度向他们靠近。

　　就要去迎陈初，却跑了10步后看见一些……

　　“他是在引的怪，还是人啊！”

　　“上坐骑！”昊兵反应非常快。

　　二人连忙召唤出坐骑，接下来就不管陈初了。

　　队聊中陈初说道：“哈哈哈～还组了一支骑兵？”能听出来，陈初这笑声那是无语了。

　　身后追着他的队伍大概有10支，光看坐骑各式各样的，但肯定都不差。他们是上了坐骑追陈初，似乎不把陈初完全包围不打算下坐骑了。这距离下，陈初还不方便召唤坐骑，等那三秒都够死好几次了。生命值也就20多万，魔抗近5万了，可物抗只能说是比正常强一点，对方就是不用控制技能，也能把他瞬间干掉。要说开金身，依靠魔灵的护主……

　　陈初刚才试过了，差点挂掉。他现在需要等一轮CD，所有技能的CD。

　　对方有备而来啊，明摆着给陈初准备的。虽然不清楚是什么职业的技能，可那个铁链丢出来，金身、心照这种强制开启的免疫都不管用了！甚至，那可能是某一种特殊的道具。至于熔岩魔兽嘛……

　　现在又不知道被甩到什么角落去了，陈初决定进天方，帮熔岩魔兽添加一些新技能。如果，熔岩魔兽只能起到一个肉盾的效果，现在很难对陈初起到帮助了。

　　至于大白嘛，在陈初身上挂着一直没下来。

　　“全平原地形，我们往那跑？”

　　“你们两人走，直接去最后一个要塞，不用管我。”

　　回头看一眼，昊兵对何俊说道：“过城墙，我们就转弯！”

　　“真不管陈初了？”

　　“他都这么说了，自然是有办法。”

　　……

　　到城墙拐角，昊兵和何俊很快消失。

　　陈初回头又看了一眼“还有2分钟CD……”想到这，陈初又忍不住的一阵嘀咕“用不着吧？这么多人来追我就算了，还准备了这么一支队伍，谁弄的？”

　　在陈初的瞎琢磨中2分钟过去，他当即开启潜行。

　　结果，身后百步一名弓手突然下坐骑，一道光芒四射的箭射向陈初消失的地方，紧跟着一个红色的标记出现在陈初头上。

　　这是意料中滴，路上已经被这么收拾过，差点就死了，陈初都能想到接下来弓手会引爆记号，然后身后某个法师会放土墙。所以，陈初净化解除标记，然后开心照。这时候……一到绿色的光环出现在陈初身上，陈初的心照被偷取。这还不是解除技能效果，而是状态直接被偷走。

　　之后，陈初很淡定的开启金身修罗。

　　接下来就是身前突然出现四条锁链把他完全禁锢。

　　这个技能有5秒，而且，是任何净化类技能都无法解除。

　　眼看着对方越来越近，在最后1秒几乎就对陈初形成包围！

　　这时候他们才下坐骑，非常的能忍。

　　当即！各种技能向陈初飞来……

　　这是没办法躲的，就换杨平来也躲不开同时释放的这么多技能。

　　没有什么悬念，陈初的生命值见底，5%触发护主！5秒的无敌能做很多事，陈初开加速，然后提着法杖冲锋向队伍中某一个人。不存在什么特殊的目的，就是随便找个人接近。

　　紧跟着！法师的瞬移技能跳出人群，随即就是开轻羽飞了……


第1347章 夺旗

　　“他有瞬移技能！”

　　“他那个瞬移技能不是要等5秒吗？”

　　“这家伙120级了，一定是职业提升的新技能！”

　　“封他！别让他飞走！”

　　“CD没好！”

　　“混蛋！别打，越打他跑得越快！”

　　很显然，这些人陈初有相当细致的研究，其实，这阵势也算是做足。眼看着又给陈初飞跑，心里面简直就是六月飘雪。

　　不甘心的追了一段路，可陈初却已经消失。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？！猜猜他可能去第几个要塞，我们去埋伏。”

　　“猜……”

　　一群人全傻眼了。

　　“第一个要塞！”他基本就是闭着眼睛选的一个，没有任何依据可言。

　　不过……运气却非常的好，真给他猜对了。

　　……

　　在接下来的两个多小时内，陈初就在跑地图。

　　他现在老老实实的绕着要塞走，避免被敌人发现行踪。偶尔走过一个人，陈初都快产生错觉，这就是来找他的。

　　终于何俊和昊兵集合了。

　　现在也能喘口气商量接下来做什么：“刚才帝联系我了，具体的还是不清楚，但，关键是最后获得的旗帜！每个阵营拥有六面旗帜，阵营中完成大型副本的人可以获得一个，其余五个就是一开始基础的五个要塞中。现在，守护阵营就剩下两面旗。”

　　“就两面？不是还有三个要塞吗？”

　　“第二、第三是之后抢回来的，可旗帜已经给别人抢走。那东西的作用应该关系到最后能获得的奖励……胜利的基础还是那个阵营先拿下十座要塞。”大致的陈初是这么判断：“我们去抢旗怎么样？”

　　“就我们三个？”何俊眨巴着眼。

　　“不是抢他们手上的，而是抢在要塞中的。”陈初微微仰头，似乎在思考怎么说明这个游戏规则。5秒后，陈初开口了：“反正跟着我走就行。”很显然，琢磨了一下最后懒得说明了。

　　“好吧，随便你怎么来。”昊兵坦然接受命运。

　　己方阵营中的旗，己方势力是不能动的，只能放在要塞中。而对方拿下要塞，可以直接获取。这种设定存在一个“来回”的关系。也就是说，最终的比例，不论是发生什么样的事，最不济也是胜利一方多出来一面。6:6，10个要塞，相加在+1，结果就是10-1的概念，这很好计算。从九个过程乘1，算来回的基础数。

　　陈初判断获得旗的人，最终肯定能得到更多的利益。

　　能多拿到几面自然是好事。

　　而己方不能拿自己所属的旗的设定，就表达了旗帜存在的定义并不是指“有旗帜就是你的要塞了”，真正的意义玩家是一个附加的奖励依据。至于怎么算是获得要塞，应该是以摧毁阵营主建筑来判断。

　　此刻，距离天裂阵营最后一座要塞非常接近。

　　某些完全没预料到的事情发生了。陈初碰见一帮澳洲大区的玩家，他们都是守护阵营的。在位于要塞北，平原地形，几乎无人的局域聚集。大概1000人左右，看装备来判断实力，相当的强悍！

　　“看来有人想法和我们一样。”昊兵笑叹道。

　　“这就方便了。”陈初眯着眼：“等他们先去吸引注意力，我们就三个人好行动，到时候偷偷混进去。刚才我在逃出要塞仔细观察了，在要塞通道100步一个侦察塔，我们需要贴墙绕。旗帜应该是在要塞中央的建筑，嗯……真尴尬，绕也没办法避免被发现……”顿了两秒，陈初接连说道：“算了，还是跟着他们后面走，我们小心点应该能混到中间建筑。”

　　“难免里面有人守。”何俊说道。

　　陈初点头：“那里面能有多少人？我看最多100个人。”

　　“100个？如果真的这么重要，我看留1000个人都少了。”昊兵摇头道。

　　“那里多少人？”陈初指着聚集的那帮玩家。

　　昊兵当即就懂了：“也对，他们的出现肯定吸引城中大部分人过去，我们借他们通过侦察塔后进放旗的建筑，自然是走了条空道。”

　　“100个人能对付吗？”何俊又问道。

　　“呵呵。”陈初阴阴笑道：“不是去杀人，是去抢旗帜，我们拿了就跑啊！不过，具体怎么抢得进去看过才知道。”

　　正巧说到这，聚集的人群开始动了。他们全上坐骑，显然是要以最快的速度冲进要塞。要塞的防御全是玩家组成，也可以去雇佣守要塞的高品级NPC，不过，这种最后方似乎最安全的要塞肯定不会有人花数十万阵营贡献去换NPC来防守，大致就是1000-2000玩家守着，而且大部分都是打酱油，在要塞混每秒跳动1的贡献值。所以，战斗力不会很强。

　　当然，肯定会有主要的战斗力留在这以防万一，人数不会太多就是了。

　　对方上坐骑，陈初倒是能跟上，甚至，要超过去都行。何俊也差不多，昊兵在陈初各种加速BUFF的帮助下也跟上了。

　　路走得并不顺畅，他们还没接近要塞就遇到敌人！

　　这让他们有些措手不及！显然是没想到这么快就被发现。敌人不多，一队而已，自然是碾压了，但，这却代表着他们的计划暴露。用屁股想都知道偷偷摸摸绕到最后方是什么目的。至于……这似乎是出来侦察的一队人，事实上是来找陈初他们三人的。

　　消息传过去！

　　就形成了另一个故事情节。对方认为是陈初带着这些人要来抢夺旗帜。旗帜存在的意义就和陈初说的一样，一个附加的奖励，并不能改变最终的结果。但，没理由放着让人抢走！真要到那种时刻，只有可能是前方迎来最后的决战，身后的一切都可以不用顾虑。

　　当即，就有从天裂第二要塞往后跑的人。

　　这张地图的传送仅仅是进出的作用，要塞之间并不能直接使用。所以，这样的调动不可能去太多人，也就1000而已。

　　这也就足够给这帮欧洲大区玩家增加难度。事情的展现，在他们冲到要塞大门后就变得直观，居然有人守在要塞风台，要塞大门也是严阵以待。

　　陈初看见这场面，当即转身说道：“他们从第二个要塞调人来了。”

　　“那就不是2000人的问题了。”昊兵皱眉道。

　　陈初寻思了片刻：“我看这帮家伙的都不差，他们就调这些人加上一帮打酱油的也不好挡，要在调人也只可能是从第二个要塞来，其他要塞太远。咱们干脆去第二个要塞抢算了，他掏空了我们正好坐进去。”

　　“来了！”昊兵突然抬手指着远处。

　　陈初看一眼就在不犹豫了：“走！”

　　而那带领这支澳洲玩家的首领是一万个想不通“没被发现啊，怎么会有人找过来？城墙上的好像是准备好的啊！”

　　那是当然，城墙上这些人一半是先前追陈初的。

　　在看远处跑来的近千人，他就跟郁闷了。虽然，做好最坏的打算，可真正来了还是让人有一种不愿意去面对现实的想法：“全力杀进去！只要有一个活着都行，因为，我们要的是旗！”

　　……


第1348章 双胞胎

　　当三人来到第二座要塞时，不经都无语了。

　　“这像是三个人在玩一场游戏，其中最倒霉的那家伙好像什么都不知道。”陈初最终得出结论。

　　“嗯。”昊兵对这说法非常肯定。

　　他们居然又遇到了一批打算抢旗的守护阵营玩家！而且，这一帮是美洲大区的人。

　　陈初脑中就开始想象了，这是怎么个蛋疼的场面。估计阴的阳的都用上了，帝居然完全不知道这方面的事！这实在是……不合理！唯一的可能性就是，知道的不多，然而，帝属于那不知道的大部分。

　　又或者是陈初想多了？

　　这想法倒是一闪而过，可看这些人行动的路线，怎么想都和陈初他们三人头上戴着相同的标签“我们是来偷旗的”。

　　“旗帜的重要性在要塞之上？还是说某些人觉得最终肯定会输，所以，不如给自己争取多一些利益？”一些构想在陈初脑海中诞生，他觉得这种可能性非常大。将心比心，陈初当初在禁灾之树做的事就这样的概念，为了自己的利益，不过，陈初也没恶劣到完全放弃其他所有人。这场正面的战斗持续到现在，要拿来做自己的踏板，此事相当的不厚道。

　　不过……

　　“倒是挺靠谱，退而求其次嘛。这种事情公开，大家都去为自己的利益，最后的结果恐怕是用不了多久就被天裂阵营推倒了。”

　　昊兵听陈初这番话，不经呵呵的笑了起来：“咱们和他们也没什么区别。”

　　“某种意义上倒是真一样，不过，你要把咱们三个人和我们古岛完全分开就是另一回事了。”陈初笑着说道。

　　何俊明白，这是陈初在瞎扯……怎么可能分开？他和昊兵还好说，可陈初和古岛只要他在《临界》那就是不可能分开的。

　　“有没有感觉太巧了？”何俊突然开口。

　　“什么意思？”昊兵不解的问道。

　　原本还一脸贱笑的陈初突然皱起眉头，何俊的话好像突然刺中了某个关键：“你突然提起还真有这样的感觉。看对方的防守，之前显然没遇到过这样的情况，现在几乎是同一时间行动……就算他们是有联系的，这时间上还是在某个默契上。”

　　“嗯，我说的就这意思。”何俊点头。

　　“你们是说他们现在行动是因为时机到了？”昊兵如此，脸上却没有疑惑：“什么时间？”

　　“之前他们不动手的原因是什么？”陈初又问道。

　　“不知道，这场战场已经拖很长时间了。哦！对了，他们是不是想等天裂阵营的人松懈？”何俊露出一副恍然大悟的神色。

　　“这说法好像没错。”陈初低叹：“也不重要了，我们要在他们之前拿到旗。”

　　“从左边的门绕过去，这座要塞人不多，应该很容易。他们冲正门，肯定能引起大部分人。”

　　“不走门，我开轻羽，我们飞进去。”

　　……

　　依靠轻羽从要塞一角进入。

　　要塞中人的确很少，三人从侦察塔下走过，没有遇到任何麻烦。但是，却能听到从正门传来的嚎叫声。显然，已经打起来了。

　　也许是做贼心虚，三人都是沿着侦察塔边沿奔跑，跑着跑着……陈初自己都觉得可笑，这要是真有人，靠着上沿的遮挡这和掩耳盗铃没有任何区别。大步一迈，走在正道：“别自己骗自己了，真要被看见躲也没用。”

　　一想也是……

　　两人埋着头追上陈初。

　　在路上，遇到了几队人，在巨大的实力差距下自然是被轻松解决。

　　正门的战斗非常激烈，一时间也没有人来找陈初等人的麻烦。终于！冲过了侦察塔的范围，进入中央，这时候在有人来找他们可就不容易了。

　　要塞的核心是一座蘑菇似的建筑，只有一层高。

　　在门口聚集了两队人，叫嚷着好像是要去正门帮忙。

　　不在侦查范围内，隐形沙就有作用。陈初因为是潜行，所以，摸着边先进去看看情况，昊兵和何俊在外面等着。

　　果然……在这里面应该有的一样不少。

　　一眼就能看见空旷的场景中央插着的蓝色旗子，在一侧有两名NPC，不属于战斗单位，没什么压力。大概有六队人在这里，门口不远处就有一队，其中弓手开着侦查，这让陈初不可能绕过去。另外的五队或坐着或站着，表情都很平静。

　　陈初偷窥一圈不经有些惊讶。这里六队人没有任何交流是因为，都不是同一个帮派，甚至，大区各有不同。但是，等级都在110以上……还看见了两队开启自由模式的，其中有个帮派是黑所属，另外的一队不认识。属性算不上多强，但，自由模式带来的不同是战斗方式的开放。

　　“这比想象的麻烦……”其中有物攻破2万，生命值过25万的人。这家伙居然还是个弓手，魔抗不高16000多，但，他的存在加之其他人，已经能给陈初造成很大的麻烦。

　　一开始晃眼一看，还想着干脆全干掉，现在看来是不可能了。

　　“如果是在野外到还好说，这样的地方局限性太大。”

　　慢慢退出去，找到了躲在某个阴暗角落的昊兵、何俊：“不能硬来，我们在等等。”

　　“具体什么情况？”昊兵问道。

　　陈初把自己看见的告诉两人，正说着……整个人表情突然凝固，他非常的惊讶：“靠～怎么在什么地方都能见到这女人。”

　　面对陈初表情突然的异样，以及目光的变化。何俊和昊兵下意识顺着他目光看去，一名女弓手正好跑过去，就留下后脑勺给他们两。

　　下一秒，陈初又茫然道：“不对，不是她……这是个弓手。”陈初心中疑惑丛生，太像了。他就跟着出去两步，看见在道路拐角一名女法师在等这名弓手。看这一眼！陈初就躲了起来：“一模一样，双胞胎？”

　　“你在说什么梦话？”

　　“我给你们说过吧，在古堡碰见的女法师。”

　　“刚才那是弓手。”

　　“我也看到那个法师了，刚才在前面等她。看她们相貌应该是双胞胎。”

　　“哦？”昊兵眼角上挑：“然后呢？”他并不觉得这是多么紧要的事情。

　　陈初叹声道：“她在这里就尴尬了，我拿她也没什么办法，而且，她帮手……”上下打量了一下昊兵和何俊：“我的好几倍呢。”

　　昊兵伸头出去看了一眼，然后说道：“没去旗那里，应该是去门口帮忙了。”

　　“那个旗可以直接带走？不用完成什么特殊的过程吧？”何俊突然问道。

　　陈初知道他这话的意思，闭着眼睛冲进去，抢了就跑。这当然不是最好的办法，不过，现在看来是最合适的。里面的几队人都是些什么职业，陈初非常情况，不经就开始盘算了……技能方面陈初很多，他要出现得太突然，对方肯定来不及做出反应，陈初也有足够的技能确保自己拿到旗；里面的队伍都很强，但，他们不是同一个帮派的，看他们各自站在一个角落聊天，显然，相互间也没有什么交流。抓住他们之间配合的弱点：“你们两在外面接应我，有人跟我追出来就帮我挡一下，记住最多一套技能出去就跑。让他们停顿一下就行。”

　　二人齐齐点头。

　　之后再一次摸过去，看见的事让陈初大叹：“老天帮忙。”

　　从里面走出来两队人！离开的方向来看，显然是去门口帮忙的。而且，那让陈初有点顾虑的弓手也在其中，这下陈初觉得十拿九稳了。


第1349章 给我一棵树

　　到门口陈初看都没看直接进去了。

　　基本上眼中只有那面旗……

　　寂静中，一团灰黑的东西突然出现在旗面前，紧跟着就是陈初从门口跑进去的身影。

　　场面非常的古怪，还有四队人守在这里，面对突然出现的陈初他们都是目不转睛的看着，却没有人马上做出反应，甚至，还有几位在盯着陈初施放的灰烬。眼中全是疑惑不解……这就像是一台突然死机的电脑，而电脑前的人开着快播，裤子都脱了。

　　过了三秒，陈初已经非常接近旗，这时候有人叫了起来：“*&￥*#！”

　　紧跟着在场四个弓手同时施展了重击想把陈初定在原地。

　　接下来发生的事情并非陈初后脑勺长眼睛，而是他猜到一旦有人叫出声来了，必定是一轮条件反射的攻击。所以，一个恶狗扑食就到三米之外，紧跟着就滚进灰烬内。一把提起旗，开金身修罗和元素盾……这个属于面具的技能，陈初越来越喜欢用了。

　　当他再一次从灰烬中出来，屎黄色的身影几乎就是化作一道流星。

　　范围5的瞬移像是飞出去的一大步，头顶十字架的光环……陈初是开不出治疗无敌技能的，也不知道是为啥，反正符文没错，就是放不出来，当前施展是圣恩的范围伤害免疫。

　　等这群人真正醒过神来，最靠近陈初的两名战士几乎同时施展了冲锋。

　　他们的确抓到陈初了，但是，金身状态下免疫了控制技能，陈初依旧是两大步跑去了屋子。

　　两人自然是要跟着追出去。

　　视野中陈初基本算是消失了，却迎来一脚直接踹飞回去五六步。飞来的龙爪定住另一个。

　　“走，不用挡！他们比我想象的反应慢。”队聊中陈初说道。

　　二人当即回头，见到陈初召唤出熔岩魔兽，巨大的身体毫不犹豫的就冲进了屋内。

　　贯穿的一条直线就是身后人集中追赶的路线，强制下的5秒陈初自然是影都没了。

　　……

　　“哈……”昊兵一边跑一边笑着：“这比想象的容易得多啊。”

　　事实的确是比陈初想象的容易很多，不过，这方面的预判陈初想来是往最坏的情况打算。丢出灰烬后，陈初本来打算直接召唤熔岩魔兽，利用他控制靠近门的两个战士，然后直接靠修罗金身冲进灰烬范围，出来的时候开祈祷、心照以及元素盾，最后关头说不定还要用上护主和反噬这些不到一丝血放不出的技能。谁料，灰烬丢出去后，那帮家伙居然盯着看了几秒没动静。

　　过了30秒脱离战斗，陈初停下来：“隐形。”话语间他也用了隐形沙，潜行的CD都没恢复。

　　“找个墙角用轻羽飞出去？”

　　“嗯。”

　　他们开始不紧不慢的走着了，对方人并不多，而且，肯定会往正门方向追，怎么着也不会找到墙角来。

　　“接下来还去偷吗？”何俊问道。

　　“现在带走了一面，他们肯定有所防备，到时候我们三个很难办。”

　　“叫些人来。”昊兵提议道。

　　陈初不假思索的摇头道：“不，真要是把人叫来，咱们可就和那两帮人一样了。”

　　“呃……”

　　交谈间到了墙下，不在讨论这个问题。先开轻羽把人全带出去，之后，三人往地图角落跑。似乎完全安全了陈初说道：“这座要塞的旗被偷了，他们会不会放空？”

　　“放空？你是说不派任何人守了？”

　　“不可能一个都没有了。”何俊摇头道。

　　“呵呵，那是当然。”陈初笑道：“我想的问题是，他们不留主力在这座城了。”

　　“应该是，毕竟没什么需要守的了，而且，第二座要塞距离前方战场又远。”昊兵寻思着说道。

　　“要是守护阵营在丢一座要塞，他们还会往上压。从上到下来算，这里就成为天裂阵营的第七座要塞。这里的传送是不能在要塞之间使用，而且，死亡后是回到距离自己最近的要塞复活点，所以，那时候他们要赶回来救第二座要塞基本是不可能的。”陈初慢条斯理地说道。

　　话说到这，两人怎么可能不懂，不经有些诧异。昊兵首先说道：“我们三个打要塞？”

　　“如果，没有了抵抗，要塞不过是个生命值比较高的建筑而已。先前进去我仔细看过，要塞中侦察塔每一个有300万生命值，中央建筑1亿……都是无双抗的，我们打起来非常快！4×12是塔的数量+1亿……以我们的输出来看22分钟能全部打爆。”

　　“22分钟？”何俊一脸愕然，这看上去有些不可能。

　　“那东西没双抗，等于是直面输出同等的数字。我们三个加起来每秒有18万左右。”陈初顺便把大白和宠物算上了。

　　“嗯。”

　　“180000×60……”

　　“好！走吧，不用算给我们听。”昊兵打断了陈初的话。

　　“别着急，当然在等等，现在去肯定是送。而且……有些可以用的摆在面前，应该考虑考虑。”显然，陈初有了决定，接下来就要对前方战斗有所了解才行。把背着的旗子往地上一插：“这玩意不能放进包袱，何俊你拿着。”

　　何俊点头。

　　直接联系杨平。杨平没理睬，显然是战斗中进入了不管不顾的状态。

　　联系祭孤云倒是马上得到了回应，估计他也没直接参加战斗：“言叶，你进来了？”

　　“进来好一会了，问你个事。”

　　“说。”

　　“现在前面什么情况？要塞几比几？”

　　“我们手上有三座。”

　　“你们进来后没改变战况？”

　　“我们现在进来的人不到十分之一，有好多人根本没来过这片海域，留下的一些队伍在收集传送卷。”说起来祭孤云忍不住吐槽：“原本以为这里和我们没有关系了，所以，什么准备都没有做，现在如此仓促，不知道战斗结束的时候能不能全进来。”

　　“能不能想个办法在放一座要塞？”

　　“什么意思？”祭孤云当时就愣了，这不要命的想在抢回来，陈初却要求他放一个。

　　“把他们跑动距离拉远点，我在后面偷一个。这样以来，他们牵扯的人等于帮你们挪出空间了。”

　　“这……是不是太冒险了，要是他们不回去救，我们压力就更大了。”祭孤云有些担心地说道。

　　“不全拿下来，就赢不了。我们外面不是还有人吗？你让大家先到了传送等着，等我拿下之后在进来，也许，随机传送的情况下有一部分人可以直接到我这里。等他们回头的人足够抢回这座要塞，我相信，前面的战场也被他们自己割断。毕竟，天裂人多，但大部分是跟风走的玩家，他们不可能马上收到消息。”

　　听完陈初一席话，祭孤云有些无奈地说道：“我觉得没问题，可要和那帮人商量就不怎么好说了。”

　　“放心，他们肯定会同意的，现在谁都想赶快结束这场战斗，而且，守护阵营还在被动中。”

　　“好吧，我试试。”

　　“对了，守护最先进来的人是谁？”

　　“博纳特。”

　　“嗯……你去和他们说，其他的我来解决。”

　　祭孤云有些摸不着头脑，而陈初显然没打算解释，直接结束了通话。

　　带着满心疑惑的祭孤云微微低下头……事实上，他此刻就与各势力管事人在一起。这话倒是开口就能说了。

　　这个计划有几个人支持？也许，和他关系比较要和的那几位都会同意，但，那些并不是全部。


第1350章 成交

　　“我要去找之前碰到的那一组澳洲大区玩家。”

　　“有什么计划？”

　　“找他们商量下偷要塞的事情。”

　　“他们会听？”昊兵很是怀疑。

　　陈初指了指何俊拿着的旗：“这东西做交换。”

　　昊兵诧异道：“你确定？”

　　“嗯。”

　　二位都有些怀疑的看着陈初。

　　“你们有没有想过最终的奖励会是什么？”

　　这问题昊兵和何俊真就都想过，而且，想法都是一样：“从我们知道的来看，完成三个地方的最终剧情，嗯……也许入手方式不同，但，都和一块领地有关。”

　　何俊点头，附和昊兵的说法。

　　“我也是这样想的。我们手上几个领地了？”

　　“三个，算上放逐之地的话。”

　　“这对我们的实力而言已经是饱和了，所以，多了没用，还惹人眼红。上一次偷偷杀禁灾之树的事情看上去是过去了，可这帮家伙心里面的肯定还是有想法的，这一次我们就当做义务劳动了，也把关于禁灾之树的事情一笔带过。至于，最后他们谁得好处，就看他们自己本事。”陈初很认真地说道。从他和祭孤云的交谈中也能看出来，他们都没去争什么的想法。

　　“也有道理。”

　　“我去，你们在这等我。”

　　“这地方太远，有什么事情赶不上。我和何俊去第二座要塞附近看看。”昊兵说道。

　　“行，这个随便。”说完，陈初进入潜行状态。

　　……

　　祭孤云在讲述着陈初的计划。

　　在场的可谓表情各异，有人倒是脑中灵光一闪的想法。

　　比如博纳特就是……

　　“这家伙，难道想法和我一样！？”没有人知道，博纳特放要塞的想法就为了拉长战线，自己的人好找机会偷旗。他作为第一个进入这里的守护势力，行为显然非常极端，这也说明了这并不是个真正的怂货，而是一个非常自私的人。他首先想到的是自己如何获得最大的利益，抓住了游戏规则中一切可以转的空子。

　　“这很冒险。”

　　“是很冒险，所以，才要大家帮忙。”祭孤云笑着说道，给人的感觉就是他有很大的把握。

　　面对这种几乎是无休无止的战斗，有人就恨不得大家一条命，死一个算一个……似乎出现了新的办法，虽然，不说绝对赢，起码是改变了现状，他们都愿意试一试。

　　这场面真就大大出乎祭孤云的意料，他觉得肯定绝大对数人是反对，完全没料到居然没一个人反对！甚至，有势力提到，他们可以准备一些人，到时候跟着一起传送进来，尽可能的在敌人菊花里多插一些炸弹。

　　一时间，祭孤云还有点不知道该说什么，心中暗道“恐怕他们都在琢磨着，有什么极端的办法能早点结束这场战斗，胜负都放到一边去了”回想一下，这场战斗持续的时间，祭孤云就理解了。谁能受到了这样不停歇的消耗。

　　陈初给出的计划是个大概，前面的布局就祭孤云自己安排。大家都看着他，他也不客气：“往要塞内收，做出守的姿态。这时候他们肯定会在要塞万屯积人，这可以尽可能把他们正在路上的玩家都牵上来。”

　　“需要等多久。”

　　“要看他们的耐心，我们不主动出手就行。等他们动手后，我们的主力退，其他的不管，也不要告诉他们这件事。”各势力主要的战斗力都比较好控制，至于游散的一部分就被祭孤云当做是炮灰了，这似乎非常不厚道，可把计划施行起来又是不可避免的一个过程。

　　博纳特也赞成了这个计划，暗中开始安排……并不是如何配合祭孤云，而是自己隐藏在外面的队伍，怎么利用这段时间全越过前方战线。

　　就在这时，一个陌生的ID出现在私聊频道中。

　　只知道是中国大区的玩家，至于怎么读那是完全不知到滴。

　　然而，这些都不是关键，重点在这人说的一句话：“把你偷偷放到后面的1000来人借给我用，我送你一面旗。”

　　好比被人在背后踹了一脚，身体不受控制的往前倾倒，非常的措手不及：“你是什么人？”

　　“会说话的叶子。”这名字陈初自己翻译过来总是很蛋疼，不过，听说别人都这么读，陈初也就入乡随俗了。

　　刹时，博纳特看向祭孤云，对方压根没在看他，正在和其他人交流着更具体的安排：“我的人都在前线战场，没有人到后面。”

　　这种狡辩陈初甚至不愿意去理会，直接无视掉：“天裂第二座要塞的旗子在我手上，你想要就让他们从第一座要塞退出来，不要我就去联系其他人了。”

　　“其他人？还有其他人？”博纳特下意识的追问道。

　　“美洲大区的队伍，你看看周围，这时候那一个美洲大区的人在盯着你看，估计就是他了。”

　　听此话，博纳特微微低垂下眼，往左右扫了扫……不经眼角一挑，这时候大家都在专心听祭孤云安排，还真就有那么一位这时候盯着他看的，闲得非常显眼：“好吧，借你用不是问题，但是，这1000人为什么出现在后面，你需要给我找个理由。”

　　“反正不会是为了夺旗，至于你一开始放的三座要塞，我是看不明白，什么理由只有你自己清楚。叫那一组人带队的联系我。”说完，陈初就结束了通话。

　　博纳特惊讶于陈初突然联系他，对于陈初提出的要求，他倒是很快就想明白原因。很明显，这是要用他的1000人去偷袭要塞……前思后想，这还真不是个亏本的买卖，真拿下来了他也可以厚颜无耻的往自己身上揽一大把的功劳。当然，前提时陈初不把他的计划暴露，并且，真的把旗交给他。

　　想了有10分钟，他联系前方带队的人。话说得很清楚，其中提到一点“让他先把旗子给你……”

　　……

　　事实上，陈初就在天裂第一要塞外偷窥，他们已经打进去了，这一组人的确有非常强悍的战斗力，特别是在面对残渣剩饭时，就更加的勇猛了。

　　对方的支援来得很慢，原因很简单，第二座要塞同样被攻击中。这种突如其来的变故，任何人面对都会措手不及。想来，他们是完全没意料到，有那么一两个人如此处心积虑的来捣鼓他们后门。

　　居然有本事忍到这一刻才动手。

　　20分钟的等待，还不见人退出来，陈初有些不耐烦了。时间不多，真等到对方安排好一切，之前的讨论就是白说，比废话好那么一点。

　　就在陈初转身要走，打算放弃博纳特这组人，去联系美洲大区那一组人时，他们退出来了！

　　退去的洪流阵势吓人，从正门冲进去居然没死多少！1000多人的队伍似乎没有丝毫变化。的确是一支强悍的队伍。

　　也就在这时，有人联系陈初了。

　　ID波特。

　　“你在什么地方？”

　　很显然，这位就是带队的人。他的ID陈初觉得很熟悉，顿了两三秒陈初想起来了！这位当初挑战过海王称谓，就是那个开技能放超神称谓的家伙！这也算得上真正意义把陈初海王称谓打下去的人。

　　陈初报了自己当前所在的坐标。

　　波特在队伍中向着这个方向看去，陈初距离他并不远，正躲在一块大石头后。他没叫喊着指挥，而是在脱离战斗后马上召唤出坐骑，其余人见他举动心领神会……

　　破门而出，鸟兽散。居然没走一条路，像是一帮散兵游勇似的各自逃跑。显然，这是有意的安排。

　　这样一来出来的人简直就没兴趣追了，原本就没什么优势，现在别人还全散开了。


第1351章 尴尬

　　波特带了五队人向陈初的方向来，这时候陈初已经上了坐骑，迎面便说道：“和我来。”

　　之后一路无话，陈初带他到了很远的地方……这不是什么秘密据点，就是觉得地方偏远一时半刻不会给找到而已：“博纳特给你说清楚了吧？”

　　波特点了点头：“我们会配合你，不过，旗子先给我们。”他自然是不会忘记陈初，不过，那段经历实在是不值得回忆，就装作不认识了。

　　“没问题，旗子在我另外两个同伴手上。现在，重新召集你的人。”陈初一笔带过旗子的问题，很没诚意的样子。

　　波特有些怀疑的看着陈初。

　　陈初笑着说道：“这就和你们去抢旗子一个意思，而且，我这里肯定比较容易。我想刚才你们没占到什么便宜吧，在拖下去就得全回复活点了。”陈初就在纯瞎说，他当然不知道里面具体的情况。

　　事实……也完全不是这么一回事，波特他们已经占据优势，也许，在花点时间真能冲进主建筑内，但，问题存在于第二座要塞的那帮同志能支撑多久，对于这个问题的答案波特是完全不知道，他甚至不知道第二座要塞也有人在攻打。理所当然，对于陈初的话非常不服气，他一开始还有点不想听博纳特的：“我们还需要一点时间就能拿到。”

　　陈初不以为然的耸了耸肩：“快集合你的人，完全可以组织起来重新去打第一座要塞嘛。”陈初放了嘲讽技能。

　　他的话说到这里，摆明的不想和波特啰嗦。波特皱着眉头，他倒是不生气，只是在怀疑陈初交出旗子的诚意。

　　陈初不在和他多言，开始联系祭孤云。他们已经组织好，要开始行动了，这边的时间大概在前方成功后的8个小时之内。

　　波特见陈初一句话都不和他说，最终把情况告诉博纳特。博纳特心里也是没底，但，理智告诉他跟陈初合作比较有前途……最终还是让波特听陈初的安排。接下来的事情就是波特联系分散的人。

　　这时候陈初突然说道：“分一半的人去第二座要塞，其余的人全到我这里来。”

　　“为什么要分开？”

　　“去送。”陈初说得非常直接。

　　这让波特面部表情都有些抽搐了：“为什么！”他的声音提高了几个分贝。

　　“一半就够了，其余的拿去摆样子。”

　　“为什么我的人……”

　　“我这没人，要是有人我还联系你们做什么？那情况下我什么都不会说，就让你们1000个人全送在第一座要塞做样子。”

　　陈初这淡定的语气让波特哑口无言，他静下来一想好像是这么一个道理：“他们动作不慢，也许……”

　　“放心，你们在打第二座要塞时，还有另外一组人在打第一座要塞，现在的情况是这样……前后两步，他们是退了在退，还是退了在进。”

　　波特没听懂陈初这话的意思：“说简单点。”

　　“前面的要塞马上就要丢，他们是抓住机会决战还是先安顿防下后面。把看得见的全送了，他们留下来的就不会太多。你进过要塞，应该知道你们建筑的情况，500个人在没有防守的情况下，很轻易就能占领要塞。”

　　“可我们守不下来！”

　　“关城门的情况下，他们需要多少人能打下你们500人守的正门？”

　　“……”波特陷入沉思。

　　陈初继续蛊惑道：“我们完全可以雇佣几名神级NPC帮忙守门，如此，他们如果不来了万人肯定打不下来。”

　　“能抵挡这么多吗？”

　　“一半吧，5000人。”

　　波特微微仰头：“没问题。”

　　“他们两座要塞留下的人还不到5000，从第三座过来需要话多少时间？”

　　“最少跑5个小时。”

　　“这比我想的还要多。5个小时之后，他们有能来多少人？”

　　波特眼睛一亮：“也许，还不足5000个人。可是，他们如果集合之后再来怎么办？”

　　“集合？在第几个要塞集合？”

　　“第二座要塞距离前面太远，他们可能在第四座集合，到时候一起过来。”

　　“等他们集合好，我们把第二座要塞打了。”

　　“这……”波特哑然：“那第一座不是放空了？”

　　“游戏规则是全部拿下，我们并不在乎到底能抢他后面几座，目的只是让他前面心神不宁。而且……还有一些安排，会有很多人从外面直接进入天裂阵营的要塞传送。1000个人，只需要有200个进入第一座或者第二座要塞就行。一旦我们累积的人数到了5000，他们要拿回要塞就必须要数倍以上的人。表面来看叫回来4、5万对于天裂阵营来说都不算什么，可这样的牵扯会在不知不觉中压缩他们的空间。”

　　波特再一次仰起头，脑海中出现一个场面，天裂阵营被夹在中间，这会是非常尴尬的场面。后面虽然无法去正面碰石头，但，敌人打要塞是个大麻烦，如果，不多安排一些人打不下来，可派出去后前面的压力会慢慢增大。时间拖延到某个阶段，背后聚集的敌人越来越多，就会形成顾前难顾后的局面。如果，守护阵营想要求稳，甚至可以打下天裂后方第三个要塞后，前后都选择防守。

　　这里最尴尬的是什么？那就是前后三座要塞都是小型要塞，最终天裂拿到手的是有前后门的大型要塞。

　　“我这就安排。”波特承认了陈初的计划，当即做安排去了。

　　“就在这里集合，等我消息。”说完，陈初再一次召唤出坐骑离开了。

　　……

　　这并不是一个复杂的计划，也不是一个需要多动脑子才能想到的办法。

　　麻烦在于怎么偷偷摸摸过来这一部人。

　　陈初可以想象博纳特绝对是从一开始，就在慢慢的让人溜过来。最后，这1000多彪悍的战斗力才形成个方块。

　　有他这样的举动，才算是成全了陈初的计划。这货也不算真的一点好事没做。

　　接下来，需要一点耐心。

　　昊兵告诉陈初，第二座要塞的1000人也打进去了。这是一支强悍的战斗力，可惜，必须得送出去，要不然，就算退了对方还会源源不断的安排人下来。到时候在时间的拉锯上，配合不上陈初的计划。

　　而陈初自己正在向前线飞奔。需要了解一下，对方的人大多数在什么地方聚集。

　　到了第四座要塞，陈初还是没看见人群聚集，心中不经暗道“这样的复活设定真是帮大忙了”，到第五座要塞才看见了一些人。这时候陈初开始动手了。就好比惹人厌的跳蚤，远处丢几个技能，你来追他就不见了……刚安下心，马上又出来了。移动速度的优势，让他们拿陈初没什么办法，当然，陈初带来的伤害也就那么一回事，运气好弄死一两个，运气不好一个都弄不死，而陈初属于那种基本不会运气好的类型。

　　这家伙是谁？大家都知道，隐隐的有一种“别去管他”的想法，渐渐的陈初就越来越得寸进尺了。

　　这导致两个小时后骑着坐骑追他的人出现了。

　　这是一场你追我跑的游戏，陈初带着他们往战场核心地区跑，路上难免的各种阻截。

　　就在陈初出去恶心人这段时间，后面的情况发生了一些变化。

　　波特的500人已经去送了，其余也集合好。

　　但是……

　　让陈初蛋疼的事情发生了。加上之前的1000还有后面去的500，他们居然把第二座要塞打下来了！这必然是发现旗已经不在后，心态穷凶极恶的进阶！

　　低估了这些人的战斗力，陈初只能说对不起，可这结果也……太尴尬了。


第1352章 浮动

　　这真就不是什么好消息。

　　陈初从波特那里得知这事后，蛋那个疼就别提了：“怎么这么没用！1500个人就打下来了？！”

　　“这……不是正好吗？”波特还在激动中，他心想第二座要塞被拿下，等于是割断了第一座要塞，这时候他们500前往岂不是轻松愉快？

　　的确是这么个道理，可更加关键的在于……

　　果然，得知这个消息20分钟后，祭孤云告诉陈初：“怎么回事！他们不冲了，原本集合的人在往后面退……”前面的人如果不完全聚集起来，后面的计划也就没了意义，此刻他们保持完整的战斗力向后退，选择防守，腾出一点时间来结束后面的问题，是非常宽松的态势。

　　当自己构想好的一切，在某些让人无言以对的意外下破灭，陈初难免的一阵无言以对“这种破事怎么就专给我碰到？”值得庆幸的是，这样的情况陈初遇得太多，他马上就改变了计划：“后面的人直接把第二座要塞打下来了，对方发觉不对劲了。”

　　“直接打下来？”祭孤云都没办法想象，那是怎么个蛋疼的场面。

　　陈初顿了几秒说道：“你告诉博纳特，叫和他一样没什么好心眼的人，马上让他的手下在第二座要塞安置NPC守卫，我们在外面的人现在就进来。前面他们在退，你们就冲出来，他们不反击就压倒要塞外。”

　　那什么一样没好心眼的人把祭孤云听糊涂了，可他知道事情很急，就没多问。

　　此刻依旧是在那个安静的地方，周围依旧是各个势力的管事人。

　　大家在见到对方居然不冲时，都有些傻眼，甚至有些不知所措了。

　　寂静的气氛下，祭孤云没顾那么多，开口就对博纳特说道：“博纳特，让那个和你一样没安好心的家伙，命令他在天裂第二座要塞的人赶快雇佣NPC守卫！”

　　博纳特当时就呆了，而其余人目光齐刷刷的看向他。他心中尴尬在不断的攀升，也难免的问候了祭孤云全家。

　　“你这话什么意思？”有人感觉到不对劲开口问了。

　　祭孤云则是说道：“大家安排在外面的人进敌人的阵营，具体的等安排好我解释。”

　　安排是一回事，可问题不能蒙在鼓里，这样谁都会心情不畅。于是乎有人直接追问博纳特。

　　博纳特给问得面红耳赤，顿时间恶向胆边生，他指着对面站着的人喊道：“安迪科！看什么看，快叫你的人去雇佣NPC！！”

　　“……”

　　祭孤云这下诧异的看向安迪科。

　　就安迪科那城墙拐角的脸皮，这时候被人来了一飞镖，也不经流血了：“咳咳……好。”

　　那一帮人是安迪科的手下，陈初真不知道，安迪科手下不单单神境之地，还有战神殿之外三个帮派，这1000人的队伍就是陈初没见过的那个帮派。如果陈初知道是安迪科的人，估计他会联系安迪科，而不是博纳特。

　　……

　　眼前就是第四座要塞大门。

　　门口来回的玩家已经有不少，对方的反应算得上快了。

　　他身后跟着一群，前面也有人察觉到。就在这个情况下，熔岩魔兽召唤出来，站在原地施放地震。陈初开启修罗金身直接跑进了别人的要塞。这让门口的人有些措手不及，但，攻击还是第一时间条件反射的施展出去。

　　全身各种光，场面在极短的时间超过了群怪时的状态。

　　这真的穷凶极恶了！

　　陈初居然一股脑进了别人主建筑！

　　而里面……人真不多！

　　“果然，第四座要散的人全往后退了。”开启元素分身，形成生命连接。陈初使用了六个治愈球，然在这过程中已经跑到了旗子面前。

　　转身瞬间，先给自己来个净化，结果，还是被接连而至的技能定身。

　　不得已，直接开心照了。这时候有意的不在去恢复生命值。

　　几乎是瞬间就成了一只刺猬，不过，陈初开魔音丢出去一套群攻就在门口。他现在也是不管不顾的状态，居然没开魔法盾，仅仅是依靠元素护盾的抵抗效果。之前冲进门的一部分人死了一大半，火龙放出去，击退效果形成一条路。

　　正好到门口护主技能触发。

　　剩下的8个治愈球全部使用，生命值直接恢复到100%，跳出去开轻羽就跑。

　　身后一群弓手几乎是列阵齐射，这要不是有无敌在绝对死定了。

　　当陈初脱离对方攻击距离，便到了城墙前。

　　技能一个不剩，能用到的全用光。

　　落到城墙下，没有马上跑，而是在原地等待30秒，之后连忙进入潜行状态。潜行之后，陈初还是没走，摸着又回到了第四座要塞内。

　　看见源源不断的人往外跑，陈初看了看左上角的时间，然后联系波特：“快动手。”

　　“好！”

　　波特去打第几座要塞？并不是第一座，而是第三座。

　　陈初在第四座要塞偷偷摸摸的回到复活点。这地方有个要人命的特点，也是之前为什么1500人可以打下要塞的最重要原因，那就是传送和复活点都没有安全范围的设定！意思就很明显了，分100人踩住，基本上来什么死什么，陈初这样能背负着万家灯火的辉煌，苟延残喘百里绝对是一个异类，就换杨平来也做不到。

　　群攻往复活石那里一丢，一时半刻也没什么人来。

　　陈初却不厌其烦，偶尔有那么一队路过的，就被陈初顺便送进复活点。

　　这种犄角旮旯的地形，非常适合陈初作恶，时不时还有从后面小巷包抄的，也没幸免，被不知道什么时间躲在后巷口的何俊给收拾了。

　　他来得比陈初还早，在这地方已经躲着快睡一觉了。

　　“这是个大型要塞，对方肯定很紧张，等会人来多了你先走，我在城里面绕几圈。”陈初不忘提醒何俊。

　　“好。”

　　……

　　当人出现在第二座要塞前。

　　正门上站满了NPC。

　　神级NPC不可能真雇佣一堆出来站着，没有几个人可以一下拿出20多万贡献，至于超神，很不幸这地方就没一个人能拿出40多万的贡献。所以……看上去很彪悍的阵仗，事实上就三个神级NPC，1个史诗，3个传说，卓越5个，其余精英和普通到达了要塞雇佣的上线：精英200，普通1000。

　　不能指望普通那攻击速度和法师差不多的箭术有多大作用，也不能期望精英施展的火球术可以击退对方的攻势。

　　神级的作用巨大！直接站到城门口，严阵以待城下600名玩家，愿不愿意谁叫你是近战。

　　治疗在后面，远程在墙上。

　　难免的……

　　有点紧张，这和攻城的时候“死了就算”是一种完全不同的心态。

　　而且，这一次对方聚集了少说1万人。

　　这种偏差和之前说道“最多5000”提升一倍。

　　“他们怎么还不动手？难道，不止1万人？”

　　“带一对法师出去挑衅他们。”

　　这位真就带着一队法师去了，结果……

　　复活点妥妥的。

　　“他们好像在争吵！”死亡不是没有好处，起码知道了外面什么情况。

　　“争吵？为什么事。”

　　“第三座要塞好像被打了。”

　　“谁啊！×$*&到底有几组人偷偷摸摸的混过来了！之前联系我们的不是说，要去打最后一座要塞吗？”

　　正在这时，突然有人联系他，看这ID他神色一怔：“怎么回事？”

　　回复内容是：“等要塞门口的敌人退了，你把城放空，直接去打最后一座要塞，记住就带你的人和波特的500人去，后来传来进来的人让他们守要塞。”


第1353章 压缩

　　某种意义上何俊比陈初要“受欢迎”，因为，他身后背着两面旗，几乎是见者必追，太招人了。

　　隐隐中何俊开始怀疑陈初的用心“分头跑全来追我了……”在想到陈初让他往第五座要塞跑，他更加肯定自己是被陈初当靶子使了。

　　此时此刻，陈初还在第四座要塞，某个阴暗的角落中。

　　正在以一种诡异的状态制作烹饪中。

　　一边做还一边念叨着：“这次要全用光了，存了这么久，这开支得找人报销才行啊。”陈初存了不少恶魔料理，效果都属于那种要输出不要命或者要命不要输出的，或者全要，但，几秒之后绝对扑街。

　　这玩意的效果几乎全是一条死路，极端到底。

　　自由模式下没带夜叉魂印，杀掉玩家目标后也就不掉东西了。所以，杂货也不多，就之前在副本带出来的。

　　找着这空当全做完后，陈初队聊中问道：“何俊，他们还在追你。”

　　“这棋子太招惹人，你怎么又跑回第四座要塞了？”何俊找到机会问出心中疑惑。

　　“我就打算待在这了，那都不去。你闭着眼睛往前跑吧，能冲过战前回去最好，旗子全拿给博纳特，要是冲不过去，就躲起来。”

　　“真给？”

　　“给他。”陈初很肯定的回答道。

　　何俊总觉得陈初的诚意非常的可疑，但是，又想不出问题出在什么地方。

　　就在这时，队伍中昊兵说道：“我想去第一座要塞，这里守着好无聊。”他被陈初叫去第二座要塞。

　　“传送进来多少人了？”

　　“1000人有了吧。”他也不清楚，反正传送进来的人都在第一时间集合到要塞城门口。古岛势力下的玩家并不多，大部分是其他势力安排传送的人。

　　“肯定够了，我去第一座要塞了。”

　　“你最好在那守着，有什么情况好给我说。”

　　“能有什么情况，守在外面的人都跑回去支援第三座要塞。真是看不懂了，第四座要塞的支援怎么来得这么慢？”昊兵疑惑地问道：“你们两在地图上跑来跑去的，到底在做什么？”

　　“陈初在偷袭别人传送点。”

　　“这事情你怎么不叫上我？”昊兵不满地说道。

　　“我一个人逃跑方便。”

　　三人闲聊着，到和这场战斗紧张的气氛形成了相反的对比。

　　看了一眼左上角时间，陈初私聊中问波特情况如何。

　　“好像……打不下来！他们在第三座要塞已经聚集不少人。我们越不过复活点。”

　　“随便打打，真打不过就跑吧，能跑几个人算几个人。”陈初很随意地说道。

　　“你不会是知道我们打不下来吧？”

　　陈初顺口说道：“打得下来就怪了，你那就500多人呢，别人好歹在第三座要塞还是进行了集合的，而且，之前第二座要塞死光的人，很大一部分是直接复活在第三座要塞。”

　　当时波特就抽了：“你这是让我带人去送死的！？”

　　“为了证明你的贡献，我把两面旗子都给你们会长了。”

　　“……”

　　“你去装个样，咱们就把第一座要塞拿到手了，多划算的事。”

　　“为什么不让我去打第一座要塞！？”

　　“别这么贪心，你得给别人留一点。”陈初不以为然地说道。

　　波特一时间哑然，他倒是很清楚陈初这句话的意思“第一座要塞的旗子，总得分给别人，全被你拿，人家可是也出了力的”想了想……他倒是认命了，这人的确是个好脾气：“我会配合你，不过，下一次请你说清楚……”

　　“好。”陈初很敷衍的回答：“你自己看情况，退的时候直接回……”话到这里突然停顿了，就见陈初身旁走过去一个开着侦察的弓术，而陈初就在他一旁。没被发现并非这位兄台把眼睛放进裤兜，而是陈初先前捣鼓包袱里的符文刻印卷轴，给他找出来一个可以用的技能。

　　技能名叫伪装，变成一种动物或者是一块石头什么的。无法移动以及使用任何攻击技能。

　　现在陈初就是一块石头的模样。

　　等这位走过去，陈初才继续说道：“你回第二座要塞防守。”

　　波特也没什么话说了，应一声结束了通话。

　　这时候陈初又看了看左上角的时间，心中嘀咕“怎么还没动静”。

　　……

　　陈初等待的动静是前线战场的情况。

　　在敌退我进的情况下，倒是把战斗压到了要塞下，一时半刻也打不进去，毕竟别人的复活点就在里面，自己的复活点在对门，这段路就是渐渐拉开差距的地方。

　　必须要缓一缓，大家都停下冲锋的脚步，往后退。

　　杨平最前面，犹如箭头一般，他站的位置有点炒蛋，正好站在别人弓手攻击的距离。而这点伤害起码从疼痛层面来说杨平是完全适应了，至于比较现实的方面，生命值的问题……身后按照惯例依旧是四五队治疗给他加着。这是必须要有的排场，不然……就没办法装逼了：“不用退！和我一起冲过去！”大型坐骑还没用，这是祭孤云对他的提醒“不进要塞内千万别召唤大型坐骑！那东西是强，可一旦触发战斗就管不住了，放出来等于是断了自己的后路”杨平其实挺不屑的，他就没想过后退。只不过……碍于祭孤云渐渐开始咆哮了，为耳根清净他就勉强答应。

　　现在他要冲锋的号令又被另一人拦住。

　　不远处的水手几乎是连滚带爬的冲了过来，拽着杨平往后走：“师兄，先退回去啊！我们的人脱节了，就咱们这些冲不进去的！”

　　杨平回头看了一眼，他好像在思考退还是不退的问题。

　　“跟着你的这帮治疗原本五队，现在就剩下三队了，都是刚才跟着你冲，被城墙上的弓手杀死的。”

　　“城墙上？”杨平眼睛放光，他好像受到了巨大的启发：“我知道怎么办了！我们不去冲要塞大门，直接上城墙！”

　　水手直接抱着杨平大腿往后拖了，至于他说什么已经不去听了。

　　最终，杨平还是非常不情愿的退了回去。但是“完美”的计划已经形成了。

　　与他站在一起，身边人的眼神都是毛毛的……忍不住就在嘀咕：这比城门上站的超神NPC还彪悍啊。那冲进人群，看着都让人肚子疼，他就真有本事一个人顶在最前面，杨平魔抗要是没那么丢人，他40万出头的生命值真就能一个人先杀出重围，当然，跟着他的这帮治疗恐怕就剩不了几个。

　　等待后面的人，花了一个多小时。

　　第二次冲锋来了！

　　这一次，杨平有了全新的战术……这个战术的前提是，把祭孤云的提醒先暂时性遗忘。

　　别人做不到，杨平做这种事情相当的顺手。

　　一切都如同第一次冲锋，他就像是一辆在人群中横冲直闯的坦克，越过略地，杀进人群。

　　怀中掏出召唤大型坐骑的石头，下一秒！召唤阵出现在脚下。

　　隐约中好像听到了后面水手发出的怪叫声，就像是被拖上了刑场，很凄惨的感觉。然而杨平却喝道：“一次就能拿下的事，退什么！这就是跳上城门的桥！”

　　巨大的身影拔地而起，站在听石头顶的杨平跃起，一下飞到了城墙上。

　　这不单单让自己人措手不及，就是城墙上的敌人也是全给惊呆了。

　　NPC没这么多感情，杨平进入攻击范围后，几乎瞬间向他集火！刚落地，还没来得及收拾别人，杨平发现自己的生命值就剩下5万多……恍然间想到“我上来了，可我后面的治疗好像一个没上来……”向后退一步，避开了一轮攻击，紧跟着翻身他直接跳进了城中。

　　治愈球全部爆掉，开护体就坚持了两秒！

　　“爆！”

　　原本还剩下7万多生命值，瞬间被炸空成“1”不过，获得了一个三秒的无敌效果。

　　借用这3秒无敌，简直是瞬间变身成陈初，逃跑的脚步是前所未有的坚定果断……

　　一溜烟，就没人知道杨平跑到什么地方去了。


第1354章 拉扯

　　水手想跟着杨平冲进去，可他看一眼听石，不经就放弃了，他得留在这收拾后事，连忙指挥帮派中治疗：“上听石，治疗帮它治疗，不用管人了！”

　　也就是鲜红的血液给马赛克了，要不然这场面必定是血流成河的。

　　当这消息被祭孤云知道，他拔腿就跑：“我先走一步，你们快安排人上来。”他以最快的速度飞奔到前线，这已经是杨平召唤听石一个小时后。

　　听石眼看着就要挂……它承受的伤害不单单是大部分玩家，还有要塞门口那名超神品级弓手以及在略地的神级独眼巨人×2。

　　有件事祭孤云没给杨平说清楚，让他不进要塞别召唤大型坐骑，不单单是出来就没了退路，还有一点是因为祭孤云手上这只大型坐骑没办法配合听石，因为，陈初给他的九木是个奇葩。这只大型坐骑居然不能移动！是个桩子，当祭孤云第一次躲在某个角落召唤出来时，差点没郁闷死。

　　看这场面也没办法了。

　　他先召唤出绿毛衣，这只飞龙比陈初上一次看到身材更胖了，也更加巨大！飞在天空像只BOSS，不像宠物，乍看还被人误会谁又召唤了一只大型坐骑。

　　出场，先开生命导航。

　　祭孤云自然有无数的机会去弄一个隐藏职业，可他没有，一直以来贯彻我是一坨肉的想法，除了不是一般耐揍，其实也没什么优点。

　　排场自然是不比杨平差，身后也是可耻的带上数队治疗。

　　他要求还挺高，全是女性玩家……

　　顶了百步，简直就是一夫当关万夫莫开，可惜就是一个没杀死。当然，祭孤云也没指望和杨平一样，一步杀一人，身后治疗死一队的效果，他还是明白适可而止的。

　　终于到了城门前……

　　他拿出大型坐骑召唤石，同样的一个巨大的魔法阵出现。

　　紧跟着！

　　“这是什么！”有人惊呼了，因为，他们看见了一堵墙突然拔地而起！

　　乍看……

　　真就是一堵布满青苔的墙。

　　……

　　面临尴尬的情况时，收到了一个好消息，天裂第一座要塞拿下了。

　　而陈初面临的尴尬是他被伪装被人识破。

　　这技能看上去是不要脸了，但，一旦着受到攻击，就会露出血条。情况就是闭着眼睛骗自己，相当的尴尬。只能用苟延残喘来形容当前的状况，一旦真正陷入前后包夹的状况，陈初也没办法马上脱身。轻羽看上去是一个逃命的神技，但是，遇到禁锢技能也傻眼。就算陈初把整个《临界》所有免疫技能全学会了，可他依旧没办法抵抗数百玩家接连不断的攻击，而且，这其中还有某些特殊的技能似乎是针对他诞生的。

　　冲到城门口，外面的人更多！

　　一时间，陈初陷入绝境。

　　熔岩魔兽这时候又不知道被甩到什么地方，没办法，取消再一次召唤。

　　魔灵做好牺牲准备，反正护主已经被打出来。

　　直接进入人群施放雪祭……

　　结果证明，陈初渐渐的完全暴露自己的情况，这倒是不可避免的问题。

　　关于他的情况总是在第一时间被传开，雪祭的伤害不高，别人选择无视，几乎是深情的望着陈初，十分缠绵，差不多就是与君生、与君死，此情……就这态度了。

　　见对方不上套，熔岩魔兽和魔灵起不到炮灰的作用，陈初非常坦荡的破罐子破摔。必须要学会享受命运。

　　身边突然出现四元素精灵，先形成属性连接。

　　这又是面具那里偷来的技能，挺好使的。

　　属性加层20%，元素继承70%。瞬间变成一座炮台，各种技能就像是打开的水龙头。这是一个……让人无语的场面，随着靠近陈初的攻击距离！周围的人是一个接一个趴下。也许你会认为为什么不把陈初沉默了，事实上陈初早就给沉默了，不单单如此，什么眩晕、减速该有的一个没少，对方相当的不客气。

　　但是！元素状态下输出单位是四个元素，而不是陈初！

　　魔力值的消耗是继承在陈初身上的，这种恐怖的输出状态最多持续10秒，陈初做得非常彻底，他还开了魔音和极厄转置。潮汐一般的尸体遍布周100×100的范围！已经人给惊得无法迈开脚步了。

　　十秒之后……

　　陈初周身一道青色的光芒，整个人就变得绿幽幽的，好像种了剧毒。他的生命值开始以恐怖的速度恢复。

　　这是恶魔料理的效果，看上去很彪悍，可是陈初现在没蓝，20秒内还不能用技能。

　　场面一时间就安静了。

　　陈初一双眼睛左右打量，很快，他找着一条缝“10、9、8……”倒数最后的负面状态时间“先把灰烬丢过去，然后进灰烬潜行，看能不能跑掉，这还不行就没辙了……”

　　不知道是那一位兄台突然喊道：“他没蓝了！不用怕他！”

　　这一句话简直是道破天机，陈初一阵蛋疼菊紧之余，提前行动！埋头冲向唯一的出口！

　　时间在心中滴答滴答的响着，到了最后一秒！

　　没运气就是没运气，陈初被个战士定在原地了，紧跟着就是眩晕、击倒，然后……孤胆英雄的故事到此结束。

　　……

　　死亡后，陈初直接来到第二座要塞复活点。

　　“你怎么死了？”队聊中昊兵问道。

　　“伪装给发现，真尴尬。”陈初如此说着，却并不显得真正的多尴尬：“时间也差不多，也该回来了。”事情到了最后，陈初的想法还是干脆让别人把他送回来得了，自己懒得跑地图。

　　“现在怎么着？”昊兵很快就找到了陈初。

　　“先去城门看看。”

　　一边走，昊兵一边说道：“有两千多人了。”

　　“战斗力怎么样？”

　　“哎，他们有脸叫过来的自然都是有实力的。而且，又雇佣了一个超神品级的守卫，还有一个独眼巨人。”

　　陈初突然停下脚步：“他们之前就过来一次？”

　　“他们是指谁？”昊兵一下没反应过来。

　　“就是天裂阵营的人吗。”

　　“嗯，就来了一次。”

　　陈初心中寻思了一下，他在第四座要塞被人打回家。这时候第四个要塞的人肯定会去后面的要塞帮忙。第三座要塞估计波特坚持不了多久，如果，预料不错敌人应该会跟着波特撤退的人直接追到第三座要塞了。这样一来，人不会很多：“一直没出现了？”

　　“嗯，都退光了。第一座要塞看样子他们也是打算先放弃。”

　　“好吧。”叹了一声，陈初加快脚步。

　　来到要塞大门前，陈初也不叫其他人，就集合古岛势力的玩家。数下来人不多，三四百的样子。

　　“和我走。”

　　目光炯炯的看着陈初，多多少少有些期待接下来是要去什么地方作恶。

　　其他人不用交代，各势力的会长肯定说得非常清楚，让他们进来守住要塞就行。

　　走在路上，陈初告诉昊兵接下来要去做什么：“波特的人会退到第二座要塞来，时间也差不多了，我们去半路等。送走追出来的这部分人，让他们先回去做好准备一起来。”

　　“都要到家门口，有什么意义？”

　　“拖点时间，第一座要塞已经打下来了，等他们安排好NPC，所有人直接放空回到第二座要塞来一起守。我们只用守下一次，计划就算成功了。”

　　昊兵皱着眉头寻思片刻便明白了陈初的意思，他们到后面来的目的就是吸引前线更多的注意力，这一次集合的两三万人如果夺不回丢失的要塞，便能起到这样的效果。不过，心下一想，昊兵想到另外一个问题：“前面的要塞如果没打下来，会影响我们嘛？他们也许就腾出手先对付后面了。”

　　“无所谓的，我们这才几千人而已，牵引他们几万这已经足够了。前面的问题需要他们自己解决。嗯……那才是关键，后面只是协助。”

　　昊兵好像有些担心，看来是在帮派两条中听到了什么消息。


第1355章 冲锋

　　九木是一棵奇怪的大树。

　　它的确不能移动，就像是一座堡垒！没有任何攻击技能，恐怕谁都没想到居然会治疗的单位。

　　这代表什么？

　　代表着它立马就成为了攻击的首要目标。结果发现……桩子就是桩子啊，耐揍程度难以想象。

　　人数上的差距在攻打要塞时更加显著，这种优势让守护阵营的玩家非常狼狈！

　　九木出场后，的确是成功的冲进了要塞大门，但是……仅仅是进了大门，在要塞内，敌人形成包围，九木还进不来！听石冲在前方，与他的主人一样勇猛，就是……杀不出一条路！当箭头失去了方向，就像是蛇没了脑袋。

　　现在已经没退路，能用的全用了。

　　最终，杨平也不得不退后。

　　挤压的态势，让人不断的向后退去，他们想要放，却已经到了放不开的地步。

　　渐渐的，有又要被压回去的感觉了。

　　……

　　这样的情况很快就传到陈初耳中。

　　“我得过去。”

　　“你去，这里我们守着。”昊兵说道。

　　“一定要守下来，要不然真尴尬了。”陈初叮嘱道。

　　“放心，来个几万也冲不进来。”昊兵很肯定地说道，这种自信是完全没有根据滴。

　　这时候他们正在回第二座要塞的路上，波特已经成功迎接到了。

　　他看陈初要走，忍不住就问了：“你去做什么？”

　　“去前面帮忙，你回第二座要塞，一定要守下来。”陈初侧目看着他说道。

　　盯着陈初看了两秒，波特也没说什么，转头追上队伍。

　　离开的陈初并没有直接前往战场，他先跑到角落开了天工。接下来先去找何俊。

　　移动速度快的好处又体现了，别人5小时，陈初最多跑两小时。而何俊正在接近第五座要塞的某个地方等他，他终究是没有冲过去。

　　两人碰头，陈初问道：“你没跑过去？”

　　“我能甩掉身后这一群人已经是奇迹了。”何俊脸上贴着蛋，额头顶着疼：“他们不是把前面大型要塞都打下来了吗？为什么要在第五座要塞聚集人。”

　　“这是在看情况。前面要是没问题，他们就把集合的这部分人叫回去。人多就是做好事啊，做什么都游刃有余。”话到此处，陈初突然伸出手：“一面旗给我。”

　　旗递给陈初一面，何俊问道：“你要做什么？”

　　“我们一左一右走。”话语间，陈初开始给何俊加各种BUFF：“到了第七座要塞，咱们城墙下碰头。”

　　“好。”

　　一切准备好，陈初看向前方：“我先。”

　　何俊点了点头，非常淡定的表现。

　　潜行没开，陈初背着旗向要塞跑去。空旷的平原上，他的出现显得孤零零的。几乎是从身影出现的瞬间，就被人发现，靠近一点就知道是谁。那万恶的面具，快成为天裂玩家必备的靶子。

　　这是要一个人打要塞了？如果，就看陈初一步一步走过来的架势，真有这样的感觉！可事实却是，陈初走着走着就开始歪了。他在向要塞右边跑。

　　已经人去挡陈初了。

　　在远处的只是看到一片火海之后去的那一部分死了两个。

　　那为首的战士似乎与陈初纠缠上了，但，这种假象很快就面对现实，他也倒下了。

　　更多的人向陈初追去，这时陈初队聊中说道：“走。”

　　暗中的何俊动了，他是眼前再无他物，就前方一条道路。

　　陈初拉开了对方聚集队伍的阵势，给他提供了很好的条件。当敌人反应过来时，倒是有那么几位接近何俊了，而何俊则是利用古灾光环的藤蔓，成功的让这几位停下脚步。

　　在陈初的身影消失在正面的视野中一刻，何俊的身影也消失在他们视野中。

　　在常年累积的经验下，陈初向来认为要跑就跑彻底，千万别想着回头杀几个人什么的，往往意想不到的情况就会这时候出现。所以，陈初跑得毫不犹豫，不一会就给他全甩掉了。看一眼地图中何俊的位置，看样子挺听顺利的。

　　想了想，原本是第七个要塞见面的，有时间，那还是过去帮一下。

　　绕个弯，到第六座要塞外等何俊。

　　这时候陈初伪装成一块石头，何俊来后还没发现，左右张望，疑惑地问道：“你在什么地方？”在地图上，陈初的确就在这里。

　　突兀的，陈初的声音从身后传来。

　　“这里你用隐形沙过去，硬冲太危险。”第六座要塞外聚集的人就更多了，不过，他们并不是在等待。成队之后便前往前方战场。

　　“你呢？”

　　“我潜行呗，速度比你快点。到要塞外等你。”

　　“嗯。”

　　……

　　陈初还没到要塞，中间流过的三个小时自然不会等他。

　　事态的变化非常迅速。

　　这时候，因为九木坐在要塞大门外，所以，真要把守护阵营的人打出去也不容易，但是，守护阵营的人要真想彻底的冲破防守，也是不可能。情况比之前平原上的僵持还要让人尴尬，谁都不敢松一口气。

　　有想法冲进守护的阵营中，杀掉他们的治疗，不指望通通干掉，但，起码增加他们后排的压力。想法自然是无情的破灭了，事情比想象的难很多。

　　这已经很不可思议了，被塞着的情况下居然支撑到现在。这也是有点原因的，要塞大门墙上NPC被杀光，结果给守护阵营的玩家占了。也就是人数上差距有点大，要不然早打下来这座要塞了。

　　分出了几支千人的队伍，从城墙两面通道进入要塞内。目的显而易见，去占对方复活点。

　　想法是非常好的，但结果是非常惨的。敌人就是这样打下来的要塞，这被别人打了怎么可能一点防备没有？

　　埋伏在通往复活点的小巷中，进去就是嘎嘣脆，都不给挣扎一下，就被通通送走。

　　这下也没办法分人出去了，在出去个万人，正面就给对方打下去了。

　　大型坐骑的弊端也在这时候展露无遗，无法完全控制。杨平真想跪求这家伙帮他个忙，别去打那打不死的神级守卫了，闭着眼睛冲过去就完事了。

　　这些都是想法，迫不得已的想法。很好的证明了他们实在想不出办法，又给耗上了。

　　就在这僵持不下的阶段！

　　在敌人后方一个火红的身影出现。

　　忘乎所以的人都没注意到，而发现的人一时间有些木然，怎么从后面来了一个？

　　熔岩魔兽就和陈初带的兰杰面具差不多，基本就是暴露身份的首要条件。

　　然而，这玩意打不动的信息，也被大多数人认识到。所谓，一传十十传百嘛。

　　找寻陈初的身影？

　　没发现！按道理，在后面出现一个红点是在明显不过了。

　　又有几个人知道，陈初在烈阳城，熔岩魔兽在天风城，这位照样可以出城打怪，弄不好还自己升级。

　　骚动，直到熔岩魔兽冲进人群，到了爆发的边缘。但是，也不知道谁喊了一句真言：“别管这个东西！它没有任何伤害的！！”

　　一句话，众人恍然大悟。这打不动的玩意基本没伤害，也不是什么秘密。如此，熔岩魔兽就非常尴尬的在人群中被各种无视。

　　这样的动静并不足以让守护阵营的玩家察觉到什么不对劲。

　　知道陈初来的人现在就杨平一个人……


第1356章 转折

　　队伍中，几名治疗发现杨平突然脱离队伍了，紧跟着，居然瞬移进了人群！那感觉就是“完了！帮主脑子发热了”这种场面绝对不是第一次。

　　杨平抽剑，纵横出去，范围内全都倒下。他非常完美的吸引了所有人的注意力。对于接下来绝对没得跑的结果，杨平很清楚。

　　此刻，角落中块破石头突然动了，迈开第一步！陈初出现……他距离杨平很远，一百步绝对有了，这要跟得紧早就给发现了。

　　跑了没十步，就有人发现陈初的存在！吓得裤都掉了，他那穷凶极恶的架势，几乎形成一道风，就是谁也刮不倒。

　　修罗金身先开，不是走到那里都能遇到会偷技能的人，那绝对是手指头数得出来的技能。否则陈初就没得玩了。到了施展灰烬的距离，同时也是治愈球可以施展的距离。

　　法杖挥动灰烬出现在杨平周围，紧跟着十道金光进入灰烬中。杨平多得苟延残喘几秒，而对于杨平来说，他总算是进来了！关键没死……这的时候杨平反而很冷静，他目光左右打量，很快找着了一队……正在要恶狗扑食，上去三拳两脚拿下这帮在他眼中完全不耐揍的治疗时，陈初队聊中说道：“别动！”

　　这过程非常的快，陈初现在已经是触发护主。到灰烬前，直接瞬移进入！他开免疫，不是给自己加，而是杨平，所有盾全用上，都在杨平身上。这时候无敌消失，最后六个治愈球陈初给了自己。

　　“这是什么？”陈初进来的瞬间，好像还给予了杨平一个东西。

　　“我挂掉你就用，然后想做什么就做什么。”

　　杨平没问这恶魔料理什么作用，听陈初说“挂掉……”不经有些楞。

　　陈初站在灰烬中，开心照免疫打断技能，3秒的读条之后。

　　在灰蒙蒙的视野中，杨平只觉得一片黑暗铺面而来！

　　身旁是各种惊呼惨叫声，在看队伍信息，提示陈初死亡……他真有些木了，那么两秒之后，回过神直接用了陈初给的恶魔烹饪“叮～！玩家获得10秒无敌效果，无敌效果消失后直接死亡！”

　　“我……”

　　嘴里还没骂出来，在得知这个结果后，杨平的身体已经做出反应！余光看到生命值瞬间“0”，顶着一个特殊的10秒无敌BUFF！

　　记忆中……是在这个位置！两步出去，就像是在飞。

　　临前。

　　地上全是尸体，杨平诧异：“那帮治疗呢？”他也来不及仔细去思考怎么回事了，目光一展看着就上去！

　　像是一枚炸弹突然投入战场，在敌人阵营中央50×50范围完全空了，一个人不剩，这一下少说死了两三百人，突然出现的空当，在杨平接连的冲出灰烬后，造成了一个错觉……这地方好像突然来了很多敌人！就这么莫名其妙的出现在中间。

　　他们惊慌失措时，在守护阵营中突然传来一阵响动，接下来就听到打雷下雨收衣服的呼啸声。

　　满天的闪电，接连的各种负面状态，打开了阵营最前面那道“门”，这扇门是最接近被“炸”出来这个坑的。

　　就像是一把长枪突然刺入，有人条件发射的往后退，有人条件反射的往前顶！在这个地方，面积也就那么一回事！战斗的持续是源源不断的人，这里的情况和平原的对冲有本质上的区别。

　　一瞬间形成的空隙，敌人发现，这如果是伤口，接下来就要大出血了。

　　首先，听石向前移动了一大截！

　　紧跟着不知道是那一位勇士，冲锋杀进了敌人的阵营。接二连三……成功插入。

　　……

　　复活点。

　　杨平拽着陈初的衣服：“你给我吃的什么东西！”

　　“反正你都死定了，我还给你争取十秒呢。”陈初厚颜道，他把杨平卖掉，是想要准备动手的何俊能把天灾放出来。至于陈初自己用的什么技能……自爆，这是鬼术师的技能，同样是一个隐藏职业的招牌技能，技能伤害是基础魔攻×500%，范围50×50。技能代价非常大，会掉落1级。现在陈初就是119，不过等级这种东西，只需要花一点时间就能得到。

　　就刚才那种情况，无数人会愿意直接掉10级来了结一切。

　　“你刚才什么技能？好像一下死了一大片。”这时杨平也问起这件事了。

　　“自爆。”

　　杨平皱了皱眉头。

　　何俊问道：“接下来我们做什么？”

　　“等等。”陈初先联系博纳特，私聊中说道：“我把你的旗子丢到第七座要塞大门口，你动作不快点就被其他势力抢走了。”

　　“刚才那个人是你？”博纳特惊讶能从文字中感觉到。

　　陈初有些意外，这家伙反应还真快：“嗯。”

　　博纳特回复：“你这个混蛋，一定是故意的！！”

　　到这，陈初就不理会了。

　　而那头的博纳特瞬间进入不要命的节奏，原本还龟缩在后的队伍，忘乎所以的往前冲：“快！快杀进去，旗子等会被人抢走了！！”

　　找上祭孤云问了问那之后的情况，祭孤云给了肯定的答复：“没白来，掉一级把事情解决了。”

　　“你在去掉几级，直接炸进去！”

　　“这会用上瘾的……”

　　“怕什么，我们回老地方练级，很快！”杨平口水横飞地说道。

　　“他们已经进去了，现在没必要。咱们回后面去，守要塞。”陈初想叫上杨平，不过，他也没抱多少希望，杨平可以和他一起。

　　“我不去。”杨平毫不犹豫：“我要去正面战场。”说完，他迈开步子走了。

　　陈初手一摆，对何俊说道：“我们回去。”

　　二人是在守护第三座要塞复活，出去之后找了个角落。

　　何俊见陈初直接开天工，不经愕然：“这也太奢侈了？你用天工在这里代步？”

　　陈初呵呵笑道：“现在没CD了，想怎么用就怎么用。”话语间，传送开启：“走，那边也快动手了。”

　　……

　　一股洪流涌入，措手不及的敌人很难马上站住脚。

　　到了复活点处，陷入了另一个僵持阶段，因为，对方出来的也不是桩子，这可是会反击的。

　　祭孤云也管不了其他人，他只能让人古岛势力下的帮派完全听的他。安排下去，各自带人直接去破坏建筑，这是最简单的方式，也是最有效的！如果，建筑全都破坏，要塞自然成为他们的了，这个复活点对于敌人来说就成为陷阱。

　　似乎有人察觉到祭孤云的举动，不用沟通！察觉之后马上就能看明白。

　　于是乎，多支队伍放弃包围复活点，都在以不要脸的速度摧毁各处的要塞建筑。

　　然而，这也仅是一小部分而已，其余的人依旧在复活点处战斗。这非常关键，如果，没有人牵制，反而麻烦了。

　　当几支队伍摧枯拉朽，一路杀到主建筑前时，不经都是有些……肚子疼“总算是又抢回来一个”。


第1357章 主动出击

　　成功拿下一座要塞后，天裂阵营并没有马上做出反击。

　　他们全回到了第六座要塞内。现在看要塞的数量，他们只有4个，相反守护阵营有6个。这让天裂阵营每个人都升起一股危机感。

　　有些事情也不能看着来了，他们需要作出新的安排。

　　那股突然加入的力量，这时候也完全察觉到了。

　　接下来发生的事并没有出乎陈初的意料，他们安排回来打身后要塞人并不多。不是不想一下调头回去，干脆利索的把后面的人全收拾了，就是……这好像有点杀鸡用牛刀了。1、2要塞复活的，在加上一部分传送进来的玩家，组合了一支两万人左右的队伍。

　　怎么看，都觉得这足够了，虽然，充数的居多，可数量往往是决定胜负的关键。不论如何，反正天裂的人是这么想的。

　　这支队伍没有一个真正意义上的指挥，多半是要塞大门口，看见人就叫上，相互间通知，集合到一起。如此，就不用期盼他们有个什么战术之类。

　　抬手一指“那是不是大门？”气势开始不要脸的乱飚了。

　　“是。”必定会有人配合，而且，是大多数。

　　勇士的旗帜就这般高举，过程都无需描述，理所当然是一个个通通送回城的节奏。

　　这算是是敌人回击的第二次冲锋，结果比上一次还要轻松。这让要塞中聚集得越来越人感到非常无趣。

　　有人提出“我们去第三座要塞？”

　　这个想法很快就被一部分人认同，也许打不下来，但，应该去试一试。

　　陈初心想，对方第三座要塞都没雇佣NPC，人就按照刚才冲锋这一次两倍来计算……结果还是“别过去送了”现阶段可不是这样的节奏。

　　昊兵觉得无趣：“前面情况怎么样？”

　　“在打第六座要塞。”陈初回答道。

　　“能打下来吗？”

　　“我那知道。”

　　“我决定过去帮忙。”这是昊兵的心声。

　　“想去就去呗，现在这情况无所谓。”陈初随意地答道：“不过，你得从这里跑到前线去。”

　　“我退出去跑地图进传送还要快点。”如果，只是算时间这的确没错，不过……

　　有些事情陈初故意不提醒：“也对，你去嘛。”

　　昊兵毫不犹豫的走了。

　　经过一段枯燥的等待，依旧不见敌人出现，陈初不经眉头深皱。这并不是一个只有一种答案的题目，敌人也有很多选择。看样子他们选择了最简单的办法，那就是利用攻打的这部分人守第三座要塞，不出来了。两三万人守要塞，就现在手上5000多人要打进去绝对是不可能，毕竟，到时候过去面对的就不单单玩家了，他们肯定会雇佣NPC守卫。

　　这并非意料不到的事，可是要想到什么解决的办法实在困难。主动权是在别人手上嘛。

　　又过了几小时，有人来问陈初，是不是去看看第三座要塞。

　　这是旧事重提，陈初这一次态度不同：“带点人去试试。”

　　于是乎，100来人出要塞了。

　　就是去看看情况，打不打还得之后商榷。

　　消息很快传回来，结果是让陈初惊讶的“要塞大门是关了，可没看到城墙上有高品级的NPC，人也不见多少”，这位兄台倒是比想象中的靠谱，知道去观察NPC的品级：“你让一队人靠近要塞大门试试看。”

　　这位似乎是亲自去了，而且，没关语音通话。陈初就听见他嚎了10多分钟，好像给揍得很惨，但是……

　　“你没挂？”

　　“差点！”

　　“就一队人是不是？”

　　“嗯啊，我带了一队人过去，差点死光了。就我一个回来。”

　　陈初心中开始琢磨了“一队人跑到大门下，居然还跑回来一个，这真没多少人守啊”心想一晃，陈初明白了，对方要塞里估计没留几个人，看来前面的压力非常大，估摸着半路拉扯的这部分人已经形成规模了，空缺的部分得马上确认，要是在被打下来一座要塞，局势就急转直下了。

　　至于后面敢放空也好理解，他们恐怕是觉得这里面也没多少人，不敢主动去打第三座要塞。

　　“别在试了，全回来。”

　　这位回来后，更详细的进行了一番说明。

　　第一座要塞是完全放空的，人都在第二座要塞，而且，就5000多人。这样的情况就好比全身上下就剩下一条内裤，某种意义上穿不穿这条内裤都一样。所以，陈初没犹豫城中就留一队人，其余的全去打第三座要塞。来了一两百人，还打不过墙上的NPC，要是绕了1000来人过来，那是你的本事。在说了，传送中还不断有守护阵营的玩家进入。

　　……

　　这里有很多其它势力的玩家，倒是很配合陈初的行动，估计也是会长说过这件事。

　　要塞前集合好，陈初召唤出熔岩魔兽。

　　玩家不打熔岩魔兽，可NPC的自动选定目标就没这么高级了。当熔岩魔兽站在要塞大门前，开始以每秒“0”的输出攻击着大门时，身后的众人行动了。

　　要攻击大门后才会出现仇恨选定，这时候NPC才转移目标。也就是说，现在冲过去，只有墙上几百人对他们造成伤害。

　　大门有两个血槽，白色的类似于护甲，一共400万，事实上能抵抗4000万的伤害，这看上去好像是多余的设定，直接设定成血量不就行了，然而，问题在于护甲下过魔法伤害会照成5倍的伤害。似乎挺多的，其实在没有抵抗的情况下根本不耐打。

　　在接近城门20分钟之后，护甲直接被打爆。

　　剩下的1000万生命值简直不能看。

　　此刻，城墙上出现的玩家变多，从一开始的那么一两百人，渐渐提升到千人！但是，没有神级NPC独眼巨人堵门，也没有超神品级的城墙上做炮台，破门的结局以定！

　　熔岩魔兽第一个冲进城中。陈初跟在他身后，过了暗间，熔岩魔兽很完美的承受了一轮伤害。而陈初根本没有上城墙的打算，一条路闭着眼睛就往复活点去了……他心里面在想着什么见不得人的勾当，就挺明显了。

　　其余人，有跟着陈初走，也有上城墙的。总是要有留下来清理现场。

　　还有一部分人则是分散开，显然打建筑去了。

　　这些都是在进来之前安排好的。

　　在前往复活点的路上，陈初绕了一条小路。他身后的人则是被他甩掉了。

　　没过多久陈初就后悔“什么近路啊”，他遇到了……不是那么很想遇到的人。

　　一箭，就给定墙上了。

　　还暴了陈初14000多伤害。

　　紧跟着，成串的火球……

　　开盾，陈初退了数步，不料一箭射中后脑勺，又掉了6000多生命值。

　　那火球术就像是天上飞下来的，一个接一个，打陈初的伤害也就200左右，可数量多，弄得陈初好不尴尬。这小巷里面也没个躲的地方……

　　终于是连滚带爬的冲了出去，回头看了一眼屋顶的弓手和法师：“别来追我。”

　　这话似乎完全起到了反效果。

　　然而，这两位刚跳下来，就被跑在前面的熔岩魔兽突然回头控制了，陈初目标是那个弓手！


第1358章 难当

　　落石先晕了，接下来……

　　“嗯？”目标丢失！这人会潜伏！当即，陈初就想到了法师小妞的情况，指不定她这个双胞胎不知道是姐姐还是妹妹的，也掌握了一些其他职业的技能。

　　就这么一刹那的思量，陈初被冰块压地上了。

　　陈初有一个叫做“空想”的技能，这个技能的效果很特殊：技能施展后，施法者进入空想状态，隔绝周围一切活动生物，进入无法受到任何伤害的状态，该技能下无法使用普通攻击，无法施展一切技能，技能持续时间20秒。在该状态下，一切恢复类道具效果提升50%。技能在职业提升获得后，几乎没有用过，关键是有护主的存在，陈初用不着放这个技能来救命，就算护主没了，在那个阶段的陈初还有一堆装备特性。

　　在说道一般能把陈初弄到小命不保的情况，那都是被一群人给包围了，如此的情况下放空想，没多大意义，不能移动最后的结果就是被里三层、外三层的包围。

　　然而，这时候用就非常靠谱了。

　　正好和冰封的时间一样！

　　趴地上的瞬间，陈初就身体变成灰色，就像是一块石头。

　　这队姐妹不经诧异，伤害打在陈初全是抵御。

　　弓手小妞最先察觉到空想状态，她身旁跟着一只四条尾巴的狐狸，白色的，看上去没什么战斗力……但，这就玩意突然张开口，一个紫色的圆球射向陈初。

　　陈初有些木然，也没反应过来咋回事。

　　等伤害到了身上，陈初不经暗骂：技能被解了……

　　对方没客气。就算100万生命值，也没到给两个人肆无忌惮的输出20秒的地步。

　　场面就变得很尴尬了，陈初趴地上施放治疗术，加上存的10个治愈球，倒是保持了健康状态。

　　就在这时！

　　藏着的大白突然跳了出去……

　　有那么一刻，陈初在想大白出去逼开那个弓手，这法师小妞现在有办法收拾了。

　　结果，却没有向着陈初意料的方向进行。刚一出去，大白还没攻击，行为就变得非常古怪。它竖着尾巴原地转圈，好像是中了什么状态。

　　法师小妞当初在古堡见到过大白，她一只以为这是陈初的召唤生物，因为，属性实在是不想宠物。现在大白突然出现，她更加肯定了，施放了困惑，技能持续15秒，受到攻击自动解除。

　　“封血！”

　　这是陈初没见过的技能，降低一切恢复效果50%，持续时间5秒。

　　冰封的效果解除了，陈初起身先开盾，然后……召唤元素，属性形成连接之后，输出全向弓手小妞。他想先解决一个，就算代价是空蓝。

　　只是第一轮伤害，就见弓手小妞16万的生命值直接去了14万！她显然被吓着了，向后击退两步，还重箭射来定身了陈初。

　　两道冰刺，紧跟着把陈初击退了两步。

　　“呃……”陈初感到一阵忧伤。

　　两个小妞没有马上动手，他们警惕的打量着陈初。在法师小妞看来，陈初和上一次又不一样了，伤害提高了很多！而且，用了一些她没有见过的技能。

　　陈初站着没动绝对不是有绅士风度，召唤四元素形成属性连接后，人是无法移动的，要解除……需要一点时间。

　　对视中，她们两在暗中商量着什么。

　　成为一对姐妹花的讨论对象，这按道理是值得庆幸的，可陈初却有一种不好的预感。这两人的眼神投来，带着一种古怪。

　　果然，问题很快就来了。

　　法师小妞拿出一块石头，晶莹剔透的，非常夺目。

　　陈初觉得这个形状有点……熟悉，颜色肯定不同，但，这个形状的他见过，一定见过。

　　正琢磨着地上一道裂缝突然出现！

　　乍看是一条裂缝，可接下来数秒说明，这是个开启的魔法阵。非常的巨大！浅蓝色的条纹串联，显得非常的……好看。最少，这时候陈初还是有心情觉得这很好看的。

　　“嘭～！”一声巨响，陈初脑海中传来的。

　　总算想起来这是什么玩意了！

　　“*&%*#！”瞬间，陈初没出息的舌头都打结了。

　　而接下来惊讶的就不单单陈初自己，整座要塞中的人都看见，天空突然出现一只水蓝色的巨龙！

　　全身的鳞片闪闪发光，其实……就算不发光也亮瞎陈初双眼了。

　　陈初还是没自信到，能收拾一只大型坐骑的地步。

　　“欺负我没有啊～”差点吐血的陈初，直接爆掉所有魔力值，强行解除元素连接状态，转身就跑！这动作非常潇洒，练过的。

　　深红色的标志让所有守护阵营的玩家明白，这可不是来帮自己的！

　　已经有人嚎叫了：“怎么出了一只大型坐骑！还是会飞的！”

　　大型坐骑也有好坏之分，祭孤云那样的算是个另类，不好评价。杨平那种算是中等，而这种会飞的，它可以避免很多伤害！这就比较让人无语了。

　　陈初自爆了所有魔力值，毫无疑问是一点反抗的想法都没有，唯一要做的就是别白白死在这里。

　　“这家伙真狡猾！”

　　法师小妞也是恨得牙痒痒。

　　陈初可不笨，他知道大型坐骑的战斗模式。所以，这时候绝对不能去碰！碰一下跟你一辈子，这玩意还不见得比陈初移动速度慢。最明智的就是直接跑！别去填这个巨坑。

　　一溜烟……陈初消失了。

　　接下来发生的就是大型坐骑清场的场面。如果，要塞内没有这1000多敌人，真就可以当打BOSS，把这只大型坐骑杀了，可对方有人就完全无解了。

　　原本胜利的气氛眨眼间消失得无影无踪，出现在街道，那头也不回的身影简直就是吹响的集结号。

　　“不打了啊！？”

　　“海王都跑了！跟着跑啊！”

　　一道洪水瞬间归覆，还有那么一部分被堵在门口全给干掉。死得那个惨……不忍直视。

　　……

　　一路飞奔，直接回了第二座要塞，路上陈初根本就没回头。

　　“别关城门！还有人回来！”

　　有人见陈初这模样，忍不住就问了：“海王，我们失败了？”

　　陈初摇头：“这不算失败，只不过没打下来而已。”陈初搔了搔脑门，转身向主建筑跑去。

　　这时候，有很多被杀掉的人在第二座要塞直接复活了。

　　一股紧张的气氛蔓延。

　　“他们会不会带那只大型坐骑来打要塞？”

　　这样的讨论很快传开。

　　而陈初到了雇佣NPC的地方，原本没舍得，现在也顾不得了。当初完成天裂之战获得的50多万贡献值，直接雇佣两只神级独眼巨人。战斗区域，设定在要塞大门。

　　对于聚集在要塞大门的玩家而言，这两只突然出现的独眼巨人不经让人精神一振！

　　虽然，不知道是谁雇佣的，但，多这两个之后，要挡住一只大型坐骑就没问题了。

　　独眼巨人的攻击范围，肯定能攻击到那只飞不了多高的龙。

　　当陈初再次回到大门前，大部分人都跑回来。他连忙拽着一人问：“追来没有？”

　　“不知道！”这位看来也没有回头。

　　过了一会，似乎最后活着的人全回来了。到城门，大概看了看，去的基本全到。这还不见飞龙出现，陈初也就淡定了：“这人怎么想的？有大型坐骑不用在前线，守在后面做什么。”

　　吐槽的不单单陈初一个人，周围的全在叫嚷着。不过……就没一个人是叫喊要回去报仇的。


第1359章 回头戳一下

　　终于有那么一位站了出来，就是表现得很没有底气：“海王，我们还去吗？”

　　“……”陈初看了他一眼，才说道：“我心里面是想去的。”

　　“……”

　　晃一眼，陈初发现何俊没在。打开地图一看，发现何俊还在第三座要塞！

　　当即队聊中问道：“何俊，你还在那里做什么，回来了！”

　　何俊也不知道在做什么见不得人的事，队聊中和陈初说话，语气都很贼：“大白和我一起。”

　　“……”陈初左右看了看，大白的确没跟着他：“你们没被发现？”

　　“恩，躲起来了。”话到此处，顿了顿，何俊又问道：“建筑恢复需要多少时间？”

　　“5小时左右。”

　　“就剩下一个主建筑了……”

　　陈初听得一愣，恍然也就明白了何俊要做什么：“那条飞龙还在不在？”

　　“清光城里面人后，飞龙走了，看方向好像是去前线。”何俊语气压得更低了。

　　陈初暗骂自己刚才表现太怂，应该躲起来：“等我过来。”

　　“动作快点，等下建筑恢复就没得玩了。”

　　“嗯。”

　　回马枪刺出去之前，陈初对留下的人叮嘱道：“注意看时间，1个小时之后全到第三座要塞来。”

　　“还打？那只飞龙守着，我们打不过！”那个问陈初还去不去的人，立马原形毕露。

　　“飞龙去前线了，以那玩意的移动速度，最多三小时就能到第六座要塞。”

　　他们显然没听懂陈初这话什么意思，当然，就这么不清不楚的说法，换谁都听不懂。

　　“记住了！过1小时就上路！”

　　“好，我通知其它人。”

　　……

　　1个消失后。

　　两道人影，外加一团黑球，偷偷摸摸的接近主建筑。

　　“他们以为全被清光了，里面没留人，都上城墙了。”何俊低声说道，显然，他已经侦察过。

　　“里面的确没人。”解除潜行：“动手！速度爆了它。”

　　有人攻击主建筑，在要塞内的天裂玩家都能收到系统提示。

　　场面就可想而知了，刚到城墙上严阵以待的人瞬间乱了起来：“谁在主建筑，快问问什么情况！”

　　5分钟之后发现居然没有一个人留在主建筑！这太蛋炒饭了。慌不择路，一下就是三分之一的人向主建筑跑去。路上还不得不安慰一下自己蹦蹦乱跳的小心肝“一定是刚才清漏的人，不会多的，可能就一队！”

　　当他们看到只有两人时，可谓大喜！

　　全然没注意到主建筑已经被打掉了1600多万生命值！这速度可是非常夸张的。当然，距离打爆还差了一截。

　　陈初真后悔，怎么就没上心关于大型坐骑的事！试想，他如果手上也有一只，那会这么尴尬：“你别管！”给何俊留下一句话，陈初法杖一挥，一套群攻放了出去。

　　所谓孰能生巧，在加上创造力，陈初现在丢那一套打雷下雨的群攻，用的是一套符文！当然，要是没有天方，陈初可做不到这一步。

　　跑得快的是刺客和弓手，在一段距离后能抗住陈初的伤害的职业都跑在了后面。

　　几步……

　　上万的伤害跳动，生命值流水一般。

　　这种情况下，来多少陈初都能解决掉。

　　似乎，这场面可以开元素接连了，事实却是那技能用完陈初肯定没蓝。元素施展的技能，消耗的是他的魔力值，这和符文直接的开启技能还是分开计算的。

　　毫无疑问，全给陈初吓唬住了。

　　那带面具的简直是个大魔头啊，火墙能跳10000多伤害，这吓死亲娘了。

　　“想办法近身他！他伤害高，可生命值也就20万出头。”

　　接近并不是一件容易的事，但，终究有办法。

　　陈初开启的鹰眼，已经发现了从四周渐渐靠近他的红色小点，显然是潜行的刺客。

　　就见陈初施展了箭阵，捆住了一名刺客。

　　紧跟着丢烟花炸显，元素、爆裂、火球、引导带走了这名刺客。

　　几乎是瞬间，原本在慢慢靠近陈初的人全都僵在原地，有那么几个比较没出息的，开始偷偷摸摸的后退。

　　僵持的状态又持续了五六分钟。

　　这时候有人喊道：“冲过去，他的技能还能不停施放吗？！”

　　陈初也没指望他们能和自己对视多久，这句话开口，他就知道自己站着装逼的时间结束。只要肉敢冲上来，陈初就不得不退，不然被抓住还是非常麻烦的，毕竟对方人很多。

　　见到陈初怂了，可谓气势大涨。

　　他们显然无视了陈初只是一个人的现实，穷极凶恶发挥到极致……而这时候在另一面的何俊，正在全力以赴的刨着墙脚，大白自然也是一个样。

　　没回身，陈初施放技能的同时，在向另一条街道退。

　　偶尔，陈初也觉得这么玩是个非常刺激的过程。

　　出头的重装先杀，群攻不间断。魔力值正好够用，有魔灵雪祭的群体减速帮忙，陈初从来没有陷入过那种，开门就被一闷棍的尴尬场面，总是留有一丝余地。

　　退到街角，陈初被后面包抄的抓住。

　　这时候陈初开金身，头顶则是出现了一个金色的圆球。

　　这技能什么效果陈初也记不清，但，符文组合记得。应该是范围的致盲技能……？

　　5秒的凝聚结束，陈初生命值恢复了4727“呃……不是这个，记错了”陈初也知道，用不熟悉的技能，极有可能把自己坑了，所以，他先开了金身修罗。这时候直接放火龙，先被自己开一条路。熔岩魔兽姗姗来迟，强制撞在了陈初身后武器身上，地震没放出来，不知道被什么人沉默了。

　　开轻羽，这时候只有飞，很难跑过去。

　　这也见过了，还没飞起来被一箭射到在地。这差距就没办法弥补了，要是换杨平肯定能躲过这一箭。

　　一招驴打滚，倒是滚了三步远。

　　刚抬起头，就迎上一张饿了一千年的面孔。大剑下来就是个四连斩，接着就是流血、减速、定身。不得不施放治愈球了，开治愈球之前，陈初必须先放心照来免疫沉默之类影响他发技能状态。这些套路陈初都习惯了。

　　借势，恢复满生命值，因为心照的存在，陈初成功的飞到半空。他并没有回头，直接就走了。

　　这时候下面的人才发现，主建筑似乎还在受到攻击！

　　有人回头，可是，更大部分还是去追陈初！这厮能杀一次解气啊。

　　另一头。还剩下2783万生命值，何俊就期盼着在给他20分钟。结果，人来了，毕竟是有心里准备的，照面！杀掉了那个表情狰狞的弓手，不知道他怎么想的。跑得快不代表要去和人近战啊。

　　一看人不多！何俊利用对方分散的步伐，迎头干掉四个人。他与杨平的那种方式和陈初不一样，与之对抗一个不小心就死了，他们不需要什么技能，普通攻击的伤害在默认的设定下，甚至还超过了技能的伤害！

　　正在这时！

　　听见远处传来一阵奇怪的响动。回头看清楚，何俊不经愕然“都没走？”这想法一闪而过，很快就摇头否定，怎么可能全藏起来。

　　可眼前看到的事实就是，很多守护阵营的玩家正在跑向主建筑。


第1360章 时

　　眼中除了那个建筑，在没有其他的。

　　正门几乎是闭着眼睛冲进去，因为，城门并没有恢复。

　　路上死了不少人，但，人数上的优势依旧存在。在路上的全清理，极少部分人去复活点。

　　5分钟之后主建筑告破。

　　当人进来那一刻起，这就是注定的结局。

　　要塞阵营重制，所有建筑恢复。

　　不知道是谁在NPC那里选择了关要塞大门。这时候所有要塞内的玩家会得到投票提示，毫无疑问……关门是必然的结局。

　　这让活下来的人非常尴尬，还不如先死了！要不然，学习一下城墙上那帮，看见情况不对直接弃城逃跑的王八蛋也好啊！

　　不会留给他们在城中活着的可能，一个都不行。地毯式的搜索后，通通送走。

　　这消息在第一时间传到前方两个阵营玩家耳中。

　　“他们后面到底有多少人？”有人不经发问了。

　　那两小妞并不是安排在后面守要塞的，她们到底在做什么没人知道。然而，就是如此来看，他们显然是非常瞧不起在后面偷袭那帮人的。觉得，等正面的了结回头在好好的收拾他们。对于守护阵营前后分兵的行为，他们也觉得不靠谱，本来人就不多。总得来说就是在战略上藐视对手，另一方面给对手藐视了。

　　气氛变得有些古怪。

　　“到底要不要先分人去收拾后面？被这样拖着是个麻烦。”

　　“去多少？”

　　“分一个势力回去。”有人提议。

　　“这就是分出来5-6万玩家。”当然，这数是虚的……在线的估计有4万就不错了。

　　“能不能先弄清楚对方到底多少人？”

　　“1万左右。”

　　“1万人，他们怎么打下三个要塞的？难道他们不守？”

　　“明摆着的，他们后面完全没有人。”

　　“这倒是简单，打下一座其余的顺势收了。”

　　“那就分一支势力出去！”

　　接下来商量的就是什么人去了。

　　转而，在守护阵营那边。刚才经历了一次冲锋，结果失败了……也就是款虚拟游戏了，要不然这种冲锋，就是百万大军也死光。

　　回来做些准备，而且，也到了大家默认的休息时间。

　　重新的部署，出现了一个新的建议：“他们只剩下三座大型要塞，我们应该尝试从前后门一起打。”

　　在里面调动肯定比在城外面调动快，所以，前后门的问题，结果可能和打正门没什么区别。乍听下，这意见并没有得到太多的同意。

　　要陈初在这肯定会试一试，游戏规则要赢不要命嘛，在陈初看来死几次无所谓，不丢要塞就行。

　　事实上，这个建议是祭孤云提出来的。他的想法是中国大区的势力去打后门，这样他也好安排，而且，分出来的力量也就六分之一的样子。把想法更具体的说明，一时间场面就陷入沉默了。

　　也不知道过了多久，等待着他们答复的祭孤云表情一顿，然后就皱起眉头“又多了一只大型坐骑，还是飞行单位”。

　　“我同意。”第一个人开口了。

　　这也没什么不同意的理由。把细节整理出来，看上去还是很有可能成功的。

　　要塞外的小打小闹恐怕要持续《临界》1天左右，再一次开始的战斗就拉开了要塞争夺的最后一个篇章。

　　……

　　没人来打，陈初很乐意看到这场面。现在拿下第三座要塞，对于前面的两座大型要塞，陈初是一点想法都没有。现在他们的防守已经压缩到三座要塞了，要来回调人就非常简单，情况和之前完全不同。然而，就目前来说陈初的计划是完全成功了。

　　对方面临很多选择，一个不小心就会陷入被动。

　　此时此刻，三个人都暂时退出了《临界》。

　　发生了一件不算大，却让陈初很好奇的事。

　　从大门走回前厅，陈初抱着一个快递箱。这是一份国际快递。那签收的人表现得很古怪，没验证陈初是不是收件人，签字之后就给陈初了。好像是认地址不认人。

　　陈初走进厨房，把快递放在桌子上。

　　“什么东西？”昊兵问道。

　　“不清楚。”陈初犹豫着是不是打开看看？这好像太不厚道了。于是乎，他拿着摇了摇，没动静，而且，这东西并不是很重。按道理这么个环抱正好的箱子，里面东西应该有点重量才对。

　　“应该是给韩医生的吧？”

　　“嗯，这上面名字是他。”

　　正在这时，陈初的手机突然咆哮。

　　听到这音乐，昊兵忍不住说道：“你就不能换一个铃声。”

　　陈初有些惊讶的看着手机上显示的名字，愣了几秒他接通问道：“你问快递的事？”

　　电话中传来韩医生呵呵的笑声：“嗯，我记得是今天到。”

　　“刚刚收到，这里面是什么？”

　　“一点我需要用到的东西。”韩医生好像不想进行详细的解释：“陈初，你帮我拿出来，然后放进厨房冰柜最下层。”

　　陈初听后整个人都是一呆，他马上就产生了联想“难道，这里面的东西，和最下层放着的那些怪肉球一样？”带着如此的想法，陈初首先答应了韩医生。通话结束后，陈初打开快递箱，取出里面的东西。

　　外面是一层奇怪的材料，像是布，但绝对不是真正的布料。感觉又有点像塑料……反正弄不明白。全打开后，里面果然是用银色锡纸包裹的肉球！

　　“这玩意国际快递不会坏？”昊兵问了一个很现实，但，又让人觉得古怪的问题。

　　陈初皱眉：“这到底是什么玩意？”

　　“看着听恶心，快放进去吧。”

　　“你有没有想过，这玩意就放在我们吃的东西下面。”

　　“就因为这点，我能肯定它没毒。”昊兵笑道。

　　陈初眯着双眼：“你不知道这里的几个人某种意义上都是变态……”

　　两人对于韩医生的身份听陈初说过，可真正了解说不上。何俊不经狐疑地问道：“难不成还是人肉炸弹？”

　　“呃……到不至于。”话语间，陈初把东西收起来，放进了急冻室：“真要是什么重要的东西，会不会放得太随意了？”

　　“也许没其他地方放了嘛。”昊兵随口答道。

　　这倒是让陈初表情一顿，如果，这是需要零下温度保存的东西，现在这地方好像只有这里可以放。也许，将来实验室内会出现一个真正的低温储存室，现在只是暂时放在这里。一瞬间，陈初突然不想知道这是什么玩意了，几乎可以说一点好奇心都没有了。他担心要是弄清楚，把自己给恶心惨了。

　　大概过了10分钟，韩医生电话又过来了：“陈初帮我个忙。”

　　“东西我已经放好了。”

　　“另外一件事。”

　　“什么事。”

　　“我不在G市，妹妹一个人，我不放心，你记得帮我照顾下她。”

　　陈初听后嘴里咀嚼着的东西差点喷了出来：“你是要出去多久？”

　　“一个月左右吧。”

　　陈初想了想……很快有了办法：“知道了。”

　　“谢了。”

　　“客气什么。”通话结束，电话立马打到杨晴那里：“刚才韩医生给我打电话，说他出去办事，要一个月的样子。杨晴，你有时间多问问媛媛有没有什么要帮忙的地方。”

　　“别人是托你照顾吧？”杨晴语气暗处玄机的问道。

　　“总得照看下，当初韩医生可帮了我大忙。”

　　“知道啦，我等会就给她打电话。对了，你什么时候回来？”

　　“后天回来。”

　　这通电话结束，陈初莫名的就觉得吃饱了……

　　“我出去逛逛。”按照惯例，何俊出去瞎逛。他这行为让陈初觉得和小区内的老太太一个样。

　　昊兵先回《临界》。

　　陈初收拾收拾，决定去实验室先去看看在进《临界》，反正也花不了多少时间。而且，《临界》内僵持的状态一时半刻难有改变。

　　大白的指甲不是？这太简单了，抱起大白，猫爪子往里面一伸，门开了。

　　大白挣扎了几下，跳到地上，它好像非常不满陈初把它的爪子伸进那个射出古怪绿光的凹槽中。

　　“借用下嘛，别这么小气。”一边说着，陈初走向了地下室左边走廊。这条路当初韩医生带陈初他们参观，似乎有意的没带他们进去。陈初不开口，绝对不代表他没有注意到，相反，这些细节方面的疑惑，陈初是非常敏感的。

　　“这里面肯定有东西，是什么不想让我看到呢？”为什么确定里面有东西？因为，外面摆放了不少没来得及收拾的大箱子。


第1361章 改造

　　都是些铁箱子，非常重。不过，算不上大，就和今天陈初拿到的快递差不多。

　　手很闲，陈初打开看了看，发现铁盒子内空间非常小，居然就一个烟盒的程度“这么厚，会是装什么的？”

　　大致数了一下，发现有100多个，就这样堆在前方这扇门两侧。

　　这是一扇金属门，情况和进来的门一样。陈初发现了相同的设备，就抱起大白……

　　实在是太没有新意了，同样的门轻而易举的打开。

　　似乎，大白也对里面有什么感到很好奇，这一次没有挣扎。老老实实的被陈初抱着。

　　在门慢慢打开这几秒时间内，陈初想了很多不切实际的东西。先前看到的那些，陈初总觉得太敷衍了，以韩医生他们要做的事情来看，应该有些更加与众不同的东西，或则说是正常人看了难以理解的东西。

　　当门完全打开时，陈初愣住了……这间40平米大小的房间内居然没有任何东西。疑惑之下，陈初的目光四处打量。很快就留意到这屋子和其它陈初去过的屋子大有不同，这里四面墙全是金属制作，并且，形成正方形，每一面墙上都有一个奇怪的竖条。像是挂在上面的。走近了看，发现是一个接通金属墙内部的特殊设备“风槽？”，在这东西上，陈初看见了表示风级的标志，只不过，没开启就没亮光。

　　进一步仔细观察，发现四个风槽都处在对应墙面的黄金分割线处。

　　“……”

　　陈初完全看不懂这地方什么用。

　　又四处捣鼓了一阵，陈初放弃了，心想“晾衣服的房间？”就带着这个炒蛋的想法，陈初离开了这里。

　　之后，他在实验室内又逛了逛，几乎每一个房间都打开看了。

　　左右、前，一个三条走廊，除先前一条路是到头一间，其余两条走廊都有很多房间。许多是空着的，有一部分是堆了很多箱子，都是没有打开的，而且，打开需要密码，这陈初就没办法了。来到最后一间屋子前，陈初开门，伸头进去看了看，发现这里是一间资料室。

　　理所当然的，陈初会进去瞧瞧。

　　非常乱，有的拿出来了，已经放在该放的位置上，有的却随意的堆积着，还有的放在纸盒子内。

　　拿起一份质料看了看。

　　这应该是某一个项目的一部分质料，陈初看得没头没尾的，很快就晕菜。

　　唯一了解到的内容就是，这是一个和研究飞蛾有关系的项目。

　　……

　　当陈初走出实验室基本就没想法了。

　　没想法不代表不好奇，陈初打算以后找韩医生问问。

　　回到房间，没有马上进入《临界》，而是在外进入了精神世界。得找天方帮帮忙。

　　不论是寄生在精神空间内的金眼，还是天方，陈初都是从没生出过“这是我的”如此想法。能感觉到，而且，随着越多的接触，感觉越加深刻，它们都有着自己的思维。可能懒得搭理陈初，又或者说是陈初不知道如何与它们交流，目前阶段有点找着东南西北的感觉。

　　得改造一下熔岩魔兽，近日来熔岩魔兽来起到的作用越来越小。

　　首先是移动速度问题。

　　这需要找到和速度有关系的符文，陈初手上有很多种增加移动速度的技能。它们的效果不同，但，基础定义不会改变，那就是“速度”。以陈初现在的理解，这些技能中都存在一个相同的，代表速度的符文，只不过是其他符文组合不同，公式也有所不同，所以得到了不同的结果。

　　依靠天方的帮忙，这个符文很快就找到。

　　由此，陈初利用“源”为基础，加入组合熔岩魔兽的符文组内。

　　成功与否？完全不知道，失败那是经常的事，就陈初利用天方重组符文，也不是100%成功的。这种失败中陈初了解到，符文的组合不是简单的相加，每一个符文好像都存在“大小”关系，大的必须排列在前面。这也是给熔岩魔兽增加一个技能那么费劲的原因。

　　并不复杂，就一个速度符文，而且，有天方随时的转换，很快就得出结果。

　　在视野中，熔岩魔兽出现在空旷的平原。

　　陈初观看片刻，很满意收获的效果。接下来，需要增加一点技能。攻击技能不用想了，组合熔岩魔兽的公式好像就带有“力量”方面符文消除的效果，这就是天生残疾。所以，需要增加的是一些被动效果和控制技能。目前一个强制、一个地震“加个天灾怎么样？”想法很快被打消“太复杂……算了，再加个冲锋和减速，这比较简单！”

　　……

　　就在陈初改造天方时，要塞两个势力已经为最后的战斗做好了一切准备。

　　待时临，那便是野狼与豺狼的厮杀。以这两种动物的特性来比作这场战斗，在何事不过。豺狼已经在伺机而动，野狼则是寻觅着食物的气味。

　　昊兵站在第三座要塞城墙上，正百般无奈的做着烹饪。前面还有散乱战斗时而爆发，后面就完全清静了，一个敌人没瞧见，倒是聚集在要塞内的玩家越来越多了，不知不觉见居然达到了3万多人。

　　这时候，势力组织的玩家已经很少，都是些游散的玩家，很多都没加帮派，进来基本就是挂贡献，也没有去战场的想法。

　　何俊在十多分钟前也进入了《临界》：“我们去第四座要塞看看吧。”

　　“没戏，有人去看过了。”

　　“这里现在有这么多人，我们去前面战场应该没问题。”他也不想这么无聊的等着，关键是敌人还不一定来。

　　就在昊兵要同意这个建议时，突然有人惊呼道：“来人了！”

　　二人的目光几乎瞬间向着要塞正前方看去。

　　“这么多！”不知道谁发出的一声怪叫。

　　消息几乎瞬间传开，在要塞内各处打酱油的人很快集合到城墙上。

　　这时候就跟着站，用不着什么具体的安排。远程上城墙，近战出城关门，和外面的三个独眼巨人站在一起。近战不出来是不可能的，三个独眼巨人是很强，可他们属于单体攻击单位，用不着指望他们完全阻隔对方接近要塞大门的路线。所以，近战出门是必须的事。治疗则是猥琐在后。

　　对方在要塞外300停下，正好卡在弓手的输出距离外。

　　临前他们所有人收起了坐骑，这就是要开打的架势。

　　为首的仔细打量了一阵敌人要塞的情况。他不可能是闭着眼睛来的，来之前肯定叫人过来打探过情况，大致是知道……差别就在于，来打探的人告诉他“城墙上就两三千人”，结果这时候看来，让他心里面止不住的开始抽搐了“两三千？这是两三万吧……这段时间内他们进来了不少人”心思到此，这厮眼珠子一转，再一次召唤出坐骑：“我们绕过这个要塞，去后面！”

　　“他要去打第二座要塞！”已经有人察觉对方用意了。

　　“追不追啊！”这问题也不知道去问谁，陈初在这的时候还算有个指挥的。

　　而古岛势力下现在聚集在此的两千多人，就看向了昊兵。这里面有那么一两百个人，是当初跟着昊兵在蓝色区域清BOSS的。

　　“不追，让他们去。”昊兵不为所动。

　　“第二座要塞有多少人？”一名弓术问道。

　　“留了5000。”昊兵说道。在第三座要塞内聚集的几万人，很大部分其实是传送进后面两个要塞，然后自己跑上来的，所以，后面是什么情况，昊兵随时都能得到最新的消息。

　　“他们有4万人左右吧？要不然，我们分点过去帮忙，守这里2万人足够了。”事实上，天裂的战斗力1:1的来看大大不如守护，可对方人是守护两三倍。这导致之前的胜负完全就是人数压出来的，现在，就这4万人，要塞中留个1万绝对够守了。

　　但是，昊兵依旧摇头：“就算他把后面的全打下来了也无所谓，他不打下我们这里就没意义。”

　　“为什么？”

　　“我们还隔在中间，这优势依旧存在嘛。”昊兵想了想又说道：“倒是希望他能打下来，正好把后面两个要塞的人全送过来。”按照陈初就为恶心人的想法来看，后面两个要塞从一开始就是随便你打不打的情况，打了就给你，不打就放着，关键是聚集了大多数人的第三座要塞。

　　时间一分一秒流逝，也不知道过了多久，在复活点出现了从第二座要塞来的玩家。结果，显而易见，对方打下第二座要塞了。

　　正好这时候陈初上线，他了解到情况后也就是点了点头：“无所谓，我们守住这里就行。”

　　“现在有4万人左右，我去前面了。”昊兵说道。

　　“去嘛。”

　　“何俊，去不去？”

　　何俊想了想，最后也跟着走了。他们问陈初，陈初却说：“我不去，就在这等前面的打下第五座要塞。”

　　“第五座……现在还在打第六座呢。”昊兵摇头晃脑。

　　当二人离开，陈初打开帮派聊天。前方也开始动作了，对于这场战斗能拖这么久，陈初还是挺无语的。这种无语倒不是说，为什么这么久没打下来？问题不在玩家身上，是要塞的设定上。这不就是逼人吗？

　　陈初出现后，不知不觉他身边就围上来一些人。

　　“领主，第一座要塞我看也快被打下来了，之后我们就不反击？起码去试试看，他们也就三四万人。”

　　“别着急。”陈初笑道。

　　实在很无聊，渐渐的气氛也完全沉静下来，三五成群，在自己熟悉的圈子里聊天一些和这场战斗完全没关系的话题。


第1362章 波浪

　　存在着一个谁也没说出口的默契。

　　按照祭孤云的说法，只要能拿下5、6基本就赢了。

　　聚集的队伍即将出发，而在他们之前，祭孤云带领的那一部分人已经走了。

　　他在最后阶段，遇到了昊兵和何俊：“言叶没来？”

　　“他不来，说守在后面等你们打下第五座要塞。”

　　“他倒是很有信心……”祭孤云叹声，他倒是觉得陈初要是能上来更好。就像是先前的尴尬局面，他出现就把问题解决了，当然，那也有点侥幸的成分。以天裂阵营中某些人对陈初的关注程度来看，说不定下一次就有躲在暗中专等陈初出现才动手的队伍了，就好比刚才发生的事，带着一支队伍在外面的杨平，就遇到了专冲着他的去一组人。一旦被针对，再厉害都没办法。

　　而且，针对杨平还非常简单，来十个元素就行，输出的集中，杨平根本扛不住，也不可能把元素的群攻全避开了。

　　当队伍到了第六座要塞前，祭孤云停下脚步。这时候所有人都看着他……

　　而敌人游散在外的队伍，开始飞速的退进要塞。

　　开口祭孤云说道：“在耗下去，真没意思。我们一口气拿下这场战斗，明天就能练级的练级，打装备的打装备。”他叹声，却说得众人一阵蛋疼。

　　对的，就这么个情况，在耗就要抓狂了。

　　问了问身边人：“他们后面的跟上来没有？”

　　“快了。”

　　“嗯，等天裂外面的队伍全收到城门下，我们行动。”

　　把安排告知各个帮派的帮主，接下来就是等敌人的动作。

　　大概20分钟，城门口已经摆出架势。同时！一条水蓝色的飞龙，突兀的出现在敌人要塞大门上空，飞得不高，却也是这种俯下的气势，显得非常的彪悍。

　　“这就是他说的那只大型坐骑吧，空中单位……好麻烦。”这种麻烦倒不是祭孤云面对，这只飞龙肯定会守在正门，毕竟前方压力大：“我们走！”

　　浩浩荡荡的队伍当即动了，一起向着左，瞬间化作一条长龙。行动没什么章法，好像就是为最快速度绕过去。

　　对方见这情况，有极少数人神经质的就要过去阻击，结果，全被叫住了。

　　而城墙上一阵骚动，显然是在调集人过去保护菊花。

　　然而，这一群人接下来面临了一件让人错愕的事。

　　前方的队伍冲过要塞平行线，却没有停下来，转弯去后门进攻，而是埋着脑袋继续冲！

　　这时候就听见祭孤云叫喊着：“别停，冲过第五座要塞！”

　　猥琐在要塞中的敌人一下就慌了。

　　“他们要去打第五座要塞！”

　　“脑子有问题嘛？我们那里可守着四五万人，他们在第五座要塞前后没有复活点，肯定打不下来！”

　　“谁说没有啊，第三座要塞早就被别人打下来了。”

　　“第三座要塞？什么情况，我才上线……”

　　这些都瞎话，真正看明白的人真不多，这其实不是去打第五座要塞，而是去第四座要塞。

　　……

　　此刻，大部队到了第六座要塞前。

　　前面的消息也传过来。

　　几乎是一万个为什么塞在脑子里：“怎么和说好的不一样！他们不是去冲要塞后门吗？！”

　　“快问问！”

　　安迪科是最先联系祭孤云的：“你在做什么！”

　　“你让我现在解释已经晚了，不要求你们打下第六座要塞，只要能让他们分不开精力就行！”

　　“你这一下带走了我们一大部分人，怎么打！”

　　“把那些藏着的全拿出来就能打了。”

　　这话让安迪科整个人都是一愣，回过神……不经左右看了看，似乎做贼心虚的模样：“你怎么知道？”

　　“这早就不是什么秘密，现在谁不知道啊。你们这些势力，还找不到几块神石？”

　　“可是你这样做，太不把我们当一回事！之前也不说清楚！”

　　“要是说，别人就知道了，这种行动根本藏不住。好了，就这样！你们能拖住前面，我们就能把第四座要塞拿下来，到时候，他们不得不放人回去守第五座要塞，届时我们就分工吧。要不是拿不下第六座要塞，可就是你们的问题了。”说完，私聊中的其余信息，祭孤云就无视了。

　　此时此刻，不单单守护阵营中其他势力在抓狂，就是跟着的昊兵和何俊也在抓狂。

　　他们自然看出来了，这是要做什么。

　　“陈初知不知道？”昊兵追上祭孤云，开口就问。

　　“才告诉他。”

　　顿时间……昊兵舒畅多了，这要是陈初先前就知道，岂不是在坑他？

　　……

　　在一个小时前收到这消息的陈初，原本是想找个地方睡一觉。

　　可得知之后，暗骂之余，马上叫上所有人：“走，我们去把第二、第一要塞打回来！”

　　所谓无风不起浪，这波折来得非常的突然！

　　“发生什么了！”

　　“别问，快走！去通知其它人，所有人。”

　　因为太突然，花了近一个小时才集合好。

　　大多数人是茫然的，而且，很吵闹，就看见戴面具的那家伙好像在前面说着什么，可什么都听不见。

　　最后，陈初召唤坐骑跑在前面。

　　此刻，大部分人才明白“要去打后面的要塞了？”瞬间就复活了，他们在后面的可是闲得不能在闲了。

　　一路飞奔！两个小时后，陈初……独自站在第二座要塞300距离外。身后的全给他甩掉了。

　　“有这安排怎么不早点给我说。”陈初心中那个郁闷。办法不是不好，而且，这样做其实就是把陈初先前的一系列计划又来了一次，更加的彻底、孤注一掷。可是，祭孤云在行动之前，好像不知道……后面两座要塞，被陈初送人了。

　　这要是知道，怎么着也得给陈初留点时间，去打回来。

　　突然的变动让陈初非常尴尬“要是在动手之前不打回来，背后没得安生的就是我们了……”

　　敌人此刻才打下第一座要塞，所以，第二座里面人不多，具体也说不清楚，陈初安慰自己“1000？2000？没必要留个10000人吧？”至于NPC的防御，做得非常的敷衍。普通、精英满了，传说、史诗加起来不到10个，神级、超神没有。这很正常，都到战斗最后决胜负的阶段了，没谁还能拿出那么多贡献去雇佣神级、超神品级的NPC。

　　他的出现，不可避免的被察觉到。平原地形，没办法躲。

　　陈初下坐骑，进入潜行状态。

　　这时候，城门开了，只是出来了一队人。他们并没有来陈初消失的地方，就是在大门外守着。可以从这看出来，对方非常的小心，做得滴水不漏。

　　潜行状态下，陈初绕到另一侧城墙。好友中找着了ID叫做：笑大人的玩家，这是刚才在要塞认识的，其实也不是第一次见面，他是祭孤云帮派的人，以前陈初也见到过好几次。告知他“来了就直接打。”

　　“好！”他给了肯定的答复。

　　之后，陈初开轻羽直接飞进要塞内。


第1363章 差错

　　在得知陈初送了两座要塞的事情后，祭孤云狐疑的看着周围：“为什么没人告诉我这件事？”

　　“说了啊！”

　　“我怎么不记得？”

　　“那时候你好像在和其他帮主商量什么……”那偷偷摸摸的场景，这位兄台清清楚楚的记得。

　　当时，祭孤云等人就在商量直接冲过去的计划。

　　这让祭孤云体内血液沸腾，是那种……倒流的情况。

　　“现在怎么办？”

　　奔跑中，他身边是各个帮派的帮主同行。

　　“好像有4-5万人，对我们攻打第四座要塞无法造成影响，如果他们不来骚扰，去打第三座要塞，我们聚集的人也能守下来。”祭孤云看上去很沉稳。

　　“不是这问题啊！我们这么冒险就是为了早点解决战斗，可现在别人拿回来了1、2要塞，等于是我们打完了中间的，还要去打1、2，而且，那时候他们没了后顾之忧，人还完全集中！更要命的是个小型要塞，到时候就会像刚刚开始那样，他们利用人数的优势，直接开门和我们打。”

　　“对！这样又不知道要打到什么时候去！快一个星期了！”

　　这位非常不识趣的把祭孤云首先的自我安慰，一盆水浇灭……

　　谁不知道关键是对方抓了救命稻草，可这不是在想办法嘛。

　　“要不然，我们先过去打1、2要塞？哦不！分一半人去，以最快的速度打下来。”

　　“要是分一半去，我们很难给第四座要是造成压力，不就把其他大区全卖了。到时候输了……真就是万夫所指。”

　　“墨剑！！”祭孤云大喊道。

　　身后传来杨平的声音，就是语气有点古怪：“我过去帮忙。”

　　“把你帮派那两百来人带上，过去帮言叶……”

　　“嗯，去了。”说完，杨平转身。

　　祭孤云目送杨平，看着看着发现有点不对劲！杨平那两百多师兄弟，好像先一步就走了！这让祭孤云有些惊讶“看来杨平已经打算这样做了”。

　　事实上，刚才杨平并没有和祭孤云走在一起，而是在前面，突然回头是来给众人说一声，要去帮陈初。

　　这倒不是杨平自己想到的，而是陈初找上他。

　　也只有杨平带着的那部分人可以在短时间内赶过来了，其余的队伍就是全上史诗坐骑，过来也得《临界》6、7个小时。

　　在通知了杨平后，陈初溜到复活点。非常小心，没大摇大摆的过去。

　　到了之后，发现复活点一个人没有。

　　私聊中问笑大人到了什么地方，笑大人回答还没看见城门，不过快了。这动作够慢，可陈初也怪不得其他人：“他们人不多，大概5000人，城墙上没有高品级NPC。”

　　“这容易啊！一定打下来。”

　　这的确很容易，陈初丝毫不怀疑，过来的四万多人会打不下来，估计，完全是碾压的结果：“打下来要塞后留1000人，把NPC能雇佣的雇佣了，然后赶快去第一座要塞。”麻烦在后面这个。现在陈初都能想象到，接下来要面临的麻烦。敌人往后走，是为打下1、2逼第三座要塞内的守护玩家出来，所以，并不是很在乎第二座要塞的得失，主要还是分散。他肯定想不到陈初完全不在乎，但……现在局势瞬变，情况就完全调转了。

　　陈初在乎啊，就恨不得时间倒流，早一个小时上线，带着人出去和他们在平原上打一场。

　　反过来，对方也在乎了……特别是最后一座要塞！前面的情况太复杂，必须给自己留一条后路，此刻，必然是在第一座要塞严阵以待。

　　当陈初跑到第一座要塞时，先是松了一口气。没有雇佣独眼巨人和头顶带着光环的超神NPC。但是，人全准备好了，要塞大门下的队伍也是全站定。

　　情况就比想象的好了那么一丁点，几乎可以无视。

　　一个人，骑着坐骑，在安全距离看着。

　　敌人自然是注意到，但是，没有任何人出去。

　　没有轻易的冒进。这可和之前打那些挂贡献值的不同，明显是天裂阵营中一支强大的势力，有人指挥，而且，听命令。

　　陈初手指头加上脚趾头数过来发现“要直接打没戏，得想办法让他们守得不那么舒服。”慢慢的向前靠近，那种一个人去破要塞的架势又出来了。

　　这就是个假象，陈初也不好意这样冲过去丢人。到了弓手的攻击距离，瞬间！箭羽射来。

　　陈初收坐骑，向后退了两步，没中招。然后，他绕着圈，在要塞外打量着。那感觉……就给对方带来一种猎人在远处，观察猎物行动的架势。

　　持续了半小时！对方好像确定就陈初一个人，这时候有两支队伍从要塞大门下阵仗中走出来，上坐骑就跑向陈初。

　　在坐骑上，这两三百的距离几乎是几个眨眼就过去。他们很快就接近了陈初。

　　一阵阵光圈围绕陈初，那暗黑的装束变成屎黄色。

　　迎头！最先靠近陈初的战士，被短刃击退。

　　这位兄台有些木然，显然是没见过提法杖施展短刃袭击的人。紧跟着，他就发现自己身在一片火海之中，接连而至！数人下马。

　　在陈初身前，魔法阵出现，撕开虚空的熔岩魔兽冲了出来。

　　冲锋直接抓住了最后面的治疗。

　　这两只队伍中有5名治疗，怂到没边了。被抓住的这一位，马上净化解除定身，却接连被眩晕。

　　其余人已经包围了陈初。

　　这时候魔灵施展雪祭，开了宠物传承之后施放的技能，虽然耗魔极快，但，伤害大大提高。紧跟着，一系列护盾顶着，陈初一时半刻没有任何危险。接连召唤了四种元素，并没有连接属性，只是单纯的把元素当做是召唤单位攻击。

　　伤害没继承陈初的属性，所以，也就那么一回事，但是，附带各种负面状态。

　　那被勾引去保护治疗的两名武器，这时候回过神来，放弃对付打不死的熔岩魔兽。

　　这时候，治疗在后，他们形成了一条直线。

　　陈初在武器动的瞬间，先开魔音，然后元素属性连接。火龙，一条线炸开，开金身修罗，无视了身边几个输出。在属性连接之下，元素输出变得非常恐怖，几乎是一套带走一名治疗！几个呼吸的时间，治疗全都死光。

　　那想跑的也被熔岩魔兽减速，没跑掉。

　　接下来身旁这几位，同样没逃过陈初毒手。

　　不论人多人少，消耗都是巨大，陈初的蓝用得差不多了。


第1364章 挑衅

　　要塞大门前一众人见上去两队，1分钟不到给全收拾了，那气氛瞬间到了零度。

　　城墙上那名战士瞪大了双眼：“怎么可能！”他倒是知道前面带面具的人是谁，也知道很厉害，但，多次守护和天裂的战斗他都没有直接碰到，所以，对于那种形容全当做是那帮渣渣被别人收拾后，为找回点面子，夸张的说词。

　　这种可称之为僵硬的气氛在1分钟后消失了，因为……

　　陈初似乎在远处哈哈大笑，走来走去，时不时还指手画脚一番，头顶似乎是顶着“BITEME”英文的，都不用对面找翻译。面对这种全身上下都充斥着欠揍气息的货色，必须忍不住。

　　但是，真要叫3队人出去，好像又有点丢人。毫无疑问，这位觉悟还不够，了解陈初的一般都是10队打底，别人练骑兵都想出来了。

　　最终，李天王带着四大金刚出去了。

　　就一队人！

　　这队人要换做陈初没开自由模式前，到真把他收拾了，可情况大有不同。

　　在要塞的众人张望着，不知不觉……这一队人就被陈初不知道带到什么地方去了。那种你跑我追的架势，似乎是希望就在眼前。

　　20分钟之后。

　　相约复活点见的五人垂头丧气的出现在会长面前。

　　“死了？”

　　他也没好意思回话。

　　“怎么回事！”

　　“那家伙跑得快，还有一只飞在天上，带范围减速攻击技能的宠物，我们被他……”

　　不用说下去了。

　　会长手一摆，正要说什么，听到下面传来的嚎叫声。

　　“他没死！”显然，下面的还不知道，李天王顺带四大金刚已经回家了。

　　站城墙前看去，又来了，比20分钟前看上去还要欠揍。

　　龟盾和单手剑都拿了出来，那带着暗光的盾好像给众人来到很大的信心：“你们和我一起去！”抓回来鞭尸的心都有，他忍不住要自己动手了。

　　陈初也不知道这人是谁，只是被他手上的东西吸引，这种暗光代表了是一面成长盾！拿着的武器，带五彩光，是神品。

　　思绪辗转，陈初眸子发亮，想到一个可以让对方完全抓狂的办法。

　　大致看一眼，对于敌人的配置有了了解。中规中矩……怎么看都像是去打副本的。

　　会长心里面是绝对不相信陈初真能对付得了，他带领的两支队伍。那种自信也从陈初见到他后似乎瞬间成了怂货，开始逃跑的举动下得到飞速攀升。

　　他身边人忍不住提醒：“刚才他就这样！小心他那只宠物！”

　　说来……这也是一个悲剧，刚才出来这队就一个元素，虽说能打到魔灵，但，打不死。而现在，队伍中还有一名弓术。

　　“先杀了他宠物！”

　　“会长，不……”话没说话，会长先进雪祭范围了。

　　魔灵施放雪祭后转身就跑，要打它，必须进入雪祭的范围。这时候，那种5秒触发，范围内的特殊减速效果，简直把人恶心得要吐。而且！这技能CD还极短，刚脱离范围，马上又来！

　　陈初距离他不远，可并不是在跑。

　　突然间，会长想到了什么，开口问身后人：“你刚才要说什么！”

　　“我们进来就麻烦了！”

　　会长也不知道怎么滴，就有一种走进陷阱的感觉。

　　似乎没那么悲观，队伍中有一名圣恩，开了范围免疫，队伍很快冲了出去。

　　果然……这队伍就是打副本的。

　　既然有圣恩存在，陈初就能想到这样的情况。雪祭并没有停止，圣恩的技能不是没有CD的。

　　在接下来的迂回中，陈初甚至群攻都没放，这完全就是顺手的事。既然如此，那必然是有什么阴谋了。

　　他们队伍不同的移动速度，渐渐拉开了之间的差距。跑得最快的不可避免是那名弓术。

　　当他距离后面的治疗有一定距离后，陈初动手了！

　　要杀个冒头的弓术实在太简单，落石晕住，两个火球，重箭定身，冰箭，元素球，引导，引爆两层的噩耗，那一连串华丽的伤害，这就上路了。死掉之后，直接爆掉尸体，断绝了后面治疗复活的可能。

　　“冰冻！”元素泪流满面，终于抓到魔灵了！魔灵被减速，但是，却少了弓术这个可以把魔灵冲天上击落的职业，结果好不尴尬。

　　陈初一个净化解决问题。

　　终于！做会长的明白陈初诡异在什么地方：“他怎么什么职业的技能都会！”这是他完全无法理解的情况。惊讶之后，不好的预感升上心头，而这种预感也在接下来发生的一系列事情中，渐渐变成现实。

　　陈初几乎是用杀掉弓术相同的方式，慢慢把他们一个接一个收拾。这是在平原地形下，几乎只能用不断增加的人数才能对抗陈初的原因，和在城里面完全是两回事。

　　到了最后，剩下肥肉一坨。

　　陈初突然换了一身装备！

　　他回到了正常的模式下。

　　眼神就在对方手上那块成长盾上瞄来瞄去……

　　这情况敌人也不了解，这位显然还没接触到自由模式。相反！他还误会了，毕竟，现在陈初这一身装备看上去是五光十色的，肯定比之前自由模式的绑定装备卖相好。不过，逃跑的打算他还真没有！死的觉悟倒是有了。

　　魔灵此刻也不放雪祭，获得了正常的移动速度！他想法就一个，干掉这家伙！

　　事实上，这场面陈初都不用施放其他职业的技能，用厄运的职业技能就能解决战斗。

　　三步出去！

　　火龙击退，紧跟着……

　　一道黑影窜了出来！

　　落石，光环切换到古灾。

　　眩晕之后又被击倒，藤蔓捆绑。

　　他倒是的确很耐揍！

　　在大白一阵刨下，居然支持了快1分钟！应该是有恢复类的装备特性存在。

　　生命值不断的掉落，让他完全慌神了。

　　获得自由后，却被跟在后面的熔岩魔兽强制。从他自认为1V1的决斗开始就没得动过手！简直是心都碎了。

　　……

　　复活点。

　　先回来的11个人可谓满头大汗。

　　“会长怎么还没回来？”

　　“快了吧……”

　　显然，他们都认为会长死定了。

　　结果，也没有让他们失望。

　　两分钟之后会长出现，出来之后不等这几人说话，他便恼羞成怒地骂道：“*&￥……&%￥！”骂了有三分钟，他赤红双目，恶狠狠地说道：“一定要宰了这混蛋！”

　　“会……会长，你的盾呢？”

　　会长迈开步子向要塞大门跑，他没解释。脑海中就在回荡着“真掉了？哈哈哈～”后面在笑，这能明白，前面听不懂。

　　……

　　“这盾可以给祭孤云用。”并不是所有玩家在自由模式都更加强大，估摸着祭孤云要是能弄一身神级+成长，肯定比他在自由模式下强。但是，要去了解《临界》真正来带来的不同之处，就必须进入自由模式了。

　　召唤出坐骑，陈初晃晃悠悠又到了要塞大门300开外。

　　他刚出现，要塞大门口一阵骚动！

　　紧跟着，会长带着数十队人冲出来了。

　　见状，陈初大喜“这就忍不住了！”高兴之下，陈初下坐骑，在对方距离在100左右时，一套群攻出去！当即……一个没死。

　　“靠～忘记换回自由模式了！”转身，一边换装备一边跑！几乎是连滚带爬。

　　进十步，模式切换完成，就见陈初移动速度像是油门一脚踩到底，瞬间飙升。

　　会长已经完全陷入穷凶极恶的状态了，不管不顾，叫喊着一定要干掉陈初。


第1365章 进去！

　　脑中一闪而过某个比较怪异的想法“这要是能暂停就好了，要不然中场休息也行……”

　　在人群中，孤零零的一个人顿时显得很凄惨。

　　作为旁观者，总是能把事情看得比当事人更加清楚，这一群人里面很大一部分是刚才三场战斗的旁观者，当时心里面就开始设身处地的琢磨，怎么抓住陈初。他们说不上做到每个人都有配合，但是，队伍之间的配合还是有的。

　　一连串进攻下来，就把陈初生命值逼入绝境。

　　按道理也不至于这么尴尬，可陈初一路研究那面成长盾，忘记换回自由模式。这导致，迎面那一套输出一个没打死，结果，自己还送上去了。

　　头顶鲜红的数字飞舞着，不一会护主就出来了。

　　真要去扛这么多人的输出，20多万生命值实在不够看，陈初又不像杨平那样，身后随时有数名甚至数队治疗跟着。至于技能全闪……这太梦幻了。

　　5秒的时间能做很多事……有那么一瞬间，陈初条件反射的要开轻羽逃跑，这是最在行的，简直形成肌肉记忆。

　　但是……他视野中那个穷凶极恶的会长，很快让陈初打消了这样的想法。

　　突然！

　　一阵黑雾笼罩陈初，陈初用了一个恶魔料理，紧跟着他开了魔法盾和元素盾。

　　手中的法杖像是一把刀似的凌空劈斩，若隐若现的光拉长形成一条线，线眨眼间就钩住了会长。下一秒！会长的位置突然移动，就到了陈初面前。这技能牵魂，帝那里偷的。

　　会长措手不及，到了陈初面前整个人都有些傻眼。

　　陈初的魔力值在接下来10秒内开始飞快的下降！与此同时，每消耗5000点魔力值，就会自动施展一个魔力球，固定伤害同等的魔力值，自动选择最近的目标。

　　这是大法师的技能，基本不见人用，因为，消耗蓝的速度实在太快，技能攻击目标还无法控制。

　　在攻击中心的会长，很快就被打残。

　　他一直追在后面，身上不可避免的被噩耗叠了三层。当他生命值还有4万多时，陈初直接引爆，紧跟着直接灭了尸体。

　　因为先前使用的恶魔料理转换了陈初生命值和魔力值，直接爆了所有的治愈球，转换之后魔力值还有18万。这足够陈初魔法盾抵抗个20多秒。

　　纵横……就是杨平那个抽剑横斩，一排击退或击倒的技能。把已经贴近自己的近战全击退。之后开心照、轻羽，自然不可能就这样让他跑了。各种技能招呼上，瞬间把陈初魔法盾打破，元素护盾那是早就爆掉了。

　　恶魔料理的副作用就是转换之后30秒内无法恢复生命值。

　　这时候陈初几乎是空血空蓝，随便来个技能就把他带走。

　　奇迹依旧没有发现！

　　一个火球术撞在后脑勺，头顶出现“-112”，这伤害显然无法见人，但，就是来个-1，陈初也光荣牺牲了。

　　陈初心中暗骂“就差一点！”

　　“回要塞！快回要塞！！”突然，有人扯着嗓子嚎叫起来。

　　紧跟着，队伍变得有些慌乱。

　　并不是因为陈初复活了，而是，在地平线上出现了敌人！那肯定是守护阵营的人，这闭着眼睛闻气味都能知道。

　　慌忙间，他们倒是忘记了鞭尸的计划。

　　远处的人是从第二座要塞过来的，他们路过陈初的尸体，估计也没人注意，踩着就过去了。收到的消息是“集合好就过来，过来后就打”。

　　跑在比较后面的笑大人临前下马，叫身边治疗：“把领主复活了。”

　　灵魂就在一旁看着，陈初不经皱眉“怎么每一次死都是脸着地的姿势……”

　　时间正好赶上。

　　没做停留，向着要塞大门就去了。

　　那出城的一部分人一个没跑掉，全在跑回去的路上被干掉。

　　会长回到城墙，那股火借着敌人的来势，就点燃了整个战场：“*&￥&*#！”

　　他说了什么不重要，反正，谁也没听见。

　　倒是帮派频道中有人喊道：“他们人不多！”

　　“冲啊！”

　　不论何时何地，永远不缺乏这样的勇士。

　　在一个人的带头下，他们居然冲出了要塞NPC的攻击范围，出去迎战。这怎么看都觉得有点犯二的嫌疑，但，这并不是没有任何根据的脑子发热。事实上，在先前几次面对守护势力反攻，天裂阵营都是冲出去和对方在平原交战。

　　然而，此刻对不上号的不单单是地点不同，还有人数也是大有不同！

　　在前线的战斗，天裂阵营是压着两三倍的人数，才敢采取这种降低NPC消耗的方式来交战。

　　会长也是被陈初弄得心浮气躁，没有制止，甚至，自己带着人就冲出去了。

　　仅仅是一个照面！场面急转直下，对方开始疯狂的往回收。很快就退到了要塞大门下，一个个表情古怪的看着来势汹汹的敌人。

　　刚冲出就被砍瓜切菜的干掉了数百人，简直是就大冬天一块冰塞进裤裆里，瞬间就清醒了大半！

　　会长这时候也是回过神来了：“我们是守要塞！不要冲，就占要塞大门和他们战斗。”

　　近四万人很快来到要塞下，没有给对方任何调整的时间，战斗马上进入高潮。

　　熔岩魔兽第一个冲到要塞大门前，它在聚集治疗队伍中搅合着，伤害不高，可1%的秒伤，真让他站在人群中也是非常恶心人的。

　　陈初在队伍后方，和远程队伍站在一起。

　　他大致观望片刻，心想“一口气冲不下来，就得重新来过了”，敌人毕竟没有之前所面对的那些挂机的不堪，战斗力是有的，占据了要塞大门，复活点近种种优势，很快就可以把局势掌握在自己手中。

　　“这技能果然是要上瘾的……”心中一叹，陈初快速的冲到最前面，他只是对身边左右的人说：“顶上去！”

　　行动作为代表，取代了语言的交流。

　　冲上去顶在要塞大门前百米，对方的人已经被挤压成一条线。

　　到了大门前，陈初又对左右地说道：“等会直接冲到要塞大门前，不要管人，直接破门。只要破了，就算剩下的只有5000人，我们也赢了。”

　　事实上，身旁这两位正好都不是古岛的玩家，什么大区的都不知道。在他们看来，就见陈初嘴在动，说什么完全听不懂。

　　然而，依旧是行动的方式跟随。

　　陈初站定，5秒施法天灾跳了出去！

　　这二位都有些傻眼，回过神瞬间就明白了陈初之前说的是什么！他们挥臂大喊，让身后、身边的人跟上来！蜂拥而至，收割了半路的人，却没有把战斗向左右扩张！而对方一收缩，大概1000人左右，完全被包围在里面。这时候，好像都明白了，意思是直接打城门。

　　这种行为1000人肯定打不爆城门，而且，全都得死在下面。

　　可就算是被陈初坑了，这也进来了，没什么好像的，到攻击距离，眼中就只剩下城门。

　　在形成包围之后，陈初并没有挂掉，他身边人很多，要选定目标没那么容易。天灾收后，对方收缩得更加凶猛，形成的局面就像是一个包子……包子那玩意，向来是一年比一年皮厚肉少。

　　瞬移直接到人堆中，刹时见陈初身边出现了元素生命，这就召唤出来吸引火力的。

　　身体外一阵阵气流涌动，片刻后一道旋风形成！向外扩散……这个技能是增加周围友方单位移动速度的。

　　此技能施展之后！陈初自爆了……


第1366章 斩断

　　冲过第四座要塞，身后跟的几百人全收拾后，杨平带着众人进入第三座要塞中。

　　“师兄，还进要塞做什么，我们直接过去啊。”

　　“不。”杨平摇头。

　　“为什么？”

　　“我们过来是为守第三座要塞的。”

　　众人皆是木然，这和想象的完全是两个情况。

　　杨平接连说道：“反正陈初是这么说的，就听他的守着算了，免得到时候出什么问题，他在我面前念叨。”

　　“这地方有人来吗？”

　　“刚才我们过来，对方就出了几百人追。”

　　杨平琢磨不透，也就一贯风格的不去琢磨：“守着就行了。”

　　第三座要塞只要有人就能守，因为，这里有非常彪悍的NPC战斗力。一个超神品级站在城墙上，三个独眼巨人站在城墙下。很快就变成四个独眼巨人，杨平有叫人去雇佣了一个。

　　“祭孤云带的人还有多久到第四座要塞？”

　　“刚过第五座要塞，还早呢。”

　　“没办法，他们在路上肯定会遇到阻击。”

　　正在这时，陈初突然联系杨平：“到了？”时间上计算，陈初觉得差不多就这时候。

　　“到了。”

　　“做好准备，马上有人来打。”

　　“你怎么知道。”

　　“第一座要塞基本打下来了。他们肯定会想办法留个小型要塞做后路，要不然，他们真就没得退了。不过，他们不知道第三座要塞现在还有人，估计来的不会太多，但是，前面的动作如果慢了，后续的队伍人就很多了。”

　　“什么意思？没听懂。”陈初的话在杨平脑子里一过，也就那么一过了……

　　“算了，我马上就到。”

　　……

　　第二座要塞前。

　　陈初聚集了之前一个小时，在第一座要塞战斗中挂掉的所有人。大概2000多玩家，真就没死多少。

　　“我们回第三座要塞。”

　　没人反对，因为，大家知道第一座要塞城门一破，那肯定就打下来。这从之后复活点就几个人出现便能得出答案。

　　说清楚后，陈初不可避免的把大部队甩在了后面。

　　当他回到第三座要塞时，杨平应该是集合了要塞中所剩的5000多人，这时候已经是要塞外守着的架势了。有独眼巨人的帮助，站到大门外远处输出范围这片空间战斗，那是非常占便宜。之前拿下第一座要为什么能那般轻松的冲过去，也就是因为对方没有独眼巨人这种守要塞的大型单位。

　　陈初很快找到杨平：“没人来？”

　　“刚才来了一队人，不过，没靠近。就在攻击距离外逛了逛。”

　　“祭孤云他们到第五座要塞没有？”

　　“快了。”

　　“第六座要塞开始打了吗？”

　　“早就开始了。”

　　“情况咋样？”

　　“一时半会看不出来。”

　　陈初微微点头，然后，伸出手：“给点蓝药。”

　　“我怎么可能有蓝药。”杨平挑眼看着陈初，他的职业就用不到蓝。

　　杨平身边的人捣鼓了一下，给予了陈初五组蓝药。

　　陈初最后伸手逛了一圈，收刮了50组蓝药。这东西消耗实在太大。

　　杨平这时候留意到：“你又自爆了？”他发现陈初现在118级。

　　“这技能用一次就上瘾了。”陈初摇头晃脑：“我出去看看。”

　　“我和你一起。”杨平也不乐意在这守着：“你们在这守着。”

　　就这般，陈初和杨平向第四座要塞跑去。

　　但是！他们还没有跑出大家都视野，正在地平线形成一个小黑点时……他们的身影开始越来越近了，看来是跑了回来。

　　两秒。

　　帮派中杨平说道：“来了！”

　　“多少人？”看这两人的熊样，众人不经疑惑。

　　“妈的，很多就对了！”杨平口水横飞地说道：“治疗！！过来跟好我！”他先把自己的“装备”找着。

　　陈初则是进要塞上了城墙，守城这种事陈初太乐意了，也最适合他做。

　　渐渐的敌人靠近。

　　从视野清晰的瞬间，陈初就发现那名会长的身影，这一次他带来的人少说6、7万是有了。看来，要拿一座小型要塞以防不测的想法，是被陈初完全洞察了。

　　他们到来后停了一会。

　　倒不是觉得这有人守多惊奇，怎么着几千人这是有心理准备的。只是看到……怎么多出来一个独眼巨人？这问题非常尴尬，那玩意站在那里，攻击是单体模式，但是，他盯上一个死一个，而且，大型单位变向的就成为一块挡在要塞大门前的墙。

　　当然，现在可不会去想着到底打不打的问题，是必须得上。

　　人动时，严阵以待！

　　也就在这一刻，祭孤云带领的那部分人冲过第五座要塞。

　　他们的时间不多，关于这一点心里面是非常清楚的，必须在对手开始打第四座要塞前，拿下这里，然后一部分人回去帮忙。

　　只是正面碰撞触发的瞬间！就感觉到……脚好疼，这是刚刚的一块铁板拍了上来！

　　“收回来点，让独眼巨人在前面。”陈初提醒杨平。

　　杨平这时候倒是很配合，他依旧是那个战场中的箭头，往前往后很神奇的带动了整个节奏。到了独眼巨人后，对方的近战就完全处在远程的攻击范围内。

　　陈初很快发现，自己收刮的这些魔力值恢复药剂守城的时候好像不够用。他在城墙上，召唤出元素生命，形成属性连接之后魔力值的消耗实在太快，但，就这样打打停停，也给对方迎头的近战照常了很大的伤害！

　　只不过，这仅仅是战场的一个小部分而已，人群挤压形成的面积，那是靠一个人的群攻只能望尘莫及的。

　　强势的势头并没有保持多久！

　　战斗开始仅仅1个小时，一只独眼巨人就死掉了，要知道帮这个独眼巨人加血的治疗少说有五六队人。

　　少了一只，对方的压力大减，己方的压力大增。

　　出入10分钟左右，陈初在第二座要塞集合的那部分人出现。他们现在无法越过敌人的阵营，只有从左侧攻击。

　　会有人出现这是意料中的。毕竟前面被打了，后面要塞的人肯定回来帮忙，只是没想到来得这么快。

　　好在，人并不多！他们分了极少部分的人过去，结果！这两三千人还挺硬，不一会把过去的这部分人全收拾了。像是一根针，刺入了他们的阵营。当然，进去没得好，很快就被清光。死后进要塞复活点，这并不影响守护阵营的大局。

　　相反！被他们这么一冲，天裂阵营向后退了退，队伍也在不自觉的收拢。刚刚形成的势头完全下去了。

　　见状，为首的不经大骂。

　　也就是陈初自爆没好，不然肯定又下去了。这情况，爆了自己能杀掉对方的人并不多，可是能形成一个空档，和局势上的停顿。杨平的大型坐骑还在，抓住那个机会召唤出来，城中近1万人完全可以冲出去和对方在平原正面对抗。

　　自爆没好，那也就是白想了。

　　不得已，他们准备了第二次冲锋。这一次，守要塞的人更多了，反而比之前还要困难！

　　“先杀了剩下的独眼巨人！”这东西不干掉，根本冲不进去。

　　伴随这样的号令，他们改变了战术。

　　倒是收获了很好的效果，当杀掉第二只独眼巨人时，明显感觉到压力小了，对方往前冲的欲望似乎也没那么大了。

　　陈初让杨平往后面退，前面两个独眼巨人送掉就算。当时陈初雇佣的两只，设定战斗区域是在城墙下，几乎是最近的位置：“治疗上城墙来！”这就是龟缩的态度了。

　　也就注定了，对面的接下来会非常纠结。


第1367章 旗的作用

　　泪流一地。

　　怎么打怎么不顺，城墙下的两只独眼巨人基本不可能杀死。也不知道是那个混蛋设定的攻击范围，退出来了百步，一出城墙上己方势力的远程攻击距离，马上就回头。如果说扛着城墙上所有远程的输出强杀一只有数队治疗加血的独眼巨人，估计一次死个一两万都是有可能的。

　　这种烦躁的情绪，在随着时间的流逝不断加剧。

　　他们原本拥有7万多人，也在快速下降。渐渐的，人数优势开始被消磨，战斗越加困难。

　　不知不觉，第三座要塞下战斗持续3个小时，越打越没信心了！而此刻收到消息，对方绕后的那部分人也全到了第四座要塞下。

　　那可是好几十万……

　　看到又一拨守护阵营的玩家从要塞外出现，心就凉了半截。

　　“怎么办？”

　　“我们来的7万多人，现在就剩下2万多……其余的在第四座要塞复活，跟着就是守要塞不可能在过来帮忙。相反，他们的人越来越多！”

　　他这话把局势说得很清楚，可这并不是“办法”。

　　听者一阵懊恼：“在冲一次，不行就全死回去守第四座要塞！”

　　“不行！我们一定要打下一座……倒是不要求是那一座。”他眸色闪动：“不如就学他们，我们绕一部分人去后面，先藏起来，等他们前面陷入胶着，我们也偷个要塞。”

　　想了想，这好像是唯一的办法了，眼前的目标是明摆着不可能打下来了：“我们直接绕到最后面！”

　　这二位带头的马上就付出行动。

　　此刻，站在城墙的陈初已经换上普通模式的装备。带上夜叉魂印暴暴装备嘛，算是给要塞这些枯守了《临界》三天的同志们一点额外福利。

　　这时候陈初就非常的酱油了，留得神观察一下对方情况。就算半小时前祭孤云不通知他，看对方没有后援的情况，陈初也知道祭孤云代领的人肯定到第四座要塞下了。正观望着……陈初注意到，有1万多人在往后面退。

　　陈初可不会认为他们是要退回去守第四座要塞，真要回去最好的办法就是直接死这里，然后复活回去。既然如此，那这帮人贼头贼脑的要做什么，就很好判断了。

　　想了想，陈初退后，身影很快消失在城墙上。

　　他离开要塞，潜行跟上了这一群人。

　　他们没走远，到了一个偏僻的地方停下来集合。之后，在没有任何动作。

　　既然陈初能去偷袭别人后面没人的要塞，对方自然也可以。而且，事情真在最后决战的时候发生，还挺尴尬的。

　　……

　　当最后一个逃跑的被杨平抓住，两拳送上路。他开始找陈初了：“你去那了？”

　　“他们分了一万多人出来，看样子是想躲着，等机会偷袭我们后面的要塞。”

　　“在那！”这口气，毫无疑问是要带人去全都收拾了。

　　对方真要安了心的捣鼓你后面没人守的要塞，唯一的解决办法也只有安排人守要塞。这后面没有战线，他们要偷偷过来根本没阻碍。

　　“每个要塞留10000人应该没问题。杨平，你安排一下在第三座要塞的人，其余你全带走，去帮祭孤云。”

　　杨平也不磨叽，当即就同意了。

　　陈初联系在第一座要是的笑大人，让他留5000人，其余的叫去第二座要塞。

　　这样简单的安排后，陈初觉得差不多了。对方这掩耳盗铃的偷袭，自然是很难取得成效。

　　接下来陈初做的事情就非常蛋炒饭了。他拿出卷轴，走了！

　　这厮回到烈阳城，把自己这几天在副本收获的装备留下，不忘给李婉、简崇雨说一声，然后，跑去阴阳城了。到城外，找了个没人的地方，开始练级……花了有三个小时，魔灵升到110，陈初又不慌不忙的回到死城宠物进化炉。把准备的合成宠物和魔灵进行融合……陈初手上现在是没有幻族宠物，最后的也融合了。不过，这一次之后魔灵会进阶成史诗品级，不知道会是什么样。

　　最后的宠物继承卷轴等等道具也用光，联系上简崇雨：“崇雨，帮我收点继承卷轴。”

　　“陈初，你在做什么？”简崇雨忍不住问了一句。她们可都在要塞内，看陈初这架势好像在外面练宠。

　　“在死城。”

　　“你不去要塞吗？”

　　“刚出来，等会在进去。你们在第几座要塞？”

　　“跟着大家走呢，不知道是那一座要塞。”

　　“……”

　　……

　　带着进化中的宠物，陈初马不停蹄的又回到了要塞。

　　回去只需要一个眨眼的时间。

　　传送开符文后实在是太方便。陈初心想“这一套符文组如果收集齐全，用在符文徽章上，所有人都可以用了”就是估摸着，收集传送这一套符文组恐怕很难。

　　回到第三座要塞。

　　陈初坐城墙上开始制作烹饪。这一次用得差不多了，需要为接下来打领地主城做点准备。他显然是完全没打算到第四座要塞帮忙。

　　“嗨，朋友！”

　　身后突然传来一句极其蹩脚的国语。

　　陈初回过头，一名瘦高的弓术向他走来：“什么事？”

　　“之前我看你战斗，发现你什么职业的技能都会，能告诉我这是怎么回事吗？”他一脸好奇的问道，说话的语气那是非常客气。

　　这问题实在是不好解释。陈初观察他，等级有104，职业是弓术宗师：“符文。”

　　“符文？”他仰着脑袋想了想，显然对于这完全不了解：“怎获得？”

　　“放逐之地你知道吗？”

　　“知道！”他露出喜色：“和那里有关系吗？”

　　“嗯，在放逐之地中央，具体是怎么回事你去过之后就清楚了。”

　　“谢谢！”这人转身就走，看来是迫不及待。可他走出几步突然停下，回头看了看陈初，眼中透露出疑惑的神色，显然是觉得怎么会如此轻易的就把这看上去非常重大的秘密告诉他了。

　　这那算得上什么秘密，用不了多久，所有人都会知道。

　　这人走后没多久，骆驼突然联系陈初。

　　陈初这时候恍然想到，之前他们在NPC主城内升级，骆驼不知道什么事突然离开。当时陈初就觉得，骆驼应该不是因为要塞的事，可能是其他重要的事情：“遇到什么麻烦了？”

　　“为什么这样问。”骆驼语气古怪。

　　“猜的。”

　　“不算麻烦。”

　　“你在不在要塞？”

　　“在！”

　　陈初心中闪过疑惑：“说吧。”

　　骆驼把事情一一道来：“我在要塞发现个副本。”

　　陈初愕然道：“要塞内发现的？”

　　“是啊。”

　　“什么坐标？”

　　“1102:173。”

　　陈初打开地图，查找后得知这是非常角落的位置。整个要塞地图是长方形，这个副本就在守护阵营最后方的位置。那是基本没人去地方：“什么副本？”

　　“巨人洞穴。”

　　“巨人？这不是雇佣的NPC单位吗？”语气一叹，陈初又问道：“你进去过了？”

　　“进去了，但是，副本进行到一段，少了一件必须道具。”

　　“什么道具？”

　　“胜利的旗帜，需要这个开启巨人世界之门。”

　　陈初听后整个人都是一呆，胜利的旗帜？这玩意不就是要塞中抢到的旗帜……

　　“你给我详细的说说。”


第1368章 偷偷的告诉你

　　在骆驼接下来的讲述中陈初知道了一些非常“大概”的过程。副本是六人的队伍副本，前面的步骤就非常难！骆驼号称那是他见过难度最大的队伍副本。陈初听后不怎么当一回事。之后骆驼说的废话长达20分钟，内容是他怎么带领队伍走向终点的过程，一点重要的没提。

　　“你就告诉我，最后的具体情况。”

　　“提示只有胜者才能通往巨人的世界。道具提示说明：胜利的旗帜……这玩意你知道在什么地方有吗？”骆驼显然是来瞎猫碰死耗子的，他自己也清楚，这么莫名其妙的来问陈初一个他可能从来没听说过的道具，碰上的几率1%。

　　“你还真是完全没参加要塞的战斗啊。”陈初首先感叹。

　　“多我一个不多，少我一个不少啊。”骆驼狡辩道。

　　“需要的道具是从敌人要塞拿的。”陈初回答道，人则是陷入思考中“那家伙真是够阴险。他通过大型副本，必然是得到了后续的提示，关于巨人洞穴副本的事情必然清楚的。也许已经进去试过了，想要得到更多的旗，是想来个承包……通往巨人的世界？有点经验就应该能判断出来，巨人洞穴副本是一个通道副本，通过后是进入另一个地图。”

　　这倒是好理解。从要塞的设定来看，一共就12面旗，也就是说最终只有12个队伍可以进入，两个势力6、6分。博纳特必然是想着自己能有6支队伍进入，那守护阵营这边就全是他的人了，有什么好处还不全是他一个人的。

　　将心比心……陈初很可耻的发现，他要是早点知道这件事，估计也不会给别人留旗。

　　“博纳特手上有三面旗，第一要塞的被安迪科的人拿走。也就是说，现在只有第四、第五要塞的还在了。”心思到此，陈初总算是回答那头已经开始咆哮的骆驼疑：“我去找一面来。”

　　“好好，我等你。”他的声音突然压低。

　　这废话陈初就无视了。

　　结束通话后，他直接离开第三座要塞。

　　好友中联系杨平：“杨平，进城后一定要把主建筑内的旗拿到！”

　　“什么旗？”杨平木然问道。

　　“没事了。”

　　转而，陈初联系祭孤云，告诉了他这件事。

　　“你知道那东西什么用了？”祭孤云很敏感的察觉到陈初语气异样，这和先前提到旗，不当一回的态度完全不同。

　　“嗯。记住拿到手，具体的到时候给你说。”

　　“好。对了！你在什么地方？”

　　“我去第五座要塞看看，有没有可能拿走旗。”

　　……

　　到陈初到第五座要塞外，就有点不方便向前走了。

　　前后门都是聚集的队伍，这时候只有从左右的墙进去。

　　他溜到边上，靠着墙想了想，突然联系笑大人：“笑大人，你去要塞后面看看，地图边沿的位置，可能有座山、洞穴什么的。”陈初心想，守护和天裂进入这个副本的地方应该不一样。守护阵营默认在己方最后，而天裂应该也是这样。

　　“有副本？”笑大人反应很快。

　　“嗯。”

　　他非常感兴趣：“我这就去看看。”

　　“你一个人去。”

　　“明白！”

　　这里交代后，陈初开始琢磨另一件事了“旗那一面就足够，留一个给帝或者侠风吧，安迪科就一面，无所谓。博纳特的三面一定要让他分出来……”想到这里，陈初觉得很有必要把这个秘密公开。他和各大区的会长没多少交流，真正说得上认识的五根手指数完。

　　想了想，他决定给安娜说。

　　好久没联系安娜了，当初在天灵大陆的事情，好像让这小妞有点不好意思。面对这种大区关系，陈初是非常不在意的。

　　很突然，安娜有些惊讶。

　　“安娜，给你说个秘密。”

　　原本就惊讶的安娜，这时候整个人都有些茫然：“什么秘密？”

　　“在要塞得到的旗，是很关键的道具……”事情的过程，就像是说明书似的被陈初原原本本说了一通。

　　“我有一面啊！”安娜听明白后，惊喜地说道。

　　“你有一面？”陈初诧异道。

　　“嗯！”

　　“怎么得到的？”

　　“在攻打第七座要塞时，帮派里面人在城门口拿到的。”

　　“呃……”陈初突然想到一件事，当初和他何俊一人一面旗，是送在了第七座要塞门口，并没有真正的交给博纳特。现在看来，弄不好博纳特一个没拿到。陈初打开玩家信息，翻找私聊内容……很快就找到了博纳特这个ID，不出意料，果然是各种咆哮。当时那情况，陈初自然不会注意到私聊内容。

　　“这才正常嘛。”陈初暗叹：“给你说一声，你既然已经有了，那最好。”

　　“你手上也有嘛？”

　　陈初仰头看了看，心想，祭孤云那里的应该是肯定可以到手，这一面试试看，实在拿不到，最后就看谁的命好了：“有。”

　　“那你一定知道副本在什么地方吧？”

　　说上几句话，算是约好到时候一起去了。

　　通话结束后，确定左右无人，开轻羽陈初进入要塞内。

　　要塞内很热闹，但是，这种角落不会有人来。对于要塞内地形陈初是了如指掌，所以，很顺利避开了侦察塔。左拐右拐，一猫一人就猥琐在某个非常阴暗的角落。

　　必须要等等，接下来连接主建筑的这段路，都有侦察塔，陈初需要等到没人的时候埋头跑过去。很快，10分钟过去了，人怎么看都感觉是越来越多。但是，陈初并不无聊，这些人走过路过，都在讨论前面的战况。

　　看来，在攻打第六座要是的守护阵营没落下风，听说是毫无征兆的出现了三只大型坐骑。这感觉就像是坐骑商人那里购买的破马一样，怎么平时没听说过，真到时候突然就出现这么多？这场战斗前前后后，露脸的大型坐骑已经有11只了。

　　陈初听这消息，忍不住感叹“真是有钱好办事，知道了途径就是丢金币，还有什么得不到……”

　　耐心的等待下，终于迎来了机会！集合的一拨人离开，中间空出来了。陈初带着大白移动速度技能全开，几乎是一阵风过般，就冲到了主建筑旁。

　　一步一步摸向门口，伸个头向里面看。

　　“这……”陈初表情木然，这里面人也太多了！

　　惊异之下陈初收回头，想了想，又伸头进去看。发现，这里面的人好像都不是普通的玩家。见到没有开侦查的弓术，陈初偷偷摸摸的进去。躲在里面角落偷听他们讨论的事：“看来，天裂阵营各个势力管事的都聚集在这商量。怪不得这么多脸红脖子粗的了。”他们在争论第四座要塞的问题。

　　陈初听到了一个让他菊花一紧的建议“不要了！我们就守这两座大型要塞，我们赢不了，他们也别想赢！”

　　“你这样，还不如全收回来！我们守一座要塞算了！”自然有人不同意。

　　陈初觉得，这是个态度问题！主动放，还是被打下来，心态上的变化是完全不同的。

　　……

　　守护阵营，巨人洞穴外。

　　与骆驼同行的人陈初就认识一个，那位便是骆驼的女友了。

　　以前在守帮派领地的时候见过一次。

　　“怎么样？”

　　“需要旗帜，那道具是敌人要塞内的，一共就六面。”骆驼皱眉解释。

　　“这样咱们就没戏了～估计进去也打不过。”这也是骆驼的同学。

　　“走不走？没戏了好歹去混点贡献值。”

　　骆驼心中非常可耻的想到“走吧，走吧……免得到时候旗帜来了，只能进去六个人我尴尬”：“好吧，怎么着也先顾得一头。”

　　装模作样的，骆驼跟着大家走了。

　　当视野中出现了要塞，迎面一队人跑过来。

　　除骆驼之外没有人在意，而骆驼在意是因为他看见其中一名身皮甲的人，身后插着一面旗！眼中神色凝聚，死死的盯着。他们前往的方向让骆驼瞬间敏感了“那是胜利的旗帜？”这东西可没规定什么时间可以进去，也就是说，现在如果手上有旗，那就能直接去。


第1369章 高手过招

　　也没过多久，陈初胆子就肥了。

　　站在这群人后面，目光左右打量，心里面开始琢磨怎么在人群中带走旗。

　　大摇大摆的他就走到了中间，而这群人交谈的位置比较靠里面，几乎都是背靠着旗子。

　　抬手，想要去拿……又有点犹豫。

　　最终，手握在旗子上，目光看着背对着自己的人。

　　陈初猛的拔起旗！却在下一秒连忙放了回去。

　　就是如此蛋疼的周而复始良久……陈初一咬牙拿起了旗。

　　他拿起之后转身就跑！

　　在旁人看来，就见一面旗突然漂了起来，以极快的速度向门口“飞”去。可惜，这时候真就没一个旁人的目光放在这里。

　　一溜烟！陈初消失了。

　　片刻后，就见陈初在门口伸个头进来，表情满是古怪“这都没发现？”

　　里面的人依旧激烈的讨论着，什么旗压根不在考虑范围中。

　　所谓，不作就不会死……陈初接下来就去作了，他带着旗又走了进去，把旗放回去，走到这群人后面，竖起耳朵开始偷听：“是在商量什么，这么激烈。”

　　听清楚他们讨论的内容后，陈初感叹“真是敌人给机会”，原来他们还在争论是放手一搏，还是憋死自己的同时闷死敌人。相对于守护阵营打不过，那是因为人比对方少太多，当然，也许就是因为这样的原因，守护阵营相对来说还是比较团结，最少到节骨眼上，不会为了这种问题去争论。

　　天裂阵营就恰恰相反了，看得见的优势让他们很多人自我为中心。

　　偷听了一会，陈初打算走了。

　　这一次他拿起旗，同样一溜烟消失在门口。但是……给人看见了！

　　有那么一位正争吵得面红耳赤的，原本回头酝酿着爆发，却看见旗子以极快的速度飞走。他愣住了……这一愣足有十多秒：“旗不见了？”

　　“什么？”

　　“*&%￥……！有人偷旗！！”天裂阵营的玩家是无法拿默认要塞中旗子的，那只有可能是被敌人偷走了。

　　……

　　冲过侦察塔范围，小巷中拐弯抹角一条道。

　　躲在暗中没有马上走，利用伪装变成一块石头，躲在墙角。

　　“找着了？”

　　“嗯，不过我进不去。”

　　“没事你就在那躲着，看看有没有天裂阵营的队伍进去。”

　　“行。”

　　这会联系陈初的人笑大人。

　　话刚说完，一队人慌慌忙忙的向陈初跑来。

　　当然，伪装的情况下，也就是擦肩而过。

　　路过时候正好听见他们提到“旗被偷”这样的话题。

　　是个人，反应也不至于这么迟钝，被发现非常正常。陈初脑子里面一遍过，十多种冲出从围的方式，现在看来已经是最好的结果。

　　待这一组人消失后，陈初解除伪装绕了两条道，又找个地方变成石头。

　　躲过两支队伍后，陈初又跑了一段路，总算是到了城墙下。此刻，有没有人都无所谓了，开着轻羽飞了出去。

　　然而，神奇的事情就这样发生了。

　　陈初刚现身开轻羽，就着受了攻击！视野陷入一片黑暗中，头顶不断的跳动数字。虽然伤害仅是“2000”左右的幅度，但，频率极快！在致盲的5秒内，居然打了40000多生命值！陈初可从来没见过攻击速度如此快的。

　　当陈初视野恢复正常！又被眩晕了。

　　一道紫色的光刺来，出暴击打了陈初“67233！”的伤害，这把陈初吓了一跳！

　　不得已，只有先开金身修罗解除控制。

　　而这人接下来一套伤害，在修罗提供的抗性和暴击减伤下化作浮云。

　　“操！？”他发出一声惊叹，接下来停止了攻击。

　　陈初被揍了一顿后，总算是看清楚偷袭自己的人。这家伙……穿得非常凉爽，赤裸着上身，身下一条秋裤。反正在陈初看来差不多就这样。如此风格，显然不像是一身普通的装备，应该自由模式下获得的绑定套装。

　　看他战斗的方式，应该是一名刺客。

　　至于这人……陈初看像是波利尼西亚人种，皮肤为浅棕色，体型微胖，当然不是那种所谓的“肥胖”，属于强壮。

　　他头发很长，扎在脑后。

　　对视持续了一分钟左右，他突然手一挥！

　　匕首射向陈初！

　　陈初是做好了准备，向后一闪……妥妥的撞在墙上，匕首的投射也没有闪过。

　　顿时间，老脸一红！左右看了看，好在没其他人瞧见。

　　对方的攻击接连而至！

　　匕首的攻击造成了“破绽”效果，别看这位占地面积很大，速度却非常快，几乎是眨眼时间到了陈初面前！他先是一拳，结果被陈初闪开，紧跟着一脚，其实，他也没什么讲究，感觉除了速度比陈初快，招式也就街边流氓打架的套路。

　　近距离的火龙，直接把对手击退了五六步远！紧跟着陈初放落石，沉默。

　　落石被对手闪开了，而沉默施展成功后，却被他双臂一震！给解了。

　　陈初接下来的动作却非常快，迟缓之后，爆裂，然后是元素法师的一套单体技能。这套技能要是全中，那什么减速、眩晕、灼伤状态全到身上去了。

　　但是！中了迟缓之后，这人的速度依旧很快，最少在陈初看来是这样滴。他闪过了陈初施放的一半技能，并且！还在第一时间做出了反击，手中匕首简直化作万千，看得陈初眼花缭乱。

　　陈初心中惊讶“这是只猴啊！”他很肯定，这位比杨平还要能躲技能，简直是训练过这一手的。

　　陈初也不可能像何俊那样，利用攻击属性转换，直接和对方来一场拳肉相交的搏斗，毕竟，如此的行为怎么看都是完败的结果。

　　然而，被此人拖延了这么久，陈初担心更多的人追来。

　　于是乎……熔岩魔兽、魔灵全召唤出来。

　　紧跟着大白也出来作恶了。

　　局势瞬间急转。

　　不知道这位在叫喊什么，陈初感觉不像是好话。

　　有了白大爷的出手，他自然是狼狈不堪，这下陈初的技能全中。他生命值有27万，很快就剩下一个零头。

　　就在他即将相约复活点时，这人突然消失不见了！

　　白大爷一爪子落空，站在地上左右打量着。

　　陈初一脸的愕然，他是开着鹰眼的！这时候突然想起这个问题，之前他的突然出现，也变得非常诡异“如果这是隐身，我开着鹰眼怎么看不到？”正在陈初疑惑时，一股危机感由心而生！

　　某种意义上，陈初就是个怂货，对于这一点他也不狡辩。然而，对于一个怂货来说必备的条件就是在感觉到致命危机到来时，那种优秀的自保能力！就这一秒的时间，陈初是心照、魔法盾、元素护盾全开了！紧跟着还使用了一瓶生命值恢复药剂。

　　“子啦～～”

　　刺耳的声响在身后传来！

　　陈初回头瞬间，视野陷入完全的黑暗！这不同于致盲的黑暗，是看不见了，而是，眼前的一切都陷入了黑暗中。这是物的变化，并非眼神不好了。

　　同时，陈初发现自己不能行动。

　　唯一的好消息是，陈初并没有着受攻击。

　　这种疑惑不解持续了20秒，当陈初视野恢复正常后，看见……

　　“怎么出来！？”这时，陈初站在平原中，已经不是要塞内。

　　而那条秋裤就在不远处，正目不转睛的盯着陈初！

　　陈初满面古怪的看着他，当真是脑海中一万个问什么。

　　秋裤接下来做出表示，扬了扬下巴……看眼神的方向，好像是在说大白。这且不算完，他还看了看天上的一坨，还没有完成进化，被陈初放出来充数的魔灵，最后看向熔岩魔兽。

　　眉头不自觉的皱了起来，陈初知道他的意思了。这是要和他1V1来一场。

　　打开地图看了一眼，现在陈初处于第五座要塞外，一个很偏僻的地方。这种带着敌人大瞬移的技能，陈初知道阿曼达有一个。可这家伙用得也太潇洒了。

　　陈初把旗插在地上，熔岩魔兽和大白站在一旁，充数的魔灵收了回去。

　　陈初的举动，让秋裤认定了他接受这场决斗，当即施放了两个BUFF，做好准备。

　　似乎，大战一触即发！

　　陈初开始加状态，他施展的状态相当……增加移动速度的全加上了。

　　大概过了十秒后，陈初头顶出现一个5秒的读条。读条过后，陈初骑上古战马，顺手拔旗抗在肩上，转身……

　　也就是一个眨眼的时间，陈初就跑出了很远很远。

　　就剩下熔岩魔兽不紧不慢的追在后面。


第1370章 先行

　　陈初真想和这位来一场看看，毕竟一个旗鼓相当的对手的确很难遇到。只不过，就在他做准备的时候，突然收到了一个人的语音。这让陈初瞬间改变了主意。

　　身后的秋裤早就被甩没影了。

　　找个角落，陈初开天工。之前在己方第二座要塞记录过传送点。

　　眨眼换了地方，出要塞上坐骑，向最后一座要塞飞奔。

　　在要塞下骆驼焦急不安的等待着。按照骆驼的理论就是“那是我的东西，现在别人要去拿了！”

　　其实，陈初是非常欣赏骆驼这种除了不要脸，什么都要的态度。赤裸裸的一个社会进化过程啊。

　　“叶哥，怎么这么慢！”骆驼见到陈初便开始飞口水了：“有人进去了！”

　　“有人进去了我能怎么着？”陈初也不下坐骑，继续往前跑。

　　骆驼也召唤出坐骑，紧跟在后面：“一队人，澳洲大区的玩家。”

　　“留意ID了吗？”

　　“我回过神已经跑远了，那时候不方便去追。”骆驼一脸猥琐地说道。

　　“澳洲大区，应该是博纳特的人，估计是忍不住了。”

　　“咱们快点追！”是谁骆驼不在乎，现在慢别人了才是关键。

　　“我们两个人？”

　　骆驼一愣，这……是个问题：“找四个人。”

　　陈初正在看好友：“先过去。”

　　在奔跑中，陈初很快甩掉了骆驼。现在骆驼不会去吐槽陈初的坐骑问题了，这要在换个坐骑，以后吃灰的就是他了。

　　因为骆驼给陈初说过巨人洞穴的坐标，所以，陈初很顺利找着。记录传送点，陈初到一棵树下，又开了一个传送阵。

　　当骆驼到来的时候，发现陈初不在，便打开地图：“叶哥，你挂了？！不对啊，怎么会在那后面复活。”

　　“你在那里等着，我去接人。队长给我。”

　　陈初获得队长后，队伍中很快多出来四个人。繁华似梦、浮生云、花儿朵朵开还有蓬莱大仙。为什么是这四个人？因为，其他人陈初联系了没反应，估计正在战斗中。

　　地图上，四个点在快速的向陈初那里靠近。他们都在打第四座要塞，所以，距离陈初开的传送点不远。当然，这也过了《临界》一个小时。

　　五人进传送，来到巨人洞穴外。

　　“靠！太奢侈了，天工这里用？！”骆驼嚎叫道。

　　陈初也不解释，开口对正在犯糊涂的四人说道：“下副本。”

　　“副本？这有副本？”繁华似梦木然问道。

　　蓬莱大仙抬手指着巨人洞穴入口：“这是副本？”

　　“嗯，就是这个。具体的内容进去在说。”慢别人一步在后面追，这并好受，以往陈初的遭遇那都是迫不得已，运气差了。现在看情况，进去的队伍也许有，但，不会多，所以，也顾不得那么多了，陈初决定先带队进去。

　　没有多余的言语，一队人进入副本内。

　　副本没有难度选项，队长开，队友直接进。很典型的通道副本。

　　这支队伍，一个弓、一个法、一个武器、一个……蓬莱大仙的职业类型很像圣恩，但是，具备不错的战斗力，之后两个治疗。阵容像是去群怪的，不像下副本。

　　进去之后，先存三叶草。骆驼开始说明这里面的情况。

　　听后，四人都是惊奇，繁华似梦转而就开始双眼放光了：“怪不得当时练级你都能急急忙忙的跑了，原来是有这样的发现。”

　　“别人叫我来的，我的计划是先来看看情况，然后找你们。”骆驼脸不红心不跳的瞎说着。

　　“你要是手上有旗，那记得我们。”繁华似梦不屑道。

　　“开始了。”避开那些骆驼觉得不重要的，他抬手指向前方：“我们好像没重装。”

　　“浮云去。”陈初说道。

　　浮生云点头，然后站在原地不动。

　　“上啊。”骆驼催促道。

　　“状态。”

　　“……”

　　一阵五光十色之后，属性提升是次要，莫名的自信心就获得了50%的提升。

　　进阶之后蓬莱大仙学会了几个新技能。死亡替身、灵魂连接、高阶复合阵。死亡替身，等于是绑定的复活术，高阶复合阵法，就是以前蓬莱大仙那个融合魔法阵的升级版，现在他可以同时开启四种阵。灵魂连接，是一个只能针对特殊情况用的技能，仇恨分担效果。

　　他开着阵紧跟浮生云，其余四人在后面。

　　这副本……完全和骆驼形容的是两回事。最少，在陈初看来，显然不需要三进三出，经历生死，最后带领众人走向胜利的地步。

　　几乎是闭着眼睛，一队人就到了BOSS面前。

　　在洞穴最深处，一只独眼巨人等着众人。

　　BOSS是传说品级，现在的陈初而言，实在是谈不上难度。

　　陈初加好状态，让浮生云别开带仇恨的技能，便扛上去了。结果……被巨人两棍子干翻在地，长达5秒的践踏后，陈初连滚带爬的跑到后面，回身就是一个引导箭，把仇恨给了浮生云：“你来！BOSS普通攻击带打断效果。”

　　站在后面做输出，仇恨乱了直接引导箭给浮生云，只要不装逼，基本很顺利。

　　干掉BOSS没用多少时间，半个小时不到。现在这300多万生命值实在不耐揍。

　　BOSS死亡后并没有掉落装备，也没有消失。

　　它单膝跪地，口中叫喊着正常人听不懂的语言，叫了1分钟后他站起身，在他身后出现一个传送阵：“你已经获得了通往胜利之路的资格！”

　　“不是巨人世界吗？”陈初疑惑的看向骆驼。

　　“你走进传送阵就知道了。”骆驼说道。

　　陈初微微点头，不在多言，带着五人走了进去。

　　进入传送阵瞬间，当即收到系统提示：通过胜利之路可获得进入巨人世界资格，完成当前步骤要求“胜利的旗帜”。接下来，出现选项是否进入，陈初毫不犹豫的点击了进入。在提升后面的小字也没去看。

　　接下来发生的事情出乎了所有人的意料。

　　只有陈初一个人进去！

　　6人紧跟着得到提示“拥有胜利旗帜的队友通过胜利之路后，队伍中其余人将会随机传送进入巨人世界不同复活点”。

　　意外是意外，可这某种意义上不是个坏消息，如果是单人进行，那这里的五个人对陈初的信任都属于不要钱的那种。

　　“叶哥，动作快点。”

　　陈初一时半刻没吭声，过了有5分钟才说道：“嗯。”

　　“怎么了？”繁华似梦感觉陈初那碰到了什么怪事。

　　“是个村子。”

　　“叶哥速通关！”骆驼大声说道。

　　那头的陈初又不说话了。他心中暗道“这怎么速度通关……”


第1371章 通道

　　这就是一个村庄，实在没什么好怀疑的地方。

　　有杂货等功能NPC，还有复活点，但是，没有传送。向来喜欢走歪门邪道的陈初，自然要试一试能否开天工。结果是失败了，提示：当前地图无法使用传送内功能。就是传送卷轴都不可以。

　　先去复活点存复活。

　　然后打开地图仔细研究研究。

　　这不需要花多少脑筋，几乎是一眼就能看出来，这张地图和外面的要塞战场一模一样。

　　村庄的位子，就好比副本的入口。一条道向前，一共十座要塞。

　　心里面有个大概，陈初打算去要塞看看。

　　正在这时！复活点一道光闪过，陈初下意识的回过头，就见……一个人站在复活点。

　　这位和陈初一样，背着一杆旗。

　　一身棕色看上去很多年没有洗过的皮甲，相貌嘛……不评价，反正陈初认识：“波特？”陈初诧异，可这诧异也就一秒！看来，博纳特是让波特带队来的。而现在波特这一身装扮，明显和之前陈初见到过的战士打扮大有不同！应该也是自由模式下。

　　波特瞧见陈初也是惊讶，惊讶之后叹声道：“感觉到你一定会进来。”

　　这话太瞎眼，陈初就没回答，转而问道：“你是在什么地方开启的自由模式。”陈初回想起自己在要塞内遇到的种种，发现，真正的这些人聚集起来好像挺多的。可是，如果这些势力有人进入放逐之地，陈初等人拿领地就不可能这么顺利，如果他们先进，基本没陈初的汤喝，如果后进，领地不可能这么平静。所以，应该是还有其他办法完成自由模式，是相同的设定，只不过，放在了不同的地方。

　　波特似乎不想回答，他知道陈初也开启了自由模式，但，能肯定不是和他同样的方式：“在一座岛上。”

　　陈初自然很识趣，不多问了：“你刚才去什么地方了？”

　　“去要塞看了看，结果，死回来了。”话到此处，波特便开始说明他在前面的发现。

　　在外面的十座要塞，好像需要进来的人去攻打。要塞上有NPC守卫，门口有神级的独眼巨人。具体的情况他也说不清楚，反正是刚刚靠近就死了，事情没有想象中的那么容易。

　　陈初听后张了张嘴，一时间无言以对“一个人去攻打要塞？”这就是把杨平的属性也拿来加到陈初身上，也是不可能的事，数千名NPC可不是全普通、精英这种陈初开启血灾光环就打不动他的货色！上面肯定有传说、史诗、还有头顶带皇冠的超神品级。如此的情况下，进入要塞攻击距离换谁都是闭着眼睛就去了。

　　就算是进来的12个人可以合作，也不顶事。

　　陈初不说话，波特也沉默中。看来，心里面的想法是差不多的。

　　过了片刻，陈初很肯定地说道：“不可能是这样的设定，我四处看看。”陈初打算在村中找寻NPC，了解下具体情况。

　　“村里面的NPC我都问过了，提供的信息只有‘这里是通往巨人世界的唯一通道’，我看只有等可以进来的12个到齐，看看情况。”

　　陈初皱眉停下脚步：“都问过了？”

　　“嗯。”波特很肯定地说道。

　　陈初打开地图，仔细看了看后问道：“你进后面那个大屋子看过没有？”

　　“屋子？我倒是没进屋子里问。”波特的语气不那么确定了。

　　“去看看。”

　　……

　　这间大屋子门是开着的，波特没进来看显然是疏忽了。

　　进去之后，就一个NPC，还有……十二个石墩！石墩上面有孔。这些细节，陈初晃一眼都察觉了。

　　没走向NPC，陈初拿着旗帜走到石墩前，拿起插了进去。

　　“叮～！获得1000000攻占积分。”

　　陈初眼角一跳。想法有时候就那么灵光一闪。

　　这时，进门先走向NPC的伯特开口喊道：“这里可以雇佣NPC！不过，需要攻占积分，你知道是怎么回事吗？”

　　陈初回头：“把你的旗插在石墩上，就能获得基础攻占积分了。不出意外，在攻打要塞的时候，还会获得这种积分。”

　　交谈间，两人交换了位置，陈初到了NPC前。

　　雇佣的NPC品级普通-史诗，没有神级和超神品级。普通：50积分、精英：200积分、卓越：1300积分、传说：4000积分、史诗：19000积分。相对应的雇佣上限是普通2000，精英500，卓越50，传说20，史诗5。提示说明，雇佣上线是指出场进攻的数量，你可以雇佣1万个普通NPC放着，到时候前方的死亡，后续的储存就会在最近的复活点直接出现，前往战场继续战斗。

　　现在问题就很清楚了。

　　陈初盘算了一阵，开口问波特：“要塞大概多少NPC？”

　　“几万吧，具体的很难说。”

　　陈初皱眉，心想“十二个人的话，就有24000普通NPC，6000精英……”数量最后算下来，也没什么优势，而且，是攻城方“要塞内的NPC应该不会复活吧”如果是这样，倒是可以靠数量堆过去，可这到最后会不会弄得没积分雇佣NPC了？这样的结果可是非常尴尬的。

　　前思后想，陈初就觉得很蛋疼了“先进来也没什么好处嘛”说是这么说，其实也有办法“试试看吧”想到这，陈初看向波特，却没叫他。

　　波特低头皱眉，很苦恼的样子。他正在看旗，这还没办法出了“耗在这里了。”

　　突然，陈初走到他身后，拍了他肩一下：“我去要塞看看，一起吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　波特说得并不清楚，陈初必须自己去看看。

　　同时，陈初也具备接近要塞，仔细看清楚的条件。

　　到了要塞前，这感觉……瞬间自己非常渺小了：“你在这等我，我过去看看。”

　　波特点了点头，他知道陈初会潜行。

　　进入潜行状态，陈初不断接近要塞。

　　城墙上有两个带皇冠的，史诗、传说模样差不多，晃眼一看就是个让人胃疼的结果。普通、精英倒是在多都无所谓。很快，陈初目光停留在要塞外站着的三个独眼巨人身上。

　　“不知道默认的战斗距离是多少，如果能脱离要塞的攻击范围，倒是可以先把这三只引出来解决掉。”心思到此，陈初必然会试试看。

　　退回去，解除潜行，召唤熔岩魔兽。

　　熔岩魔兽冲向独眼巨人，承受墙上一轮攻击，就是熔岩魔兽现在80000多的物抗，都扛不住……生命值瞬间掉落了20%，当脱离了要塞攻击范围后，只剩下54%的生命值。这不能代表上面的NPC多强悍，只能说几万的数量实在是太恐怖。

　　独眼巨人跟出来了！

　　这让陈初心中一喜。到了范围外的距离，熔岩魔兽当即停下，单扛一个独眼巨人自然是毫无压力。

　　等它积累一定的仇恨。

　　差不多10分钟独眼巨人还是没有回头！陈初心中有底了。

　　此刻，波特也走过来：“我们可以先杀掉独眼巨人！这样可以降低雇佣NPC的损失。”

　　陈初点头：“你能扛吗？”陈初知道波特能扛，自由模式下拥有19000出头的物抗，独眼巨人37700的物攻，两个单体一个状态技能。单体技能就算是连续出击，波特218490的生命，也算是保险。这过程中陈初充当治疗，就不存在什么麻烦。

　　“嗯，没问题！”

　　“你先过去。”


第1372章 攻占

　　波特也没多想，当即跑向独眼巨人。等他到了独眼巨人前，陈初两个火球丢出去，熔岩魔兽积累的仇恨瞬间到陈初身上。转而，陈初引导箭射向波特，仇恨全到他身上。

　　波特是个战士类职业，但是，他并没有吸引仇恨的技能。

　　所以，陈初依旧是用引导箭配合他，还要放治疗术，如此陈初能提供的输出有限。

　　大白作为陈初的“宠物”，也提供了很多输出。

　　他们二人花20分钟，独眼巨人掉落了13%的生命值。这就说明能杀，而且，现在不在乎花这些时间。

　　杀掉第一只后，陈初去引另一只。这一只独眼巨人是站在中间，用同样的方法，结果，还没有走出要塞攻击范围，它就回头了：“这只不行，旁边的试试看。”

　　第三只倒是没问题，妥妥的成功了。花费差不多的时间杀掉。

　　波特忍不住赞扬道：“你的宠物伤害好高！”

　　陈初看了一眼大白：“还行。”

　　波特一脸的羡慕：“比很多职业伤害都高。”

　　“现在怎么办？我们两试试看？”陈初避开这个话题。

　　“怎么试？”波特的注意力瞬间被转移。

　　“刚才杀掉两个独眼巨人，我一共得到17万攻占积分，你呢？”

　　“一样，应该是平分的。”

　　“那我们用这17万去雇佣一批NPC，试试能否强破要塞大门。进要塞后，可以利用要塞内建筑地形，慢慢杀光所有NPC。”陈初道出自己的想法。

　　波特向城门看去。死掉两只站大门的独眼巨人后，陈初这样的计划倒是有可行性，如果，进去了就是换一个“战场”在要塞内的地形，就好比是进入了一个怪很多的地宫，分散开的战斗力，很容易被消磨光：“好！”

　　“你把普通、精英雇佣满，我这17万分配在高品级NPC身上。”陈初心里面有想法，如果，NPC的战斗是可以控制的，那把战斗力强的控制在自己手上比较好。并非尔虞我诈的心思，只是陈初有过这方面的经验，他很肯定自己可以做得比波特好。

　　波特想了想，觉得陈初这种意思就是他们两当一个人用，没什么不妥：“就这样决定了。”

　　……

　　回到村中，陈初的17万分配：史诗3、传说20、卓越25，17万攻占积分用光。

　　NPC会出现在村子外，陈初跑出去后获得系统默认提示。

　　和想象的没多大出入，这些NPC陈初的确可以控制。很简单的战斗指令，自由、协作、冲锋、保守，四个。陈初选择了协作，这样NPC会在攻击距离内，优先选择陈初攻击的目标。

　　正在陈初研究这个时……

　　身边一道道金光闪现，直接亮瞎双眼。

　　向后退一步，在看……村子外出现了更多的NPC。都是普通和精英。

　　波特很快出现，他告诉陈初还有一部分出不来，他的17万全用了：“呃……也用不着全雇佣，到了上限就雇佣几个卓越嘛。”

　　“这……”波特是完全没想到。

　　都这样了，也就没啥好说的。

　　带上雇佣的NPC，真正的到了要塞外一对比……感觉没多少了。

　　“机会就一次。”陈初叹声：“你设定的什么模式？”

　　“冲锋。”

　　陈初点了点头，普通、精英就是炮灰：“等会我们一起冲。”

　　波特有些激动的样子。

　　炮灰确认冲锋，先上了！这架势随着接近，反而越来越让人感觉到渣。事实上也的确很渣，NPC的火力比想象中还要凶残，一只独眼巨人的确是挡不住冲锋的路，可是……冲到城门前，炮灰死得差不多了。一排站城下，就等着光荣牺牲。

　　熔岩魔兽先打城门，伤害一出来，仇恨瞬间击中！他抵挡了几下伤害，陈初就直接爆了10个治愈球。

　　这时候陈初带着的一帮，NPC看上去很凶猛，可是，协作模式下，死得太惨，要塞大门生命值掉得很快！这可能是唯一值得庆幸的了。

　　眼见着一个个雇佣NPC倒下，陈初不经恶向胆边生。召唤出元素生命，连接属性，还用了厄运果开魔音。这输出，就是来个超神BOSS也望尘莫及！

　　波特只见刚爆护盾的城门，居然在十几秒内掉落了1600多万血量，当时都给惊得尿裤子了。

　　然而……这一下过去，陈初就成了泄气的皮球，蓝完全用光。

　　在看一眼身后的NPC。

　　没剩几个了。

　　要塞大门还有2000多万生命值，陈初看向波特，很认真地说道：“完了。”

　　波特嘴角抽动了几下。

　　“城门的生命值恢复得很慢，我们死回去在来一次！动作要快！”

　　一咬牙，波特点头：“好！”

　　……

　　在第一次失败，相约复活点后。

　　两人又用掉17万攻占积分雇佣NPC，分配方面不同，多余出来的波特又雇佣了一个史诗，一个传说。

　　以最快的速度赶往要塞大门，入眼：“盾只恢复了30多万！”

　　“上啊！”

　　正在他们不留余地的为破门而战时，平原一块巨石后躲着一个人。

　　这位从相貌来说就贼头贼脑的。

　　“真要给他们打进去了，厉害啊。”

　　当陈初和波特破门之后，他犹豫着是否进去，可最终还是放弃了。城墙上毕竟还有很多NPC：“等他们清光NPC我在进去。”

　　入城后，陈初与波特往里面冲。身旁的NPC史诗一共六个，其余死光……陈初也没那么多精力都去顾及，就把史诗全救下来了：“别停，往里面冲，只有这样才能分散城墙上下来的NPC。”

　　“怎么样算我们赢？”

　　“当然是杀光，然后打爆所有建筑。”顿一步，陈初抬手指向一侧：“你往那边跑，我们分开行动，这样也好分开NPC。”

　　波特很老实，带着自己那个史诗NPC跑进小巷。

　　而陈初直接飞奔向主建筑。

　　“在外面的主建筑有旗，这里面的会有什么？”带着如此的想法，陈初进入主建筑。然后，进去瞬间陈初就愣住了。

　　脚下步伐急停，转身又走了：“这得叫上波特一起。”

　　……

　　要塞中的战斗不知道过了多久。

　　NPC被分散后，清理得差不多，偶尔一两队，遇到了也能很轻松的解决。

　　“现在打建筑？”

　　陈初摇头：“先去主建筑，那里面有东西。”

　　波特心想陈初可能已经去过了，但是，没有自己行动，不经就误会了陈初是个非常厚道的人。

　　到了之后，波特愣在原地：“传送门？”

　　“不是普通的传说门。”陈初临前：“我们一起进去看看。”

　　“会不会是个BOSS之类的？”

　　“很有可能。”也就想到这一点，陈初没有自己进去。

　　迈开步子，却迎来了非常意外的结果！

　　“叮～！攻占挑战一次只能一名玩家进入，当前挑战地图内已有玩家。”

　　陈初愕然：“谁！”

　　波特和他露出了完全相同的表情。

　　这种结果让人心生怒火，显然，还有人在这里！而且，躲着没出来，等他们解决问题后，想偷偷进来拿结果。

　　陈初思绪辗转，想到“一定是天裂阵营的”守护阵营一开始只有博纳特有旗，到后面的两面他也没拿到手，之后才有了波特带队前来的结果。安娜和安迪科进来应该都会先到陈初这里探探风声，而且，安迪科现在可能都不知道这回事。

　　要说先前的是两面，有一面是安娜拿到，还有一个不知所踪，那肯定也是守护阵营的拿到，如果是同阵营的不会这么躲着。更不会做这种惹人仇视的行为。

　　如此，另外两面旗子都还没打下来，自然是只有可能天裂的人了。

　　从陈初让笑大人去找天裂副本入口的时间来看，这个人可能是在波特之前就进来的。

　　眉头深皱，陈初低言道：“也许就是天裂阵营那边，完成神兽遗骸副本的势力……”


第1373章 压迫

　　想明白之后，陈初看向波特。这一看，发现波特很慌张……陈初表情变得有些古怪了：“你慌什么？”

　　“有人进去了！”波特表情狰狞地说道。

　　“呃……”陈初的表现那是惊讶，看来和波特还有些差别：“进去就进去了，他不一定能完成挑战。”

　　“要是完成了怎么办？”波特依旧很慌。

　　陈初耸了耸肩。

　　波特对陈初的态度有些疑惑了：“我们好不容易打下来要塞，你就不担心结果被别人得了？”

　　“他要是完成挑战，这要塞就算过关，最多就是一些附带的奖励没拿到。事情，没那么重要。”

　　波特一愣，恍然想起好像是这么一回事，如果这人完成挑战，他们的目的也算完成，接下来出去打光所有建筑就行。很快，波特的心情就平定下来：“一定要看看这混蛋是谁。”

　　话音刚落！

　　在传送阵前一道白光闪过，下一秒一名身穿皮甲的男人出现。

　　当他看到近在咫尺的陈初和波特二人，吓得向后退了一步。

　　陈初一句话不说，两个火球丢了出去。

　　“-39214！”“-35729！”

　　“住手！”他嚎了起来，显然是被这伤害惊着了。

　　陈初也没打算干掉他，开口似笑非笑地说道：“死出来了？”

　　他表情一僵，转而颇为尴尬：“你怎么知道？”

　　“看你出来那一脸被剩饭噎着的表情，我就知道了。”

　　陈初说话也不客气，而这位也没听懂陈初这句话什么意思。他摸了摸脸，想象了一下被剩饭噎着会是个什么熊样……表情渐渐变得有些古怪，他还是没想明白，当然，这问题并不值得在深入研究：“你们需要我的帮忙。”

　　“留你找个机会偷袭我们？”陈初口气还是那么不痛不痒的，倒像是在开玩笑。

　　“不不！我早就来了，可我并没有偷袭你们。”

　　“为什么没偷袭？”陈初反问。

　　面对陈初这问题他表情又是一僵，转而……很快就明白这句话什么意思，不经就有些无奈地说道：“我正好进来，看见了传送阵你会不进去看看吗？”

　　上下打量着他，陈初当然不会和这人撕破脸皮：“把模式切换到善恶。”话语间，陈初首先切换了模式。

　　波特见状也跟着切换。这厮的行为虽让人恼怒，但是，现在的情况的确不适合见着天裂阵营的就直接开打。

　　对方松了口气，很快就露出了笑容：“我认识你们两，我是指在进来之前。”

　　“在第二座要塞？”陈初问道。

　　“嗯，不过，可不是你们战胜了我，而是我的会长让我回去。”

　　“说说里面是什么。”陈初转移话题。

　　他见陈初对这话题没兴趣，也就带过了：“是场1V1挑战，对手……就是你自己。”他看了看波特又看了看陈初，好像在确定某些事情，之后才继续说道：“你们都完成了绑定模式，那属性重整的挑战必然是经历过，情况就和那时候非常相似，但，里面出现的影子属性会提升50%。”

　　陈初听后微微皱眉，所谓绑定模式应该是他们对于自由模式的称呼：“能用恢复药剂吗？”

　　“能。”

　　“波特，你去试试。”陈初转头对波特说道。

　　“等等！我还没说完。”

　　“还有什么细节？”波特问道。

　　“只有20分钟时间，时间到不杀死目标就算输。”

　　波特木然：“20分钟？”

　　“里面的影子有恢复能力吗？”陈初问道。

　　“这就是麻烦的地方，影子具备一个每秒1000的恢复状态。”

　　“我去试试！”波特自然不会就这样放弃。

　　陈初点头：“去吧。”

　　就此，波特进入传送阵。

　　他走之后，这位贼头贼脑的笑着问陈初：“朋友，你可比我听闻的还要厉害。能和你合作，真是荣幸。”

　　陈初知道这就是个见鬼说鬼话，见人还说鬼话的人，如此的恭维完全耳边风：“既然是合作，我们就在他挑战这段时间，把外面的建筑全打了。”

　　“没问题。”

　　……

　　这个叫黑月的家伙是美洲大区的人。

　　他的表现和一名普通的刺客差不多，可陈初绝不认为这就是他真实势力。他的属性其实很强！生命值26万出头，双抗都在19000冒尖，物攻达到24850。这也许是目前处于弱势中，自保的一种方式……当然，这种人注定了让陈初时时刻刻都会提防着。

　　二人清了两条路的建筑后，正好又到主建筑门口。

　　陈初私聊问了问波特，结果没回复，显然，还在战斗中。

　　然而，距离20分钟的限制其实早就过去，这也不知道是波特第几次进去尝试了。

　　这种难度的挑战，不多试几次，找到方式，是很难过关的。

　　大概两个小时候，陈初和黑月清了所有外围建筑。这时黑月问陈初：“主建筑打不打？”

　　“打了吧，不会有影响。”

　　于是乎，两人就开始打主建筑了。

　　在这过程中……

　　“言叶！”身后有人叫陈初。

　　猛的回过头，看见来者是帝。陈初不经一愣“祭孤云不是给我说，旗给了侠风吗？”至于最后那一面给侠风的原因时，他大型坐骑死了，虽然现在知道了复活的办法，但，总得让别人有人补充。

　　帝腰间双刀不变，身上的装备变得和陈初差不多。陈初发现，中国大区玩家获得的自由模式绑定装备，好像都这种劲装的形象：“在第七座要塞，你是不是拿到一面旗？”

　　话一语中的，这也是陈初想到的唯一可能，毕竟，旗就那么几面，基本上落在谁手上陈初都清楚。

　　帝跑上前来，他现在是一脸的迷糊：“没错！祭孤云给说你在这里面，还要求我先进来。”

　　里面的情况陈初自然和祭孤云有所沟通。

　　陈初上下打量了一下帝，还没偷窥过他自由模式的属性。生命值348720，他的双抗偏差不打，物抗25481，魔抗24821，物攻38982：“我们先把主建筑打了，事情一边打，一边给你说。”

　　帝看了一眼主建筑，那感觉还是“这是什么意思？”恍然间，甚至产生错觉，没进副本又回到要塞去了。

　　某种意义上，这样的想法真就没有错。

　　在打爆主建筑的过程中，陈初把事情前前后后告诉了帝。帝则是告诉陈初，祭孤云没叫侠风进来，找他也是在得知他手上有一面旗后，单独找上他说的。帝进来带一队人，目前攻打第五座要塞的人，全交给祭孤云指挥了。

　　陈初点了点头，陷入沉思。

　　帝听后先看了看黑月，而黑月现在明显是有意的和他们保持着距离。帝私聊陈初问道：“是合作，还是怎么的？”

　　“现在肯定是合作。如果，分了两个阵营的战斗，打要塞的时候可就麻烦了。”

　　“嗯，是这个道理。”

　　最后一击打爆建筑，建筑没刷新，看来必须完成挑战：“等会你试试看？”

　　“里面的影子属于什么战斗方式。”

　　帝一句话就问到关键上了。

　　陈初则是开口对黑月翻译了这句话。

　　黑月说道：“自由模式，千万别认为是一个……”他话没说完，传送阵有了动静。

　　波特出来了，他看见外面现在是三个人，不经愣了愣，回过神裂开嘴角：“挑战通过了。”

　　这时候，三人注意到他手上拿着一面旗！波特迈开几步，走到主建筑中，插旗的位置！这和外面要塞原本放旗的是相同地点。

　　当这一步结束，周围的一切瞬间发生变化！

　　第一座要塞拿下。

　　话没说完的黑月顿时变得非常尴尬，他感觉到了，陈初和帝的余光都在往他这里瞟。

　　“我们现在回村子雇佣NPC，攻打第二座要塞。”

　　“好。”


第1374章 逐渐

　　回到村子做准备，又一个人出现。

　　这位黑月认识。

　　在村口碰见的，黑月先跑上前：“*&￥……*#……！”

　　陈初竖着耳朵，黑月是在解释现在的情况，那人原本严阵以待的表情瞬间松弛下来。他点了点头，目光往陈初等人这里一瞟，然后切换到善恶模式。

　　之后他走上前，算是自我介绍了一番。倒是非常的明智，了解情况后明白现在必须合作。

　　陈初把规则也给他说了一遍。

　　他见和陈初沟通没问题，便问道：“你们已经打下一座了？”他一脸吃大亏的表情。

　　“我倒是愿意最后一个进来，在你们把所有问题都解决之后。”

　　他愣了愣，恍然间就明白了什么意思：“也不算来晚了，现在是去打第二座要塞？”

　　“嗯。”

　　五个人，这就好办事了。

　　分配一下NPC雇佣方式。当前陈初在攻打第一座要塞后，一共拥有364219的攻占积分。而波特显然是因为完成挑战获得了更多，拥有540多万。

　　“帝你把100万全雇佣普通。”

　　“全部？”

　　“嗯。”

　　帝就确定一下，没多想就去雇佣了。

　　陈初则是全雇佣成史诗，他有办法保下自己雇佣的史诗NPC，一次出5个，数量不多，非常合适。这一会全用就近两百名，这看上去有些战斗力溢出，不过，既然这样做了陈初肯定是有想法的。

　　波特问了问陈初，他也不知道自己为什么要问陈初，感觉就是条件反射似的就去问了：“我怎么雇佣？”

　　“就和之前的分配一样，多的全雇佣史诗。”

　　天裂阵营的两位相互看了看，在琢磨要不要听陈初的安排？虽然，陈初看样子没打算让他们两人听他的。

　　最终黑月开口了：“既然是合作，攻占积分还是相互搭配的雇佣吧，我们怎么雇佣何事？对了，我有120多万，他刚刚进来就100万。”

　　“精英为主，其余你看着办。”

　　史诗一次就出5个，所以，数量很好搭配，两人很快就解决问题。不过，在之后他们两人似乎偷偷摸摸的说着什么。

　　这一次雇佣NPC是出现在第一座要塞外。

　　一开始村外没看见还愣了良久。

　　在前往第二座要塞的路上，陈初联系了安娜和侠风，让他们进巨人洞穴的队伍先来。为什么这时候？因为，陈初已经感觉到，这个特殊的副本并不是“要塞战斗的后续”而是一个同时进行的过程！也许，这里面获得的东西，对要塞外的战斗有所帮助。

　　第二座要塞前，陈初利用相同的办法，先把左右两个独眼巨人勾引出来。

　　解决掉挡门的麻烦，然后就是NPC上去填坑。

　　“直接和我去打城门！”

　　雇佣的NPC依旧死得很惨，这就是陈初干脆不雇佣传说和卓越的原因，雇佣来也是送，还不如多雇佣几个普通做炮灰。他全史诗的目的就是“看上去我攻占积分都用掉了，事实上一次就出五个，势力都保存着”。

　　五个人的伤害输出，自然是比先前二人要快。城门破后，五人进城，分散开击杀下城墙的NPC。

　　各自都带有五个史诗协助，所以，进入要塞后战斗就非常轻松。

　　这一场也就花了4个小时左右。

　　“这个挑战谁去？”陈初左右看着。

　　“我去。”黑月说道：“这一次一定能过。”他好像是为了给自己找回点脸面。

　　没人争，反正目的完全相同。

　　其余的人出去打建筑。

　　当这一切结束，黑月还是没动静。

　　而死后之后，后面补充的NPC已经上来。

　　“现在我们补给的NPC已经来了，这里的挑战就留给他，我们先前打第三座要塞。”

　　几人不经都是一愣，感觉陈初表现得有些太过着急。事情其实完全没必要，不如等黑月，多他一个NPC的消耗也能少些。

　　见几位的表情，陈初说道：“我就说实话吧，估计最后的攻占积分个人总数可能是获得奖励的依据，我们先打几个总是有好处的。”

　　三人都是眼睛一亮。

　　“好像有道理。”波特说道。

　　而那位晚来的同志，更是觉得自己之前吃亏了，正好是捞回来的时候。

　　一拍即合，这就上路了。

　　件事的真相则是，陈初在祭孤云那里得知外面的情况很胶着，对手最后的选择果然是破釜沉舟的决定。他们退了，全去第六座要塞，这是打算死守到底。对于守护阵营来说，就是提前的决战，要面对的困难终究会在这一刻发生。

　　只是这比想象中的还要麻烦。

　　陈初先前想到，这个副本和外面的要塞应该同时进行，这种判断后，就想到可否存在获得一些对外面战斗有帮助的道具。如此，承上启下的模式，陈初以往也经历过。所以，他打算快点完成要塞的这部分内容，进入巨人世界。

　　第三座要塞同样是小型要塞，过程不变，NPC消耗有一定的增加，但是，依旧顺利的通过了大门。

　　进去后，同样的方式，最后到主建筑前，陈初说道：“这一次谁去？”

　　那位天裂阵营的同志，毫不犹豫的就上来了，他还在想着陈初那句话“个人总分……”完成挑战可以获得更多嘛。

　　他一进去，陈初开口了：“这个副本的作用可能是为取到外面的胜利。”

　　“什么？”冷不丁这么一句，两人都没反应过来。

　　陈初继续说道：“这个副本，要不是两个势力完成神兽遗骸的队伍都隐藏了，按道理是和外面要塞的战斗同时进行的。也许，最终获得的奖励，是关系到外面战斗局面的。”

　　现在只有守护阵营的人在，陈初自然是有话直接说。

　　帝挑眼看着陈初：“所以你想留他们，我们先完成？”他以前就觉得很陈初很阴险，现在这感觉更加浓烈。

　　“说不上，都在一张地图不可能甩掉的。不过，我们另外两个有旗的势力也马上进来。”

　　似有所思，帝迈开步子：“走。”

　　……

　　当陈初等人出现在第四座要塞外，另外两个势力的人都进来了。

　　他们在陈初的安排下100万积分全雇佣炮灰，正在往这边赶。

　　“多了有一倍吧？”张望过后，波特出言道。

　　“六个独眼巨人……”陈初眉头深皱。

　　“用你的熔岩魔兽试试，能否引过来。”

　　“墙上有8个带皇冠的，我的熔岩魔兽过去也是被一轮秒的。”

　　“这家伙都700多万生命值了，还能被秒？”对于陈初这只召唤生物，帝是非常无语的。

　　陈初点头：“会，精英品级的普通攻击附带100点固定伤害，这上面你觉得有多少？”

　　“一万？”

　　“就算5000都扛不住……”

　　陈初向后看了看，其实可以利用炮灰去引，但是，并不能确定这里的六只独眼巨人，那几只的战斗区域能离开要塞攻击范围。就手上NPC数量，可不够陈初进行几次尝试：“先去另一扇大门看看。”

　　大型要塞有前后两个门，这就代表了……另一个门可能还存在和这里相同多数量的NPC。

　　三人都经历过外面的战斗，所以，有心理准备。

　　可看见了，还是忍不住一阵蛋疼。

　　“就算我们冲进大门，也不一定能打下来。”波特沉言。

　　“只要进城，一定能打下来。”陈初很肯定地说道：“不过……这六个独眼巨人，压力实在太大。而且，大型要塞城门多少生命值？”

　　“1亿2千万生命值，1000万护盾。”

　　“……”陈初陷入了沉默。

　　之后的两个小时内，黑月赶上来了。

　　他得知第三座要塞被破，心中不由生出一股异样。但是，当他见到陈初等人后，这种异样并没有表现出来。

　　陈初倒是见着他，恍若无事地说道：“第四个要塞没办法强冲，我们有必要把阵营中其他有旗的人都叫进来。”

　　“都加进来？”他一脸狐疑的看着陈初，心中某些怀疑不知不觉就被陈初这句话给打消了。


第1375章 先来先得？

　　他开始斟酌陈初这句话。

　　目光来回在大型要塞上，六个独眼巨人，在他看来这根本冲不到城门那里去。他不问陈初为什么不引出来，因为，知道如果可行，当他出现的时候看见的要么是门口就剩下中间那只独眼巨人或则是陈初等人正在打。

　　“我也不清楚谁手上有，等我问问。”

　　“我已经联系上守护阵营中有的人，他们已经进来，过不了多久就能到你面前。”

　　“你面前……”这话让黑月眼角一挑，危机感顿时升起。两个阵营的合作仅仅是暂时，这一点根本不需要任何说明。

　　这段交谈帝都听入耳中，他心中非常疑惑，不明白陈初为什么要把其他天裂阵营的人全引过来。

　　忍不住，他就私聊中问了陈初。

　　陈初则是说道：“不来打不过啊……”

　　“就这样？”

　　“得面对现实，我们冲一次大型要塞就得死光一次，攻占积分绝对不够用的。”

　　一想，的确就这么一个简单的道理。

　　等待中，陈初想着法的去尝试能否勾引独眼巨人出来，尝试了数回，都以熔岩魔兽惨死城下告终。放弃了，这里的设定，密不透风，完全没有给陈初占便宜的机会。等待直到人来，天裂阵营那位很好欺骗的同志先到，他来之后没多久，侠风安排进来的队伍出现。并不是侠风自己带队，这让陈初有些意外。然而，这个人陈初感觉自己认识，可一时间就想不起来什么地方见过了。

　　他的ID叫小道消息，并没有开自由模式。

　　之后安娜安排进来的人陈初很熟悉，就是汉克。一肉、双刺客、双治疗的队伍，陈初很有有“亲切感”。

　　阴谋阳谋，暗地里都说清楚。

　　黑月二人见到这架势，不可避免的紧张，也顾不得太多，得把自己人先叫进来！

　　这时候陈初说道：“可以打了。”

　　“等等，前面的副本很简单，其余几个势力很快就进来了。”

　　“这些就足够了。”陈初说道：“这里的我们把攻占积分消耗了，到时候可就靠你们天裂阵营进来的人了。”

　　他还有话要说，可陈初却装作听不见了。接连低眉思索片刻，不知道想到什么歪门邪道，莫名的眼睛一亮。

　　史诗品级选定协助，其余冲锋。

　　人依旧是跟着陈初直接去打城门。

　　要越过六只独眼巨人半圆包围的城门，是非常有难度的事情。

　　陈初原本的机会是“熔岩魔兽卖掉，引一个走出来，进入炮灰的阵营中，其余的包上去，形成一个隔绝的架势，然后就是争取这段时间内打爆城门”但是，陈初的动作还没开始，就见帝跃起……跳得非常高！要知道独眼巨人可是大型单位，站在要塞大门口，就像是一个巨大的石柱。而他一下跳到独眼巨人胸口的位置。

　　身体在空中做了一个非常潇洒的转身，一脚踹出去！

　　陈初脑海中出现的画面，比现实场景发生的事还要快，独眼巨人飞出去了，重重撞在要塞大门上，然后，直接把要塞大门撞垮了。

　　习惯性的思维抽搐后，陈初面对现实，帝一脚像是炮弹似的踢出，没飞……但是，居然把独眼巨人击倒了！这阵势，陈初、汉克、小道消息、波特、黑月……众人站一排，瞠目结舌的看着。

　　汉克突然想到什么，开口惊声道：“原来是你！”他恍然间回忆起，在守护阵营真正意义上反击开始时，听说有个中国大区的人，几乎是一个人干掉了一只大型坐骑。

　　恍惚间，陈初最先回过神：“过去！”

　　熔岩魔兽跑在前面，而他有意的慢一步，先放过去一些冲锋的炮灰到要塞大门下。

　　之后众人跟上，开始攻击城门。

　　这过程绝对是简单又无脑的，想明白后丢技能就行。

　　小道消息是一名弓手，他并没有跟着到最后面……而是站在原地，两只手揉动着，这好像是在制作什么。做烹饪什么的，都这模样。

　　但是，他头顶不断的出现一个破裂的符号，代表制作失败。

　　很快，小道消息就满头大汗了。

　　太抬头看一眼，发现前面冲过去的一众炮灰几乎是短短几分钟内就死了五分之一，明显感觉到少了。

　　帝在后为炮灰开路，他一个人纠缠就勾引了三只独眼巨人。

　　陈初偶尔回头看一眼，在那来回之间飞来飞去的人影“比秋裤还能闪……”正巧也就是这一回头，陈初还看见在NPC冲锋的阵营中，出现了一个大家伙！这玩意：“怎么有攻城单位！？”陈初诧异，这东西他见过，白龙城战场和魔炎山都有！说白了就是个铁壳攻城车。

　　正在陈初惊异时，又出来一个！移动速度非常快：“让开！”

　　几人回头后，都看见了这东西。

　　“谁弄的攻城单位？”汉克木然的问道。

　　“不知道，但，这是我们的。把它们输出的位置让出来！”

　　这东西可是固定伤害，一次是50万的血量，而且，攻击速度能达到普通武器战士1.3的极限。

　　还不算完，接连又出现了三个！伴随最后一辆，小道消息跑在后面。

　　陈初退后，他是远程，不需要站在要塞大门前：“你弄的攻城单位？”

　　“嗯，上限五个，原本还有巨型冲击弩，不过，制作几率太低，没出现。”小道消息也说不上得意，但，是一脸笑容：“你给侠风说清楚了情况，所以，才是我带队来。”

　　陈初愣了愣，随即裂嘴笑道：“还有这样的技能？”

　　“我的生活技能是一个唯一技能，攻城器械制作。”

　　陈初明白了，怪不得来的是这位看上去战斗力并不强的人。所谓，物有专攻，他的存在可比在场谁都有用：“你别跟着冲，去后面。”陈初料想他挂掉，出现的攻城单位也要消失。

　　事实也是这么一回事：“我明白，会小心的。”

　　陈初不在多言，不留余力的攻击着城门。

　　在五个攻城单位的帮助，城门很快就破。这比预料的快了很多！自然，活下来的NPC就更多了。

　　陈初提醒他们，这里面可不是个怪比较多的地宫，而是，到处是BOSS的地宫。虽说，站城墙的NPC属性是传说、史诗但是没技能，可这依旧在数量上完全压倒了。

　　两人分行，陈初就带上了小道消息。

　　这时候，帝还在城门外，看他的架势怎么是打算一个人解决六只独眼巨人了？这不可能完成的任务，只要给帝一个没其他人干扰的环境，真就是这么一回事！他几乎躲过了每一次独眼巨人的攻击，而他的输出则是从未阶段。跳跃在大型单位上，来回间的感觉就像是在飞……

　　见到城门破后，帝要打算冲进去！门口的大型单位是不会进要塞的，可以留到最后慢慢解决。

　　要冲进去！那就必须赶上雇佣NPC这条河流，要不然，可顶不住城墙上的伤害。

　　帝抓住了一个最后的，钩子甩出去，直接位移。

　　移动速度很快，好像和陈初差不多了。进要塞后，他顺着往左，原本是打算单独行动，却正好碰见了陈初和小道消息，正在要塞城墙下来的阶梯口作恶。

　　陈初的熔岩魔兽挡在出路，这时候，承受的伤害并不多，毕竟这里的数量并不集中，仅仅是十分之一不到，而且，后面的还堵着。

　　这是陈初路过时，瞧见这条阶梯想到的。

　　帝见此，居然拿出一把弓带上。

　　这弓就是新手村1级白板。自由模式下倒是无所谓他的伤害问题。没有任何技能，箭一支支出现在手中，飞快的射出去！这不是默认战斗方式……而是帝原本具备的弓术水平。


第1376章 一步步

　　另一头。

　　汉克和波特一起行动。

　　两个战士演绎了一场，要多郁闷就多郁闷的故事。

　　“我们回头不就死定了？”

　　那身后，三个带着皇冠的追着，关键是还有一群喽啰，要靠自身的行动能力，是完全不指望全闪的。

　　“有没有远程技能？”

　　“没有！”

　　汉克眉头一沉，英俊的面孔生出恶相：“我们把那一面的也全引了！”

　　“你要做什么！”波特惊异问道。

　　“全引了带去给言叶，他来慢慢群。”

　　“这……倒是个办法。”

　　之后，二人的确就如此做了。他们直接飞奔到另一处要塞大门，逛一圈，身后的场景就惊死鬼神了。估计，这数万NPC追赶的场面，陈初见了一定会条件反射的逃跑。

　　事实也是如此。

　　当正门城墙的冲下来，三人也得跑。

　　绕到要塞内左边的建筑群，陈初就看见了那惊天动地的场面。

　　“他们两在做什么？”

　　陈初脚下步伐一转，就要跑。眼看着，汉克和波特就要被追上了，这些NPC的移动速度并不慢，肯定有150左右，这是完爆了没开自由模式下的玩家，汉克和波特也就勉强保持距离。而且，要塞内到处都是，很容易被前后包围。

　　见到陈初跑了，汉克大叫着：“都在我们后面，你别跑啊！快群！”

　　“这不是小怪！我20套群攻也不一定能杀死一波！”陈初回头喊道。

　　“*&￥*&！”汉克大骂，没发现陈初这么怂：“引一部分去！其他的我们会拖着！”

　　跑到拐角，陈初突然伸出头来。看一眼对身边小道消息说道：“他们把那一半的全引来了，你可以先去打建筑。”

　　这正好利用自己手上的攻城单位，小道消息毫不犹豫的点头。

　　陈初看向帝：“我们跟在后面清。”

　　“嗯。”

　　很快，咆哮的两道身影从小巷口一闪而过，紧跟着身后一条龙。

　　陈初和帝躲着，直到最后才出去。

　　尾随在后，可以避免乱了他们形成的长龙，陈初丢个群攻，大概引过来1000多名。

　　“这可不是普通怪！太多了！”帝嚎道，也许，他可以对抗六只独眼巨人，但是！这换做这种数量上的数倍增加，他也没办法。

　　陈初不小心就忘记帝是个近战了，这时候也顾不得这么多：“你自己看着办！”话语间，陈初开始向后退，群攻则是不断的释放着。因为这片区域游散的都被那二位集中了，陈初不担心被堵，表现得游刃有余。

　　帝想了想，最后的办法就是等陈初完全控制仇恨，他冲进去找高品级的逐个击杀。

　　……

　　正在外面手忙脚乱时，却不见天裂阵营那两人。

　　这二位是进来之后直奔主建筑。

　　“那帮家伙终究信不过，我们得自己掌握关键。”

　　“什么是关键？”

　　“他们这一次就死光了之前所有的攻占积分……你觉得什么是关键？”

　　恍然大悟。

　　“我们才是自己人。这挑战你来还是我来？”

　　“黑月，我先试试。”

　　“行。”

　　当即，他人就进去了。

　　这时黑月开始联系外面即将进来的人：“进来后别暴露自己的存在！我们得保留足够攻占积分，也许……到时候根本不用把他们当做一回事。最多，也就是城墙上站着的一个NPC而已。”黑月想象着，当守护阵营的人一点攻占积分都没有，被他们切换了模式后，像是收拾NPC那样收拾掉的场面。

　　对方倒是不怎么乐意搭理他，看来，和外面的人关系不怎么滴。

　　正在这时，一个人走了进来。

　　到来的是小道消息，他正好清了一条路的建筑，带着攻城单位去另一条路继续大扫除，路过主建筑时看见了里面的黑月。表情是带着怀疑的：“你在这做什么？”

　　“来完成挑战啊，这是获得要塞的必须过程嘛。”黑月面不改色地说道。

　　小道消息看了看跟着黑月的5名史诗NPC，他们的基本都死光了：“你应该先出去帮忙。”

　　黑月心中暗骂“这还用得着你教？”表面却做出恍然：“差点了忘记，这可是大型要塞。你呢？怎么过来了。”

　　“我来摧毁建筑。”

　　黑月违心笑道：“我去帮忙。”

　　小道消息看着他离开后，又看向传送阵，他知道这是什么，陈初有说过。

　　当他小道消息也走后，仅仅是10分钟……里面的人出来了，可谓是一脸的蛋疼相。

　　“失败了。”黑月鬼魂似的凭空出现。

　　“嗯，难度有提升，属性加强达到了60%。”

　　“10%倒是能接受，你之前的挑战是怎么完成的，这一个做些相应的调整就行。应该不难。”每一次面对的目标都是自己的影子，所以，战斗的方式上不会存在多大的区别，属性的加强只需要做出一些细节上的挑战，比如，某个技能的施展时间什么的，就可以克服。

　　“要不然你来试试？”

　　黑月和这位关系肯定很好，他们二人之间的交谈非常随意：“可以，那你先出去帮忙打打建筑，在怎么说也得装装样子。”

　　“呵呵。”

　　……

　　陈初从来没觉得这么累过，他已经放不出符文组合的技能了，情况到了极限。然而，现在剩下的敌人还有个三四千的样子。

　　找个地方，陈初一屁股坐下：“休息，休息……”他气喘吁吁的，感觉到身体的力量正在渐渐被抽离，好比是真正的参加了一场马拉松，还是100个来回的。

　　小道消息把主建筑都打爆，这时候找着陈初：“言叶，建筑都打爆了。”

　　“嗯。”陈初点头。

　　“我发现天裂阵营那两个人在挑战那里，这没关系吗？”

　　“送给他们打。”陈初不以为然：“我们拿击杀NPC的比他们多。”

　　“可这两个家伙很阴险，他们没什么消耗。先前我注意了，他们带来的NPC并不多，没有回去补。”这话说出来，小道消息相信陈初一定能明白什么意思。

　　陈初则是呵呵的笑了起来：“就让他们多存一点，无所谓。对了，我们是不是见过？”

　　小道消息裂开嘴角：“认识，还记得茶青吗？”

　　这人很久没出现了，已经被陈初渐渐淡忘，但是，这一提醒！陈初全想起来：“当初我们在食人魔洞窟见到的吧。”

　　“两月岛。”

　　这在陈初看来是一个意思：“你怎么去侠风的帮派了。”

　　“其实，之前我就和侠风认识了，和茶青那里有点误会。哎……说起来，都不打算入帮派了，可侠风找着我，说了几次我也不好意思不答应。话说回来，这误会还是因为你。”

　　“哦？哦～～哈哈哈。”陈初哈哈大笑起来，他想到是什么事了：“因为这点破事就怀疑你了，跟着他早晚散伙。最少侠风这方面是好多了。”

　　小道消息正要说什么，小巷外传来一阵响动，紧跟着就是汉克的召唤：“言叶！！你躲那去了，快出来清啊！”他是真正的奔跑了《临界》近8个小时！已经到了要疯狂的地步。至于波特，倒是解脱了，刚才他挂掉，陈初去帮他复活后，他正在与帝一起清高阶单位，死活不去拖NPC了。

　　“走，一口气把最后的解决了。”


第1377章 特殊技能

　　“没了？”

　　“嗯。”

　　“怎么没刷新要塞所属？”汉克疑惑问道。

　　“要完成挑战。”陈初答道。

　　他眉头一挑：“天裂势力那两个家伙一直没出现，难道不是去做挑战了吗？”

　　“说明还没成功呗。”陈初随口答道，转而又问众人：“看看NPC还有多少？”

　　报数之后，发现史诗还有很多，但，其他品级的基本死光。至于攻占积分，打下大型要塞后倒是得到了不少，同势力平分，大家都差不多。陈初和波特则是因为完成了第三座要塞所以多出来150多万。

　　“我们回去补充。把有的攻占积分全用光。”

　　“还是和上一次一样的分配？”

　　“嗯。”

　　默认技能飞回村子，雇佣NPC一系列倒是没花几分钟，就是跑地图非常花费时间。也就是陈初什么加速技能都会，不然，几人来来回回几小时实在太耽搁事。

　　路上没有任何耽搁，直接前往第五座要塞。

　　现在，知道有小道消息的攻城单位，事情就简单多了，这是一个完全意料之外的东西。就先前天裂阵营的两个人也帮到什么忙，有没有都一样。

　　“言叶，这个攻占积分比想象的多啊，一个大型要塞下来就有200多万。”帝在一旁随口提到。

　　“呵呵，没有人分嘛。”陈初阴阴地笑道。

　　“没人分？我们获得的不是5分吗？”一旁的小道消息突然出声。

　　“我说的是天裂阵营。之前黑月躲在暗中跟我和波特，后来回去雇佣NPC，他说只有140万攻占积分，那时候我和波特可都200万以上，这说明贡献收获的模式只存在于己方阵营的人。”陈初解释道。

　　“这和完成挑战比，谁获得的多？”汉克问道。

　　“完成挑战只有一个人获得好处，这是5个人。就算他一次能得500万，也没办法和我们的总体收益相比。毕竟，一个人雇佣的NPC数量，是有上限的。”

　　这么说来……几人觉得道理没错。

　　到了第五座要塞前，等身后的NPC。这些NPC不能上坐骑，速度自然是慢了。

　　陈初大致的说了说，城墙上的战斗力没变化，方式也就和上一次差不多。多出来的只是：“小道，你先把攻城单位召唤出来。”

　　“嗯。”

　　几个人都非常好奇，所以进入了围观的状态。

　　“失败几率好高。”波特叹道：“消耗材料吗？”

　　“12级矿、12级木头各一组。”小道消息答道。

　　“100个？”

　　“是啊。”

　　“消耗还挺大。”

　　“你材料够吗？”

　　“够，邮寄里面还有很多。”显然，进来之前都准备好了，不存在材料不够这种尴尬。

　　第一辆很快召唤出来，第一辆出来后，后面的就顺利很多。不一会，五辆铁甲攻城车就停在一排了。小道消息似乎并不满意，皱眉道：“还是没出巨型冲击弩。”

　　陈初之前在要塞大门下，听他提起过，那时候没时间仔细问，现在又提起自然是好奇：“冲击弩是什么效果？”

　　“攻击频率有0.6，对建筑固定伤害40万。”

　　“0.6？这和刺客类职业差不多了啊。”帝惊叹，看小道消息的目光变得很古怪，不知道是动了什么歪脑筋。

　　小道消息的话并没有说完，接连又提到：“有一个致死效果，1%几率直接秒杀目标。当然，打建筑的话不会触发。”

　　攻城单位选定目标只能是建筑，陈初心想这个巨型冲击弩看来还是个战斗单位：“这东西普通攻击多少？”

　　“我有机械专修技能，有点像BOSS掉的被动技能书，提升是要靠充经验值。这个技能关系到攻城单位的伤害，现在73级，伤害就是7300，1级能提升100。”小道消息说得很详细。

　　“这伤害不高嘛。”汉克眉头舒展开了。

　　小道消息没有把所有秘密都说出口，技能不单单提供伤害，还附带一个无视效果。目前73级，达到了无视目标物抗23%的数据。

　　陈初盯着他，心想“致死？不限定触发目标？”

　　交谈间，后面的NPC跟上。

　　一切都是按部就班。

　　在他们动手之前，天裂阵营的人就上来了。而且，这一次不是两个人，躲在暗中的有四个人。

　　按照黑月的说法，他们这叫做保存实力。之前大型要塞完成挑战，他一次就获得了1000万的攻占积分，不得不说这把黑月都吓着了，这也让他感觉到，这种靠别人当枪的方式非常靠谱。

　　先后到来的两个人并不清楚具体的情况，大致听后觉得黑月的办法还不错，起码看账面上是赚了的。

　　“我们每个人拿一次挑战奖励，积分肯定比他们多。”黑月说道。

　　这里有一名身穿白色布衣的人，他靠在石头上，微微皱着眉头：“他们会不知道这种局面对自己多尴尬？”

　　三人都是一愣。

　　黑月先回过神问道：“Z，你这话什么意思？”

　　Z微微偏头，向外看了看：“他们会不知道你在做什么？”

　　“……”黑月的脸渐渐变成一朵菊花，这倒是提醒他了。反正两个阵营的关系几乎要到了，脱离上端世界地图都要开打的地步，对方的确是没理由这么“英勇”先去主动牺牲。

　　在要塞大门前，战斗的消耗看上去非常惨烈，几万NPC，普通的几乎是死光，精英能剩个5、6000，史诗不清楚，这距离也看不见。但，就这种视野中所呈现的场面，给人的感觉就是消耗太大。

　　“一次消耗在140万左右……”黑月低言。

　　“他们攻一次，击杀的NPC可提供多少攻占积分？”Z问道。

　　黑影又是一愣，恍然间皱起眉头：“不可能很多。上一次我才得了40多万。但是，他们肯定杀得多。”

　　“能达到挑战的数量吗？”

　　“肯定不能！”黑月毫不犹豫。

　　Z不说话了，但是，过了1分钟后，他说道：“等另外两个人进来，我们自己雇佣一次NPC，越过他们去打后面的要塞。没必要指望对手给我们机会。”

　　被Z前前后后几句话，黑月也有些心虚，所以，他当即就同意了Z的意见。

　　Z站起身：“我们先回去。”

　　“你们走，我留在这拿这个挑战。”另一名从头到尾都不说话的突然开口了。一身看上去很破旧的黑色铠甲，腰间挂着一把细长的剑：“很好，就这样决定了。”他自言自语的说完，迈开步子走向要塞。

　　Z看着他离去，也不在乎似的：“随便他吧。”

　　这三人离开后没多久，陈初等人破门而入。

　　这一次汉克学乖了，他跟着陈初走。

　　而陈初回头一看……跟着的不止汉克，都跟着他呢。

　　“分开，不然全堵过来了。”

　　“我不想跑了。”汉克很认真地说道，那地狱10小时，简直让他对《临界》失去了信心。

　　陈初打开地图看一眼，然后迈开步子：“慢就慢点吧。”

　　陈初找了个合适的地形，利用地形来压缩敌人出现的数量。这方法倒是很安全，就是非常慢！

　　前后两条路，被熔岩魔兽堵一条口，另一条则是帝和汉克。

　　大概1小时后，波特拿出大盾，虽然自由模式下没属性，但，有个被动格挡：“我出去引！”他果然无法忍受这样的速度，最终还是难逃奔跑的命运。

　　这话他不开口，帝马上就要说了。

　　“小道，你去打建筑。”

　　局势回到上一个要塞的情况。


第1378章 速推

　　带着五个攻城单位打建筑，基本就是站原地和稀泥玩的节奏，没小道消息本人什么事。

　　看着不断提升的攻占积分，小道消息心想“按照这种速度，过了中间四座大型要塞，剩下的很快就能解决了。”要是换算到现实世界，《临界》两天也就10小时而已。

　　正当小道消息打得起劲时，一个人无声无息的靠近了。

　　不是他潜行，也不是他有意的压低动静。

　　他就像是一个鬼，脸上带着古怪的表情，好像死之前没上厕所？如果这是在笑，那一定是死之前吃太多了。

　　当他距离小道消息十步时停下，盯着攻城单位看了几眼，目光中显然是生出了些许的惊讶。不过，这几眼后他继续迈开步子往前走，很快就从小道消息身边路过。

　　而小道消息直到他走到视野正前方，才察觉到别人的存在。冷不丁的吓了一跳！开口欲喊，可最后还是没叫出声“不是之前那两个人。”装扮上有明显的不同“他们的人都进来了？”想到这，他把事情马上就告诉了陈初。

　　陈初知道后也就知道了，没打算去看，现在没那工夫，而且，对方的人会进来，这几乎是一个从一开始就有的答案。

　　当陈初正在战斗时，天裂回去的几人开始做准备了。

　　“他们马上进来了。”

　　“真要打？”黑月又有些怀疑这个决定了：“他们有攻城单位，我们没有，消耗很大。”

　　“你怎么想的？”Z侧目看向黑月问道。

　　黑月被问得一愣，回神开始解释自己的想：“我们完全可以……”

　　但是，他刚开口就被Z直接打断：“不是问你的计划。”

　　黑月嘴角抽动了一下。

　　“不打大型要塞就是了，我们绕到后面去打普通要塞。”他很随意的决定了这件事情。

　　1个小时之后，另外两个人出现。一切说明，NPC雇佣好这便出门了。

　　他们雇佣的NPC出现在第四座要是外，跑地图最少6小时。不过，Z显得很淡定。

　　他们几人花3小时就到了第8座要塞，站在外面张望了片刻，Z开口道：“独眼巨人能不能引过来？”

　　“左右的可以。”

　　他微微点头，手中法杖一挥：“先杀掉。”就在他会法杖的刹那！独眼巨人……

　　……

　　有了第一次的经验，第二次总是要顺手得多。

　　花了7小时拿下这座要塞。

　　“动作还挺快。”陈初皱眉。当他杀掉最后一个NPC，阵营直接重置，这说明挑战已经完成了。当然，那玩意也就20分钟的事，早早完成很正常，只是，这种先一步的举动，让陈初觉得有些……明着不要脸了，好歹装一下。

　　之前的一波全死光，但是，后续的陆续到来，等1小时集合，五人向第六座要塞赶往。

　　然而，在路上遇到了一些不同寻常的事情！

　　“这有个村子。”

　　他们在第五和第六中间，发现了一座村子。

　　这里面的设定和排头的村一样，同样有雇佣NPC的地方。

　　“算是中转？”

　　“……”

　　“这倒是方便多了。”

　　“把复活开了。”

　　算是个意外的惊喜，开复活后五人继续赶路。

　　到了第六座要塞前，等等身后的NPC，差不多到齐了直接开战。节奏非常快，颇有“我妈叫我去吃饭”的感觉。

　　……

　　天裂阵营对第八座要塞的进攻也正式开始。几乎是与陈初等人同时。

　　不过，他们先解决了两个独眼巨人。

　　战斗很轻松，半个小时破城门，进入要塞内。

　　之后发生的事情就无需描述，面对最后的挑战，也是一次通过。

　　“直接去第九座。”

　　“别着急，我们先回去补充NPC。”

　　Z看着他们，听着他们的交谈，直到他们都不说话后才开口：“NPC死光了，靠你们两个的吧。”

　　“你确定？”

　　面对他人的疑惑，Z微微仰头看了看前方：“你也可以按照你自己的想法来。”

　　黑月对Z好像有所忌惮似的，对方如此答复后他就没多问。而在场的其余人，似乎对Z都有些忌惮。

　　就依靠手上现有的，他们来到第九座要塞。从他出现开始，就把这场大扫除的速度提升到另一个地步了。

　　临前先杀两只独眼巨人，然后开打。

　　前后花费了4个小时，第九座要塞拿下。

　　“你们还有多少补充？”

　　“没了。”

　　“那就等等吧。”

　　大概半小时后，之前独自行动的战士出现了，他身后跟着一群NPC。

　　“第十座。”Z说道。

　　……

　　第六座要塞拿下。

　　陈初发现挑战没人打，赶时间，陈初就自己上了。进去之后，他和大白2V1……很快就完成了战斗。

　　“这么快？”在外的波特一脸愕然，他可进去过，而且，大型要是的挑战比之前难度大。

　　“我的职业比较特殊。”陈初很敷衍的回答道。

　　接下来继续第七座要塞，这次去之前他们又回了村子。因为中间的村子存在就节约很多时间：“这一次，就不补给了，后面三个普通要塞一口气通过。”

　　天裂阵营的好像消失了一般，在没有出现在众人面前过。

　　陈初乐得清静，也没去多想，他们到底在做什么。所有行为，并不是为了把天裂阵营怎么样，陈初只是想赶快通过胜利之路，忽悠开敌人意思就是“别添乱”。

　　第七座要塞的战斗在两个小时之后开始，一切一如既往。

　　然而，此时此刻，天裂阵营六人已经拿下了第十座要塞。

　　他们都猜想，这时候也许会出现个传送阵什么的，通往巨人世界。但，并没有发生这样的事情，原因也很好找，必然是守护阵营的人还没有打完中间几座要塞。

　　“我们要不要回头看看？”有人提议。

　　Z摇头：“不用，他们能打下来。”

　　“Z，就这样过了？不给他们制造点麻烦？”有人心怀不轨。

　　Z同样摇头：“没必要在这里。”

　　“这家伙只会考虑怎么样保证自己不会输，而不是考虑怎么样赢。”那个吃饱了或者是没上厕所的战士突然开口。

　　Z不否认他的说法。

　　“不过也无所谓，进了巨人世界肯定会出现更有趣的东西，到时候就不客气了。”

　　一句话之后，陷入了沉默。

　　他们六人之间，某某必有暗中交流，看那鬼鬼祟祟的目光就能判断。

　　唯独是Z一个人靠坐在城墙下，似乎在制作什么东西。

　　时间一分一秒过去，Z并不知道过了多久，耳边传来系统的提示“巨人世界之门开启……”系统就这一句话，却没有说明在什么地方。

　　然而，这问题到陈初等人面前那就更加茫然不知所措了。

　　并不是因为找不着巨人世界之门，而是，这玩意在帝完成挑战后，突兀的出现在他们面前！

　　一扇金色，巨大的门！

　　“不是还有三座要塞吗？”波特茫然问道。

　　陈初同样犯楞，过了十多秒他皱眉道：“他们难道是绕后面前，把要塞打了？”这真就出乎陈初的意料了。

　　“哈哈，终究是好事！我们走！”汉克没想那么多。

　　这个问题的确不用想那么多，阴差阳错这大便宜就落到了自己面前，大胆的拾起来完事。

　　“先等等。”

　　“怎么？还要等天裂阵营过来？”汉克开着玩笑。

　　“队伍会跟着我们一起进入巨人世界，不过，是随机传送的设定。不知道会遇见什么情况，你们给自己的人打个招呼。”陈初提醒道。

　　这是进来前系统给的提示，陈初不说，他们在经历胜利之路的战斗后真就都忘了。


第1379章 巨人世界

　　骆驼已经想退出《临界》了。

　　试想他这种天生多动症的人，后天还没治好的人，怎么忍受《临界》两天的枯等？这简直就是一场难以言喻的煎熬。

　　“叮～！玩家言叶通过胜利之路，队伍10秒后随机传送进入巨人世界。”

　　“通过了！”不单单骆驼，其余四人同样的煎熬中。

　　用繁华似梦吐槽浮生云和花儿朵朵开的话来说：“在过两天，你们孩子都有了。”

　　队聊中，陈初的声音终于响起：“看坐标，先集合。”

　　此刻，陈初已经身在巨人世界。

　　这是一张不算大的地图，地图中没有中立地点，也没村子之类的补给地点。圆形，边沿排列一些人形的标志。做着不同的姿势，有睡觉的也有在奔跑的。陈初现在就距离一个不远，所以，决定先去看看。

　　就在陈初去的路上，正好蓬莱大仙就在他附近出现了。紧跟着，陈初又看见了一名守护阵营的人，看帮派是跟着波特进来的。

　　这不是运气好，而是因为这张地图的确不大。概括下，就是一个巨大的竞技场。

　　这位兄台上来和陈初交流几句，最后就跟着陈初走了。

　　来到地图上标志处，眼前一尊巨大的人形雕像，他半跪着，手中高举一把剑。

　　“可以开。”蓬莱大仙说道。

　　“啥意思？”陈初问道。

　　“魔力导入，你看他有空的蓝条嘛。”

　　陈初这时才留意到：“试试看。”

　　三人当即动手，在输入魔力的过程中，石像渐渐恢复的生气！就像是被解除了石化状态……大概过了10分钟！他活生生的呈现在三人面前。血条也出现了！

　　“这是一个什么玩意。”陈初说道：“不能控制，也不会说话，就这么站着……城墙啊。”

　　“会攻击的城墙。”蓬莱大仙补充道。

　　陈初有些摸不着头脑，心想看看他们谁距离石巨人近，在开一个看看。于是乎就打开了地图，看大家的位置。这一看，当即发现不同寻常，在地图中，中间位置出现了一个火焰的图案！看相对的方向，正好是陈初等人复活的巨人：“我们去地图中间看看。”

　　在前往中央火点的路上，陈初碰见了繁华似梦和花儿，还有另外三名守护阵营的玩家。

　　这三位倒是没跟着陈初走。

　　因为地图不大，很快就到了地方。这时候一看……感觉很古怪，和想象中的完全不同，这是一个石箱，不大，让陈初想起了收到的快递包。周围也没什么，就那么孤零零的放在地上。

　　当接近发现才存在一个屏障，触碰后才会显示。

　　“打爆？”繁华似梦问道。

　　“不然能怎么办。”话语间，陈初一个火球术丢了出去。“-87261。”没抗性，完美伤害。这东西生命值还不多，就20万而已，被陈初两下就爆掉。

　　之后繁华似梦首先跑过去，一副饿死鬼投胎的模样。他当即拾起箱子，回头喊道：“可以直接拿走。”

　　“使用看看。”陈初慢慢走上前。

　　“嗯。”10秒之后，繁华似梦狐疑的看着陈初：“神级独眼巨人召唤卷，道具说明只有在要塞战斗中使用。”

　　陈初眼睛一亮：“没错了，就是这个！”

　　……

　　就在陈初有所发现时，帝的一队人集合了。他们同样选择先去一座雕像看看情况，做了和陈初相同的事，接下来就是完全相同的发现：“去中间。”

　　到了之后，同样获得了一个宝箱，然而，区别在于他们获得的并不是巨人召唤卷轴，而是治疗阵法。这是一次性道具，使用后出现1000×1000的超大范围治疗阵法，范围内己方玩家每秒恢复1000点生命值，持续时间120秒。

　　帝当即想到了陈初说过的话，这里面获得的东西，应该是对外面战斗有所帮助的道具。想明白了，到不惊讶陈初的洞察能力，而是开口就骂：“博纳特这XXXX。”

　　紧跟着的另一头，波特也有所发现，他有个人跟着陈初，自然所有信息第一时间获得。

　　当他获得一张“抗性强化阵法”的卷轴后，不经有些无语了“早点有这个东西，也不至于这样……”

　　相续，一共12个石像全被开启，5队人也聚集在中央。

　　“这就完了？”

　　陈初也拿不准，就没回答这个问题，而是先提到：“你们获得的什么卷轴？”

　　“超神品级独眼巨人召唤卷一张，神级独眼巨人召唤卷一张，治疗阵法、伤害降低阵法，魔法免疫阵法各一张。”帝手脚非常快，一个人拿了五张。

　　其余的相续说明，12张卷轴完全不同，但，都有很重要的效果。居然还有一个群体复活卷轴，范围恐怖的达到了5000×5000，也就是说要塞大门战斗发生那个范围，完全包括。

　　“先邮寄出去，他们正好能用到。说不定就差这一点，便能打下最后一座要塞。”关于外面的战斗，最后一座要塞下已经是好几回合了。愣是打不进去，听说……放出来的大型坐骑全死光了，要是这时候，他们所获得的两只神级独眼巨人和超神品级独眼巨人可以出现在战场，对攻打要塞大门，必然有大作用。

　　“只能拿一次？”帝有些怀疑地说道。

　　“那些巨人是我们复活的，不过，天裂阵营的人可以攻打。他们打爆之后，势力重置，到时候也能过来拿卷轴。这种设定存在是辅助外面的战斗，不可能好处独有的。而我们进来的目的，就是阻碍他们获得道具。说简单点，这里就是个小战场，一共12队人，按照外面战斗的进展，内外的优势因为旗的存在，变得息息相关。”陈初大致的解释了一下，这模式和他以前玩过的某个手机游戏差不多。

　　“现在还得等他们进来了。可是，怎么阻止他们？”

　　陈初呵呵笑道：“巨人有阵营关系，但是，这里的宝箱可没有！谁开了抢谁的，等我们开的时候同样存在这样的问题。”

　　恍然，众人都明白了这个游戏规则。

　　“队伍为单位，也就是6个人一组。我们应该重新安排一下。”陈初晃目看过，差不多清楚了在场一共30个人都是什么职业。

　　汉克看了看身后双贼，开口道：“组一队刺客职业在这找机会，我们去前面阻截。最少，第一回合我们肯定是稳胜，他们进来可不知道面临的是什么情况。”

　　汉克的话完全没错，至于组一队刺客职业，也是最简单的方式。

　　分出来一队刺客……还没一队，就五个。陈初的队伍中没刺客，汉克队伍两个，其余三各一个。

　　想了想，陈初觉得自己可以冒充刺客：“我会潜行，也留在这吧。”

　　“你怎么什么技能都会？”汉克皱着眉头问道，他非常不理解这个问题。

　　至于其他几位嘛，都是见惯了，也没什么惊讶的。

　　“符文胸章，你的自由模式如果是在放逐之地开启的，就会知道这件事。”

　　汉克一愣，回神就要问什么，突然说话的帝却打断了他。他眸色一转，心想等这场战斗结束，在细问陈初。

　　帝开口，说明其余的队伍，治疗自然是一队一个，而汉克的队伍又多了一个。尽可能的，熟悉的人待在一起，这样不会出现配合的问题，多余职业打散，重整一下。最后，陈初原本的队伍中加入一个法系职业。

　　“巨人的变化地图上能看见，现在我们就等，等变化出现在行动。”都差不多了，陈初开口说到。紧跟着向众人说道：“一人给我两组魔力值恢复药剂。”


第1380章 零

　　当外面的天裂阵营六组人在第七座要是发现传送门，不经都是暗骂。

　　这……原本是想占别人便宜，可没想到传送门出现，是默认最后一个攻打的要塞，完全把肉送别人嘴里了，这还得问一句“烫不烫？来口水？”

　　“这无关紧要，接下来才是真正开始。”Z是唯一平静的人：“我们进去后，外面的队友也会进入，而且，是随机传送。你们提醒一下自己的人碰见了相互照应。守护阵营的可是先我们之前进去。”

　　已经显得被动了，这时候他们也不想在多出什么麻烦，都点了点头。

　　相续进入，一切都如同陈初等人先前的遭遇。

　　疑惑？惊讶？中央地图点燃的火焰，前往……

　　从这里开始变化就来了！

　　因为Z的安排，他们进来后见人走一道，形成混组。原本战斗力都相当彪悍的个人，却因为队友对自己的不熟悉，造成了各种自杀行为。

　　当然，就算如此，事情也没那么顺利。

　　帝的一队，就碰见了一块钢板。

　　双方交手10分钟，各死两人！这里的复活设定，也在此刻才明白。死亡后，10分钟才能复活，而且，复活地点是随机己方开启的巨人面前。也就是说，如果，己方势力一个巨人没有，死亡后需要30分钟才能复活，到时候是复活在外面要塞村子。

　　这一看！事情还尴尬了，得分出人去开巨人，相互间必须形成兑换。

　　最后只有繁华似梦带的一组人去，他们没遇到人。

　　外面的世界和陈初没多少关系，反正……他是和在场的五人，把出现的宝箱收进裤兜了。道具获得，直接有邮寄出去。

　　在某一段时间内，天裂阵营的人会非常尴尬，他们现在还不知道中间代表了什么，开出来的巨人也是送给陈初等人的礼物。

　　……

　　这是帝见过最简单，却最难以对付的剑术。

　　刺、挑就这两者为主，典型西洋剑套路。但是，这人的速度非常快，而且，本身的能力也相当彪悍，属性方面也不差帝多少。

　　这是力量修炼的本身，真要在《临界》外面来一场，眼前这位肯定不是帝的对手。

　　两次交手，对手脸上没上厕所，吃饱了的表情变了，他认真起来，目不转睛看着帝。

　　帝决定不用武器，他和杨平一样剑法属于能见人，相对于可以说成是一切兵器，都上不得大台面。遇到真正的高手，不论对方用什么，他们都是用拳脚最方便。双刀收回腰间，帝摆出架势……

　　诡异的一幕发生了。

　　帝队伍中还剩下的两个人，还敌人队伍中剩下的两个人都停了下来，这是要围观的架势啊！

　　二人眼中只有对手，完全没留意到周围人的变化。

　　脚向前一步！

　　帝先动了。

　　他们两人距离最多就5步，刹那间！帝便临前，这人没说闪，而是剑挑开了帝的攻击。

　　“-16442！”伤害很高，攻击效果还附带一个格挡。

　　帝却是周身一转，他的脚踢出去，是以一种违法人体结构的方式。拳头出去可以说是“出”，然而脚上功夫的出击，不能用“出”来形容，因为，那是一种横竖直上的概念，如果脚提出“出”的势，会好比突然收拢，然后猛的横踹出去。腿可不能像手臂那样横着收回来，必然是放下……然而，帝这一脚真就是“出”势，好比骨头缩了进去，猛然弹了出来。

　　这也是近距离下，对手面对如此攻击毫无防备的原因。

　　他当即被踢飞数米。

　　“-67271！”

　　恐怖的伤害，让他心中一惊！接下来，也明白反击的方式，不适合作为和帝战斗的方式。

　　之后的交手他主动出击！

　　帝却无视了他的进攻。他倒不是杨平那种性格“老子揍死你……”这种蛋炒饭的心态，而是仔细计算过对方能造成的伤害，和他自己在同一时间内谁上谁下。其实他并不熟悉对手，判断很片面，可是，他对自己非常有信心，所以，选择就是毫不闪避，只顾攻击，在自己倒下之前，干掉对手！

　　帝的计算并没有错，对方如同做出同样的选择，必然是先挂，要去闪避帝的攻击，就陷入完全的被动，说不定到最后还手的机会都没有了。不过……这是一场没有规则的交手，他接连中招！突然，一道金光落下。

　　帝差点喷血！

　　帝那几位同门的师兄弟，瞧见对方玩阴的，后面的治疗居然放治疗术！当即就恶狗扑食了，于是乎……原本的决斗，转眼间恢复4分钟前的乱战。

　　……

　　收到消息，波特带的队伍在路上撞火车了，没拦住。

　　也就是说，这里的秘密对方很快就能完全明白。

　　陈初又收拾一个宝箱，开口说道：“我去看看。”大概方向他在波特那里得知。

　　独自一人，自然不是去1V6的，陈初潜行状态下明摆着是去偷窥。在胜利之路，陈初只见过两个天裂势力的人，对于其他非常陌生，但是，能想到能被安排进来的队伍，必然都是非常强悍的。想当初有黑的出现，在古堡有法师小妞，这些都告诉陈初，比他强的人是必然存在，不比他差的那是很多，实在找不着……眼前还有个杨平嘛，这要1V1，不带大白上去1V2，那必然是找杨晴帮他报仇的结果呐。

　　当前敌人有六队，原本就有优势，更加有必要弄清楚情况了。

　　很快，陈初就碰到这一队人。

　　一组人都是开启了自由模式，为首的男人一身白色的长衣，看这样子很像刚刚转职的法师。

　　他身后的人形象各异。

　　突然！他停了下来，目光似乎看向陈初。

　　陈初觉得自己的潜行被发现，不经向后退一段距离。

　　但，看架势又不像。

　　“你们先走。”Z对身旁五人说道。

　　五人当即离开，面对他的命令没有丝毫犹豫。

　　接下来Z再一次看向陈初，同时，手中出现一根金色的单手法杖。

　　陈初眉头微皱，解除了潜行状态，掩耳盗铃的事陈初可不会做，现在是明摆着被发现了。他只是有些疑惑，这个人身上没有任何反隐的状态“难道，是他具备什么特殊的道具？”这是陈初能想到唯一的可能。

　　没错，的确就是因为Z有一件名叫“神眼”的特性道具。

　　Z突然挥动了一下法杖，一道黑色的箭飞出。

　　这个技能很好躲，陈初不过是左边迈开一步就让过了攻击。

　　接下来几秒在Z眼中，就看见前面戴面具的这厮，拿着一面镜子对他照。这让Z生出一股奇怪的感觉，很快他又挥动了一下法杖。

　　陈初挑着眼角，心中暗道“遇到真正厉害的了……”这个人的属性比陈初的高！算的是综合属性，有42000多魔攻，差了陈初6000多，但是，生命值有35万！双抗魔抗是被陈初完爆了，可他的也不低，有34000多，而物抗也是30000多！还有一点让陈初无语，他还有29700的物攻。

　　最后就是他的技能……

　　这是最诡异的地方，这ID叫“零”的家伙，只有一个技能，名叫“永劫”，技能还没有任何说明。

　　正当陈初琢磨，却发现眼前瞬间陷入一片漆黑！

　　当他抬头，门牙差点掉了：“这……”那满天密集的黑暗元素箭，正如倾盆大雨般下落。


第1381章 一次

　　Z一个瞬移，倒是很顺利的避开了。

　　之后Z并没有急着在发起攻击，距离更近，他好像在仔细的打量陈初。似乎，双眼穿透面具，看到了后面那张面孔。

　　陈初则是法杖一挥，一套群攻放了出去。

　　Z处在群攻中央，这是没办法继续装逼了，别人同样的瞬移。

　　陈初心中暗道“用的也是符文，这家伙怎么给人一种到死不活的感觉”。一道道光环笼罩陈初，他把所有BUFF加上，然后发起了不留余地的攻击！

　　他魔抗不低，陈初很难在打出切菜伤害。像是爆裂这种单体高伤害的代表，伤害也不过19000上下，他有30多万生命值，而且……陈初估摸着他也具备治疗技能。果然不假，在陈初发起攻击后，Z首先做的是给自己施放持续恢复效果。

　　不过，说来挺奇怪，他多是抵抗、闪避却很少攻击。

　　直到……在陈初突然引爆噩耗，瞬间爆他7万生命值时！他开始反击了。

　　一个圆球出现在陈初头顶，陈初一时间没注意到，因为，Z的进攻不单单如此。陈初避开了一些稀奇古怪，从没见过的技能，其实……陈初都不知道这技能到底是不是攻击技能，反正是全力的做出闪避。但，就如此生命值还是被打掉了7万多。

　　突然！

　　头顶一阵诡异的暗光闪现，紧跟着陈初心一颤！非常的莫名，他神晃，Z抓住机会，一道雷从天而降，直接击晕了陈初。

　　陈初心中一寒！还不是因为一面前头顶出现的“-67482”而是因为被眩晕了，这状态没办法强行解除。而自己的生命值还剩下60000多。从动手到现在，看上去好像陈初比较耐揍，但是，在不知不觉间，陈初的各种护盾都被打爆了。他还不敢开魔法盾，因为，对方的伤害同样很高，要是开魔法盾陈初很快就没蓝。正好魔灵进入史诗品级进化，这可没护主技能保命。

　　但是！要对Z说的是“不要以为你赢了”，陷入被动的瞬间，陈初就毫不犹豫的放弃了1V1的想法。

　　大白无声无息的接近，突然出现的攻击让Z大惊！他还以为有什么人突然接近他了。毕竟，以他30000多的物抗，似乎只有可能是一名极其强悍的人物，才能用普通攻击造成2000多的伤害。事发突然，他一时间没找着目标，而那不断掉落的生命值让他更是惊异。

　　差不多这一阵，陈初的眩晕自然是恢复了。

　　下一秒，Z发现了攻击自己的好像是一只宠物！这反而让他更加惊异了，平静的表情不自觉的就流露出疑惑神色。

　　一块巨石落下，Z没有丝毫反应，他分心了。

　　熔岩魔兽出现。

　　可是，Z身体外一个光环紧随其后，等3秒眩晕过去，熔岩魔兽的强制并没有起到效果。陈初先用了5个治愈球，把生命值提升到健康阶段，然后，一套单体技能的输出，技能可谓是五花八门。不过，全给Z开的护盾抵消大半，同时，他快速的移动，很快与陈初近身。

　　陈初看他物攻就在琢磨“会不会和我近战？”因为，属性基础显示了个人能力，他拥有这样的物攻，多半说明在外面也有练过。有所准备，面对这一刻陈初好不慌张！火龙直接击退……陈初的思维又超过现实发展的速度，他想着击退之后给他来个1+N的减速技能合集，可惜，Z并没有被击退！他的身体诡异的散开了，好比水中倒影，被触碰后瞬间扩散。

　　待技能飞过去，他又一次出现！

　　陈初心中不经出现一个想法：“你是不是认识杰！”

　　Z突然一顿，但，也仅仅是一顿而已。

　　陈初眉头一皱“是想一次把我收拾了？”他在无视大白的伤害，而白大爷面对这种数据化的战斗，也不能做出现实中一口咬死你的奇效，显得很无奈。

　　也许是差不多了解，陈初不想在拖延战斗。他开魔法盾了，同时召唤出元素生命！群攻丢在自己脚下，属性连接。

　　整个战场瞬间被光芒所笼罩！

　　被淹没的Z，现在已经看不见他的表情了。

　　……

　　30秒后，某个属于守护阵营的复活点。

　　“被智商碾压了啊。”陈初的表情证明，他现在心情好像也差不到那里去：“居然开了个反伤。”这是陈初完全没有想到的情况，他元素一连串技能放出去，想停都停不下来。那一刹那，陈初的反应其实已经非常快，他开了空想，结果……被反射的伤害并不免疫，还是被自己揍躺了。

　　仔细回想起来，这好像是Z算好的“我要不是不和他硬拼，他就近身逼我，要是拼了他就开魔法反伤……”要安慰下自己也就只能是“魔攻太高，不过是几秒的反伤就把自己弹死了……”

　　“我好像也刻录过魔法反伤的技能。”卷轴大概在仓库，这时候要去拿，还没办法出去。那技能针对玩家才有效果，而陈初一只没遇到过，需要他开魔法反伤来对付的敌人，刻录之后放着就没太在意。

　　没有太多思考的时间，队伍中的五名刺客交谈内容吸引了陈初。

　　“别出手，等箱子出来，我们在下手。”

　　“先离开那里。”陈初突然开口，他现在见识过，Z有特殊的办法识破隐形单位。

　　“他们没弓术。”

　　“有人会，马上就到了。”

　　这时候有人想到看一眼陈初在什么地方，这一看便生出个想法“他挂了？”，就看陈初来的方向，便知道是从复活的地方出现。

　　似乎……他知道一些即将发生，还没有发生的事。

　　他们选择了听陈初的话，但是，并没有真正的离开，而是躲到远处观察。

　　没过多久，Z首先到。

　　但是，他到后还没说几句话，陈初就出现了。这地图很小，陈初跑起来自然是闭眼一个来回的情况。

　　他们躲在暗中就看见，陈初出来后一句话没说话，直接动手。

　　想要出去帮忙，但是，却被陈初叫住了。

　　不应该放弃自己的优势，去迎合敌人的想要见到的战斗方式，所以，陈初不会停下来不动，与Z进行那种站桩似，紧靠闪避来降低伤害的战斗方式了。

　　陈初在退后，不断的改变战斗的场景，只有这样熔岩魔兽才能起到作用，至于大白……打BOSS还行，真要和玩家对抗，什么技能都没它就能欺负下属性差的。遇到Z这种，弄不好还给一个技能控制在原地不能动弹了。

　　最终，Z追了出去，其余人原地没动。

　　“找个机会，你们可以动手。”

　　追在陈初身后的Z，突然回头看了一眼，向着五名刺客躲藏的地方，不过，他并没有出言提醒跟着他的几个人。在看这一眼后，速度突然变快，更进一步的追向陈初！

　　陈初并没有全速，他不是在逃跑，而是在引Z和他出来。

　　距离中央有一定距离后，陈初突然停下脚步。

　　他猛的回头，抬手一个火球。

　　Z并没有躲，而是直接承受了这个伤害。

　　紧跟着，陈初把光环效果切换到古灾，在期间他不断的施放火球术。

　　火球的伤害对Z能造成12000左右，Z依靠生命值恢复药剂并不能完全恢复，但是，他还会一系列持续性的恢复技能，所以，没什么压力。

　　接下来，陈初保持着和Z的距离。有时候先考虑的是怎么样才不会输。在陈初看来，别让这家伙近身就不会输，所以，他不会在站着不动了。


第1382章 两次、三次

　　Z发现了陈初的意图，在加上这一次陈初完全改变了战斗的方式，熔岩魔兽从一开始就出现，虽然伤害不怎么滴，就个1%效果，但是，被他紧跟着，说不定就被强制，开净化还是挺费事。从始至终他都没有小看陈初，只不过，他的想法某种意义上是和陈初相同的，要控制局面，就必须尽可能的避免难以意料的情况发生，而熔岩魔兽的存在就很容易造成难以预料的结果。

　　这是一个看上去没头的过程，陈初从头到尾就用三个技能“治疗术”，Z对陈初造成的伤害，同样不是依靠恢复药剂可以解决的。治疗术之后“火球、噩耗”在没有其他。噩耗已经在不知不觉叠到了5层……这是技能当前等级最高的累积数量，伤害达到了370%的爆发。

　　停下脚步，陈初突然开口：“开魔法反伤。”

　　这句话让Z愣住了。

　　在Z表情发生变化的刹那，陈初引爆5层的噩耗！

　　就见Z头顶出现了“-104823”的数字！他的生命值被这一击后剩下4万多！陈初接着两个火球术，还剩下7000多。

　　这时候Z露出古怪的笑容，他头顶出现一片三叶草的图案。紧跟着，生命值在以夸张的速度快速回复。

　　陈初下毒咒，Z的生命值恢复到30%的血量停止，不等对手在做出反应，陈初手中一条锁链飞了出去，直接把十步开外的Z抓到面前！

　　对于这一举动，Z完全没预料到。在近身之后，陈初法杖向前一刺，放了短刃攻击。

　　Z被击倒，还没等他真正躺地上，陈初施放了沉默，大白也随之出现。如此近的距离，敌人要是动弹不了，陈初倒是不建议直接用普通攻击，模式转换之下，陈初的伤害是非常高的！

　　眼看着被这一系列给打得措手不及的Z就要挂掉，他居然突然施放了闪光术。陈初的视野当即进入一片黑暗。可是，接下来陈初听到了大白一声喵叫！之后就安静了。

　　当陈初的视野恢复正常，他看见地上Z的尸体，不过……这句尸体有些不同寻常，身上环绕着一阵阵金光。渐渐的……

　　陈初眼角一挑！这像是复活技能的效果，他连忙施放了的尸爆！

　　这下他在厉害也不可能当着陈初面站起来，干掉了他，陈初前往中央。他队伍中已经死掉两个人，可想而知面对的敌人是相当有势力的。

　　陈初出现后，敌人的阵营中几人不经有些惊诧！

　　动手之际……

　　陈初收到祭孤云的好友语音请求，这情况自然是先干掉敌人，陈初就无视了。

　　随着他的加入，战斗很快发生改变。

　　对面的敌人，似乎对陈初有一种……很奇怪的忌惮，好像是当陈初这样出现后，他们就知道打不过似的。

　　事实上，这五个人的属性都很高！他们要是调整下，不说干掉陈初，起码陈初讨不到好，毕竟，自己这边三刺客，正面对抗就是被完爆的命运。

　　最后跑了两个人。

　　他们一走，陈初联系上祭孤云：“打下来了？”

　　“破要塞大门了。”祭孤云的语气中并没有那种获得胜利后的狂喜，就是长出一口气的感觉：“你们弄到的一套卷轴，一口气全用了，对方没有丝毫准备，特别是面对出现在城门下，属于我们的超神品级独眼巨人……这东西要是早点有，还用得着打这么多天呐，他会投石，能破城墙！”

　　“呃……这就得怪博纳特了。”

　　“等事情完了，自然没他好果子吃，不过，这不是我们去说。”祭孤云阴阴笑道：“里面什么情况。”

　　“你确定打下要塞不是问题？”

　　“我们有两个大家伙开路，破门之后要冲进去很容易。”

　　陈初眸色辗转，事情的发展很快，但，想来在战斗最后的时刻，突然出现的那一系列道具，的确是能起到力王狂澜的作用，特别是两只出现在敌人城下的独眼巨人，就好比突然多出来两只大型坐骑。听说，目前所有出场的大型坐骑全都死掉了，这种优势就非常明显。

　　既然外面的结果已成定局，陈初私聊中联系汉克等人。

　　“别打巨人，让他们全开了！”

　　“复活点都不留？”

　　“你们看看帮派就知道。”

　　这时候，各自为战的几队人，才去打开帮派信息。

　　“哈哈，最后一座要塞大门破了。”

　　“让他们把巨人全开了，我们不打，也就是说道具在也不会刷新。现在都集中到中间拿，尽可能的全抢走吧。你通知下波特等人。”之后陈初把事情告诉了帝，而帝显然是知道了的。

　　……

　　对于这样的结果，陈初非常乐意接受。他也就期盼着进来之后拿到的东西，可以让必然的结果变得更加顺利。

　　局势到了最后一座要塞，陈初便认为赢定了，他倒是完全没想过还有可能输。

　　在大家前往中央聚集，进行，也许是在要塞最后一次战斗时，陈初独自一个人，跑到8点巨人的方向。

　　第一次碰见Z，就是在这个方向的巨人。很显然，他们是先在此处集合，然后一同前往。这时候，那支队伍死了4个人，包括Z，陈初判断他们重新集合，也会选择在这里。其实，这也是有点征兆的，逃跑的两个人，就是往这方向。

　　还没到巨人处，陈初就看见了Z的队伍。

　　他一个人站在前面，身边跟着熔岩魔兽，一根法杖像是提了个锤子似的，那么拖在地上。

　　并不是在潜行状态下，所以，陈初的存在他们都能看见。

　　伴随这道身影出现在视野中，几乎每一个人都感受到一股浓浓的装逼气息……

　　“绕到他身后去。”Z开口。

　　五个人当即行动。3、2左右分开，绕个圈到了陈初身后。

　　陈初自然是看见了，却没动。

　　等到他和Z单独面对面，陈初就动手了！

　　“这一次，换个法弄死你……”陈初心中如此想着。他这人，从很多方面来看都是相当矛盾的，以往死个几次，陈初可以毫不在乎，可在某种情况下，死一次！他就会记恨上。这好比当初帝弄死陈初一次，陈初就要变着法的去找回来，直到最后这样的胜利对他没什么意义。

　　Z有些惊讶，这一次陈初是主动靠近，和先前的方式又有了很大的区别。不过，也就惊讶而已，第一时间做出反应！

　　不同寻常的开始……Z换了法杖，拿出一把长刀！

　　迎面一刀劈来！

　　陈初身体化作一道虚影，这是瞬间释放瞬移到了敌人身后。

　　在Z身后，陈初一脚踹在Z屁股上，之后，他却没有继续攻击，而是退后三步，站着不动。

　　Z的注意力被分散了！他并不是没想到陈初瞬移到他身后，会进行攻击，而是被陈初消失后，迎面而来的熔岩魔兽吸引了注意力！这东西有控制技能，而且，各种都会，他需要拉开一点距离，最少，不能在一开始就陷入被动的局面。

　　却不料，陈初在后面踹了他屁股一脚！这造成的伤害非常低，可这行为……

　　猛的回过头，目光变得冰冷。

　　这是敌人在羞辱他，而且，看到陈初站在没动，就是看着他时，这种感觉就更加深刻了！

　　他是不是一个对于自己非常自信的人？这从一开始他的行为就能判断出来，在生命值最后阶段开启反伤，他会治疗术，但是，生命值到了50%他依旧依靠简单的恢复技能效果。而且，他每一次都是在引敌人，进入他理想的结果……最最直接的表现就是，之前两次他走支开了其他人。

　　陈初一直很在行去琢磨一个的人性格，他知道，只需要这一脚就能激怒他，也许，他可以在极短的时间内平静下来，但是，只需要一次就足够打开这道找到弱点的门。

　　Z到真是很快冷静下来，身影一晃！

　　冲锋吗？

　　既然他能拿出刀，能会这个陈初一点不意外。

　　在盾的抵挡下，他那狂乱与之平静矛盾的攻势，很快……陈初的盾就爆了。

　　他看不见面具下的陈初是什么表情，但是，他觉得这样的方式干掉对手，足以让他后悔自己先前的行为。

　　脚下是群攻伤害……真就算不上什么，特别是和对手的生命值相比。

　　当他认为陈初被揍得毫无反抗之力，即将相约复活点时，一道灰色的烟雾出现。

　　他的攻击就像是连续不断的技能，但是！这种攻击依旧是普通攻击的默认设定，陈初的灰烬出现，瞬间打断了这场潮汐。在灰烬中，一道银白的光芒出现。

　　恍恍惚惚间，那就像是一条从黑暗中飞出来的白龙！

　　“-204727！”

　　反伤没找着，可有种意义上白龙怒息和反伤是非常相似的技能！虽然，这种特性技能陈初没办法用符文刻印，但是，必杀一击用过之后，陈初都会去找昊兵用暗灼复制！

　　这算是把第一次被反死的仇报了，低头看一眼灰烬中的尸体，依旧如同上一次，一阵阵金色的光芒环绕，同样的爆掉尸体。

　　召唤出坐骑，陈初转身离开。


第1383章 结果

　　当陈初回到中央，瞧见集合的队伍。

　　看来，他们把之前绕过去的人解决掉了。

　　对手的动作很快，12个巨人现在11个属于他们。现在，他们肯定知道守护阵营的全到了中间，没急着过来的原因也很简单，是想要占领了所有复活点，然后集合一波过来。10分钟的复活时间和30分钟那是有巨大差别的，到时候所有被动都将化作主动。

　　当最后一个巨人被开启，陈初拿到最后一个箱子，同样邮寄给祭孤云。

　　“我们可以走了。”

　　“走？”众人诧异的看着陈初，原本是等着大干一场。

　　“外面已经有结果，我们留下来没什么意义。”陈初说道。

　　这话倒是不假，可是，能痛痛快快的打一场，也是难得的事。

　　陈初知道他们的想法，这到是没什么，可是……陈初不想打，他不想给Z报仇的机会。显然，陈初一定觉得Z现在很是郁闷，一把火就能点燃的状态。需要让他记住这样的感觉，下一次碰见就能看到他身上更多的缺点。

　　但，事实并不是这样。

　　Z挂掉之后，仔细的想了想，然后，仅是摇了摇脑袋。这算是服气了？显然不是，至于到底什么想法，旁人就很难猜测了。

　　最终，陈初是走了，带着很龌龊的想法，离开的。

　　其余人见此情况，最后都跟着走了，就如陈初所说，的确是没意义的战斗。

　　出去之后，陈初没有前往最终的战场，也许，等他跑过去，已经结束了。

　　给祭孤云说一声，陈初回到放逐之地。

　　……

　　祭孤云对陈初越发的无语，他感觉陈初像是跑过来做了一个任务，然后走了，他们这些人全成NPC。

　　这蛋疼的感觉，直到最后战斗胜利依旧存在于心中。

　　“守护玩家获得通往神之大陆的资格。时间《临界》30日，30日后巨人要塞战斗重新开启，胜者将获得新一轮进入神之大陆的资格！”

　　神之大陆是什么地方，现在没有人知道。但是，地图中，那个出现在中央的巨大传送阵，让守护阵营的玩家明白，这一去是争取了巨大的利益！要知道，这不单单代表他们可以进入一个全新的地图冒险了，还代表着，也许就因为这个30日的特权，接下来那些因为看着天裂阵营表面优势而加入的玩家，就可以后悔了。晚他们一步的那些人，会做出新的选择。

　　这要不是人数差得太多，能一打快《临界》20天？想想都是满脸泪。

　　这对于天裂阵营来说，已经是第二次全面崩溃了。他们不得不进行反思，到底是怎么个蛋炒饭的情况，会让这样大好的局面完全葬送？

　　至于守护阵营嘛，赢是赢了，但……一场批斗大会是无法避免的。

　　对象博纳特。

　　博纳特心中万分尴尬，他误以为这将会是最终奖励的依据，所以，才藏着掩着，要知道是与正面战斗承上启下的作用，他自然不会傻到藏着不说话。

　　也有人站出来给博纳特说话，这位就是……安迪科，因为，他感觉到博纳特目光中潜台词“你不帮我说几句话，我就告诉他们，你一开始也知道”：“是不该瞒着大家，但是，你们仔细想想，如果不是博纳特藏着这个秘密，到最后时间我们也不会顺利解决麻烦。”

　　他的话让众人想起另外一件怪事：“天裂阵营第一支队伍，应该也知道这件事，难道，他们是和博纳特一样的想法？”

　　这就错了……事实上，天裂阵营的第一支队伍很早就进去了！当陈初发现黑月时，就知道他是先进来的，具体是什么时候他并不清楚。要是让陈初知道，黑月在里面上线下线都几十次了，一定会无言以对。

　　这心思真是难以琢磨，有必要局限在一个“自己”的范围吗？

　　当然，这样的感叹陈初要是当着天裂阵营的玩家说了，肯定会被吐口水的。

　　要知道，天裂阵营的反思大会，在进行到最激烈的地方时，陈初便成为了口伐笔诛的主要目标。他这厮出现，扰乱了正面的战斗，也是他出现让巨人洞穴延伸的一切，都变成了守护阵营的优势。

　　……

　　神之大陆？

　　应该是众神遗迹的另一部分吧？这几张地图的关系很密切，但是，名称都不同。也许是存在不一样的设定。想禁灾之树开放的大陆，见着有人分，见看谁先进去。在安瑞拉开的大陆，需要神权拿领地，神兽遗骸开放的大陆，可能是另一种特殊的模式。不过，30天的设定说明可能不是领地，而是一个提供给玩家增加实力的地方，怪区？或者和接下来的核心符文有关系？这些，陈初打算等那些先驱者都弄明白后，在看看是否有必要进去。

　　这些讨论，一队人聊着。

　　他又一次来到主城刷怪了。

　　陈初掉了很多经验，还爆了两级，自然要补回来。

　　而花儿、浮生云、蓬莱大仙然是听陈初说后，再也不肯松手了。

　　骆驼当时先走，差了三级，何俊被陈初抓来做苦力，少个物抗能扛的，这种练级方式不可能成功。

　　等陈初120的时候，另外三位都到了113。

　　是时候休息休息了，找个地方下线，退出《临界》。

　　走出房屋，给昊兵和何俊说了一声：“我研究点东西，别进我房间。”

　　两人抬着眼皮看了陈初一眼，也没怎么在意。

　　进入天方内，陈初开始改造技能。他要把一些特殊的BUFF效果，类似于陈初组合的一套群攻的方式，整理成为同一个符文组，到时候一次就能全都施放。与此同时，某些被放在仓库的卷轴，陈初记录了原有符文组后，拿进来进行修改。

　　这过程陈初已经非常熟悉，在这地方有很多时间，足够他慢慢研究，而且……陈初似乎对于这一切都表现出来极佳的天赋。这不像是学习的过程，倒像是渐渐被唤醒的记忆。


第1384章 突发状况

　　“何俊，我们这几天都是吃熏肉，吭腊肠，最多一个蔬菜汤。”

　　“嗯。”

　　“陈初这厮，也不知道做几道有油水的来换个口味，可是为了他‘离家出走’啊。”昊兵吐槽着：“我们开车出去吃？”

　　“不叫上陈初？”

　　“给他带回来。”

　　何俊是典型的“吃饱，证明我还活着”类型，他对事物是否美味没多少要求，不过……这熏肉一开始吃着还不错，现在怎么感觉有点不像是肉的滋味了：“好！”他同意了。

　　“走！”

　　车钥匙在昊兵身上，他开着车就和何俊离开了别墅。

　　一路讨论着要去什么地方，最后，昊兵想起前段日子，去的一家菜馆。一时间他想不起名字了，但是，记得在什么地点。这事情说来还和韩医生有关系！那一次不正是去韩医生家抓鬼前，陈初把他叫上了。

　　二人到了就坐大厅。

　　“我可没带钱。”何俊首先提醒道。

　　昊兵手一摆：“我有。”他最近那颗为人名服务的心也被钞票腐蚀了，商铺没有陈初多，但是，因为陈初的关系，走到那里昊兵也是先找商铺。收益，在大世界开放后成倍的增加。当金币兑换了钞票，昊兵发现，这种随意的生活也不错。

　　何俊并不知道客气两个字怎么写，他毫不犹豫点了八个菜，一个汤。在一旁的服务员都有些傻眼。

　　“你吃得完？”昊兵愕然。

　　“吃不完的给陈初带回去。”

　　“……”

　　等了30多分钟，饭菜慢慢上来。现在晚饭时间，人很多，就算厨子三头六臂，也很难做到让顾客满意的速度。

　　何俊埋头就吃，昊兵和他比起来真是太斯文了，虽说，在正常人眼中也好不到那里去。

　　一边吃一边聊着，全然没察觉到一场“灾难”正在渐渐靠近。

　　……

　　昨天陈初提起韩媛媛的事，杨晴记住了。

　　她下班后，叫上李婉和简崇雨。杨晴的柔和战术，依旧在有条不稳的进行着，她感觉到……从这两位对她越发亲密的态度来看，计划快成功了！

　　带上她们，去了韩医生家。

　　在门口接上韩媛媛，一起去吃饭。这本来就是个很开朗的女生，很快就聊到一块去。但是，当她打听陈初的事情时，杨晴感觉危机感“不会还有吧？”：“媛媛，你有进入《临界》吗？”她转移了话题。

　　这其实让一旁的另外两位，也是松了口气。

　　“你们也玩《临界》啊，我也有！不过，就休息的时间玩～”他们讨论着这个话题，走进了说好的那家菜馆。

　　这里就是上一次韩医生请客的地方，杨晴觉得味道不错，而且，韩媛媛似乎也很喜欢。

　　走进大厅，杨晴要了包间。

　　就在她们要上楼时，杨晴目光不经意的一晃！发现两个行为很古怪的人。这二位，一个背对着他，弯着背，好像在吃饭的样子，另一个，用汤勺挡着脸，好像是在喝汤，就行为在公共场合有些不雅观。乍看也没什么，可是，留意这一眼后，杨晴的表情变了变。说实话，就陈初和昊兵那种关系，杨晴自然对昊兵也是比较熟悉了的，那汤勺，可挡不住昊兵一头天生自然卷的头发。昊兵头发其实不算短，就是因为有点自然卷，显得短，真要拉直了，那也是一个21世纪音乐家造型。

　　盯着看了一眼后，杨晴开始找陈初的“下落”了。

　　坐着的两位，此刻是蛋疼菊紧。

　　“不好，被发现了！”昊兵低声道。他从杨晴进来瞬间就看见了，当时差点没直接钻桌子下去。

　　“走过来了？”何俊紧张的问道。

　　“正在四处张望，说不定在找陈初。”

　　“这下尴尬了，怎么解释？！”

　　“把……陈初叫来！马上叫来！”

　　“你打电话啊！”

　　昊兵慌忙拿出手机，拨通了陈初的电话。

　　陈初倒是很快接通了，只不过，他那头好像风非常大：“陈初，快来上一次韩医生请客吃饭的地方！”

　　“你们两出去吃饭也不叫我？”陈初非常不满。

　　“咱们被杨晴碰见了，真是倒大霉！怎么就能在这碰见！”

　　陈初听后差点就在电话那头抽筋了：“碰见？怎么碰见的？！”

　　“就这么碰见了！你快过来！”

　　1秒钟的时间在此刻坐在马桶上的陈初脑海中无限的变长，似乎是经历了数十分钟的思考：“就说我们今天提前回来的！我去买东西了，买什么东西你们不知道。”

　　“好。”

　　通话结束后，昊兵放下手机，拿着汤勺又来一口汤。

　　这时候，杨晴已经一步一步走过来了。

　　何俊有点不好解释自己的现在的心情，他感觉到了……一股巨大的压力正在渐渐靠近他，他甚至感觉到心跳在不自觉的加快。也不知道为啥，对于杨将军那股威慑力，他是越来越没抵抗力了。

　　当杨晴来到他身后，昊兵开口了：“杨晴，你怎么在这？！”

　　“看见我了还装什么。”将军开口了：“陈初呢。”

　　“买东西去了。”昊兵回答道，表现倒是足够淡定，他不是第一次面对杨将军的审问了。

　　“你们什么时候回来的？”杨晴居然退后一步，弯腰看了看桌子下。这是明摆着怀疑，陈初躲在桌子底下了。

　　“才回来啊，提前了一天。打算一起吃了晚饭，各自回家。”昊兵面不改色：“陈初没给你说？”

　　“他说的后天。”杨晴皱起眉头。

　　这时候她是一个人，找个理由出去买点东西，让简崇雨等人先上楼了。

　　正在这时，昊兵接到一个短信“那地方怎么去？具体的我忘记了”昊兵回复道“杨晴距离我就两米”。那头的陈初就没反应了。

　　但是，在接下来一分钟的交谈后，杨晴突然拿出手机看了看，眼中一闪而过的异样神色：“陈初等会要过来？”

　　“当然啊，他就是买东西。你不是一个人吧？有朋友？正好，一起。”

　　杨晴眸色辗转，露出了笑容：“别告诉陈初看到我了。”

　　昊兵木然。

　　“记住了！千万别告诉她，见到我了。”

　　“好，好……”昊兵有些结巴地答道。

　　杨晴走之前看向何俊，不经又皱了皱眉头，手拍在何俊肩上：“何俊，你紧张什么？”

　　“我没啊？”

　　杨晴没打算多问，转身离开了。

　　这时昊兵问道：“这是什么意思？打算回去突然袭击？”

　　何俊摇头：“我怎么可能知道。”

　　大概过了半小时，陈初出现了。他跟着大白找到了昊兵等人坐的地方：“走了对不对？”

　　“嗯。”

　　“让你别告诉我，她见到过你们？”

　　“对啊，你怎么知道？”

　　陈初坐下，瞬间一脸的淡定：“躲过一劫。”扭头叫住一旁走过的服务员：“一瓶矿泉水，谢谢。”

　　“陈初，刚才我看杨晴接了一个短信，就在你给我发短信之后一分钟不到，你发的？”

　　“嗯。”面对昊兵的问题，陈初点头。

　　“什么内容？”

　　陈初眼神在昊兵身上瞟来瞟去：“用屁股想也知道，这不可能告诉你啊。”

　　“你给我说说，指不定将来那一天我能用到。”

　　“你家那位不一样，用不着。”陈初摆手：“而且，就你以往的表现来看，你家那位也不可能这么敏感。”

　　这两人心中都是万分的好奇，可陈初就是不说。

　　吃完饭后，陈初开口道：“你们回去，我今天晚上有事。”说完，他带着大白就走了。

　　两人面面相聚。

　　离开的陈初，埋头跑进了不远处的商场。离开的时候，杨晴给了他一张卡，毕竟出门是要花钞票的，而且，陈初看过了，还给了不少。

　　这时候正好买点东西。


第1385章 爆炸

　　买好了礼物，陈初向杨晴家中飞奔。

　　赶在杨晴之前到，把包装好的礼物放在书柜第四排，一本名叫《转动》的书前。

　　放好之后陈初就打算走了，什么都得装作不知道。

　　出来锁门，陈初发现大白不在身边，他担心大白又在玻璃上画个圈什么的，所以，开门叫了两声：“大白，走了！”

　　“喵～～”

　　大白的叫声从洗手间传来。陈初等了10多秒，没见大白出来，就走了过去。心中嘀咕“抓住老鼠了？”

　　一时间陈初并没有意识到这也许是发生了什么不同寻常的事。

　　当他走进洗手间，看见地上有一个奇怪的包裹。

　　这玩意放在洗手间，显得非常的不合理。而且，还是放在浴缸内。

　　大白正在用爪子刨箱，已经被他撕开了。

　　陈初开灯，看见露出了的部分是白色的。他走上前，拾起盒子，先撕开外面一侧熟料带，然后打开。

　　里面的东西完全呈现了，然而这一看，陈初差点给吓尿了。

　　“喵～～！”大白的声音也嘶叫起来，它不知道这是什么玩意，但，就凭陈初那眼神发直的表现来看，这玩意一定危险！

　　上面的数字正在跳动，时间是5秒。这5秒陈初真的想了很多，首先是感叹，好像就差世界末日没遇到了，然后是疑惑为什么这样的东西会出现在杨晴的浴缸内？至于，留下这个东西的人肯定已经走了，因为，他应该不会想连自己都炸死。

　　最后……

　　陈初觉得自己太幸运了，首先抱着这玩意就差点泪流满面：“还好我来了。”

　　一瞬间的反应，原本是打算带着这个不知道能把自己炸成几节的炸弹进精神世界，可是，思绪一顿，陈初把炸弹留下，自己进入精神世界。

　　“爆炸之后，才有下一步行动吧。”

　　……

　　8:30。

　　这正是灯火通明时。在还算平静的夜晚，突然一声巨大的轰鸣！紧跟着就是停在小区内汽车的警报咆哮声，在过几秒便聚集起沸腾的惊呼。

　　火焰缭绕的姿态，从窗口投进来，家家户户都在往这里张望。

　　这时，杨晴正好走到小区门口。

　　她被这一声巨响给惊呆了，当她看见火光时，更是大骇！那是她家。迈开步子就冲了过去。小区保安，此刻已经行动起来，消防车还没来，他们已经扛着消防水管自己冲上五楼。他穿着高温服，看来下去的设备过分的完善了……

　　杨晴上楼，却在三楼的位置被人拦住。

　　“那是我家！”

　　“有人在家吗？”这保安紧张的问道。

　　杨晴也不确定，这反而让她更加紧张。

　　“火马上就能灭掉，你现在上去有危险。”

　　杨晴自然顾不得这些，这保安肯定也拦不住她。然而，就在这时楼上跑下来一个人。这位身上干干净净，看他跑得贼快，显然，身体是没有受伤。

　　杨晴瞧见后惊呼道：“陈初。”

　　陈初三步化作一步，到了杨晴身边：“先下楼。”

　　杨晴满心的疑惑，不过，见陈初没事，也就没急着问。到了楼下后，陈初拉着她站到围观的人群后，这种事总是不缺乏围观者的。

　　“陈初，怎么回事！？”这时候杨晴问了。

　　陈初有些犹豫，但是，这犹豫没持续多久。他心想，这要是冲着杨晴来的，她知道还好些，以后有所防备：“我在洗手间浴缸看见个包裹。打开之后里面有个炸弹，应该是热感启动的，只有5秒就爆炸了。”

　　杨晴愕然的看着陈初：“为什么？”

　　“不知道。你得罪什么人了？”

　　“我能得罪什么人？”她随口答道，转而又上下打量陈初：“5秒时间你怎么跑掉的。”

　　陈初眨了眨眼：“找个地方躲着呗。你想想，可能是怎么回事。”

　　杨晴皱着眉头：“没有任何人和我有这么大的恩怨，而且，就算是想要我死，也没谁能弄到这样的东西啊。”

　　陈初盯着杨晴看片刻，发现她的表情越来越茫然，渐渐的有些不知所措。想来也是，谁遇到如此莫名其妙，却又是能要你命的事情，估计都是这般。有那么一刹那，陈初怀疑“冲着我来的？”但，仅仅是一闪而过的想法，陈初就否定了。他招惹的那些人真想拿陈初怎么着，绝对是直接奔着他就来了，而且，也不会用炸弹这种玩意，这手段对他们来说太低级，不够高端。

　　一时间，种种疑惑环绕心头。

　　……

　　在火熄灭之后，杨晴就有一些麻烦事要做了。她母亲出国，参加个什么学术研讨去了，事情还只有她去办。

　　然而，事情前后20多分钟，杨元辉就打电话来问杨晴怎么样。

　　杨晴不是说不清楚，而是，完全不知道这件事该怎么说。

　　陈初接过电话开口：“伯父，我在杨晴浴缸发现个炸弹……”事情经过说明，也就是那么一回事：“至于是为什么，杨晴不知道，我也觉得她不会招惹到这样的人。”

　　那头杨元辉沉声道：“会不会和你有关系。”这语气有点冷厉。

　　“不会，我招惹的那些，用不到炸弹这玩意啊。”

　　“……”杨元辉沉默了。

　　陈初心想，杨元辉肯定会去弄清楚这到底怎么一回事。如此，陈初就不用费脑筋了，就是……突然想到了什么，陈初问杨晴：“李婉和崇雨呢？”

　　“在媛媛家里，我说回来拿本书。”说完，杨晴愤恨的握紧拳头：“我说你难得浪漫一次，怎么就能碰到这样的事。”

　　“呃……说明浪漫的行为不怎么适合我。”

　　在警方来后，就和杨晴简单的说了几句，表现得很客气。然后就像是这屋子和杨晴没关系似的，不在多问她了。倒是陈初，被一个人追问了半天，各种问题……看那眼神，陈初说道：“你不会认为炸弹是我放进去的吧？”

　　一位比较年轻的，恐怕是自认为目光锐利的看着陈初：“你进去了？”

　　“嗯。”

　　“然后房间内什么东西爆炸，但，你却一点事没有？”说着，他上下打量陈初。

　　“你怀疑也得先找动机啊。”陈初一脸的蛋疼。

　　他身旁那一名年长的轻咳几声：“例行公事，你别多心。而且，你一点事都没有，这的确让人很疑惑。”

　　事情的确不好解释，不过，谁都没瞧见，陈初就可以瞎扯了。看见炸弹丢了就跑呗，跑到走廊拐角躲起来，自然没事。杨晴住的这栋楼，结构不同于常见的居民楼。因为，它每一层都有60、80、100、140四种不同面积的房屋。所以，从结构分布来看，切割面积很有特色，杨晴住的是140那一套。门开在安全通道一旁，而安全通道并不是开门就是阶梯，有一条走廊，这条走廊左右开，一边是电梯，一边是100平方的那一套房子。陈初要是手脚够快，的确能冲出来，跑进安全通道，绝对安全的地方躲着。

　　他就这么不负责任的瞎扯，而那年轻经常上下打量陈初：“真的。”

　　他的怀疑完全不掩饰，赤裸裸的。

　　“不然还能怎么样？”陈初无奈地叹道。

　　杨晴听不下去了，就要上来解释。

　　却在这时，外面跑来两个人。为首的陈初认识，是杨元辉府上的老管家，身后一个年轻人。上前的他，上下打量杨晴，很紧张。

　　在后来的事就是杨晴先走一步，她拽着陈初和她一起走，但是……

　　“你先等等，还有点事情要问你。”那年轻人依旧拽着陈初不放。

　　陈初倒是无所谓，便叫杨晴先离开。

　　待杨晴一走，年轻人开口说道：“你是想炸了女友的房子，然后她好和你一起住吧？”

　　他冷不丁来了这么一句，陈初当时就被惊呆了，看向身边那位年长的，他问道：“他是协警吧？”


第1386章 假货

　　被怀疑陈初也可以接受，可这亮瞎眼的理由，让陈初有些无语了。

　　“你过去帮忙，我来问他。”一旁的老同志听不下去，这有点丢人了。

　　不管年轻人愿不愿意，他眼睛一瞪，还是得老老实实走。

　　“不好意思。”

　　“没事。”

　　“离开的是你女友吧？”

　　“嗯。”

　　“看你们感情不错。”他倒是注意到，杨晴刚才想让陈初和她一起走，还有那魂不守舍的时候也是紧紧抱着陈初手臂。这些都说明了，杨晴对陈初非常信任，在他这里能获得很大的安全感。

　　陈初点了点头。

　　“你好像先她20分钟进入小区，上楼。”

　　“嗯。”

　　“为什么没有一起走？”

　　“我外出回来，原本没告诉她，打算给个惊喜嘛。”陈初很自信，测谎仪那种玩意他是绝对免疫的。

　　“哦～”他点了点头，这种事情倒是能理解：“手机号留给我，你可以先走了。这案子……我也就问个大概，到底怎么调查上面已经另有安排了。”说完，他向着杨晴离开的方向看看，似乎话带深意。

　　……

　　杨晴显然是回父亲那里住了。

　　陈初接个电话，杨晴叫他过去，这时候她算是完全回过神了。

　　“我得回家一趟，等会去找你。你给李婉、简崇雨说一声。”

　　“好吧。”

　　大街上走着，陈初眉头深皱。

　　现在陈初非常的肯定对方的目标就是杨晴，要不然这玩意不会放在杨晴家里。如果说是对杨晴的母亲不利，那一定会有调查，肯定知道年前杨晴的母亲都不会在国内，这炸弹放下只有可能是杨晴遇上。

　　试想今天要是不来，陈初对于结果就是一阵心惊胆战。这个炸弹的威力并不算太大，这个人不想把问题扩大到无辜的人身上，可这也足够让抱着炸弹的人支离破碎了。他很小心，做事很有规划。

　　时间上计算一下，四天前，杨晴给陈初提起李婉陪她回过家，拿东西。那时候没发现，就说明是在这四天之间被人放进去的。

　　小区的有监控……

　　陈初插着裤兜，转身又回小区了。

　　小区一共有十三个单元，没有任何一个单元有楼道监控。这种监控安排在居民住宅是很惹人反感的，所以就没装。只有一楼入口，和小区花园一些角落。

　　前后面自然也有，还有地下停车场入口。

　　陈初找小区保安，要求看监控的时候，警方还没来调查这方面，因为，火熄灭了正在看现场。

　　陈初以“房屋男主人”的身份，成功获得了物管的信任。别人物管认识他，在这干好几年，当年陈初还读书，混到杨晴家来的时候，他就见过了。开口还问了一句：“你们还好在一起啊，那也是快结婚的关系了吧？”

　　“呵呵。”陈初笑了笑，表情算是给了对方一个答案。

　　话语间，他推开门。

　　“小区的监控是交给合作的保安公司来做，有什么情况，我们会交流，一年也难得出次问题。”

　　在这件屋子内很多显示器，坐着两个人。

　　一人正在吃方便面，另一人一边听着广播，一边看着监视器。

　　打了个招呼，说清楚情况。

　　对方拿出几盒光盘。

　　他对陈初说明，每天19点他们会关闭监控10分钟，换刻录光盘，因为那时间段是家家户户都回家了，所以，不可能有小偷什么的出现。毕竟，那时间段都不叫顶风作案了，完全就是自杀行动。

　　光盘方便保存，每个星期都会交到公司总部。其实，这也没什么，就是担心有个特殊情况，需要用到，说不定能起关键作用。

　　陈初心想“一年2000多的物管费，也没白交……”

　　把陈初需要的找出来，借用监控室内的电脑看了起来。

　　陈初说清楚了目的，他们自然是知道怎么回事。

　　“要找这四天内进来的陌生人吗？我们有进入登记，任何没有业主卡的人都要记录的，当然，某些非常熟悉的面孔就让过了，比如你这样的。”物管经理说道。

　　“记录上有进入时间吧？”陈初显然是缺乏这方面经验，要换昊兵来先问的肯定是这个。

　　“当然有，需要吗？”

　　“要。”

　　他非常的配合，那完全是因为听说这爆炸是因为炸弹的原因。

　　很快，陌生人出入的名单到了陈初手上。

　　“这几页是四天内的。”

　　出入的陌生人并不多，也就三十多人。这也导致陈初在看过几眼后，就露出了愕然神色，表情就如同那炸弹放进了陈初裤裆。

　　察觉到陈初瞬间惊愕的表情，物管经理问道：“发现什么了？”

　　陈初指着一个名字，然后说道：“我要看看这时间大门和一单元入口的监控录像。”

　　物管经理看了一眼名字，口中念叨着：“齐耀阳？”转过身，他换了一张光盘。

　　陈初拿着记录本目不转睛的盯着，额头不自觉的留下汗珠。这真不好说是冲着谁来的！也许，对方的目的就是杨晴，也有可能是杨元辉……但是！能肯定不是陈初，原因没有，就是一种直觉。至于“齐耀阳？”陈初肯定这是冒充的人，那位已经走了，不管他是去了什么世界，都不会还在这里。

　　“你看看是不是这个人？”物管经理问道，他动作倒是非常快。

　　陈初当即转过头，目光投向显示器。

　　想是想对方不可能是齐耀阳，真正确定了这一点，还是长出一口气。如果，真就是齐耀阳的模样出现在显示器上，陈初觉得事情就非常复杂了。还好！事情没有发生。

　　这是一个瘦高的男子，他有意的避开了摄像头能记录下他正面脸部的每个角度，所以，就看个背影和模糊的轮廓。

　　齐耀阳的身高和陈初差不多高，175的样子，而且，齐耀阳的身材虽不说杨平那样一头熊似的，但，却也是非常的精壮，175的个子也显得非常修长。

　　之后看下一段，此人的确是进入了一单元。

　　“不是冲着我来的，我要下手也不方便。告诉伯父吧，他肯定有办法找出这个人。”心思到此，陈初掏出手机，拨通了杨元辉的电话。结果，接电话的人是杨平：“伯父的手机怎么在你手上？”

　　“我爸洗手间去了。”

　　“呃……”陈初心中一顿，果然，吃喝拉撒睡是人都得经历：“等伯父出来，给我打个电话。”

　　“杨晴那里到底怎么回事？”

　　“说不清楚，具体的我也不知道。”

　　“和你没关系吧？”

　　“没有，可能和伯父有关系，具体的等会我给伯父说。”


第1387章 两件事

　　首先，陈初回家去了。

　　他要看看家里面有什么问题没。一切都很正常，这让陈初更加肯定了，问题不是向着他来的。接下来，陈初就是去杨元辉那里。刚才在路上已经通过电话，陈初把自己的发现告诉了杨元辉，杨元辉的情绪似乎很阴沉。

　　陈初必须说清楚：“这人肯定不是齐耀阳。”

　　“不是？”杨元辉显然有所误会。

　　“哎～伯父，等见面我给你说，你先想办法把杨晴支开。”

　　面对陈初这句话，杨元辉若有所思。

　　当陈初到府上，杨晴不知道去什么地方了，而杨元辉带他进了练功房：“陈初，你都知道些什么？”

　　“伯父，齐耀阳其实已经死了。”这种说法比较直白，心里面陈初是一直认为齐耀阳没有死，他是用一种目前陈初无法理解的方式“离开”了而已。也许，有一天陈初还能找到他或者他在出现。

　　“死了？”杨元辉的目光瞬间就变了，不是对于一个大麻烦消失后的惊喜！而是不可置信。

　　“嗯，就死在我面前。事情是上个月底的事，距离现在也就20多天……”

　　“是怎么回事！”杨元辉的声音有些颤抖。

　　陈初一直以来是这么认为“其实，齐耀阳是杨元辉的亲生骨肉”，问题心里面是认定了的，没问那是陈初识趣。现在，见到杨元辉如此的反应，陈初更加肯定了：“我……说不清楚，事情的经过是这样。”陈初把那一段有些莫名，却带来无数改变的短暂经历差不多是全告诉了杨元辉，当然，关于天方的事情没提起。

　　杨元辉听后退后一步，缓缓坐到椅子上。他相信陈初的话，因为，陈初没必要骗他。

　　陈初也找个个地方坐下，然后看着杨元辉不说话。

　　杨元辉自然不会把自己的情绪完全暴露出来，他的沉默像是一种放空思想后的寂，在他脸上看不到任何信息，眼中也是不带任何感情。

　　不知道过了多久，杨元辉开口：“我会弄清楚这件事，这段日子杨晴就回家住。”

　　陈初点了点头，这是最好的，至于陈初去弄清楚这件事，那太没方向了，实在是找不着下手的地方，能把这样的信息告诉杨元辉，之后的一切就是他的问题了。

　　……

　　杨晴在自己屋子里。

　　她魂不守舍的，心里堵得慌，也说不清楚这是为什么。

　　门突然被推开，陈初走了进来。

　　杨晴看见后，当即站起身，但是，很快又无声的坐了下来。

　　陈初过去坐到她身边：“想什么呢？”

　　“那炸弹到底是怎么回事？”杨晴抬头，目光游离的问道。

　　“这问题伯父会弄清楚，你这几天就住在这里吧。我估摸着，事情不弄清楚，伯父也不会让你去医院上班了。”

　　杨晴有低下头，显然是对于这样的情况已经有所觉悟。只不过，她实在困惑，现在也没心情去考虑这方面的问题。

　　陈初看在眼里，也知道杨晴现在是如何的心情：“用不了多久就有结果，你就别想太多了。”话语间，陈初的手伸过去，把杨晴搂在坏中。

　　……

　　陈初最终没留下，可是离开后又有点后悔了。

　　杨晴的情绪很低落，还是应该留下来陪着她的。但是，陈初担心自己忍不住把齐耀阳的事情告诉杨晴，他预感到在那种困惑中杨晴察觉到了一些异样，一旦被她发现某些不同寻常的信息，杨晴肯定会想办法弄清楚的。

　　所以，还是走了好。

　　李婉和简崇雨也知道发生了什么事，却不清楚具体是什么。

　　回到家中等了片刻，忍不住就给陈初打了电话。

　　却在这时，门开了。

　　一道黑影跑了进来，一下跳到沙发上。

　　“陈初。”

　　既然大白出现了，那肯定是陈初回家。

　　还没换好鞋走进屋，两人就围着陈初。

　　事情是瞒不住的，也没必要瞒着。所以，陈初都说了。

　　两人听后都是惊疑不定：“炸弹？你没事吧。”简崇雨目光颤动的问道，拉着陈初上下看了看。

　　李婉去抓陈初的手，显然同样非常担心。

　　但是，陈初却心中一跳。一把握住李婉抓上来的手，说道：“我要有事，现在就是在医院躺着，而不是在这和你们说话。”左手握了握右臂，一个条件反射的行为后，他又说道；“你们别担心，杨晴的父亲很快就能解决这件事情。”

　　两人坐下，默不出声，过了十分钟李婉说道：“崇雨，明天我们过去找晴姐吧。”

　　“好啊。”

　　沉默的这段时间内，陈初目光紧紧盯着墙上的钟。而大白，似乎随着陈初的举动过后5秒，同样是紧紧盯着墙上的钟。在她们两人这段交谈后，陈初突然插话：“对了崇雨，你和李婉要么住到杨晴那里去，要么就去你那套屋子住。”

　　“为什么？”这二位异口同声的问道。

　　陈初走进自己的房间看了一眼，然后回头说道：“这地方不住了。”

　　“不住了？”

　　“嗯。”

　　“收拾收拾，等会送你们过去。自从我住进来之后，就是越来越倒霉，看来风水不适合我。”陈初笑着说，似乎在开玩笑。

　　她们从陈初脸上看到一种奇怪神情，说不清楚那到底代表了什么，但是，能肯定要发生什么了。

　　……

　　今天晚上做了很多事。

　　她们两人收拾了一些东西，陈初送到简崇雨家门口。

　　送到之后，陈初叮嘱了几句，然后又回到家里。

　　他进屋之后，直接走到挂钟前，盯着里面多出来的一样东西看着。家里面的钟正方形，色调黑白。用了一年多，每个星期陈初都会调时间，确保时间准确，所以，钟是经常取下来的，里面如果多出来什么东西，之前应该就发现了才对。

　　取下之后，陈初拿出里面的东西。这玩意落在钟内角落，三角形的，好像是某个装饰品上面掉落下来的部件？陈初说不清楚，看上去就是大街上捡到的感觉：“屋子里就我会动这个钟，平日里她们甚至很少去看。”他断定这是某个不速之客放进来的。

　　“除了这个，他还留下了什么？”

　　坐沙发上想了想，陈初拨通昊兵的电话。

　　昊兵听陈初说完今天晚上他遇到的种种怪事后，与何俊二人半小时后出现在陈初家中。

　　这时候陈初正在翻箱倒柜。

　　“找着什么没有？”

　　“没有。”陈初把沙发推回原位，皱眉说道。

　　“东西给我看看。”

　　“桌子上。”

　　昊兵当即侧目看去，这一看不经也是愣了愣：“什么东西？”他抬手拿起上下打量着。

　　“不知道，我怀疑他还留下了什么。”

　　“会不会和杨晴那里发生的事情有关系？”昊兵又问道。

　　“不是同一个人做的，这是两件事。”陈初很肯定地说道：“这个人是来找我的，而杨晴遭遇的事情和他父亲有关系。”

　　昊兵把东西放下，何俊又拿起来看了看。

　　拿出手机，昊兵说道：“先检查一下，房间有没有被装窃听器之类的东西。”

　　“怎么检查？”

　　“我这有个特殊的干扰音频。”话语间，他点下播放，但是……什么声音陈初都没听到。

　　昊兵神神叨叨的在每间屋子逛了一圈，最后什么都没找着。而陈初和何俊也没闲着，继续检查每个角落。

　　这样过去了一个小时，三人全坐回客厅。

　　陈初的目光再一次放到三角形的……应该是铁片：“就留下了这个。”

　　“他放在什么地方的？”昊兵问道。

　　“钟……”眉头突然一挑，陈初想到了什么：“他放在钟里面，那他对于这里应该很了解。”

　　“什么意思？”昊兵不解的问道。

　　“他知道，家里面的钟只有我会去动，平时也只有我经常去看。所以，这东西放在里面，最有可能被我发现。”

　　“他要不是住在这里的人，怎么可能这么清楚？”昊兵不解的问道，说着，昊兵看了何俊一眼。

　　何俊顿感蛋疼：“不是我。”

　　“知道你是你。”昊兵笑道。

　　“这说明他观察这里很久了。只是留下这个东西，让我看到，却从来没有做过什么对我不利的事。也许，他是心怀不轨，但，能肯定不是要对我造成直接的伤害。”陈初语气缓慢地说道。

　　“在给我看看。”昊兵伸手去接过铁片：“陈初，你仔细想想，这一定透露了什么重要的信息。”

　　“我肯定没见过这样的东西。”陈初没有丝毫迟疑地说道，在昊兵来之前，他已经翻来覆去想了无数遍，在回忆自己是否见过这样的东西，或者说在某个地方看到过类似的图案。结果是肯定的，没有。

　　“这就怪了。如果，不是特殊的提示，他为什么就留下这个？”

　　陈初不说话了，也可以说是暂时不知道能说什么。

　　“陈初，我看这地方你别住了，干脆就住韩医生那栋别墅吧，反正那地方空了很多屋子，我看韩医生和你也不是见外的关系。”昊兵说道。

　　这对陈初来说倒是无所谓，只是，问题得弄清楚才行，不能这样莫名其妙的：“何俊。”陈初突然开口。

　　“嗯？”

　　“既然要离开这里，得把墙修好，要不然我们会被包租婆追到天涯海角的。”

　　“……”


第1388章 再生金属

　　事情暂时只能这样，带着各种疑惑，陈初等人回到别墅。

　　一路上，陈初也不吭声，回到别墅后，坐在大厅沙发进入了神游天际的状态。

　　“简单点来想，这个暗中不知道监视了我多久的人，突然要离开了，他不确定自己能否回来，所以，将一个应该在某个时间交给我的东西，提前交给我了？”看了看手中铁片，陈初指的就是这玩意。拿在手中冰凉，就算是放在胸口等个十多分钟依旧是冰凉，不会改变温度：“什么材料做的？”陈初想到这，打算等韩医生回来帮他看看。这管不管是偏科了，估计，韩医生也能找着人帮陈初弄明白。

　　突然！

　　楼上有人走了下来，脚步声很重，好像穿着一双大皮鞋。

　　三人都是猛的转头。

　　只见，甲乙从楼上走下来。也就是那个俄罗斯人，扎伊耶夫：“无需顾虑我的存在。”他笑着说道，笑容显得很狰狞，估计天生这样。

　　陈初回过神：“什么时候回来的？”

　　“才回来，事情比我想象的顺利。”他们交谈着，像是非常熟悉对方似的。

　　陈初突然想到甲乙的专长，他对于金属应该很了解，当即起身走上前：“甲乙，我这里有个特殊的东西，你帮我看看是什么材料做的。”

　　甲乙带着好奇：“可以。”

　　陈初把铁片递给甲乙。

　　入手，甲乙也没看出什么不对劲：“是一块普通的钢。”

　　“钢？”

　　甲乙正要点头，却突然愣住了：“不对！”他拿出一把匕首，陈初都没看清楚他是怎么拿出来的，动作很快。

　　何俊条件反射的迈出一步，但，很快停住了。因为，他看见大白蹲在陈初身旁没动。

　　匕首在铁片上用力划了一下，甲乙的脸色就变了：“你在什么地方得到的？”

　　“地上捡到的。”陈初瞎扯道。

　　甲乙好像没怀疑，他举高，仔细的又看了一阵说道：“这是一块碎片。”

　　他这么一说，三人都生出了恍然大悟的想法！的确啊，这就是一个完整物体上，掉落的一个部分。

　　“你知道是什么？”陈初有些急迫的问道。

　　“再生金属。”

　　“……”三人都接不上话了。

　　“我可不是说从垃圾材料中提炼的再生金属，这是真正意义上的再生金属。刚才我在上面划的刀痕，现在已经恢复了。”

　　陈初接过一看，果然如此！不经就更加惊异了：“真有这样的东西！？”

　　“你有所不知。称之为‘金属’，那是因为它和金属具备相同的特质，其中也分很多种，这是经过特殊加工的再生金属，类似于钢材的质地。”

　　“等等……”昊兵出声打断：“你是说，这种玩意还有地方量产？”

　　“这个问题你们应该问韩医生，他更清楚！这种是原金属是经过了细胞培育的载体，一种具有生命力，自我修复能力的特殊‘物质’。”

　　三人听得一阵头大，基本没懂，就是很神奇的感觉。

　　“这……这玩意是活的？”何俊结结巴巴的问道。

　　“嗯！在某种特定条件下，它还会做出自主的行为反射，韩医生说这是因为寄生细胞保存的记忆。在具体的我就不清楚，事实上，我只是听韩医生给我说起过，我这是第一次亲眼见到。”他看着陈初手上铁片，似乎要留下口水了：“它对你没什么用，不如给我吧。”

　　陈初连忙放进裤兜：“作用很大！也许等我弄清楚某些事情后，送给你也行。”

　　听此言，甲乙察觉到事情可能没有陈初所说“捡到的”这么简单，他若有所思地说道：“是你的敌人留下的吗？如果是，你真得去问问韩医生了，这样的技术只有他那个组织掌握。”

　　陈初眸色辗转，他拿出手机，当即拨通了韩医生的手机号。韩医生得好几个月才回来，陈初可等不到当面问。

　　电话接通，韩医生的声音响起：“陈初，什么事？”

　　“问你点关于再生金属的事。”

　　“你怎么会知道这个？”韩医生惊讶道。

　　“我手上有一小块，事情是这样的，今天我回家发现钟里面被人放了个东西，拿出看就是这一块再生金属，不大，一只手能握住。”

　　“你怎么知道那是再生金属？”

　　“甲乙告诉我的。”

　　“……”韩医生当即沉默，片刻后说道：“我给甲乙说过再生金属的事，他应该不会认错。但是，这种东西只有组织内有，而且，在一年前就被禁止培育金属寄生细胞。”

　　“禁止？为什么。”陈初知道自己要问跑题了，但，还是忍不住好奇。

　　“这种对物赋予生命的试验，触碰了某些特殊的禁忌，不方便告诉你。”

　　这样的回答陈初是绝对不会满意的：“给我透露点内容，我又不会给其他人说。”

　　“不行。”

　　“你知道大白老家在什么地方吗？明天我送它回去。”

　　直接命中要害，韩医生连忙说道：“我真不能告诉你具体的。”

　　“你就大致说一下！”

　　“嗯……好吧，我能告诉你的就是‘这个世界的规则就是等量代换，某些代价我们付不起’，好了！你别逼我了！其他的我绝对不能说，这是组织的规定。我现在需要组织提供资源，我还要照顾我妹妹！要是我说漏了一些不该说的事，我会逃无可逃的。”

　　“等量代换……”陈初眼角微微上挑，觉得这是个很有趣的说法：“知道了，别这么紧张。”

　　韩医生松了口气：“你获得的那一块再生金属是什么颜色。”

　　“银白色。”

　　“银白色的……还是S级的材质。你等我消息，我找人打听下，组织那一批S级再生金属的去处。这段日子你小心点，那种东西出现在你面前，可能……不是一件好事。”韩医生担心地说道。

　　陈初的思路却不在这方面，他开口就问：“听你的口气，这种再生金属好像很稀有？”

　　“当然很稀有！你以为这是科幻小说中的那样，一个流程吗？我们有很多问题没有克服，也有很多代价承受不起。”

　　“知道了知道了，你帮我查查看，有消息了告诉我。”

　　“嗯。”

　　……

　　正当陈初研究再生金属的问题时，在地球某个座灯火通明的城市，另一个人在进行着与陈初有关的事情。

　　他推开门，快步走进去：“孙先生，想不到你会亲自过来。”这位高大魁梧的中年人，一脸的恭敬。

　　孙叔敖点了点头，机械一般沙哑不带感情的声音响起：“我亲自来了，那结果最是真的。”

　　“当然！我们收集到能力范围内最完整的资料。”话语间，他挥了挥手，让跟着自己进来的人出去。至于孙叔敖也支开了身边的人。

　　他走上前，把黑色的皮箱递到孙叔敖面前。

　　孙叔敖拿出一面老花镜……镜框里面无数个大圈圈那种。

　　当他带上这眼睛后，整个人气质瞬间就变了，俨然成为了一名老派学着的模样。

　　打开箱子，拿出里面的文件翻阅起来。他一边看，身边人同时解释：“我们能力有限，能找到的资料就这么多。在内部，还有被设定为‘核心机密’等级的特殊档案，我们实在没办法弄到。”

　　孙叔敖什么都没说，甚至，很难说他到底听没听对方的话。

　　目不转睛的看过一页页，目光在渐渐的变化。

　　“几年的时间，他几乎走遍了地球每个地方。”

　　“他身边还出现了好几个特殊的势力，都是在协助他找寻什么东西！无法想象，他用什么办法让这些组织都帮助他，要知道……异侠和安祷会的人关系是非常恶劣的，可在这件神秘的事情上，他们居然合作了。”

　　……


第六卷 开始


第1389章 沉虑

　　甲乙在没“完工”之前，就住在二楼。

　　先前的交谈之后，他又找陈初。要求在看看再生金属，说是刚才没看仔细，还不能确定到底是不是再生金属。这话有多瞎眼就不用形容了。

　　陈初自然是听得出来，就算耳朵放进裤兜了，光是看甲乙的表情就不得不考虑下，这家伙的眼神让人不经就怀疑他是否怀揣拿了就跑的想法。

　　“你拿出来，就放在你手上。”甲乙显然是看出来了此刻陈初心里面在想什么：“你想多了！”

　　陈初拿出来了，的确就放在自己手上没有给甲乙。

　　甲乙掏出手机，拍几张照，然后说道：“你之前说一些事情弄清楚后，可以送给我？不是开玩笑吧？”

　　“嗯。”陈初点头，这问题有很多种答案选择，就算是弄清楚了，陈初也可以无耻的说没弄清楚，事件直接延伸到一辈子的地步，这些都不是没有可能滴：“就这么一小块，你拿去能有什么用？”

　　“就像是子弹头，那只是极小的一个部分，但，这就足够了。”甲乙似笑非笑地说道。

　　甲乙这张脸，除了毛多外，其实也没什么不同之处，可是，他一旦笑就有了很具体的变化。很狰狞……完全不需要化妆就能演寂静岭里面的铁链男了，而且，他身材也是虎背熊腰。从这张表情来理解他说的这句话，陈初莫名的打个寒颤。其实，陈初并没有完全听懂，只是感觉到不是什么好事：“好吧，等我弄明白之后给你。到时候你给我看看，所谓的子弹头是什么。”

　　陈初这话，很容易让甲乙觉得他并不是在开玩笑，等事情弄清楚后，真的会拿给他，所以，甲乙非常高兴：“当然！这是一定的！”他连连说道：“这将会是最完美的作品。”

　　陈初现在真有些好奇了，如果不是事情牵连太诡异，陈初指不定就给甲乙，然后要求围观。

　　……

　　与甲乙的交谈结束后，陈初回到房间。

　　躺在床上，先给杨晴打个电话。

　　不知道她那种不安的感觉是否平复下去，从语气来判断应该好了不少。杨元辉找杨晴谈过，他把事情牵扯到自己身上。人生江湖飘，哪有不挨刀，杨元辉自然有那么几个见不得人的仇人。如果是这样，杨晴就不会想得太复杂。可她真的没想？陈初只有见到杨晴才能从她脸上的表情判断出来……

　　通话持续了半个小时，说好了明天陈初过去，等会《临界》内去找她，这才结束通话。

　　并没有马上进入《临界》，陈初坐在床边，拿着再生金属翻来覆去的看。这玩意揣在裤兜，放进怀里，都是冰凉的感觉，让人无法忽视它的存在。

　　大白这时爬在床上，舔着自己爪子，时不时看陈初一眼，又看了看陈初拿着的东西。正在陈初入神时，它突然站起来，走到陈初面前：“喵～”

　　陈初挑眼看着它，手上动作是把再生金属放在大白面前：“有本事你就来。”

　　大白的爪子，就像是人的手掌竖起了一根手指一样。锋利如刀的指甲在再生金属上划过……那种吱吱嘎嘎的刺耳声响听得陈初一身鸡皮疙瘩。

　　一道深深的抓痕出现在再生金属上。

　　肉眼可辨，一些细小的东西密布在抓痕上，那种感觉……很难形容，反正冰冷的玩意像是拥有了生命，这景象神奇，但是，更多的是让人觉得不舒服。这种恢复速度非常快，眨眼间就恢复如初了。

　　“喵～”

　　“……”陈初没说话，扬了扬脑袋。

　　大白再一次伸出爪子又划了一道，这一次更深了。陈初拿起再生金属，顺着裂痕的位置用力掰。结果自然是什么都没有发生。他放下之后，眯着双眼，似乎想到了什么关键：“有道理，如果，这是一块碎片，那完整的是什么东西，又是什么让它变成碎片？”大白自然还没到可以提醒陈初的地步，它只是很简单的表达想要破坏了这个东西的想法。

　　从陈初的反应来看，应该是白大爷犯二，反而让他得到一些提示。

　　这到底是什么东西上面的？也许等韩医生问清楚了组织中极少的一部分S级再生金属去处，可以给陈初一个答案。当然，还有一种可能就是这之间根本没有关系。甚至，这根本不是再生金属，只是相似而已。

　　甲乙并没有亲眼见过，这才是第一次，如果认错了很正常。

　　……

　　巨人要塞第一次战斗结束后，《临界》暂时进入一个比较平静的阶段。

　　相对于，上端世界突然恢复平静，相反的古岛从来没有这样热闹过，今天来来往往的人也停下脚步，城中叫卖装备的人也比以往多了数倍。

　　一切都是模仿着商会的拍卖方式，值得山寨的，才是好的……秉着这个原则，几乎是完全照抄了一遍。事实上也找不到什么修改的地方。

　　“等拍卖结束，马上进放逐之地拿主城。”时间上有些错位，原本的计划因为巨人要塞被打乱了。

　　“领主呢？”黑骨头问祭孤云，一双眼睛左右打量：“古岛开拍卖了他都不来啊。”

　　“这种事情他没多大兴趣，就算在线也不会来。”祭孤云说道：“快开始了，你去准备吧。”

　　“哦。”黑骨头点头，他倒是真帮陈初收到坐骑了，打算交给他。

　　事实上，此刻陈初在线，只不过，他又开启隐身了。现在，陈初就在古岛内。简崇雨和他站在一起，正在交易卷轴和各种道具给陈初：“商铺里装备不少吧？”

　　“嗯。”简崇雨显得心不在焉的。

　　“在想杨晴的事？”陈初不经意的问道。

　　简崇雨愣了愣，回过神缓缓摇头：“不是这件事。”

　　“那是什么事？”

　　简崇雨突然露出笑容：“没什么，可能就是我想多了。”

　　陈初不知道简崇雨指的是什么，而且，听过后也不是很在意：“崇雨，等会我让祭孤云把古岛商铺的管理权直接给你。”

　　“好。”

　　交谈几句后，陈初走了。

　　望着陈初离开，简崇雨突然就后悔了，心想应该给陈初说说那件事情。思绪有些乱了，她站在原地不动，整个人都是魂不守舍。

　　正在这时，陈初突然回来了：“崇雨，是不是发生什么事了？”刚才走出去几步，陈初回头看了一眼，发现简崇雨有些愣愣的。简崇雨在陈初面前，和在别人面前那是完全不同的性格，她有很强的戒心，典型的“我就不和陌生人说话”这种类型的女人，就算是要走神，那也得找个没人会注意到的地方走神～～不会这样放松戒备，站在人来人往的地方。

　　“家里面的事。”

　　陈初想到了简崇雨老爹，追问道：“怎么了？”

　　“我妈妈回国了。”

　　“呃……”记忆中，简崇雨的母亲陈初也没见过几次，并不是很了解：“回来……找你父亲的？”

　　“唉～我也不清楚，我接到电话的时候能感觉到，母亲情绪有些不对。”简崇雨一脸的愁容。

　　“她应该先回G市吧？”陈初问道。

　　“没有啊！她说要办一件事……让我……”她轻咬着嘴唇，有些犹豫。

　　“她说完这件事后，叮嘱你不要告诉任何人，对不对？”陈初问道。

　　简崇雨愣了愣，随即缓缓点头，脸还莫名的有些红。

　　陈初挑着眼角，心想“这属于家事范围了吧？我还是不知道比较好”：“崇雨，别想太多了，很多问题根本上是没那么复杂的。”心中一番潜台词“发展之后，那就蛋疼了……”：“真是发生了什么不同寻常的事，你在告诉我，现在，你还是保守这个秘密吧。”

　　陈初的话对简崇雨来说就好比是一个依仗，她顿时感觉轻松了不少：“嗯。”


第1390章 察觉

　　见简崇雨表情缓和，陈初就走了。对于这件事，他并没有想太多。

　　放逐之地，那座目标主城。

　　陈初与昊兵、何俊三个人，正在城门口。

　　“你们就在这里等我。”陈初说道。

　　“先说清楚你要做什么，别来得太突然了。”昊兵说道。

　　“我把BOSS带出来。”陈初一个光环套在身上，一层层荡漾开。

　　正在与他说话的昊兵没留意，可何俊却是看得表情一怔……陈初只施放了一个技能，可身上却出现24种BUFF效果，看上去让人好胃疼。

　　“这里面一带可就是一群。”昊兵提醒道。

　　“我有办法。”陈初自信地说道，这态度给人的感觉相当廉价。

　　“我们就在这等你引出来？那别过护城河哦，过了仇恨会消。”

　　“嗯，我去了！很快回来，先找个传说品级的。”话音落，陈初转身离开，走出几步就进入了潜行状态。

　　昊兵看得无语，不经感叹：“当初他怎么没玩刺客类职业？”

　　何俊突然说道：“一定是又会了什么奇怪的技能。”

　　“什么技能可以解决里面BOSS，范围触发仇恨的设定？”

　　“很快就知道了。”

　　陈初进去大概20多分钟，他出来的时候并不是从大门跑出来，而是直接出现在两人身边，开口一个字：“打！”

　　二人都有些傻眼：“怎么出来的！”

　　出现的不单单陈初，还有一只130级传说品级BOSS，穿着一身黑风衣，却是一张狰狞不似人形的面孔。

　　“一个大范围瞬移技能，可以带一个目标离开。往里面走点，免得跑了！”陈初解释同时，引导箭射出把仇恨给了昊兵。

　　“大范围瞬移，能定点？”昊兵问道，大范围瞬移技能并不是没见过，可是极少数是可以瞬移到指定地点的。陈初出现在他们身边，自然是指定地点的瞬移技能。

　　“当然。”

　　“陈初，你之前提到符文胸章的事，那东西我们拿到后，技能也可以全转成符文组合？”何俊问道。

　　“那不是关键，问题在于怎么理解。每个人都不一样，要不然，你们两去试试看？”

　　事实上，要不是陈初号称“我们三人去拿主城”他两要做的就是去把剩下的两个挑战完成，进入绝峰内。话自然勾起了心里面的想法，昊兵说道：“我们很快回来，你先找点好欺负的的打。”

　　“嗯。”真是三个人拿主城？不过就是陈初一句玩笑话。试技能才是主要目的。

　　火球术-冰球术-引导-爆裂这四个技能陈初做成了一个组合，在精神世界倒是施放成功了，但是，在《临界》用不出来，应该是组合顺序方面有问题，每一个能被称之为空间的地方，好像都有着不同的组合顺序，可如果说是绝对，又不靠谱，某些组合的顺序就没变化，比如，陈初组合的一套BUFF效果：“要是我能把天方拿出来，这就方便了。”也就想一想，这并不实际，天方陈初能用，可每一次使用不是陈初掌控天方，使用它的能力，而是天方好像是条件反射似的给出了答案。

　　这地方就他一个人，来来回回技能都试过后，也就没什么兴趣了。

　　正好，杨晴上线，陈初告知一声“我隐身了，现在过去找你”。

　　……

　　有关于昊兵、何俊，陈初料想一时半刻肯定完成不了，压根就没当一回事。

　　杨晴在烈阳城商铺，李婉也在这里。陈初出现的时候，她们正好说道炸弹的事情……从杨晴的语气来看，她现在已经不关心那个炸弹了，她更想知道杨元辉说的人是谁。那时候父亲的神态很奇怪，杨晴感觉到了那种复杂的情绪。

　　“我们练级去。”陈初开口就说了这句话。

　　“不想练。”杨晴那会有这心思，说完，她还补充一句：“陈初，你不用管我。”

　　这话也就是说“你去做自己的事”。陈初很肯定，杨晴一定是陷入自己的思绪中了。这种情况下，得别管就是最好的，杨晴并不是那种在惊骇之后平静下来，还需要什么人去安慰的小女人。杨大将军的性格一直都是非常有主见的，绝对不能被她在外人面前对陈初的小鸟依人所蒙蔽双眼，就现在，基本上熟的人她都不屑去装温柔，满足陈初虚荣心了。

　　她，会贯穿自己的想法，基本是没人拦得住的。

　　要是被看出什么漏洞，陈初会被严刑逼供，所以！反正杨晴怎么想都不可能想到结果，等杨元辉处理完自然有个理由给她：“那我去了哦。”

　　接下来，陈初真就离开了。

　　李婉见状不经诧异：“真走了啊，怎么能这样。”

　　杨晴这时候心中正在生气“让你别管真就走了！”有个问题，出于对陈初的了解杨晴没有直接问，因为，当陈初认为绝对不能说，严刑逼供也是不管用的。她感觉到，陈初知道些什么！可是，没打算说。这话有一部分深意就是想要陈初把知道的告诉她，没想都陈初这么贼。当然，在面对李婉这句话时，杨晴倒是没有忘抓住机会诋毁陈初，打消李婉对陈初的心怀不轨：“他可没你想象的那么好，就这样。”

　　李婉一阵低笑，随即开玩笑似地说道：“晴姐，你把他甩了，让给我嘛。”

　　杨晴横眼看来……捍卫主权的强硬气势瞬间外放。

　　李婉当即话锋突转，靠着杨晴坐下：“晴姐，我可能……有办法帮你弄清楚是什么人放的炸弹！”

　　“你有办法？”杨晴的注意力被转移。

　　“只是可能，不一定能行。”李婉显然也不是非常确定。

　　“你说说看。”

　　“这可不是说说看的问题，我找人帮你查查。”李婉想到之前与陈初有关的几件事，那个人好像都帮到了忙，就是不知道这件事情行不行。

　　杨晴恍然想到李婉那个死掉的舅舅，那位的确是病死了，但是，他留下的一切还在，和李婉也有联系。不经眼睛一亮，连连说道：“你试试看！”

　　“嗯。”

　　正在这时，简崇雨也来到烈阳城商铺内，她来就是找杨晴的。进来时，正好看见李婉下线：“她做什么去了？”

　　“帮我忙去了。”杨晴回答道，一双眼睛看向简崇雨，金光闪闪的模样。杨晴的想法倒是很简单，如果能弄清楚是谁，说不定还能帮到父亲的忙。

　　简崇雨也没多想，坐到杨晴身边，关心地问道：“学姐，你没事吧？”就她和杨晴的时候，简崇雨会习惯性的称呼学姐。

　　杨晴一直没对简崇雨说，她心里面是非常不喜欢“学姐”这个称呼的……这会让杨晴觉得她吃亏了，事实上她和陈初是一年的。只不过，以杨晴的性格这事她也懒得说：“不是好好的吗？没事。”

　　“这几天你住在哪里？”

　　“我爸这，对了！你们过来陪我吧。”

　　她们正聊着，突然有人联系杨晴。一看ID，杨晴接通问道：“缘爱姐，什么事？”

　　“杨晴，我找到天地门入口了哦，你问问陈初。”

　　天地门，便是当初陈初在欧洲大区获得的天之匙所关联到的内容。这事情一直是缘爱在找线索，直到现在才所有发现。

　　“不找他，我们去！”杨晴想到陈初刚才藏着遮掩的态度，有些气恼，这事情直接拦下了。

　　估摸着，这种剧情陈初现在也没心思去……


第1391章 遇阻

　　那些烦人的事情，陈初暂时丢到脑后。他去深渊了……面对一件更加一筹莫展的事。

　　对于找厄运之父的事，陈初自然不会忘记，可是，魔龙复活的问题堵住了陈初唯一的办法。他前思后想，只有去找那个看上去知道很多的NPC问问。

　　塞布罗莎可不是普通的NPC，进入属于她的空间，从第一次开始，陈初就感觉这像是一个被关在牢房中的人。这种感觉很莫名，也说不清楚到底为什么出现。见到帝王后，陈初首先汇报自己遇到的麻烦：“当初厄运之父留下的信息和魔龙有关。不过，魔龙死了数千年，要在见到它，就得找到魔龙身体的所有部分！帝王，我已经全找齐了，可是，没找着复活魔龙的办法。你知道如何复活魔龙吗？”

　　“复活？”帝王冷冷的看着陈初：“不知道。”

　　“……”陈初的感觉是帝王知道，但，别人好像不乐意说：“帝王，不复活魔龙，我找不着厄运之父啊，这就完不成你给的任务了。”

　　“这和复活魔龙本来就没有任何关系。”

　　似乎，之前陈初瞎扯的一通话都被识破了。这让陈初有些小尴尬：“关系很大，不复活，就找不着嘛。”

　　“魔龙会带你找到他吗？”

　　“对对，就是这个意思。”

　　“就算如此，我也不知道复活魔龙的办法。”帝王的语气不变，说话依旧那么没有诚意。

　　NPC不说，要是打不过，那就没办法。陈初是完全没有自信能战胜眼前这名NPC，回想当初，陈初第一次被秒杀就是被开深渊之门，召唤出来的帝王。那可是真正意义上的秒杀，睁眼闭眼复活点见。而且，帝王的属性陈初瞧不见，他见识到的几名这种特性的NPC，那都是挥手死一片，超神品级NPC在面前都不掉血的战斗力。这是应该是《临界》设定中真正意义上的无敌NPC了。

　　好吧，必须得认命，于是乎第二个计划出场：“帝王，龙信在我手上，它知道办法，但是，不告诉我。”话语间，陈初拿出龙信插在地上，顿时间一副小人嘴脸展露出来：“龙信，复活魔龙的办法你最好交代了，要不然……帝王，你来问。”这NPC虽然诡异，可在陈初看来她绝对是最好“使”的。

　　“哼，我不说你能把我怎么样？如果是你，会把自由交给别人吗？”龙信还是那生命虽可贵，自由价更高的态度。

　　“你以为这样就算自由？”

　　“你不懂。”这话原本陈初接着就要说的，可龙信先说了。

　　帝王看着，目光依旧冷冷的：“看来，你是找不回那个叛徒了。”

　　“我一定会找他回来，不过，你得帮帮忙啊。只要复活魔龙，我就有线索了！”

　　“要复活魔龙我没有办法，这得靠你自己。”

　　陈初不经疑惑了“难道，她真没办法？”：“帝王，你知道什么人，可能……知道复活魔龙的办法吗？”陈初语气一顿一顿的，在强调关键。

　　“魔龙被谁杀死的，你就去找谁。”

　　魔龙是被“很多”人杀死的，那几位NPC其实陈初都见过了。死、生、神罗……还有白衣驱魔人？其实，有关于这段剧情的内容，是最让陈初错乱的，因为，时间上存在很多穿插的剧情：“我要找也只有可能从真神、死族下手找线索，可我之前也没获得这方面的提示啊”要知道，三个族的典籍陈初都从NPC手上拿来看过了，那上面有关于魔龙的事情就是一小段，根本没提到具体的内容。

　　“帝王，在给我点时间！”陈初打算走了。

　　“你的时间不多了。”帝王依旧是冷冷地说道。

　　乍听，这就是NPC开始装逼了，陈初完全没当一回事。可是，当陈初转身的时候，突然想到了什么，回过头，一脸心虚的看了帝王一眼。他可不认为帝王会知道，现在对于他来说时间的确不多了，要是动作在不快点，把《临界》关于符文的启发完全破解或者说是找到现实中使用符文力量的办法，陈初身体的古怪变化，指不定还来一个进化什么的，变得更加炒蛋了。

　　思维开始抽搐，陈初莫名其妙的想到了再生金属。

　　大白划出来的深痕……慢慢的愈合，那似乎什么东西在蠕动，却冰冷的感觉。

　　“我不该在深渊想这些东西。”陈初掏出回城卷，逃跑似的离开了。

　　……

　　离开，陈初先去三族那里打了一趟酱油。有用的线索自然是什么都没找着，他也不多大希望，典型的无路可走了。

　　“真是完全停在这一步了，到底什么地方出错？”心中百思不得其解，陈初又开始往面具三人那里琢磨，也许，他们进行的剧情可以给陈初更多的提示，关系到五禁忌的剧情，总是和厄运之父有些关系的。

　　要说，陈初为什么一定要找厄运之父，这并不是因为职业问题，现在的陈初就算是去解除职业，也无所谓。职业对他来说现在完全就是一个基础属性的体现了，技能方面陈初已经用不着依靠职业阶级提升来增加。在说了～～很久之前，陈初提升阶级已经不是靠找厄运之父完成任务了，而是靠提升厄运传承者这个称谓。在说道这个称谓，那可就各种炒蛋了，基本上陈初的《临界》人生就是一场街区车赛，他在不断的插小路中。

　　其实……这比做剧情还要让人悲伤，要不然，不会到今天还是三阶职业。偶尔想起，真是满脸泪，如果，不是有符文这条路走，真就没得玩了。

　　联系上面具，他正在古岛。说是在购买装备：“面具，五禁忌的剧情你进行得怎么样了？”

　　“知道要去的地方了，不过，地图在什么地方还不知道。”

　　“当前的剧情内容是什么？”

　　“生死境出来，哎～你也没做，我不好解释。反正就是一个副本才出来，然后，让我们前往悲天境。”

　　“呃……”陈初果然是完全摸不着头脑的节奏：“地图总该给点提示吧？”

　　“提示这种东西很早开始就没有了，我们都是自己找NPC收集线索。”

　　陈初心中暗道“真是麻烦了”：“你之前的步骤有没有关于厄运之父的线索？”

　　“说来也奇怪，就好像这个剧情中根本没这个NPC似的，从当初你在剧情中完成解锁后，在没有听说过关于他的事。”之前和陈初交谈，陈初就给面具提起过帮他留意有关于厄运之父的线索，面具的确留意了，可惜，这就是最后的结果。

　　陈初一时间给完全堵住了，实在是没有下手的地方，陈初只有又一次把关于复活魔龙、找厄运之父的内容放到一旁去：“找到悲天境给我说一声，这一次我和你们一起去。”

　　“行。”

　　这段交谈后，陈初想找杨平，去安瑞拉把那片领地开了，但是，杨平并没有在线。看来，应该是被杨元辉安排去做什么事，如此，估计杨平这几天都不会在线了。

　　想了想，陈初干脆自己过去。

　　这时候陈初正在上端世界，然而，他要去众神三块大陆目前最好的办法是回古岛，找个角落……


第1392章 斗士

　　又一次回到古岛，陈初打算在城主府内找个角落开天工。

　　城主府内可是拍卖现场，自然是人满为患，陈初刚进来……一时间就没反应过来，这是怎么了。直到～有人吆喝要开始了，这才反应过来了。

　　祭孤云说得没错，陈初现在对于拍卖会完全没兴趣。装备对于他来说，不论是出的数量，还是自己的需求，都到了相当淡定的地步。

　　走进后院，这就没什么人了，但是，能碰见的肯定都是自己人。

　　首先，陈初就被黑骨头看到了。

　　黑骨头还以为陈初是来看拍卖会的，兴致勃勃的就过去了。谁料，话没出口，陈初说道：“拍卖会你看着办，什么都别问我，我有其他事。”

　　“好吧～领主，我收到神级坐骑了。”

　　陈初听得一呆：“神级坐骑？你还真收到了！”

　　“金币放在面前，总有人收不了诱惑的！”黑骨头一脸得意地说道：“不过～这一次可不是金币直接交易，用一套装备换的。”

　　“什么装备？”

　　“一套110级史诗装备，价值200万金币左右～和想象的差不多。”

　　陈初狐疑道：“真这么便宜？”

　　“这东西的确是少，可该有的人都有了，剩下的不愿意花这么多金币，去买一个代步的东西。自然就这么放着了，所以！价格丢出去，总有人来试探。”黑骨头侃侃而谈。

　　陈初微微点头，的确是这样的道理：“装备是谁那里拿的？”

　　黑骨头压低声音说道：“古岛仓库……”

　　“呃……这太腐败了。”

　　“没事，200万金币很容易补回去。”

　　“你去我商铺看看，找一套补进去。我去海洋尽头打到了不少……”那些装备，是交给陈初处理，不完全是他的。不过，那几位他倒是没什么顾虑。

　　“不用～到时候直接放200万金币到古岛仓库就行。”

　　这倒也方便，等会给简崇雨说一声就行：“坐骑给我。”

　　当即，坐骑蛋给予陈初。

　　山吼兽：神级坐骑蛋。

　　山吼兽，地灵化生的神兽，所到之处地动山摇，气势骇人。

　　（使用之后绑定）

　　什么地动山摇，基本就是忽悠人的，陈初的古战马介绍还说“上古战马血脉，奔跑起来如同幽魂穿梭人间……”结果也就那么一回事。

　　“我先走了。”

　　……

　　在安瑞拉那片大陆存了传送点，一趟到位，直接出现在选定的领地NPC管理人前。神权挑战陈初估计是一次性的，就没打算冒险自己进行尝试。

　　现在要去纳鲁那片领地看看，这几天过去不知道纳鲁找着杀掉BOSS的办法没有。

　　陈初并没有马上使用山吼兽，至于原因……他又神游天际了，开始琢磨“也许，我可以利用符文创造一些技能之外的东西？”这想法思考着，山吼兽？暂时性失忆，他忘记还有这玩意在包袱里了。

　　跑地图花两个多小时，他是走过一片地图记录一个传送点，打算“我在百花平原树屋把这些传送点全开了，在到古岛弄个中转站……”这办法是靠谱的，可真要全都开了传送点，估计树屋的面积不够用。

　　当陈初进入记忆中纳鲁放灯塔的那张地图，收获的第一个信息就是纳鲁成功了！

　　因为，地图的名称发生了改变，不在是之前那个很酱油的名称。“光辉领地”名字带着一股大地的气息……领地名称应该是自己命名的，在地图介绍中有了帮派所属。

　　“他怎么杀掉那只BOSS的？”陈初非常的好奇，神灵战斗力也是非常的彪悍，而且，灯塔内面积不大，不可能做到聚集几千人，靠人数取胜的目的。在说了，正要挤几千人在里面，BOSS一个群攻带走一大半，那都是没得商量的结果。

　　带着好奇，陈初向地图中央行去。

　　没过多久，一座城池出现在视野中！虽然，距离很远，但是，已经可以看到城内高耸的灯塔。应该是处于正中间……总有人会先行一步，这不是陈初给自己增加动力的理由，而是一个事实。就好比眼前，这可能是安瑞拉这片大陆中第一座拥有主城的领地！

　　当陈初靠近还发现，城墙上站着的不是NPC，而是玩家……就是在门口守着的，同样如此。这完全代替了那些熟悉的身影。

　　在陈初进入了城墙上弓手的攻击范围后，马上就有人大声问道：“别在靠近！离开这里。”

　　陈初仰着头，看着城墙上说话的人。就看了一眼，陈初又目光直视前方“这里不能雇佣NPC守城？疲惫～这样一来，守这领地不容易啊”他心中想着，行动则是对城墙上说话的人表示了无视。

　　对方当即攻击！

　　但是……

　　陈初轻易闪过，之后进入潜行状态。

　　“他隐身了！”

　　话音刚落，城门瞬间关闭。

　　这自然拦不住陈初，他潜行后其实没有往前走，而是绕到另一头。

　　这座城是四面门，如此布局的城，真到了被人打的那一天，是非常难以守下来的。这一面门同样的已经紧闭，走到拐角陈初施展轻羽飞了进去。

　　进入城内，发现这里有很多NPC！他们忙乎着的似乎正在修建城中的各处建筑。

　　这些NPC都是在管理人处雇佣的，没有任何战斗力可言。

　　玩家并不是很多，显然是去做其他事了，根本不在这张地图。

　　在小地图内，有各个功能的显示。陈初看见有复活点和传送水晶，其实，这些是理所当然应该存在的，可见到之后有些问题就变得清晰了。这才是真正意义上的领地嘛～贩卖杂货等东西的都不是NPC，而是玩家，类似于商铺的感觉。要说真正的商铺，这座主城内反而没有，地图上标注的商业区空空如也。

　　陈初一开始以为还没修好，可当他走过去发现，这里本来就什么都没有修。但是，虽然现在是空旷的，可陈初能想象到以后，这里会是什么模样。当陈初走进这片空旷区域，得到系统提示“进入领地交易区，该场景内交易无需交付税金”。看来，这类似于一个自由交易市场。

　　这张地图称之为是一个主城并没有错，陈初仔细看过后发现这里的自由度更高，当然，这就代表着会发生的麻烦事更多。试想，主城内没NPC巡逻，那有多少勇士会一时冲动，简直无法想象了。指不定……这主城里面都能发生一场玩家小规模的战斗。

　　“这样的领地一共有158个……”这数量完全不够看，必然会发生争夺的场面，只不过，短期内应该不会有什么风浪。现在算来《临界》开放不过三个月。玩家各自分好几个阶段，向陈初这种那绝对是越走越远，渐渐没边的情况，任何人都无法说明，他到底进入了什么样的阶段。之后一部分，就是天裂、守护两个阵营，100级以上的都有了，在接下来是100级之后的人。不同的进度，不同的方式，只要继续终究会走到一个相同的地点。

　　而且，每天都有很多新手玩家进入。

　　某种意义上，《临界》不过是刚刚开始而已。也许等一年之后，那些熟悉的势力都会发生变化，变得更加强大或者是给人吞掉。

　　种种想法脑海中一闪而过，脚下步伐开始不自觉加快，他心中暗道“我可等不到一年之后……”

　　处于领地主城内的灯塔距离陈初越来越近，这时，出现的玩家也越来越多，他们在往灯塔的方向跑，好像是发生了什么不同寻常的事。


第1393章 开坑

　　随着剧集的人前往，最后结果，并不是去灯塔。他们在传送点集合，听交谈好像是要去打什么BOSS，一个个还很激动的模样，似乎，并不是一只普通的BOSS，极可能是某个重要剧情中需要击杀的目标。陈初见此心想“他们把传送点都定在这里了吧……”这应该是进入发展的第一步。

　　这一帮足有几万人，他们全走主城中人就更加少了，显然，这样是方便了陈初。

　　他来到灯塔时，周围没有任何人存在。

　　这种没有NPC守卫的地方，要进去就进去了，不存在任何阻碍。灯塔内有了不小变化，中央的柱子不见了，取而代之是一个传送阵。

　　陈初迈步走了进去，却得到系统提示“玩家不具备进入权限”。这倒不是多意外的事，这种功能的享用权多半都是局限于自己人的。至于当初何俊进入，那应该是模式下默认的情况，那时候这领地还没所属。

　　“这里是神位挑战，他既然开启了主城，那帮派中不少人都进去了吧。”陈初微微皱起眉头“神位挑战，应该是属性方面的提升或者是一些专属技能，这些倒是无所谓，就是想知道神印碎片的神权开启是什么意思”何俊大致的说法，陈初理解为是自创的意思。

　　正在陈初瞎琢磨时，杨平突然联系他。显然是刚刚上线，看到了陈初的留言。虽说杨平这几天可能有些事，但，现在这时间段肯定是会进《临界》的：“去把神权挑战完成了嘛。”

　　“怎么过去？”杨平问道：“那个什么黑礁垒，是不是太麻烦了。”

　　“你到古岛来，我带你过去。”

　　“我在。”

　　陈初使用领主权限直接飞回古岛，来这一趟也是闲着没事，看看可否有意外的收获。结果，非常符合陈初的风格，一无所获。

　　回到古岛，陈初组上杨平。

　　他正在城主府门口等着，当陈初找到他时，他在和一个人说着什么。陈初靠近，正好听到杨平说：“我去不了，有其他重要的事。”杨平的语气表明他有些不耐烦了，显然，这人是在杨平上线后，立马就缠上他了。

　　那人还想劝说，杨平却一副爱理不理的样子。显然是不想帮这个忙，这时候陈初突然开口，好奇地问道：“什么事？”

　　“一个什么剧情，有BOSS打不过，想找我帮忙。”杨平说道：“咱们走。”

　　陈初看向这人，他是美洲大区的玩家。帮派叫做“C2”陈初看不懂是啥意思，不过，他倒是问了一句：“是什么BOSS？”心想，这要不是情况特殊，肯定不会来找着杨平。因为，在彪悍的BOSS，也会被玩家的数量所淹没，除非，面对这只BOSS，数量这个条件不能成立，也就是说存在某些限制。

　　他显然知道这戴面具的是谁，不经就是眼睛一亮：“剧情叫做《失落之城》，我们在上端世界海域发现的。”

　　他说的不是很清楚，显然是觉得对方没答应之前，全说出口不保险。

　　“哦……”陈初点了点头：“你不去？”他问杨平。

　　杨平摇头，他没兴趣。

　　“那就走吧。”陈初听后也没有多大兴趣，如果说这是一个在众神系列大陆的BOSS，他绝对会带着杨平先去看看。

　　“等等！”那人不甘心，而这一次的目标变成陈初了。

　　“手上有重要的事，要不然去帮个忙也没什么。”陈初回头说道。

　　不等这位继续说，两人进入城主府内。

　　……

　　他与杨平二人直接前往领地。

　　道具上一次就交给杨平了，所以，临前便直接说话。

　　开神权等级要求120级，但是，对于是否真存在一个挑战，陈初的仅仅是猜测，说不定交出去后直接就可以建立了。

　　“道具交了哦。”杨平说道。

　　“没挑战嘛？”陈初问道。

　　“反正他没说有。”杨平很敷衍的回答后，又问道：“命名领地名称。”

　　“就古岛领地嘛。”

　　“怎么感觉怪怪的。”杨平晃了晃脑袋，名称听着很不顺耳，只不过，也没比它合适的了。

　　“都差不多，选个一目了然的最好。”陈初说道。

　　“嗯，没错。”

　　这一切程序过去后，两人面前非常突兀的出现一座灯塔！在灯塔门口，站着一名NPC，而这时候开启领地的神权NPC已经消失不见。

　　陈初让杨平去和那名NPC交流看看，而他走进灯塔。

　　灯塔内不是石柱……直接是传送者，过这一步，就和陈初料想的差不多，和纳鲁开启领地的方式不同，他们不需要去过神灵那一关：“杨平，邀请我进帮派。”

　　杨平动作很快。

　　进入帮派，陈初尝试进传送阵，结果提示是“领地主城未修建完成，无法进入”。

　　“你出来看看。”这时杨平出声道。

　　走出来在NPC处大致一看：“神权拿下后，领地地宫开放。”小地图上倒是有多出来的标注：“要去地宫打材料……这就不是我们两个人能完成的事了，得找一部分人上来帮忙收集材料。你在帮派说一声，我用天工带他们上来。”

　　“不用这么麻烦吧，祭孤云之前带人进安瑞拉，我帮派有一部分人完成了进来的步骤，让他们直接过来就行。”杨平说道。

　　“这更好，你现在就通知嘛。不过，别全都叫来，来个一两千人差不多了。”

　　杨平安排后，陈初提议他们两先去地宫看看。杨平自然是同意了。

　　地宫距离可能是主城出现的地点并不远，那是平原上多出来的一个石门。门口有复活石，同时，还有一名NPC。材料说明是在地宫可获得，NPC这里有个兑换功能，石头换木头，金矿换木头……修建材料需求量对比来看，木头是要求最多的。除了这个兑换功能外，还有古岛领地贡献兑换三种材料，比例都是1:1：“界面说明，击杀敌对势力玩家，就能获得贡献，获得数量按照对付等级计算。”

　　“问题这里就没有敌对势力给我们打。”陈初知道杨平说这话是什么意思，如果有，陈初也愿意去找敌对势力的麻烦。

　　“你不是说……”

　　“唉～别人可没招惹我们，何必呢？别这么好战，没好处的。”

　　杨平皱了皱眉头，也就不提这事了。

　　设定了复活后，两人进入。这还是个类似于副本进入方式的地宫，进入传送走后会出现选项“1-100层……”这种提供给一个势力作为资源的地宫，“体积”还有点大：“随便进一个看看。”

　　“那就100！”杨平作为队长，点下确定。他那种最高最难的，典型直来直往的思维方式，陈初几乎是100%肯定会是这样。

　　“也不错，刷个几天当练级了！”


第1394章 不可能完成的任务

　　地宫嘛，基本都是那样，唯一区别就在于是否黑到了需要用火把的地步。这地方还行，有暗淡的光线，就是……没瞧见一个怪。疑惑的二人四处找了找，很快！给他们找着了，只不过，不是怪！而是一只品级史诗，等级150的BOSS：“100层是BOSS。”

　　“正好！干掉它。”杨平一脸兴奋。

　　“你放大型坐骑出来打，这样简单点。”陈初左右看着，判断这个大小的场景应该是能放大型坐骑出来。

　　“死了，还没去换复活道具。”杨平答道，自从知道大型坐骑可以复活后，杨平对于大型坐骑的生死就不是那么在意了。

　　“呃……47000多物攻，你扛也没问题，上吧。”

　　BOSS是一个石头怪的模样，体型就和熔岩魔兽差不多，技能一般，单体群攻都有，却难对杨平造成真正的威胁，因为，杨平的物抗和BOSS物攻差不多，极端偏科的杨二侠，还是有些“独到之处”的，在说还有陈初治疗。生命值超乎寻常史诗BOSS，有900万，是一个整数，而且，这玩意物抗有整70000，是个不同寻常的数量。

　　情况就算杨平也是打不动，大白的攻击自然也就不够看了。34200的魔抗，也就是说输出的问题全在陈初身上，一个人打起来就比较费劲了。

　　陈初仔细看过后，感觉很蛋疼，大招还是个恢复生命值的。这等于是有1700万左右的生命值～～就算BOSS没威胁，少说也要打半个小时，还是陈初会放毒咒技能的情况下。

　　……

　　“你们在后面说什么悄悄话？”

　　“没什么。”杨晴回应道：“缘爱姐，还要跑多久地图啊。”

　　“马上就到，地图上的‘七星镇’就是触发找寻天地门剧情的地方。”缘爱说道。

　　“哦～”杨晴应了一声，然后放慢步子又和李婉小声交谈起来。

　　“他让你想办法把那个炸弹留下的残骸找到，他只有可能从这个炸弹下手，帮你找到线索。”李婉低声说道。

　　这让杨晴很为难，要在警察手里拿到那个东西，只有靠父亲帮忙，可父亲的态度明显是不想她过多了解这件事：“没其他办法了吗？”

　　“知道那是什么样的炸弹吗？”李婉问道。

　　“陈初碰到的，我都没见着。哦，对了！陈初说是热感应启动计时的……不过，知道这个就能找到吗？”杨晴一脸的怀疑。

　　“我那知道，他要求的。”李婉叹声道：“不过～我也觉得就靠这些线索怎么可能找得到？”

　　杨晴也是这样的想法，所以，她开始琢磨怎么获得那些炸弹的残骸。

　　不知不觉，她们一行六人到了七星镇，这就是中国大区内的一张地图。就位于中央封印后方，没怪区，除了那种喜欢四处看风景的玩家，几乎不会有人来。缘爱找着，也是别人提供的线索，说这里有一名NPC叫做“天地门生”，天地门嘛……多一个字，基本上就是走过路不要错过的心态来看看，结果，真触发关于天地门的剧情。然而基础，在于缘爱手上的天地钥匙。

　　她作为剧情的触发人，带杨晴他们介入剧情，这过程现在大多数玩家都掌握了。

　　得到了一张地图，一张非常怪的地图。

　　东西在缘爱手上：“打算让陈初看看的，他应该能明白是什么意思。”

　　“缘爱姐，你拿出来我们先瞧瞧嘛。”杨晴说道。

　　地图展示出来，在场的五个人都是第一次见到。一时间点开地图看了起来，都没说话。这是地图，还是一幅画？真说不清楚。简崇雨首先说出最直观的感觉：“这是画的北斗七星吗？”

　　“我看也像……”李婉附和道。

　　“是一张地图～上面有坐标记录哦。”随行的法师说道。

　　“没提示在什么地方吗？”

　　“没有。”

　　“上面勾画成北斗七星的标志，是在一片大陆上的几张图？”杨晴突然问道。

　　“看上去是这样的。”缘爱的口气不确定，自己还有所怀疑中。

　　“我们去找万事通问问吧！”随行的弓手说道。

　　“我去问过了。”缘爱拿到这张地图，最先去找的就是万事通：“他说不知道，白花了我500金币呢。”

　　“……”众人无语，又开始陷入各自的瞎猜中。

　　这地图很古怪，分布勾画出来的“方块”也就是一个大陆中很多张地图，大世界，上端世界皆是如此。在这片大陆分出来的地图中，有几张形成了北斗七星的图案。看上去特殊的“圆点”标志，她们判断应该先去这几个地图内，找寻关键线索。

　　至于内容，NPC并没有给出提示，只是说“这是对你们的考验”就那副NPC惯有的装逼脸嘴说出的这番话。

　　最后几个人，同时进行了一番对比。这片大陆对比现在已知的所有地图，都没找着符合的。

　　“找关键词吧，天地门，七星……我看陈初就是这样抓住关键词，到处找NPC打听的。”杨晴在一筹莫展的情况下，开口说出这番话。

　　……

　　经历了一个无聊的过程，两人干掉BOSS。

　　掉出来了无数的石头和金矿～陈初是拾取了70多组，杨平拾取的50多组。这东西一组可有999个！

　　“要是杀100只，就够所有材料了。”杨平说道，就是表情并不轻松～当一只BOSS掉出来近12万的材料，结果计算下来需要击杀100只才够，便更加直观的了解到，这数量不是两个人可以解决的问题。

　　而且，陈初觉得靠杀BOSS，这完全不靠谱：“少说刷新时间也是《临界》一天。”

　　杨平板着手指算了算，很肯定地说道：“看来，上来的这些人完全不够。”

　　“出去，进其它层看看情况。也许，没有想象中的那么慢。”

　　如果陈初这么想！那他就错了，这对于他而言，根本就是个不可能完成的任务……二人出现在99层，怪是150级的，数量不少，地图也够大，可是，并不密集，真说练级也就凑合。更加关键的是这东西不是必掉的。

　　这些小石头人，树怪，爆出来的全是药水！

　　杨平知道这是为什么，不经说道：“你就别刷了，这种事情不适合你。”

　　陈初无言以对，简直就是致命伤：“你先别把所有人都叫进来，等打完了放逐之地的主城在进来。”

　　“哦对了，差点忘记这件事！什么时候打？”

　　“古岛拍卖会结束，明天早上了吧，也不一定！等会问问祭孤云，早上很多人有事，可能要推到晚上。”

　　杨平微微点头：“我明天也有事。”

　　他突然提起，陈初顺着问道：“伯父让你去做什么？”

　　“去拿点东西。”杨平的眼神透露出疑惑：“我倒不清楚是什么，反正让我去拿就是了。”

　　陈初心中暗叹，果然啊～要在杨平这里弄清楚点什么事，难度真大。

　　接下来的一段时间内，两人从99逛到80层，怪物的等级大概是5层降低一级，对于大多数人来说的确是个练级的出去，要知道实在找不着地方了，这就是天堂啊。

　　等到一部人出现，开始刷材料，杨平就走了，他说去要去看看提升职业阶级的问题。

　　留下陈初一个人，又打不出材料，目前，手上要做的几件事，要不是还没开始，就是完全没头绪。陈初很惆怅：“120了，这点时间去把副职提升了吧。”副职提升的属性在自由模式下，也有体现，而且，目前像修罗金身这种特殊效果的BUFF技能，陈初还不具备利用符文施展的能力。

　　遭遇问题，就和负面状态组合符文一样，好像没找着组合它们的关键，总是失败。

　　等来了几个熟面孔，陈初交代之后便前往阴阳城。

　　不过，去之前他先到百花平原树屋拿厄运果，之前存的现在就一个了，这一20个补充很重要。

　　顺便，陈初把几个比较重要的天工记录点传送，直接开在了树屋内。他还把默认回城点，设定在树屋外的传送点出。

　　走出来陈初才发现，当初就他孤孤零零的一个树屋存在，现在……这好比一望无际的田野上～而且，来来往往的玩家非常多。可以看到刚刚到90级，以正常手段进入百花平原的，也有等级100级以上的。


第1395章 最后的副职进阶

　　到了阴阳城。

　　这张地图前后8、10，是其他大区也能进入的。但是，第九层有所不同，每个大区进入的地图不一样，中国大区是阴阳城，这就导致陈初在这里的商铺，完全没有想象中的那么好赚金币。完全没办法和大世界以及主城内的商铺相提并论。

　　顺便，收拾了箱子里面几张属性强化卷轴，陈初这就要上路了。

　　刚走出阴阳城，陈初突然停下脚步“好像有什么事情忘记了？”恍惚间，这种思绪一闪而过，相信很多人都有过类似的经验，但，仔细想又实在想不起具体是什么事。

　　过了快1分钟，陈初召唤出古战马。

　　跑几步，他突然停下，拿出坐骑蛋：“山吼兽啊～还骑什么古战马！”当即使用坐骑蛋，系统提示使用绑定，自然是毫不犹豫的确定。

　　一道光从坐骑蛋中射出，这引来周围不少路过玩家的侧目。

　　待光散去……

　　周围是止不住的传来一阵阵惊呼声！

　　……

　　移动速度加成120%，这移动速度，陈初感觉就像是在坐飞机。

　　他从阴阳城门口到进入第九层的通道，就花了10多分钟！想当初这一段地图可跑了陈初两个多小时！差距明摆着，赤裸裸的。

　　山吼兽……这玩意说实话，不怎么好看，乍看！就一个巨大的蛤蟆，还全身黝黑。

　　跑动起来一摇一晃，倒是挺带感。

　　而且，还具备一个加速技能，好像传说以上的坐骑都有。10秒内提升移动速度100%，间隔时间有30分钟。

　　这技能一开，蛤蟆腿都停不下来了，螺旋桨似的转动着。

　　多看看，也就习惯了，跑得快才是关键。而且，就算是蛤蟆，这也是一只穿了铠甲的蛤蟆，金色的，闪闪发光，挡不住一股土豪气质散发出来。

　　停下来的时候，那差不多就是三角形的脑袋，摇摇晃晃，口中吞吐着阵阵灰色的雾气。不得不提，这还是一只蒙面蛤蟆，造型设定上，眼睛被一块黑布遮掩着。某些东西是属于你的之后，自然而然就是越看越顺眼了。

　　过通道后，又召唤出山吼兽继续跑地图，很快，陈初就到了老人妖面前，呃……也就是鬼主面前。

　　要求120级达到，这里获得是一个纸面上的任务。在任务书中会有记录。

　　任务第一步要求陈初去无间地狱击杀100只BOSS目标，这要比兑换职业熟练度容易多了，当然，仅仅是第一步而已。现在进入无间地狱，可不是当初那种一个人瞧不见的场景了，开放阴阳城后，大家都能进来，这里的情况变得和魔炎山差不多。甚至，人更多！因为，这里几个大区都在一起，但是……却和陈初一开始想象的不同，这地方很少发生PK，默认阵营，所有大区都是相同阵营。

　　能捞着一个算一个，基本不会发生战斗，毕竟，这一招惹那就是整个大区的问题了，相互间都相同，谁都不乐意去惹这样的麻烦。

　　第一层人太多，陈初直接向上。

　　山吼兽的回头率那不是一般的高，陈初甚至听见有人说“那只蛤蟆坐骑是什么品级？”

　　“你什么眼神，那明明是一只……好像真是蛤蟆。”

　　陈初实在是想不明白，这玩意凭什么叫山吼兽，这是池塘一霸的造型啊。

　　一路无事，到了18层。

　　这里的BOSS等级110，各种品级都有。只要求数量，陈初就找卓越的杀，他现在自由模式下，收拾卓越品级的就等于是对付生命值比较多的精英怪。此处，人也不算少，但，总算是找的着没人打的。

　　经过了《临界》13个小时，陈初总算是完成了第一步。

　　回到鬼主那里交任务，获得第二步。

　　同样是进去杀BOSS，要求是20只传说品级的。这对陈初来说比第一步还要简单。为了方便，陈初索性在11层组了一队人。在地图复活点附近，有很多游散等待组队的玩家。

　　组的这一队人等级不高，最高的一名治疗，也才93级。玩家正常的节奏，那是每天上来做剧情，下副本，升级并不算主旋律，所以，100级以下的玩家占的比例最少也有70%。这段时间，倒是掀起一股练级的热潮，因为上端世界的事情传开了。

　　组的这一队，都是马上就认出了陈初。

　　被研究得这么透彻，那不是没有道理，有不少记录了陈初战斗的视频，传说中……他连内裤都是超神品级的。

　　不过，他们几人看陈初的装备，好像不怎么样，而且，不是说是个法系职业吗？怎么像是一个刺客？唯独证明身份的好像就是一把法杖了。

　　“海王，你装备怎么这样？”

　　“自由模式的绑定装备。”

　　“自由模式？对了！我今天在论坛上看了，关于自由模式的事……”

　　所以说，有什么秘密是传得慢的？没有，一切内容都会很快被人传播出去，关于自由模式的事现在知道的玩家非常多，只不过，还不清楚在什么地方完成这个模式。

　　这几位同志有很多问题，陈初倒是一一解答了，有些是瞎扯的，有些是真的。所谓瞎扯那是因为非常尴尬，他们问陈初“93级剧情副本怎么过？”陈初的主线剧情就做到40多级，那些主线剧情给的装备和世界声望，陈初基本用不到。而且，说道主线剧情的关键，那是在每个阶段变向的告诉玩家，当前你可以接触到的内容，就好比一本成长日记。陈初的成长那向来是横着走的。

　　陈初则是在他们口中了解到一些中国大区内和大世界的情况。

　　他们现在在大区的行动比较多，世界大区是刚刚进入。

　　至于所谓的情况嘛，都是一些八卦！说起来，那是格外的起劲……

　　比如，某个两个帮主因为一个女人又打起来了，这土到掉渣的剧情倒是挺有趣的。这也很好的证明了，虽然，人心不古！但是……人性未变。男人喜欢的依旧是那些，女人喜欢的同样没什么变化。陈初不得不感叹“这才是进步的动力啊！”

　　说道一些他们好奇的，还会问陈初：“海王，你知道那女的到底是谁吗？”

　　陈初面对这个问题时，想到了骆驼，他心想如果是骆驼一定会回答“我当然知道！不过……”在陈初这里没有我当然知道，也没有不过，但是！他却露出一副八卦嘴脸问道：“我不清楚，你应该听说了一些内幕吧？”

　　这不是一般的聊得来，很快，他们就陷入了各种八卦中。

　　时间过得很快，而且，并不枯燥。击杀了20只传说品级的BOSS，陈初先去交任务，这一队人依旧组着。很快，他就带着新一轮击杀10只神级的BOSS的步骤回来了。

　　陈初带着他们到了15层，在下面几层神级的都找不着。

　　这一次，他们提到了大区内一些帮派的崛起。全是陈初没听说过，他又有些尴尬了“你认识他们帮主吗？”这都没听说过，就别提认识不认识了。

　　10只神级解决掉，又是好几个小时。有这五位帮忙，真就起到了很大的作用。所谓的这些人，并不是指陈初队伍中的～而那些看见神级BOSS就忘记了一切的家伙！虽然换阵营，但是，抢的事情经常有，这换做其他说不定，可拼输出，谁和陈初抢？

　　新一步任务要求3只超神级。这种品级的陈初只在18层见到过。

　　现在现实是6:37，几人都要下线，陈初看这时间到来不去，干脆也找个地方退出《临界》。


第1396章 意外的线索

　　陈初走出房间门，看见甲乙抱着一捆东西上楼。

　　原本陈初想打个招呼，可甲乙似乎完全没察觉到身后有人，直接上楼了。

　　不过，没等多久他又跑下来，瞧见陈初他笑着说道：“起得早啊。”

　　他的中文说得非常的标准，陈初不经问一句：“你在中国居住了很多年吧？”

　　“没多久，我中文说得好那是因为我妻子是中国人。”

　　陈初恍然：“原来如此。”

　　说了几句话，甲乙继续忙着他自己的事情。陈初则是跑到一楼洗个了澡，这栋别墅修建得很早，那时候居住概念对于洗浴的问题还没那么在意，所以，洗澡的地方只有一楼有。顺便就帮大白洗了洗。事实上，大白很干净，不论它跑到什么地方，身上都是不沾灰，很神奇。

　　洗完出来，陈初给大白找吃的，他自己则是没胃口。

　　上3楼，陈初打算去阳台花园坐坐。

　　再一次看见甲乙抱着一捆东西上楼，他来来回回好几次了：“需要帮忙吗？”陈初问道。

　　“要是方便，帮我把房间里最后一捆东西搬上来。”

　　“行。”

　　是那一间陈初并不知道，但，肯定是现在开着门的就对了。走进去，一捆东西放着。用塑料包裹，好像是金属质地。

　　陈初抱起后就往三楼去。

　　甲乙在进入阳台花园边上的房间，也就是里面有关门机关的房间。

　　陈初走进去放下东西：“你在做什么？”

　　“做最后一道工序。”

　　“这门不是做好了吗？”

　　“呵呵……”甲乙诡异一笑，接连满含深意地说道：“他们提到在特殊情况下，必须马上毁掉这里的一切，我在为这个做准备。”

　　“什么是特殊情况？”陈初问道，心里面则是猜了个八九不离十。

　　“实验室暴露，这里进行的试验他们不想多余的人知道。”

　　陈初微微点头，似乎很满意。这算是在为确保大白的事情不暴露而做准备。没什么能帮得上忙的，陈初打算离开。就在他转身瞬间，下意识的去看了大白一眼，发现，大白正盯着木桌上的一个正方形“盒子”看。

　　顺着看去，陈初不经愣住了。待他回过神，两步走上前：“这是什么？”

　　“这栋楼二层之上是后面加上的，承重梁从这里横过去……”甲乙抬手比划着：“我在这里装个炸弹，到时候可以瞬间摧毁上面两层，至于地下室的布局，还没开始做。”

　　陈初在意的并不是这个，而是，这话中反射的这玩意是什么：“这是炸弹？”

　　“嗯。”

　　陈初上前拿起。

　　甲乙看了一眼：“你做什么？”

　　“这东西是你做的？”

　　“这不是我的专长，我托人帮我弄到的。”

　　“什么地方可以弄到？”

　　“你需要这东西？这可不好玩。”

　　“我昨天遇到一个，可能不一样！但是……”陈初抬手指着这个正方形铁盒上面，那个圆形的图案：“那上面也有这个图案。”

　　甲乙停下手中的事，他站起身看着陈初：“昨天？”

　　“嗯。”

　　“怎么回事，你说来听听。”

　　陈初点头，把昨天的遇到的事情告诉了甲乙。只不过，他并没有提到杨晴，就直接说是向着他来。

　　甲乙的神色专注起来：“这个图案是帕斯坦卡洛罗厄瓦形象文字中‘死亡’的意思。”

　　“席格亚新文明？”陈初惊讶地说道。

　　“你知道？”甲乙有些惊讶。

　　“嗯，在一本书上看到过，只不过，那好像是一个传说而已，更没有听说过出现了那个文明的形象文字。”

　　“这事情我也不清楚具体的，只是，那群人自称为帕斯坦卡洛罗厄瓦后裔。”

　　“是贩卖军火的？”

　　“对，他们的组织就叫做‘死亡’，主要贩卖的还不是普通枪械，而是各种特质的炸弹和重型武器。你遇到的那个人，应该也是从他们手上购买的炸弹，他们做生意可不和陌生人做，凡是能在他们那里买到东西的，都不是普通人。”甲乙皱着眉头说道：“我的并不是直接购买，是托人帮忙。”

　　“不和陌生人做生意？那他们卖给谁？”

　　“那些无法隐藏自己的人，这样以来，方便保守属于他们的秘密。”甲乙高深莫测地说道。

　　陈初能理解这句话的意思，也就是说这种秘密的生意一旦被显露，他们就会找到买家，然后干掉。想到这方面，陈初理所当然的想到了冯义：“甲乙，你认识冯义这个人吗？”

　　“蝎首？我当然认识！我还帮他做过事。”莫名的，甲乙变得非常激动，还透着一股得意，但是，很快就暗淡下来：“他死了。”

　　“嗯。”

　　“他的棺材是我亲自给他做的，那将让他在另一个世界得到永生。”

　　“……”陈初张大嘴，露出诧异的神色。

　　“哎……他要是在活10年，不知道这个世界的另一面会变成什么样子。你突然提起他，是不是想问蝎首和死亡有什么关系？”别看甲乙五大三粗的模样，脑子转得非常快。

　　“嗯。”陈初心想，要是冯义和他们有交情，单鹏应该也接触过，指不定可以找他帮忙，看看能否查出来，是谁在死亡手中购买了那个炸弹。听甲乙的讲述，对方做生意这么小心，肯定是有记录的，要调查起来可行性就更加高了。

　　“我不清楚，我帮人改造车、改房、修地下室、设计保险箱，某些身份特殊，并且，值得我尊敬的人，有点交情我会在他们死的时候送一副棺材，就这些了。而军火方面的事，我很少去直接接触，那东西容易给我惹来大麻烦。而且，就算是确定有联系，冯义也死了，或者他手下还有和死亡有联系，可是你认识吗？”

　　他的话倒是没有让陈初失望，心里面已经有找单鹏打听的想法了，只要甲乙说出的不是个绝对答案，陈初都会去试试看：“认识一个人。”

　　甲乙不追问是谁：“那你可以去问问这个人，他也许能给你答案。”话语间，他上下打量陈初：“你怎么会招惹到这种人？多半都是很难缠的对手。”

　　陈初心想，就这种玩炸弹的货色，他现在都看不上，也就是找不出来，找出来了关门放猫，直接弄死。嘴里却是非常着急的感觉：“我想快点把他找出来，弄清楚到底是怎么回事。”说完，陈初转身离开，现在可没心情去阳台打酱油了。

　　……

　　上一次李婉联系单鹏的方式，陈初偷窥到了。

　　所以，现在他就利用那个邮件找单鹏。

　　电子邮件刚发出没多久，马上有了回复。内容只有一个号码，一如既往是那种看上去好像是打到火星上的古怪号码。

　　拨通之后，单鹏的声音响起：“陈初？”单鹏的语气带着惊讶，这电子邮件是他留给李婉联系他的方式，而打过来的手机号是陈初的。

　　“嗯。”

　　单鹏沉默了几秒，然后说道：“这件事情不把东西拿给我，我不好查。”

　　陈初听到这话，不经就愣住了：“查什么？”

　　“你找我不是问炸弹的事？”单鹏疑惑的问道，他还以为陈初的电话过来，是问昨天晚上李婉找他的那件事。

　　陈初愕然，他很快就想到了某种可能性：“李婉让你调查一个炸弹的出处？”这必然是李婉和杨晴交谈，找上的单鹏帮忙。突然的情况让陈初菊花一紧！这要是真给查出什么来，岂不是大麻烦上门了：“单鹏，你查着什么都别告诉李婉！这可能有危险。”

　　单鹏从陈初的话中想明白了某些事，对于陈初刚才的惊讶语气也就不奇怪了：“到底是怎么回事？”

　　“事情是这样的……”晚上的经历陈初重复一遍，然后补充关键：“那个炸弹是从一个名叫‘死亡’的军火组织购买，你和他们有交际吗？”

　　“有，但是，如果是他们那里出来的，就不可能找到的结果了。他们的规矩就是‘买家不出卖他们，他们绝对不会出卖买家’，别指望能从他们那里得到线索。”单鹏的语气很平淡，但是，却非常的肯定。

　　陈初一听这话，没由的反而松了口气！这下杨晴肯定找不着结果了。

　　“我会这样对李婉说。”

　　突然，单鹏补充了这么一句话。

　　陈初听后不经嘴角抽搐：“呵呵～～告诉我就行。”


第1397章 兴趣

　　单鹏需要些时间才能得到答案，承诺在找到之后把详细的发到陈初邮箱内。

　　通话结束，陈初心想“不论是什么人，如果，能找着的话……”想法渐渐延伸，一个画面就出现在陈初脑海中。

　　昊兵和何俊差不多这时候退出《临界》。

　　挑战通过，获得了符文胸章，也在绝峰逛了一圈，该知道的都知道。他们倒是没什么问题找着陈初这里来，原因嘛……这都不知道该怎么问：“符文什么地方收集？只能用贡献兑换？”

　　在他们进去之前，陈初就说过“不知道符文还有什么办法获得”此刻想起来，陈初这是提前堵住了他们的问题，有预谋的？

　　“我今天回家了。”昊兵吃过早点后开口说道。

　　陈初点了点头，看向何俊说道：“何俊，你就暂时住在这吧。”

　　为什么这样安排何俊很清楚：“嗯。”

　　至于陈初自己，他也只有暂时住在这里。

　　一天的安排，陈初要去找杨晴，何俊回去拿东西，顺便找人修墙。

　　昊兵走时顺便带上两人，先送陈初到了杨元辉那里。正巧，看见出门的杨平。

　　他见陈初到来不经停下脚步。

　　上前，陈初问道：“出去拿东西？”

　　杨平显然是一时间没想起来，《临界》里给陈初说过这件事，这人说话就犯糊涂了：“你怎么知道？”

　　“你给我说的嘛。”

　　“哦对，这就要去。”

　　“回来给我说说，到底拿的什么。”

　　杨平也没当一回事，就答应了陈初的要求。

　　陈初随口一说，等他走后便进了府上。

　　在这地方，陈初基本是畅通无阻，偶尔路过那么一位，看着都觉得眼熟，好像在《临界》内见过。突然想起了水手，陈初还从来没在府上见到过他。

　　到杨晴房门前，陈初敲了敲。

　　路上自然得打个电话通知一声，所以，杨晴已经在屋内等着。

　　陈初在门口就听见电视的响声了。

　　“这么早，我以为你下午才来呢。”

　　杨晴一身随意的装束，陈初没来得及仔细看，目光在她脸上一晃而过，就感觉到不对劲了：“怎么了？”

　　“什么怎么了？”杨晴反问道，她反问出口一秒后，突然拉着陈初走进屋，瞬间就换了一副表情。

　　这让陈初心中升起了一股不好的预感，非常的强烈。

　　果然，杨晴拉着他进屋坐下后，开口问道：“陈初，我父亲是不是给你说了可能是什么人？”

　　“没有。”

　　这可是大实话，事情和齐耀阳有关系那是一回事，可到底是什么人做的，陈初可不知道。

　　“那你一定知道，这件事发生是因为什么。”

　　陈初有些惊讶地说道：“你怎么这样想？”

　　杨晴狐疑的看着陈初：“感觉你知道点什么。”

　　“我要是知道有什么理由不告诉你啊。”

　　杨晴一时间也找不到反驳这句话的理由，而且，她自己也是出于一个感觉，是否真是那么一回事心里面是完全不确定的。

　　发生这样的事情，要几句“不担心”“别在意”，那肯定是不可能滴，陈初也就没说这些无用的话：“杨晴，等伯父弄清楚肯定会告诉你的，你先别着急嘛。”

　　“我爸好像不想我知道似的。”

　　“什么不想你知道？”

　　杨晴皱眉看着陈初：“不想我知道是谁干的。”

　　陈初哑然失笑道：“伯父现在恐怕都没找出来是谁，怎么告诉你？又从何说起不想你知道是谁干的？”陈初料想，这事情之后杨元辉怎么着也会给杨晴一个说法的，要不然，真让杨晴怀疑反而不好：“你这是太敏感了。”

　　仔细想来好像是这么个道理，杨晴不经沉默了，过了几秒突然说道：“好像是的哦。”

　　“要不然呢？”

　　她心情显然是舒畅不少。这时候留意到，不知何时趴在沙发上的大白，伸手过去抱在怀中：“陈初，吃早点了吗？”

　　“没有。”起床之后的确没吃过，不过，陈初也不饿。这话说出来完全就是附和。

　　杨晴离开房间，去厨房了。这家里的规矩有点特殊，真正意义可没谁是仆人，杨晴得去厨房安排。

　　陈初留在屋内，坐在沙发上，看着电视。

　　杨晴的房间，和陈初几次在这过夜住的客房可是完全不同的，没了古香古色，就和平常人家里客厅差不多，布局中多了一张床而已。

　　目光上下游了一圈，没什么能勾起兴趣的。突然，想到既然来了，得去见杨晴父亲一下，就算没什么事，这礼貌上也是必须的。

　　等着杨晴回来，陈初给她说一句，就打算自己过去。

　　“我爸不在，早上出门了。”

　　“呃……”陈初又坐下了：“出去做什么？”

　　“我去见他的时候，他已经出门了。”说着，杨晴眉头不自觉的又皱了起来。

　　陈初开口转移话题道：“杨晴，古岛的拍卖会你去了吗？”

　　“没去。”杨晴随口答道：“也不是没去，等想起的时候都结束了。”好像是找到了更有意思的事，杨晴眯笑着双眼：“我在做剧情。”

　　“什么剧情？”陈初很给面子的问道。

　　“你求我，我就告诉你。”杨晴仰着下巴说道。

　　陈初在这方面一般都很没原则，一边拿起个苹果啃一口，含糊不清地说道：“我求你了。”

　　“有点诚意好不好。”

　　“很有诚意了。”

　　“是关于天地门的。”杨晴认为，说出这句话陈初反应就会不一样了。

　　谁料，陈初挑了挑眼角问道：“天地门？什么地方发生的剧情。”

　　“你怎么忘了，你找到的那把天之匙！缘爱姐那里的地图和地之匙！”杨晴不满地说道。

　　陈初愣了有五秒，突然就从那种思索的表情，转变成了恍然大悟的表情：“找着地方了？”

　　“触发剧情了，不过，还没找到具体的地点。”

　　陈初有点兴趣了，开口又问道：“具体是怎么回事？”

　　“缘爱姐用天地钥匙触发了剧情，获得一张特殊地图，地图上的地点我们在已知的地图上没找着，怀疑……是某个还没开启的大陆。”

　　陈初一瞬间更加感兴趣了：“地图有名称提示吗？”

　　“什么提示都没有，得到的那张地图，显然是一整个大陆的形状，上面标注七个场景地图，就是我们要前往的地方了。”

　　“你们几个人做剧情？”她突然提起，陈初问了一句。

　　“一队人嘛。”

　　陈初想想，也能猜到是那几个人：“等会上去我看看。”

　　“没你位置。”杨晴侧肩，轻轻撞了陈初一下，那表情很是诙谐。

　　“我帮你们找，不参加。说不定，那片大陆我去过。”

　　……

　　吃过早点后，进入《临界》。

　　两人先后出现在古岛。

　　“缘爱姐等会就来。”

　　“我们去古岛商铺区看看。”昨天，商铺都卖出去了，陈初琢磨着去瞧瞧怎么样。

　　“第一间商铺是你的哦。”

　　“嗯。你有管理权？”

　　“有。”

　　“那直接带我进去。”商铺陈初让祭孤云直接给了简崇雨，他这还没有权限，最少，他是这么觉得的。

　　“你没有管理权？”杨晴问道。

　　“直接给的崇雨。”

　　杨晴上下打量着陈初，眼神在渐渐的变化：“你是真的两耳不闻窗外事啊。”

　　“怎么了？”

　　“你打开商铺信息看看。”杨晴提醒道。

　　陈初恍然间想到了什么，他打开商铺信息。的确是多出来了一间商铺。

　　一只手突然拍在陈初肩上，杨晴一脸“微笑”，很古怪的微笑：“拿到之后就添加你了，还把商铺主人权限让给你。真是体贴啊……”

　　“能直接转让？”陈初装作没听见。

　　“结果不就在面前吗？”

　　“去看看。”


第1398章 七星

　　商铺内东西并不多，一些高级烹饪，并没有装备贩卖。

　　杨晴解释说：“装备还是要拿到大世界主城卖，这里贩卖些烹饪和消耗品比较合适，因为，古岛周围区域主要是70-100之间的玩家，这部分都是下副本或者练级的，消耗品需求高，高级装备则是用不到。”

　　收购信息，都是材料。

　　这一看，陈初明白为什么烹饪这么多了：“你和李婉的烹饪等级也过13级了？”

　　“已经15级满了。”

　　“呃……”

　　“缘爱姐来了。”杨晴突然说道。

　　“邀请进来。”

　　眨眼，缘爱出现在陈初面前。

　　“陈初，最近你是习惯性装不在啊。”缘爱开口便埋怨道。

　　“你发个留言给我，我马上就出现了。缘爱姐，把地图拿出来我瞧瞧。”陈初笑呵呵地说道。

　　陈初为这事情来，之前杨晴已经给缘爱说过。所以，没任何多余的话，缘爱直接把地图展示出来。

　　陈初点开后，马上就确定如果这是一片大陆，他肯定没去过。原因很简单，大陆形状很是独特，像是一只张牙舞爪的怪兽，似乎还长着一对翅膀。去没去过一目了然：“我没去过，你们找到什么线索没？”

　　“知道这里叫做七星大陆。”缘爱说道。

　　杨晴竖起耳朵，这些看来是缘爱之后找着的，她都还不知道。

　　“什么NPC告诉你的？”

　　“其实，这地图很多人都见过。”缘爱一脸的神秘：“还记得80级主线剧情副本吗？”

　　“……”陈初一脸的茫然。

　　“记得啊，那个副本很难，当时我和崇雨、李婉～挂了好几次才通过。”杨晴说道，对于那个副本显然记忆犹新。

　　“怎么不找我帮忙？”陈初问道。

　　“50级主线剧情都没有做到的家伙。”杨晴目光在陈初身上瞟了瞟。

　　“呃……言归正传，缘爱姐你接着说，七星大陆和那个副本有什么关系。”

　　“副本叫做七星地宫，在副本最后一层有NPC讲述一个神秘大陆的故事，和主线剧情没什么直接关联，就是提到剧情中的‘圣杯’原本是属于那个大陆一名君主拥有的，他死后化作……”

　　事实上，听到这里陈初就进入完全摸不着边的尴尬局面了，他没做过这一步主线，听起来就是前后找不到头，完全不知道在说啥。听到最后，唯一明白就的是那个NPC口中提到的神秘大陆就是七星大陆：“你怎么肯定NPC说的神秘大陆，就是七星大陆？”

　　“这个剧情副本七星地宫，不是个真正的地宫，是七星大陆某个强者创造的特殊空间。格局就是七星大陆，七大君王所占领的土里分布，来进行布局的，看上去就是北斗七星的图案，你也看过地图了嘛。把七星地宫副本的地图，对照我们获得的这张地图上面标注出来的七张地图完全符合。”

　　陈初很久没遇到……这么玄乎的剧情了：“知道名称就容易得多，去找万事通问过了吗？”

　　“我正打算去。”

　　“地图给我，我拿去问。”

　　……

　　用《临界》的时间来计算，万事通在一年前就退居二线了。

　　现在，万事通的住处类似于一个商铺。金币购买一切信息的商铺，听说，还能购买玩家的信息！

　　这种听说对于陈初而言，就在10分钟之前。

　　“还能购买玩家信息？”他一脸小白样的问道。

　　“是啊，我买过你的呢。”杨晴答道，这问题想来也是必然的，知道有这种功能，杨晴肯定会去买一份来看看，关于陈初的信息是怎么记录的：“在玩家信息中，有一个人物排行榜哦。我还以为你知道呢。”杨晴白了陈初一眼。

　　“这个……我知道也不至于去买一份自己的信息来看。”

　　“上面有关于你进入《临界》后进行的一切剧情记录，还有你的职业、当前等级、拥有坐骑、宠物、装备基础信息。”杨晴侃侃而谈：“在中国大区内你是人物排行榜第一。”

　　陈初勾着头：“这个第一是怎么计算的？”

　　“不知道，不过，我觉得你就是第一嘛。”杨晴一副理所当然的表情。

　　“第二是谁？”作为第一，总是对于第二非常感兴趣……这是出于怎么一种龌龊的心理，相信大家都明白。

　　杨晴呵呵笑道：“你猜猜看。”

　　“你哥？”

　　“不是～这个排行榜的计算方式，肯定包括了完成剧情的数量以及完成剧情难度等等，我哥他做的剧情并不多。”

　　“那不知道。”

　　“是一个叫帝的家伙。”杨晴也不卖关子了。

　　陈初听后又是一愣，然后看杨晴的表情怪怪的，他心想“杨晴还不知道帝是谁啊……”虽说～这结果陈初心里面无耻暗爽了一把，可帝要知道那得多“悲伤”：“咳咳～他完成了一个世界中心的大型剧情，这要是计算分数，肯定是高分呐。计算综合的分数，他其他方面也不比你哥差多少。”

　　“还有世界排名，陈初你猜猜自己排多少？”缘爱突然说道。

　　陈初微微仰头，他说了一句看上去牛马不相及的话：“我算是明白，为什么最近受到的特殊照顾越来越多了。”

　　“什么意思？”杨晴疑惑的问道。

　　陈初相当自信地说道：“第一！”

　　缘爱掩嘴一阵笑，待陈初眼神发生变化后，她说出真相：“第二。”

　　作为第二，那就更加想知道第一是谁了：“第一是谁？”

　　“不清楚，我也很想知道。”杨晴皱眉：“这并不是一个完全公开的排行榜，只有你查询过的玩家，才知道。你因为拿了海王的称谓，所以，知道你存在的人已经很多，少不了的就有很多人查你的信息，你中国大区排行第一，世界排行第二的事情就不是什么秘密了。至于世界排行第一的人，有不少猜想了，可想得到的去调查ID后都不是。”

　　“呃……”陈初脑海中出现了一连串人的ID，他决定了：“我们去找万事通。”

　　以前杨晴陪陈初直接找过万事通，所以，并不惊奇陈初是怎么找万事通的。缘爱是第一次，见到陈初去后门踹门，过了片刻还真有NPC来开门！她不经有些犯楞。

　　进去后，见着万事通。

　　陈初当时大牙都惊掉了。万事通身边多了一名貌美的女性NPC，这NPC名叫“万夫人”没直接的姓名，可这就够直接明了的了：“万～老板，你什么时候结婚了？”

　　“我结婚多年，我们认识时，我夫人不在身边，近日才回来。”

　　陈初马上就淡定了，呵呵笑道：“万老板，又来麻烦你了。”

　　“你是无事不登三宝殿，说吧，这次要在我这里打听什么。”

　　“先打听几个人。”

　　“你说名字。”

　　“阿曼达。”

　　万事通变戏法似的拿出一个本子，在里面翻了翻，然后陈初就得到系统提示，获得玩家资料信息。

　　在下一秒！

　　“叮～！玩家排行榜开启。”

　　陈初当时觉得自己就是根大白菜啊，为什么从来没有人给他说起过，排行榜这一回事？还是，他们都觉得“我不可能不知道？太炒蛋了，我居然真不知道……”，他左右看了看，发现缘爱和杨晴都是一脸常态，必然是知道这情况的。

　　“这就是关于阿曼达的信息。”

　　玩家资料，各大区情报NPC处是共同的，也就是说，其他大区的玩家也可以向陈初这样，找相应的NPC找寻任何玩家的信息。


第1399章 另类的排行榜

　　打开排行榜界面。

　　上面提示以登陆人物（1）。点击选项，很快找着阿曼达。

　　阿曼达在美欧大区排7，世界排27，陈初看了一眼，发现，这个记录比他想象的详细得多！关于职业、装备信息、宠物这些只是一小部分，在下面的人物记事中，非常详细的记录了这个玩家进入《临界》至今经历的一切。这里面甚至提到了阿曼达破坏封魔地，导致美洲大区几大主城被毁的事以及他某一段时间，不知道因为什么事，丧心病狂四处屠戮的事。看得陈初一阵无语。

　　接下来，陈初挨个打听。

　　杰欧洲大区排2，世界排31，和阿曼达对比两种排行，倒是说明了美洲大区顶在前面的勇士比较多。至于杰的经历，看得陈初也是无言以对“也没做几件好事啊”，仔细观察会发现，阿曼达和杰都是在为达成某个目的的过程中，犯下了无数罪孽呐～杰当初在新手村还施放了一只50级神级BOSS，结果，把新手村都给屠了，NPC都没剩下一个。最后《临界》10天，新手村刷新，那只BOSS才消失，他这等于是直接就坑了数万玩家。与此同时，还提到曾经协助“地魔”刺杀白石城城主，白石城是欧洲大区一座主城，这肯定是一个难度非常大的剧情“怪不得杰四处跑，就不见回自己的欧洲大区，他在欧洲大区名声恐怕比阿曼达在美洲大区名声还差”陈初一阵摇头晃脑。

　　之后，陈初还调查了雅露斯、塔纳托斯、黑、希亚、纳鲁、山火、法师小妞西莉亚还有她妹妹安杰利娜……等等，给他带来深刻记忆的人。

　　心里是有个大概判断的，但，结果出来还是有让陈初惊讶的。

　　那双胞胎姐妹的排行并不高，一个42，一个54。看来这排行榜总合的东西太多，说不上就是个实力排行榜。她们一段相同的经历，让陈初突然明白了是在什么地方惹上她们的“原来是在元素分岭惹上的……”当时陈初可记得不自己摧毁了多少美丽的花朵，到是记得阿曼达和他同行的，这是唯一能联系上的事情。

　　搔了搔脑门，事情一笔带过……

　　雅露斯和塔纳托斯的排名非常高。

　　雅露斯是欧洲大区第一，世界排第6，塔纳托斯则是第3，世界排第36。

　　第一第三在世界排行的差距非常大，可他们两的经历根本就是照抄啊。这二位，居然从新手村出来到现在，所经历的一切都是同行的！看到里面记录了还有一起因为红名，被NPC干掉送进地牢，陈初才明白骷髅和蝙蝠之间是有真爱的。

　　这种差距可能是因为职业、装备或者是某些隐藏的数据上。在陈初看来，论战斗力骷髅还要强一些。

　　其余人的都没什么好说，最多也就是黑那家伙在美洲大区居然才排5让陈初有点惊讶，就没啥了。

　　还有祭孤云、何俊、祭孤云、骆驼……等等陈初为满足好奇心，全都看了看。排名没什么出入，而且，这排行从陈初看到骆驼居然在第四，就觉得完全不靠谱了。

　　最后一人！

　　“万老板，我想要关于零这个人的一切信息。”

　　手中书一番，系统提示陈初获得相关信息。

　　打开界面。

　　陈初眼角上挑，一脸古怪神色，随着陈初继续看下去，脸上的表情变化越来越丰富。

　　这看得一旁的两位女士都忍不住开口问了。

　　“陈初，零是谁？你这什么表情啊，难道他就是世界排名第一的人？”杨晴问道。

　　缘爱眼珠子一转，开口对万事通说道：“万老板，给我关于零的信息。”

　　“这需要200金币。”

　　“……”缘爱无言以对，老老实实的给了200金币。

　　杨晴也跟着学，然后，古怪的事情发生了，万事通没收杨晴给的金币。这弄得杨晴一脸狐疑，而万事通笑眯眯的看着她。

　　“啊～杨晴，真给你说对了！”

　　缘爱的惊呼声打断了杨晴疑惑的思绪，她问道：“什么猜对了？”

　　“真是第一！”

　　杨晴回神一惊，连忙打开界面。第一眼，看到那个排名忍不住又惊叹一声。

　　陈初一直没吭声，他在看Z的经历。他也经历了很多奇奇怪怪的剧情，看描述难度都非常大。

　　“陈初你认识这个人？”缘爱拽了陈初一下，她现在非常好奇。

　　“见过。”陈初关掉界面：“就是这次要塞见到的，他是天裂阵营的人。”

　　“你们交手了？”杨晴好奇的问道。

　　“嗯。”

　　“谁赢了？”杨晴追问道。

　　陈初扶着下巴，若有所思地说道：“应该没这么好对付，不过，他的确是输给我了……”突然间，陈初就觉得自己的两次胜利来的有点古怪：“得把他是第一的事情宣传出去，这样我的仇恨值就有人帮忙分担了。”

　　“你那是因为海王称谓。”缘爱说道关键上。

　　“我把海王称谓交给杨平，有人挑战对于他来说绝对是喜闻乐见的。”陈初一脸认真地说道。

　　杨晴和缘爱显然是因为陈初的话，联想到了当这种挑战出现时，杨平会是个什么表情。

　　拿出地图，现在要做正事了：“万老板，我最近得到一张地图，是关于七星大陆的，你帮帮看看。”

　　万事通当即接过，口中嘀咕道：“七星大陆，那不是传说中的地方吗？”

　　“你都知道些什么？”

　　“七星大陆，原本是一片荒芜之地。后面是天上七星陨落，在那片大陆形成了一个北斗星的图案，后又因为这七个地方分别诞生了一名伟大的君王，便有了七星之主的传说。大陆也被称之为七星大陆了。不过，这些都是传说，根本没有任何证据说明，七星大陆真实存在。”

　　陈初觉得，就万事通这种，地上一块猪骨头拿在手中，就能判断这是千年龙骨的人，能对于传说完全不相信！这就说明，实在是太“传说”了，要知道，依靠所谓传说的信息提供陈初线索，万事通做过很多次。

　　地图看过后，万事通摇头道：“这地图就和传说中，七星大陆的形状一样，而且，这材料也不古老，实在是不能说明什么。”

　　陈初看了缘爱一眼。

　　缘爱摇了摇头。

　　拿回地图，陈初又问万事通，是否认识更加了解这方面事情的人。

　　万事通的回答非常直接：“没有，我甚至找不出几个相信这是真的人。”

　　……

　　最终可说是一无收获。

　　“带我去见给你们剧情的NPC。”

　　“先传送到中央封印前的红叶村。”

　　“好。”

　　片刻后，陈初出现在红叶村：“坐标多少，我自己跑过去。”清楚坐标后，陈初出村召唤出坐骑。

　　“陈初，你这什么坐骑！好丑！”

　　陈初骑在山吼兽转过身，这玩意……的确是很难去形容～身体明显是趴着的，这后腿弯曲的姿势很古怪，前肢也很长，向外伸，爪子非常巨大，牢牢的抓着地面。跑起来，还带点跳动的感觉：“山吼兽，多看看就习惯了。我自己跑地图，你们先传送过去。”

　　二位先前往七星镇。

　　打开地图看，就见陈初以极快的速度在小地图上移动。

　　“缘爱姐，这里叫做七星镇，这里的NPC会不会和七星大陆有关系？或则说知道一些关于七星大陆的事情？”

　　“我都一一问过了，没线索。”这些缘爱都做过，可以说没有任何的收获。

　　杨晴皱了皱眉头，左右打量：“应该有关系才对。”

　　“这种剧情，只告诉你最终目的，不告诉你过程。也许，我们在找寻七星大陆的过程中，需要先找到一个关键线索或者是道具，然后，在七星镇这些NPC口中，才能知道更多的内容。”说是这么说，其实，缘爱也不是很确定。她做过的剧情，还没有这么麻烦的。而且，就目前来看，他们要找的是七星大陆，NPC都还没告诉他们这和天地门到底有什么联系。


第1400章 门在眼前

　　要说闭着眼睛进行剧情，向来是陈初的强项。

　　到了七星镇，缘爱带他见到NPC。

　　陈初上前，拿出地图，开口就问：“怎么才能找到七星大陆？”

　　这名NPC叫做七星门生，他见陈初就看了一眼，然后，就看向缘爱：“这样的考验，你们必须通过。”

　　陈初说道：“不说就别怪我不客气了。”他一副恶人的嘴脸。

　　杨晴和缘爱都有些木然的看向陈初。

　　陈初来的路上想了两个办法，办法1“丢金币！看看能不能开口”办法2“要是品级低直接干掉，拿NPC《日记》，里面绝对有关于七星大陆的相关内容”，事实上，陈初做剧情早就开始向着歪门邪道方向渐行渐远了，也就是最近经过的几个剧情，这两招都没办法用，要不然，通通如此碾压过去。

　　小镇中NPC守卫虽然是无敌的属性，但是，干掉面前这个卓越品级还敢学超神NPC装逼的货色，时间很充裕。

　　NPC显然不了解眼前这厮，不是个普通的玩家，不屑道：“应该……”

　　陈初脱离队伍，切换阵营模式，动手了。

　　50级卓越NPC惨死当场的画面就不用描述了。

　　拾取NPC日记，陈初开口说道：“你们慢慢走，我先跑一步！”

　　两人瞠目结舌的看着陈初，异口同声地说道：“你这是做什么！”

　　“这里面都有。”陈初拿着《日记》晃了晃。

　　……

　　对于耳边响起，中央封印区域通缉信息的公告，陈初就完全无视了。

　　至于其他玩家听到后，都是好奇，却没多少人有想法……而且，这所谓的好奇也就是因为，公告的ID是叶言。现在这阶段，做这种事的玩家有不少，也是见惯不怪了。当然，多半最终是在奖励带来的巨大压力下，被人干掉，送进大牢《临界》20天。

　　逃出村子，陈初拿出《日记》。

　　他展示出来后，杨晴和缘爱也跟着看。

　　如果说，这名NPC知道，那在他掉落的日记中就必然存在相关的信息。陈初干掉的NPC实在太多，这方面已经非常肯定了。

　　事实也进一步证明陈初的话。

　　杨晴看向陈初：“这NPC耍我们，前往七星大陆的地方，明明就在七星镇内。”

　　“还是这样方便吧。”陈初对着杨晴眨了眨眼。

　　“没想到这办法，真是失败。”说完，她伸出手：“地图交出来。”

　　陈初把地图交给杨晴，狐疑地问道：“做什么？”

　　“现在没你的事了！缘爱姐，我们等另外四个人上来，一起去。”杨晴一脸迷人的微笑。

　　“嗯。”

　　“又不限制人数，我跟着去呗。”

　　“去也行，别跟着我们。有你在，剧情我们做着就没意思了。要有挑战，才有趣。”

　　陈初裂嘴笑道：“这样啊，那没问题！我进去不和你们走同路，我们比比看，谁先完成里面的剧情。”

　　杨晴看向缘爱。

　　缘爱突然想到什么，开口说道：“杨晴，让他把NPC《日记》给我们。”

　　陈初当即嘴角抽动了几下。

　　杨晴伸出手：“交出来。”

　　“呃……等我在看看。”

　　“不行～不准看了。”杨晴显然也明白了怎么回事，陈初在日记内了解到的内容，可能比他们目前剧情掌握的还要多。

　　最终，陈初就明白“七大君王”好像是关键，其余的就完全不知道了：“那我可就先去了。”

　　“呵呵，去吧。”杨晴不以为然地说道。

　　陈初走两步回头看一眼，他知道，极有可能被阴了。

　　这一次进七星镇，就得像是进入天裂阵营主城似的。

　　前行进入，绕开巡逻守卫。

　　在七星镇中央有一座塔，这座塔可以直接进入。

　　……

　　“哎呀，忘记了！应该和陈初打个赌的。”杨晴有些后悔，在犹豫是不是现在联系陈初。

　　缘爱笑道：“他马上就会回来。”

　　“缘爱姐，给我看看。”

　　缘爱把NPC日记给杨晴。

　　杨晴打开后翻了几页：“这个NPC到底什么意思，明明进入七星大陆就是进塔，开塔顶的天地门，他不说，反而要我们找。”

　　“也许是想要我们自己去寻找吧。我现在想起你说的一句话，才觉得真有道理。”

　　“什么？”

　　“七星镇，应该有关系才对。现在看来，答案就在这里，只是我们还没想到那一步。”缘爱说道：“她们上线了，你叫下李婉和崇雨。”

　　“好，我出去叫她们。”

　　……

　　门？

　　现在，就在陈初面前。

　　这一扇门上是云纹，下是土痕，左右还一天一地两字。

　　门泛着淡淡的青色光晕，陈初尝试了几下。

　　“需要天地钥匙啊，怪不得了。”

　　这很尴尬，这玩意是个还没打开的传送。这种传送阵，就不能像开别人创造的传送阵那样，直接偷取了。

　　“天地之匙，一个在无名岛，一个在欧洲大区的任务中，最终前往的地点却是在中国大区，这剧情开启的几率实在太低了。”如此想法就让陈初非常好奇里面有什么，简直是心痒难耐的地步了。

　　“会不会是个通道副本？如果是，这可就只有靠杨晴带我进去了。”

　　想到这，陈初颇有些无奈，不得不联系杨晴。

　　“进不去吧？”杨晴笑着问道。

　　“需要天地钥匙，你这不是耍我吗？行为简直和先前那名NPC一样邪恶。杨晴，我看这有可能是个通道副本，只有拥有天地钥匙的队伍才能进入。你进去之后，得带上我～”

　　“怎么带上你？”

　　“进去七星大陆，找个地方记录传送点，然后出来开天工带我进去。”

　　杨晴当即就明白了：“可以。”

　　“我就等你好消息了。”

　　“没问题，通道副本嘛，肯定能过的！要是……真打不过，到时候在找你。”

　　“随时等候将军调遣。”

　　……

　　和杨晴说好后，难免要经历一段等待的时间。

　　陈初回到古岛主城，他联系祭孤云：“祭孤云，什么时候打放逐之地主城？”

　　“晚上，现在人不够。”

　　“到时候叫我。”

　　“嗯。你现在在做什么？最近怎么上线就装不在。”

　　“我突然发现，这比关聊天还方便。”

　　“……”

　　“帮我打听点事。”陈初很突然的问道。

　　“说。”

　　“冰山岛在世界海域什么地方。”

　　“这个我知道。”

　　“坐标多少？”陈初连忙问道。

　　“黑流海域，坐标7601:923。你去那里做什么？那座岛上可没什么值得你去的。”祭孤云疑惑的问道。他能知道，那是因为这座岛距离遗迹岛很近，他有一次正好路过。岛上有地宫，怪物等级100。陈初不可能是去那里练级的。

　　“有一座城堡对不对？”

　　“嗯，是有一座城堡，不过，里面是空的，什么都没有。”

　　“呵呵，我去瞧瞧。”陈初笑得很古怪。

　　祭孤云是摸不清楚陈初想法，他也从来没打算弄清楚，所以：“别进什么特殊地图出不来了，我们拿主城你不在，有些麻烦没办法解决。”

　　“放心，到时一定出现。”陈初保证道。


第1401章 寻找可能

　　遗迹岛距离美洲大区非常近，所以，这座势力岛虽然给中国大区玩家拿了，可来来往往的人美洲大区的最多。

　　要说道遗迹岛怎么会没有美洲大区的人惦记？这当然是梦话，基本上天天被人惦记，可是这座势力岛的设定，实在是太难打了！不是古岛那种完全开放的地形，它简直就是为了给人猥琐防守而设定的地形。

　　陈初到海岸，召唤出海魔准备上路。

　　却被人叫住了。

　　不认识，他比划着，口中也是喋喋不休，时不时蹦出一句不知道是什么地方发音的中文，反正陈初是完全没听懂。

　　等他说得满头大汗，陈初开口道：“一队人。”

　　他愣了愣，随即不爽道：“你听得懂倒是说一声啊。”

　　“我要去冰山岛，不同路。”他说的一切陈初都听懂了。

　　“路过海妖海域吗？哦不，就是血色接护送任务的岛。”这好像是个糊涂人：“忘记叫什么了～你肯定知道的。”

　　现在，想弄一艘船挺不容易，材料不像几个星期前，打的人虽然多，却没有到一群人抢一个木头的地步。所以，向他这种70级左右的玩家，组个队基本都是一路搭顺路的船，给点金币什么的，歪歪扭扭到自己想去的地方。海上的冒险，可没当初陈初那般的顺畅。

　　在后来海上坐骑出现，这方面的问题得到很大的解决。

　　陈初打量着他，心中想法就在往这方面走：“你的队伍没船，也没海上坐骑？”

　　“船在过黑礁的时候毁了，我们还没有海上坐骑。”

　　“可是我只能带5个人。”

　　“我们就四个人！”

　　“把人叫来吧。”陈初倒是不介意带上几个顺路的玩家。

　　他站在原地和陈初攀谈着，而他的三位同伴几分钟后出现在陈初面前。三个男的，估摸着生活一定很寂寞。

　　在海魔开始“飞行”后，陈初耳边他们的怪叫声就没有停止过。

　　“好快！！”

　　“感觉要飞出去了！”

　　陈初时而回头看一眼，大概是看了有五六眼后他问道：“你们要去做什么？”

　　“听说那附近无名岛很多，我们打算找一个清静的地方练到90级，然后去大世界。”队长说道，他并不是先前和陈初商量的人。看上去可比刚才那位“清醒”多了。

　　“美洲大区不是有好几个练级点吗？这点空间在大区内都找不着了？”陈初疑惑的问道。在中国大区有中央传送地图，地狱1-8，说到底那都是提供给大区内玩家练级的地方。在美洲大区听说有好几个100层练级地宫，设定虽然不同，用意是一样的。

　　“别提了，那帮级高的不知道怎么回事，每天都在练级点打架。”瞬间，他脸上的兴奋神色消失不见了，有些恼怒可更多的是无可奈何。

　　“你们练级的地点，等级应该不高吧。80左右的图都有帮派交手？”

　　“嗯。”

　　“不知道是什么原因？”陈初好奇的问道。

　　他摇了摇头，疑惑地说道：“大概是三天前开始这样的，我说的现实时间哦。”

　　……

　　送这一行人上岸，陈初直接前往冰山岛。

　　进入这座岛的区域就是结冰的海面，怪多半集中在海岸附近。所以，入眼人挺多。

　　怪物等级在90-95，地宫怪物等级有105。整座岛色调都是那种冰雪浮华的感觉，光秃秃的。在岛中央有村子，在岛后一座巨大冰山顶有一座城堡。

　　城堡破旧不堪，墙上附着一层厚厚的冰，人进其中马上就有一种被“自己”包围的感觉。四处都是扭曲的镜像，恍惚间又变得非常清晰，随着光线的变换，每一秒都在改变形状。

　　陈初现在就站在一面墙前也许该称之为冰镜。

　　这……很突然，他发现自己是第一次看见兰杰面具带在脸上是什么模样。

　　抬手摸了摸，陈初心里面生出一些古怪的想法“要是把大白脸上另一半毛染成白色，差不多就这样了”，正想着呢，一旁的大白一爪子捞了过来。

　　第一次来冰山的人，都会先到这座城堡来看看，因为，它是位于整个地图最显眼的位置，那高处云雾都挡不住，白色中唯一的异样。

　　看过之后都是败兴而归，因为，这地方什么都没有，似乎，仅仅是冰山岛中一个标志性建筑而已。

　　走进城堡大门，迎面走过来一队人。

　　他们嘀嘀咕咕的说着什么，瞧见陈初后停下脚步，显然是多看了几眼。再一次迈开步子，到了大门外，他们藏着身子偷偷看着走进城堡内的陈初：“我知道那是谁。”

　　“谁不知道啊，不过，这有什么问题吗？”这队人都到了100级，此阶段的玩家对于“言叶”这个ID很熟悉。

　　“他没事跑这来做什么？”

　　“也许是第一次来，瞧见这样的地方来看看，你别大惊小怪的。”

　　“会不会有什么我们没找着的秘密？”

　　想法这一瞬间有了，他也这样去做了。队伍中就他一个刺客职业，自然是他潜行去跟着陈初。

　　陈初没开鹰眼，也没留意那一队人的行为。进入城堡内，他和每一个第一次来的人相同，凡是可以去的地方，都去看一眼。身后的人跟了半天，感觉陈初这样子好像真是第一次来，和他们一样。

　　城堡有一半是倒塌了的，剩下的这部分半个小时逛完。

　　陈初最后站到顶层，断裂的那一间屋子，向下打量着倒塌的部分。那片废墟中什么都没有：“看他的经历，变化就是从这座城堡开始。打扰了沉睡的城堡主人？这是剧情战斗后的残骸吗？如果是这样，那肯定什么都找不着了。”想到这，陈初跳了下去。

　　不算高，落地稳稳的。他寻思着又看了一圈，在确定什么都没有后才离开。

　　这让跟着陈初的那位非常失望。

　　……

　　陈初回到了冰川岛上的村子，四处找NPC打听关于城堡的事。没什么具体的线索，只是提到这座岛就是那个城堡主人创造的。最后，陈初决定利用海上坐骑潜入这座岛下面看看。来了就得尽可能的找找看，陈初对于进入深海并没有抱多大希望。果然，陈初什么都没找着。倒是被冰岛下的景色给吸引了，这好比是一根无比巨大的冰柱，它就这么落在大海中。

　　“不是陆地，真就是一块巨大的冰。”远点光看，那流光熠熠的深海冰柱，显得很是梦幻。

　　到海底，陈初围着绕了一圈便离开。

　　接下来前往“飞龙岛”，这地方陈初去过。这座岛就更加看不着人了，因为，这里的怪非常稀少！偶尔一条飞龙过去，等级100精英，谁指望这点经验值？还没地宫，村子里面也没什么特殊的剧情做。实在是对不起这么个吸引人的名称。

　　在关于Z的经历记录中，这是他冰山岛之后，另一个开端。这种记录就是个大概，不用指望会详细到，Z到底在这里做了什么。

　　岛上有一个龙窟，那里面有一只巨龙，是NPC。玩家和它的交流多半就是一句话“离开这里，渺小的人类”也就带着碎了一地的蛋转身而去。

　　“他应该是找到了某个和巨龙有关系的剧情吧。”

　　带着如此想法，陈初找到了巨龙。问题还没出口，就迎来了那一句意料之中，万年不变的台词。

　　这条巨龙横卧在洞穴深处，如果说体积，这一座山似的大小，陈初的确很渺小。不过……看了看属性，这名NPC是150神级NPC。如果，出龙窟打一场，陈初还不一定输：“白日龙，我来向你打听一个人。”

　　它在黑暗深处，能看清楚的其实就是一双金色的瞳孔。听陈初话后，NPC表示脾气很大。

　　“吼～～！！”

　　一阵狂风卷来，好比被丢进下水道的蟑螂，陈初直接给送到洞口去了。一路连滚带爬，贴地滑翔。可以肯定，陈初绝对不是第一个享受这刺激的人，在他之前一定有无数位不甘心，想要在这捞着什么好处的玩家都中过招。

　　站起身，陈初挑着眼角。他放弃去找寻Z开启使用符文的方式了，这种捕风作影的信息太不靠谱了。至于，陈初为什么想要去弄清楚，那自然是想对于符文有更多了解。事实上，陈初在《临界》和符文形成的关系，那是由外而内的，他主要依靠的是《临界》外的天方，并不是一些《临界》中开启的特殊方式。比如，阿曼达在《临界》内学到的咒语，杰的魔方，这一类。

　　完全没有达到心中所期望的，陈初老老实实的回阴阳城，继续做提升副职的任务。他有些失望了……


第1402章 终阶

　　五只超神BOSS，130级的。

　　11层组了一队人，他组的队伍像是去练级的。两个弓手、两个武器、一个治疗，队伍中都有人忍不住提醒：“不组一个重装吗？”

　　“用不着，我来做重装。”陈初笑着说道，和他们一起走出村子：“我们去打130级，超神品级的。”

　　“130级超神BOSS？”得知这个消息，队伍这几位眼珠子都瞪出来了，前一步还在讨论“海王，带我们去13刷吧，90级卓越的肯定没问题。这落差未免太大了点。”

　　“你们只管输出就行，BOSS仇恨的问题我来解决。”陈初无视了他们的惊讶，这地方的怪其实在以前，对于陈初而言就和野怪差不多，无间行者具备一个在这里逆天的技能。

　　从15层开始，游走的那几只超神品级BOSS就没有人打了。这里的BOSS杀掉不给装备，谁去费那劲干嘛，15之前有人杀，那也是为拿到加成效果。之后的有时间还不如找几个好欺负的干掉，收获完全不比花费几个小时杀只超神BOSS少。

　　陈初开启三道无间，就目前的属性，其实打一只超神品级的也就和打精英怪差不多。组人完全就是顺便带自己大区这些有需要的玩家。

　　到了地方，一路问过来很快找着一只游走在地图中的超神品级BOSS。

　　这是一颗漂浮在空中的巨大头颅，表情狰狞，深陷的眼眶中，一双惨白的眼睛。乱发飘散～时闪，发生变化，像是被“种”在头皮上的亡魂。挣扎着～BOSS口中发出的嚎叫，就好比他们的哀嚎声“有人看了晚上会做噩梦吧？”陈初冒着一些奇怪的想法。

　　“魔法伤害的，正好。”一道金光落下，身上多出来数种状态：“你们随便打打就行。”

　　“这能单挑？”他们茫然的看着，反正陈初摆出来的是这么个架势。

　　2000%伤害提升，60%减免。副职的技能“三道无间之地狱真言”，感觉就是用来在这里刷怪的～可惜，不给经验值，要不然就这一个BOSS几百万经验的速度，陈初很快就能140级，到达这阶段的满级。

　　动手了。

　　一个火球术“418422”这已经让身后的几人不知所措了。

　　560万生命值，20秒后被陈初干掉，要不是BOSS大招是分身召唤类，10秒就干掉了。

　　“那是超神品级的吗？”这有点摧毁世界观。

　　“伤害不可能这么高啊，就算BOSS没双抗，难道平板魔攻还能达到30万不成？！”

　　“他身上有好多BUFF，一定是其中某一个效果。”他们开始仔细找，很快就发现了三道无间这个BUFF。

　　“我见过这种BUFF，以前在魔炎山看到有人开！”

　　陈初听见这句话突然回头：“你在魔炎山见到人开过？”

　　他被陈初突然这么一问，愣了愣。回过神又变得有些不确定了：“应该是吧。”

　　“海王，你这技能怎么学的？”

　　“副职技能。”

　　副职在玩家的印象中，那都是不限制数量的，自然，这几位就围上来追问不休。

　　“这个副职是唯一的，我当初完成一个剧情获得。”陈初的话给人的感觉很是敷衍，然而，他还想了解更多关于在魔炎山出现的那个人：“还记得ID叫什么吗？”

　　“不记得，当时等级很低，进去都是跟队混分，遇到那样的人自然是跑远点。”

　　陈初点了点头，便没在说什么。

　　接下来，找着5只干掉，陈初带他们一路杀回去。

　　走前这几位不忘感谢陈初，现在明白陈初不是找人帮忙，而是，顺便带上一队人。

　　……

　　“想不到你的成长如此迅速，这样的敌人已经难不倒你了。”

　　这是一个单纯滴任务，和NPC就不存在这么多交流。陈初在完成所有步骤后，成功的提升了副职。

　　无间行者：终阶。

　　当前副职熟练度：无。

　　属性加成：生命值提升22500，魔力值提升16000，全属性380，技能间隔时间减少15%。

　　全属性的提升，这种效果在自由模式下是无法获取的，生命值和魔力值有，技能间隔时间对于现在的陈初来说，作用也不大了。

　　技能方面的变化倒是非常大。

　　紫火地狱：等级4，经验值0/0，施法时间：5秒，间隔时间：5小时，魔力值消耗：无。

　　天降百阵紫火，焚烧一切敌人！能对目标造成基础魔攻+基础物攻×3000%伤害（本技能无法对玩家实用）。

　　伤害加层没变化，但是，施法时间从20秒变成5秒，间隔时间从固定的24小时减少到5小时。

　　金身修罗：等级4，经验值0/0，施法时间：瞬发，间隔时间：300秒，魔力值消耗：无。

　　金身修罗附体，提升玩家双抗20000，降低暴击伤害100%，持续时间35秒。当玩家处于金身修罗状态，无视一切控制技能。

　　双抗从10000直接提升到20000，持续时间30秒直接到35秒，间隔时间从以前10分钟缩短到3分钟！不过，陈初遇到不少可以解金身的特殊技能，这技能现在也没那么无敌，真要完全依仗它，陈初少说死一百次了。

　　三道无间之地狱真言：等级4，经验值0/0，施法时间：瞬发，间隔时间：1秒，魔力值消耗：无。

　　三道无间最强力量，使用之后对一切目标造成伤害提升10%，开启技能后减少一切伤害10%。技能开启效果永久存在，玩家可主动解除。

　　这是最大的变化！副职提升到终阶，某种意义上如果三道无间还是只能在指定地图内使用，那真就没什么用了。可到了最后的阶段，没想到居然变模式。指定地点取消，效果虽然是大大的降低，但是，那种2000%的加层效果，也是不现实的。现在永久提升双10%，这就好比地上捡着的金币，白拿～陈初压根没想过能得到。

　　“10%的减伤很重要。”伤害陈初并不是很在意，毕竟，以前伤害明显不足的陈初，在开始自由使用符文组以及自由模式开启后，就发生了翻天覆地的变化。

　　“我已经没有什么可以教给你的了，不论是地狱还是现实世界，都是强者纵横，你好自为之。”

　　这是鬼主最后一次，还带着一些感情的语气，对陈初说的话。至此之后，陈初也没来过几回，面对的鬼主变得如同杂货铺外站着的功能NPC，一句话，一个选项，再无其他。


第1403章 漏嘴

　　完成了终阶的提升，陈初回到古岛领地。

　　虽然，杨平没要求所有人来，可最后还是来了很多人，许多，没有跟着祭孤云做任务的也自己跑去完成了安瑞拉这片大陆前往的剧情。这种事情总是非常积极，也不知道是为啥。

　　这里和禁灾之树、神兽遗骸有很大的区别，首先，没那么大的动静，不知不觉中，就有不少势力进来了。进来后，偷偷摸摸的……但是，目前真说起来开了领地的，也只有两个而已。其余的正在绞尽脑汁中。

　　在陈初看来，这地方要拿领地完全不用着急。

　　因为他手上是有了一个神权，所以，用掉理所当然。要是没有，陈初也不会花太多时间去寻找，他会等着有人在他看上的地方开领地，然后，他来攻打，直接拿下领地。

　　设定是非常赤裸裸的，守不住就是丢，和大区内的帮派领地比起来，显得非常的现实。

　　上缴了一部分材料，主城已经在修建中。

　　陈初跑去地宫100层，发现BOSS不在。这肯定是刷新了的，不知道给那一组人杀掉了。

　　“只要被人知道，就一定有人能找着神权。这里用不了多久，也会变得热闹。”陈初如此想着，自己跑进100层刷了一会。最后，带着10多个石头离开。果然是，刷两分钟就完全没想法了。

　　“领主。”回来交材料的一队人，发现了陈初。

　　“还差多少材料？”陈初随口问道。

　　“还差得多，不过，这样刷《临界》20天就够了。”

　　“这地方就当做是练级了。”

　　他们一人一句的说着，看着陈初不知道为啥就非常高兴。

　　陈初摇头晃脑地说道：“动作真快。对了，你们相互转告下，留意左右的两张地图，是否有人开了神权。如果有了，就给你们帮主或者是祭孤云说一声。”

　　“行。”

　　给他们知会一声，陈初便离开。他又飞回了烈阳城，进商铺：“*&￥！一定要想办法让它开口，不然，这得拖延我多少时间！”陈初发现自己居然没事情做了，这实在不符合他习惯的节奏。

　　……

　　卷轴绝峰。

　　这段时间阿曼达和杰一直在这里。

　　他们在不断的尝试，有没有可能做到陈初那样，随意施展符文组。结果发现，在试炼场内能用出来，可是，在外面就不行了。

　　“找言叶问问吧，我们已经试过所有办法了。”阿曼达叹声道。

　　“不。”杰摇头，他眯着双眼说道：“他有个秘密瞒着我们，而这就是关键。”

　　“秘密？”阿曼达当即皱起眉头。

　　杰眼睛精光渐渐黯淡下去，长长吐出一口气，颇有些无奈地说道：“你有没有秘密？”

　　“当然有。”阿曼达毫不犹豫地答道。

　　“那你一定明白什么能被称之为秘密。我们都有绝对不能让别人知道的事……言叶都带我们进入这里，却不提起那个秘密，这就说明这个秘密对于他来说是绝对不可以给其他人提起的。”杰的语气很肯定，其实他早就察觉到，没问就是因为明白这个道理。

　　阿曼达皱起的眉头渐渐舒展：“也是，我们去追问反而不好。”

　　杰收拾心情，笑着说道：“这几天也不得结果，我们还是先去他说的放逐之地，完成自由模式，在看看是否能有什么变化。说不定，这就是开启的默契，完成之后一切难题都迎刃而解了，言叶不就这样说过吗？”

　　阿曼达同意了杰的提议。

　　首先得找上陈初，陈初给他们说过放逐之地，也说过需要先去打道具，但是，没说过两面岛具体的坐标。

　　“我这有卷轴，邮寄过去了。”

　　“我们先过去，遇到什么问题在联系你。”

　　“你们进去就叫我，我去给你们引路，顺便在进蓝门绝峰看看。”

　　“好。”关于不同的绝峰，陈初也给杰说过。

　　……

　　目前陈初最想做的就是，让龙信开口把复活魔龙的办法告诉他。

　　所以，他和龙信进行了一场很严肃的交流。当然，若有旁人围观，那看上去是比较无语的。

　　“我先复活魔龙，等我找到关于厄运之父的线索，我就把魔龙干掉！到时候你就自由了。”陈初忽悠着龙信，他觉得这玩意真是一大桶蛋炒饭，不好弄啊。

　　“哈哈，我虽然不是人，但，我也是有智慧的！”龙信觉得陈初在侮辱它的智商。

　　其实，陈初说的可是老实话。真把魔龙复活了，如果，是可以击杀的目标，等弄清楚关于厄运之父的事情，陈初要下手干掉，真就不是一件需要太多考虑的事：“我真想把你先干掉。”陈初咬牙切齿地说道。

　　“听你提起很多次厄运之父，是那个把我留在九池的人吗？”龙信的问题很突然。

　　这部分剧情陈初没接触过，自然是两眼一抹黑：“什么九池？”

　　“魔龙就死在那里。”

　　陈初眼角上挑，他突然想到，自己一直以来就琢磨着怎么让这玩意，老老实实的交代如何复活魔龙。对于魔龙被干掉的那一段剧情，没有去仔细研究过。现在提起了，陈初自然得问清楚：“我知道魔龙是被驱魔人还有真神、死神、神罗以及另外一些强者围攻击杀，不过，他们到底是为了什么杀魔龙？”

　　“不需要太多的理由，仅仅是因为魔龙的存在就代表了他们永远无法成为最强的那一个人。”龙信语气很人性化，非常的不屑。

　　“这么厉害？”

　　龙信沉默了片刻说道：“就好比你带我去见的那一位，作为深渊最强者，她并不比魔龙弱，只不过，她的世界在深渊，所以，从来没有和魔龙接触过。”

　　陈初听着就觉得无语“看这样子，魔龙复活后也是三无，这可打不过……”：“听你刚才提起九池这件事，当年厄运之父也参加了围攻？他带走你，放到九池是做什么？”

　　“说来，我得感谢那个家伙。魔龙是不灭的，只要有人唤醒它的心。所以，这些人把魔龙分了，我当初被斩下，是带有魔龙气息最浓的部位，九池是神潭，天下最纯净之地，放我在那里是为净化魔龙的气息。”

　　陈初听完后，语气变得有些怪：“唤醒魔龙的心？这就是复活魔龙的办法的，现在，龙翼、龙头、龙尾、龙信都我在手上，我带着东西去不就行了。”

　　当时龙信就完全沉默了，这个具备和真人没有多少区别，思维能力的特殊NPC，知道，自己说漏嘴了。

　　“呵呵～～”陈初阴阴一笑：“你这真是，我都不好意思谢你了。”

　　“你没有龙心，复活不了魔龙。”

　　“龙心就在龙腹内，我见到过！当初还在那里收集了不少了龙血晶。”

　　“哈哈哈～那不过是肉体的一部分！所谓龙心是魔龙灵魂寄存的地方！你果然是什么都不知道。”

　　“……”这下就轮到陈初哑然了：“你知道在什么地方吧？”

　　“现在开始，你就别和我说话了。”

　　“知道这个就够了，我早晚能找到。”总有剧情会牵连到这个内容，如果，陈初自己去找这会非常麻烦。他需要人帮忙，而且，是很多人。关于这个消息可以告诉古岛势力下所有玩家，让他们在进行《临界》的过程中，见着NPC就打听一下。还可以找人员遍布整个《临界》的商会帮忙打听。说不定！他们手上就有相关的情报。当然，不到真找不着的地步，陈初不打算找商会帮忙。

　　直接把龙信丢进包袱，陈初先联系祭孤云：“帮我找个剧情相关内容。”

　　“NPC？”

　　“不，可能是个特殊的道具。魔龙的龙心。”

　　这对于祭孤云来说，算不上是莫名其妙的话：“行，我让大家留意有关的内容。”

　　“找到了马上告诉我。”

　　“当然。”


第1404章 应战

　　和祭孤云说好，陈初再一次飞回放逐之地。

　　在巨人要塞后，放逐之地内出现的人越来越多了。此刻看，已经有不少地图中的村、镇被人占领了。三个主城倒是都在。

　　还未开始，就能想象到将来在这片大陆的腥风血雨了。

　　镇中，陈初看见了一队其他势力的玩家。他们正在向路过的中国大区玩家打听着什么，显然是没有得到想要的答案，正苦恼的等待着一位可以帮他们指条明路的人出现。

　　不知道阿曼达和杰上来后，会随机传送到什么地方，所以，陈初决定去挑战那里等他们，顺便，进绝峰看看。虽说是用不到符文胸章这种东西，但是，陈初觉得自己还是很有必要混一点符文，说不定这还能给他带来一些提示。

　　手上的这100多符文，陈初一路上无事，进行了一番组合。

　　创造出来五个还算能用的技能。

　　其中，四个都是治疗效果。一个是持续恢复生命值的同时增加双抗，其实，技能效果不怎么滴，那点双抗和生命恢复量打怪还能用到，和玩家对抗基本没用。第二个单体恢复生命值，同时解除一切减速状态的技能。这里的符文比较简单，很容易找到特性，所以，创造这样一个技能也难不倒什么地方，万种组合只要存在，早晚都会被人试出来的，陈初就是抢个先。第三个技能，恢复10%生命值，降低50%魔力值。很渣渣的技能，也就关键时刻用出来，祈祷上帝保佑了。第四个技能，每降低1%生命值，生命值恢复效果提升1%。玩家的基础生命值恢复效果都不高，所以，就算是提升到100%作用也不大。同样是一个酱油技能。

　　还有一个状态技能。陈初觉得这绝对是当前符文胸章所拥有符文，能创造出来最好的技能。

　　双效果的BUFF，提升生命值上限5%，移动速度20点，持续时间有10分钟。这种技能有，那绝对比没有好，是大多数人都乐意去学的。在里面要赚符文贡献，最好的就是这种技能。没有特殊标准。

　　陈初进入通道，正好杰和阿曼达进来了。

　　组上两人：“看地图上我的位子。”陈初可以直接传送进绝峰，跑这一段地图，就为给两人做个坐标，顺便，看看现在放逐之地的具体情况，是不是已经到了那种，随处见人的地步。到还不至于，但，也能看到一些人了。

　　……

　　进入绝峰。

　　首先前往符文塔记录技能。

　　陈初标价极低，一缕10点符文贡献，毕竟100符文贡献就可以去楼上换一个符文了。而且，价格低点，学的自然也就多了。《临界》可不却人，数量取胜是关键。

　　在进入符文塔的选择界面，陈初发现（1）标注有三名玩家。这实在不值得惊讶，都进来这么多人了，怎么可能没人发现这里？现在看到的是三个人，真正进来的恐怕不下百人了。

　　而且，陈初偷窥之后发现，这几位属性都不差。

　　他们自然也注意到陈初了，也认出来这是谁。于是乎，在陈初所站的地方后，马上就有一个人走过去，拿起陈初刚才用的书，翻找陈初留下的技能。

　　他们是想法一目了然，陈初的想法和他们基本相同，点开界面，查找记录，符文塔内这个功能的帮忙下，陈初很快找到了所有记录得有符文技能的书。一一看过……都是些酱油技能，没什么是值得学习的。

　　正在这时，陈初胸口的符文胸章发出一道光，之后，又亮了好几下。

　　陈初并不知道这是为什么，打开符文胸章界面，上面有提示“XXX在符文内学习了你创造的技能《小强治疗术1》，您获得符文贡献7点。”

　　那三位把陈初登记的所有技能都学了。

　　这时陈初忍不住走过去了：“朋友，你的符文贡献怎么获得的？”

　　“在村子里可以用轨迹兑换，100个换1点。”

　　这没什么好隐瞒的，仔细找找就可以找着那名NPC。

　　陈初非常肯定！他第一次来，绝对没有这个NPC。要说道在场景内找线索，陈初想来是滴水不漏的，如果，存在就不可能没发现。这种NPC也不可能挖个地洞躲起来。陈初手上有50000多个，四处打劫来的灰色轨迹，正好可以用掉。于是乎，他出符文塔利用门口传送，直接来到神话村。

　　这一定是某个人开启的剧情！

　　在地图中出现了“兑换”的字样，提示非常明显，当初陈初来并没有。

　　“是带进来的，还是在里面找着的？要是在里面找着的，我怎么会没发现？”陈初有些狐疑，可是，转而就想到极有可能是在绝峰这个地图内，野外区域遇到了什么NPC。这种靠运气的事情没被自己发现，陈初很快就淡定了。

　　兑换商人处，没什么特殊的东西，只能兑换贡献。陈初想了想～这5万还是留着，不知道开主城的时候是否能用到，如果，用不到在来换贡献。

　　在陈初要离开神话村时，他又遇到了两名玩家。他们是一起的，陈初从他们错肩而过时，他们正打量着陈初。低言细语，不知道在说什么。陈初离开村子后，他们马上就跟了上去。

　　“有什么事？”陈初走了两步，突然回头问道。

　　这两位并不是尾随小红帽的大灰狼，他们的确是有点事情想问陈初，所以才跟过来。还在琢磨怎么开口呢，没想到陈初先问了：“我们没有恶意，只是想问问村子里NPC提起的符文塔在什么地方。”

　　“哦。”陈初微微点头，然后给出坐标。

　　“你要去什么地方？”他身边那位女性玩家突然开口，说出口又觉得有些唐突，不好意思的吐了吐舌头：“我们才进来，很多地方不清楚，正需要一个什么都知道的人，给我们说说。”

　　“你们先去符文塔吧，进了那里面很多事情自然就了解了。”陈初现在说话，是越来越让人觉得没有诚意。

　　两人还挺客气，毕竟陈初帮了忙，而且，他们是同样都是守护阵营的玩家。

　　他们走后，陈初召唤出山吼大蛤蟆，很快就到了试炼场。在这里！陈初瞧见了六个人，好像是一队……他们正在里面进行切磋。

　　靠近后看清楚，黑在里面！这应该是他带的队伍。

　　四周很快空旷，黑马上就察觉到陈初的出现。这和陈初出现到现在，不过30秒而已。

　　他停下手上动作，一步步向陈初走来。一脸的阴笑：“有没有兴趣试试？”

　　不得不说，陈初非常有兴趣：“如你所愿。”


第1405章 五个技能

　　黑也不惊讶陈初出现在这，毕竟，这地方现在进来的人说是说不少，可终究那也不算多。

　　在试炼场内的另外几人，往这边打量着，却也不来打扰。

　　陈初走进去，搜索了一下对战信息，很快，黑的ID出现了。

　　点击确定，黑马上给出回应。这也是陈初第一次与玩家在此进行切磋，而这个地方特点就在于最多五个技能，也就是符文胸章能记录技能的上限。这并不是说，就一辈子五个了，陈初觉得将来可能会提升，通过某些剧情。

　　陈初自创的五个技能有点尴尬，这还是在他选定之后才发现的，四个治疗技能外加个BUFF技能。

　　对方的名字变成了红色，战斗即将开始。

　　陈初起手就给自己来了个“持续恢复治疗1”：“不用客气。”

　　在巨人要塞，黑见到陈初了，就是在陈初最后偷旗时，当时他就发现陈初也完成了自由模式。所以，这时候心态得做一个调整，在加上目前他所具备的五个技能，实在是不怎么滴。找着陈初就是练练手，看看创造的技能，是否能起到希望的效果。

　　一道黑色的光束出现在陈初脚底，火柱猛的升起！直刺菊花，伤害并不高“16000”出头，但是，就以陈初人见人尿的魔抗，黑一个物理职业实在没理由用魔法技能打出破万的伤害：“这技能伤害转换的？”陈初开口问道。

　　战斗算不上激烈，毕竟陈初现在就会加血。黑也感觉到，陈初想法和他一样，就是试试技能而已，没多少想法，于是乎心中就算是有点战意，也被对手的不以为然和自己的力不从心给浇灭：“嗯，而且，这个技能不能闪避。”

　　陈初眸色辗转，技能实效物理，可触发结果居然是魔法，而且，还属于一个类似于负面状态，施加几秒后触发无法闪避的技能。这怎么看都是为杨平准备的嘛：“你到符文塔登陆这个技能了吗？”

　　黑阴阴地笑道：“有些技能，最好别太多人掌握。”

　　“手上就这么多符文，终究会其他人组合出来的，我要是你就先去登陆了，在别人也组合出来之前，好歹能赚不少贡献。”

　　黑当然能想到这一点，他露出一副让人蛋疼的含笑不语表情。

　　前看后看都很欠揍：“我开了4个治疗，1个BUFF技能。你有其他攻击技能就全拿来试试吧。”

　　这是免费的揍陈初一顿，黑不好意思放过这么好的机会。

　　他动手，接连四个技能，伤害对于陈初都算不上高，但是，全是这种极其特殊的伤害转换技能。

　　陈初心中一顿“他是掌握了一个固定的符文组吧，以此为基础，创造出了很多这种效果的技能”这和陈初现在创造的治疗技能是一个概念，都存在固定的公式，修改一些符文便会出现想象不到的变化。几何的叠加，公式配10个符文，就能出现数十种类似的技能。这其实是可有可无的，算不上关键。但是，能这样改变自己输出的属性，倒是个不错的选择。

　　“我应该试试看，向他这样找到一种可以把魔法改变成物理的方式。”虽说，不一定用得上，但是，有备无患了。这看上去还是非常靠谱的。

　　切磋时间只有10分钟，无胜负战斗结束后就被传送到试炼场外。

　　这时候，在外面有五个人站着，并不是黑那支队伍。

　　不知道他们何时出现的，似乎，一直在看陈初和黑的切磋。当然，这场战斗没有想象中的刺激，那是相当的枯燥无味。

　　不过，两人都在对方的技能中获得了一些提示。

　　治疗技能，多半是依靠魔攻为基础的，黑这时便在思考，是不是可以用他改变技能伤害属性的方式，创造出物攻为基础的治疗技能。

　　陈初直接打开符文徽章界面，开始尝试组合技能。把“功”属性的排列出来，之后进行了一系列尝试。并非随便乱组就能出个技能，某些组合的结果可能是直接失败，10个符文进行排序，前后不同的位置大概能成功5个。从第一个符文开始看，排列到中如果成功，半多中间2-5个符文就是这类的公式。接下来就换其他符文与这2-5个符文进行组合，很容易就能得出确切的结果。

　　这是基础，要找到类似于黑那种技能的效果，还需要很多尝试。

　　陈初觉得，这人黑运气不黑，估计是第一组符文就蒙出来这个。当然，不排除他已经用某些办法获得了更多的符文，这问题……陈初一时间也没想到。

　　正在陈初尝试时，在外围观的五个人，进去了四个。他们同样在试验自己创造的技能效果。

　　很难一次性就创造出真正有用的技能，某些看上去很伤害了，但是，可能比不上职业所拥有的同类型技能，这样就失去意义了。所以，还不如创造一些BUFF效果的技能，这玩意是在多都嫌少。符文胸章五个技能组合中，应该会占据1-2的技能位置。

　　其中一人出来后找到陈初：“打扰下。”他见陈初原地不动，全身阵阵光闪，就知道正开着胸章界面，在组合技能中。

　　“什么事？”

　　“我看你刚才施放了好几种治愈技能，其中有一个持续恢复效果的，在符文塔登陆了吗？”

　　“登陆了，你进去搜，技能叫持续恢复治疗1。”陈初随口答道。

　　“谢谢。”他转身离开，眼神带着些许的欣喜。

　　陈初没注意，也不觉得这样一个技能有什么值得惊喜的，那就每秒跳几百的治疗效果，陈初都不好意思说是他创造的。回生术，装备好的治疗这阶段每秒能上1000了。

　　然而，这人去学习之后很快又到试炼场。

　　他在场地中，找了一个人。并没有施放陈初的治疗术，而是，施放了几个持续性伤害技能。五个技能，皆是如此，也许持续性伤害的属性不同，但，效果是差不多。

　　试炼场越来越热闹，都能找着陪自己试技能的，这自然是件好事。

　　陈初捣鼓了有半个小时，最后仰天长叹“啊～～感觉头要爆炸了”，属性转换的技能一个没试出来。

　　私聊中选定ID，陈初问问杰和阿曼达的情况如何。阿曼达已经过第二道门了，而杰那种基本算是没群攻的职业，自然是要在第二道门挣扎一会。

　　通话结束，陈初抬头看了一眼。

　　在试炼场有好几组人，倒是没有真正意义上的打斗，都是在试验自己合出来的技能。

　　目光最后落在先前来问自己治疗技能的人身上。当时就那么一抬头，晃眼陈初甚至记不得对方是什么模样，但是，这一身白色的长袍很好记。他正在与一名身穿铠甲的切磋，丢一套技能，停下交流几句。

　　陈初注意到战士头顶的伤害显示，20-50之间，数值非常低，但是，一直在持续跳动。查看了一下战士的状态，发现是几种持续掉落生命值的技能。

　　陈初很少用到持续性伤害的技能，因为，《临界》持续性伤害的技能都属于那种不要脸的伤害，记得最高的好像是元素的燃烧，持续5秒，每秒400点固定伤害。在双抗到位的情况下，那种看上去很每秒，但是，一旦被抵消后基本就没用的效果，很容易被人无视。

　　多看了几眼，陈初心想“要是能叠加个几十种，打BOSS和NPC倒是挺好用”对付玩家，一个进化就被解除了，而且，等进了绝峰要找个净化技能自然不难，那种除了输出伤害，大家都差不多的局面，很难在技能上找着优势。当然，别人是5个，陈初没有胸章的限制，要是能收集到，说不定可是组合出一个瞬间100种，持续掉落生命值的技能。嗯……这是理论上的，按照专家的话来说，一切都该在理论上来讨论。

　　等试炼场中的白长袍出来，陈初转身离开。

　　心里面，陈初是非常希望越来越多的人进入这个阶段，到时候他便能从众人所创造的技能中，找到他所需要的一切公式。智慧是无限大的，可精力有限，时间有限。


第1406章 效果差异

　　找了一个没人的符文塔74。

　　进入内中，陈初开始搜索技能。

　　界面中出现一长条“选项”。有便宜不占是笨蛋～秉着这样的原则，是什么样的破技能都敢标价50符文贡献。那种脸不要命不要上来几百的人也有。

　　陈初很快找着到了持续伤害类型的技能。

　　现在手上有200多符文贡献，而这个叫做“血颂”的技能需要20点贡献。不得不说，别人给技能取名明显比陈初的治疗1、2、3高端大气上档次。

　　登陆在符文胸章，打开胸章界面，陈初开始研究这一组符文。这可不是谁都能研究的，陈初是选定胸章技能之后，利用杰的符文刻印卷轴。

　　并非全攻击类符文组成，还有治疗类型符文。

　　陈初找了一个治疗组对照着看看，发现，持续性的效果虽然是治疗类符文，但是，在攻击符文的融合下，便成为了一种“效果”定式。明白这个道理就是占别人便宜了，把持续性效果的符文组找出来，办法依旧是那种一个一个符文替换的方式。然后，利用这一组符文融合攻击符文。

　　就目前来看，这100多个符文的具体效果，陈初都知道了，所以，组合的过程比较简单。

　　随意的组合10个里面出来7个还不错的。

　　其中，陈初觉得自己能用到的就是一个附带了减少双抗效果的技能。

　　技能名字命名“减少双抗1”。

　　整理了一下，加上试炼场前琢磨的，一共15个技能。30符文贡献的学习价格，陈初全放上去了。需要这个技能的，对于30符文贡献不会觉得贵，不需要的就是1别人也不学。

　　之后，陈初又跑回试炼场。一路上来来回回的人不少，陈初还顺便打听了一些相关的事情。

　　试炼场外，陈初随便找了一个人：“没找着切磋的人？”

　　“你试技能吗？”他问道，上下打量陈初，神色一晃好像是想到了什么。

　　“嗯。”

　　“我搜索你ID。”

　　陈初点头。

　　很快，他与这名身穿皮甲的兄台进入试炼场。

　　“能不能切换下模式？”

　　“普通模式？”陈初对他提出的要求感到有些意外。

　　“嗯。”

　　陈初换上一套普通装备：“好了。”

　　“我试试负面状态效果。”

　　“试吧。”

　　他施展了技能，然后问陈初的控制抗性多少。符文技能有个特点，说明很模糊，而且，没有技能等级设定。技能的效果不同的人使用，存在幅度。比如陈初用持续治疗术1，他每秒可以恢复400多点生命值。这其中有魔攻的作用，但是，一个物理职业使用也有可能达到每秒恢复400生命值，这种不同寻常的变化应该是与玩家本身有关系。

　　接下来他还尝试了一个眩晕技能。

　　陈初看得眼睛一亮：“你这个眩晕技能登陆了吗？”

　　“还没有，我先看看效果。不过～这效果也太差了，有0.5吗？”

　　陈初很肯定的告诉他：“没有，不过，能起到打断技能的效果就不错。”

　　“也是。我就看这两个技能在普通模式下的效果，你要试什么技能，现在就用吧。”

　　陈初换上ID绑定装备，法杖一举，紫色的光落在对方身上。查看对付状态，找到效果图标。技能说明的减少双抗效果是双200，但是，陈初技能真正获得的效果是：物抗减少512，魔抗减少了779。持续时间倒是没变化，有8秒。每秒伤害有170-300之间，幅度很大。

　　这个技能，陈初保留在符文胸章内。

　　接下来尝试了一个附带减少效果的，技能效果还不如冰球术。同样的负面效果是不能叠加，只会默认效果最高的那个。也就是因为如此了，陈初才能多次在人群中进进出出。

　　这技能从符文胸章内取消。

　　最后是一个伤害技能：“我要试一个伤害技能，得先打你到50%生命值。”这毕竟不是真正进来切磋的，陈初还是先说清楚。

　　“可以，反正死了也没损失。”他倒是非常随意。

　　陈初两个火球丢出去。

　　“-39582”

　　“-40119”

　　那人好像不惊讶陈初伤害这么高。

　　在来一个冰球术，16000多伤害，对方生命值降低到50%一下。

　　这时候陈初头顶出现读条。技能说明提到2秒施法效果，但是，自由模式下陈初1秒时间便完成了施法。

　　“-104922”

　　在对方头顶出现伤害数值时，陈初自己头顶也出现了“-52111”的伤害显示。

　　“这什么技能？”那位还差1000多生命值就挂掉的兄台，一脸惊奇的问道。在这里，各种奇葩技能都能见到，但是，还没看到陈初这种有超高伤害的技能。

　　“目标50%以下生命值才能使用的伤害技能，效果是消耗玩家本身当前30%生命值，对目标造成这30%生命值数值×2的伤害。使用后20秒不能接受任何治疗。”

　　“这得生命值高的人来用。”洞察术虽然不能看见陈初的具体属性，但是，生命值有多少是能看到的。

　　陈初点头，如此的技能非常适合杨平，他近50万的生命值，30%数量×2丢出去，几乎找不到生命值50%的人能扛得住。某种意义上就是个秒杀技能，至于20秒不能接受治疗……注定了这个技能放不了多少次。

　　符文胸章上的技能消耗，都是相对的，各个职业所具备的基础数据。这是就算开自由模式也默认，所以，战士这种消耗怒气的职业，就注定了不适合某些需要连贯性，消耗持续的技能。相反的，法师就不适合哪种一个技能几千魔法值的技能。

　　这又和陈初的歪门邪道模式不同，陈初放技能不算魔法值，计算的是他精神力承受极限，这就很模糊了，陈初自己心里面有底，别人看不透。

　　“你这个技能叫什么？”

　　“物理伤害1，还没登陆。”陈初知道对方问这话的意思。

　　“得多少符文贡献？”他试探性的问道，似乎想学。

　　“以你的生命值，用这种技能会让自己尴尬的。技能有可能杀掉自己，对目标却不能做到真正的秒杀，就算伤害溢出，目标也会留有1点生命值。符文胸章普及，每个人带5个随意选择的技能，谁都会准备一个保命技能。”

　　这些问题，基本上符文胸章到手，大家都能想明白。那一刻，多半想的都是自己要如何组合这五个技能，保命技能肯定是在其中的。

　　所以，这位兄台也知道：“我朋友学。”

　　陈初好奇地问道：“你朋友多少生命值？”对方知道技能效果，既然要推介给朋友，说明他朋友生命值非常高。

　　“37万生命值。”

　　只要没超过杨平的46万，陈初都不觉得惊讶：“我去登陆，让你朋友去找吧。当然！这技能可不会便宜。”

　　的确不便宜，等陈初再一次回到符文塔他直接标价500符文贡献。毕竟，这玩意就是赚个先机，等别人自己研究出来，甚至，将来符文组合直接公开，也就没意义了，偏偏这些随着发展都是必然的事。

　　至于杨平那里，陈初直接给符文组，让他在胸章内组合就行。


第1407章 符文刻印卷的作用

　　又一个来回，陈初先等到了阿曼达，阿曼达来后没多久杰也出现了。

　　显然，陈初在因为什么事，等着杰。

　　“给我几组刻印卷轴。”陈初伸着手：“用光了。”

　　“你怎么用得那么快。”杰狐疑的问道，他之前给了陈初几十组，要知道一组有99个。

　　有一部分是在杨晴等人身上，一直在帮陈初收技能嘛。还有一些陈初的确是用光了，大概3组的样子，用得这么快是有原因的：“杰，你这刻印卷轴可管钱了，现在不止我们能用。符文塔内学的技能不能直接看到符文组，不过，刻印到你的卷轴上就能瞧见了……符文贡献换一个，幸福全家。”

　　“什么意思？”这要指望现在还站在神话村门口，什么都没瞧见的杰能听懂，显然是不实际的。

　　“你快来符文塔，顺便给我点。”以往，符文刻印卷阿曼达拿来也没用，现在自然不同了。

　　等杰找到二人后，才算是明白了陈初所说的意思：“可惜，我魔方收集的符文这也用不上。要是能用上，几万种肯定有了。”

　　“这就不是一回事。”陈初笑道：“你魔方收集的那些符文，是你不需要符文胸章，也可以自由组合的，只不过，不能成为技能施放出来而已。”

　　“嗯……这和我们的目的达成一致，如何，才能找到把这种已经存在的力量，在现实的空间使用出来。”阿曼达沉着黑脸说道，他救世主的梦想迟迟不能来到，让他很郁闷。

　　魔方飞在半空中，一阵阵绚丽的光彩环绕。杰正在制作刻印卷轴。

　　“阿曼达，利用手上所有的符文随便创造点技能，出什么都先登陆到符文塔，混点贡献。”

　　“言叶，你就没去研究，还有什么办法获得符文贡献和符文？”

　　“赚贡献去天碑、绝神墓，那里有一些重复任务，一次就一点。天碑是杀怪的任务，全世界地图跑，绝神墓是找东西的任务，我估计你去，很多东西都没听说过。”这事情陈初倒是在来来回回的跑路中，顺便找人打听到了。他显然是觉得，这没有登录技能来得快，所以，就没去做。

　　“这么少。”

　　“要是太容易拿到，登录技能就没意义了。”

　　阿曼达点了点头，然后就不吭声了，看来是开始研究组合符文。

　　20分钟后杰拿了两组刻印卷轴给陈初，然后问道：“打听下，有什么办法弄到符文。”刚才两人的交谈他也听着。

　　“可能是某些特殊的剧情，这个知道的人肯定很少，就算知道也不会我问就说。杰，问你个人。”

　　“谁？”

　　“零。”

　　“Z？”

　　“对。”

　　“我们一起完成过剧情，仅此而已，后来没什么联系。”

　　陈初突然打开了排行榜，他查看了杰和Z的经历记录：“是关于击杀死亡领主的剧情吗？”

　　“嗯对，你怎么知道？”

　　“看了你们的排行榜，里面的经历记录，只有这个是靠在一起的。”

　　“哦～”杰恍然。

　　陈初有留意杰的表情，他能做出恍然的神色就证明，他是知道排行榜这个问题的。不经心中暗道“难不成真的谁都知道，就我不知道？”

　　“你问他做什么？”

　　“在上端世界阵营战斗的时候遇到，我试探性的问了问，他好像认识你。”

　　“他是什么阵营的？”杰好奇的问道，果然是很久没和Z联系了。

　　“天裂。”

　　“那你们一定动手了，什么结果？”杰更加好奇了。

　　“有输有赢吧，他对我的技能不了解。”

　　杰嘴角直抽：“他怎么可能了解你的技能？有什么技能你不会？”

　　“他和我情况相似，也可以使用其他职业的技能。”对于这个，陈初是肯定的。Z和法师小妞不同，法师小妞在陈初知道符文塔后，就明白她的技能变化是来源于拥有了符文胸章，并且！在大家还不知道前，就获得了许多符文，从而组合出来了不少常见的技能，具体是怎么回事，那就没得猜了，估计法师小妞也不可能告诉陈初。

　　而Z就完全不同了，首先，他能切换两种伤害模式战斗。近战物理输出，远程法系，他本生拥有的技能只有一个，他所释放的技能可是不下10个。

　　“和你的情况相似？他也能随意的施放符文组？”杰一脸的诧异。

　　陈初点头：“没错，而且，他在自由模式下还可以随意的切换输出方式，物理、魔法都行，这可不是单纯指‘默认’状态下的攻击方式。”

　　“我明白，但是……”杰皱眉：“他这人也不好说。”

　　“什么意思？”陈初当即竖起耳朵。

　　“总有一些神奇的事情出现在他身边，当初，我对于《临界》的剧情模式还不是很了解，倒是在他那里学到了不少。我们的那个剧情，最后击杀的目标是一名140级超神品级的NPC，当时我是挂掉了，后来回去他就把剧情给完结了！问他，他也不告诉我是怎么杀掉NPC的。他很低调，知道他的人不多。”上下打量着陈初一阵，杰又说道：“你要是没拿海王称谓，估计，知道你的人会比知道他的还少。”

　　这只不过是举一个例子，杰的口气似乎是在说，在平时一些细节上的问题，就让他感觉到Z的不同寻常。

　　总是还能遇到的，陈初便不多问了，下一次碰见指不定能敲出点内容来。

　　“杰，你也抓紧时间创造点技能赚贡献。你需要什么技能我帮你换，到时候刻印卷把符文组给你。”

　　“嗯。”

　　“你的符文刻印卷别乱卖。”

　　“我可不会卖。”杰笑着说道，他明白陈初这话的意思。

　　两人留在符文塔内，陈初又一次来到试炼场。

　　他开始打听关于获得符文方法的事情。目前来说，这的确是个少有人知道的秘密，但，总会有点风声。

　　打听了一圈，陈初居然在黑那里得到一些消息。与此同时！陈初正好遇到了进入绝峰来的骆驼和繁华似梦，他二人显然是刚进来。碰到陈初时，陈初正在和黑交谈。

　　黑……他必须对得起自己取的ID，所以，陈初想知道就得付出一点代价：“1000符文贡献，就告诉你相关的事。”

　　陈初挑着眼角，上下打量着黑：“我找人打听是为节约时间，只要我愿意，用不了多久就能找到。”

　　“呵呵。”这厮古怪的笑了笑：“我不说你肯定找不着。”

　　“在说什么？”骆驼突然开口。

　　陈初回头，冷不丁吓了一跳：“你什么时候来的？”

　　“刚才啊。”

　　“……”

　　“什么东西需要1000点符文贡献，你ID叫黑，不能真的这么黑啊。”繁华似梦吐槽道。

　　也不知道黑怎么想的，开口一句：“关于如何入手符文的事情。”

　　“你知道？”

　　“别告诉我是在符文塔顶换。”

　　他两一人一句的说着。

　　“当然不是。”

　　“那你说来听听，如果是真的就给你1000点符文贡献！”这话是骆驼说的，基本就是谎言。只要黑先说了，他绝对翻脸不认账。

　　“先给我。”

　　“咱们关系可不好，说骗就骗了，凭什么先给你。”骆驼不屑地说道：“说不说一句话，不说就算了，总有其他人知道！就咱们领主这高端的身份，站出来就是招牌！先货后钱不是问题。”

　　“哈哈，你以为这是谁都知道的吗？”


第1408章 失败？

　　“一个星期后得多少人知道？你一个人能吃饱吗？也不可能所有符文都到你手上。1000符文贡献，都够换好几个符文了，知道你经历的一个剧情，还不一定自己能找着呢。”繁华似梦说道。

　　“这……”一听，黑觉得是这么一个道理。

　　陈初心思一动，他说道：“你多久开启的自由模式？”

　　问题很突然，黑条件反射的便回答道：“上端世界开放第二天。”

　　陈初打开排行，找到黑的信息：“是从布莱恩信仰这个剧情获得的符文吧？”

　　“你怎么知道！”黑当即跳了起来。

　　这基本就是蒙的，在黑的经历记录中他出现在上端世界后，经历的第一个剧情就是布莱恩信仰：“你说你，太贪心了吧？现在一点符文贡献都得不到了。”陈初摇头叹息：“再见。”

　　身后完全摸不着头脑的两人，倒是不砸场子，跟着陈初都是露出一副“我都知道”的表情。

　　黑是一脸愕然的呆在原地，回不过神了。

　　走出十步，繁华似梦连忙问道：“叶哥，他在什么地方弄到的你知道了？”

　　“布莱恩～这NPC我见过。”

　　“你怎么知道他做的剧情？”骆驼追问道。

　　“我调查过他的信息，有排行榜信息。对照一下他进入上端世界后，第一个剧情是什么，说出口瞎蒙的。”

　　“原来如此。”

　　“我去找那名NPC问问看，你们就别跟着我了。抓紧时间，创造点技能，管它有用没用先登录了在说。”

　　他两人一起上来，就是为这事。这得叫上个人才行，试技能方便。

　　……

　　上端世界红色区域-黑色高地-信仰之城。

　　陈初见过名叫布莱尔的NPC那是因为，这名NPC就是信仰之城城主。当初陈初是寻找关于弘鹤这个NPC的剧情，来过他这里。弘鹤那就别提了，按照剧情所说应该是在放逐之地，结果，放逐之地就没见着几个NPC，能去的地方都去过了，能见着个鬼也是好的，可惜，这都没见着。

　　现在回头来，又找到了布莱恩，但是，内容就完全不同了。

　　利用厄运传承者这个打酱油的称谓，陈初进入城主府。

　　见面第一件事，陈初先施展偷取。这可能会带来意外的收获，所谓意外的收获嘛，就是不怎么靠谱的。陈初偷到的东西，没急着看，先是与NPC进行交谈，了解符文的事。在NPC描述中，那是被封印的力量……以陈初目前所掌握的上端世界剧情来看，NPC这样说并没错，当然，这可是NPC也不会错。如果，开启自由模式进绝峰一系列是放逐之地的关键，那在剧情中提到“被众神”封印的力量，对于玩家来说就是开启自由模式、进入符文技能阶段这件事了。

　　黑的经历记录中，就说了一个大概。提到他前往探寻封印的动静，这就是他为什么那么早进入放逐之地，完全自由模式的原因了。

　　其中细节问题，需要陈初和NPC交流，探知更多内容。

　　最后得出结论，黑获得的符文就是这个剧情最终奖励。这时候陈初也明白了，为什么他没办法组合出来攻击属性转换的技能，原来，黑是具备了一些陈初没有的符文，也怪不得这厮在面对陈初调侃时那么淡定了。

　　“当初被施放出来的那些力量，都被什么人获得了？”按照NPC的说法，他给黑的符文是当初施放出来的力量，所以，陈初就这么问了。

　　答案是让人很蛋疼的：“我不知道。”

　　这话，威力达到让陈初瞬间无话可说的地步。

　　目前了解到的就是，找寻和放逐之地有关系的剧情就有可能与符文有关系，也仅仅是可能而已。说到底看运气……也许别人路过一个野外NPC，就捞着了，真想去找一辈子也不一定能找着一个。

　　运气这玩意，对陈初来说又非常残酷。

　　“还是要靠符文贡献兑换。”这是最靠谱的。

　　于是乎，陈初决定把各种等待中，流逝的时间用在符文塔内。

　　……

　　陈初的等待“祭孤云关于龙心的消息”“杨晴什么时候召唤他”“晚上打领地主城”，就这么摆在眼前的事，真就是有点闲了。

　　至于练级，140是这阶段满级，陈初现在121级，真想练也花不了多久。

　　说道杨晴等人，现在还在副本中。

　　十地九天，这是进天地门后副本的名称。这会是一个副本，并不难意料，但，这副本这般巨大就没想到了。而且，副本设定介于普通和大型副本之间。只能进入一个队伍，副本除了三叶草复活外，还有大型副本可以解散队伍，原地离线这种设定。

　　所谓十地，是一张很复杂的地图。九天能想象到，只是目前还没有进入那个部分。就好比巨大的迷宫还是上下两层的。

　　门口接到了关于天地门的剧情。

　　寻生者，这是剧情获得的信息。算是第一步，也在第一步她们就遇到麻烦了。

　　剧情开始，进入4小时限时，4小时结束她们没有找着。剧情下嘛～限时一过，也没给失败的提示。失败的意义在于，找到的最后是一具NPC尸体。问题就复杂化了，她们没有获得可能非常关键的信息。

　　“先试着打到副本最后吧。”杨晴提议。

　　这也是唯一的办法。

　　副本的难度还是非常高的，但，没脱离正常人类接受的范围。而且，杨晴、李婉、简崇雨三人在一起，能开启各种强大的光环效果。

　　磕磕碰碰，打到最后，干掉那个骑着金狐狸，手中挥舞彩带的人妖，并没有出现传送门之类，给人指条明路的东西。

　　“这是十地最后一个区域了。”

　　“一开始没找着NPC，是不是已经算失败了。”

　　“要不然，重新开始？”她们商量着。

　　缘爱一开口，就说了个让她们很心虚的问题：“天地钥匙开门的时候用掉了，如果，我们出去，会不会全结束了？《临界》估计不存在第二套天地钥匙了。”

　　这就代表着，她们也许能提前进入某一个将来开放区域的机会白白浪费了。这是可遇不可求的事情。

　　自然不可能就此作罢。

　　简崇雨开口道：“回去找门口的NPC问问吧。”

　　“杨晴你移动速度最快，回去找NPC问问。现在副本内没怪了，我们几个人分头找找看，可能忽视的线索。”缘爱安排道。

　　“好。”

　　转过身，几人分开，简崇雨首先联系陈初。她把遇到的麻烦告诉陈初，陈初沉默了良久回答道：“这让我去问谁啊～我都没进去过。”终究，陈初还是个地球人。

　　“那个NPC死掉，是不是就算失败了？”简崇雨不甘心的问道。

　　陈初倒是被她语气逗乐了：“这如果是个步骤，你们肯定是失败了。不过，在剧情下某个步骤失败，也就是增加了剧情难度而已，算不上全盘皆输。对了，你们发现NPC尸体时，在尸体上找过没有？说不定有重要的东西。”

　　“我回去看看。”

　　“嗯，找着了什么告诉我。”


第1409章 雇佣

　　没得进绝峰，陈初被祭孤云叫走了。

　　站在祭孤云身边的人陈初觉得很眼熟，一晃的思绪，陈初就想到了在何处见过此人。这不正是之前在城主府门口，找杨平帮忙的人吗？

　　“什么事？”陈初看着祭孤云问道，心里面则是有了猜测。

　　“言叶，你如果有时间就帮他们一下。”祭孤云直言，转而看向身旁的人，他笑着说道：“你看见了吧，我可对他说了，他要是不帮你们，可别怪我没帮忙哦。”

　　祭孤云没有先知会陈初一声，这就说明帮不帮忙看陈初自己，不过，祭孤云能找着他来说这件事，也算是给对方面子了：“把你们遭遇的失落之城剧情，详细的说来听听。”当时的交谈，这人提到了他们卡在一只BOSS面前。这也许只是刚刚开始，说不清楚会花多少时间在上面。要不因为杨晴她们那里没有个准，陈初现在正好闲着，去也就去了。

　　“剧情我们是在灵道山触发的。”

　　陈初听得一愣：“这不是中国大区的地图吗？”他上下打量这位，看ID前缀是美洲大区玩家。

　　“是的，我们有队伍在各个大区活动，现在这不是也方便嘛。”

　　他的话倒是没错，友好任务公开后，大区之间来来往往就频繁了。可陈初听着还是有一种我的东西，给别人抢走的感觉。当然，这想法一闪而过，陈初就淡定……咱们自己人也没少干这种事，并且，这种剧情存在某些特殊的触发条件，可能是只有其他大区的玩家进来，才能触发。

　　他继续说着：灵道山是断崖的一个区域，怪区等级不过30。他们前往那里是做“世界冒险任务”一个步骤。这是系列任务，听说真要全做完等于是环游世界一周，能获得极高的经验以及特殊被动技能书，后者相当值钱，毕竟，只有巡游BOSS可能掉落，而那玩意又是可遇不可求的。

　　队伍至此，发现了一名受伤的冒险者。他号称来至于西方大陆……

　　陈初听到这，心中暗道“果然，是他们美洲大区才能触发的剧情”。

　　在灵道山下有一个封印石，NPC的故事中，他和自己的同伴破坏了那个封印，炒蛋的事情就此发生了。他们在里面遭遇了看不见的怪物，他的同伴为救他，把他一脚踹出来，自己关里面。因为，那个封印只有在里面才能关闭。

　　NPC希望，他们可以救出同伴，就算活的没出来，尸体也成。

　　在剧情进行中，NPC与他们同行。这一组人并不是第一次遇到这样的任务，他们非常有经验，不过，现在看来也是这种经验把自己坑了。

　　“那是一个副本，一共有几层现在不知道。我们遇到的麻烦是在第三层，那个BOSS120神级。NPC在战斗中死了……现在看剧情走势，我们得找回另外一名NPC的遗物，带回美洲大区找相关NPC。”

　　“六个人，装备差不多都你这样的？”陈初狐疑的问道，眼前这位虽然没有开启自由模式，但是，装备非常好。记得上一次他和杨平的交谈，好像还提到“他们会长”，看样子会长也在这支队伍中，如果是这样装备肯定更好了。

　　“BOSS会封人，每降低20%生命值，就封一个人，最后阶段只有一个人可以参加战斗。”

　　“呃……”陈初恍然大悟，如果是这样，那就是另外一回事了：“这好像还不是最后阶段，难度挺大。”

　　“如果，你能帮我们的忙，我们愿意付100万金币。而且，我先给你，不论成功与否，都是你的。”

　　100万金币这也不是个小数目，看来，他们对于最后的奖励非常期待：“我帮你们。”陈初有点兴趣了。

　　就在这时，祭孤云私聊陈初说道：“他们做的不是世界冒险任务。”

　　陈初心中一顿，问道：“你知道什么就全说出来。”

　　“美洲大区出了一件特殊的东西‘魔宵之刃’，听说，因为这个美洲大区个帮派争斗不休。”

　　陈初在海域倒是听美洲大区玩家提起过这件事：“然后呢？”

　　“魔宵之刃是什么我不知道，但是，我知道这东西好像就是雷霆帮会的人发现的。从他们大区内情况来看，他应该没时间闲到来中国大区做世界冒险任务。呵呵～就算是没有魔宵之刃的事，他一个大帮会的帮主，怎么会带队去做世界冒险任务？怎么都说不通嘛。我看，他来这里一定和魔宵之刃有关系。”

　　陈初寻思了几秒，然后问道：“你就没打听出来魔宵之刃到底是什么？多多少少应该有点说法吧。”

　　“我估计是死亡掉落的物品，其他就不知道。看着热闹，其实美洲大区很多人也是捕风捉影，跟着折腾，真正知道作用的人不会多。”

　　“在他身上？”

　　“应该是，我就给你说一声，到时候有些什么变化好应对。”

　　陈初看向祭孤云，怎么看都觉得这厮脸上笑容很贱啊。说了这些话，不就是明摆着勾引陈初去抢吗？特别是那具“死亡掉落的物品”，这句话出口，脑海中一闪而过的就是杀人越货的画面。当然，人之所以被称之为人，那是因为理智断定了我们的与众不同。一闪而过的想法那叫冲动，仔细想来陈初觉得这玩意抢到手也是个麻烦。别人美洲大区打得死去活来，结果，在中国大区掉了，指不定横跨海域的战争就爆发了。

　　当然！要是那玩意带来的利益足够大，到了触发矛盾也在所不惜的地步，有钱能使磨推鬼的道理，动手也是必然的。

　　总之，陈初现在必须要去瞧瞧，他感兴趣了。同时，回想起来先前这位对他说的一切，陈初就觉得牙疼“真能瞎扯啊”。

　　……

　　他叫赐福的旅人，不过，他让陈初称呼他布鲁克就行。

　　显然是想要拉进点关系。

　　一路交谈来，陈初对于他们的遭遇就更加了解。这事情……有点像杨晴等人在地十天九中遭遇的尴尬。

　　眼前的BOSS不说，在后面因为NPC死亡可能带来的麻烦，说不定才是真正的麻烦。

　　来到了灵道山，陈初加入对方队伍。他们原本的法师退了出去。队长，也就是雷霆的会长，叫做“狮子”，估摸着是第一批进《临界》的人，要不然这ID都抢不到。想何俊那都悲剧到取名何俊2了。

　　他没开自由模式，一身装备不算找不到地方爆的护腕、项链，最差的也是史诗。盾是成长盾，武器是神级的。

　　陈初看了一眼他的属性，等级113，生命值达到了258521，他是一个重装，装备好上天的情况下比开自由模式的陈初生命值高是很正常的。

　　要说他的相貌，就和这一身装备一样，都是相当华丽的。

　　这是一个非常英俊的年轻人，应该和陈初一般大，气质上他显得很有风度……然而，这不是华丽的关键，这位是个光头，闪闪发光的那种。

　　这肯定是陈初见过，最帅的光头了。

　　他也会中文，就是属于那种不知道什么地区的方言式中文。说慢点陈初能听懂，说快点就全是“*#@&@#￥”了：“说你习惯的语言，我能听懂。”

　　他尴尬的笑了笑，也许，他的中文老师并没有告诉他，他的中文发音有多蛋疼：“谢谢你帮忙。”

　　“100万金币，你们给钱了，用不着谢。”陈初笑着说道：“大概的情况我都知道了，我们现在就进去吧。”

　　狮子也不想在这废话，当即点头。

　　灵道山中央，一个凹陷的坑中，封印石。

　　陈初作为中国大区玩家，完全看不出来这玩意有什么不同之处。但是，他们显然不一样。

　　在封印石前捣鼓了一阵，陈初就收到了系统提示“队长狮子进入副本灵道山封魔石窟”。

　　黑白交替。

　　视野瞬间改变，巨大的洞窟，视野仅在10米左右，之后一片漆黑。

　　也许经常出现这种场景，陈初觉得在光线暗淡的情况下，他反而看得更加清楚了。


第1410章 砍瓜切菜

　　三叶草前存了复活点，陈初问道：“没刷新怪？”

　　“这副本有点特殊，不是大型副本，但，模式和大型副本一样。”狮子解释道。

　　陈初听得一愣，还真和杨晴她们进入的副本很像：“可以下线，也可以解除队伍？”

　　“嗯。”

　　微微点头，陈初迈开步子：“那就直接去第三层BOSS那里。”

　　BOSS的技能，属性，用不着陈初用真实之镜看，狮子在路上就给陈初说得很清楚。

　　120级神级，属性除了生命值比陈初高，其余的都比不上自由模式的陈初。要一个人解决它，不是问题，而且，这BOSS的技能也一般，有爆发伤害的技能，但，都是魔法伤害的，这陈初就无所畏惧了。至于大招，就是那个封印玩家的技能。

　　20多分钟过后，陈初先到了BOSS处，身后的人距离他有点远了。

　　BOSS看上去不是实体，在黑暗中若隐若现的白色……模样也说不清楚到底是什么，说它是一条飘在空中的白色裤衩，好像也没差到哪里去。在陈初的印象中，这种办漂浮的BOSS都是那种移动速度非常快的。

　　在看一眼周围的场景，范围有500×500，这绝对算不上大，BOSS远程魔法伤害，前后几步的问题，要省事扛着打算了。

　　召唤出熔岩魔兽。

　　反正最终的结果都是单挑，陈初不等身后的人，熔岩魔兽出来直接动手。

　　首先是“减少双扛1”“负面状态1-7”……这样一套技能，噩耗丢地上，这是陈初持续伤害的关键所在。每秒能达到5000左右的伤害，BOSS生命值450万，恢复能力算个百分比0.5是有了的，毒咒下去算上BOSS抗性能降低到0.3。火球术伤害在17000上下，爆裂、风刃、冰刺、地裂元素的主要单体输出技能，伤害5000-35000之间。

　　输出没问题，最多半小时就能杀掉。

　　BOSS魔攻37800，这还不如陈初43000+的魔抗高，说到底就是一只生命值比较高的普通怪而已。没什么压力。

　　就这种BOSS，大街上碰到陈初就一个人打了。

　　等他们来后，发现陈初已经开始打BOSS，不经是全场哑然。看样子还一点不费劲。

　　“别进战斗状态。”陈初突然开口。

　　狮子回过神，表情非常困惑：“你的魔抗怎么这么高？”

　　“属性问题，完成自由模式你就知道了。”

　　狮子知道自由模式的事，可他没听说自由模式下，有人能瞬间变成BOSS，正主反而变成渣渣了。

　　这种差距是没有公平可言的，陈初不多说了。

　　他们五人不进入战斗，BOSS就不会开封印技能，因为，这个技能对于战斗目标设定是“剩一个”。

　　“会长，他比我们听说的要厉害啊。”

　　“嗯，开启自由模式的人我们也见到过不少，能到这地步的好像没有。”

　　“呼……看着，真是让人心寒。”

　　半个小时过后BOSS剩下一口气。

　　陈初站定，一套单体技能出去：“过了。”陈初回头说道，看着傻站着的五人，心里面也没啥优越感，开了自由模式后要么就是一穷二白，要么就是焕然一新，不好说。陈初看狮子应该不差，能达到黑的地步吗？这换做黑来，其实也可以单挑这个BOSS，因为……BOSS的技能是可以闪避的，陈初站着不动，那是就依靠各种元素盾，反正不疼，站着打完事。

　　“装备都是你的。”狮子开口说道，目光愣是没在地上掉落的装备看一眼。

　　陈初收了100万金币，没想过拿这里的装备，不过，那闪闪发光的东西，不拿白不拿。也许将来装备在自由模式下会有新的用处，有点存货总是好的。

　　有一件神装，120级腰带。

　　灵魂烙印，陈初也没仔细看就收包袱里。其余，各种卷轴、材料、杂物，没掉技能书。

　　第四层阶梯在BOSS死时就开了。

　　收了金币还收了装备，陈初索性大方点，带着熔岩魔兽走在前面，一路扫荡。

　　狮子在后面突然皱眉道：“前段时间肖恩说的那句话，我现在明白了。”他的声音不大，走在前面的陈初听不见。

　　“什么话？”

　　“对手只有比你更强的人。”

　　身边这几位都没听懂。

　　到第四层尽头，BOSS出现。

　　可能是这副本的特色，不论是BOSS还是怪，都像是幽灵一样。

　　BOSS好像是某种野兽的灵魂，名叫“燊馈”念快点就是肾亏了。真实之镜掏出来扫了扫，BOSS会召唤，而且，是分身召唤！属性和本体相同，80%、60%、40%、20%分别召唤一只，最终是5只BOSS。这货是物理伤害的！同样120神级，这……陈初单挑压力就相当的巨大了，他物抗不过19000出头，对方物攻39000，自由模式只有39%的暴击减伤，就成那有个1点暴击，基本当100%用的情况……被五只围殴最终惨死的画面，陈初能想象到：“BOSS会分身，每掉20%生命值出一只。也就是说到20%生命值的时候，我们要面对五只BOSS。”

　　“你怎么知道？”狮子疑惑的问道。

　　“我有技能看BOSS全属性。生命值490万，物攻39000，物抗30000，魔抗24900。技能两个单体，都是爆发性伤害，仇恨拉住就没问题，你肯定能抗。还有冲锋附带范围践踏效果，就是击倒，中招了就开格挡吧。还有一个群攻，是直线横冲的，击退后定身的效果。远处输出和治疗与肉站斜线，它召唤出一个分身，我就引开，所有输出和我一起打，BOSS肉继续扛，等我们杀死分身之后在回头继续杀本体。这样分身就不会累积了，应该很安全。”

　　听完陈初的话，几人都下意识的点了点头。这感觉像是他来过很多次了。

　　“狮子，上去开怪吧。”话语间，一套BUFF落下。

　　狮子光头上全是汗水：“这……”

　　陈初扬了扬下巴，意思让他快开始。

　　很多疑惑不解，狮子压下去，冲锋上前，一刀挥斩。

　　陈初没等他拉仇恨就开始输出，这玩意是物攻的，某种意义上对陈初来说是个难题，但是，另一个角度来看如果不用抗，陈初打它就非常迅速了。一套技能下来，伤害能达到10万！这10万还是折算了BOSS生命值恢复量的。也就是说～～两分钟后BOSS出第一个分身了。

　　“……”

　　场面除了咆哮的BOSS，再无其他声音。

　　分身陈初引开，武器、两弓手切换目标。

　　80%的生命值的分身，属性是和BOSS本体完全相同的。这一次，得跑着打，输出的节奏自然慢很多，但，也就是20分钟的事，分身倒下了。

　　“……”

　　陈初见这气氛有点诡异，开口笑道：“等你们接触自由模式后就清楚了，这种属性的提升在于你本生能力的强弱。这不是不能加强的。”


第1411章 场外求助

　　第五层、第六层……第十层。

　　一路上没遇到什么麻烦，BOSS都是120级神级的。

　　在第十层，剧情终于出现了一些苗头。

　　一个爬在地上的NPC出现在他们视野中。

　　“他们穿得一样！”

　　“一定就是这个了。”

　　陈初挑了挑眼角，心想“这NPC没死……”对于一个长期刨NPC尸体的玩家来说，自然是一眼就看出来地上的NPC还活着。死掉的NPC如果有东西在身上，会带着淡淡的白光，如果没有那就是灰色的。而地上这位，一切正常。

　　走近点，选定NPC目标还能看到，他身上有一个昏迷效果。

　　“叫不醒。”

　　“先带着走。”狮子说道，看来这种事情也是遇到过的。

　　陈初也背过好几次NPC，这些家伙总是在剧情需要他们醒来的时候才会醒来，通常还都是最后。

　　“这应该是最后一层了吧？”陈初突然开口。

　　“希望如此。”狮子回答道，但，神情有些心不在焉。

　　这一层走来没有遇到过怪，陈初倒不是有预知能力，但是，凭借着向来非常扯蛋的想象力，他把接下来的剧情都安排好了“等会到尽头，出现个最终大BOSS，等BOSS快死掉的时候，NPC醒来和他同归于尽？如果，他们同行的NPC没有死亡，肯定会在这里救醒同伴，然后进去对付BOSS等于是有两个NPC打手，110级史诗品级的NPC，有两个难度就大大降低了”陈初觉得挺靠谱的，至于到底是不是这么一回事……

　　答案很快揭晓，猜错了。

　　到了尽头，出场一个石台。就位于场景正中央！

　　在石台四个角分别一根石柱，石柱一个人高。

　　陈初看着狮子分别走到四个四柱前，使用了某种道具。这让陈初眼角一挑，想起了祭孤云的话“看来，我想象的剧情得安排到另一个故事中了”。

　　全搞定，狮子走到陈初面前，非常有诚意地说道：“不好意思，有些事情没告诉你真相。”

　　“祭孤云给我说了。”陈初不以为然的耸了耸肩，他没瞒到最后，已经算不错了：“魔宵之刃对吧？”

　　狮子一脸古怪地说道：“祭孤云怎么知道？”

　　陈初裂嘴笑道：“你们美洲大区那么热闹，还有什么秘密？”

　　狮子顿时沉默，不经苦笑道：“好像是这样，他和我们美洲大区好几个帮派关系都不错，这种消息传到他耳中也正常。这个剧情就是关系魔宵之刃的。”

　　“那到底是什么？”陈初好奇的问道。

　　“一把神兵，据我了解，用它可以换到一个神权。神权你知道吗？”

　　陈初表情变得有些古怪了：“这东西现在知道的人还不多，你们得到后怎么会闹得这般？”这种道具入手，也不会出个系统公告什么的，偷偷摸摸的拿走，偷偷摸摸的把剧情完成，一切都妥妥的，陈初真弄不懂，为什么会发展到整个大区争抢的地步。

　　“这把神兵我们是无意中获得的，并不是某个剧情入手，所以，一开始对于它的了解就是零。我甚至把这当做是一把暂时不能使用的战争兵器。为了弄清楚，我先去购买相关信息，然后，让人四处打听，带有‘魔宵之刃’这四个字的剧情，结果，就是四处打听出事了。”

　　具体是怎么回事，陈初听到这就完全了解：“原来如此，现在的剧情就是相关于用魔宵之刃换神权的内容？”

　　“嗯，每个大区都有一个封印了魔宵魂魄的地方，魔宵就是传说中众神之一，唤醒他利用魔宵之刃就能兑得到属于他占领的神权。”

　　陈初眸色辗转，面具下的表情变得更加古怪了：“如果这里解决，你们就差美洲大区的魂魄了吧？”

　　狮子沉默了片刻，点了点头。

　　陈初能想象到，他们肯定把所有事情都败露了。恐怕，美洲大区封魔宵魂魄的地方也不是什么秘密，绝对是有人守着的，这东西死亡掉落，到时候是什么场面屁股想都能想到。而且，这玩意现在就只差美洲大区的魂魄，给人爆，还帮别人省事。都想明白，基于狮子给陈初说了这么多，陈初有句话也不得不说了：“你想要我去美洲大区，帮你拿最后一个魂魄？”

　　“是的！酬劳是这次的十倍。”

　　陈初皱着眉头，没对1000万金币心动：“我可是中国大区的人，你不担心给自己惹来大麻烦？”

　　“《临界》最特殊的就是你们中国大区，你们是一个集体，可我们其他大区就不同了，有不同的国家和人种……某些事情，从来都不是那么重要。”

　　陈初陷入沉默，他心想：动手倒不是不行，只是这样做，会不会给古岛带来什么麻烦：“我先去你们美洲大区看看，在说。”后面两个字，陈初加重了音。

　　“好！”这总比陈初直接拒绝好。

　　在他们两人交谈间，平台上出现了一个魔法阵。

　　魔法阵内是一个铁盒。

　　陈初看了一眼，现在也不关心里面是什么，因为，这都是很容易猜到的。

　　在箱子上方，一个虚影出现，那是最后的BOSS。

　　陈初站到一旁，作为一个输出，现在该做的就是丢技能。“真是怪了”他心中地摊，不经生出一些很奇怪的想法。

　　……

　　离开副本后，陈初先走一步，他告诉狮子“等我全弄明白了联系你”，显然，陈初是打算自己前往美洲大区看看。

　　正当陈初要动身前往时，他被人叫出《临界》了。

　　“做什么？”陈初一脸茫然的问道。

　　“陈初，你看。”

　　陈初看向桌子，杨晴歪歪扭扭的画了一些东西在一张纸上：“什么东西？”

　　“把这些图案全拼起来。”

　　“就你画的这些？”陈初狐疑的看着杨晴：“最简单的办法就是揉成一坨丢掉。”

　　“你好好的想想！”杨晴盯着陈初。

　　“好吧，我看看。”陈初坐直身子，拿起来仔细看了看：“你确定画的没错？”这上面一共20种不同的图案，一块块的，也就是拼图的意思。但是，杨晴画得太抽象了。

　　“就是这样的。”杨晴很认真地说道。

　　“你安心折磨我的吧？”

　　“嗯……真的差不多！”杨晴再一次看后，很确定地说道。

　　陈初又仔细看了看，然后问道：“你们在副本内遇到的？副本机关？”

　　“对！我觉得是的。”

　　“能移动？”

　　“可以。”

　　“那就没错了。”

　　10分钟后……

　　“这少了五个。”

　　“不可能，分明就20个。”

　　陈初非常肯定的重复道：“少了五个。”话语间，他动手把纸上的图案都顺着勾画的边沿撕下来，在桌子上拼凑：“碎片里面的内容无视，希望你没记错碎片的形状。”

　　“我记性很好。”

　　“嗯。”陈初很敷衍的点了点头，很快手上就完事了：“看吧，少了5个。”在陈初拼凑出来的长方形图中，的确存在五个空位：“拼起来很简单，你在里面没拼出来一定是太在意碎片里面的内容了，这种每一块都不同的碎片，对缺口就是最简单的拼凑方式。”

　　杨晴微微点头，陈初一句话就提醒她：“嗯，我是去注意里面的图案了，才弄得头昏脑涨。”

　　“不过，这图案到底是什么？”

　　“看来，我画得的确不怎么样。”

　　“少5个，如果有，说不定就能看出来是什么。”

　　“的确只有20个啊，这个我怎么可能记错。”

　　陈初倒是相信杨晴不可能记错数量，毕竟，她连碎片的大小形状都硬生生的记下来：“这东西在地十里面？”

　　“我们通过地十了，在NPC尸体上找到的通天密道地图。这个是天1图里面，最终场景出现的。”

　　“还天1？九张图？”陈初诧异道。

　　杨晴苦着脸：“可能是。”

　　“卡主了？”

　　“嗯。”

　　“少五个……你们在地十图一共击杀了多少只BOSS？”

　　“正好五只哦。”杨晴眼睛一亮。

　　“BOSS掉落了，你们拾取没注意？也许就是杂物类道具。”

　　“东西不是我收拾的，等会上线问问缘爱姐。应该是这样！”

　　陈初勾着头：“没事我回《临界》了。”


第1412章 雇佣升级

　　解决了杨晴的场外求助，陈初回到《临界》，古岛传送进入美洲大区主城。

　　路上狮子把封印魂魄的地方告诉了陈初，陈初打开地图一看……黑色一片～那地方他没有去过。

　　骑着山吼兽，开始跑地图。这过程倒是风平浪静，偶尔出现一两个“捍卫领土”的勇士，也被陈初轻松甩掉。

　　毒气沼泽-泥潭深渊。

　　踏进地图陈初收坐骑，进入潜行状态。

　　进入地图泥潭深渊区域，陈初就看见不少人了。来来回回的，100级击杀50级怪，练级？这是掩耳盗铃。

　　帮派各有不同，明摆着是在此处守着的。也许，有一点分吹草动这张地图的传送点就要爆炸，下水道出现的洪流，那是一个喜闻乐见的场面。

　　穿插在人来人往的沼泽中，陈初很快就到狮子给他说的坐标。

　　沼泽中竖立的一块石板，那就是关键了。这周围的情况相当诡异，乍看之下一个人都没有，可是，对于陈初这种开着鹰眼外加隐身的人来说，场面就相当的刺激了。少说，四五十个刺客有了，都在潜行状态下，打量着四周。晃眼一看，愣是没有一个帮派的人。

　　“狮子要是准备很多人‘送’他进来，那在地图聚人的时候就被会发现，要是一队人进来，根本过不了这片沼泽。”就算没有沼泽地形下减少50%移动速度的问题，也不可能冲过去。

　　陈初接下来绕到后面去看了看，同样的到处都是人，密不透风。

　　但是，这并不代表没有办法，事实上就有那么一个非常简单的办法在陈初面前摆着，就要看狮子可否愿意了。

　　前思后想，陈初决定给狮子说，至于是否愿意就是他的选择了。

　　私聊中，陈初说道：“办法有一个。”

　　狮子就等着陈初回复消息，所以，马上问道：“什么办法？”

　　“把魔宵之刃给我，我一个人进去，完成之后神权道具给你。”

　　这得看狮子可否信任陈初，然而，他们完全算不上熟，信任是扯不上的。更加让人纠结的是，如果，陈初真做恶人了，狮子等于吃个哑巴亏！他还真没办法告诉其他人，魔宵之刃是被陈初坑了！这简直的丢人丢到没边。

　　但是……

　　让陈初出乎意料的答案是，狮子居然没犹豫：“好，我给你！你帮我拿。”

　　陈初愣了，回过神：“好，你给我，我就一定帮你拿出来。”

　　“到古岛来。”

　　陈初的话是试一试，结果，是来真的！他倒是有点蛋疼了“这玩意，行不行啊～虽说，要有魔宵之刃才能进去，不存在有人在里面阴我，但是……我要是死在里面，魔宵之刃掉落，没人帮我捡啊。如果来个十几层的地宫副本，等我复活跑回去，都消失了……得叫个人和我一起进去”。

　　要找个信得过的刺客类职业，陈初就想得到赤魂。

　　为什么一定要潜行？事实上，陈初就算大摇大摆的走过去，人家看见不是目标，暗中的刺客也不会动手。他们绝对不可能想到，狮子会把东西交给陈初，让他代替自己进去拿道具。所以，这问题的关键是另一层意思，陈初不想有人知道是他帮狮子的忙。要是没有任何人知道，这事情做完转身就走了，不存在任何麻烦引上身。

　　回到古岛，陈初联系了赤魂。

　　赤魂这时候也在绝峰，正和别人研究符文技能。

　　陈初就说下来帮忙，他就下来了，一时间也没问做什么。

　　到了之后，在他面前多出来的是狮子。

　　赤魂好像见过狮子，点头示意后，疑惑的看着陈初。

　　“他和我一起。”陈初对狮子说道。

　　狮子皱着眉头，一时间没说话。

　　“信得过我，就信得过他，都一样。”

　　“给你了。”在狮子说出这句话之前，他已经把魔宵之刃直接给予陈初。

　　东西入手……陈初眼皮跳了跳，这玩意还挺烫手：“你就在古岛等我消息。”转身，陈初带着赤魂离开。

　　……

　　“赤魂，我们去美洲大区。”

　　“要做什么？”

　　“先飞过去，路上给你说。”

　　动作非常快，陈初好像是急着要搞定这件事情。

　　路上交谈，赤魂知道了要去做什么，他犹豫着有句话要不要说。

　　“不是我多心，只是，他答应得太爽快了。”在赤魂沉默的时候，陈初突然说出这句话。他显然知道赤魂心里面琢磨的事。

　　“什么意思？”

　　“他和我之间绝对谈不上信任，但是，他毫不犹豫的给我……这剧情，可能存在某些我不知道的关键步骤，他掌握了，而且，是完全掌握。这是他的依仗，如果，我最终不把完成魂魄收集的魔宵之刃给他，他了不起就是鱼死网破。这是面对眼前毫无办法的赌博……这剧情帮他做了，拿1000万金币，我们就5:5分了吧。”

　　“1000万金币？靠～～叶哥，你好黑！”

　　“一个神权可是天价。”陈初不以为然道：“玩家主城，懂吗？”

　　“我听祭孤云说了，不过，我还没去过，不清楚。”

　　“到时候你就明白了。”

　　“对了，叶哥，这事情我拿好意思拿一半，给我一成。”赤魂眉飞色舞地说道。

　　这番交谈后，赤魂也就断了提出黑吃黑想法的念头。陈初的话很有道理，这事情搞不好就里外不是人。还是拿1000万金币，比较简单明了。

　　到了地方后，赤魂和陈初潜行进入，很顺利，没有发生意外。来到那块石板前，陈初现在拥有魔宵之刃，情况就不同了，石板在他看来是闪闪发光的。

　　点击之后出现选项“是否进入”，陈初左右看了看，确定没有被发现，界面中选择了“是”。

　　就这样，他和赤魂两人无声无息的进入了副本内。

　　诅咒湿地。

　　这个副本给人的感觉相当蛋疼，一个巨大的迷宫，地形就是沼泽情况，等于是移动速度无限的被拖走降低了50%之后的情况。

　　“还没见过这样的副本。”赤魂感叹道。

　　“赤魂，你怎么不切换自由模式？”

　　“我切换自由模式属性提升不到20%，相比之下还是有装备特性比较靠谱。”

　　“你最好还是切换自由模式，因为，自由模式下等于是无限开启灵巧。”

　　赤魂一想，好像是这个道理：“嗯。”当即开始换装备。

　　他换出来的是一身棕色皮甲。

　　两人走到副本门口三叶草，存复活。

　　熔岩魔兽放出来，前面开路：“我们不能全挂掉，所以，你不要轻易触发战斗。”

　　赤魂点头，陈初路上已经说清楚，他跟着来目的就一个，陈初要是出现意外挂掉他得马上把魔宵之刃拿到手。


第1413章 袭击

　　从三叶草走进地宫入口。

　　百步之后赤魂问道：“怎么没怪？”

　　“副本设定怪物不会刷新，现在咱们没碰到怪可能是狮子以前进来过。”话说出口，陈初不经就生出了怀疑：“既然进来过，看结果显然是失败了。”

　　“没给你说？”赤魂疑惑的问道。

　　陈初沉思了片刻，便笑了起来：“这里可能根本没有怪。你想，他把魔宵之刃都给我们了，有什么理由隐瞒这件事？”

　　赤魂一想也对，疑惑也瞬间散去：“弄这么大个地宫，安心让我们跑地图？”

　　“走到头就知道了。”

　　这条通道并不算宽，左右两边有不少穿插的道路。但是，地图是开了的，所以，能清楚看到尽头在什么地方。而这所谓的尽头，并不是传送，而是一个图标。按照副本的尿性来说，那图标多半就是BOSS所在了。

　　来到地宫中央时，左上的方向，这是一条斜插的道路。在地图上看，就好像一道裂痕。

　　走入后变得更加宽阔，到此为止还是没遇到怪。但是，并非没有任何变化，这时候陈初和赤魂两人双腿陷入了乌黑的黑泥中，这和之前一段路情况不同。情况严重得多，头顶的减速状态已经达到了70%。移动速度的计算存在行走和奔跑，行走情况下是默认玩家个人行走速度，奔跑才会体现出差距。在这里，地形造成的情况和中技能完全是两个改变，就算是陈初跑动，也达不到所剩79的移动速度，几乎比在水中行动还要麻烦。

　　正在这时，赤魂突然说道：“叶哥，如果突然从这里面出来一只BOSS，咱们会不会很尴尬？”

　　“要看什么样的，总不可能开门见山就是个150级超神BOSS吧？”

　　“电影一般都这剧情，这种时候意想不到的东西即将出现了。”赤魂笑着说道。

　　“到时候我挂了，你记得把掉落的魔宵之刃拿到手，这玩意要是丢，我们可就真尴尬了。”

　　“没问题！”

　　两人说的是玩笑话，并不当真，但是……那三流都算不上，也就是个九等的剧情真的上演了！没有丝毫预兆，在两人身后的黑泥突然一阵阵晃动。

　　他们同时察觉到动静，表情有些古怪。

　　动作停顿下来，两人同时慢慢回过头：“真来了？”赤魂就说出这三个字，紧跟着眼前一片漆黑！什么东西从他脚下突然站了起来，这玩意的体态一定很奇怪……挡住了赤魂的视野，极快的速度向上飞升，当这力量到了顶点“啊～～”就听着赤魂一声嚎叫飞了出去。

　　那甩出的姿态，赤魂倒是透过裤裆看清楚了出现的东西！

　　这是一个巨人，比要塞那和城墙一样高的独眼巨人小了三号。在这地方出现的巨人，肯定不是裤衩斯巴达那么简单。瞧见陈初的遭遇，赤魂也就明白了自己刚才是怎么飞出去的。突然出现的BOSS，抓住了陈初，提鸡仔似的提在手中，极其连贯的抛出，然后一拳！

　　倒飞过来的陈初出去了十多米，掉进泥潭后一阵阵气泡涌上，很快就没影了。

　　队聊中，陈初嚎叫道：“这东西有无敌状态！”

　　赤魂还没回过神，就见完全站直的巨人抖了抖身体，身上的黑泥飞的飞，滑落的滑落，一身火红的皮肤暴露出来，身上还有许多闪烁暗光的图案，乍看之下像是穿着一件黑色的铠甲。

　　连滚带爬站了起来，赤魂这时候看见陈初了。刚才似乎消失在黑泥中的他，现在出现在二十米开外，就留下一个后脑勺给赤魂。那飞奔的形象看得赤魂泪流满面：“给我加速～！！”

　　陈初并不是在奔跑，那感觉是真正意义上的连滚带爬。黑泥走一步，陷半截，陈初差不多是趴着往前面走的。回头看一眼，正好就看见巨人迈开步子，向赤魂冲去。

　　这时候，陈初只有召唤出熔岩魔兽，强制的横冲效果，几乎是瞬间到了赤魂身旁。

　　熔岩魔兽拳头一握，就是一块红火的板砖抛了出去。

　　BOSS身具无敌状态，什么玩意都没用，但是，这能吸引BOSS仇恨目标。

　　当即，巨人掉头，距离熔岩魔兽本来就很近，转身之后……

　　前面的陈初就忙着跑了，也没看发生的事，而赤魂倒是目睹了，不经蛋疼菊紧：“熔岩魔兽被踹飞了。”

　　“死不了，你动作快点。”停下来等了赤魂几秒，一套BUFF丢出去后，陈初继续向前。回头看一眼，瞧见熔岩魔兽正被巨人踩在脚下，一半身子都陷入了黑泥中。真就没见过这种类型的BOSS，陈初有些哑然。

　　“叶哥，这BOSS什么品级？！”赤魂急促的问道。

　　“120，神级。”

　　“揍它！”赤魂就要转身。

　　陈初拽他继续往前跑，头也不回地说道：“不是给你说了，它有无敌状态，要是没有我早动手了。”

　　“……”

　　这时，在陈初视野右上角熔岩魔兽的状态信息中，很突然的熔岩魔兽掉落了50%生命值！不经心中一闪而过的疑惑“怎么回事？”

　　刚一切发生得太突然，陈初一个火球术丢出去，就给直接打脸击飞，也没来得及看巨人具备什么技能，这时候不至于蛋疼到回头去用真实之镜的地步，在这里真被追上了，肯定跑不掉。

　　目前和赤魂跑出这条黑泥路是最明智的，虽然，出去了这蛋疼的减速效果也不会完全消失。

　　当他们跑出黑泥，进入正常的沼泽地形，熔岩魔兽正好壮烈牺牲。绝对不可能有破10万物攻的BOSS存在，那BOSS杀掉熔岩魔兽必然是具备针对召唤生物的技能。

　　“前面！”

　　在阴暗潮湿，四处都弥漫着若有若无诡异光晕的地方，有那么一个金光闪闪的东西存在，绝对是非常惹眼的。

　　用不着赤魂提醒，陈初就看见了：“你进潜行，先别出来！”

　　“好。”

　　前面的东西，绝对不是能帮陈初和赤魂直接离开这里的明灯，但，应该是很关键的道具。

　　出现在沼泽中的石台，上面插着一把长剑！

　　就现在这状态对于陈初来说，那就是沙漠遇到毛驴也当骆驼用。没多想，跳上去就要拿这把金光闪闪的剑。

　　道具顺利入手！

　　“叮～！玩家获得斩魔剑。强大的力量非常人所能控制，无法控制外放的气息，拥有它也将受到反噬。”

　　这还没等陈初回过神是个什么意思，他头顶就开始掉落生命值了。每秒1000的速度！看一眼莫名其妙多出来的BUFF“噬恶”，陈初嘴角抽动。这看来就是所谓的反噬了……当即就有立马丢掉的想法！

　　打开道具属性一看，陈初眼角上挑。

　　斩魔剑：特殊道具。

　　无视目标具备一切状态，每次攻击能对目标造成50000点固定伤害。

　　（使用方式：直接使用）

　　（提示：离开深渊沼泽道具消失，再次进入还可获得）


第1414章 斩魔剑

　　使用方式说明难免让人有些蛋疼，但是，也足够清楚。

　　好歹是把局面变得清晰了。

　　持续生命恢复1-3全开，延生术直接刷了10层，加上生命值药剂，陈初算是弥补了这每秒1000的问题。目光一横，看向那个已经向这里奔跑来的巨人：“……”陈初无言以对，一种不好的预感它就出来了，压都压不住。

　　“这是什么？”下面的赤魂问道。

　　陈初把道具展示出来。

　　“就是用来杀这个巨人的？”看过属性后，几乎是条件反射赤魂就得出这样的答案。

　　“嗯。”陈初肯定的给出答复。那么一瞬间，陈初脑子里接连翻过了很多想法。突然！他把道具给予赤魂：“切换到普通模式，你来砍，我来帮你治疗。”

　　赤魂毫不犹豫，马上就换出了装备，拿着斩魔剑，气势汹汹地说道：“我上了！”

　　陈初帮赤魂把所有状态刷新，当赤魂与巨人正面相冲时，陈初施展灰烬笼罩在赤魂周围。对方无敌状态，陈初都用不着输出了，加血就行。

　　但是……

　　赤魂在灰烬内没坚持10秒，就给巨人一脚踹飞出来。

　　地上滚十多米，又在稀泥中沉没。

　　等赤魂站起身，巨人已经到面前，拳头像是雨点一般落下。它的每一次攻击，都附带着《临界》最恶心的人效果，击退，赤魂做出一次反击，非常费劲。

　　“他的攻击附带击倒、击退等效果，有点像开自由模式后的玩家”陈初心中思绪一晃而过，这家伙没技能，物攻也不高，作为这阶段的BOSS才30000！赤魂物抗15388，生命值189290，足够抵抗他的攻击了。

　　此刻看上去非常凄惨，但，并没有任何危险的赤魂突然就明白了陈初为什么让他脱离自由模式，以普通的状态来战斗。真要是在自由模式下被这BOSS如此一顿揍，会吐血的……退出《临界》都有内伤了。

　　“赤魂，你随便吧，我帮你加着血。”

　　最终！赤魂想出一个看上去非常掉价的办法，他走到场景角落去了，反正要飞也就贴墙上，击退也没退路了，多方便？

　　战斗持续30多分钟，赤魂斩杀了巨人。

　　“叶哥，会不会都是这样的？”赤魂没有松一口气，反而是一脸紧张的问道。

　　“这不过是个看门的。”陈初很肯定地说道：“里面的难度自然更大。”话语间，走到了刚才拿剑的地方，石台已经变成了传送：“剑你拿好了，后面还会用到，这可是输出保证。”

　　斩魔剑肩上一扛，赤魂跑向传送阵。

　　……

　　一片漆黑，这换个反应迟钝的会认为还没过传送阵。

　　火光突然闪现，陈初举着火把四处看了看：“脱离沼泽就好办，打不过起码跑得过。还有个迂回的机会。”最少，此刻陈初是这么想的。

　　赤魂紧跟着也拿出火把，他看了一眼地图说道：“这是什么地方？怎么感觉是城堡内？”

　　这张地图没说明，而看地图结构的确像是进了城堡。有上下，有房间，还有那种典型城堡格局下的落差场景，甚至，眼前他们看见的一切，也像是城堡内的摆设。首先，所处的地方地上是打磨的石路，左右，排列雕像，在上方还有特殊的雕饰，乍看好像是挂着一个个……脑袋？要认为是灯笼也没错。

　　举着火把，就在入口周围看了看，陈初说道：“电影里这时候会出来什么？”

　　赤魂一愣，没想着陈初会突然开这样的玩笑：“在你放松的时候，更大的麻烦就来了。”

　　“还是九等啊，有没有高端点的？”

　　赤魂一拍手，很肯定地说道：“女主角这时候出现了！”

　　“……”陈初当时沉默了，心想“果然是最大的麻烦要出现了”。

　　女主角最终没有出现，更大的麻烦估计是早晚的问题。

　　向前走，两人摸到了第一个拐角。过这里出现楼梯，和继续向前的走廊：“不下楼看看？”赤魂见到陈初直接向前走，丝毫没有下楼的想法，不经疑惑的问道。在他记忆中，这和陈初做事风格有点不符。

　　“有下没有上，当然是先在第五层看清楚，之后在下去。”

　　“哦。”收回目光，赤魂跟上陈初。

　　这时候在给陈初带路是大白，它正处在潜行状态中，走在前面。

　　从地图来看，这其实是一条死路，下楼梯似乎才是正确的选择。但是，这里面有四个房间。

　　“这时候该发生什么了？”陈初来到第一扇门前停下脚步问赤魂。

　　“推开门怪就出来了呗。”赤魂一副理所当然的表情，扛着剑的架势是完全没把自己的话当一回事。

　　陈初推开门。

　　“轰！！！”

　　赤魂吓得退了三步。

　　……

　　“何俊，去神之大陆看看？”

　　“随便。”

　　这便一拍即合了。

　　他和昊兵先进要塞，这在战斗结束后之后，便能直接传送了。

　　在帮派中已经听到不少人在讨论神之大陆的事情，那地方有点像海洋尽头。但是，副本可不单单一个大型一个组队副本。听说，在里面要先完成一系列神之大陆主线剧情，然后，才能进入各个副本。而且，任务难度极大。

　　2人来到进入神之大陆的传送。

　　现在，只有守护阵营能进去，所以，气氛是比较和谐的。在水晶传送前叫喊找队伍的非常多，多半是没有长期合作队伍的，在这里选择五个靠谱的队友，一起完成众神大陆内的所有主线剧情。

　　“我们随便组四个人。”昊兵一边说着，便发布了队伍招募信息。

　　治疗，重装，两个输出。这明显就是向着副本去的，当然，这种阵容做剧情也是挑不出毛病的。

　　昊兵向来不挑，有人申请看等级没错就要了。所以，很快一队人到齐。虽然，在这里只要是守护阵营不论什么大区都可以组，但是，大家还是习惯找自己大区的人，比较好交流。

　　一队人全是中国大区的玩家，但是，都不是古岛的人。

　　“你们有谁去过吗？”

　　“没有，才上来……”这一队人都是100级，看样子是要塞战争都没参加，等级刚刚到位。

　　“不知道正好，知道就没意思了。”昊兵开着玩笑：“进了。”

　　他们有些惊讶，然而这样的惊讶是很莫名其妙的。看昊兵和何俊120级就有一种等级高知道得多的想法。就好比陈初这种货色，问他“雷大人”是谁，他绝对不知道，可99%60级以上的玩家都知道，这是死城主线的引导NPC。

　　“哇～～呜～～”

　　刚进传送阵，耳边就想起这压不住的惊讶呼声。

　　五个人的目光齐齐看向他，套装罐头有些尴尬：“很大。”他指着天空飞过去的“东西”：“凤凰啊！”

　　“你没去过古岛？”其中一位狐疑的问道。

　　“当然去过。”

　　“那怎么可能没见过古岛的白凤凰。”

　　“……”他沉默了，心想“比这个还大？”他还真就没见过白凤凰。

　　眼前的凤凰就贴着人们头顶主城飞过，那火焰缭绕的姿态，的确引起了很多第一次进来的人惊呼。这就是凤凰城的标志“灵羽凤凰”。和古岛的守护兽白凤凰相比，那绝对是小了几圈，当初陈初看一阶白凤凰那体型，就知道这玩意将来肯定很巨大。

　　事实也没让陈初流泪，在关键时刻白凤凰没有继续横着长，它懂事了。


第1415章 五孔门

　　一行人，先去开了复活点和凤凰城传送。

　　昊兵看过后发现，这里传送不能连接众神之地外，只能连接里面的地图。

　　“咱们分开在城里面打探下情况。”都到100级了，《临界》到底怎么玩，那是非常清楚的。

　　一队人分头，不单单是问NPC，见到中国大区的玩家也打个招呼，问问对方知道些什么，交流下信息。很快，一个大概就弄清楚了。

　　凤凰城就好比新手村，刚刚进入神之大陆的都出现在这里。在城中央有凤凰城主，他那里接神之大陆主线任务。与此同时，类似于“坐标789:1003，那里有个出去杀怪的小任务”之类信息也收获了很多。

　　最后几个，五人都接了神之大陆主线，唯独套装罐头没来。

　　“罐头，你在做什么？”昊兵队聊中问道。

　　“马上到！”

　　看小地图中，套装罐头正在快速的移动。

　　之后六人到位，顺着主线剧情先出去找“守卫官”了解突然出现的敌人，到底是些什么东西。背景故事中，众神大陆并不是人类居住的地方，而是城主那种鸟头人身的类型。不同势力之间矛盾很多，这不知道是那一帮势力来找麻烦了。

　　刚出城，套装罐头召唤出一辆马车。这马车和在大世界主城雇佣的不一样，很大！四匹马拉，结构是铁质，上面还有很多刀剑的痕迹。

　　“你雇佣个马车做什么？”昊兵疑惑的问道。

　　“呵呵。”套装罐头神秘的笑了笑：“反正不是为了跑地图。”

　　坐骑比马车，这大家都知道，所以才有昊兵疑惑的问题。

　　见大家都看着自己，套装罐头解释道：“我刚才遇到个自己人，他让我出门先雇佣马车，不然，等会剧情肯定要遇到麻烦的。”

　　昊兵恍然，随即呵呵笑道：“那就用马车得了。”

　　马车内是一个10×10的空间，这在外面看显然是炒蛋的。

　　昊兵知道在主城可以雇佣马车这样的特殊工具，但是，他从来没有用过。进来之后，查看下玩家可使用功能，忍不住的就惊讶了：“马车有这么多功能！？”

　　“不对啊！我用过马车，没有复活！”另一人惊呼。

　　套装罐头笑着说道：“知道好处了吧，到时候马车放在安全区，等于是一个移动复活点。”

　　这马车内除了和大世界一样的“移动下线”功能、一些可以开启的六人小游戏，还有临时复活点！

　　这时候……昊兵想到提醒套装罐头那个人的用意了，看来，在接下来的剧情中必定会出现那种死去活来的场面。这坏消息现在就知道了，还是让人挺无奈的。

　　……

　　此时此刻，陈初在第二层，赤魂在第四层。

　　发生的事情告诉陈初，门不能随便开。那是陷阱！可恨大白的功能还不够强大，除了GPS之外缺少了探雷的能力，而且，GPS定位也是越来越显得不精确了。

　　陈初直接掉到第一层，赤魂留在第二层。这地方，陈初是非常不乐意分开行动的。

　　“不如我开另外三个门看看算了，也许跟着也掉下去了。”在陈初跑地图时，赤魂一直在等待。

　　“总不会往上掉，你开嘛。”陈初心想，反正他都掉在第一层了，赤魂在掉下来，那也是距离自己更近。

　　结果是让人伤心流泪的，赤魂开的三个门都没有事，单单是陈初抬手间来了个自爆。

　　“叶哥，我找着一块记忆碎片。”话语间，道具队聊中展示出来。

　　记忆碎片：特殊道具。

　　某个人留下的记忆。

　　（使用方法：对破碎的镜子使用）

　　（提示：离开深渊沼泽道具消失，再次进入还可获得）

　　“房间里有没有符合破碎镜子这意思的东西？”陈初问道。

　　片刻的沉默，赤魂显然在找。之后，他肯定的回答道：“没有。”

　　“你走出来下楼，在四层找找看，自己小心。”在说出这句话时，陈初走到一条三叉路口前。对直的是进入第三层的楼梯，左边通往二层大厅，右边同样是一个很大的场景，具体是怎么回事只有去看过才知道。

　　走这一段时间，陈初什么都没发现，这里也不可能像是黑泥中那样，突然一个BOSS出现。所以，陈初胆子就肥了，决定去那个无法判断是什么场景的地方看看先。

　　大白依旧是竖着尾巴走在前面，时不时回头对着陈初喵叫一声。

　　寂静中，气氛开始越来越古怪。陈初又肚子疼了，不好的预感出现。走到这条长廊中间时，陈初突然停下脚步，他嘴角在抽搐着。定了定神，陈初继续向前走了十多步，然后队聊中说道：“我不知道是又走进什么陷阱中了。”

　　“啊？”赤魂没有丝毫心理准备。

　　“你看看地图，我在什么位置。”

　　“在第二层，那个扇形的三岔路口右边，怎么了？”

　　“坐标多少？”

　　“203:137。”

　　陈初看了看左上角，的确没错，然而，关键问题是陈初现在不论往前走多少步，坐标都停留在203:137这里：“你先来第二层，这地方的一起走。”

　　“马上到。”

　　在赤魂跑地图的这20分钟里，陈初尝试退回去，结果，不论怎么走坐标都不会变化，陈初也走不出去。

　　等赤魂也进来，因为，陈初提起坐标的问题，他就留意看了，所以，马上就发现什么地方不对劲：“坐标不会变。”

　　“答案在前面，所以把你叫下来保险，免得遇到什么死了，把魔宵之刃弄丢。”陈初徐徐道来，顺便帮赤魂加好状态。

　　赤魂恍然，不经深刻的感觉到，陈初对待这一次任务非常的小心慎重。

　　往后走不行，往前走倒是没问题。一扇巨大的木门在十分钟后出现在视野中，木门上有几个奇怪的窟窿，里面透着淡淡的青色光芒。整个门由此看上去，显得非常的诡异。甚至会产生一种，那里面有一只手会突然伸出来。

　　赤魂抽上去看了看：“机关？”

　　“抬头。”陈初说道。

　　赤魂抬头，看见了血条：“……”

　　“过来，这不是普通的门。”陈初沉声道。

　　赤魂连忙退后。

　　身旁的熔岩魔兽站到门前。

　　“这副本算是让人长眼了，没见过这种设定的。”陈初语气变得唏嘘：“这是个BOSS。”

　　“BOSS？”赤魂惊异下施展洞察术。

　　五孔门（史诗）：等级110、生命值11440000。

　　赤魂的洞察术只能看个等级和生命值，开口就问陈初：“叶哥，这东西具体属性怎么样？光看生命值有点过分啊。”

　　“物攻0、魔攻0、物理抗性70000、魔法抗性10000。没伤害，抗性其实也不重要，毕竟我们有斩魔剑这种副本设定中，特殊的输出道具。这玩意就怪在技能非常特殊。”

　　“说来听听。”

　　“说了等于没说。”话虽如此，可陈初还是说了：“五孔：五孔门生命值低于90%时激活。四孔：五孔门生命值低于70%时激活。三孔：五孔门生命值低于50%时激活。二孔：五孔门生命值低于30%时激活。一孔：五孔门生命值低于10%时激活。技能就这样，没具体的说明。”

　　赤魂瞠目结舌：“这……”

　　陈初开始刷新状态，看来是要动手了：“赤魂，用斩魔剑换自由模式，说来～这地方最大的特点就是，没有打不过的。”

　　“这倒是没错。”有斩魔剑50000的固定伤害，那就不存在任何打不动的BOSS，一旦伤害没问题，在自由模式是逆天滴，当然，必须补充一句因人而异。

　　“如果，五孔是攻击技能，注意闪避，如果是召唤技能，我们先杀召唤出来的，杀死在打五孔，不要让敌人数量累积。”

　　“没问题。”陈初拿着斩魔剑晃了晃，表情很蛋疼。

　　陈初侧目看来，发现赤魂有点紧张。他抬手一个火球术丢出去“-62838”，五孔门没有任何动静：“你紧张什么？这东西不会攻击，到了生命值触发百分比攻击我们的也不是它。1100多万生命值，你得帮我打。”


第1416章 救兵

　　赤魂的确是有点紧张，那是被陈初的谨慎态度感染的。

　　“哈，哈哈哈～有紧张？你一定看错了。”赤魂叫嚣着冲上去，装也得装出来淡定。

　　“……”陈初看着，那么10多秒后说道：“用斩魔剑。”

　　“……”

　　魔抗不高，陈初的输出非常足。赤魂用斩魔剑，攻速就是默认玩家本生能力，由于重量设定相对较低，所以，速度也很快。

　　在极端的时间内，五孔门生命值到90%。

　　“回来。”陈初不是看血量察觉到，而是在门上左边第一个孔有动静了！

　　发生的事情完全出乎了陈初的意料，不是召唤，说是攻击技能……那也是一种果然特殊到让人一愣的技能。

　　这玩意一根！没有，就是一根射出来，光柱光穿。

　　会动！这是关键。移动速度非常快！好像五孔门内有人在控制一般。

　　首先，对着陈初就横扫过来。

　　陈初反应也快，连忙蹲下身子！光柱从头顶扫过，一旁赤魂也是慌忙蹲下身子。

　　没给两人喘口气的机会，光柱再一次扫过来！而且，还调整了位置。

　　陈初高高跃起，结果！跳早了，落下来的时候身体像是被斩断了一般……

　　“-50000”

　　那心不经就是猛的一抽，感觉很诡异，这到不是痛。

　　“是固定伤害。”赤魂也没躲过去：“这最后不会出来五个吧？中招就掉50000生命值，没办法玩啊！”

　　陈初没说话，在光柱再一次扫过来时，他直接无视了。在平面上，移动支撑点不变，必然存在死角。陈初很快就找到了死角，他站在一侧位置：“赤魂，直接打门。我会看着你的生命值。”

　　“好。”

　　在接下来这段时间内，陈初仔细看着墙上其余四个孔。等会会发生什么已经不难想象，从四个孔在的位置判断，可以完全避免四个孔放射的光柱，硬抗一个不是问题。

　　当第二个光柱出现，陈初再一次挑战位置。

　　赤魂也跟着，他站陈初的直线，问题就很好的解决了，光柱划下来也碰不到他。

　　之后，第三、第四都出现，同样的方法。

　　“最后10%我不帮你加血，你自己小心。”

　　“没问题！”赤魂已经熟悉光柱来回的节奏了，下路不敢保证，如果，往上半身来肯定可以躲过去。

　　第五个光柱出现，陈初也不闪避，开启元素护盾，召唤元素生命，属性连接施展，极厄转置。最后110多万生命值，打算以最快的速度打掉。

　　五孔门，这东西看上去挺麻烦，可掌握一些规律后就非常简单了。

　　“轰～～！”

　　一声巨响后，门破。

　　而里面的场景让两人都愣住了。居然没发生变化！还是一条长廊。带着疑惑他们继续走着，当又一扇门出现，这二位就无语了。

　　“我靠！这个十孔！！”赤魂转身，是跳着指向前方的十孔门。

　　“先别打，我看看。”陈初皱眉打量上面的孔。

　　还不算那么绝情，起码，给了观察的时间，一切都可以准备后在开始。但是，当陈初看明白这上面十孔排列方式，到最后结果是有4个穿插，无法站到死角时就纠结了：“这下麻烦了。”站死角这个方式，就必须要硬抗无法避开的所有光柱，要不然，闪避带来的结果必然是要遭受到其余六个的攻击，因为，站在原地闪避陈初没那本事啊，他那常用的恶狗扑食之类的招数，多半具备了极长无奈移动范围。

　　赤魂也清楚，自己没这本事，他看着陈初：“叶哥，这地方要死就两个，我可没办法保魔宵之刃。”

　　一句话“先试试”这是换做其他时候，陈初会这样说，可是，现在情况不同。明摆着的机会只有一次，从沼泽的三叶草复活进来，一路被减速，中间黑泥还是70%？陈初开轻羽也飞不完，绝对来不及在20分钟内取回掉落的道具：“这地方没回头路，要走办法就一个。”

　　赤魂不发布意见，换做他自己绝对不敢冒这个险。

　　陈初陷入沉思“要离开的办法只有回城”跑地图无所谓，陈初考虑的是找谁来。杨平显然是第一选择，但是，杨平人不在。至于帝，陈初不考虑，原因非常简单，信任程度还远远没有达到这一步。

　　“何俊应该没问题。”心思到此，陈初好友中联系何俊：“在做什么？”

　　“我和昊兵去众神之地了。”

　　“先放放，你得帮我个忙。”

　　“现在？”

　　“嗯。”

　　何俊那头沉默了良久，应该是在和什么人交谈。过后，他说道：“好。我去什么地方等你。”

　　“去古岛。”

　　“我马上到。”

　　……

　　“怎么要走了啊？”

　　眼前即将离开这位，可是输出主力。要没他在，不好抢怪了。

　　“事发突然，完了我就回来继续。”

　　目送何俊离开后，套装罐头说道：“何俊走，在回来我们主线进度不一样了。不如，去做其他任务？”

　　“凤凰城里面那些任务太水。”昊兵皱眉：“先打够任务材料，然后我们去下一张地图看看，找点有意思的剧情做。”

　　……

　　见到了陈初，首先是10个隐形沙出现在包袱中。

　　“先拿着，等会用。”

　　“要去做什么？”

　　“遇到一点麻烦，得靠你了，具体的路上说。”

　　“那就走吧。”

　　路上说，这不是得离开古岛嘛，但是，陈初带着两人到了城中某个角落。

　　开天工。

　　“这也开？”还不知道陈初现在情况的赤魂愕然道。

　　“现在天工不值钱了。”陈初很敷衍的解释：“我们直接过去。”

　　几秒后，三人出现在深渊沼泽外。两人潜行，何俊用隐形沙，很顺利到了地方，进入副本内。走这一段，何俊知道是什么事了。他听陈初说的，自己想象了一下是什么场面，最后，非常自信地说道：“没问题。”

　　路上的巨人没有，到了石台拔出斩魔剑，传送出现。

　　之后都是经历过的一段，先去五层尽头拿记忆碎片，这东西在离开副本后也消失了。

　　第一扇门是陷阱，陈初自然不会去碰。他走在前面几步：“赤魂，是那个门？”

　　“左2。”

　　两步之后到了门前，陈初直接推开门。

　　“轰～～！！”

　　“……”

　　“……”

　　身后两人哑然，看着陈初在开门瞬间，地上一个巨大的窟窿出现，他的身影很快消失在黑暗中。

　　这场面赤魂见过，可谓记忆犹新：“怎么回事？”

　　几秒后，陈初的声音响起：“你去开第一扇门。”

　　赤魂似乎想到了什么，去推开第一扇门，进去后很快队聊中说道：“找到记忆碎片了。”

　　“嗯……”陈初喘着出气，相当的愤怒，感觉被戏弄了。

　　“叶哥，你运气是很特殊啊。”赤魂感叹。

　　“这个就不用研究了。你刚才看完第四层了吗？”

　　“没有。”

　　“你去没看过的地方找线索，能收集的都拿。”

　　“行。”

　　“何俊，你直接去第三层孔门长廊。我和赤魂等你通关在进去。”

　　陈初所知的情况，在外面都告诉了何俊，所以，何俊没什么问题就答应了。

　　第一次掉下来，陈初没仔细在第一层找过，因为，白雷达没什么反应。虽说，陈初也不知道大白不一定靠谱，它对于这些东西像是有预知能力似的，本来就很玄乎，要全靠他很多时候就把自己坑了。既然陈初知道，没在找找看那是因为急着和赤魂集合。

　　现在，何俊去挑战孔门长廊，等待的时间陈初就把这里所有地方找个遍，收集线索。就赤魂获得的记忆碎片来看，应该不止有一个，就算真的只有一个，这么大的地图，不可能第一层啥玩意也没有，多多少少来点有用的道具，比如第二把斩魔剑？


第1417章 神兵图录残卷

　　大厅。

　　这个场景让陈初想到了神罗城堡，虽然，两者实在是找不着丝毫的相似之处。

　　在神罗城堡大厅有几根石柱，在那上面有虚影和白色面的兰杰面具，这里则是空空如也。最少，看上去是这样的。

　　走进来，走出去……

　　想法在陈初脑海中一闪而过。他慢慢走到门前，一番尝试后确定打不开，也不存在系统提示需要钥匙什么的。

　　步伐向左，双眼沿着门打量。

　　这道门上方有一根横梁，横跨了整个场景。左右，延伸到黑暗中不见尽头。环绕四周，陈初发现大厅结构有些诡异，在顶部中隔了一层，不高，就1米。心中思绪一动，拿出绳索，陈初沿着这根横梁尝试可否使用。

　　结果，真就找到了可以使用的地点，就在墙角处。

　　“这太容易被人忽视了。”要不是陈初联想到了神罗城堡，那是绝对不会做出，站在明摆着就是个装饰的大门前研究的举动，自然就不会察觉到这根横梁的异样。

　　他心想应该不是关系到完成魔宵之刃收集魂魄的重要线索，可能是副本内的隐藏支线。

　　像这种副本多半都是有的。

　　满心希冀，陈初爬上去了。

　　隔层很黑，而且，就一米的高度，陈初必须弯着身子才行。

　　横看左右，顿时就有了一种迷失的感觉。

　　打开地图看一眼，现在的情况和进入孔门长廊有点相似，陈初本人虽然在移动，但是，坐标停留在“199:331”不变。

　　拿出火把，陈初差不多是蹲着往前走。他到不担心有怪突然出现，这个副本从巨人出现的等级、品级来看，最多就是130超神品级。这品级的BOSS，魔攻的就不提了，物理的陈初也能苟延残喘到离开这狭窄的地方，保命肯定没问题。

　　走了一段路，陈初感觉到事情有点不对劲。这座城堡大是因为有5层，事实上占地面积并不大，而在黑暗的夹缝明显是超出了这个范围。

　　回头看一眼，这时候完全看不到离开的路了，周围无边无际的，又没有坐标提示：“赤魂。”

　　“什么都没发现，我去第三层了。”赤魂还以为陈初问他发现了什么。

　　“你先到一层来，我可能是发现了隐藏支线。”

　　“是吗？我马上到。”要是不找东西，去一层花不了多少时间，楼梯一路跑下去，二层绕个十多分钟，也就下来了。

　　在赤魂没到来之前，陈初站着没动，一边做着恶魔料理，一边打量四周，偶尔抬手一个照明术丢到远方。技能持续时间有30秒，范围是火把的两倍，陈初就盼望着有个什么东西突然冲出来，这好过在这里瞎逛。

　　等赤魂出现，陈初告诉他进来的办法。

　　很快，在漆黑的地图中，出现了代表赤魂的小点。

　　“你就站在上来的地方别动。”陈初开口说道。

　　“为什么？”赤魂忍不住问了，他可是满心好奇跑下来的，当然想进去看看。

　　“先让我弄清楚这里有什么。”

　　“一起啊，我去另一个方向找。”

　　“别，你站在那里不动坐标应该是202:331。看地图上的小点，我能判断方向。”

　　“……”赤魂明白了，陈初拿他当指南针用呢。

　　看一看，陈初开始移动，形成和赤魂一条直线，所谓直线是“331”这个坐标点不变。然后，陈初开始向前走，一路丢着照明术。大概10分钟还是没摸到头，陈初几乎上肯定这地方是没边际的特殊场景。之后陈初做的事情是以赤魂为圆心，绕圈，照明术往前丢。

　　“大白，你倒是帮下忙，什么都没发现？”

　　“喵～～”大白斜在陈初肩上，没什么动静，一双眼睛倒是跟着到处看。

　　绕过一圈花了快半个小时，之后陈初收缩半径，向内，照明术丢的方向不变。

　　“叶哥，你在做什么？”陈初不说话，赤魂觉得很无聊。

　　“在找，快了。”陈初很敷衍的回答道。

　　“你都绕三圈了。”

　　“等我接近你的范围，还是没发现东西的话就得重新往外扩大范围了。”

　　“弄得这么复杂，你说这会是什么？”

　　“不知道。”

　　又过了半个小时，陈初进入了赤魂的范围内：“没有东西。”

　　“扩大范围？我和你一起找嘛，你用熔岩魔兽站在这里做坐标。”

　　“这地方召唤不出来，单位体积不符合场景设定。”如果可以用熔岩魔兽做坐标，陈初自然是早就用了。要说大白，它的单位不再地图显示，宠物距离陈初最多200的距离：“先离开这里，等完成正事在来看。”这样的尝试不值得在这时候继续，等事后还有何俊帮忙，要快得多。

　　赤魂只觉得蛋好疼：“好吧，现在继续找线索？”

　　“当然。”

　　“那我回三层找。”

　　“我移动速度快，我去三层，你直接在二层找。”

　　“行。”

　　……

　　在陈初跑往三层的一路上，一直在想那个特殊场景的事“剧情是关系到一个神权的，隐藏的内容应该和这方面也有联系！要是有什么收获，真就是赚到了。”带着如此想法，在接下来一段时间内，陈初找着了一个记忆碎片，而赤魂在第二层也找到了一个。现在手中一共有三个了。

　　走进第三层最后一个地方。

　　这里比一般房间大，同时，也带着一些不同寻常的东西。

　　书房。

　　几乎所有书都可以直接拿起来看。

　　陈初看过后，多半是一些很酱油的内容。绕到书桌前，大白突然跳了下来。它站在书桌上蹦了几下。

　　陈初当即抬手推书桌。

　　能移动。

　　完全推开后，发现这下面压着一本发光的书。这是可以拾取放进包袱内的，不像那些只能直接拿起看，而不能带走。

　　心下一喜，总算是有点不同寻常的发现了。

　　“叮～～！玩家获得《神兵图录残卷》”

　　包袱中拿出来一看，就是第一眼！陈初便连忙关上，然后做贼似的左右打量，好像是担心主人突然出现。

　　再一次打开，陈初一边看还一边念叨：“这不是发了？相关神权的信息卖1000万应该不贵吧？说不定可以拿来拍卖？”地上捡到了好几个1000万……这本神兵图录中记载了一共13件神兵的线索。当然，现在还不能肯定是否靠谱，陈初决定等这完成就马上找一个试试。

　　“叶哥，我又找着一个记忆碎片。”赤魂的声音突然响起。

　　“我找到真正的宝贝了。”

　　“发来看看！”赤魂语气上扬。

　　陈初把道具展示出来，向来的原则是不会在金币面前低头的。凡是和陈初同行进行某个剧情的人，一旦在这剧情中有所收获，陈初就是平分的规则，装备方面先是看需求。

　　道具展示出来，赤魂一时间没看明白：“这里面记录的内容有用？”

　　“我们就不说一把神兵是不是代表了一个神权，就说这神兵的价值。肯定是关联到一线重要的独立剧情，光是这样价值就无限大了。”这玩意在一般人看来，指不定真就当杂物看完丢商店了，可陈初就完全不同了。

　　“没说在什么地方接剧情啊。”

　　“这还不够清楚？”

　　“这些只是说道神兵最后出现的地方……”


第1418章 意想不到的结果

　　这时候赤魂还没弄懂，陈初觉得就不是没听懂了，而是觉悟太低：“赤魂，你有时候要向骆驼学习，这种线索就等于是一个摆在面前的剧情了。神兵的事情出去再说，现在你快来第三层，我们去看看三岔路左厅，之后就得问问何俊情况如何了。”

　　他们队聊交谈着，话到这了何俊也没反应，而陈初也没打算刻意去问何俊什么，因为，他现在很有可能正在享受着10孔门的刺激。

　　事实就如陈初所说，何俊现在非常的纠结，纠结的东西是陈初完全想不到的。

　　陈初只给他说道10孔门，但是，十孔门何俊仅仅在进来后半小时就通关了，他继续向前发现了15孔门，20孔门！何俊真就没让陈初失望，面对那种如同暴雨梨花中穿行则过的局面，他都拼过去了，可是……25孔门，何俊站在门前停了10分钟没动，他心中暗道“20是我的极限了，这副本难度也太大了吧！这比站着一个150级超神的大型BOSS还要难吧。”目光盯着的盯着，那种武者放空的思维，似乎在无声无息中已经尝试了数次，结果，有无数种可能发生。

　　“打到第25个孔，门还剩下60多万生命值，这点生命值12次攻击就能打掉，可是，这固定的50000伤害……我一个瞬间都无法抵挡。”想到这里，何俊突然盘膝坐下，然后，闭上了眼睛“完全静下心，试一次，如果失败就算是尽力了”。

　　这时候在外面的陈初和赤魂又走到一起了，他们向着左厅。门敞开着，里面的东西直接入眼：“叶哥！！有三叶草！”赤魂吃惊的叫着，加快脚步先跑了进去。

　　陈初也是眼睛一亮！

　　这里出现一个三叶草，方便还是次要，更加重要的是说明了现在他们进入了第二个进度。这对于判断当前情况很有用。

　　“有个水晶！！”

　　陈初还没走进去，耳边再一次响起赤魂的声音。陈初不经也加快了脚步。

　　视野开拓，在大厅右边有一个巨大的水晶，这需要输入魔力。

　　“是传送阵吗？”陈初问道。

　　“不是。”赤魂回答，同时，开始输入魔力。

　　陈初连忙过去帮忙。

　　大概10分钟后，他们完成了输入魔力的过程。

　　这时候点开水晶，什么都没出来，可是，身体瞬间被一道紫色的光笼罩。片刻后，恢复正常。

　　“叮～～！玩家获得《白夜之石》、《生死令》”

　　陈初面带疑惑之色，打开包袱拿出道具。

　　白夜之石：特殊道具。

　　使用之后获得10秒无敌状态。

　　（提示：道具保存时间5小时，使用之后可在到木石精魂处领取）

　　生死令：特殊道具。

　　主动使用后获得绑定复活状态，绑定复活效果离开副本自动取消。

　　效果在玩家副本内死亡后自动产生。

　　（提示：道具保存时间5小时，使用之后可在到木石精魂处领取）

　　“得了两个道具，你呢？”陈初看着赤魂。

　　“白夜之石、生死令。”赤魂回答道。

　　“一样。”

　　“这两个东西，关键时刻能起到大作用。”赤魂先把复活绑定开了：“这里像是一个休息间，点一下水晶生命值、能量也全满了。”

　　陈初打开地图看了一眼，休息间出现在孔门长廊最近的场景：“这可不是个好消息。”

　　赤魂一愣，随即不解的目光看向陈初。

　　陈初皱眉解释道：“你想，要不是因为下一个阶段难度太大，会给我们这种道具吗？如此的副本，不可能是为照顾玩家。”

　　“……”赤魂点头无言。

　　陈初还要接着说什么，却在一晃眼间看到了一个东西：“破损的镜子！”

　　“什么地方！？”

　　这二位，在城堡内不找的主要东西之一，就是记忆碎片提到的镜子。

　　此刻，东西好像就在眼前了！正对门的地方，一面和正常场景相比，显得微不足道的方镜挂在墙上。其实，这面镜子在远处，很难看出来是镜子了，没了镜面。陈初察觉是因为大白蹲在这前面，仰着脑袋在看。理所当然的，雷达有反应，陈初脑中思绪就得条件反射的过滤一下信息。

　　“有选项，你先别用，看清楚到底是什么。”临前两秒，陈初说道。

　　赤魂点头，其实，已经在看了。

　　“冒险者，你居然能找到这个倒塌的空间，这已经证明了你的强大！如果，你可以把我散落在此的记忆全收集回来，将得到意想不到的奖励！”

　　这是点开选项后，在界面出现的一段话。

　　选项中有“收录记忆碎片”“完成进度查看”“确定领取奖励”三个选择。陈初把一块记忆碎片放进收录选项中，就看到，这已经没有镜面的镜子，突然多出来一块！就漂浮在中间的位置。

　　“叮～！完成收录进度7%。提示：完成进度越高获得奖励越丰厚！”

　　“一块7%？”陈初神色一顿。

　　紧跟着赤魂就开口了：“一块9%啊。”

　　“你交了？”陈初问道。

　　“嗯。”赤魂点头。

　　陈初把另一个放上去，这时候提示“完成进度12%”这让陈初眼角上挑：“不是一块9%，是我们两的加起来。每一个记忆碎片获得的进度不同，第一个我拿了7%，后来你的只有2%。”

　　“有没有那么多？我们可仔仔细细的找过了。”赤魂皱眉道。

　　“这应该是副本最终的一个奖励，在接下来的过程中，我们可能前往其他地图，在那些地图还会有记忆碎片。”陈初皱眉说道，他想起了沼泽迷宫，那地图路线很清楚，他当时没有仔细找。现在看来，指不定也有记忆碎片！

　　“叶哥，副本比想象的大，就这难度走下去……我们三个够不够看啊。”赤魂想到了另一件不得不考虑的事。

　　就赤魂提起的这个问题，陈初关于沼泽迷宫的事情后，转而就在想，他打开好友看了看，然后说道：“我们先走着。这副本我看可能和兰杰面具是同一种类型的……”

　　“同一种类型？”赤魂听得眼角上挑，表情大变：“你是说，并不是只有我们？！和兰杰面具一样可能存在其他玩家，从不同的路线进入？而我们找魔宵之刃的剧情，不过是这个副本的一部分而已？”

　　“是这样，不过，我们运气要是足够好，这里可能还没有人来。毕竟，此处的情况和元素分岭不同，当时触发的场景是很多队人同时进入的。这地方就不一定了。”

　　“原来如此。”

　　正在这时，何俊的声音在队聊中响起：“陈初，这没办法继续下去了啊。”

　　“怎么了？”

　　“我刚通过了25孔门，现在又来了30孔门！”

　　这消息陈初和赤魂听后全都给惊呆了：“25孔门？”

　　和想象的完全是两个概念！他们可压根没想过，过了10孔门还有，而此刻……何俊带来的消息居然是，过了25还有30！看这架势35、40都不是没有可能的：“这我也不知道该怎么办了。”

　　“30孔门我肯定过不去，除非是有什么特殊的道具帮忙，或者是找个比我身法好的人来。”

　　“比你好的？杨平行不行？”陈初首先想到大舅子。

　　“其实，杨平身法不如我，他内气修为高。”

　　“……”陈初的目光看向大白，事实上这位就是100孔都能过去，但是，大白的伤害面对孔门的物抗就完全是“-1”的结果了：“你试试看，不行就死出来，我在想办法。”

　　“陈初，我能找来肯定可以过的。”

　　“谁？”

　　“我给你提起过，我的师兄。前段日子和昊兵去S市，我找到他了。”

　　何俊的师兄也进入《临界》这倒是不值得惊讶，就是不知道多少级：“通过自由模式了吗？”

　　“过了，我给他说的。”

　　“叫来！”陈初眼中当时就出现了一个身材高大，还是国字脸，一毫米的发型，额头写着“我是师兄”，这么一个形象。

　　“得回古岛。”

　　“回！”陈初毫不犹豫，这玩意打不过，也只有继续找救兵，与此同时！陈初对于这个副本的难度有全新的了解“1000万金币帮打这个剧情，收少了啊”：“赤魂，我去带人来，你就别回去了，去沼泽迷宫看看。我们来的时候没仔细找过那里，也许，也有记忆碎片。”

　　“没问题。”


第1419章 态度

　　身材并不高大，显得精瘦，相貌也没那正统，眼神透着鬼色，所谓鬼色“深陷，异样”……头发和陈初差不多，属于那种每天起床都是另一个造型的款式。至于头顶的“我是师兄”好像变成了“我是流氓”：“你师兄？”陈初拽着何俊问道，看年纪也不像啊！听何俊的说法，少说40岁，这位最多30！

　　“这就是我师兄。”何俊的语气理所当然。

　　对方在一步步接近，当了陈初面前，上下打量了一阵。陈初也在观察，心想“可能是因为这一身蓝色轻装的打扮？”想是这么想，陈初也知道很扯蛋。

　　“师兄，这就是陈初！我到G都亏他照顾。”

　　师兄点了点头，裂开嘴角，笑着说道：“什么事要我帮忙？”

　　“帮我过一个副本。”

　　“这不流血的世界，还有什么是过不去的？”他说完这句话，目光在陈初和何俊两人身上来回了几秒：“你们有打不过的副本？”

　　陈初听得一愣，随即狐疑道：“这个……”他顿了一下，在想怎么称呼，最后，干脆顺杆爬：“师兄，这副本不是普通的副本，你去就知道了。”

　　“那走吧，和你们去看看。”师兄看上去是个很好说话的人，而且，做事不磨叽。

　　带着去天工传送，路上陈初偷窥了一下师兄的属性，这一看就有点诧异了。

　　师兄109级，除生命值513822比杨平还彪悍，其余的某种意义上是被新手村门口大白兔完爆了：物攻、魔攻、双抗全是“0”！技能只有一个，叫做“静心”。属性“0”的问题，陈初看不懂了，但是，技能只有一个这和Z的情况是一样的。陈初忍不住想“难道，Z和师兄都是解除到了另一个阶段？”想到此处，陈初看了看何俊，心想“恐怕用不着何俊告诉他了，他早就完成了自由模式”。

　　《临界》中一定存在比陈初动作快的人，而这些人随着更加的了解，必然会进入追寻更深处秘密的地步，这已经不是对待一款虚拟游戏的态度了。

　　传送之后，小跑一段路。师兄留意到陈初身边的大白了，眼神有些古怪。至于大白，完全不在乎他的目光。

　　到了沼泽后，陈初拿出隐形沙，别看师兄不像个好人，其实非常好相处，他非常的配合。

　　顺利进入副本内。

　　“赤魂，情况如何？”

　　“真给我找到了两个！”

　　“都看过了？”

　　“嗯，每个角落都去了。”

　　“我们走。”

　　在经过了20分钟后，陈初先带他们去休息间开三叶草：“具体的就路上给你说的情况，师兄，接下来就交给你了。”

　　“何俊，你只能通过25？”师兄这时候开口问何俊。

　　何俊倒是妥妥的额头写着“我是师弟”，他很是愧疚的低下头：“嗯。”

　　师兄眉头深皱：“师父怎么放心叫你下来游历，要知道当年我可是在师父手上走了百招，才得下山。”

　　“师父说我的性格不惹事，师兄你的性格……”

　　“咳咳。”师兄一阵轻咳：“你们等我消息。”他转身离开了。

　　师兄一走，陈初马上问道：“何俊，你师兄应该40多岁啊，怎么看上去如此年轻？”

　　“不知道，我见着也觉得惊讶。和以前没什么变化。”

　　……

　　昊兵的队伍。

　　刚才五个人都退出《临界》，吃完中午饭，休息一会，今天周末都是宅在家中，于是乎，上线集合一个没少。

　　“罐头，把道具给我，我上去，你们在这等着。”

　　“好。”他们几乎是仰望着昊兵，形象在不断的变得高大。

　　继续之前的剧情。

　　完成了主线收集道具的步骤后，他们开始找寻一切比较特殊的剧情。其实，就这玩家的数量，凡是看得见的，基本通通被扫荡！留下的，那全是没办法完成，前仆后继死了无数，最后放弃的。

　　他们就拿了这样一个剧情。

　　天宫索，这是在雷鸣山顶，从天空落下的一条铁链。它伸入云端，并且，经过无数前人摔下来的经验看，在攀爬的过程中会明显感觉到身体的疲惫。这和平时进行游戏，体力问题被消除的情况大有不同。所以！能爬上万米，简直就是个难以完成的任务。

　　四个人仰头看着昊兵，去争取这个已经被很多人放弃的剧情。

　　“能行吗？”

　　“要是上去了，以后我就跟着边城大哥混了。”

　　四个人脑海中不经回想壮士行前的话“了不起摔下来，多大点事……”

　　在白雾中，昊兵的身影越来越模糊。

　　昊兵是个非常有毅力的人，而且，他也经常锻炼，引体向上100个不是问题，当然！做完之后就成死狗了。爬10分钟昊兵就挂着不动：“靠，来真的啊！”手上的感觉告诉昊兵，快抓不住铁链了。不过，他也不可能就这样放弃。

　　“还差一点就爬到了。”昊兵如此对自己说，事实上，这压根还没到边呢，上面白蒙蒙的一片，什么都看不见。

　　又过了10分钟，昊兵仰着头不去想其他的，停了片刻后心中在笑“快到了，几万米？扯蛋呢，最多1000米”。

　　万米高，昊兵只把它当做是千米。这是从陈初那里学到一种自我催眠方法，当初，陈初的说法那相当的扯蛋，各种瞎忽悠，换个时代就直接被上火刑了。

　　而这一段记忆，也在此刻浮现在昊兵脑海中。

　　当时，背着个书包，个头不过1.5的陈初，正在喝自来水，一边对着水龙头喝，一边往外面喷水地问道：“一米有多长？”

　　昊兵那时候就比陈初高半个头：“差不多这样。”他比划了一下。

　　“为什么？”

　　13岁的陈初，已经展现了相当卓越的扯蛋天赋，昊兵完全不是对手，不经就愣住了：“老师教的。”

　　“老师没解释为什么吗？”

　　“没有啊。”

　　陈初喝够后站直身子，他摇晃着手指：“这些都是别人定的，你觉得一米该有多长？”

　　昊兵皱着眉头，一脸不爽的看着陈初：“这么长行不行？”他又比划了一下。

　　“没错，这就是一米！”陈初笑呵呵地说道：“只要你这样认为。”

　　昊兵在裤兜拿出来皱巴巴的数学考试卷：“按你这种说法，我应该是100分，不是73分。”

　　“对了。”

　　“你敢不敢这样去和我爸说？”

　　陈初老气横秋的勾搭着昊兵的肩：“昊兵啊，我们要证明自己是个正常人，就得熟悉这个世界的规则！1米，就刚刚这个问题，便是规则之一。但是！我心里面可是一直有一套属于我自己的规则。就这道数学题嘛，用我的规则换算过来，一切都变得简单了。”

　　昊兵眉头皱得更深了，最后，皱巴巴的试卷塞回裤兜：“明天把你的考试卷名字改改，我拿去交差。”

　　“没问题！”

　　他们两的字写得非常相似，这说来很奇怪，并非刻意的模仿，从学会写第一个字的时候几乎就是难以分辨，从笔迹专家的角度来看这是完全不可能的。

　　在这一天，昊兵的很多想法也在莫名的和陈初越来越接近。


第1420章 七层开

　　“做出来什么好的没有？”何俊勾着头问陈初，他知道陈初在做恶魔料理，因为，刚才找他要杂物了。

　　“没有，全是毒药。”陈初很淡定，早就习惯了：“何俊，你师兄进去有快一个小时了，怎么还没有动静？”

　　“放心，我师兄肯定没问题。”对于这点，何俊毫不怀疑。

　　陈初抬手，把在自己肩上跳的大白抓下来：“老实点。”转而看向何俊：“我担心的不是30孔门，是担心后面还有。”

　　何俊听后一惊，愕然道：“这会不会太假了？它要是这样设定，得我师父那样的人来啊。”

　　陈初露出一副思索的表情：“如果，真的到了那地步就说明这并不是一个必须打通关的挑战。”

　　“什么意思？”赤魂伸着头过来问道。

　　“这可能是一个判定！”陈初坐着1个小时仔细想过了，这种难度很不合理，而《临界》的一切设定难度的确存在高低，可是，绝对不会到一个不可能完成的地步。要是真到了40孔门的地步，陈初想不出有几个人可以通过，而这个副本存在，目的绝对不是为那极少极少的一部分人准备。如此，当前所面对的就是另一种可能：“通过完成的难度，来判定某些东西，这和接下来我们要经历的事情有关。”

　　赤魂听后忍不住连连点头：“有道理。”

　　“那是通过多好，还是少好？”何俊问道。

　　“要看它判定的是什么。如果说，通过这种过程是判定进来玩家的能力，那通过的越多，接下来我们遭遇的事情在这种判定下难度会大大提供！如果说判定是最终获得的奖励，那就是另外一回事了。”

　　“……”赤魂沉默，心想“相对应的嘛？到了40孔门的地步，这难度一队人怎么过？”

　　他这种顾虑陈初完全没有，这个判定方式太极端，他就不相信之后每个阶段，都得因为这一次判定来个40孔门挡着，通过才可以继续。一旦，换一种方式来，比较正常的，存在足够的空间，陈初还是有把握的。

　　想过这件事后，赤魂又问道：“对了，晚上我们要打放逐之地主城，这里看样子是不可能在《临界》一天内完成了，到时候怎么办？”

　　“当然是先过去打主城，这里随时可以来嘛。”陈初的回答很直接，这是想好了的。

　　“叶哥，这样我就得早点回去，有些事情要安排。”

　　赤魂作为帮主，先到场是理所当然的：“嗯，你去。今天完成孔门长廊，就算是了结一个步骤。等拿了主城，我们组一队来。”说完这句话，陈初突然扬起手：“总算出了个好货！”

　　“什么效果？”两人都好奇的问道。

　　“瞬间恢复50%生命值，不过，使用后20秒后不能用攻击技能。”

　　“这种东西都这么极端啊。”

　　“也有不极端的，比如，每秒掉落100点生命值，持续10秒。”

　　“呃……”

　　时间一分一秒过去，三人都开始埋头做自己的事了。

　　不知何时！

　　耳边突然响起系统的声音“叮～！队伍中玩家演武完成孔门间全部难度挑战！开启城堡第六、第七、第八、第九、第十、第十一、第十二层。”

　　陈初回过神，马上打开地图。

　　果然！在城堡分层中出现了另外7层。

　　不等陈初深思，师兄在队聊中说道：“你们过来，这里有东西。”

　　陈初站起身：“走。”

　　……

　　师兄打通关了，这三位一路畅通无阻，很快到了孔门间尽头。

　　此处，出现的是陈初熟悉的。这就是在洞窟最后出现的石台！四个角，也有石柱，几乎是一模一样。陈初马上就知道了接下来该做什么：“等会有个BOSS。”

　　师兄环抱双手，站在一旁：“我走了。”

　　“师兄，帮我们打完BOSS嘛。”何俊笑呵呵地说道。

　　“这些东西，还需要帮忙？”师兄很装逼地说道。

　　“等会给何俊单挑。”陈初笑着说道。

　　何俊倒是无所畏惧：“我看这场景也不可能出现大型单位，交给我了。”就是那句话，自由模式下玩家单挑任何品级、等级的BOSS，问题都只有一个！输出是否足够，只要输出足够，其后就是本身的能力了。而何俊的输出……现在就是斩魔剑的固定5万伤害。

　　师兄有点兴趣了：“那我留下来看看。”

　　陈初跑到四个石柱前，使用魔宵之刃。果然，全点亮了。

　　中间那个意料之中的箱子也出现。陈初知道，这里面封印了魂魄，他不经心生疑惑“魂魄的收集这么快就结束了？”先前就想到了，这不过是这个副本的一部分而已，可现在看来好像还是极小的一部分！这难免让人有些意外的同时，还有些期待。

　　BOSS和前一个不同，这是个人形单位。

　　身穿铠甲，胯下战马，手中是一把长枪，非常符合欧洲大区的风格。

　　“你们别帮忙，我自己来！”何俊叫嚣着冲了上去。

　　有斩魔剑在手，陈初完全不担心何俊应付不了这个BOSS。至于赤魂，目不转睛的看着，嘴是越长越大。

　　陈初偷偷的打量着师兄，心中很多想法，察觉到师兄余光往这里瞟来，陈初开口问道：“师兄，你最后是完成的几孔门？”

　　“60。”师兄一脸淡定地说道。

　　陈初脑海中出现了那扇门上一共60个孔的场面，差点就尿了！这是他所无法理解的，怎么做到的？这是个什么情况。

　　师兄这时收回目光，看向陈初：“你走的是综合路线。”

　　“嗯？”陈初有些木然。

　　“符文。”

　　“啊？这是综合路线？师兄，你给我说说到底是怎么回事。”陈初反应过来，连忙问道。这看来是一盏明灯啊！

　　师兄皱眉，倒不是不愿意说，而是：“不好解释，这是我的理解。等你完全脱离数据的设定后，就能明白了。”

　　“你现在到底什么阶段？”

　　“我站在这里，就是我。明白吗？”

　　陈初眼角上挑，他真就明白了：“那现实……”陈初有些心虚的问道。

　　“没影响，这就是最诡异的地方。”话到此处，师兄眼中暴起精光：“我一定会弄明白的。”

　　陈初看着他的眼神，忍不住问道：“师兄，你遇到过多少和你情况相同的？”

　　“偶尔能碰见一两个，不多。”

　　陈初的心一阵急跳：“有没有其他中国大区的？”

　　“有！”

　　“认识一个叫李靖的人吗？”

　　师兄想都不想的回答道：“不认识。”看来，的确没几个，所以，见到的记得很清楚。

　　陈初当即沉默了，有点失望。随着了解，陈初知道了事情没那么简单，所以，很肯定李靖并不是他当初所想的那样，已经掌握了秘密，离开了《临界》。现在陈初看来，李靖可能还出入《临界》，当然，仅仅是可能，也许李靖在外面发现了一些关于古大师的线索，根本没时间进入《临界》。

　　“你身边跟着的那只猫，好像不是宠物吧？”

　　师兄的问题很突然，陈初又在想着其他时，所以，下意识的就回答道：“我可不敢把它当宠物。”

　　“是……你现实带进来的？”

　　这时候陈初回过神了，有些意外的看向师兄。


第1421章 枯树

　　面对陈初的疑惑，师兄看来是没解释的想法。

　　陈初倒是很快想到了理由，也许是何俊说的？如果是这样，何俊无疑对他这位师兄是无话不说。

　　何俊和他师兄谈起自己经历时，的确提到了陈初养了一只黑猫，但是，也在这话题出口时及时刹住车了，何俊嘴巴还是非常牢靠的。师兄能看出来那是因为，他见过相似的情况！

　　话没说，就让陈初瞎猜了。

　　待何俊解决了BOSS，陈初上去完成吸收魂魄的步骤。

　　手中的魔宵之刃发生变化。这是一把匕首，原本的模样是乌黑，金属质地泛着淡淡是紫色光晕，现在上面出现了一些复杂的图案。道具的变化并没有带来什么提示，陈初心想“估摸着接下来要做的事，就是狮子没说得以为依仗的内容”。

　　“魔宵之刃的内容算完成了吗？”赤魂问陈初，而何俊跑到一旁和他师兄低声交谈着什么。

　　“嗯，不过，现在不能还。少了这东西，就得找其他进来的办法，这太花时间了。”话到此处，陈初突然回头，正好看见师兄使用回城卷离开：“何俊，我们上六层看看。”

　　走在路上，陈初才开始打听关于何俊师兄的事。

　　结果非常的炒蛋，何俊对他师兄也不是很了解。这感情完全就在于“师兄”两个字上，毕竟……何俊除师父之外，在没有和他存在亲密关系的人了。

　　回想起来，都是他小时候，师兄还在山上的时候。

　　很快，陈初就放弃在何俊这里了解更多的想法。

　　到六层，陈初看了看时间：“也没多少时间，我们一人找一层，把记忆碎片收集了。”

　　跑得快的往上走，陈初就去了第八层。

　　第八层是一个室内花园，最少，看上去是这么一回事。地上摆放了无数的花盆，里面的植物都枯萎了，应该是某种花，目光向前，在这个光线比之前几层好了很多的地方，能清楚看到场景中央一颗枯萎的大树。

　　它给人的感觉不是生长在这里，而是被人砍断之后放在中央。与此同时，枯树灰暗的色调，一点银光闪现，树枝处好像挂着什么东西。

　　陈初不紧不慢的走过去，路上更仔细的打量着四周，指不定有一块记忆碎片就放在花盆下面。

　　到了枯树前，陈初抬手取下上面的东西。

　　“叮～！玩家获得《记忆碎片》”

　　“呃……”陈初顿了顿，也懒得从包袱中拿出来看。

　　退后一步，仔细的观察这棵树，很快，陈初就发现这树还真是生长在这里的。它蔓延的树根好像是连接了每一个花盆。

　　陈初走到一个花盆前，试了试可以移动，还可以拿起来，但是，无法拿走。树根就连接在花盆下面，这意思似乎是“这些花提供给大树生命力，花枯萎，它也就枯萎了”琢磨着，这些很古怪的设定，多半是关系到可能遭遇的状况。

　　场景很大，但属于一眼望去尽收眼底的情况，陈初绕一圈，确定了没东西就上九层。

　　下面的两位要花的时间就比较多了，赤魂进入的第六层有很多可以打开的房间，这些都是不能翻过的。何俊进入的第七层则是一个类似于迷宫的场景，长廊蜿蜒曲折，要不找东西到简单，可要找东西就蛋疼了。

　　说道第九层，上楼梯后陈初先进了一个传送阵。这情况让陈初进去之前先加好了状态，因为，之前几个场景属于同一地图内的区域，不用切换地图，这个显然就不同了，需要切换地图。

　　黑白交替，一阵风迎面，陈初感觉到很大的阻力，身子在不自觉的往前倾斜，大白顺着陈初肩上一溜滑到了衣口处。

　　召唤出熔岩魔兽挡在前面，陈初仰头看着天空。

　　第九层……

　　好像脱离了城堡内部，但是，并没有脱离这个城堡的范围。在视野中，漆黑弥漫紫光的天空中，一座凌空建筑漂浮着，就陈初现在的角度看，好像是……这城堡被斩成两半了！上面的数层，漂浮在天空。

　　“？！～～”

　　一种难以形容的古怪叫声突然传来。

　　在黑夜中，似乎一片血云突然笼罩上空！越来越近，当进入了能分辨的距离，陈初转身跑进了传送阵。

　　“……”

　　他回到第九层后，站在传送阵前定了定神：“九层有怪物。”

　　“多吗？”赤魂问道。

　　“非常多，而且，有BOSS带着。”

　　“我这还早呢，这地方真麻烦，去一个场景也绕一圈路。”何俊说道。

　　陈初想了想又说道：“你们慢慢找，别漏东西了。我在上去看看。”

　　“你小心。”

　　“嗯。”

　　这一次进去，陈初先开了潜行状态。

　　再一次回到九层，刚才成群飞过来的东西全散开了，有的落在地面，有的还在天上飞，而那只巨大！全身血红，长有一对蝙蝠翅膀的怪物在地面，身后跟着十只似乎很强悍的小弟。很大，但，不算大型单位，也就是熔岩魔兽的体型。这东西，是个人的模样，皮肤血红有翅膀，这种翅膀估摸着就是恶魔的翅膀了。前后看，那都是个反面角色。

　　陈初还不敢靠近，他身后跟着的几只品种不同，要说模样其实和他差不多。其中有一个头顶有一只血红的眼睛图标。陈初琢磨着可能是侦察效果的技能，一般来说侦察效果都在100×100这个范围，陈初的真实之镜施展范围只有50。

　　当然！怂成这样也有其他道理。

　　BOSS皮肤血红的特点，和个头都与在沼泽迷宫碰到的巨人一样。

　　那个BOSS的战斗方式很特殊，有点像是玩家开了自由模式后的情况，陈初心想眼前这位会飞的如果也是“我岂不是很尴尬？就他一个就算了，还跟了这么多”。

　　落在陈初周围的这些东西有两种“独角恶魔”“血翼恶魔”顾名思义，有一种是巨型蝙蝠头顶有个独角，相貌就和陈初见过的石像魔差不多，另一种也是人类的形象，身上穿着破烂的衣物，翅膀则是血红色。形象还有男女，有的女性形象也跟着穿了一条破裤衩，就啥都没穿了，相当暴力的感觉……

　　慢慢的绕过BOSS，陈初接近天空漂浮着的城堡。

　　“刚才都是从这和里面飞出来的吧。”陈初如此想着，就想要上去看看。没有阶梯，但是，上方垂落下来的铁链意思很明显。

　　要做这种事，潜行状态会自动解除，这有点麻烦。

　　最终……

　　陈初放弃了，因为，魔宵之刃在身上。这都完成任务了，没理由冒险，从而惹出一些意外。

　　接下来，陈初跑到进入第八层的传送旁边，他打算试一试，BOSS触发战斗的范围。现在距离BOSS有600左右，陈初丢技能引了一只血翼恶魔，这时候在血翼恶魔身边30范围内的全过来了，BOSS没动静。

　　心里面有底了，陈初向后退，再一次召唤出熔岩魔兽。

　　大块头向反方向跑，很快就引了一群过来。

　　110级精英怪，独角恶魔的技能就不提了，典型的近战精英怪技能，150%的物攻伤害输出。血翼恶魔的技能比较有趣，流血状态，技能说明是可以“无限”叠加的效果，一层是50点固定伤害，也就是说到了100层5000。CD只有10秒，持续时间30秒，新一层增加后，存在时间刷新。

　　技能攻击距离有10，不算远，但也不错了。

　　数量不多一共来了7只，其中血翼恶魔有三个。

　　陈初杀掉之后，换上了普通装备，然后，单手杖特性召唤了两只带有血翼恶魔技能的骷髅。

　　属性当然很渣渣，骷髅只继承50%的属性。生命值87421，魔力值18500，魔攻3800，物抗2700，魔抗3350。

　　猩红印记：对目标造成血毒状态，该状态下目标每秒掉落50点固定伤害，状态可无限叠加。技能CD10秒，状态存在时间30秒，状态效果可刷新。

　　提示：附身骷髅存在时间23:59:31。

　　两只骷髅被陈初安排在传送边上站着，自然不能浪费掉，也许，等会就能派上大用处。

　　完成召唤，陈初才留意到地上除了喜闻乐见的生命值、魔力值恢复药剂，还有一些红色的晶石，大小不一，最大的能有陈初的头大，最小的则是大白的头。收进包袱不能叠加，这就很蛋疼了，陈初的等级让他具备了260个包袱格子，加上陈初一直很疑惑“为什么腰带和包袱有联系？”的腰带提供了110。身上各种符文刻印卷轴占据了200多格，药水、杂物等等，陈初就剩下40多格可以用。

　　恶魔血液：任务道具。

　　恶魔血液凝结而成的晶体，一旦感受到邪恶的召唤，血液叫再一次把恶魔从地狱召唤出来。

　　（提示：该道具可对第八层中枯萎的花使用）

　　道具的说明可谓一目了然。


第1422章 神龙云宫

　　陈初看得眼角一挑，连忙收拾地上七块。

　　这东西直接指出了明路，第八层的枯树，陈初决定马上去用一个看看。

　　回到第八层，直接对一个花盆使用。道具使用成功了，而枯萎的花也在那一瞬间恢复生气。紧跟着！接连枯树的树根突然泛起了一阵阵红光，就好像是输液管。

　　枯树倒是没什么变化。

　　接连，七个全用掉，情况都是相同的。

　　“是要复活这颗枯树？”陈初心中如此想着便又回到了第九层。

　　这一次，陈初干掉了36只后才下来，包袱装满。全用掉后也没什么结果，这时！陈初有点惆怅了：“难道，要全部复活？”没有具体的描述，恐怕很难理解这是多么浩大的工程。第八层的范围，其实和一个小镇差不多！只不过，它就一个区域，所以，前后一段路，传送之间很快就到。而这花遍地都是！陈初晃眼这么一看“少说5万啊。”上面的怪物有没有5万只陈初不知道，但，就是那种松散程度，要杀5万……

　　正在这时，赤魂队聊中说道：“我这里找完了，一共两个。”

　　“上来帮忙。”陈初立马说道。

　　“嗯。”

　　“哎……”何俊叹了口气，没说什么。

　　赤魂来后，直接和陈初上去。

　　“这么多！”入眼，便是一惊。其实，这不多，主要是之前都没遇到，突然来了有些跟不上局势变化。

　　“前面那个BOSS和它保存200距离。”

　　“叶哥你引过来我打。”

　　这倒是无所谓，陈初点了点头，然后，一个火墙丢出去，远处大概10只跑过来了。

　　赤魂跟着熔岩魔兽，临前抓单个的。

　　这种方法持续两次，赤魂自己行动了，他物攻在自由模式下有17240，攻击速度和他在正常模式下差不多，配合技能干掉20万生命值左右的精英怪，5秒一只，陈初引的两个群攻死光，他都模着几下。

　　“叶哥，恶魔血液我拿下去用了。”

　　“你背包多少啊，这就满了？”

　　“我包袱里面东西太多。”

　　“只是算等级开的包袱你就有200多，装什么能装到200？”陈初不解的问道。

　　“各种卷轴、药剂、烹饪就有40多了，我身上还有很多制作材料，还有经常用到的制作图子……”

　　“呃……去吧，动作快点。”

　　“嗯。”

　　大概过了两个小时！

　　陈初已经完全熟悉了BOSS在九层行动的路线，所以，胆子就大了。他开始拖着怪群，与此同时，这里怪物是刷新的问题得到了确定，而且，刷新速度比外面的精英怪快，15分钟刷新一次。

　　“终于找完了。”沉默了很久的何俊开口：“我找到了三个！”

　　“直接来第九层，接下来要刷的有点多。”

　　“陈初，这地方好像有点东西，你要不要来看看。”

　　“什么玩意？”

　　“反正是一个看上去就知道有古怪的青铜像。”

　　“坐标多少？”

　　“109:300。”

　　“这就下来。赤魂，你接着刷。”

　　“嗯。”

　　……

　　当陈初找到何俊的时候，发现何俊躺在地上。

　　陈初走过去，他神经质的跳了起来：“陈初，你看上面！”

　　陈初木然的抬起头，这被何俊弄得有点措手不及了，心中不经是疑惑“什么玩意啊？”当他下意识的抬头，脑袋就开始不断的往后仰，最后，诡异的行为居然和何俊刚才一模一样！看着看着，陈初也看躺地上了。

　　这上面是镜子！只不过，光线问题存在，看不清楚。陈初感觉头顶上的人就是他，不过，看不清楚脸，所以，才会不断的仰起头，最后，直接躺在地上了。但是，看到的画面依旧是反的！现实中的陈初是仰面躺着，而镜子中的他是则是脸对地，屁股朝上。

　　陈初做了几个动作，镜子中的自己也会照着做，可就是反的！

　　思绪一转，某种意义上真正的镜子所呈现的才是“反”。

　　“*&%&！！”

　　正在陈初瞎想时，何俊突然一声惊叫！紧跟着，冲向陈初：“有鬼！！”

　　陈初木然的看着他：“有鬼你怕什么？”

　　何俊愣住了，回过神暗骂一句“*&吓死我了”随即抬手指着上面：“你看青铜像在镜子中的模样。”

　　陈初顺着看去，不经就是一惊！目光辗转，看向青铜雕像，接连又抬头：“这……活的？”

　　镜子中青铜像并不是青铜，而是一个人！这人背对着陈初和何俊，但是，他好像一直在原地走动。

　　“嗯。”

　　“青铜像能移动吗？”

　　“不能。”

　　陈初皱眉走上前，他试了试，的确不行，但是，大白突然跳下来，它围着青铜像绕了一圈。

　　陈初眼睛一亮：“不能推，但是能转动。”

　　站在一旁的何俊当即动手。上前环抱青铜像……那种轰轰的响声接连就响起了。

　　其实，进来后陈初就被何俊2B的举动给吸引，紧跟着就是自己做2B，然后就是发现了青铜像的古怪，所以，陈初并没有仔细看青铜像什么模样。此刻，转动后青铜像的正面才对过来。这一看，陈初眨了眨眼：“这我好像见过。”是个男人的形象，一身铠甲，杵着一把大剑，表情非常的冷酷。青铜像很破旧，其实，细节的刻画已经成为了腐朽，可还是给人带来很冷酷的感觉。

　　“这模样你也认得出来？”何俊狐疑的问道。

　　“这姿势……”陈初上下看了看：“呃，错觉。”陈初想起来是怎么回事了，这模样感觉是昊兵啊！以往和昊兵一起行动，商量点什么的时候，他就杵着白龙王之牙，一对刀眉上扬，沉思中展现出一幅很冷酷的模样。

　　……

　　那眉毛一扬就变得冷酷的人，此刻从天上掉了下来。

　　落地，直接摔死。

　　“复活，复活！”

　　套装罐头泪流满面：“这你都能爬上去？！”

　　复活之后，好像得到了新生，那种身体化作机械的感觉消失不见了。昊兵仰着下巴，手中拿出一卷……地图？传送卷轴？那模样的东西：“那上面挂着这个！”

　　四个人，差不多是仰望着昊兵。昊兵的形象在不断的变得高大，很快，就到了3米的个头。

　　“这……爬了快《临界》一天！边城，你太凶残了。”那一位结结巴巴地说道。

　　这时候在周围还有其他人！都是听说这个任务过来自虐的。

　　其中一位好像是带路，之前来过的人，这时候瞪大双眼：“你爬到顶了？”

　　昊兵收起道具，眼中一闪而过的古怪，随即说道：“开玩笑的，这怎么可能爬得上去？你去试试！我爬五六个小时，还没见到头！”

　　那人似乎觉得这才正常，但是，他还是竖起大拇指，用蹩脚的中文说道：“厉害！”转头看向自己朋友：“你试试？能坚持5个小时都算你赢了。”

　　昊兵队聊中说道：“我们先回马车。”


第1423章 聚会

　　这几位知道，昊兵刚才是敷衍的话，他们在下面坐等了《临界》一天。

　　回到马车，昊兵拿出道具，展示出来：“《神龙云宫》，一个传送卷轴……”

　　他们沿着口水，回想起找到这个剧情触发NPC时，NPC说的话“只要你能上天风，就能得到一个意想不到的惊喜”。这玩意，足够让人遐想无限了。

　　“不知道是不是队伍传送的。”昊兵怀抱双手，沉思着，眉毛不自觉的扬起。

　　“边城大哥，这你拿到的，你就试试看。要是单人的，我们无所谓。”套装罐头说道。

　　昊兵摇头道：“不着急，等我兄弟来。这就算是单人的，他进去之后也能带我们一起进去。”这说的自然就是陈初了：“我问问，他那里什么情况了。”

　　几人不明真相，但是，都露出了期盼。

　　联系上陈初，没等开口，陈初就说话了：“昊兵，刚才我看到一个和你很像的青铜像，现在，看见一个和你很像的NPC……要不要来看上帝？”

　　“？？？？”一连串问号出现在昊兵脑海中：“你在说什么梦话？”

　　那头陈初沉默了良久才再一次开口道：“一模一样啊，这问题之后我带你来，你就知道了。你突然找我什么事？”

　　“我得了一张传送卷轴《神龙云宫》，不知道是什么地方。你有时间就来拿去，上去了开天工带我进去，我这还有四个人。”

　　“你在什么地方拿到的？”陈初好奇问道。

　　“众神之地。”

　　陈初不经来了兴趣，但是！他得先处理完一头的事：“这事情先往后放，我这还有一些事。”

　　昊兵拿着卷轴看了看，心想，东西到手了倒是不着急：“行。”

　　“等我出来在说，先这样。”

　　“嗯。”

　　看向身边几人，昊兵说道：“没问题，等他把手上的解决，我们就去。”

　　……

　　“昊兵说什么？”

　　“他找着个传送卷，神龙云宫。”

　　何俊好像一点都不好奇，再一次看向眼前的NPC，他问道：“要是昊兵看见，会是什么表情？”

　　陈初上下打量，最后很肯定地说道：“反正表情不会好看就是了。”

　　“有办法把他放出来吗？”

　　“不知道，这可能是副本中又一个支线了。何俊，咱们留着到时候给昊兵来完成怎么样？”陈初看着这个实在和昊兵，找不着什么区别的NPC说道。

　　“这办法好。”何俊笑道。

　　陈初又看了看：“神了，身高都差不多！”

　　“头发比昊兵长不少。”

　　“没见昊兵留过超过四厘米的发型，这模样挺帅啊。”

　　两人在这瞎念叨，直到赤魂问道：“你们在做什么？”

　　“没事，就上来。”

　　“我收集600多了，枯树怎么还没反应？”赤魂疑惑的问道。

　　“我可不清楚需要多少，说不定要几万。反正进度摆在那里，慢慢来。”说是慢慢来，陈初和何俊上去后，还是立马进入了“刷”的节奏。

　　陈初这时候想着问问杨晴。这三位之前还和陈初联系着，大概是从《临界》半天前开始，没动静了。那时候简崇雨在聊天中给陈初说“我们到天6了！还差三个图，陈初我偷窃技能出了好东西哦，回来给你。”

　　当时陈初追着问是什么，可简崇雨不说。

　　打开好友，这一看！陈初蛋碎了，三位全下线……杨晴给陈初提起过，下午她们要去找缘爱，然后，一起到杨晴这里来。这女人的事情，不论是杨晴和简崇雨、李婉，好像都不乐意给陈初说太多，但是……下线起码说一声啊，陈初那一次下线不是先汇报后。

　　“这多少了啊。”何俊的问题拉回了陈初三魂六魄。

　　“不清楚，两三千有了吧。”

　　“哎……这副本没一个是容易的，陈初，我们就不能直接上去吗？”何俊指着城堡。

　　“能！”陈初很肯定：“但是，你不想知道枯树在此醒来，会给我们带来什么吗？而且，我在第一层发现的黑色空间，不知道和这是否存在联系。反正，出去之后这副本就得什么都不剩。”

　　“我就随便说说。”何俊埋头继续杀怪了。

　　“叶哥！今天轮到我去打饭，我得先走一步，等会上线，我要去安排晚上打主城的事。”

　　这些都说好了的，陈初点头：“赤魂你先去。”

　　何俊下线后，何俊又打了一个小时：“陈初，你今天不回别墅？”

　　“吃完晚饭就回去。”

　　“帮我带宵夜回来，我要烤肉末茄子，就是杨晴下班晚了，带回来的那种。还要一条烤……”何俊厚颜无耻的说了很多。

　　“呃……好吧，我到时候给你带回来。”

　　“我先下了，得休息会，这副本全是体力活。”

　　“恩，我也下了。”陈初看左上角时间4:37，这期间杨平一直没上线，陈初得看看杨元辉回来没有。

　　……

　　退出《临界》。

　　一道黑影跳了上来，在陈初脸前一晃，尾巴还来了个横扫。

　　陈初疑惑的看着大白。

　　这家伙竖着尾巴走到门口，脑袋在门缝挤了挤，自己开门出去了。

　　站起身，陈初喝了口水，跟着出去。

　　正好看见大白走进隔壁的房间，还没瞧见到底怎么回事，就听见声音了：“大白～”

　　这声音是李婉。

　　陈初就明白了。

　　“陈初一定在门口。”这是杨晴的声音。

　　“就是海王吗？我要看看什么样！！”另一个陈初无法识别的女人声音。

　　眼角上挑“这是什么聚会？”难不保真就是杨晴她们在望叹林比较要好的朋友，今天有聚会。陈初脚下步伐一转，向着旁边走廊就过去了。

　　当门被推开，杨晴伸头出来时，发现没人，疑惑的她走到自己房间门口向里面张望，最后关上门：“去那了？”

　　回到隔壁，杨晴皱眉道：“不在，也不知道什么时候出来的，可能去找我哥了。”

　　靠着缘爱坐着的女生，大概20左右，美好的青春全写在了胸上，哦不，应该是脸上。她站了起来，走到门口：“初一姐姐，你叫他过来嘛，我们都没见过海王真面目。”

　　“等会他会过来的。”说着，杨晴拍了拍大白的脑袋，这厮现在正趴在茶几上，嘴里咀嚼着什么东西，一旁坐着的另外两个女生还有李婉，每个人手里拿着不一样的零食，等着喂：“言叶在《临界》也养了一只宠物，就是这样的黑猫，和大白非常像，那天你们看到了可别大惊小怪哦。”杨晴冷不丁的这么一说。

　　“这一看就是当宝贝养着，好胖。”

　　杨晴哑然失笑，她看向大白：“也没养多久，主要是我们家大白胃口好，什么都能吃。”

　　这里都说着笑着，唯独缘爱默不出声，心不在焉的坐着。


第1424章 倒地

　　陈初现在对这地方已经非常熟悉，他能闭着眼睛找到厕所在那。找杨平的院子就非常简单了。

　　杨平的院子只有一间房，和杨晴的两层还带隔间的精致完全不同。

　　这时候门开着。

　　慢步走过去，陈初到门口喊道：“杨平？”

　　熊脑袋神了出来：“陈初？！”

　　“需要这么惊讶？”

　　“你什么时候来的？”杨平疑惑的问道。

　　陈初诧异道：“你失忆了？还是上厕所把什么都拉出来了。”

　　杨平听这话，嘴角抽动，眼角上挑。

　　“今天早上我来，在门口碰见你了嘛，你还说去拿什么重要的东西。”

　　杨平一愣，随即恍然：“对对。”

　　陈初突然皱起眉头，他上下打量杨平：“你在做什么？我一直觉得你属于当大哥的材料，怎么一副小弟的打扮？”

　　杨平现在穿着一身黑色西装，当然，这材质肯定不是小弟穿得起的，不过，杨平的身材实在……太像个电影中的保镖了，还是那种欧美款式的。

　　“这……这不是日子特殊吗？”

　　“怎么了？”

　　“缘爱今天过来了，她第一次来，等会……”

　　“呃……要见伯父？”

　　“嗯。”

　　“这和你装小弟有什么联系？”

　　“我还没过去。”

　　“……”

　　“杨平，你这些年就忙着练功了吧。”

　　杨平眨巴着眼，没听懂陈初这话什么意思。

　　陈初摇头晃脑：“平时你都这打扮去缘爱家帮她治疗的？”

　　“不是。”

　　“那你就穿平时的，又不是去提亲，见个家长而已，而且！还是你自己的老爸，怎么想的？”陈初用眼角看着杨平。

　　杨平一拍额头：“对，有道理。”

　　陈初靠近一些，低声问道：“担心伯父不同意？”

　　“啊？有点。”杨平表情只能称之为紧促。

　　“杨平，你天不怕地不怕的性格，怎么会这副怂样。伯父肯定不会反对的。”

　　“你怎么知道？”

　　“要反对，用不得着等现在？”陈初不屑的看着杨平，心中暗道“这大舅子，要是脑子在好用那么一点点，也算是没缺点了”当然，这话绝对不能说，不然要被揍的：“伯父什么样的人物？他真不想你和缘爱姐在一起，动动手指头就行了。”

　　“做什么？”杨平紧张的问道。

　　“人吃人的道理。”陈初表情阴阴地说道：“伯父完全可以无声无息的做到，让缘爱姐家消失在G市！”

　　杨平给吓了一跳：“你这话什么意思？”

　　“你真2还是假2，我就打个比方。而且，这还是无数种方法中对于伯父来说最不高明的。你想，就你这怕老爹的情况，他要真不让你和缘爱姐在一起，现在你还用在这装小弟吗？早就没戏了。”

　　脑子总算是转过弯来了，杨平若有所思的点了点头，随即眼中暴起激光……没错，就是激光，对着陈初就扫过来了，还连带一熊掌拍在陈初肩上：“有道理！”

　　这一熊掌，陈初少说掉了50000生命值，咬牙切齿地说道：“动作小点。”

　　手收回去，杨平没有丝毫歉意的表现，反而是笑着问陈初：“按照你这种说法，一定没问题吧？”

　　“嗯。”

　　杨平搓着手，一脸喜色，看着就像是明天入洞房似的。

　　陈初看他这熊样，不经就无语了。

　　“咳咳……”轻咳两声，陈初说道：“今天你出去拿什么东西了？不是说好，回来给我说的吗？”

　　毫无疑问！杨平果然是什么都忘了，他疑惑地问道：“什么时候说的？”

　　“今天早上在门口。”

　　也许，杨平并没有想起来是怎么回事，但，他还是回答道：“一份信，说来也怪了，一份信而已为什么让我去拿？”

　　“你看没看？”

　　“没看，交给父亲了。”

　　陈初一脸失望：“伯父回来了？”

　　“下午回来的，不过，又出去了，说晚点回来。”

　　“缘爱姐今天在杨晴那里住？”

　　“嗯。”

　　“呃……”这是早就安排好的节奏，陈初猜想恐怕是杨晴事先准备的，这事情应该是在发生昨天事之前就一切就绪了：“把你这身衣服换了。”

　　“挺好啊。”

　　“你还不如穿你平时练功的那身，比这好看。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　杨平依旧怀疑的看着陈初。

　　陈初说道：“我骗你做什么。对了，晚上我看你们事情挺多，打主城的问题，你给水手说清楚了吗？”

　　“对了！差点忘记给你说。我们两扛召唤的事我给水手说了，到时候他配合你，肯定没问题。今天我就不进《临界》。望叹林的事也交给祭孤云带处理了。”

　　陈初微微点头，安排好就行：“嗯，你现在还不过去找缘爱姐？她在杨晴客房。”

　　“这身真不好看？”

　　“你这身多少钱？”

　　杨平一脸迷糊：“这套西装？忘记了。”

　　“……”陈初什么都不想说：“你去地摊买一套也比这好看。”

　　杨平看陈初的表情，就有一种想把身上衣服当做是陈初，全撕碎的冲动。

　　……

　　杨平说是在找几个人问问衣服的问题，在去找缘爱。陈初则是去了正门，他打算找管家老伯。

　　让对方待杨元辉回来后，通告一声，到时候他好见杨元辉说点事。

　　一路问来，说是在门口。

　　陈初到门口，没瞧见管家老伯，却发现了一辆黑色的商务车。

　　商务车里塞满了东西，四五个人正在搬，陈初乍看其中一位很眼熟，多看一眼发现这是水手！现实中的他看上去更高一些，在师兄弟中好像有很高的地位，那几人都是他的安排。

　　水手察觉到有人在看着他，仰头向陈初看来。一眼，他就裂嘴笑了起来：“言叶。”

　　“要帮忙吗？”陈初走了过去。

　　正在这时！

　　“砰！～～！”

　　一声枪响，陈初一旁林中传来，紧跟着……陈初就感觉到一阵风迎面。

　　当时陈初差点吓尿！

　　因为，随着这声他一时间还没想到的枪声的动静，水手脸色大变！随即，五步的距离，居然像是瞬移一般到了陈初面前，他手一晃……就是这风声，陈初觉得脸生疼，好像什么看不见的力量冲了过来，当即头晕眼花。

　　接下来，陈初右眼视野呈现一片红色。

　　……

　　客厅内，吃饱后的大白躺在杨晴腿上。

　　没有丝毫征兆，它猛的跳了起来！

　　眨眼间就消失在门口，看不清它起来瞬间到门口这段距离，到底是怎么过去的！交谈中的几人，都没察觉到，就是杨晴一时间都没反应过来。

　　在1秒之后，一声响！

　　这响声到房间内已经很模糊，可是，几人还是忍不住都愣住了。

　　“什么声音？”

　　“你们聊，我出去看看。”杨晴升起一种不好的预感。

　　她走出去的步伐很快，几人都是疑惑。

　　“发生什么了？”

　　“等会初一姐姐回来问问呗。”

　　出于对杨晴的熟悉，李婉和简崇雨心中都升起了一些异样。当她们发现大白不见了后，马上就联想到什么。

　　……

　　“师兄，人在森林里面！”

　　炮弹出膛，杨平冲进森林，他身边紧跟着另外四个人，他们进入森林后瞬间就分散了。

　　这时候的陈初正躺在地上，脸朝地，头的位置全是鲜血。

　　杨晴很快出现了，看见这一幕魂都吓飞了。

　　水手见状开口说道：“陈初没事。”

　　“啊？”此刻她才留意到水手的存在，而且，一眼就看到，水手的右手全是鲜血：“发生什么了？”话语间，杨晴先弯下身扶起陈初，目光则是看着水手。

　　“森林里面有个阻击手。”水手面露凶光，那满是鲜血的手摊开，里面握着弹头，他的手掌好像被烧焦了一般，居然在冒烟！只不过看他表情，并不疼？

　　杨晴目光凝聚，看向林中。

　　就在这时！又是一声枪响，紧跟着！轰隆的一声巨响……

　　水手担心在发生什么，转身：“师妹，我先过去看看！”


第1425章 他？

　　别看陈初脸着地，事实上他根本没什么事。

　　但是，不论杨晴怎么叫喊，陈初都没有丝毫反应。

　　在那一刻……

　　陈初看见了那个放暗箭的人，水手的手挡过来，视野在那一瞬间无限扩大！就好比灵魂出窍，站在“它”的角度俯视着发生的一切。

　　与此同时，陈初还感觉到一个距离自己很近的力量，在以恐怖的速度向自己靠近，但是，最终并没有停留在自己身边，而是向着那个逃跑的人追去。

　　这些过程，陈初很肯定自己无法向另一个人讲述，因为，他自己都理解不了这到底是什么了。

　　“死了？”

　　看到杨晴抱着自己，陈初不自觉的就想到了那些千篇一律的剧情，成为鬼魂的他，在看着另一个人抱着他的尸体？

　　这换了谁恐怕都会陷入短暂的不知所措中。

　　“陈初！”

　　里面传来的声音。

　　在这声音出现之后，一股奇异的力量在随即击溃的陈初“看见”的世界，而他的意识也在这一瞬间模糊，最终……破碎。

　　当李婉和简崇雨跑出来时，很神奇的事情发生了，陈初猛的睁开双眼！

　　就像是屁股下坐了弹簧，毫无征兆的就跳了起来！

　　这可把杨晴吓愣了。

　　就见陈初表情迷迷糊糊的，这情况好比被人赏了一闷棍后醒来。

　　在到来的简崇雨和李婉眼中，陈初一半脸沾满了鲜血，那表情……说不出的呆板，不过，身上相当敏捷呐，绝对不像个有伤在身的人，事实也是如此，子弹被水手“抓住”了，陈初的确没受伤。这真要给旁人一个解释，那就是陈初给吓晕了，得多没出息就不用形容了。

　　杨晴回过神了，一下抱住陈初。

　　她口中说着什么，陈初也听不清楚，他这时候陷入了另一种抓狂的境界！

　　看见了这三个女人，但是，陈初听不到他们说什么！这并不是说陈初聋了，而是，他听见了另外一些人的对话！不在这里的人……

　　这声音是杨平，一定是的！

　　“我最多要了你的命，但是，绝对不会放你走。”杨平的声音很冷漠，这和陈初熟悉的那个杨二侠不同。看不见他的表情，却能想象到，当杨平带着杀气凌然，说出这话是什么模样。

　　气喘吁吁的声音：“呵……呵呵，我不是最后一个。”陈初知道这是谁！就是开枪的人。

　　先前，陈初的思绪陷入了前所未有的混乱，当他这时候仔细回忆起来，响起那张面孔。

　　普通的休闲装扮，似乎30左右的男人，表情冷漠，目光死死盯着当时当地的陈初。这是一张什么样的面孔？

　　一张让陈初想明白之后，如同陷入万年冰窟的面孔，那种深寒刺骨的情绪，几乎把陈初肉体都穿透了！

　　这时候，抱着他的杨晴就清楚的感觉到，陈初的身体在莫名的变得冰冷！

　　“好！”

　　杨平一声暴喝，他动了。

　　陈初看不见发生了什么，却能听到杨平打斗的声音。那个人有什么本事陈初不知道，可以，杨平并没有在极端的时间内拿下他。

　　知道……

　　陈初更加熟悉的声音响起，在大白肚子饿或者说是要作恶之前，都会发出这种并不像猫叫的声音。这像是某种体型巨大的怪兽，压低的嗓子，致命的低吼。

　　紧跟着就是一声惊叫声。

　　是杨平的惊叫声！这让陈初心情一瞬间提了上来。

　　紧跟着，杨平喊道：“别杀了他！！”

　　“啪～～！”

　　“啊？！”陈初张着嘴，木然的看着杨晴。很诡异……被大将军突然一巴掌扇脸上，陈初六神归位了。

　　杨晴一脸的怒火，明显还是忍着的。

　　陈初有些摸不着头脑了：“怎么了？”

　　“没事就自己站着！”杨晴咬牙切齿地说道。

　　陈初2B似的回答道：“我站着的啊。”话说完，陈初就注意到杨晴嘴角抽动着，她有一只手放在陈初胸口，肯定是那一巴掌过来后，顺手放下的。两边呢……陈初知道杨晴为什么突然暴走了。这一左一右……

　　回想陈初的人生并不多见的那种，知道说出口还会被揍的老实话。其中最重点，也是面对压力最大的一个就是“左拥右抱我也想啊，是男人都想的”，这一时间真就抱了两个。陈初不知道自己什么时候抱着的，连忙收回手，不留痕迹的让开身子：“我没事。”

　　身旁这二位，也知道陈初的确没事，脸上的血并不是他的。而此刻，被杨晴帮陈初回魂的那一巴掌给惊呆了，突然间就想起……这好像有点过于挑战权威了。

　　有点尴尬。

　　陈初开口说道：“我过去看看！”

　　没等陈初跑出去两步，杨晴一把拽住他：“你去做什么！”回想一开始看到陈初时，那中心情瞬间的膨胀，几乎就在爆炸边缘，杨晴怎么能让陈初这种战斗力施展不怎么样的货色去冒险。

　　“不行！我要去看看！”说出这句话，陈初的瞳孔猛的收缩：“好吧，我不去看了。”他想到一件更加关键的事！的确是迫不及待想要证明自己那种虚实之间的视线，是不是真实的，但是！自己去，杨晴必然也要跟着去，陈初不能让杨晴看到那个人。

　　“陈初你真没事？”这时候李婉问道。

　　“没事。”突然，陈初一屁股坐在地上：“头好疼，刚才水手一掌过来帮我挡了子弹，但是，那一掌带起的风，差点没把我弄死了。”

　　“先进去。”杨晴拉着陈初，想让他起来。

　　陈初坐得很沉，杨晴居然没有拉动他：“杨晴，你得去找下止血药，水手手上的伤没问题吗？”

　　杨晴一听也是，本来水手就是水云间向来很受人爱戴的一名师兄，现在又是因为救陈初手上了。但是！她去找人做安排没问题，可不能让这两位留下来……心里面不舒畅，刚才那亲密的举动没瞧见就算了，看见之后大将军就非常不爽了：“李婉，你来帮我。”简崇雨可以留下，李婉不行……这原因是，这是杨晴多日来总结的道理。

　　李婉相当的不乐意，不过，真要是杨晴生气了，她还有点惧怕……

　　两人走后，很快，数名跑了出来！

　　陈初一把拉住一个人，这人陈初并不认识，但是，有句话必须让他带过去给杨平：“告诉杨平，抓住的人不管死活，都不能让杨晴见到，记住……记住了。”

　　这位兄台有些木然，他认识陈初。时间上显然不允许慢慢解释，他很干脆的点头：“好！”

　　松开手，这位带着十几个人进入林中，但是，看方向，只有他是向着杨平离开的那里去，其余的人是完全分散开，在林中四处，不知道是要寻找什么。

　　紧跟着，管家老伯出来了。

　　他冷不丁见陈初这款式，吓了一跳，但是，平他老人家本事，一看陈初气色就知道没受伤：“你先进去。”他让人扶陈初。

　　这时候陈初点头：“我没事，不用扶……”靠近一步，陈初给老伯说：“抓住的人别让杨晴看到，她问就说跑了。”

　　老伯神色一顿，接连目光带着古怪：“嗯。”他没多问，因为，从陈初的语气中听出来陈初非常紧张！他如此紧张杨晴看见那个人，自然是有原因的，这样的原因老伯这样老谋深算的人，肯定不会去尝试是为什么。


第1426章 不可能

　　坐在院子内，杨晴很快来了。

　　他见陈初这时候气定神闲了，但是！简崇雨紧紧靠着他坐下，那眼神就没从陈初脸上挪开过。

　　大将军忍了！现在，不适合找陈初的麻烦，而且，这事找陈初的麻烦也有点没道理，毕竟，这段日子住在一起，陈初的表现还是非常老实的，大将军很满意。

　　走过去，她开口一句话：“现在好点了吗？”

　　“好多了。”陈初点头：“杨晴，你那不是有客人吗？这家里面人跑来跑去的，动静这么大，你不去照看下？”

　　陈初的话说得非常有道理，杨晴往门口看了一眼，最终留下他带过的两个人。同时！这是关键，他把眼巴巴的李婉和一脸不愿意的简崇雨都带走了。

　　留下的两位，看着陈初：“没事吧？”

　　“没事，水手手上了。”

　　“水手？”

　　陈初一愣，心想，如果眼前这位没有进入《临界》，陈初还真不知道怎么给他说。水手的真名陈初并不知道。

　　“就是……杨晴喊他师兄。”辈分上，杨晴的师兄并不多，而且，大多数已经离开府上，去水云间各个产业做事了，那都是杨大侠培养的主要“战斗力”。

　　果不然，陈初这么一说，他们就知道了：“雷晓？”

　　“还有其他人吗？”陈初狐疑的问道。

　　“肯定是他。”

　　陈初心中暗想“雷晓？”不经就是万分的感叹，这要不是雷晓在！陈初绝对中招了……不自觉的陈初身子都抖了一下，有一种地球太危险，赶快去火星的想法。人生是越来越没有安全感了啊～～

　　“擦一擦。”

　　陈初接过毛巾，擦了擦练。

　　等待过没过久外面有人进来了，是雷晓和老伯。

　　“杨平呢？”陈初开口就问。

　　老伯盯着陈初看了一眼：“他得处理一些事。”

　　陈初走过去，语气急促地说道：“带我过去看看那个人。”

　　“你和我来。雷晓，包扎一下你的伤口。”

　　雷晓点了点头，他的那只手看上去非常吓人，血肉模糊的！可他就丝毫没露出来痛的表情！

　　……

　　老伯带陈初从府上侧廊，一只绕到后门萧墙，在另一侧走进一个房间。

　　进房间后，在里面有三个人站着，表情森严。

　　这可能是陈初对于这里唯一陌生的地方了。

　　那两位见到陈初，莫名的露出古怪笑容，严肃的表情瞬间就消失了。

　　老伯直接带着陈初走进了这房间的楼梯，这楼梯向下，20阶。20……这水是真的很深。

　　进来之后，挺宽敞的，左右长廊都有，外围房间也很多，而且，白色的灯光通亮。

　　过十步就有人，有的在房间内，好像是在练功！却也不关上门，有的在……看电视？这是里面传来的声音。

　　还有人走出来，好奇的张望：“师伯，怎么了？”他们是如此称呼老伯的。

　　“你们这一组回家的时间要往后推，门中出了事。”

　　他表情一变，点了点头，转身回到房间。

　　陈初忍不住好奇问道：“老伯，这些是……？”

　　“水云间护门人，他们不干预任何外事，只负责门人安全。”话语间，老伯往里面看了一眼：“大多数都出去了，留下的人并不多。”

　　陈初微微点头。

　　走到尽头，一扇门。

　　老伯上前敲打了敲打，门……似乎自己打开了。

　　里面站着五个人！

　　其中杨平为首。

　　场面有些好笑，这五个人不远处站着一只黑猫，这五位明显是有意的离这只猫远一点。

　　这只猫的面前，躺着一个人！这个人没有死，但是，看上去也快了，全身都是血不说，还有好几处深可见骨的伤痕。陈初关心的只有这个人的脸，当他上前两步，看清楚……如同被五雷轰顶！

　　“不可能！”这话很俗，却再也找不到能形容自己此刻心情的话了。三步上前，陈初又重复了一边：“不可能啊！”

　　“陈初你认识他？”

　　“你不认识！？”陈初猛的回过头，盯着杨平反问道。

　　杨平木然：“嗯？”

　　老伯这时开口道：“你们先出去。”

　　“是。”

　　离开之后，老伯也走上前，他先看了一眼大白，那眼神非常的古怪，然后向前也有意的避开了两步，好像是做出了随时准备抵抗大白攻击的架势：“杨平啊，你应该记得他才对。”

　　“到底是谁啊？师叔你也认识？”

　　“你仔细看看，小时候你还和这个人……呵呵，打过架。”

　　杨平更加木然了，他盯着地上人的脸，出神了看了两分钟：“齐耀阳！？”

　　“不，不不！”陈初站起来，连连摇头：“他不是，一定不是齐耀阳！最少，不可能是真正的齐耀阳！”

　　“是他啊！而且，这？”杨平糊涂了，陈初又说认识，又说不是！这让他完全转不过弯了。

　　“是一个和齐耀阳一模一样的人，但他绝对不是！”陈初非常肯定：“齐耀阳没理由对我下手啊，他也不可能在来这里了……在说了，如果是真正的齐耀阳，他不会用枪去杀人的。”

　　“那这是谁啊？”

　　老伯此刻也是疑惑的看着陈初，最少，他认出来的就是齐耀阳。

　　相貌没错，的确是齐耀阳，但是！不可能……绝对不可能，陈初心中不断的重复着。

　　“喵～～”

　　大白突然喵叫一声，这吓得杨平和老伯都是向后一退。

　　陈初见他们如此大的反应，不禁疑惑问道：“你们反应用这么打吗？”

　　杨平低吼道：“你管得着它！刚才，它差点上了我两名师弟！”

　　“怎么回事？”陈初诧异的问道，白大爷是比较恶劣，可不至于乱伤人。

　　“我想留活得，结果你这猫上去就差点要了他的命！我几位师弟不知道它的厉害，冒失出手去抓他，结果……真就是差一点！”

　　“这不是没伤着嘛。”

　　“是我叫住了！”

　　“这说明大白还是听你的。”

　　“听我的？”

　　“它知道你是谁。”陈初斜了杨平一眼：“别这么紧张。”

　　“……”杨平挑着眼角，他真有些心虚。当初可是亲眼目睹了，杨大侠如果不真下死手，都拿大白没办法，他和父亲差距天上天下，就算是全力以赴拿大白也没办法。

　　陈初蹲下身子，在地上这位到死不活的脸上一阵捣鼓。他在研究是不是有传说中的人皮面具？结果，是别人是真货。

　　“扯蛋啊。”陈初站起身：“不可能有完全一样的人。”

　　“他就是齐耀阳。”

　　“真正的齐耀阳死了！我亲眼见到的！”陈初大声说道，他必须要确定这个问题，不单单是对于他，还有对于别人。这倒不是齐耀阳死了好，而是……那家伙虽然陷入了困惑中无法自拔，但是！他最终怀着最后的一丝感情离开。他没忘记自己有个妹妹，地上这个货色的出现，简直是一种对齐耀阳的冒犯，齐耀阳怎么可能会在杨晴家里面放炸弹，怎么可能向陈初放暗箭，前者是齐耀阳一直保护着的，后者要收拾当然是正面虐待。

　　被陈初这语气弄得一愣一愣：“死了？”

　　“嗯，就在……后山林中死的。”

　　“怎么死的？”杨平忍不住问道，当初关于齐耀阳来的事情杨平知道，但是！杨平并不知道具体是怎么回事。

　　“自杀。”

　　“自杀？”杨平惊道。

　　而老伯也是露出愕然神色，紧跟着！那眼中就是一闪而过的不忍。他好像知道得很多。

　　陈初没留意到老伯的神色。他叹声，语气莫名：“不算自杀，应该是自我的施放，最少，对于他来说是这样。先不说齐耀阳的事，我们只要肯定地上这个不是就行了。他昏迷了？”

　　“嗯。”

　　“找人治疗下啊，不能让他就这样死了。”

　　老伯这时候走到房间一个柜子前，拿出了一些止血用的东西。他上前开始动手，非常的熟练。

　　陈初和杨平在一旁眼巴巴的看着。

　　大白突然走到陈初脚边，脑袋在陈初腿上蹭了蹭。

　　陈初弯下腰把大白抱起怀中。


第1427章 冒牌货

　　老伯动作很快，不一会就完成了包扎：“不要装死了，我知道你有知觉。”老伯冷冷地说道。

　　地上这厮突然睁开双眼，他像是会倒着爬行！就这么坐着地上，飞快的退到了五步之外。他的目光冲三个人身上扫过，最后看向陈初怀中大白。裂开嘴角，露出白牙，阴森笑道：“你们觉得这样能从我口中知道些什么？”

　　“只想知道你叫什么。”陈初开口。

　　他一愣，随即又笑了起来：“我就是你们口中那个人。”

　　“呵呵。”陈初不屑的笑了笑，很装逼的模样：“你觉得你是，那就是，这是每个人不同的视野，看到不同的世界，不是很重要。杨晴家的炸弹也是你弄的吧？”

　　“嗯，不过，被你给破坏了。”

　　“你在暗中看着？”

　　他沉默。

　　“怎么不用今天你对付我的办法，对付杨晴？”

　　他眯着双眼，死死的盯着陈初，这时候，在他的眼力好像就剩下陈初了。

　　陈初接着问道：“你是为齐耀阳来？还是为了姓杨的来？”

　　他还是沉默。

　　“好吧，这其实也不是很重要。”陈初摊开手：“你不是第一个，也不会是最后一个，就算你死了，还会有人来？”

　　杨平有些诧异的看着陈初，这话刚才在森林中地上的冒牌货说过，怎么也想不明白陈初会说出相同的话。

　　陈初突然走上前，他蹲下身子。在距离冒牌货不到二十厘米的地方，小声问道：“只告诉我一个人，你为什么不是第一个？也不是最后一个？”

　　他微微低着头，目光同时压低，那从上而上的视线带着一种让人颤栗的诡异：“你永远无法想象。”说完这句话，他的手不动声色的往袖子里面缩了缩。

　　陈初单手环抱的大白突然跳了出来，一下就站到了这个人头上！

　　它的脑袋慢慢垂下来，看看这个人。

　　冒牌货对上大白那双白色的瞳孔全身一僵，但是，仅仅是一秒后，他突然冷笑道：“你们都无法想象！”这时，他的手门的缩了进去。

　　陈初看见，在他袖子中一个绿色的光点闪现。

　　“靠～～！难道是炸弹！！”谁都无法理解，陈初说出这句话时，心情是多么的郁闷。

　　当即！就要“跑”，进入那个绝对安全的地方。

　　可是！大白从他头上滑下来，一双猫爪子，就像是手术刀！顺着这个人的肩膀“撕裂”，但是！没有流血，反而是出现了金属的怪响！

　　紧跟着，大白的小身子往外一样，猫爪子顺带拉出来一根铜线！

　　老伯突然上前，他抓住这个人的手臂一扬……

　　“这……是一支机械手臂。”

　　陈初勾着头：“什么时候机械手臂好事到这种地步了。”

　　杨平皱眉道：“怪不得，刚才他用这只手当我一拳，居然没事！”

　　老伯横眼看向已经闭上双眼的冒牌货：“他死了，虽然不知道是什么原因，但，一定和这个有关系。”

　　相当绚丽……老伯手一扭！一道气劲盘旋，这位的袖子瞬间仙女散花。

　　暴露出的是一只机械手臂不假，而且，在小臂出有一个绿色的光点闪现，蔓延向上就到了被大白撕裂的部位，那里面的东西非常的精密！大白拉扯出来的铜丝，就好比是人的细小血管一般。

　　杨平是完全傻眼了，他愣了很久才走上前：“怎么就死了？他服毒自杀了？！”

　　陈初从来没有这么佩服过杨平：“我说哥啊，你刚才是不是闭着眼睛站在旁边？”

　　“……”杨平横眉，挑眼看着陈初，心中暗骂“这家伙又来了”。

　　老伯不吭声，突然使力！把小臂一截扯断了：“这里面有个炸弹，他刚才应该启动了。”看向大白：“这只猫是怎么做到的？它怎么会知道，是破坏那几个地方可以停止这个炸弹？”

　　“对于危险的判断。”陈初解释道。

　　老伯咽了咽口水：“这不是猫吧？机器猫？”

　　“叫大白，不叫叮当。”

　　老伯老脸一红，尴尬的笑了笑：“我不是那个意思，只是觉得……太神奇了。”

　　陈初觉得，自己可能拥有都无法解释大白为什么这么神奇，所以，这话题就不继续说了：“这事情要等伯父回来才能说清楚。”

　　“我给我爸说一声，让他早点回来。”杨平说道。

　　“别！”老伯抬手一晃：“门主今天有非常重要的事，不要打扰他。”

　　杨平一愣，随即老老实实的点头：“好吧，那这个家伙先放在这？”

　　“嗯，我会让人看着他。”

　　“都死了，还用看着吗？”陈初疑惑的问道。

　　“你说齐耀阳死了？”老伯突然问道。

　　“对。”陈初点头，有些不明白老伯为什么问这个。

　　老伯目光变得阴沉，但是，却什么都没有说！

　　陈初观察到了，心中一阵急跳“老伯知道发生的事是因为什么！？而且，还是从得知齐耀阳死掉这个消息后，才想到的原因？”陈初已经完全看不懂这件事了，他突然有个想法“我得带着杨晴躲远点啊……这被暗中敌人所熟知的地方，实在太危险了”就现在住在杨家府上，陈初都不放心了。

　　一定要找个靠谱点的地方，也只有韩医生安排的别墅了。

　　……

　　走出门。

　　陈初拉着杨平：“千万别给杨平说齐耀阳的事。”

　　因为，以前发生的那件事，杨平心里面还是有底的：“嗯，刚才你让人转告我的话，我没忘记。”

　　“没忘记是没忘记，可你别说漏嘴啊。”

　　“我至于吗？”

　　“呃，好吧，是我太啰嗦了。”陈初耸了耸肩。

　　杨平突然看向大白，仰着眉毛说道：“给我抱抱。”

　　“啊？”

　　杨平伸出手。

　　陈初木然的看着他，发现，杨平全身肌肉紧绷，好像紧张得要尿了。陈初突然明白是怎么回事，哈哈笑道：“行啊。”当即，把大白递给了杨平。

　　杨平接过，无比的小心。

　　大白突然跳了起来，踩着他手臂上。

　　当时杨平给吓得连连后退，而大白却踩着他连跳了两步，然后，站在了杨平宽阔的肩膀上。

　　杨平不敢动了，直到，大白趴了下来。

　　“不会突然偷袭我吧？”

　　“当然不会。”

　　杨平松了口气：“这就好。”

　　“我们过去找杨晴。她今天约了不少《临界》的朋友，应该是很久之前就说好的。”

　　“这事情缘爱给我说过。”杨平迈开步子，眼神就没离开大白，显然，还是担心被偷袭。

　　“府上人来人往，脚步声不停，你过去安安心。”

　　“嗯。”

　　“你别盯着它看！等会真给你爪子。”

　　“啊？”

　　“放松，别这么紧张。”

　　“我没紧张！”

　　“拳头松开！”

　　“握着的？”

　　“都滴汗了！”

　　“你真啰嗦！”

　　“记住，等会千万别说漏嘴。”

　　“陈初，都是女人比较啰嗦，你怎么比女人还啰嗦！”

　　“你不让人放心啊。”

　　“你等着，那天大白不在你身边，我一定收拾你。”

　　陈初突然就明白一件事！这几次杨平被他吐槽，忍住没动手，原来是因为有大白在，不经得意地笑道：“绝对不给你那个机会。”


第1428章 月亮

　　到了杨晴院子外。

　　陈初又重复了一句：“记住了。”

　　杨平快被陈初说念叨爆炸了，咬牙切齿地说道：“我记住了！！”

　　有一种人，天生不记事！要让他记住，那就得念到他范围之内，这被称之为“潜意识种植”，当任何触发了这个问题的事情出现，他会马上反应过来。然后，对于杨平就是陈初那喋喋不休，欠揍的模样就出现了。

　　走到门口，你们还是有说有笑的。

　　显然，杨晴并没有让她的朋友感到不安。

　　陈初扬了扬下巴。

　　杨平推开门。

　　一道道目光看过来。

　　“墨剑来了。”

　　这块门板挡着，前面的谁也看不到陈初。

　　见到杨平来，杨晴心中一送，而越爱则是扶着沙发站了起来，眼中全是喜色还带着那么一点责怪。显然是觉得，杨平应该在第一时间出现！起码说几句话，不让她对于接下来的事情那么紧张。

　　陈初在后面看着缘爱，不经眼睛一亮。之前去的时候，缘爱还需要扶椅才能起来走几步，现在已经能如同正常人一样行走了！这不过两个多月。

　　站起来的缘爱，首先看到了陈初，马上就露出了笑容：“陈初。”

　　后面的陈初走了出来。

　　这时候所有人看向他！

　　顿时间，人间百态出现了……

　　显然！这些就见过陈初带着兰杰面具，没见过真面目的小妞，相当的失望！不过，其中有那个三位陈初觉得非常眼熟的，倒是笑眯眯的对着陈初打招呼。

　　陈初绝对不是帅哥，要用相貌来个三六九等，陈初也就是在六的货色。要真说帅哥，昊兵是。

　　相当淡定，陈初觉得帅哥老了，就和他老了差不多，我们要为未来活着，而不是现在。

　　“失望了吧？”杨晴笑着说道，然后走上前拉着陈初：“这就是言叶，想看帅哥就没戏了。”

　　坐下之后，杨晴给陈初一一介绍，陈初留意着，杨平好像全认识。

　　了解下来后，陈初附和着，知道她们的交谈又到了《临界》的话题上，陈初就开始心安理得的魂游天外了。突然！陈初想到一件事，他低声问身边的李婉：“崇雨呢？”

　　“刚刚出去了。”李婉答道，同时上下打量陈初：“陈初，刚才到底怎么回事？”要说这三个女人里面，李婉是好奇心最重的那个。

　　“这是一个非常刺激的故事。”陈初开始瞎扯淡，他最喜欢和李婉胡扯。可能是一种自娱自乐的心态？反正，如果和杨晴瞎扯，那就是一顿白眼，和简崇雨，简崇雨就是掩嘴直笑，只有李婉会配合着她。

　　“还没结束，我也要参加！”

　　陈初挑着眼角说道：“我给你说说故事就行了，参加不行。等级太低，扛不住。”

　　李婉眯着双眼：“是不是和炸弹那事情有关系？”

　　陈初连忙笑声地说道：“别让杨晴知道！”

　　“好吧，你都告诉我，我就帮你保守秘密。”

　　这时候，坐在一旁的杨晴额头青筋暴起，她没听清楚，但是！全看见了……这两人，当着她的面，眉来眼去，勾勾搭搭的，还有王法没有！等着，私下里在好好收拾。计划已经在心中诞生了。

　　过了二十多分钟，陈初突然起身：“你们先聊着，去下洗手间。”

　　……

　　走出门，陈初看了一眼时间，17:34。

　　“呼……”他吐出一口气，这三个月左右的时间，似乎每分每秒都在发生着不同寻常的事情，不论是《临界》还是在现实。这让陈初都感觉到了一丝疲惫。

　　摊开双手，看着自己手掌心，陈初很清楚现在不是疲惫的时候。

　　去洗手间是个借口，陈初只是想出来找简崇雨。

　　这私下里偷偷摸摸滴，是要发生点什么事情？当然不是，陈初只是觉得简崇雨这么久没回来，有点不放心。

　　并没有花多少时间，陈初找到了。她独自坐在小楼后面的花园中。

　　天已经渐渐暗了，那背对着陈初的身影显得很孤独。

　　陈初悄悄走过去，到了简崇雨身后：“在想什么呢？”

　　简崇雨回过头，看见陈初露出笑容，但是！这一次的笑容有点牵强：“陈初，没事了吧？”她并不是问陈初“没事吧？”而是问没事了吧。

　　这是有区别的。

　　陈初的选择只有可能是点头：“没事了。”很自然的坐到简崇雨身边，大白这时候也跳了上来，趴在陈初腿上，看着简崇雨。

　　“崇雨，在因为刚才的事情担心？”陈初问道。

　　“有，但不全是。”简崇雨看着陈初：“麻烦总是要解决的，对不对？”

　　“嗯，逃不掉的。所以，我从来不去担心。”

　　“这个我学会了，你都能解决的。”

　　陈初露出廉价的自信笑容：“这还用说？”

　　简崇雨再一次露出了以往那种陈初熟悉的笑容：“嗯。”

　　“说说，所谓的‘不全是’是个什么意思？”

　　简崇雨的笑容又一次消失了：“我好后悔。”

　　“后悔什么？”

　　“当初为什么没鼓起勇气给你说。”她很小声地说道：“我知道自己没机会了。”

　　陈初哑然，这时候他没去说安慰的话，因为这很不合适！甚至，陈初在想“她想明白了吗？”莫名的有些惆怅，陈初仰着头，靠坐着，不说话了。

　　“陈初，我要走了。”

　　“走？呃……回你父亲那里？”陈初心想，也许简崇雨是决定离开了：“有时间我就去你那里玩，到时候你可要拉着你爸，免得他揍我。”陈初开个不痛不痒的玩笑，心中的惆怅变得失落，但是，陈初依旧没有动摇。

　　“和我母亲回去。”

　　“回英国？”陈初的表情一下就变了，如果……是这样，那什么时候还能真正的见到？恍然间，陈初就想起了，简崇雨就在前天给他提起过，关于她母亲突然回国的事情。

　　“嗯。”

　　挽留的代价对于陈初来说是绝对付不起的，他沉默了良久，问道：“什么时候？”

　　这话让简崇雨很心痛，她带着一丝幻想陈初会挽留她的！有一句话她说不出口，那是因为对杨晴不公平，但是，她现在很肯定，自己是愿意那样做的。

　　突然没动静了，接下来，就听见了简崇雨抽泣声。

　　陈初也知道，自己的话肯定会让简崇雨很伤心，她在想什么一定没有人比陈初清楚。但是！这时候陈初决定沉默。

　　那些忘不掉的总是最重要的回忆，陈初仰头看着天空。这几分钟内，他忘记了一切，就记得和简崇雨之间的事情，那是在以前，当然！也有现在的……脑海中一遍一遍的过去，陈初突然发现，如果，没有杨晴的出现，他早晚会给这个当初有些肉肉的，但是，沉默、坚强、独立的女生表白。

　　要是简崇雨没在出现，可能这记忆就这样过去了。陈初如此的想着。

　　就在这时，简崇雨突然扑到陈初怀中。

　　这是一个看过、听过的场面，在亲身经历后，陈初感到……心都碎了。

　　可是，他也仅仅抬手搂着简崇雨的肩，什么都没说。

　　哭泣声越来越小，陈初的心越来越静。

　　他非常肯定，自己是非常冷静的！但是，陈初就说了一句非常不符合他现在情绪的话：“崇雨，要不然你就别回去了？你母亲没要求你一定得跟着回去吧？”

　　简崇雨抬头看着陈初，那眼神星光点点的。

　　陈初对上这目光，当时就……想撞墙了“我死定了，肯定没活路了！”

　　“你要我留下？”

　　陈初咽了咽口水，脑海一闪而过，各种解决这个难题的办法，但是……还是死定了：“嗯，留下！”有时候，就得死了在说，万一没死呢？


第1429章 失去的“痛”

　　“崇雨，你先回去。”陈初扶正简崇雨，他突然想着一件事！在这地方，指不定某个角落就躲着一个人？要是给看见了……陈初真就不担心知道的人是杨晴，他担心的是杨元辉知道了。也是因为陈初突然想到了杨元辉，整个人心里面都是一阵凉。很自然的他联想到了关于杨晴、齐耀阳还有后山那座梅花坟墓。具体的事情经过陈初不知道，但是，能判断出所联系的一定是某一段感情的纠葛。

　　“会不会就这样？”陈初一拍额头“想得太多了……”

　　“陈初？”简崇雨看着陈初，简直是柔情万分。

　　“擦干净眼泪。”陈初如此说着，却是自己抬手在简崇雨脸上抹了抹。

　　“你不过去？”简崇雨疑惑的问道，看陈初架势他好像没打算过去。

　　“我去找个人。”陈初心想，去找找雷晓，怎么着也要谢谢别人。当然！也有做贼心虚的成分在内。

　　简崇雨离开，倒是没回头，还小跑着，显然是想到自己离开这么久，等会难免要面对一些问题。

　　她的身影消失在陈初视野中后，陈初转离开。

　　他估计是还惦记着先前的想法，离开时有意在院子里面绕一圈，看看……是否真会从某个角落突然找出个人来，而那人一脸阴森的看着他。人没找着，陈初找着一个……摄像头，就在出院子长廊进口处，非常的隐秘，陈初的有心在找，平时来来往往也没发现“呃……”，这东西安装的位置非常巧妙，正好把院子内一切都看清楚了。

　　从这一刻开始！陈初就要做心理准备了。

　　……

　　雷晓在自己的房间内，现在手上的伤已包扎好了。他脸色如常，根本就看不出来是一个受伤的人，当陈初出现时他露出笑容，手一指，示意陈初随意。

　　“伤势如何？”陈初问道，自己也不客气，直接坐下。

　　雷晓扬了扬手：“没事。”

　　“刚才真是谢谢了！”陈初诚恳地说道。

　　“谢什么。”

　　雷晓笑呵呵的，而且，态度太过平常了，平常得有些……不对劲，陈初忍不住问道：“那样的伤，你怎么好像丝毫感觉不到疼？”

　　雷晓摊开手掌看了看，在那么一瞬间，他的目光带着一种悲伤：“应该不是很疼。”

　　陈初留意到了雷晓的异样，而且，他的话说得也非常古怪：“没事就好。”也许有些事情是雷晓不愿意提起的，陈初就明智的没选择问：“那家伙死掉了，你知道吗？”

　　“知道，刚才有人来告诉我了。”

　　陈初斜着身子，歪着头，靠近雷晓问道：“当时你是怎么在枪响之前做出反应的？要是你提前知道了暗中有人藏着，直接提醒我就行了。”

　　“直到他决定向你开枪的时候，我才察觉到他的存在，当时我要出声提醒你，你肯定来不及躲了。”雷晓皱着眉头说道，话是有所保留了，陈初战斗力太渣，要换他一个师兄弟，应该能在那一瞬间，思维上做出的反应跟上身体的反应……陈初估摸着思维上跑了地球一圈，身体还在原地。

　　“难不成，你是感觉到他的杀气了？”陈初伸着头，一脸的好奇。他对于任何事情那都是抱以开放态度的，对于那传说中的“杀气”，陈初这几个月来还真见识到了几次。不需要说什么话，也许，前一秒还风平浪静，但是！在那危险到来时，心里面会猛的勇气一股躁动，这是由另一个人那种心理极端的变化造成的影响。这感觉有点像“飞蛾”，当然，提升到脑电波这种程度，片面的陈初知道，深入知识就不是很清楚了。

　　“嗯。”雷晓不置可否的点了点头，接连他话锋一转，微微皱起眉头：“他的目的好像不是你。”

　　“什么意思？”陈初连忙竖起耳朵。

　　这件事，雷晓还没来得及和什么人说，打算晚上杨元辉回来，问他的时候，他在细说。现在，当事人出现，话提起，他便把自己的感觉完全描述出来：“他一定在那里等了很久，在等一个可以下手的人。他有些犹豫……应该有好几次要扣动扳机了，是你之前走出来的人，也许，我就是其中一个。”

　　陈初眼角跳动：“什么叫做可以下手的人？”

　　雷晓沉思片刻解释道：“他没有具体的目标，下手对象是从门中走出来的任何人，而你成为了他最终的选择。他也许是觉得对你下手成功几率比较高。”

　　此话让陈初木然无语，首先是那种被赤裸裸鄙视的感觉……还有，这和他所想的完全不同！他觉得这个人是来对杨晴不利的，但是，突然发现了他的存在，便决定对陈初下手。先前短暂的交谈中也提到，陈初破坏了他炸弹的事，这理由也就找着了。现在听雷晓这话似乎……根本谈不上有什么道理，这厮就是来作恶的。

　　陈初觉得这种想法很古怪，而雷晓又如此认真肯定讲述这问题，好像是作为一个独白，完完全全看过冒牌货内心想法。

　　陈初有些犯糊涂：“这是你的感觉？”

　　雷晓以为陈初不相信，事实上，就陈初这副吃了坏鸡蛋的表情，换做谁都会觉得他在怀疑。面对这种怀疑，雷晓非常淡定，他笑了笑，语气带着自嘲，却说出了一番似乎是在自夸的话：“我靠着这种感觉才活到现在。”

　　“我不是不相信，只是想确认一下。”

　　雷晓盯着陈初看了一眼，随即很认真的点头：“是的，这就是我的感觉。”

　　陈初突然看向雷晓的手，点了点头：“我明白了，这件事情还是让伯父来处理。”心里面的想法则是“我关不着，也得问清楚”。

　　他认为陈初的想法是最明智的：“嗯。”

　　“雷晓，晚上你还进《临界》吗？”陈初问了一句，晚上打主城这件事也是非常重要的。

　　雷晓哑然笑道：“这有什么影响吗？”他晃了晃手。

　　“没有。”陈初笑着答道，目光看着雷晓的手，又一次露出那种古怪的神色。

　　……

　　离开雷晓的房间，陈初打算去找老伯。

　　结果，在路上遇到了杨晴。

　　“陈初。”

　　陈初转过头：“我去找雷晓。”

　　“他伤怎么样？”杨晴问道。

　　“没什么大问题。”正好遇到了，陈初索性就把原本想要去老伯那里打听的问题，放到了杨晴身上。这厮走到杨晴身边，拉着杨晴坐到廊椅上：“问你个事。”

　　“你问。”杨晴坐正身子。

　　“雷晓是不是有特殊的……能力？”这话对于已经有所猜测的陈初来说，算是问得非常的含蓄了。

　　“特殊的能力？”杨晴眉头大皱：“没有啊。”

　　“我看你哥都练成机器人了，还是知道疼，可雷晓今天手受那样的伤，怎么像是一点感觉都没有？”陈初一脸狐疑的问道。

　　杨晴恍然，明白陈初是要问什么了。表情也随之变得有些惆怅：“那可不是什么特殊的能力，雷晓患有先天性痛觉缺失症。”

　　陈初神色一晃，他想的就是这方面。从而，陈初表情就变得很精彩了。

　　杨晴则是继续说道：“雷晓和我哥同岁，是我爸一位老朋友的后人。反正我有记忆起，他就一直跟着师叔，嗯……我那位师叔你没见过。”杨晴看着陈初的眼神，补充了这一句：“我三师叔后来因为门派的事到了国外，很少回国，雷晓师兄就跟着我爸修炼，不过，我爸很少教他功夫！而是给他讲礼、讲义。”

　　陈初表情更加古怪了：“那他的武功怎么学的？”

　　“自学的，在门中书阁，只有雷晓师兄可以随意进出所有楼层。”话到此处，杨晴压低声音说道：“雷晓师兄其实是同辈里面天赋最高的！我哥都比不上。”

　　陈初心中一句潜台词溜过去“你哥是脑子不好使……”：“原来如此，哎……真是了不起。”

　　“嗯？”杨晴疑惑的看着陈初，她在陈初脸上看到那种很少出现的佩服神色。

　　“杨晴，你说人感觉不到痛之后到底是好是坏？”

　　“有好有坏吧？”

　　“是人感觉不到痛之后，不是指畜生。对于人来说，再也感觉不到身体传来的痛楚，那一定是件坏事。”

　　“为什么？”

　　“没有了痛觉，会渐渐失去同情心和怜悯，因为，你再也无法感同身受了。那心理上到思维上的禁锢，会慢慢完全封锁，坏死的痛苦，事实上就背叛了人性。当然，这对于患有这种病的人来说，是非常不公平的，他们并不想这样。”

　　杨晴若有所思的点了点头，但是，很快她就反驳道：“师兄不是这样啊，他人很好的。”

　　陈初摊开手：“这就是你父亲的功劳了，他们身边就需要一个你父亲这样的人出现。当然，这种方式其实也很可悲，用一种‘模式’定义自己的行为。”

　　杨晴有些听不懂了。

　　陈初盯着她看了看，然后表情阴森地说道：“可以冷静的看着自己慢慢死去，不论是任何方式……”

　　一击粉拳打了过来：“你吓谁呢？”


第1430章 时间

　　被揍之后，陈初抓着杨晴的手，一脸贱笑：“不敢不敢。你这是要去做什么？”

　　“我找人问问，刚才发生的事。”

　　“问你哥啊。”

　　提起来，杨晴就恨恨的：“问他也说不清楚。”

　　陈初心中暗骂，这厮怎么就这么不靠谱呢？“我刚才顺便问过了。”

　　“什么情况？”

　　“死了。”

　　“他到底是什么人？是不是和上一次炸弹有关系？”杨晴的问题接连而来。

　　陈初知道她会往哪方面联想，这也是完全正确的方向，所以！陈初必须误导：“可能是你们水云间的敌人，他动手是没有目标的，完全是谁倒霉，谁遇上，只要从这大门走出去。你知道我流年不利运气比较差，每天喝水都得很小心。这不，正好就给我赶上了。你真想知道前因后果，只有问伯父。”

　　“这样？”

　　“反正我了解到的就这样。”话语间，陈初拉着杨晴起身就要回去：“别想太多了，事情没这么复杂。”

　　杨晴点了点头，他倒是没想过陈初会骗她。

　　“杨晴，我在外面买房子了。”

　　冷不丁的，陈初来了这样一句话。

　　杨晴当即一愣，回过神就瞪大了双眼：“什么时候？”

　　“才买的。”

　　“为什么不和我商量！”

　　很显然，主权意识被挑战了：“这叫做惊喜！等我整理好带你过去看，直接就能住进去。不过……钱还没给。”

　　“你是买的哪门子房啊。”杨晴一脸的诧异。

　　“贷款。”陈初厚颜无耻地说道。

　　“你这有钱啊，为什么去贷款？”

　　陈初指了指自己的脸：“靠这张脸贷的。”

　　“……”杨晴沉默，过了片刻说道：“一毛钱都不值，还贷款。”杨晴全当陈初开玩笑了。

　　“好吧，我说实话。”陈初抱起脚边跟着的大白：“大白帮我贷款的。”

　　杨晴停下脚步，突然出手提起陈初衣领：“说清楚！”杨将军从来不是个有耐心的女人。

　　“呃……韩医生的关系，这事情等见到韩医生，他给你解释，我说不清楚。”

　　“明天带我去看！”

　　“嗯。”

　　……

　　到了晚饭时间。

　　陈初并没有出现在这场其实和他没多少关系的聚会上。

　　而杨平也没在场。

　　“你怎么不陪着缘爱姐？”

　　“全身不自在。”杨平回答道。

　　陈初皱着眉头：“什么全身不自在？”

　　“那些多余的问题。”就杨平的这种性格，自然是不乐意去被一帮女人追着问东问西的。特别是当那种“你有多爱缘爱姐啊”这种问题放在面前时，杨平真就找不出个说法。他这种人真就应了那句单纯的话“爱就是爱”。

　　“那你找的什么理由？”陈初好奇的问道。

　　“我说你找我有事。”杨平很得意：“到时候如果问起，你帮我解释。”

　　“呃……”陈初哑然：“你知道我出来找的是什么理由吗？”

　　“什么理由？”

　　“你找我有事。”

　　“穿帮了？”杨平当即一脸见鬼的表情。

　　“她们没说，说明理解你现在的想法。”陈初拍了拍杨平的胸膛：“没事。”

　　“哦。”杨平点了点头，寻思着陈初这话什么意思。很快，就裂嘴笑了起来。

　　裤兜里摸了摸，拿出烟，陈初点燃一支。

　　杨平是不抽烟滴，看着陈初拿出烟忍不住皱了皱眉头：“杨晴没让你戒掉。”

　　“没有。”

　　“怎么可能！”杨平不相信。

　　“我从来不在她面前抽烟。”

　　“她不知道你抽烟？”

　　“知道，不过，以为是很少抽，就没说。”

　　“你这家伙。”杨平有些不满，但是，最后怀抱双手靠在椅子上，没多言。

　　气氛一时间静了下来。

　　也不知道过了多久，杨平突然开口：“你在想什么？”

　　“在想晚上会不会在发生什么事。”

　　杨平很肯定地说道：“不会在发生任何事。”

　　陈初斜目看着杨平问道：“杨平，当初第一次见到我，你是什么感觉？”

　　“我妹吃大亏了。”

　　“除了这个还有什么？”

　　“然后就没什么了。”

　　陈初回过头，不在说话了。

　　杨平以为陈初深受打击，好心补充了一句：“还行，没那么差。”

　　陈初嘴角抽动了一下：“谢谢。”

　　之后气氛又沉默了，杨平坐了大概20分钟起身离开。他也没给陈初说一声。走到院子外，回头看了一眼……杨平很清楚的感觉到，陈初似乎心事重重的。说来也很古怪，杨平这样的感觉居然仅仅是从陈初那个看上去有些莫名其妙的问题中得来。

　　陈初的确有心事，这还不是因为简崇雨的问题，而是因为……

　　“比我想象的严重，现在不单单是双臂的问题。可我到现在，还是一点真正意义上的线索都没找到。”

　　……

　　7:39。

　　接到祭孤云的电话，陈初进入《临界》。至于杨晴等人，都没有进入《临界》，也许，对于大多数人而言，这样的聚会显然比《临界》内的事情重要。想到这里，陈初终于有那么一丝动摇。

　　能到的人基本都到了，差个千来人临时有要事，来不了也无所谓。

　　动手之前陈初先找到雷晓。

　　水手对于水云间的人大致做一些安排，其余问题也交给祭孤云，然后，就与陈初两人，队伍中还有个何俊。

　　这三位先到了主城内城堡中。

　　把要做的事情给水手说清楚，水手点头：“没问题。”

　　并不复杂，只要物抗足够高，一切都很简单。

　　至于何俊叫来，算是替补。

　　在外面众人动手之前，陈初决定他和水手先试一试，情况比之第一次，细节方面有很多改变。

　　首先确定NPC召唤师的施法范围是整个城堡，因为，必须要换一个地方，不能像上一次那样，直接站在城堡内，毕竟等到他们打破城堡大门时，怪物就会从城堡内那个魔法阵出现，届时陈初等人站在城堡内空地会非常的尴尬。

　　地方是有的，那便是三层的花园。这可以和正面的战场完全分开。

　　利用轻羽飞上去，然后绕一圈把NPC召唤师的仇恨触发了，他们便会施展召唤技能。

　　这是一次尝试后陈初确定靠谱，绝对没问题，带着两人跑进了城堡内三层，区域切换，仇恨清零，召唤出来的单位也消失，一切恢复正常：“等他们到了城堡门口我们在动手。”

　　“到时候你开口吧。”雷晓说道。

　　陈初裂嘴笑了笑，他和雷晓算不上多深的交情，可雷晓这样的人给陈初的感觉就是，值得信任。


第1431章 不对！

　　在等待的过程中，何俊和雷晓聊了起来。

　　陈初在一旁听着，得知大概在四年前雷晓就见过何俊。当时他被杨元辉安排去见尚宗大师，当然，不单单是几句话。这要是带个话，还派个人去那是不可能滴，尚宗大师也用手机啊……关键在于一个东西！

　　“书？什么书需要千里迢迢送过去？”陈初好奇的问道，他心想“快递啊，要不然传真也行嘛……”

　　“我不知道。”雷晓如此回答：“下个月中我还要去一趟，同样是送一本书。”

　　“下个月中你要找我师父？”何俊立马来了兴趣：“月初出发嘛，我和陈初也要过去。”

　　“哦？”雷晓意外的看着两人。

　　陈初点头：“我找尚宗大师有些事讨教。”

　　“同行倒是个不错的选择，但是，我月初走不了，还有其他事。”雷晓遗憾地说道。

　　陈初心中盘算了一下，他挺好奇杨元辉给尚宗大师送的什么书，这个好奇一旦他跟着雷晓同行，那就能得到满足。陈初对于找尚宗大师了解关于古大师的事情，并不是很着急，因为，他非常的肯定，就算有所收获那也是绝对找不出古大师，只能说对于古大师更加了解。所以，往后推推行程也没问题：“何俊，要不然我们下个月中在出发？”

　　“可以。”何俊是很随意的，他的游历远远没有结束，回去的主要目的是问师父，自己的舍利子为什么变成了黑色。

　　这问题就给三人在此说定了。

　　接下来的等待比想象中的要长，这三位闲着无事就走进了三层花园连接的塔楼，如果从进来向上计算，这是最后一个场景。

　　“这里面有一具奇怪的尸体。”何俊提醒陈初。

　　陈初知道，上一次来就发现了。

　　“上去瞧瞧先，说不定是这个主城最后的BOSS。”陈初瞎猜着。

　　到了顶间，入眼，这就是普通的卧室。

　　但是！晃眼寻找那所谓的尸体，床是看见了，并没有发现尸体的存在。

　　“没有？”陈初一脸的狐疑。

　　何俊走到床前：“不是没有，是不见了！”

　　陈初倒是不怀疑，他左右看了看，最后就无语了。真要说一句话那就只有“不是我的拿走的……”

　　雷晓在房间犄角旮旯仔细检查一遍，最后走到陈初身边：“什么都没有。”

　　“呃……怪事啊。”

　　正在这时，祭孤云突然联系陈初：“言叶，外面的快清光了。”

　　“好。”陈初看向两人：“先不管了，我们下去。”

　　……

　　三人就位，这时候站在三层花园，已经能看到城内玩家和BOSS战斗的场景。集中一波，显然是到了最后阶段。

　　“我们动手。”

　　“上吧。”

　　开启轻羽，陈初去引仇恨。

　　有过一次尝试，这次动作很快。

　　当BOSS开始召唤时下面的战斗也接近城堡大门！陈初就是听着说，城堡内放怪的场面那不是一般的刺激。想象了一下，也就和海兽祭众BOSS从海中冲上岸来差不多……

　　但是！当城堡外屏障被破，城堡中魔法阵开启，大门猛的打开……站上面的陈初就瞧见城堡内黑压压的一片冲了出去！这和他想象的场面有很大差别，这些……都是人形单位的BOSS！并且，他们的冲锋并不是为与玩家厮杀，好像是为了冲出去！对于这一点，也只有站在高处观察才能发现，在城堡外的玩家视野中完全是另一回事。

　　战斗触发，这种冲出的BOSS才会发起攻击，就好像是被动攻击的怪物，玩家不招惹就算从他身边走过去也没事。

　　因为单位体积的原因，他们无法直接顶出去，好比是在要塞打城门，吃亏不是人多人，而是这……城门太小，会飞的太少。

　　顶在前面的肉，站住脚，那便开始了。

　　就算如此，在玩家中央的那个片区，还是一片惨不忍睹。BOSS各种群攻，输出一点集中某一处，那必定死一片！治疗参杂其中，前面的人难以抵抗，紧跟着就倒下了。之后便是前仆后继的场面。

　　陈初越看，越是觉得不对劲！

　　他好友中给祭孤云说道：“这些BOSS好像是要冲出去啊，我看你们没打的，但是，明显在攻击距离内的BOSS，没有动手！”

　　“啊？”祭孤云完全反应不过来陈初这话，他们的正面视野，是不可能看到这些的。

　　“别堵，退出去！”陈初说道，他很果断。

　　“退出去？！你确定？如果全放出，又要重新打，而且！这里面有部分很强！不利用这个优势，我们不知道要消耗多少才能打过。”

　　“退出去，这不是打的问题，而是不用打。”陈初越发的肯定这个问题了。因为，他在上面看的场景实在是太古怪，这怎么像是难民要进城，结果给官兵阻拦了？那些明显在攻击距离内的BOSS，愣是不攻击玩家，只是傻傻的跟着BOSS大队向外冲。

　　出于对陈初的信任，祭孤云一咬牙，把事情吩咐下去。

　　这太突然了，很难在一瞬间就做出完全的反应。

　　直接导致，很多人莫名其妙的死掉！

　　同时，向外一退，这场面更加的骇人……

　　这有几万？不！一定有十多万人形BOSS冲出去！城堡到城门那一条线，就像是干枯的河流突然涌现了凶猛的水势，所有玩家都被冲到两边，一时半刻反应过来，还有不少人在打！外散的场景，瞬间就填充了所有空白的区域。

　　陈初的决定太突然，但是，当这一群BOSS出现，最终数量到10几万还不见停止，这最少说明了如果按照祭孤云的办法，这里所有人都得死回去。这地方不能用复活卷轴，死了全靠治疗复活，死亡一旦到某个数量，难免的有人会等不到复活，直接被送回小镇复活点。

　　“帮派自己带队杀游散的BOSS，离开城堡大门正对的区域。”祭孤云有些慌乱的指挥着。这是极其少见的情况，显然，也给这数量惊呆了。

　　“陈初，我们杀了召唤师，出去帮忙。”雷晓提议道。

　　“跳下去！”陈初很直接的给出了回应。

　　冷不丁往下一看，谁看谁尿。这感觉……横竖都得死。

　　“他们不会主动攻击！”说完陈初首先跳了下去。

　　他这落地，还直接砸倒了几名BOSS。紧跟着，人潮汹涌，陈初一个瞬移脱离了包围。果然！这些出来的BOSS没有主动攻击。

　　何俊和雷晓不得不多想一下，从这里直接下去会不会再也站不起来。换个方向，他们从后面离开！

　　离开之后的陈初突然潜行，跟着他的一群魔伤怪物失去仇恨。陈初一开始的想法是，乱了就算，直接杀召唤师，这些东西飞出去找外面的玩家，在有足够空间的情况下，很难给玩家造成大麻烦，毕竟，这种数量一出去就不可能集中，少了就没什么威胁。

　　可是，没想到的事情发生了！原本集中的的确是分散开，但是，居然跑去攻击冲出来的这帮BOSS！而这些BOSS也做出了反击！

　　这一瞬间，陈初觉得自己是不是看错了，这些出来的全是NPC单位，并不是BOSS单位。但是！门口几万只眼睛，不可能全看错。在用真实之镜，也的确是BOSS单位。当然！这种疑惑陈初很快就不当一回事了。这种地图设定本来就有很多颠覆性，比如复活卷不能随意使用，阵营在默认情况下相同，等等都代表了它是完全不同的一片大陆。

　　接下来，安心上去杀召唤师了。

　　冲上箭塔，抓着一个就弄死。这东西少了屏障保护后，其实很弱，最少对于目前的陈初来说。

　　他这里解决掉，绕后的何俊和雷晓也差不多完事。

　　召唤单位杀光，三人分头出城堡，去外面帮忙。


第1432章 大起大落

　　外面的场面还是非常混乱，这怪不得任何人。一定要找个罪魁祸首也就是陈初突然的安排，毕竟，那一瞬间命令下去，很多人是根本看不到的。

　　从命令下去到现在也就20多分钟，这就差不多死回去一半的人。

　　出去的人一时间还进不来，因为，门完全被冲出的BOSS堵死了，还不敢打，打了还打不完！

　　“去城堡背后的空地，都集中过去。通知帮派里面的人。”陈初走过路过，见着人就拉住说一声。

　　有那么几组人刷帮派聊天后，大部分人就开始做出响应。

　　等真正集中，在开始击杀追过来的目标。

　　在另外一头，祭孤云带着一组人也在往聚集的地方赶过去。

　　“这帮家伙不用打？！”

　　“不用打，自己会跑。外面的人已经弄清楚了，这些BOSS出来就直接四处乱跑，有的直接进了其他地图，有的就在附近莫名其妙的消失。这可能是整个放逐之地开启的剧情之一。妈的……”饶是平时很斯文的祭孤云也忍不住骂道：“知道是这样当初我们就拿下主城了！”

　　话不假，可是，这要不是陈初站在高处，恐怕真就得拼到通通死光了。回想起来，在上一次失败的经历，他们一直觉得“差一点”，给陈初说的也是差一点就完成这个步骤，如今想来真是蛋碎一地！是差很多，甚至就是个不可能完成的任务。

　　并且！从这情况来看，上一次全灭后，肯定也有很多BOSS被放出。而这一次，还有这么多，那就让人完全看不懂了。

　　当祭孤云找着陈初后，开口就问：“这得多久？”

　　“我怎么可能知道。”陈初一脸的古怪：“等放光了，我们进城堡看看那个魔法阵，也许，主城的战斗就没有想象中那么难。”

　　祭孤云搔了搔脑门，很蛋疼的样子：“这下可便宜那些想要打主城的势力了。”

　　陈初忍不住就笑了起来：“有道理啊。”

　　“前天帝还问我，要准备多少人才有可能打下来，现在看来……最难的地方根本不用打。”

　　事实上，就现在这情况突然进入在外围观古岛打主城的人眼中，也是完全看不懂了。

　　条件反射的就是“这么难！？”他们以为古岛又失败了。但是，很快就发现不对劲了。

　　“上一次也冲出来不少，可是，没这么多啊……”

　　问题应该在于那几个召唤NPC，具体的怎么回事玩家要去弄清楚有点难度，太匆忙了完全没时间。陈初猜测就是，召唤NPC和魔法阵有直接关系，魔法阵开启和关闭可能是他们控制的，一旦他们死亡那就只有放光所有BOSS。这极有可能是穿插在攻打主城过程中，一个放逐之地的剧情。

　　待结束之后会发生什么，就真的没人能想象到了。

　　当然！会有很多人去瞎想。

　　比如，骆驼就到陈初身边说道：“叶哥，你说最后会不会来一个200级的超神BOSS？按照阶段提升计算，攻击绝对破100000万了，生命值在1500万左右，双抗少说7、8万，要还是个大型，那绝对一个普通攻击死一群，都没办法抵抗。”

　　“你就别瞎扯了，去前面看看结束没有。”

　　“门口人都等着呢，那用的着我去。”骆驼不以为然地说道。

　　其实，就骆驼瞎说的这么几句话间，陈初想法跟着就过去了“要是真出来一个倒不是不能打，就怕被人抓住机会过来捣乱，那可就没办法玩了”心思到此，陈初觉得要提醒一下众人。这时候，陈初就不单独和祭孤云联系了，他把几个帮主全组进来：“等会不管来什么，得都快点解决。不是有那个定点传送阵吗？帮派中吩咐下，死回小镇的都换一个带回来。”

　　“嗯。”他们倒是马上同意了。

　　“担心有人捣乱？”赤魂问道。

　　“是的。”

　　“应该不会吧，祭孤云不是和那些势力交流过吗？”

　　“肉都能吃人的架势，谁信谁啊。”陈初不屑地说道：“准备好，就没问题，不准备什么问题都可能出来。”

　　这样的安排到底有没有用？

　　某种意义上是起到作用了的，的确就有动了歪脑筋的势力，但是！真要说起到效果，那是完全没有。

　　这场诡异的BOSS大逃亡，持续了一个小时！

　　结束后陈初马上和祭孤云等人进入城堡内，还有不少BOSS没杀，都顾不上了。

　　进入城堡主建筑内，那个魔法阵中……他们瞧见了一名NPC。

　　“不会吧？”当时祭孤云表情就抽搐了，虽然情绪上是大起大落，但，动作很快，立马跑了上去：“真的！”

　　“这NPC什么意思？”陈初狐疑的问道。

　　“这是势力管理NPC，在村子和小镇发累积发展度到了50万分数后，就出现了。”

　　“为什么在这？”陈初问题刚出口，就觉得自己2B了：“呃……完事了？”

　　祭孤云转过头：“成功了。”

　　陈初连忙打开地图信息，果然……现在这里所属已经改变城祭孤云的帮派名称了。

　　这个结束过于平淡，一时间众人都是哑然。

　　最后陈初说道：“好像浪费了很多灰色轨迹换传送阵。”

　　“能拿到就是好事！”赤魂哈哈笑着：“比想象的简单嘛，让大家都集中过来，可以发金币了。”

　　“你们先安排下。”祭孤云说着，神色透露异样。叫着陈初到一旁。当然，这是很隐晦的，他私聊中给陈初说的。

　　“还有什么问题？”

　　“还得了两样东西。”

　　“什么？”

　　祭孤云直接给予陈初：“你一直在收集的东西。”

　　听到系统提示“玩家祭孤云给予你神印碎片×10”陈初的表情就凝固了，待他回过神连忙问道：“另一个是什么？”

　　“一把战争兵器！圣灵权杖……”

　　陈初狐疑的看着祭孤云：“这玩意，好像有点太过于出乎我们的猜测了吧？你打开系统看看，主城设定方面和势力岛有什么不同。”

　　“大致相同，多出来的是‘战斗力合计’现在显示的是5亿7千多万，当前战斗力选项可开启传送‘败落的十字山’‘阿塔路大森林’‘天蹦境’……”祭孤云一共说出了十几个地图的名称。这基本就把陈初完全听糊涂了。

　　“啥意思？”

　　“这座主城可以开启很多地图的传送！”

　　陈初挑着眼角：“说不清楚，得让人进去看看。”

　　“我先安排人把城建弄上去，然后，准备队伍进去。你要带队吗？”

　　“不，我有其他事。你们安排……在主城势力设定里面，有没有什么不同之处？”

　　这问题祭孤云有些想当然，他觉得应该是和势力岛一样的，阵营是“古岛势力”下的玩家一个阵营，其余的另算，看大区、看帮派都有可能。陈初提起，他就看了一眼！结果发现：“没阵营设定！”

　　“麻烦了，这地方可不是古岛，想打都不容易。这里真有人惦记，说打就打了……看看金库设定。”

　　祭孤云看过后，惊异地说道：“100%获取！”

　　陈初一拍额头：“怪不得这么容易，真正要打的不是怪，是人……”


第1433章 组队

　　陈初的话让祭孤云沉默了良久，当他再次开口，却像是有意避开这个话题似地说道：“陈初，你现在没事吧？”

　　陈初多看了祭孤云一眼，他原本是打算带着人去沼泽，在这一眼之后，话就没说出口：“没事。”

　　“我这有地图特权，几张地图的传送没开放，但是，我可以先组队进去。你真不来看看？”祭孤云笑着问道。

　　“就这事？”陈初如此问道。

　　话好像都在肚子里，祭孤云似乎在陈初暗示中想通了什么：“就这事。”

　　“那我不去了，我要回沼泽。”

　　“好吧，这里的一切我会处理好。”

　　陈初裂嘴笑道：“多和大家商量下吧。”

　　“嗯。”

　　叫上繁华似梦和骆驼、菜鸽子、何俊、昊兵，六个人这就上路了。

　　刚一进沼泽，陈初就说了一句老实话：“在过《临界》半天，我有事得离开，你们要是能通关那是最好。”

　　“没问题。”骆驼自信地说道。

　　这话也就听一听，谁都是那种不当一回事的表情。

　　“至于吗？”骆驼不满的嘀咕道。

　　“陈初，我带昊兵去找那名NPC。”何俊突然说道。

　　陈初眼角上扬，一脸怪笑：“嗯。”

　　“能有多像？”昊兵疑惑地问道：“真一模一样？”

　　“嗯。”陈初很肯定地说道。

　　昊兵摇头晃脑，左右斜了两眼，也不当一回事。

　　进入城堡内，陈初带着骆驼等人直接上去，何俊带昊兵去找那名NPC。安排是这样的，关于那名NPC存在的原因等等一系列问题，就交给昊兵去研究了。陈初等人则是继续向上，目标就是12层。

　　要是有什么变化，那就得另说了。

　　枯树的问题还没有结局，留得时间就必须先搞定了。

　　“先收集血液，把枯树复活看看是怎么回事。”

　　埋头杀怪的过程，就是闲聊一些有的没的。

　　只要一个地方没交代清楚，果然就出问题了。陈初这一次回去把包袱清理了，有100多个位置，他打满后就进入第八层使用道具。留下来这三位便看上了带着一众小弟散步中的BOSS：“我们打打看？”骆驼提议道。

　　当时问陈初，陈初就一句话“别着急”。

　　繁华似梦也没多想，当即就走了过去，打算丢洞察术先看看是什么样的BOSS。

　　洞察术施展距离就50，繁华似梦在进入BOSS身后侦察单位距离后变化瞬间产生。

　　“120神级的，这档次鸽子你还扛不住吧？你要扛不住，就只有等何俊上来了。”繁华似梦回头说道，他有段时间没和菜鸽子一起行动了，还不知道菜鸽子完成了五阶职业转职的事。

　　“过来了！”

　　繁华似梦猛的回过头，入眼就有一种要被抽后脑勺的感觉，BOSS带着一帮小弟过来了：“鸽子，上！”

　　“双抗多少？”骆驼问一声，在他看来如果不够，那还不如调头就跑。

　　“20431物抗，19875魔抗。”菜鸽子顶着大盾，真就上去了。

　　他有接近18万的生命值，这是能看见的，所以，骆驼自己瞎判断了一下120神级BOSS，攻击最多35000：“没问题。”

　　繁华似梦很快跑到了后面。当他回头正好看见BOSS一脚踹菜鸽子的盾上，菜鸽子不受控制的退后了五六步，紧跟着就像是没控制好重心，一屁股坐在了地上。

　　“-77582”

　　这是出了暴击，最少他们是三位是这么想的。

　　如果，真就这一只，三个人还真能把他干掉，就算这BOSS的战斗方式很特殊。

　　刚站起身，菜鸽子只觉得眼前一黑，首领BOSS身后跟着那位抱着根石柱的冲到面前。

　　……

　　陈初用掉最后一个道具，眼角时不时往队伍信息看一眼。

　　瞧见那三位生命值不断变化，陈初就知道他们去打BOSS了。没安好心，他愣是没上去帮忙，直到菜鸽子挂掉，紧跟着骆驼，繁华似梦……陈初开口队聊中问道：“怎么样？”

　　“*&*#@！”骆驼开口就喷：“繁华，你是人吗？我明明能跑掉，你居然把引导箭丢我身上！”

　　“要死一起死。”繁华似梦义正言辞地说道。

　　陈初打开地图看了一眼，不经眉头大皱：“不是让你们绑定复活？怎么全回第三层去了。”

　　“BOSS后面那个用法典的会消极，把我们状态全解了。”菜鸽子郁闷地说道：“掉了好多经验。”

　　“我的错。”繁华似梦叹声：“怎么就会去听骆驼的话？”

　　他二人明显要喷上了，陈初连忙打断：“快上来。”

　　等他们三人上来，顺带着何俊也跟着上来了。

　　陈初先队聊中问昊兵：“昊兵，见着了吧。”

　　“真像，不过，这NPC不和玩家交流，我怎么弄？”昊兵疑惑的问道。

　　“问题应该在屋顶的镜面，你试试有没有机关，或则说是有什么办法破坏。”

　　听陈初这口气，昊兵知道陈初也是瞎猜的，也就不多问了，得靠自己来。

　　五个人回到第九层，陈初就拽着这三人问：“给我说说，那几个BOSS有什么不同。”

　　菜鸽子指着BOSS首领说道：“最大的那个好像不会技能，但是，攻击附带很多特殊效果，减少、击倒、击退，而且，几乎次次出暴击！攻击速度很快。抱着石柱那个普通攻击附带眩晕，触发几率很高！有什么技能我忘记了～刚才它们全过来，我就死了。”

　　陈初看向繁华似梦。

　　繁华似梦张望了一下，指着其中一个：“法典那个，翅膀上面有金色图案的会加血！还会加状态……刚才我原本想先杀他，结果引出来发现居然是个110神级的。他边上，拖着大剑的会战士技能，刚才我被他冲锋定住，直接给滚刀肉转死的！”话到此处，他回头看向骆驼：“这丫的也不想到救我，转身就跑了。你到是给我来个减伤，我开影子也能跑掉。”

　　“我被沉默了！对面不止表面看的这七只，还有个会潜行。”骆驼一脸的委屈。

　　陈初听着一愣一愣的，最后语气诧异地说道：“BOSS也组队了啊，这什么职业都有了。”

　　“呃……”众人哑然，陈初提起这说法，仔细想好真是这么一回事。

　　打开战斗图标，这玩意陈初好少用，但是，许多下副本的人喜欢用这个。

　　在BOSS头顶标注一个三角形，警示范围“200”设定好，在队伍中玩家一旦接近目标200就会收到系统提示：“复活枯木说不定能得什么对付他们的道具，你们就看着办。”

　　这下可都老实了，躲得远远的打道具。

　　陈初绕到另外一头。

　　一双眼睛时时打量着BOSS首领。

　　何俊跟在陈初身后，他突然问道：“和普通的BOSS不一样。”

　　陈初头也不回地说道：“嗯，这都组队上了。算是初见，估计以后很多地图都会出现这样的BOSS组合。”

　　何俊一副跃跃欲试的表情：“先杀掉会治疗的，什么都简单。”

　　“BOSS如果会治疗技能，还拉帮结伙，这难度就无数倍的提升了。魔攻少说35000绝对有了，加一下4、5万生命值呢。应该在400万生命值左右，有把握在短时间内解决吗？”陈初分析之后问道。

　　何俊狐疑道：“这样？”

　　陈初很肯定的点头：“普通的队伍根本没办法打，我们六个人也够呛……伤害不够，就是时间不够，当然！你要是有你本事全扛了，这就砍瓜切菜一个样。”

　　“呃……如果，他们不会定身，眩晕这种让我无法动弹的技能，我就行。”

　　“可惜他们会啊。”


第1434章 生息之果

　　枯树前。

　　五个人目不转睛的盯着，4个小时的努力迎来结果了。

　　并没有把所有花朵都复活，大概十分之一的样子枯树就复苏了。树的光辉笼罩整个场景，肉眼能辨的速度它在恢复生机，灰色的树干变成棕色，枝叶慢慢伸张，翠绿如玉。过程没花太多时间。

　　待枝叶茂密后，在树梢生长出各种颜色、形状不同的果子。

　　淡淡的白光包裹，带着一种神圣的气息。

　　陈初抬手抓了一个：“可是拿。”

　　早就迫不及待的几人，都上前选了一个自己喜欢的颜色。

　　生息之果：材料。

　　品级：卓越。

　　由生息之树净化过后的邪恶力量凝聚而成的神秘果实。

　　（可作为烹饪附加材料使用，根据制作物品不同的等级、生息之果不同品级，所获得的效果不同）

　　“材料？”骆驼一脸的木然。

　　陈初身上材料都丢仓库了：“繁华，带材料没有？”

　　“你让清包袱，我来的时候全放仓库了。”繁华似梦回答道。

　　完全没有意料到获得的东西居然是烹饪的附加材料。东西也没准备：“让人邮进来。”陈初打开烹饪界面，他决定用手上这个制作恶魔料理，看看会出现什么效果。

　　一道金光在陈初身上闪过。

　　恶魔料理：烹饪。

　　食用后每秒降低50点魔力值。效果持续时间10分钟。

　　附加食材效果：提升基础生命值上限50%，持续时间6小时。

　　陈初看得一愣：“这不过是卓越品级材料，提升效果就这么大了。”

　　“叶哥，你做了什么？”骆驼问道。

　　陈初把东西展示出来，虽说，这个恶魔料理本质上那绝对是直接丢的东西，但是，出现的附加效果非常强悍。

　　“50%，这么高！？”

　　一瞬间的惊讶是相差无几的。

　　陈初点头：“把树上的果实都收集了。”

　　也是来了兴趣，几人动作都很快。收集的过程中陈初拿了三个，发现最高的就是卓越，他就不动手了。最后统计下来，一共有45个。神品4个、史诗11、传说5、卓越15、精品4、普通的10个。获得的果实品级显然不是固定的，应该是全看运气。

　　“还会不会长出来？”繁华似梦问道。

　　生息之树不存在点击选项，系统也没给提示，所以，这问题只有天知道了：“时间会告诉你答案的。”

　　“就这么几个，不能乱尝试啊。”骆驼提醒道。

　　话是不假，可是如果不试一试，怎么知道每一种烹饪附带的效果是什么，而且，品级都还是不同的。得先抓住一个规律，陈初片刻沉思后说道：“材料给我，我用普通品级的十个试试看。”做烹饪就不存在运气了。

　　东西全到陈初手上，他选着制作的是云山仙酿，这种酒效果是提升物攻、魔攻400点，持续时间6小时。

　　身上金光闪过。

　　云山仙酿：烹饪。

　　喝下后物攻增加400、魔攻增加400。效果持续时间3小时。

　　附加食材效果：增加攻击速度20%，持续时间6小时。

　　陈初瞟了繁华似梦一眼，心想“这个就繁华能用到”。

　　接下来又尝试13级烹饪，龙潭鱼头。

　　这玩意陈初平时也很少用，因为，在中国大区九山龙潭那个地方13级的狩猎才有可能钓到龙头鱼，龙头鱼这种食材一个就得10000金币～数量还不多。

　　“找人邮寄两个龙头鱼。”

　　骆驼连忙联系人。

　　这就花了10多分钟，才找着人有。

　　到手之后，陈初身上又是一道金光。

　　龙潭鱼头：烹饪。

　　食用之后生命值提升5%，魔力值提升5%，魔抗增加3000。效果持续时间5小时。

　　附加食材效果：增加物抗3000，增加魔抗4200。效果持续时间6小时。

　　“提升都非常高啊。”陈初感叹，同时把已经做出来的两个展示出来。

　　“攻速的给我，双抗的可以给鸽子。”繁华似梦说道。

　　“嗯。”陈初点头，直接给予两人：“我在试试其他。”

　　接连，陈初尝试了八种烹饪，提升的效果都非常大。整理好之后，陈初也舍不得在浪费做尝试了，比如提升移动速度20%的效果，是很强效但是没用，这就等于浪费了。

　　“我把四个精品全给繁华做加攻速的，15个卓越就做增加生命值30%那个，嗯……按照品级提升，卓越的材料做出来，效果应该在50%。一人两个先拿着。传说的5个，拿两个给骆驼做提升治疗量百分比的，在给繁华似梦做一个提升100%闪避和50%暴击几率的，最后一个给何俊做提升物攻的。史诗的11个嘛，5个拿出来做提升造成伤害百分比的，按照品级提升来看，应该可以达到70%的效果！我们有伤害的一人一个，骆驼就算了。剩下的神品4、史诗6就留着，之后看情况。”陈初把自己的想法说出口。

　　“时间都是6小时？”

　　“对。”

　　“就这么办了！叶哥，用上我们就能上去打BOSS了。”繁华似梦手伸到了陈初面前。

　　东西陈初很快就做出来，交到每个人手上。

　　看了一眼队伍信息，昊兵人还在第七层，依旧在那个房间内。坐标很久没移动了，队伍中也听不到他的声音，陈初料想肯定是有所发现了：“我们五个打，就不管昊兵了。”

　　“可以！等会先干掉治疗。”

　　“别着急。”陈初摆手，打断了繁华似梦的兴致勃勃：“先上去试一次，弄清楚技能。”

　　之前他们大致的说了一下，但是，听过后只会让人觉得更加不靠谱。

　　就此，五个人又出现在九层。

　　“鸽子你先上，何俊和繁华帮你引走首领之外的，骆驼你只用照看鸽子就行。”

　　说罢，那就动手了！

　　菜鸽子一马当先，结果还是一脚踹飞。

　　陈初看得眼睛一亮“这和沼泽巨人一个师父教的啊”，那种攻击方式，如果在配合上一些技能，就和自由模式下的玩家一样了。

　　随后的七个，被何俊拉走了四个，繁华似梦拉走两个。

　　陈初先看首领属性，130神级，生命值470万，物攻40100，物抗很高37900，魔抗只有19300，技能有个大招“幻八”，没有技能说明。

　　之后七个，能从他们使用的武器看出来个大概。战士、元素、治疗、圣恩、弓术，这五个比较明显，技能虽然和玩家相对于职业的技能名称不同，但是，效果几乎是完全一样的，属性方面120神级，没多大的出入。这一共八只压力还是很大～如果，BOSS真能完全达到NPC的智商，这几位还配合下，那叫上谁都没得玩了。

　　还有两个，一个抱着石柱，这家伙移动速度非常慢，技能就一个普通触发效果“眩晕”并且，他的普通攻击有个5格的扇形范围。攻击力不高，完全可以无视，可是，血有940万，双抗都有70000！这就是个桩子，最后解决。另外一个是用鞭子的，会减少、定身、恐惧、沉默，攻击力也不高，可他很恶心人。生命值有410万，物抗24700，魔抗29500，这个得在杀掉治疗后就先收拾了。

　　每一个身上，都存在“幻”这样的技能，看上去像是大招，可又没效果提示。首领是幻八、其余的好像是按顺序来，1-7。看不懂也想不透，陈初只有到时看情况来：“回传送。”

　　四个人都有准备，向着传送阵飞奔。

　　陈初开古灾，往前绕了几步，帮繁华似梦摆脱身后的目标，然后也跟着进了传送阵内。


第1435章 动手

　　“怎么样？”传送阵出来，繁华似梦马上问道。

　　“技能都不强，就是会的状态太多了，有点恶心人。”陈初皱着眉头说完这话，接连就陷入半晌的沉默才又开口：“我们……这样！第一个治疗，他不会攻击，只会刷状态和加血，他的治疗术有5秒CD，一次能恢复50000左右生命值，我和繁华似梦两个人用生息烹饪后最多15分钟就能杀掉。

　　这个过程中，不能被干扰。何俊有躲技能的优势，你把那个用鞭子，就是会隐身和各种负面状态的还有元素、弓术、引走。菜鸽子用了烹饪，加上我给的状态，生命值能到30万左右，双抗都有28000的样子。眩晕的家伙基本没伤害，战士会5斩，一次可能要带走8万左右生命值，BOSS的情况我也说不清楚，幅度很大……就得看你和骆驼配合了，具体的到时候你们看着办，反正这死了就没办法继续下去。”

　　四人点头，骆驼接连就问道：“明白了，第二是谁？”

　　“用鞭子的。这么一个负面状态的留着，总会出现很多意想不到的麻烦，而且，他生命值、双抗都不怎么样，很好杀。依旧是我和繁华似梦做输出，你们三人做好自己的事情。第三只圣恩，他物抗提升10%的技能对首领、战士、石桩提升效果太恶劣，留下是尴尬。杀掉圣恩后是弓术、他物攻破4万了，伤害字面上最高的，生命值、双抗也不算多，一样的我和繁华似梦动手就行。这时候，何俊你身后就剩下元素，先去帮鸽子的忙，一起输出战士，那是弓术死掉之后要对付的。这样最后的三个就是元素、首领、石桩，这样的顺序。”陈初一一道来，说得很详细。

　　“怎么不先杀元素？”菜鸽子问道，因为职业问题，他走到那里都属于先被揍的类型，很清楚元素揍人疼。

　　“技能不强，元素的四种群攻技能而已。附加的减速、迟缓、灼烧三种状态，有我开寂灭光环，10秒可以净化一次，就无所谓了。”既然问到了，陈初索性说清楚原因：“石桩就个眩晕，到时候我用引导箭配合仇恨，菜鸽子站着扛就行。BOSS倒数第二就不说了。”

　　“好吧，上！”

　　大致就这样，真正动手时会发生什么，那是没办法预料的，只有临机应变。

　　再一次来到第九层，骆驼突然问道：“还有小怪啊，这些东西不解决也是麻烦。”

　　陈初露出大白牙：“等10分钟。”站在陈初身后的熔岩魔兽，全身红火的皮肤突然黯淡，这是取消了岩浆皮肤状态。

　　熔岩魔兽绕一圈下来，所有精英怪都跟在它身后！数量100左右，到场景中角落位置停下不动，这就完事：“干净了。”

　　“哈，还有这样的办法。”骆驼哈哈笑道，这时候目光一展，剩下的只有那BOSS附近的五六只了，这个数量显然不足畏惧。

　　“动手。”

　　状态、烹饪，用的加的全弄好。

　　菜鸽子先动手，何俊在他吸引所有仇恨后切入，带走他的目标。

　　陈初与繁华似梦到完全相对的位置进行输出，首先是治疗BOSS。

　　70%的造成伤害效果提升，陈初就只丢火球术了，一个带走50000左右的生命值，速度非常快。繁华似梦基础伤害不如陈初，但是，他用了提升30%攻速的生息效果，所以，速度也不慢。

　　效果存在时间有6小时，计算下是非常充足的。

　　但是！

　　这才6分钟过去，菜鸽子出现问题了：“他攻击还有破防效果！”

　　电光火石时，骆驼把无敌丢到了菜鸽子身上，一套瞬加的治疗术丢出去。看着菜鸽子是安全了，但是，骆驼却在叫喊：“先跑！破防效果没办法净化！”

　　“被晕了啊。”菜鸽子有些手忙脚乱。

　　首领BOSS的一切陈初用真实之镜是看不全的，陈初听有破防效果也是一惊：“持续时间多久？”

　　“30秒，我……我破盾扛这30秒得了，不过，之后我可能扛不住，想个办法。”话语间，就见菜鸽子泪流满面的举起盾，猛的往地上一撞！盾瞬间碎裂，随之他身子周围一个金色的光幕笼罩，所有伤害到身上全是抵御！这时候，菜鸽子的心里面想法那是非常单纯的“不能这时候拖后腿”。

　　“靠～有这样的技能你不早用！”

　　“几十万金币一次啊。”

　　另一头手起刀落，治疗被干掉，陈初开口：“先杀战士。”

　　这和先前说的顺序有出入，但是，现在看情况何俊没有任何问题，只要不存在一个可以把他定在原地的，就安全。菜鸽子这边不减少压力，那就完蛋了。

　　“我去引出来。”繁华似梦开启影子，两点的输出在短时间内算是个爆发！很快，战士就回头了。

　　“*#&～！你收盾做什么！”

　　30秒的时间很快过去，陈初和繁华似梦带走了战士，这时候，繁华似梦在拖着，陈初在后面输出，仇恨方面还是靠引导箭。

　　听骆驼的嚎叫，两人都向那里看去。

　　的确……菜鸽子盾没了，少了格挡，双抗在高也不耐揍，除非能达到双扛比BOSS攻击力高的地步，这显然是看在眼里就知扯蛋的。

　　“鸽子别坑我啊！”

　　“我的盾刚才爆了。”

　　“叮～！玩家言叶给予你《庇护力量》”

　　“用这个盾。”

　　菜鸽子也不在乎陈初给的什么盾，目前的情况能有个盾，把他职业被动效果完全触发就能勉强扛住BOSS！换上之后……因为职业原因，菜鸽子深渊侍卫是个双手盾的职业，这并不代表他用的是双手盾这种武器，这根本是临界不存在的。所以，是职业特殊导致他换上任何盾，都会变大五倍，千年王八似的……

　　盾出场。

　　就好像是天上突然掉了一块门板下来。

　　正正方方，金光闪闪，还是半透明的，上面穿梭着各种色彩的流光，外放的涟漪更像是水纹一般，底色还带淡淡暗光。

　　骆驼擦去口水，大声喊道：“叶哥，我法典爆了，快借我一本法典用用！”

　　庇护力量，这是陈初在巨人要塞爆玩家得的，就是那位在第一座要塞守大门的家伙。原本是打算给祭孤云，结果，祭孤云没要，原因是“我用的就是成长盾，已经到超神品级了”，当时陈初就只有“……”了。对于现在的陈初来说，并不缺少金币，他就没打算卖。

　　留下来，显然是为这种时候准备。

　　等菜鸽子回过神，首先发现的就是，伤害从他之前用史诗盾在30000-70000之间的幅度，完全控制在了27000！

　　没压力了！忍不住的惊异，他就打开了装备栏看一看。

　　庇护力量（盾）：品级神级，可进化，最高品级超神。

　　装备使用要求：战士类职业。

　　基础属性：物抗+1950、魔抗+780、体力+340、格挡几率提升30%。

　　装备特性1：坚韧。增加2%物抗。

　　装备特性2：抵抗。提升格挡几率3%。

　　装备特性3：沉着。增加物抗500、魔抗100。

　　装备特性4：强者气息。被动状态，装备庇护力量后开启。该状态下，任何目标攻击所造成伤害，默认为基础最低伤害。承受伤害超过生命值总量30%，则受到1000%伤害。

　　装备特性5：悔恨。当生命值低于10%时，触发每秒恢复2000点生命值效果，持续时间60秒，该状态不可驱除。特效触发10分钟。

　　装备特性6：庇护。主动开启获得生命值增幅效果，提升比例为基础生命值100%，持续时间10分钟。特效CD24小时。

　　当前进化度6/10。

　　（提示：收集神圣力量对庇护力量使用，可获得1点进化度。）

　　装备特性打满，这可不是陈初的功劳，他爆出来的时候就这样。


第1436章 八幻

　　“这个盾你拿着用。”

　　陈初的声音突然响起，这把菜鸽子从惊讶中拉回来：“啊？我用啊？”

　　“这不是正合适吗？”陈初笑着说道，突然想起来好像就菜鸽子最适合。他的情况还不是在于适合这个盾的特性，而是，任何好盾都适合他。陈初知道菜鸽子有个被动技能，提升盾增加双抗效果100%，双抗转换物理伤害20%。盾在他手中是最大化的使用。

　　当然，这种效果只有在自由模式下才能起到作用。看起来，菜鸽子就属于那种，自由模式还不如正常模式的玩家。他装备不断提升，倒是真比很多自由模式下的玩家强。

　　手中盾一扬。

　　盾击反射效果，周围一圈飞沙走石。

　　“能打动他了。”菜鸽子非常的激动：“谢谢领主！”

　　这一步踩过去，局面完全稳定下来。

　　陈初和繁华似梦杀掉战士后，去杀鞭子。

　　鞭子比治疗还好收拾，没花多少时间干掉。

　　之后按照陈初所想的顺序……

　　“你们看！”全神贯注的人有四个，菜鸽子、何俊、陈初、繁华似梦，唯一有精力打酱油的就骆驼了。因为这面盾的出现，他变得非常轻松，要不是被繁华似梦叫骂，他想的就是“喝血啊，喝血就行了！”

　　“你乱叫什么！”繁华似梦回应道。

　　“看天上的城堡！”

　　天上？这四个人真的很难去注意到，那上面会发生什么变化。

　　下意识的头抬头去看。

　　入眼，在城堡紧闭的门上出现了一个巨大的“幻”字！这个字深红色，好像在滴血似的。幻字周围八点，现在，有三个闪耀着不同颜色的光，其余都还是暗淡的。

　　陈初思绪一展，马上想到了这八个都带有的技能“幻”，乍看，好像是剧情设定中，开启门的默契。八个全杀掉，就完事了……但，陈初转而一想，如果是剧情设定开门的过程，不会出现在技能中才对。他又看了一眼，不经沉眉：“召唤技能？”

　　这种几只BOSS组合起来开的召唤技能，陈初听都没听说过，但是！这种难度是可以想象的。

　　“什么召唤技能？”繁华似梦问道。

　　“杀掉八个BOSS，他们组合召唤技能就会出来。等会石桩先留着，别杀！”

　　要说这多多少少得紧张一下，但是，这几位都没有，就连菜鸽子都因为获得庇护力量后，自信心爆棚了。

　　陈初队聊中召唤昊兵：“昊兵，你那里怎么样？”

　　“玩不懂。”昊兵郁闷地说道：“的确是有剧情，但是，这剧情解不下去了！找着一本NPC日记，上面记录了一些乱七八糟的事，前后不搭调啊。”

　　陈初知道，昊兵一定是进入了某个类似于孔门、黑暗隔间的特殊场景，他在里面找到的这本NPC日记。现在，这问题不是关键：“你先上来，准备打BOSS。”紧跟着要出现的陈初心里面没底，所以，把昊兵也叫上来了。

　　“这就来。”

　　余光看了一眼时间，陈初召唤出四元素：“骆驼，帮我回蓝。”

　　“不加血了啊。”骆驼诧异道，治疗和圣恩都有一个换蓝给别人的技能，但是，这两职业要加血加状态，不断刷新本来就很缺蓝，所以，基本不会用到。

　　“我来加，你回蓝然后换给我就行。”

　　骆驼一愣一愣的，没想到还能这样来，可是……想明白就觉得蛋疼了，感情就是个超级大蓝瓶。

　　有了骆驼帮忙转换魔力值，陈初召唤出四元素后还是不够用，但是，输出已经提升到了另一个档次。

　　繁华似梦距离陈初最近，看着都觉得无语。他很清楚，陈初厉害属性不是最重要的原因，最重要的是他什么技能都可以用！这就没办法理解了……和他们用符文胸章开的五个技能不是一个概念。

　　……

　　昊兵动作很快，不一会就到了八层。

　　他第一次上来，见着生息之树不经就停下脚步：“这什么东西？”好奇的他，正好路过生息之树就靠近看了看，发现上面有可以拿的东西，当即抬手捞了一个。

　　东西长在树枝上时是一个圆球，有点像桃子，到了手中却变成了桃子核？反正看上去是这样的。

　　生息种子：特殊道具。

　　生生不息的力量可在任何地方生长。

　　（可以在城堡第八、第十一、第十二、冥火森林、血池使用该道具）

　　基本上，昊兵头顶就是一个问号。他又捞了几个放进包袱中，然后就跑向传送阵。

　　视野黑白交替。

　　正好瞧见三人围攻首领的场面：“这那用得着我上来啊。”一边跑着，昊兵一边说道。

　　刚靠近，就收到系统提示，陈初一下给了他很多烹饪：“做什么？”

　　“用了。”

　　昊兵也没多想，甚至，没有去看到底什么效果就全用掉。陈初就知道他不会去看，现在也懒得解释，所以，只给了昊兵当前需要的。

　　这感觉……还是非常明显的，首先，生命值多出来7万多，然后，双抗增加了4000多：“这什么烹饪！？”对于攻击速度和伤害的问题，恐怕只有动手后昊兵才能反应过来。

　　“用生息之果做的烹饪。”

　　加入战斗，昊兵两枪出去，马上又叫了：“这BOSS物抗也太低了！”

　　“……”

　　杀掉首领，剩下石桩。

　　“怎么不杀了？”昊兵疑惑的问道，却见陈初身上金光一阵一阵，好像是在做烹饪。

　　“神级的材料全做成生命值提升的烹饪，你们一人一个，真到了要用的时候就别犹豫。6个史诗，我做了抗性，何俊和昊兵、菜鸽子你们一人一个，到时候看着办，太强就直接用掉。剩下两个伤害，还有个治疗效果。”东西分配好，陈初一个火球术丢出去：“把石桩杀了，打最后的BOSS。”

　　石桩的双抗超过了在场所有人具备的攻击力，在加上获得的输出方面提升是“造成”伤害，所以，打得很慢。

　　陈初开了魔音等等一系列提升魔攻的BUFF，具备76030的魔攻，这状态下的陈初蓝是完全跟不上的，就算是有骆驼这个移动大蓝瓶在。打打停停，和不开状态就没多少区别。

　　一个小时过后，石桩的生命值降低到10%。

　　昊兵突然想到自己获得的种子，心想不是说第九层可以用吗？那就拿出来用用。直接点击使用道具，种子落在地面，在这乌黑的似乎混杂鲜血的地面突然出现一道裂痕，嫩芽出来了。

　　生长速度非常快，昊兵淡定的让开一步。

　　“你做什么？”陈初一脸呆像的问道。

　　“路上找着的道具，正好能在这用，看看这树长大了什么效果。我说，这东西就长在九层树上，你们难道没看见？”昊兵一脸不解。这厮，紧跟着还来了一番分析：“看来没什么用啊。”他这意思是说，陈初他们肯定已经用过了，结果是没有任何效果。

　　树……就在昊兵自言自语的这段时间成长到了两三米的高度。

　　它发出绿色的光辉，光芒渐渐凝聚，好像在吸收周围的一切。光像是有生命般的跳动，扭曲，在地面形成一个个奇特的图案！

　　六人头顶都是一片叶子的图标一闪而过。


第1437章 措手不及

　　生息之道：抵抗一次致命攻击。

　　陈初看一眼，这是他得到的BUFF效果：“刷了状态，你们得的什么？”

　　每个人得到的状态都不同，也不一定是有用的。陈初获得这个好像算不错的，就菜鸽子得了一个120秒增加魔攻的状态，骆驼得了一个增加魔抗的状态，这些对于他们来说完全没用。

　　平行的视野中，地面上出现的光圈很是晃眼：“好像是踩到光圈里面得的状态。”

　　骆驼话音一落，陈初向后两步，踩到一个光圈内。

　　系统提示“当前效果提升/获取全新随机状态”两个选项，陈初选择了提升当前。头顶又一片叶子出现，原本抵抗一次致命伤害效果的属性……还是一次，系统还不忘给了提示“该状态无法继续提升”：“昊兵，你拿了多少这种道具？”

　　“一共五个！”

　　“在用一个看看。”

　　两秒之后：“当前场景已存在生息之树，就一个。”

　　石桩现在还剩下19%的生命值，陈初引导箭仇恨丢到何俊身上：“踩地上的绿色光圈，不合适的状态就换掉，找着合适的就多踩几个，看看状态提升是只增加效果还是持续时间也跟着增加。”陈初拿在手的是抵御一次致命伤害，自然不能换掉。

　　昊兵拿到的状态比较特殊，是一个提升使用生命恢复药剂后效果的。

　　持续时间有20分钟，他连续踩了几个，恢复效果从增加50%到了100%，这时候就满了，时间上倒是没增加：“别踩了！不增加时间的，留着点等会用啊。”

　　“地上的光圈会刷新的吧？”何俊说出自己的猜测。

　　“刷新是十有八九的，不过，速度应该不会快。”昊兵说道。

　　“那就先杀了，直接打BOSS。”陈初开口。

　　这东西来得很突然，到底给战斗带来什么样的变化，也说不清楚。毕竟，就它提供的这些状态，对于陈初给他们增加的全系BUFF而言，属于多了不多，没有就算。

　　13分钟，带走石桩最后的生命值。

　　它死掉瞬间，天空城堡大门最后一盏灯被点燃。

　　紫色的火焰从八个圆点中喷射出来，向外不断的扩张！片刻之后……就六人所在的这个平台周围，完全被紫色火焰笼罩，紫火中还伴随银白色的光点，在火光之下形成了一种诡异的反射效果，一个个光柱穿插，透过人的身体，触及视野，简直就是一种刺瞎双眼的感觉。

　　而那中间的巨大幻字，在一切形成之后突然消失！城堡的大门慢慢打开，漆黑中……暂时还看不见任何东西出来。

　　“传送阵不见了！”骆驼突然惊呼道。这厮，从变化出现后，立马跑到传送阵边上等着，一副随时逃跑的架势。

　　陈初回头一眼，不经暗自皱眉。再一次仰头看向上方……

　　“吼～～！”

　　一阵狂风从黑暗中卷袭而来，声响就如同某只野兽的咆哮！

　　身子不受控制的向后退。

　　还不等他们完全反应过来，在黑暗中接连很多东西飞了出来！这些东西……也就只能成为是有东西出来了，因为，压根没看清楚是什么。它们出来后瞬间融入周围的紫火中，而那些反射形成的光柱在这时消失不见。

　　紫火中银色的光点开始聚集！一共分为四个区域聚集，正好东南西北，形成了每一面的包围。

　　10秒左右，形成了一个人上半身的模样，非常巨大！

　　突然间，陈初就有个感觉，他们六人就好比被XXX放在了菜板上，这四位轮着菜刀就要上了。

　　他古怪的想法刚出现！银色人影的手，从紫色火焰中伸了出来。

　　这是一刹那的事，当即，六人站在的位置遭受了四面的攻击。

　　菜鸽子条件反射的举起盾，巨大拳头狠狠的砸在大盾上，居然发出了一声沉闷的巨响！

　　在看菜鸽子，生命值降低了43822！

　　攻击并不集中，好像是谁近先揍谁，陈初落在中间空位，他向后退！这是下意识的行为，但是，退后瞬间就感觉到菊花生风……也不知道从那里伸出来的另外一只手，直接一巴掌拍了下来！

　　妥妥的直接趟地，盾在刹那间被打破！

　　紧跟着，这只银色，紫色火焰附着形成各种诡异图案的巨手横扫！

　　就好比弹灰尘似的，一条直线，站着的昊兵、繁华似梦全被扫出了十多米远！落地是一阵翻滚不见停止。

　　接连，依旧没给他们喘息的机会！也分不清是从那一面伸出来的手臂，拳头连接不断的砸下来。

　　陈初被顺带的力量，直接扫飞，这一次是目光直指，就揍他！身体，由散的一分，感觉就是血都要喷出来了！那么一刹那，陈初已经做不出任何反应，他的身体在止不住的坠落……而这场面，谁都没注意到，因为，陈初是真的……飞了，飞得那不是一般的远，他直接飞离了战斗平台的范围，在往城堡下方坠落！

　　这种狼狈不堪，好像无法停止！

　　他们忙着左闪右避，根本无法反击，甚至，丢个洞察术的功夫都腾不出来。

　　何俊这时候踩在巨手上奔跑着，他从左跳右，一个来回，最后顺着手臂到了紫色火焰面前，脚下一使力高高跃起！扑进了火焰中。不过，他人还没真正进去，就被一只手抓住了！抓住之后，手掌向下猛的拍在地面！

　　还在这上面的四个人，都听见了一声惨叫！那凄惨程度，就好比女生在公共厕所忘记带手纸！

　　手掌拿开，又是一拳！

　　剁肉末似的一阵揍！

　　没几下何俊就要挂了……而他屁股朝天的躺着，没有丝毫反应。

　　事实上，他并不是第一个躺地上没动静的，菜鸽子被那一拳之后，躺在地上一只没动静。

　　换一个角度看，两人正好形成了平行线。

　　繁华似梦依靠影子，苟延残喘良久，他就顾着跑了，一边跑还不忘问：“骆驼，这些东西为什么不攻击你啊！？”

　　骆驼也疑惑这个问题：“不知道啊。”

　　“他站的位置！”昊兵突然喊道，他算是唯一抵抗了攻击的人，而且！那冷不丁的一枪扛上去，还摸出了一些窍门！这些攻击是可以做出有效抵挡的，就好比他现在，两手横举龙牙，虽说给击退了数步，但是，没飞也没倒。迎身后紧跟，横着一枪刺出去！巨手好像能感受到枪到来的伤害，那种冲击会瞬间降低。

　　与此同时！

　　昊兵打出来的伤害非常高！就这一枪刺出去，能爆出“-123849”的数字！

　　只不过～这玩意是摆在面前了，可看不见血条。

　　至于说道骆驼站的地方，那是一个光圈内，但，不同于绿色拿BUFF的光圈。那个光圈是金色的，而且，明显要大一些。

　　“这还没开始就挂了两个啊！还有，叶哥呢？”

　　在队伍信息中，陈初的生命值还是非常健康的，就是不见人影。但是！有个人知道陈初是挂了，只是，暂时分不出神说明，这位就是繁华似梦了，他刚才在陈初飞出去的边上，拾取到掉落的魔宵之刃！这玩意掉出来，就说明了陈初挂掉的事实。


第1438章 诅咒城堡

　　在接下来的30秒中，繁华似梦按照昊兵所说的方式，在面对巨手的攻击时，选择反击而不是逃跑，果然起到了很大的作用！当繁华似梦伤害爆发出一个极限时，巨手还会自己缩回去！但是，这太考验反应，攻击是八只手，他所面对就四只，他站着地方就一个人！左右的协助，还是把他逼到了绝路。

　　不知道什么时候复活的何俊突然出现在他身后，他这一次拿出了武器。好像是一把新手村的白板剑。直刺！就一下，那巨手立马就缩了回去，造成伤害达到“-216462”。

　　在混乱中，菜鸽子也复活了。

　　两人用的都是在水晶处获得的绑定复活。

　　复活的菜鸽子在转圈，一边跑一边换装备！他知道，这情况用正常模式没办法应付，只有换到自由模式才行。

　　正好路过昊兵身后，他轮着大盾砸在偷袭昊兵的拳头上，自己是被震退了数步，感觉大盾都要飞出去了。但是，只要没被击倒，就不算致命的打击，头顶出现的“-58283！”直接无视掉，当然，他可以无视，可骆驼一定要看见才行。

　　攻击并没有停止，见此菜鸽子冲锋上前！力量退散，这是一个反伤技能，拳头砸在菜鸽子盾上，顿时被弹回去了！那摆折的架势，就好像是断了一样！死蛇一般落在地上。

　　在手臂上的紫色纹路光芒大盛，很快，再一次恢复了活力！

　　骆驼留意到，这一幕之后巨手上的原本的图案少了一个。

　　“骆驼，你站的地方是不是要消失了！”何俊突然说道。

　　骆驼正在手忙脚乱的给人几人治疗，完全没注意到自己脚下的问题。低头一看……的确，光环在闪烁，好像随时可能消失。但是，这知道了又能做什么？没地方跑啊。他要是没个地方帮忙治疗，场上这几位都难逃一死。

　　“去对角！”陈初的声音不知道从那个角落传来。

　　一时间找不着人，骆驼只有先跑到对角去。

　　他刚离开保护圈，前几秒还在攻击昊兵的拳头，攻势突然一转！横着就向他来了。

　　骆驼知道，这一下一定非常痛！要不然刚才何俊不会中招后，直接爬地上被拍死都没站起来。当时他是连直接下线的心都有了，可恨……这玩意战斗中无法离线啊。恰时，火红的身影身后冲出来，熔岩魔兽就像是一块巨石稳稳的挡在前面。横扫而来的手臂，在撞击它的瞬间立马停了下来！收回去的动作非常缓慢，天上一阵打雷下雨，密集的伤害跳动达到了7、8万的可怕程度。

　　陈初突然出现在他身后，骆驼倒是没发现，就听见陈初好像说了一句“你进去”之后，屁股就被人狠狠踹了一脚，身体不受控制的扑了出去。连滚带爬，骆驼来到了场景中，他先前所站地方的对角。他刚站稳，对面的安全光环消失了，但是，他脚下紧跟着就出现了另一个安全光环：“靠～真准时！”在抬头看去，正好瞧见陈初踩着熔岩魔兽歪歪扭扭的跳到了手臂上。

　　不知道为何，手臂收回去的速度非常慢！这时候的陈初只是施放火球术，五个出去能打出总额40万的伤害！非常恐怖。

　　横眼看过去。

　　何俊和繁华似梦形成了相互照应，另一头菜鸽子也找着了诀窍，虽说他和昊兵两人明显比较狼狈，但是，一时间也出了大事。

　　“这东西双抗是负数！生命值有700万。”

　　听见陈初的声音，繁华似梦嚎道：“叶哥，你刚才去什么地方了！你倒是找个安全的地方，让我躲躲啊！”

　　“刚才我摔死了……”陈初表情抽搐：“千万被爆横扫打飞出去，一旦掉落出场景，直接摔死。”在几分钟前，陈初摔死是出现在传送阵消失的地方。复活之后他连忙进入潜行状态，躲在角落观察情况，来得太突然，直接就给打蒙了。首先是地上的光圈，这些光圈是有规律的，就好比骆驼站的安全光环，是在四个角，因为，那种相同的图案固定，一定时间后发光转换位置。

　　“你什么地方看到的属性！这玩意选定目标都没有。”昊兵问道。

　　“上面的城堡！”话音落，陈初躲到熔岩魔兽身后。背后的攻击被熔岩魔兽挡了下来，正面的攻击被陈初五个火球术直接打退：“地上光圈，分正方形、三角形、圆形、菱形、五角星……魔攻别踩正方形和五角星！物攻别踩菱形！”陈初手忙脚乱，大致的说了一下。正方形和五角星是增加物攻和暴击几率，菱形是增加魔法伤害。当然，了解不够具体，知道的就这些。

　　看着手臂落地后，又复活，图纹消失……陈初突然就明白了什么：“一只手要杀7次。”这和手臂上图纹是相同的数量。

　　因为陈初的话，繁华似梦仰头看向城堡，他洞察术后发现这个叫做“诅咒城堡”，在信息里面出现四个部分。他们一条线排列，每一个的情况都是相同的。上下两个血条，前面名称叫做火焰之躯，其中，每一个血条的后面都有数字提示。最多的是7，其中有一个是4、还有两个是6。

　　他见陈初手忙脚乱的，便开口给几人解释起来：“等于是说每一只手臂具备4900万的生命值！这玩意双抗是负数，4900万生命值也不耐揍。我观察你们的战斗，发现这东西一旦一次出击，遭受伤害到100万以上，行动就会变得非常缓慢，超过两百万，会在地上装死，抓住那个机会打，一口气就能打掉700万生命值！八只手臂不会从同一个方向攻击，也就是说，最多四只手同时攻击一个人！要是能做出有效闪避，抓住机会还是很容易的。”

　　他刚说完，繁华似梦就像是被抽飞的陀螺，在地上弹着飞出去十多米。翻身表情狰狞，捂着胸口，忍受着那种剧烈却很短暂的痛楚：“这要能全闪开，还用得着你说！”

　　“我的意思是理论上。”骆驼摇头晃脑地说道。

　　这些东西骆驼解释了，陈初就没分心，他把法杖收回去，换出来一把白板刀。剑那玩意要做出有效伤害，需要一定的技术……刀这种兵器中的流氓土匪，相对而言就没那么讲究。

　　抓住机会！

　　那跳上去就是一阵乱砍……好歹～这BUFF提升的攻击速度得利用啊，陈初之前的致命伤害BUFF某种意义上还没用就丢了，之后踩到的是一个提升攻速的BUFF。接连三个，居然叠加到90%的攻速。在自由模式下，那种5点战斗力突然提升到500的感觉实在是……让人泪流满面。

　　刀影飞舞，伤害转换下魔攻为主，所以，输出问题依旧，在快速的攻击下还提升到了另一个境界。加之大白对于这种负双抗的单位，就能起到效果。几乎是一次断一只没得跑。

　　几个回合下来，又一只手臂要被陈初斩断。

　　在最后一个图案消失时，手臂变得惨白，但是！双抗好像增加不少，伤害从之前烹饪+状态提升情况下，一下7、8多万，变成了5万多！一次性的提升非常夸张，陈初一下没留意，在给自己的时间上有了差错，那就是脸贴地5秒的滑行……元素护盾再一次被打爆。

　　他跳起来，跑去踩光圈！

　　攻速的叠加是满层，现在也快结束。结果，这慌忙的一脚下去立马后悔了，没看清楚图案。

　　生息之道：增加基础物理攻击5%。


第1439章 通关

　　“他妈的！”翻身，陈初也算是在不爽之余，潇洒的躲过了身后的攻击。

　　他这一闪！横扫的手臂对着繁华似梦就去了。

　　这时候繁华似梦做出了一个陈初没看懂的举动，这厮直接爬在地上，抱着头。

　　手臂横扫过去！

　　“能这样！？”

　　紧跟着，繁华似梦丝毫无损的跳了起来，一边向后跑，一边叫嚷着：“快死了！！”他看见了，这时候被昊兵打落的手臂上没有图纹！

　　他想得很清楚，只要能解决掉一个，难度就大大降低，这直接关系到皮肉受苦的问题。直接开变身，影子的生命值开始飞速降低，并且，与目标形成一条黑色的线条，这不知道是学的什么新技能。

　　跳动的伤害很快破50万！这是双抗提升，不然一定能轻松干掉。

　　昊兵这时候没用龙牙，他拿出了一把长斧，不知道他从什么地方弄到的，120级史诗品级！一斧头下去暴了“74823！”龙牙是枪，自由模式下附带的属性是被无视了的，只有个攻速，而斧头则是带有暴击属性。相对比，这种抗性不算高的单位，多一点输出没有暴击来到有效。

　　拖着盾，菜鸽子从始至终都在照顾着昊兵的身后，这时候也跑了过去。

　　陈初距离他们越来越远，三个方向受到攻击的他，只能先忙着逃命。熔岩魔兽帮陈初阻挡了一面，纹丝不动的站着，可惜，一点伤害没有。

　　那头传来破锣敲破锅的咆哮声，很显然，干掉一个手臂了！

　　但是，没高兴多久，就像是开炉的爆米花，四面的冲击从天而降。

　　盾顶着肩上，菜鸽子迎头和拳头来了次激烈的对撞，结果就是退后了两步而已……他盾的往上扬，抵御了很大一部分力量，这种程度力量所形成的伤害也降低了很多。

　　开变身之后，繁华似梦会瞬移，倒是很轻松的躲过了。

　　唯独昊兵站着很尴尬，避无可避时就听他喊道：“无敌！！”

　　骆驼很配合，把无敌丢给了昊兵。

　　依旧是逃不掉冲击效果，昊兵直接就冲出了平台范围！身体进入火焰中，瞬间变成了灰色，就好像是燃烧之后的灰烬。

　　一个黑色的漩涡突然出现在昊兵身旁，原本已经做好摔死准备，此刻正在观察下面那里有BUFF踩的他被吸了进去。下一秒，出现在陈初身旁：“怎么回事？”

　　“奥秘契约。”技能是阿曼达的，这个技能有三种状态，一个是瞬移队友回来，还可以抱团随机传送，目标只能是敌人，还有一个状态是给自己加的BUFF。三段闪电的回击，陈初很少用这个技能，因为，消耗是固定的魔力值总量30%。而且，施放需要道具，契约文章他在阿曼达那里就要到10个。

　　“这个也快挂了！后面不用管。”

　　昊兵也没去理解陈初这话什么意思，看着没有纹缕的手臂，立马就眼红了！

　　他跟在陈初后面，看见陈初在身侧放了一个技能，一个镜面状的屏障出现。好像能抵抗一定的伤害，但，依旧被横来的拳头瞬间打破，顺手火球、还有一个黑色爪子模样的技能，这是陈初的引导技能，两个技能出去直接把侧面的拳头打退。

　　昊兵突然想到身后的问题！他猛的回头，就看见熔岩魔兽被揍得好惨，也就是场景不允许，不然直接被钉在地面了。

　　“你怎么用刀！”视野向前，瞧见陈初提着一把白板长刀就跳上了手臂，他横着跃上去的，给人的感觉好像很厉害，但是，那刀出去，热血街头的架势瞬间就暴露了。

　　这头两人加只猫，又打断一只手臂！

　　现在就剩下六个，何俊那头有一只也快爆掉，繁华似梦正在帮他。

　　而菜鸽子完全进入了打地鼠的节奏，正在不亦乐乎中。

　　脚下的安全光环即将消失，骆驼抓住机会！跑向陈初，一边跑一边喊：“帮我挡一下！”在穿插间，每一次这厮跑位置，队伍中另外五个人都要转移一次方向。

　　陈初向他的方向去，熔岩魔兽跟着，熔岩魔兽原本扛着的后面，被横过去的何俊纠缠上。繁华似梦没动，他倒地一个棺材似闪避，站起身就打算斩断还剩下200多万生命值的手臂。

　　回过来，陈初让了一步，拳头正好从面前飞过去，直接把身后的昊兵揍飞数米。

　　“×￥&@##！”

　　正面的攻击接连，熔岩魔兽上前抱在怀中。

　　一条铁链从陈初手中飞出去，眨眼间捆住了远处的繁华似梦。

　　繁华似梦一脸的诧异，不明白是发生什么了。下一秒！他直接和陈初调换位置，陈初先开魔法盾，然后换出法杖，迎着头顶斩下来的手，四个火球加上紫火地狱，直接打了60多万生命值，又断了一只手臂。

　　被转移过去的繁华似梦，毫无防备！好歹是开了影子，依靠影子吸引攻击的特性，躲过了接下来的攻击，但是！紧跟着，这区域原本何俊挑战中1V3，就变成他了。先前看着何俊好像很轻松似的……这时候，棺材躲也不好用了。这厮恶向胆边生，一个飞扑躲到了熔岩魔兽胯下。

　　熔岩魔兽竖立不倒，站在中间好比一个沙袋。但，熔岩魔兽的仇恨是计算在陈初身上，攻击直转，马上就去找陈初了。

　　好在菜鸽子瞧见，横档过来！谁近先揍谁的原则开启，菜鸽子又开始打地鼠了。

　　三条手臂落在场景中。

　　压力大减，适应之后战斗就变得清晰很多。

　　手臂一个接一个被斩落，最后骆驼也不猥琐在安全区域了，跑出作恶。

　　最后一条手臂！

　　菜鸽子在前顶，其余的几位很轻易的输出。

　　到了这一刻，不得不问个问题：“还有没有？”骆驼的意思是，这里解决是不是就算收拾诅咒城堡。

　　没人回答他。

　　最后一击，落在何俊手上。

　　还没等松一口气，变化来了！周围的紫色火焰在手臂全被斩断后猛的集中，最后浓缩成四个巨大火球，这四个火球直接轰向诅咒城堡！刹那间，城堡被点燃！好像是变成了一个更加巨大的紫色火球，与此同时，内向外一个光圈扩大，笼罩了整座城堡！

　　陈初仰头看着，片刻后说道：“上去，进第九层。”

　　他的话提醒了众人，这可能是进入第九层必须的战斗，从而得出的结论就是，接下来的九层、十层、十一层、十二层可能和之前的情况完全不同了。

　　“怎么上去？”昊兵问道。

　　“垂下来的铁链爬上去。”

　　“呃……怎么全是体力活？”

　　“叶哥，你开轻羽带我们飞上去呗。”

　　陈初摇头道：“不知道往哪里进去，怎么飞，只有顺着爬上去看。”

　　“上去不会直接第二场吧？”繁华似梦心虚的问道。

　　陈初回头看了一眼，他在看原本应该存在的传送阵：“传送阵没有在出现，这就是没回头路了。上面的场景，是这个城堡的第二部分，可能有休息间或则三叶草。”

　　“……”

　　他们突然想到不能在下去了：“边城大哥啊，你拿了多少种子？”

　　“用了一个，还有四个。”

　　“……”

　　这问题陈初也只有无语，没办法，面对这种情况的副本，不给予任何提示，甚至到现在还不知道这副本的剧情到底是什么。枯树两次结果的遗漏，也只能算是给火车撞了。

　　“你们看看。”昊兵突然说道，然后把种子展示出来。

　　生息种子：特殊道具。

　　生生不息的力量可在任何地方生长。

　　（可以在城堡第八、第十一、第十二、冥火森林、血池使用该道具）

　　看过之后，陈初表情变得很古怪：“昊兵，你还有四个？”

　　“嗯。”

　　“在道具提示中说道，可以在八、十一、十二、冥火森林、血池使用，也就是明摆着的这五个地方会发生特殊的战斗。现在我们在八，接下来的九、十不能用，代表了不会发生特殊的战斗。”

　　“正好四个啊，够用了。”

　　“嗯。”


第1440章 昊兵！

　　战斗有两个关键，生息之果烹饪，还有生息之树，要不是这些存在，之前六个人肯定全回家了。

　　整理了一下身上的烹饪，六个人踏上了进入诅咒城堡的第一步。

　　就眼前这种铁链，没有默认条件，真就得靠玩家力气自己爬。昊兵和何俊都没问题，繁华似梦到也不见多费劲，而且，他开始之后就没有在往下看过，很熟练的样子。菜鸽子和骆驼相当的挣扎……

　　“我爬不动了！”骆驼嚎道。

　　菜鸽子比较沉默，还在拼命。

　　这对于陈初来说也不算多难，这铁链好歹很粗，抓住扣环位置还是挺好爬的，就算脚下也有个踩的地方，事实上和上软梯差不多。他回头看一眼，发现那两位已经奄奄一息了：“下去。”

　　“啊？”

　　“等我爬上去找到进去的地方，下来带你们飞上去。”

　　“还是叶哥好啊！”骆驼毫不犹豫的就放弃了，开始往下滑。不一会就到底了。

　　而菜鸽子对陈初露出一个涨红了脸的诡异微笑，紧跟着继续爬。

　　距离外围的光圈很近了，何俊首先进去，然后昊兵，紧跟着繁华似梦，他们进入光圈后身影瞬间消失。

　　看见这一幕，陈初就明白了！只要爬到光圈就能传送进去：“鸽子，进入光圈就能进去！”

　　菜鸽子仰头看着，已经不远了，不经大喜：“嗯！”

　　“叶哥，快点！～～”下面那厮叫喊着。

　　陈初看向骆驼，心里面就生出了想法：“骆驼，要是直接切换场景我可就没办法出来带你了。你得明白，进入诅咒城堡，沼泽的部分就完全结局，外面的场景也和这里隔绝。不等完成诅咒城堡，是没戏的。”

　　这意思是说，进入后，在不完成一切之前出来就算是自动放弃。潜台词是什么骆驼就很清楚了。

　　“骆驼，你自己爬上来啊！进入光圈就直接传送进来了。”繁华似梦队聊中说道。

　　“啊？！叶哥，下来，带我飞上去！”这厮在下面又蹦又跳。

　　陈初到了光圈前，向下看一眼：“你就别指望我次次带你飞了，我不可能什么时候都在，就这点距离自己爬。”

　　“我靠～！那也早说啊，我刚才都爬一半了！”

　　“就当锻炼了，这是你需要的。”

　　骆驼只感觉自己被陈初深深的坑害了，他再一次爬上铁链，口中叫嚣着：“我会报复的！！别让我找着机会！”

　　陈初一阵笑，进入了光圈内。

　　紧跟着，菜鸽子也爬上来了。

　　……

　　视野中一条向前的长廊。

　　地面四处可见紫色的火焰，不小心踩着了就是1000点生命值。

　　在入口处并没有看见三叶草，但是，打开地图看，结构比较简单的第九层中有一个场景出现了菱形的图标。这形状就和他们在第三层发现的休息间中神秘水晶一样。

　　“叶哥，给你。”繁华似梦把魔宵之刃给陈初。

　　陈初裂嘴笑了笑，没说什么，他死的时候看见队伍信息，魔宵之刃被繁华似梦拾取了，所以，才没在队伍中嚎叫“快帮我把魔宵之刃拾取了！！”他看了一眼时间，开口说道：“我们先去把三叶草开了，然后看看这里的神秘水晶有什么。”

　　五人都没有等一等骆驼的想法，当即迈开步子。

　　通往那里要路过另外两个场景。这张地图就是直线上，两左一右三个场景，在尽头有传送图标。

　　既然都路过了，自然要进去看一看。

　　场景非常空旷，内中布局非常像是以往去过的那些神殿。晃眼，发现大殿一角有发光的东西，繁华似梦首先跑过去。片刻后，他拾取东西转头说道：“记忆碎片。”

　　“拿着，我们暂时回不去。”

　　“嗯。”

　　五个人，走向不同的方向，都去观察自己发现，并且引起了好奇心的东西。

　　陈初来到正对门口的壁画前。他向来有到什么地方，都研究一下壁画内容的习惯，因为，这里面的内容可能就是这个地方的背景设定。

　　壁画中是万人朝拜的场面。带领众人向一颗大树朝拜的家伙，陈初……看着好眼熟。很快，他就想到了为什么会觉得眼熟：“昊兵！过来，快过来！”

　　昊兵正在研究一个可以拿起来，但是，不能收进包袱的圆盾：“哦。”拿着盾牌，他就走向陈初：“做什么。”

　　陈初回头看向昊兵：“转过身去。”

　　昊兵挑眼看着陈初：“想踢我？”

　　“不是。”

　　昊兵一脸狐疑的转过身。

　　陈初目光来回在壁画和昊兵身上：“昊兵，这上面画的人，好像就是和你一模一样的那个NPC。”

　　“啊？”昊兵当即转过头，向壁画看去。

　　这世界绝对不会有人熟悉自己的背影，昊兵看了两眼：“像？”

　　“嗯。如果，这是生息之树，那他的身份一定很特殊。也许……这里属于某个特殊的族群，他就是族长、祭祀之类的角色。”

　　讲述的就一个内容，陈初觉得自己弄明白后就向着另一面墙走去。四面墙，除一面有壁画，其余都是刻着一些古怪的文字，这些文字不是符文，有点象形字的感觉，但是……看不懂就没错了。

　　几个人都在看，都是越看越头大。

　　时间不知不觉的流逝，直到：“你们过来！”

　　向着声音传来的方向看去，骆驼不知道什么时候来了……不吭不响的，像是幽灵。

　　“发现什么了？”

　　“这有个凹槽，会不会是什么机关？看样子像是那种需要道具开启的。”骆驼指着墙上的圆形凹槽说道。

　　昊兵看到后就是一愣，紧跟着他走上前，拿着手上的圆盾直接放了进去。回过头，就对上了五个人古怪的表情：“刚才我在地上捡到的。”

　　沉默五秒。

　　“没动静啊。”骆驼说道。

　　陈初走上前，这圆盾上面有一个把手，也许，这根本就不是盾。他握住把手，用力转动……

　　“吱嘎……吱嘎……”声响好像从大殿每一处传出来。几个人的额头青筋暴起，陈初更是连忙停了下来。

　　这声音非常的刺耳，只需要两秒就可以把人推到抓狂的边缘。

　　缓过劲，陈初说道：“开了哦。”

　　“嗯，开！”几个人捂着耳朵。

　　陈初没捂耳朵，要是有准备那声音还是很很快适应的。声音再一次响起，陈初眯着双眼，他想快速的转动，但是，这机关很沉……

　　“轰隆！！！”当陈初转动一圈，一声巨响，从壁画的方向传来。众人转头看去，就见壁画像扇门似的打开了。

　　一阵阵缭绕的火光射出来，在火光倒影中，还站着一个人！

　　“如果，能碰见一个NPC，那是最好的。”陈初一边说着，一边大步走了过去。

　　结果注定是悲伤的！

　　并没有NPC出现，里面好像是一个正在进行的特殊仪式。在暗处的房间内，竖立了很多火把，那火把之力没支架找点，类似于漂浮着。在中央，是一个棺材！竖立着的棺材。这让几位都忍不住又看去地上的人影。

　　“棺材里面透出来的？”骆驼狐疑的问道。

　　就在骆驼话语间，陈初已经走了进去，也在这一刹那！里面的火把全都熄灭。

　　几人正在愣神，火再一次点燃！只不过，这一次不在是常见的火光，而是，那种紫色的火焰。这种火焰给人一种冰冷的感觉。在它的照射下，再一次看到的已经不是棺材，而是站立着的人。

　　“昊兵！”

　　“靠～！”


第1441章 寄宿

　　“等等！”

　　五人见到昊兵慌慌张张的拿出了一本书。

　　紧跟着他就开始不停的翻着，最后停在某一页。眼神开始来回在眼前这个NPC和书之间：“没错了，就是这个。”

　　“东西展示出来看看。”

　　“嗯。”

　　道具出现在信息栏，几个人都点开。

　　“翻到23页。”

　　动作几乎是一致的。都翻到23页，看见书中一副插画。

　　书上所描绘的场景，就和现在他们身处的地方一模一样。那竖立漂浮着的NPC，双手放在胸口，也许在他们的视野中这是竖着的模样，但，对于NPC来说这似乎是躺着的。与此同时，胸口有一枚金色的徽章，那是这如同红灯区场景一般，唯一显得独立的一个标志，很惹眼。

　　陈初凑上前看了看，犹豫了一下最终还是手痒，抬手去拿。

　　并没有触及到！

　　手在距离十厘米的地方突然被弹了回来，紧跟着！陈初身体点绕，紫色的火焰笼罩了他。

　　生命值开始飞速的掉落！几乎是0.1的速度，10000的伤害跳动，到了1点生命值的时候停下来……陈初表情就和踩着的狗屎是没多少区别的：“……”

　　那一瞬间发生的事情，陈初的视野凝聚在NPC身上，身后的五个人则是看清楚整个场面。在陈初要触及到NPC的瞬间，周围的一团团紫色火焰好像活了过来，水流一般滴落地面，顺着地上他们先前还没察觉到的古怪凹槽向陈初蔓延去。速度非常快，就在那一瞬间。

　　“我们把火灭了看看？”繁华似梦提议道。

　　“能灭？”骆驼面带疑惑走向一团紫火前。并没有触发选项：“不能灭。”

　　使用了一瓶生命值恢复药剂，陈初再一次点开昊兵展示出来的书，这玩意就是他在镜中获得的那本NPC日记，不过，没说明是什么人的。翻到有这一张插图的地方前一页，正好是一个新章的第一段：“生息净化的小轮回，再生之后一切回复正常……”这是第一段话，好像是对于接下来内容的定义。

　　接着看，讲述的内容是一个仪式的过程，给人的感觉像是说明书，很详细。

　　翻开第二页，陈初又对比了一下眼前和书中人物：“好像不是同一个人，这插图是为说明这个过程。”

　　插图上的人看不见脸，陈初要这么说也是有道理的。他翻开又一页继续看，在后面的内容就变了。提到经历新生之后，守护的使命将会落在被选出来的人身上：“曾经一对双胞胎，是这个神秘种族的领袖，但是，其中一人是死命，另一人是再生之命，后者吞噬了前者……这看上去好像是弟弟把老哥干掉，但是，在这个族中的理论，这叫做赋予新的生命。这最终形成这个神秘种族的传统，那个具有死命的人，经历一次轮回都会再一次出现在族中。”陈初抬手指了指漂浮着的这位：“他就是这一任的死命之人，死命之人在经受洗礼后，就能获得所谓的重生。看书上的说法，好像是力量的转变，重生之后的他将会成为族中新的领袖。”

　　几人竖着耳朵听着。

　　陈初又翻过几页，接连说道：“这一次仪式好像失败了，族中负责这项仪式的十名实力强大的大祭司，在危机关头告诉了族人事情的真相。所谓的死命不过是一个谎言，而再生是的确存在的，但是，所谓再生并不是指哪个死命之人净化之后，而是，指某一种一直存在于这个神秘种族命运中的诅咒，得到了压制。每一任被选出来的人，其实是具备压制这种力量意志的人，他们成为寄宿体，带着这种诅咒去接受生息之树的净化。

　　这一次，他们选出来的人居然不是真正属于他们族中的人，这是天大失误，他身上根本没有这种诅咒的默契！……‘罗森’在大陆冒险的时候，收养的一名孤儿，罗森从来没有对大家提起过这件事，他甚至在这个孩子长大之后，都没有对他提起。所有人都认为，这是他在外面与某个女人生下的孩子，可那个女人可能因为什么意外死亡了，或者说她没有选择跟着罗森回来。大家不愿意触及这个族中勇士的心事，所以，从来没有人去问过。而这个孩子在张大之后，性格非常像罗森，甚至，比罗森更加坚韧不拔，他渐渐成为了年轻一代中最优秀的，他掌握了所有战斗技巧，16岁出去历练，19岁就完成历练任务回到族中。在他离开三年，他的父亲罗森，因为与敌人的战斗身亡了，他在巨大的打击下很快清晰过来，并且，在第一次与敌人的战斗中，就为父亲报仇。经历了这些，十位长老一致同意，他在不久的将来成为新的寄宿体，承载种族的命运。”

　　说道这里陈初皱了皱眉头，他突然飞快的翻动了一阵，然后狐疑地问道：“这不是NPC日记吧？”事实上，这玩意并没有说明是NPC日记，不过是昊兵一厢情愿的说法。

　　“我看着像。”

　　“NPC日记讲述故事都有个主角，这像是某个人的记录。昊兵，你在那里面有没有发现NPC尸体？”

　　“没有。”昊兵很肯定地说道。

　　陈初微微点头，继续看了下去。之后的内容有点前后不搭调的感觉，居然没说明失败之后到底发生了什么，当然！这破事也不难猜测，诅咒城堡这部分就说明了一切。

　　“就一本背景说明书。咱们眼前这位，可能就是仪式失败的人，也就是那位血统出现问题的寄主。”迈开步子，陈初上下的打量着：“既然出现了，总得有点用吧？”他上下捣鼓，很快，又被烧得就剩下一点生命值。

　　最吸引人的地方，找不出任何的端疑，那就只有看看四周有什么特殊的情况。

　　六个人都在找寻线索。

　　很快，他们就发现在墙面存在一些特殊的缝隙，好比这墙面是可以打开的，在背后藏着什么东西。

　　用了各种办法不顶事，陈初皱眉道：“去下一个场景看看。”

　　走出密室……

　　何俊迈出最后一步，里面的光瞬间就变了！

　　火焰恢复进去时的模样，而那漂浮着的NPC从新装进了棺材中，一切都回归到远点。

　　陈初向地面看了一眼，倒影中依旧是那个好像站着的人。

　　……

　　另一间。

　　没有先前的大，但是，有不少东西！属于那种可以直接拿在手中，但是不能放进包袱的道具。这种东西，你还不能说它是道具，因为道具介绍信息都没有。

　　何俊放下斩魔剑，拿起一根铁棍一阵狂舞，虎虎生威。这其实是何俊最顺手的东西：“开切磋，让我试试用这样的道具在自由模式下有没有特殊效果。”

　　这问题何俊想到那是因为先前的战斗。

　　昊兵向他发起切磋请求。

　　另外四位围观。

　　“试试伤害。”何俊说道。

　　“来。”

　　脚下步伐一起，像是弹出去的，并非单纯的迈开步子跑上去。

　　临前！铁棍横扫，昊兵用龙牙侧档，接连就退后了三步。

　　“-27211”

　　陈初皱着眉头，心想“自由模式什么绑定装备都给了，就是没给武器”。

　　正在陈初想着，何俊又动手了。受到阻力，何俊显然具备控制这股反弹力量能力的，但是，他没有控制，而是顺势……好像是棍子控制了他的身体，并非他在使用这根棍子。顺着反弹的力量，由棍子带起，人则是一个75上角斜翻腾。半空中画出一道弯月，势末临敌，从上打了下去。

　　在视野中，这一棍子肯定是打不到昊兵，因为，他们距离四五米。

　　但是！那棍子落地，一声轰响！地面浮起一道气浪。

　　昊兵的身体就好像被从上的力量强压，折了下去，向后一扬直接倒地上，头顶还出现“-39482”的伤害。

　　届时！何俊回头，双眼放光的看着众人：“这感觉完全不同了！”


第1442章 真实打击

　　事实上，这种情况陈初早就杨平那里察觉到，杨平拳脚功夫就能打出各种特殊效果。

　　心里面陈初把这称之为“真实打击效果”这玩意手上没点真功夫，那是秀不出来。只是没想到地上这种不能放进包袱的道具，也能用来做武器，而且，看伤害比何俊用法杖作为棍子，进行那种魔攻、物理输出转换后的伤害还要高。

　　破铁棍拿在手中，何俊舍不得放下了。

　　陈初在地上找了找，就每一个是他拿着顺手的，还不如10级白板刀好使：“不是来找武器的，翻开看看有没有关键道具。”

　　这话算是提醒了在场的几人，跃跃欲试的心情先放下，开始仔细找东西。

　　可以把这里理解为兵器库，堆放了各式各样的武器，在中间还有一把大到夸张的巨剑。陈初站在这把剑面前，整个人完全被挡住，长有三米，宽有半米。陈初上去踹了一脚，直接踢倒，然后试着举起来，结果非常重，陈初捣鼓了半天没动静。

　　何俊过来试了试，倒是拿起来的，但是，他举着挥舞几下，立马就丢下：“不能用，完全施展不开，而且，太重。”

　　菜鸽子在一旁勾着头，左右看了看，发现大家对这玩意都没太大兴趣，他就跑上去试了试，结果，他真就举得动！而且，还不是很费劲。

　　陈初看得诧异：“鸽子，没看出来啊。”

　　菜鸽子握着剑方式有点古怪，他是反着拿的，剑刃向下，斜后。他扬起巨剑，单手，另一只手是撑在剑身对着自己的那一面。

　　接连，他横舞，左推的还有模有样，可看着……就不像是在用剑。

　　何俊也是看得满脸疑惑。

　　“和盾牌差不多啊。”

　　陈初恍然，怪不得看他用着这么古怪，原来是当盾牌用了。说起来这把巨剑真就像一块门板似的，与菜鸽子平时用的盾一般大小。但是，肯定不是那种普通装备，默认的重量可以相提并论的。

　　“你用着不费劲？”

　　“还行。”

　　有种人，天生力气就很大，看菜鸽子身板也不是练过的，应该就属于这种类型。但是，这一阵之后他放下，还是有些力不从心的感觉：“好想带走～”

　　“那你就背着走呗，只要你不觉得累。”骆驼调侃道。

　　“带着总会习惯的。”陈初笑着说道。

　　菜鸽子裂开嘴角：“现在有点不合适，到时候回来拿走！”

　　这边四个人说着，在场景两个角落的昊兵和繁华似梦默不出声。他们两人同时发现了一条铁链，这时候正在顺着铁链，摸索延伸的方向。

　　很快！他们就撞倒一起了。

　　“连着的？”昊兵问道。

　　“嗯！”

　　“换个方向……”

　　这两位转身，向着另外一头摸索。最后绕了一圈，发现这条铁链固定点在房间四个角，长度环绕整个房间。并且！在四角处向下有凹槽，铁链可以继续往上拉拽，拽到三米就拽不动了。没错，是拽不动，并不是说到极限。

　　动静很大。

　　“什么地方拽出来的？”陈初问道。

　　“周围环绕的铁链，固定点在四个角落。感觉就像是这里被铁链捆住了。”昊兵解释道，还说出了自己的感觉。

　　陈初跟着过去帮忙拽。其余的几人也分别到一头去，最后就是两头，分别三个人。

　　昊兵额头暴起青筋，使尽全力，整个人都在往后仰倒，到了四米距离就纹丝不动。突然！感觉到身后另一股力量传来。回过头，瞧见陈初那没出息的样，还没用上多少力，就一副明天归西的表情。紧跟着，菜鸽子过来帮忙，他把爱不释手的巨剑先放到了一旁，就靠在门口墙边。

　　他加入后，这股力量就变得巨大。昊兵明显觉得轻松了，陈初的表情也从明天归西到了后天归西。

　　另一头三人，骆驼在最后背着铁链，身体完全前倾，何俊在中间，也是一脸涨红，繁华似梦抱着铁链，不知道是铁链在拽他，还是他在拽铁链。

　　陈初目光顺着铁链向内的方向，也就是环绕房间的一圈，发现，这两条铁链形成的内部结构应该在墙内，从四个固定点来看，它们应该是用环形结的方式纠缠在一起的。多出来的这一部分，应该是可以结在一起的。

　　“松手！”陈初突然喊道。

　　他这一喊，几个人都条件反射的松开手，骆驼还被勾着自己的铁链直接拖拽了两三米。

　　“怎么了？”众人不解的问道。

　　陈初召唤出熔岩魔兽：“这问题其实很好解决。”熔岩魔兽跟着陈初，陈初到铁链处，把铁链套在熔岩魔兽手臂上。

　　熔岩魔兽拽着铁链，一步一步跟在陈初身后，丝毫不显费力。最后，四条铁链全套上，熔岩魔兽独自走到正中央。房间被铁链形成的格局，分成四个部分。接下来熔岩魔兽转动身体，铁链环绕在它身上，好像随时可能崩断。

　　“咔咔咔～～”一阵阵响动出现，好像是很久没有用过的一部，由齿轮为主要结构的机器开始转动了。

　　响动的声音越来越剧烈，最后！整个场景都开始震动。脚下的感觉是不断的弹动，地面形成了一阵阵诡异的波纹。

　　“哐当！！～！”震耳欲聋的巨响，几人只觉重心突然落空了一般，但是！就那么一秒后，一切恢复正常。这时候再看熔岩魔兽拽着的四条铁链全断开了。

　　“好像开启了什么东西！”昊兵说出了所有人心中的想法。

　　陈初眼睛精光一闪，像是想到了关键之处：“回第一个场景看看！”

　　……

　　事实又一次无情的证明，想到的不一定是对的。

　　也许，真的开启什么机关，但是，和第一个房间密室中，墙上的缝隙没有丝毫关系。

　　陈初被烧得就剩下一滴血，走出来了。

　　“会不会和第十层的内容有关系？”骆驼胡乱猜测道。

　　“也许吧，反正第一层的内容应该就这些了。”

　　可能是还有什么想法，繁华似梦走进去又看了看，结果也是1滴血走出来，摇头晃脑的：“去休息间吧。”

　　最后一个房间是休息间，这是他们的猜测。有图标作证，这种猜测还是比较靠谱的。

　　三叶草，水晶都有，和第三层的情况差不多。

　　先开神秘水晶。

　　在这个神秘水晶上能获得三种状态，死亡绑定、持续10分钟的“神力状态”，这状态没什么说明。可是，因为先前经历铁链的事，几个人都是一副心知肚明的模样。最后一种状态“护身”，可以免疫场景中随处可见紫色火焰带来的固定伤害。

　　从进来到现在，所经历时间并不久，《临界》12个小时左右：“我有事，要先离开一会。”

　　这问题陈初之前提起过，他们都没什么意外的。

　　“叶哥，我们先上去探探路。”

　　“行，不过别乱来，这种副本可没退路。”

　　“放心。”骆驼保证道。

　　“繁华，看着他。”陈初说道。

　　繁华似梦当时就乐了：“没问题，没问题！！”

　　骆驼非常不乐意，相当不屑地说道：“谁看着谁啊！”

　　就这架势……也就是陈初想要的效果，他们两个互相盯着，反而都会非常小心。

　　“陈初，记得给我带宵夜。”何俊还在惦记着烤肉末茄子。

　　“那我退出去休息会，你上线了叫我。”昊兵说道。

　　菜鸽子，这时候则是拿着巨剑比划着。他在获得神力状态后，发现使用这把巨剑变得轻松了。


第1443章 气氛

　　陈初目前身在杨晴院子中，最角落的房间。

　　推开门，杨晴的小楼还亮着灯，聆听……还能听到人交谈的声音。人不多，显然是走了一部分。

　　能肯定的是缘爱应该还在，简崇雨和李婉应该也会住在这里。

　　陈初出门偷偷摸摸的离开院子。看了一眼时间22:14。如果，杨元辉回来了杨晴肯定会来叫他。看样子是还没有回来。到走廊拐角，陈初见着一位拿着手提箱进去的熟面孔。对方先看向陈初，面无表情的模样，点了点头，算作表示友好，接下来就加快脚步。陈初原本想向这位问问情况，结果是没捞着机会。那便只有直接去找杨平了，杨平一直没上《临界》。

　　到了杨平的院子张望一眼，能确定里面没人。

　　也不知道杨平是有隐私暴露的诡异习惯还是怎么着，陈初每一次到他这里，只要他人在，房门必定是开着的。不论他是在里面睡觉还是在怎么着。

　　转过身，正好看见一人路过。

　　陈初这一次开口就问：“杨平在府上吗？”

　　“在，去见门主了。”

　　陈初眼角上挑，看来，不是杨元辉没回来，而是，回来了因为某些原因故意没通知杨晴！就以陈初这种蛋炒饭的想象能力，那立马就是无数种可能性形成了。目光一晃，看见这一位手中提着一个和先前急匆匆的人，一样的箱子：“你要去见门主？”

　　“嗯。”

　　“我和你一起。”

　　这位没点头也没摇头，只是笑了笑，然后迈开步子。

　　……

　　走在路上，陈初就开始旁敲侧击了：“你拿着的是什么？我刚才看见有个人急匆匆的往门主书房的方向去，也提着这样一个箱子。”

　　“一些很久没人看的东西，我也不知道门主为什么突然要看。”

　　“很久没人看的东西？”陈初心中暗自疑惑，眼中呈现是这一位说出这番话时，和他一样疑惑的表情。当然！两人疑惑的内容那是1+1的概念，他疑惑的是杨元辉为什么突然要看，陈初疑惑的是这里面是什么，外加杨元辉为什么要看。寻思了两秒，陈初问道：“里面是什么？”

　　这一次他没有回答，可能是突然觉得自己先前说的话，也是不应该说的，接下来的他进入了微笑面对人生的状态。不论陈初如何问，他都是脸带13的微微一笑。

　　带着满心疑惑，陈初跟着到了书房。

　　从紧闭的窗帘上倒影来看，里面有五个人。其中，那倒影完全就是一头站立着熊的，妥妥是杨平。个子最矮的，陈初判断是门中管家老伯。另外三个，陈初猜不出是谁，但，能肯定有一个是杨元辉，还有一个可能是水手。某些东西，陈初只要在意了，必然会去留心每一个细节。他在《临界》的时候，一直注意着水手是否在线。水手应该是在现实时间9:30左右下线的。如此来看，杨元辉应该就是那前后回来的。

　　这段时间内，他们一定交谈了什么非常重要的事。因为，陈初站在外面就感觉到了屋中凝重的气氛。

　　突然，陈初开始考虑自己到底要不要进去了。某些事情，陈初很清楚自己最好不要去管！这不是说有危险就别沾，而是因为杨元辉能解决，自己又何必去惹麻烦，指不定还让问题变得更加复杂了。等他准备好，带着杨晴换个地方住，暂时离开这个是非之地。

　　要说离开别人就找不到了？这不好说，而且，真要是在那地方被找到，肯定比这里还危险。但是！今天水手给陈初说的话，让陈初突然有了一种全新的想法，这并不是冲着杨晴来的，他的目的也不是为对付水云间或者是姓杨的人，而是在某种陈初想象不到的极端情况下，在用极端的办法引起杨元辉的注意。

　　他时间不多，某些事情必须让杨元辉马上意识到！这代价可以是一切。

　　陈初好奇得简直是瘙蛋止心痒，却是奇迹般的……还在挣扎中。换做平时，陈初必然是脸皮裤兜一塞，潇洒的跟着就进去。

　　里面的人影晃动。很神奇～陈初就站在门口，门还是开着的，可他就听不见里面人说话。

　　事实上，根本没有人说话，里面的气氛比外面感受到的更加凝重。

　　带进去的箱子好像被打开了，杨元辉在里面拿出来一个正正方方的东西。拿在手中看了看，然后递给身旁的人。

　　杨元辉走到窗前，拉开窗帘。就瞧见陈初站在门口，竖着耳朵的模样。他推开窗子，开口对道：“陈初，进来。”

　　陈初丝毫不觉得尴尬，当即就进去了。

　　进屋！

　　陈初发现水手并不在，那分不清楚的三个人影中除杨元辉，另外两个人他都不认识。而且，看穿作打扮很正式，就好比刚刚从宴会出来。显然，这并不是经常住在府上的门人。

　　他们两位见到陈初进来，也用不着杨元辉介绍，因为，杨元辉喊的两个字，那就是名头一点。有关于这一位，他们都有听说。

　　两人年纪相仿，40左右。身材普通，相貌普通，气质却完全是两个方向的人。其中一人一看就知道属于那种不苟言笑，很严肃的类型。因为，他现在站着，却也保持这笔直的姿态，双手，没有随意的放在某个在站着的情况下，自己会觉得舒服一些的地方，而是贴着裤袋。另一位，就随意得多，他同样站着，却是靠在墙上的，右手搭在靠墙的桌子上，还轻轻的敲着。

　　杨平现在面无表情，一双眼睛有些失神，那绝对是被某个问题困惑住了。

　　老伯眉头紧锁。

　　至于杨元辉，正在看着陈初：“陈初，找我什么事？”

　　“我就是来问问，伯父你有什么斩获了。”陈初厚颜笑道。

　　杨元辉沉默了一秒，就这一秒就却给人一种时间被无限拉长的感觉，也许，是这个气氛压缩了空间：“这和杨晴没关系。”

　　这是实话？陈初肯定是实话……因为，在场几个人在杨元辉说出这句话时，表情都没有丝毫的变化。当然，这肯定不是能满足陈初好奇心的回答。为了好奇心去把自己坑了没问题，但是！陈初不会为了满足自己的好奇心，去把别人也坑了，所以，要作死安心自己死，不拖家带口那是原则问题：“这我就放心了。伯父，你们聊……我先告辞了。”说完，陈初就要离开。

　　但是，杨元辉马上出声叫住他：“等等。”

　　“有什么事？”陈初回头问道，心中暗道“难不成还能有用得上我的地方？”他倒是不介意帮忙，前提！别太危险，他清楚自己最近的运气好比男人肾虚。

　　“陈初，你帮我一个忙，别问是什么，只要你帮我解开它。”说完，杨元辉拿起桌子上的图纸，这图相当袖珍，还没陈初巴掌大。看杨元辉拿出来，是从那个黑盒子中拿出来的。那里面不单单这一个东西，陈初还看到一把断剑，还有一些用黑色布包裹的东西。

　　接到手中，陈初先看一眼。

　　这一看过后，陈初表情就很奇怪了。他能感觉到，自己手有些发抖。那种相当没出息的表现强压下来，陈初问道：“要解开没问题，但是，得让我知道这上面画着的东西代表了什么？”图“纸”上面有很多奇怪的线条，不一定是直线，还有弧线，甚至钩。这就好像是一个人闭着眼睛在一个方框内凌乱的写下了一段话。

　　事实证明，陈初在这方面的确就具备了一些特殊的能力，那种想象力的发挥，总是可以帮助他在任何情况下，提前掌握一些，并没有暴露出来的信息。

　　杨元辉开口：“一段话。”


第1444章 小孩

　　陈初拿着看了良久，突然问道：“马上解出来？”就差没画成一个黑圈圈，难度不是一般大。他都想象不出来为什么要以这种方式留下信息，这是无数种方法中最让接受信息的人感到蛋疼的。

　　“越快越好。”杨元辉凌磨两可地答道。

　　时间上的问题就很抽象了，陈初又低头看了看，随即问道：“为什么留下这样的信息？”

　　也许，这就是杨元辉不想让陈初知道的，所以，他沉默没说话。

　　帮忙没问题，可就这样陈初没办法帮。他叹口气：“伯父，这很难。如果，我知道这是谁，这个人又是在什么情况把留下的信息用染彩的刀刃刻在自己身上，还刻得这么古怪，要推测出来也不难。可我不知道当时的情况，那时候他会说什么？想说什么？”

　　他的话好像提醒了那个一直靠在墙上的中年人，那一位眼中精光一闪，突然，重重的敲了一下桌面。当即，所有人都看向他。

　　“怎么了？”

　　他看了陈初一眼，眼神怪怪的。转而看向杨元辉：“师兄，我知道了。”

　　他叫杨元辉师兄！这让陈初心中一惊，看来这人的真实年纪，绝对比看上去要大上十几岁。

　　杨元辉面无表情的点了点头：“好，知道了就好。”

　　话明显是有所保留。

　　陈初就非常识趣了：“伯父，我先走了？今天我得回去，有些事。”

　　杨元辉拍了拍陈初的肩膀：“去吧。”

　　等陈初一走，那位开口说道：“他说得很有道理，这上面写了什么并不关键，关键的是当时他到底面临着什么样的情况，才会用这种方法留下信息。一旦，知道了这些，我们就能猜到这句话是什么。”

　　“你知道吗？”

　　“我知道！”

　　……

　　走出房间，陈初老老实实的离开。

　　他心想，也许自己的话让那个神秘甲想到了什么关键。这也算是帮忙了。

　　一路无事回到杨晴的小楼。里面，坐着四个人。该走滴都走了，剩下四位都是谁显而易见。

　　当！

　　简崇雨那含情脉脉，明显比以往要大胆的目光投过来，另一把刀子！直接刺中陈初胯下。当然，大将军杀气那是能收能放，相当自如的境界。在陈初汗毛直立一秒后，一切恢复正常。

　　“缘爱姐，今天伯父肯定有要事回不来，明天早上肯定在家。你就在杨晴这里住呗。”陈初走过去坐下，茶几上拿起苹果就咬一大口，剩下一半交给大白。

　　大白作为一只脱离正常轨道的杂食猫，自然是接下了挑战。

　　缘爱现在倒是挺坦然，一脸的微笑，她点了点头问陈初：“知道杨平去什么地方了吗？”

　　这话听着语气上有点古怪，被收拾过很多次的陈初马上就想到缘爱必然是暗藏怒火。向来也对，这到你家里了，结果，晚饭后消失不见。陈初觉得可以帮杨平解释一下：“门中有事他出去了，没给你说？哎～杨平就这性格，你应该了解。”

　　话到这里，缘爱的苦笑着摇了摇头。没错，那厮的确就是这种类型。

　　“时间差不多了，我打算回去。”陈初开口，他来这地方就这么一个目的，告辞。

　　“都这么晚了，还回去？而且，你是回小区吗？”

　　“回大白给我买的房子。”陈初爪子在大白头上捞了捞，大白仰头就是一口。

　　……

　　烤肉末茄子、鸡胸、牛肉、小瓜，炒粉、豆腐……

　　“你烤这么多，要是在附近给我说地方，等会我给你送过去。”小摊老板一脸和善地说道。

　　“不用，你慢慢烤，我等着。”

　　“好！”

　　转身，陈初去了不远处的超市。

　　这是一家24小时超市，收银员正坐在台子后面玩着手机。瞧见陈初裂嘴笑了笑，他认识陈初，因为，陈初经常来这买烟。

　　走进去，陈初拿了一瓶矿泉水，还有一包牛肉干。

　　付钱时顺便拿一包烟。

　　原本，陈初打算去车里等，但是，当他看着热闹的小吃街道时，他在烧烤摊找了一个位置坐下。

　　撕开袋子，陈初拿出一块丢嘴里咀嚼着。

　　大白自然是非常不客气的。

　　一双眼睛，游离在人来人往的街道，很快，陈初就进入魂游天外的情况。心里面想的东西很多，也很繁琐，那种穿插的思绪，是任何人都不可能理解的。

　　不知道何时，一个小孩站到陈初身后，正看着大白。

　　而大白这时候爬在桌上，撕咬着一块牛肉干。

　　他可能想要上来摸一摸这只胖得像似个球的猫，但是，当他伸出手，大白就抬起头，白色的瞳孔在暗淡的光线下发射出一种诡异的神采。

　　小孩被吓着了，而大白突然站了起来，它死死的盯着小孩。

　　“哇～～！”小孩没出息的被吓哭了，转身叫喊着“妈妈”，在陈初身后不远处，一个男人正站着，好像在挑选烤点什么吃。周围人见这小屁孩一声嚎叫，喊着妈妈扑进爸爸的怀抱，惹来一阵善意的笑。

　　陈初也给惊醒，他猛的回过头，就瞧见小孩的父亲正气势汹汹的向他走来。

　　“你吓我儿子做什么！”

　　眼前这位，陈初觉得有点眼熟。也没多想，这是陈初住的小区附近，说不定就是小区内的或者说住在附近，以前擦肩而过时见到过。

　　陈初先被气势汹汹的质问给问愣了，不经看向那个小孩。这一眼！陈初是呆住了，他认识！而且，记忆深刻！这就是当初在医院，大白带着他去看的那个小孩。这小子叫陈晓洛，陈初不会忘记。

　　见陈初木然，男人愣了愣。不得不说，陈初现在的表情那是非常的无辜。这让他怀疑，自己是不是误会儿子的意思了？他应该不是一个那种强势性格的人，突然间发现自己好像有点莫名其妙，就变得非常的尴尬：“这个……我儿子刚才哭着跑过来，然后指着你。”

　　陈初回头看向桌子上的大白，他心中猛的一个激灵！虽然，大白看上去很平静，但是，陈初能感觉到大白现在的情绪很诡异。这段时间，他们形成了一种特殊的交流方式，那就是情绪上的变化沟通：“不好意思，他可能是被我的猫吓着了。”陈初身子向前，手搭在陈晓洛头上：“它抓伤你了？”

　　陈晓洛两条鼻涕风中摇曳，红着眼睛，指着大白，奶声奶气地说道：“我想摸一摸它，它突然站起来凶我！”

　　男人心中顿时暗骂“臭小子被猫吓哭，这出息像谁啊！”如此想，就更加尴尬，正打算对陈初说什么，却看到陈初拉着自己儿子到桌子前，握着他的小手，放在大白身上：“它不是在凶你。”

　　陈晓洛的手顺着大白乌黑的短毛摸了几下，鼻涕一抽，立马：“呵呵呵。”那种属于小孩子才有，无尤无怨，天真又2B的笑容绽放在他的脸上。

　　大白脑袋在陈晓洛头上蹭了蹭，很享受的模样。

　　陈初无法理解这是为什么！大白对这个叫陈晓洛的男孩，就像是当初见到他一样，一种特殊的亲近。如果说有什么相同之处，那就只有都姓陈。

　　“你的东西烤好了。”就在这时老板走过来，陈初烤的东西已经打包。

　　陈初站起身，大白这时候跟着站起来，他在小男孩手背上舔了舔，然后跳下桌子，跟上陈初。

　　“再见。”陈初对陈晓洛挥了挥手。

　　陈晓洛跑上去，抱着陈初腿：“叔叔～这只黑猫给我好不好？”

　　陈晓洛他爹上来一把抱起儿子：“不好意思，刚才真是……”

　　“没事。”陈初一脸的不以为然，然后看向陈晓洛说道：“以后它会去找你玩的。”

　　“真的！”鼻涕往老爹手上一擦，陈晓洛惊喜地说道。

　　“嗯。”陈初很肯定的点了点头。


第1445章 石头

　　小眼睛，就算他在成长的过程中拼尽全力，也不会有太多改变。鼻子就属于那种典型的圆头鼻，这种情况的人多半鼻梁不可能多高。一定要找个比较靠谱的地方，那小子一对眉毛……像两把刀子似的，这才多大？将来有可能搭桥啊，俗话说得好，眉毛搭桥，不喝就嫖……

　　这差不多就是陈晓洛在陈初心里面的形象，虽然，别人才是个5岁的小屁孩。

　　怀着诸多思绪，陈初回到别墅。

　　把何俊从《临界》中踹出来，顺便，陈初去另一头房间看看，要是甲乙在……结果不在。

　　何俊并不客气，坐下之后大吃起来。陈初盯着他看了片刻，突然问道：“你这么多年都在上山吧？”

　　“基本都在，偶尔我也会去镇上买些东西。”

　　“在山上应该是吃素吧？”

　　“偶尔也吃肉。”

　　“你师父让你吃肉？”

　　“为什么不让？”何俊疑惑的看着陈初。

　　陈初微微仰头，喉咙里发出一个古怪音符，随即碎碎念叨似的说着：“看来，这是一个误会，真不是和尚。”

　　何俊早就习惯了陈初经常会问一些莫名其妙的问题：“你不来点？”

　　“吃饱了。”陈初很敷衍的回答道。

　　“好吧，你知道我不会客气的。”

　　这厮吃着也就算了，还要和陈初埋怨没给他打白饭回来，蛋炒饭他不喜欢吃。还有就是辣椒放多了，何俊说他基本上从来不吃辣椒，上山也没有这玩意。

　　陈初左右进右耳出，基本就没当一回事。

　　等何俊吃完，突然想到一件事：“大白呢？”在这种时候，胃口向来和他一样好的大白，都会蹲坐在桌子上，目光炯炯的看着食物。

　　“出去玩了。”

　　不知道为什么，每一次陈初说出这句话，何俊都忍不住的感觉到很古怪：“你知道它去什么地方玩吗？”

　　“管它的，又不是不回来。”陈初非常的不以为然，只有他把自己弄丢了，大白是不可能在外面走丢的。

　　收拾了一下，何俊起身：“我去打一套！”

　　“吃完饭剧烈运动对身体不好，而且，这都大半夜了。”

　　“那是一般人，我已经习惯这种方式了。”

　　“我先进《临界》，你上的时候通知下昊兵。”

　　……

　　走进屋内，陈初换了一身算是家里面穿着比较舒服的衣服。然后就打算进入《临机》，这是从大白出现在身边后，第一次没有跟着他一起进入《临界》。陈初心想，肯定是去找陈晓洛了，也许，大白也需要先认一次路，然后，方便将来跑去找陈晓洛。

　　种种情况都让陈初忍不住的去猜测这小子到底有什么问题……或者说，大白跟着自己和跟着陈晓洛是什么相同的原因！

　　有些比较邪恶的想法很自然的就诞生了。陈初开始琢磨，看陈晓洛父亲的年纪也就比他大5、6岁吧，按照时间计算“60多岁的时候？爷爷很风流啊，这得顶着多大的压力”他不负责任的乱想着，但是，心底是很清楚这是绝对不可能的。总该有那么一点相似的地方，再则就是一些比较深入的信息。

　　陈初在回来的路上打电话给李婉，因为，他想起来在什么地方见到过这个男人了。也是医院冒充医生那一天，一开始在停车场陈初碰见过一对夫妻带着小孩看病，当时，看见的人就是陈晓洛他爸。那时候李婉提起一件事，他采访过陈晓洛的母亲，这位是G市有名的女强人呐。

　　理所当然的，李婉对于这一家子是有所了解的。了解之下得知，陈晓洛他父亲是一名自由职业者。在这个时代，所谓的自由职业者很极端，要么非常有钱，要么非常穷。他们的生活方式处在一种所谓自由，却被更多现实所禁锢的尴尬阶段。

　　陈晓洛爷爷是一名老医生，这一切都没问题。

　　“这问题，以后我在慢慢研究。”陈初决定先处理手上的问题，将来有很多时间慢慢研究“陈晓洛”。

　　倒在床上，扬起手看了看接入器，陈初打算进入《临界》，就在这时！房间门被推开，一道身影跳了过来。

　　“靠～这么快就回来了。”

　　大白在床上打了个滚，非常开心的模样。

　　“大白，那小子是不是有什么地方和我相同？”陈初问道。

　　这问题，现在不难得出答案，陈初能感觉到是与否的信息。结果是让陈初意外的，大白猫爪子在陈初腿上捞了捞，然后扬起脑袋。

　　“不同？”陈初挑着眼角：“那是因为什么？”

　　大白脑袋撞在陈初腿上。

　　陈初就无法理解这代表什么意思了。

　　破纪录的机会终究是没有得来，陈初带着大白进入《临界》。

　　……

　　客厅内，男人和女人。

　　“晓洛怎么了？一回来就到自己房间躲着。”

　　“这小子今天太丢人了。”

　　“怎么了？”

　　“给一只黑猫吓哭了，你说这出息像谁？”

　　母亲一听这话立马站了起来，到了陈晓洛房间门口，偷偷开一条缝，看见陈晓洛趴在床上。上半身盖着被子，脑袋也躲在里面，下半截翘着屁股，还一扭一扭的，不知道在里面捣鼓什么：“晓洛。”

　　被子被猛的掀开，陈晓洛侧过头：“妈妈，什么事？”

　　“躲在看什么？”

　　“什么都没有。”在成长的阶段这种左手明显藏着东西，但，还在睁眼扯蛋的过程是必须经历的。

　　母亲皱着眉头走了过去，她用审视的目光看着儿子：“拿出来给妈妈看。”

　　陈晓洛默默唧唧的，终究是一个小屁孩。伸出手，摊在母亲面前：“这个。”

　　母亲当时就无语了，在这她看来就是一块破石头：“躲在被窝里面就看这个？”

　　“嗯。”陈晓洛点了点小脑袋。

　　母亲似乎无语了，交代陈晓洛早点睡觉便起身离开。待母亲一走，陈晓洛关上灯在床上躺好，在被子里面他又拿出那块石头。他爱不释手的把握着，而这块石头在黑暗中闪现着一些与众不同的光。好像是石头内有什么东西，若隐若现的。

　　……

　　陈晓洛是另一个故事，这里看过就算。

　　有本事订阅到今天，算我送的小彩蛋。

　　……

　　在陈初离开的这段时间，骆驼、繁华似梦、菜鸽子三人把第十层“仔仔细细”的看了一边。

　　找着三个记忆碎片，还有一些奇奇怪怪的东西。

　　收集的过程并没有花太多时间，收集之后……三人在一个场景内杀怪。

　　就一只怪，不断的刷新，不给经验，掉落的东西只有一种“硝烟石”。这东西什么用？不知道……闲得蛋疼了，他们需要找一件事做，要不然，就会往第十一层去了。按照陈初的说法，进去之后说不定会触发特殊战斗，如果是那种没有退路一次性结束战斗的情况……还差那么一点点自信。

　　队伍中陈初的头像变成了彩色，骆驼当即嚎道：“叶哥，你总算来了！”

　　上线的陈初先看了一眼地图，三人在第十层：“第十层有什么东西？”

　　“发现了三个记忆碎片，还有一只怪。”

　　“一只？”

　　“嗯，就是普通的怪物。刷新速度很快，杀死掉硝烟石。”

　　“展示出来我看看。”

　　硝烟石：杂物。

　　从尸鬼身上掉落的东西。

　　“……”一时间难免有点懵：“就这个？”


第1446章 巧合？

　　“嗯！”骆驼的语气很肯定。

　　“好吧，等我上来。”陈初开始移动。

　　“他们呢？”骆驼问何俊和昊兵。

　　“还要等一会。”话语间，陈初在神秘水晶拿了状态，绑定复活，便向十层跑去。

　　陈初直接过去找他们，并没有单独在第十层找。找线索这种事情，现在陈初觉得交给他们还是靠谱的。到了地方，正好瞧见刷新的怪，人形单位，穿着破旧的布衣，暴露在外的皮肤是那种泛着紫色的白，很诡异。叫做尸鬼，普通怪等级40。骆驼正在用法杖敲打着。

　　陈初嗅到了那因为无聊，导致周围空气都开始变质的气味。

　　顺手一个火球术丢出去。

　　怪死掉，爆出来一个东西，陈初没看，反而是看向一旁靠着巨剑在玩蛋的菜鸽子？以及很肯定他是在睡觉的繁华似梦：“都这情况了？”

　　“第十层没什么东西，在不来我也打算睡觉了。”骆驼一脸无奈地说道，话语间骆驼走过来，把硝烟石给予陈初：“就这东西我都打300多个了。”

　　“呃……”打开包袱陈初看了一眼。这东西介绍说得很直白，实在是看不出什么线索：“这地方不断刷新一个普通怪，然后还不给经验，就掉这样一个玩意？”

　　“是啊，叶哥这问题就不用确定了，我保证。”

　　“在没有发现任何东西了？”

　　“第十层的房间很多，有些房间里面放着那种可以拿起不能丢包袱的东西。叶哥～那些玩意，就算是真有问题……咱们就真是瞎子了。”骆驼表达着自己的无奈。

　　“多久刷新？”

　　“5分钟吧。”出来就打，骆驼也没注意。

　　“等一个看看。”

　　骆驼耸了耸肩，然后到一旁去坐下，一双眼睛向中央打量着，手中搓动，开始做东西了。

　　没过多久尸鬼刷新，陈初一个火球术直接秒掉。

　　一块石头掉出来。

　　之后陈初尝试四五次，结果……没什么变化，就这么让人摸不着头脑：“不可能莫名其妙的在这设定一个普通怪，难不成要的就是硝烟石？”骆驼已经打300多个，就算真需要用到这应该也够用了。陈初就没在继续挣扎：“坐标70:83的场景也没东西？”

　　“我发誓，我们绝对采取了寸草不生的政策进行检察，非常肯定什么东西都没有。”骆驼回答道。

　　“这两睡觉多久了？”陈初路过踢了踢繁华似梦，没动静。

　　“很久了。”

　　“那就让他们继续睡，你在和我过去看看。”

　　“行。”

　　……

　　来到陈初所说，那个最大的场景。

　　这种地图就算有个场景放空也是可以理解的，陈初过来在看看是因为闲着也没事做。

　　先看一眼大白，大白没什么动静，陈初基本上就不抱希望了。

　　逛一圈，唯一能让人注意到的只有堆放在这个大厅角落的瓶瓶罐罐。拿起来看一看，没什么特别的，丢地上直接摔碎，阿拉丁也没出现。

　　脚在地上扫了扫，下面也没藏着妖怪。

　　“呜～～咕～～”

　　突然陈初身后传来这种喉咙里面发出来的古怪声响，他回过头，瞧见……骆驼头上戴着一个铁罐，正在摇摇晃晃的向他走来，距离非常近。

　　这铁罐上有图案，是一个面孔狰狞的怪物头像。一定要说像什么？阎王庙里面的小鬼。

　　“你做什么？”

　　“没被吓着？”骆驼取下铁罐，一脸狐疑。

　　“好吧。”陈初无奈了，他抢过铁罐，拿在手中仔细看了起来，口中还说道：“没你这张脸可怕。”

　　“我这么帅！”

　　“这铁罐和地上这些不一样，你什么地方找到的？”

　　“门口放着的，刚才顺手拿进来了。”

　　“哦。”陈初点了点头，也没联想出什么值得注意的地方。

　　倒是骆驼在说完这句话后表情一顿，他回头看向门口，表情变得有些古怪。口中嘀咕着了一句“好像没有吧？”

　　当陈初这一次抬头，正好看见他古怪的表情：“怎么了？”

　　“等我仔细想想。”他仰起头，眼神有些游离，好像在回忆着什么。过了1分钟，骆驼很肯定地说道：“不对，不对！这玩意之前不在门口。”

　　“嗯？”

　　“我们先前来，在门口没看见这铁罐子！我保证，一定不会有错！”骆驼的表情非常认真。

　　陈初看向门口，目光中带着疑惑：“什么人放在门口的？是不是他们两走的时候顺手放过去的。”

　　“这地方就没有铁罐！铁罐是前面一个房间里面的东西！如果，他们两手上拿着这东西，我肯定注意到了。”他手指在额头前一竖，那意思是这有天线的：“我感觉到了……”

　　陈初眉头大皱：“不会吧？”

　　“除了我们还有其他玩家！”骆驼表情激动地说道。

　　“你激动什么？”

　　“与人斗其乐无穷啊！”

　　“……”

　　“没错，一定是这样！另外一队人进来了，他们不知道在前面一个房间发现这个铁罐，一路拿着发现没什么用，就顺手丢在这里了。”

　　虽说，骆驼现在这模样让陈初很蛋疼，但是，他的说法是很有道理的：“这么巧？算时间，怎么就能完全对上？”

　　骆驼知道陈初说的意思，为什么会在他们进入这个副本后，正好就有另外的人出现。那些隐藏的内容，就算被人发现了，《临界》这么大，为什么在时间上就完全对上了。之前陈初说起这副本可能有其他玩家进入时，也说过，不会那么巧，这里和兰杰面具不同。兰杰面具是在元素分岭，那个地图不算大，各大区进来的人完全集中，同一个时间因为不同的剧情进入兰杰面具副本是完全有可能的：“叶哥，你运气向来不好，能这么巧合碰到麻烦，我觉得是说得通的。”

　　陈初好想踹骆驼一脚，想了想……还是算了：“过去找他们。”

　　“怎么找！”

　　“我说找繁华和鸽子。”

　　“哦。”

　　这两位是完全睡着了，队聊里面叫还没反应，所以，只有过去踹醒。

　　回到那个刷怪的房间。

　　陈初和骆驼看见了诡异的一幕！

　　刷新出来的怪物，正在对着空气挥舞他手中腐朽的长刀！并且，它的生命值在快速掉落。死掉之后，落出来的东西马上消失。

　　“怎么回事？！”骆驼诧异的看向陈初。

　　陈初看到大白竖着尾巴，在他身边来来回回。他心中顿时升起一股异样：“先叫醒繁华似梦和菜鸽子。”话语间，陈初走向繁华似梦，一脚屁股上招呼着。

　　繁华似梦迷迷糊糊醒来：“怎么了？”

　　“起来。”

　　繁华似梦搔了搔头，站起来后差不多魂回来一半：“叶哥，你回来了啊。”

　　“嗯。”

　　那头的菜鸽子也醒了。

　　“看。”陈初和骆驼，差不多是同时指着很快又刷新出来的怪说道。

　　这二位满面的问号，茫然的看着……怪物对着空气挥刀，没几下生命值直接落空死掉。

　　他们都没反应过来是怎么回事，繁华似梦狐疑地问道：“有什么不对？”

　　“有人在打。”

　　“谁？”他目光游离的看着四周，就算是没睡醒，也没到有其他人看不见的晕菜地步。

　　“他们看不见我们，我们也看不见他们！”陈初说道，他的声音如常。因为，能肯定不单单是看不见，也听不到交谈，要不然，这地方他和骆驼不出声，也必然有其他声音出现。

　　繁华似梦在听完这番话后，终于回过神了，他表情诧异：“这是什么情况？”

　　陈初摇头：“离开这里，我出去叫昊兵和何俊，我们直接去第十层。”

　　“好好。”繁华似梦站了起来，那头的菜鸽子也扛着巨剑小跑向门口，就是表情依旧雾里看花。

　　……


第1447章 两人

　　离开这个房间，他们到第九层进第十层的传送。

　　陈初先退出《临界》叫来昊兵和何俊两人。

　　上线后，事情简单的说明了一下。在加上骆驼的加工，他们两人都清楚了眼前的情况。

　　“还真遇上了！这是运气好，还是运气差？”昊兵一脸的怪笑，向着陈初。

　　“不对。”陈初摇头，他开始思考这种巧合是为什么。当初兰杰面具的问题还很好理解，可是，眼前这种情况，如果算概率和中彩票差不多：“不可能这么巧。就好比我们解锁之前做那种存在竞争的双向任务，虽然，任务存在两条线，但是，10次也很难有一次遇到另一条路线的敌人。”

　　“那还能怎么解释？那种任务，你不就遇到几个敌人吗？”昊兵说道。

　　陈初微微仰头：“单方面的触发，另一方面属于……现在先不说这个事，我们上十一层。”

　　“看不见的问题你想明白了吗？”之前听陈初提到这问题，何俊刚迈出步子就问了。

　　“可能是这一层的设定，就算不是，问题应该也在第十层。这里他们三个都仔细找过了。”陈初说道。

　　“找仔细了吗？”昊兵看向他们。

　　“当然找仔细了，东西就这一个。”骆驼把硝烟石展示出来。

　　“杂物？”点开一看，昊兵和何俊的反应都和陈初当时一样。

　　“嗯。”

　　“也许有用，反正带在身上，发现什么都试试看。”陈初一边说着，一边向前跑。

　　速度自然被他带了起来。

　　一路交谈到进入十一层的传送。

　　入眼，陈初等人就傻眼了：“这什么意思？”在传送阵外有光圈笼罩。

　　骆驼快步跑上前：“靠～传送未开启！”

　　陈初看着他：“你们没来看过？”

　　“没有啊！过来了怕忍不住上去。”繁华似梦回答道。

　　他这实话就让陈初蛋碎一地了：“好吧，这情况就说明要开启必须在第十层完成什么，你们在这有《临界》半天了，就什么都没发现。”

　　他们在思考，但是，在陈初等人越加凶残的目光下，最终决定先混过去：“没有。”

　　“好像有。”回答还不一致。

　　老实人菜鸽子看了看那两位，然后心虚地说道：“也不算找得那么仔细。”

　　事实上，陈初觉得这并不值得怀疑，只是……这也太扯蛋蛋了：“回头找。”

　　“……”

　　……

　　“又是这种把戏。”

　　他盯着离开原本摆放位置很远的铁罐，没有回应同伴的话。

　　“大概什么时候开始？”

　　“我们第二次进入这种模式，如果，对方也是，那不论是我们先进来，还是他们先进来都会直接触发。”

　　“也就是说，对手是第一次进入这种模式？”

　　“嗯。”

　　“呵呵……”同伴阴阴的笑了起来。

　　他目光横过去，表情严肃地说道：“不要笑，天敌模式匹配都是系统计算过后，与我们实力相差无几的。”

　　“系统的判断太过数据化，有很多东西是计算不出来的。”他不以为然地说道，转而又阴阴的笑了起来：“而且，注定了我们数据上也比他们强。”

　　“你的想法没错。”他转过头，面无表情。接下来的话，就让同伴有些不乐意了：“你应该明白，在这表面的数字之下对方可能是比我们强的。”他看了看时间，语气越发僵硬地说道：“38秒前，你说过类似的话？”

　　他不爽的扬了扬下巴：“我怎么这么倒霉？偏偏每一次意外触发天敌模式，都是正好和你在一起？”

　　“这说明你的那帮手下太弱，你跟他们走在一起，还不入系统的眼。”

　　显然是知道在嘴皮子上的功夫，绝对不可能与这位抗衡，他不在这个话题上啰嗦了：“现在是不是只有等？”

　　“嗯。”

　　他找了个地方靠着坐下：“一次摧毁对手，不要拖我的后腿。”

　　“我会的。”

　　……

　　敌人只有两个，陈初并不知道。当然，就算知道了这也算不上好消息。天敌模式下随即触发的另一组人，在系统计算的数字层面绝对不比陈初他们一队人加起来差。也许，这就代表了会是比想象中还要难以对付的敌人。

　　走过刷怪的房间，陈初跑进地图中，另一个比较大的场景。

　　他们的寻找可能有疏忽，但，毕竟是找过了的，结果是什么都没发现，那这个触发的关键可能处在一个并不起眼，或者说是被看见之后也很容易被忽视的地方。

　　陈初就按照这种思路寻找，结果……

　　从这个场景出来，里面依旧一无所获。

　　左边的长廊向前，有一段小台阶。这里形成一个落差，同一张图没错，有两层。

　　这里那三位也来过，说尽头似乎是一个书房。书房？陈初问他们有没有在书里面找寻线索，结果是“太多了，全看吗？”那三人心虚的表情让陈初不知如何是好。

　　跟着陈初的就昊兵，另外四个人2、2分去另外的地方了。

　　来到书房，门是开着的……

　　“看不见的敌人会不会在里面？”昊兵问道。

　　“他们也看不见我们。”陈初大步一迈走了进去。

　　书房非常大！陈初这时候有新的觉悟，也怪不得那三位。这么多，没一个目标，真要一本一本全看过，必须做好在这待上一个星期的准备。

　　“太多了点，什么内容算线索？”昊兵表情抽搐的问道。

　　“有一种可能，骆驼他们进来后看到这里全是书，就有些想当然，只是看了看有没有发光，可以拾取的书，就没有仔细检查这书房内的其他东西。”这是从那三位的性格来判断的。菜鸽子有着他自己的顽固之处，这里的顽固并不是贬义词，他的一种坚持，但是！他这种坚持不会出现在大体的事情上。骆驼，以他廉价的自信，经常做一些想当然的决定，繁华似梦和骆驼是同一种人，但是，繁华似梦更加细心，可是……他会选择性逃避一些自己不喜欢的东西。

　　昊兵微微点头，这情况1+1+1就等于他们三了。

　　真要全看，运气好没几本就找着还好说，可运气不好……陈初还是希望，是那三位遗漏了什么关键的地方。

　　书房圆形，书柜是贴着墙面排列的。有两层，中间空一格。昊兵推着可以移动的，结果一圈下来也没什么发现。

　　陈初则是在研究书桌和书房内的各种摆设。

　　20分钟过去后……

　　“我们还是看看书里面吧。”

　　听到陈初这句话，昊兵的表情不自觉的就变得非常狰狞。

　　陈初拿起书就看第一页，只要是什么《西行游记》《西行记实录》……通通丢掉。值得怀疑的多看几眼，当然，每一本都必须扇一扇，说不定里面夹着什么东西。这些问题都不好说。

　　也不知道过了多久，昊兵突然喊道：“这本！”

　　陈初侧目看去，见到昊兵手中拿着一本没有书壳的书：“什么内容？”

　　“提到了关于解除封印的内容！”

　　陈初快步走过去。

　　昊兵把这本书递给他。

　　陈初拿着翻阅一遍……很简单的那种，就看第一行字：“有关系？”他低言，却在继续看。

　　昊兵说道：“提到了破解封印的内容，10页后面还有插图。”

　　陈初翻到第十页，看过后合上书：“没错，就是这个！”


第1448章 天敌模式

　　把另外四人全叫道被封印的传送前。

　　骆驼出现后，陈初直接伸出手：“骆驼，把硝烟石给我。”

　　骆驼全给予陈初，然后问道：“和这个东西有关系？”

　　“嗯，他总该有点用嘛，现在我知道是什么用了。”陈初笑着说道，然后跑到封印的光圈前。表面高有一米的样子，仔细看会发现上面闪烁的光，承托出来一些奇怪的图案。

　　陈初对着封印使用硝烟石，他握着硝烟石的手就环绕起一团灰色的雾气。陈初的手开始在封印上画，一边看着另一只手摊开的书。

　　一个个奇怪的图案出现在封印上。

　　“什么地方找到的？”骆驼问昊兵。

　　“书房，一本没有皮的书。”

　　这话让他们三人好不尴尬。就是骆驼和繁华似梦也不好意思把问题退到对方身上了。

　　大概过了20分钟，陈初画完一面。他画出来的这些图案看不出来到底是什么东西，就陈初自己画出来的也是完全照着书中记录的图案来，也不知道到底什么意思。

　　在封印上一共四个图，全画好就是一个小时之后。

　　陈初后退，看着封印。

　　封印形成的蓝色光环变得暗淡，随着每一秒时间的流逝，这种趋势越加明显。

　　两分钟之后封印完全消失：“走。”陈初开口，首先迈开步子走进去。

　　身后五人连忙跟上。

　　进入十一层，陈初站在一个金色的光圈中央，看地图这处于整张图最中央的位置。环境和之前场景的色调有很大区别，这里更加明亮，而且，金色与红色为主，就好像是进入了中世纪欧洲爆发富的城堡中。

　　接连，六个人都出现。

　　“场景变化很多，我们先一起行动。”陈初说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　首先走出去的是何俊，但是，他这一步刚迈出去，马上又退回来。他诧异的转身看向几人：“什么是天敌模式？”

　　五个人都是茫然的看着他。

　　“你们试试！”何俊指着外面，看意思好像是说走出光圈。

　　陈初当即大步迈出去。系统的提示瞬间在耳边响起。

　　“您的队伍在进行隐藏副本因队伍战斗力总分超过1000000，触发天敌模式。在相对应数值，当前≥您队伍战斗力总分1328482的队伍中随即激活天敌关系，敌方队伍人数必须＞1。”

　　“作为天敌接受方，将会获得10%的属性加层效果，在穿戴全套ID绑定装备的情况下将获得5%的伤害提升效果。”

　　“该模式下，退出队伍自动取消个人资格，将会被传送到普通地图绑定传送点。除职业复活技能外，不接受任何复活效果，死亡之后玩家将被传送到普通场景复活点。”

　　“胜：歼灭所有对手，负：队伍中所有玩家被敌方歼灭。胜利奖励：剩下的玩家每人都将获得神印碎片、符文，获得数量以胜负结束计时，战斗贡献为依据。”

　　（提示：玩家可在视野中出现的天敌提示，了解到更多相关内容）

　　这些提示内容在脑海中一秒时间印入。

　　最后一句话，离开光圈模式开启。陈初和何俊一样退了回来，他一脸古怪的看着另外五个同样一脸古怪的同志。

　　“有什么想法？”陈初问道。

　　“我们是接受方还是触发方？”菜鸽子一脸迷糊的问道。

　　“触发，系统说道的属性、伤害方面的奖励和我们没关系。”陈初知道菜鸽子这么问是什么意思。

　　“感觉是我们被阴了嘛，这不公平啊。”骆驼叹声道。

　　“系统说明提到队伍的人数可能是2-6人，也就是说，他们接受方是当前组在一起，并且，达到标准的人。人数上，他们可能正好就两个，反正不一定是一队人。这方面运气好的话，我们是有优势的。”昊兵说道。

　　“也不一定。”陈初皱眉：“如果是两个人，那这二位在系统计算的战斗力分数中，就比我们六个人高。大于等于，这就是个注定的问题，也就是说，他们可能比我们高出个几十万分也说不定，只要当前没有更合适的队伍，那就是他们。”

　　“的确是两个人。”何俊突然说道。

　　“你怎么知道？”繁华似梦当即问道。

　　“点开天敌信息看。”

　　天敌信息中，是一个对比形式的模型。

　　左边六个人，有ID还显示了生命值，另一边两个人，同样显示了生命值ID。在综合之下，有双方分数对比。1328482:1592001，差距好像挺大的。

　　佛罗米、七。

　　这的两个人的ID。

　　“七号跟我来，这组合光是看就给我带来巨大的压力。”骆驼一副半身不遂的表情。

　　“高出近30万战斗力，这属性是比我们多出来多少啊。”菜鸽子紧张的问道。

　　“不一定是属性层面。”陈初摇头否定这个说法：“有很多方面都计算在这里面。据我所知完成过的剧情，剧情难度等等都会计算在这里面。”当初陈初和杨平遇到过类似的情况。

　　说出这番话，陈初表情有些遗憾。分数只有总合记录，他挺想知道自己现在多少分。

　　繁华似梦往一些古怪的方向去了：“难道是智商问题？骆驼是拖了我们多少分啊。”

　　“滚！！”

　　这边暂时不要理会了，陈初对何俊和昊兵还有菜鸽子三人说道：“天敌模式是在剧情外的内容，触发完全因为系统存在这样一个设定，我们正好达标了。所以，咱们得顾着这个副本，还有解决敌人。”

　　“就担心他们在我们面临BOSS挑战的时候动手。”何俊皱眉：“死了只有靠技能复活。”

　　“这些都不是问题。”陈初摇头晃脑：“我有最简单的办法。”

　　“说来听听。”他们几乎异口同声的问道。

　　陈初首先把目光看向了骆驼和繁华似梦，然后，竖着大拇指一横，往他两身上晃了晃：“多好的靶子。”

　　……

　　“开始了。”

　　“等十分钟。”七说道。

　　佛罗米一脸的不耐烦：“为什么？”他和七非常的合不来，要说为什么组在一个队伍，那是因为他们两人刚才打算约个地方来一场战争兵器，玩家模式下的决斗。胜负的代价都说好了，结果，刚组上要出去决斗，就被选中进入天敌模式。

　　“一开始他们一定会很小心。在这里等10分钟，等上去差不多就过半小时。到时候他们会放松警惕。”

　　“有什么区别？”佛罗米皱着眉头。

　　“区别很大，可以让事情变得更轻松。”

　　“可是我觉得坐在这里是浪费时间。”

　　“你浪费的时间已经很多何必在乎这一点？换算到现实时间，你现在坐在舒适的沙发上，也不过是7分钟而已。”

　　佛罗米嘴角抽动着：“我先走了。”

　　“去吧，我不会拦你。”七不以为然地说道。

　　佛罗米转身就走。理智告诉他，七的话很有道理，但是！就算要找个地方等，那也不能和这家伙一起坐10分钟。他实在没把握，自己会不会先开屠杀和他打起来。

　　佛罗米离开，七仰着头。他正在看视野中的天敌信息，目光完全凝聚在何俊2这个ID上，然后又看了看陈初的信息。很巧，正好几个小时前有人提起这两个来至中国大区的人。

　　余光看了一眼小地图，佛罗米离开之后到走廊外就没动，显然是在外面等着。

　　这让七有些哭笑不得“这家伙真是个怪人，他的头脑是分成两半吗？理智控制着身体，情绪控制着思维？就好像把一台很老旧的电脑，装在了自己的头上。”


第1449章 交手

　　整张地图看上去像是一只蜘蛛，大厅向外蔓延有16个选择，都是那种蔓延极深的走廊。

　　如果可以选择，这两人在此时此刻肯定不会走在一起的。

　　“听上去就不是个好办法。”

　　“我可是队伍中唯一的治疗，怎么能让我先死掉！？”

　　“你死掉就算了，没理由搭上我。”

　　这好像是两个人的交谈，最少，在佛罗米和七看来是这样的。毫无疑问能找着两个，并且，治疗还在其中，这是最好的局面。

　　“那人开侦查了，隐身状态会被发现，你别靠得太近。”

　　佛罗米没吭声，也没听七的话，他依旧在慢慢向两人靠近。心里面是有底的，100的距离就是侦察察觉范围。手中突然多出来一把弓，这弓泛着一阵阵灰色的流光，他两手都是无力的搭在身侧，弓拿在手中基本上是拖在地上的，在握弓的另一只手中，暗色的光彩凝聚，一支箭出现。极其放松的姿态，慢慢举起弓对准骆驼的后脑勺。

　　见到这一幕，七提前冲了出去！目光与佛罗米一刹那的对视，似乎有些不满。

　　他进入繁华似梦的侦察范围，繁华似梦在第一时间察觉到，当即回头！连续六箭射了出去，每一箭都带着不同的色彩。

　　七做出灵巧的闪避，手中两把匕首，把来不及闪避的两支箭也全当了下来！伤害触发的居然是格挡效果后的数据“-726”“-582”。

　　繁华似梦扬起弓，猛的抽出去，两个圆球浮现，在天空飞动间化作两个拳头的模样。

　　七表情一顿，他突然停下脚步，双手匕首猛的向下一刺。在两个伤害贯穿对方之后，都来到了施法者的面前。

　　繁华似梦头顶跳动了总合34000出头的伤害，而七头顶出现了两段总合17400出头的伤害。

　　金光落在繁华似梦头顶，生命值瞬间恢复满。

　　也就在这时！空无一物的前方，突然出现一支灰色的箭，这支箭无比巨大！佛罗米弹动箭弦，身体跟着这支射出去的箭，瞬间到了骆驼眼前！

　　金色的屏障挡在面前，骆驼的反应并不慢，但是，5000点的伤害抵抗瞬间爆掉！箭直接穿过骆驼的身体……

　　骆驼胸口传来的感觉让他一时间整个人像是被石化掉。

　　身后！佛罗米的弓换成一把长枪，凝聚枪尖的光芒直接刺入骆驼身体。特殊的爆炸效果，伤害计算方式一定是非常恐怖滴，骆驼不单单被击飞，头顶还出现了“-175823！”的暴击伤害。

　　一下没弄死，佛罗米枪在头顶飞动一周，一道气流顺便就把回身打算放强击，击退佛罗米的繁华似梦打退了三步。

　　转瞬之间，枪又飞了出去，再一次刺中骆驼。佛罗米的身体在触及的下一秒，手已经握在了枪杆上。

　　骆驼当即开启无敌，并且，帮自己治疗。

　　这时候他屁股对着七，可以说对于七接下来的攻击没有丝毫防备。

　　一对匕首就像是毒蛇的獠牙，从上而来，狠狠的咬在骆驼身上！

　　七的身体瞬间变得乌黑，生命值开始每秒1000点掉落，但是，骆驼的无敌效果居然被破了！

　　骆驼是死定了，最少七在前一秒是这样想的，匕首刺出！目标菊花，就剩下1000多生命值的骆驼实在没有活下来的可能。

　　以上一切，那都是理论上。理论面对现实，有时候是非常脆弱的，不知何时！一根棍子从天而降。

　　面对这突如其来的偷袭，七没有丝毫的准备！

　　身体在原地猛的僵住，紧跟着！双腿跪地，直直倒下。像是一摊烂泥，软绵绵的。

　　伤害绝对算不上高，不过“27421”，所以谈不上一棍子秒杀。软倒的七只不过被打断了攻击。

　　伴随倒地的敌人突然消失，何俊的握住棍子一头，握住的手在身后，棍子是横在腰间的。卡在棍中央的另一只手突然松开，握住的手用力！棍子像是风火轮似的飞了出去。

　　这一下直接砸在了前几秒不知道用什么办法，干掉了繁华似梦的佛罗米脸上。

　　身体不受控制的向后扬倒，但是！他就像是一个上半身和下半身可以分家的机器人似的，明显失去平衡的他，居然在接下来两大步迈出的驱使下，硬生生的直了起来。两步前，猛的跳起，双腿一同向何俊踢来。

　　何俊刚才把棍子丢出去了，毕竟不是猴哥的金箍棒，不会自己飞回来。抬手去抵挡，还是抵不住这股力量，连连倒退了四五步，双手也陷入了短暂的麻痹。他知道，这是触发了陈初所说的真实打击效果。向后翻滚，尽可能的先拉开距离。

　　没等喘一口气，十多秒前消失的七突然出现。

　　三道身影，很难分辨谁真谁假，而且，就眼前的情况分辨出来，那也忙不过来了。

　　三道身影快速的攻击，让何俊生命值流水一般飞快的降低。

　　他开心照，解除了攻击触发的流血、减少物抗的效果，然后开血灾……在接下来，他拿出一根双手法杖。法杖一举，头顶一道金光落下，这是传说中的治疗术3。

　　直觉眼前一黑！

　　佛罗米就好像是在进行百米冲刺的时候，撞在了门板上，在他加速的情况下，居然被直接反弹出去五六米远，身体落地翻过身！一时间居然没站起来。用力晃了晃头，有些晕眩：“怎么回事！”

　　回答他的是利刃寒光。

　　就是……动作有点慢，佛罗米抬起头的时候，看见一把大得夸张的巨剑向自己斩来。他双手撑着地面，一使力，贴着地面弹出去两步，接着后缀的力，向后翻起，再一次站了起来。

　　就好比脑后长了眼睛，刚站起来的他猛的低下头！

　　不知道什么时候被复活的繁华似梦，手中长弓抽击落空，这厮接力紧跟着一脚揣在佛罗米屁股上。

　　在繁华似梦看来，对方肯定一个狗吭屎就出去了，结果！他没踢动，佛罗米一寸都没移动，依旧站在原地，就是一脸茫然的看着繁华似梦。要是记忆没有错乱，刚才应该顺手把生命值所剩不对的治疗杀掉了才对，那这位……被自己一枪刺穿，触发致命效果的弓手是怎么复活的？

　　“轰～！”举起的巨剑，歪歪倒倒落下。

　　这太费力了，要实现用这把巨剑战斗，显然不是一时半刻能做到的。换出盾，菜鸽子撞向失神的佛罗米。

　　“轰～～！”

　　又是一声巨响，以盾为面，肩冲的力量到了另一个高度。这一次佛罗米没有站着不动，直接就被撞飞，连带着前面的繁华似梦也跟着飞出去四五米。

　　另一头的七听到这边的动静，在看佛罗米42万的生命值，在数秒内降低到34万，他知道事情和预料的差距有点大！在看眼前何俊，他不得不承认，果然和听说的一样不好对付，特别是没料到，他掌握了一个恢复效果不错的符文技能。

　　一阵黑雾！在他某些想法出现后瞬间蔓延开来。

　　他想跑！

　　这是被人埋伏了，能跑掉那就是最好的结果。顺带，他没忘记佛罗米，对手显然不是他一个人可以搞定的，佛罗米死掉，就代表了他也要失败。

　　身体穿梭在缝隙中，很快就到了佛罗米面前。

　　扶起有些头晕眼花的佛罗米：“先走，我们被埋伏了。”

　　佛罗米撑着站起来，一双眼睛在弥漫的黑雾中扫了扫：“他们有两个治疗？”

　　“有人会复活这很意外吗？只是没想到被埋伏了。”七似笑非笑地说道：“靠你了，冲出去！”

　　在黑暗中的另外几人，突然听到一声咆哮！


第1450章 成功了

　　那声音如火车的笛鸣。紧跟着！前面好像是佛罗米倒下的地方，传来了巨大的响动。

　　首当其冲的是刚刚才爬起来的繁华似梦又一次给撞飞了，接下来就是菜鸽子。转而何俊察觉到危险，他高高跃起，身下一阵飓风。平衡在难以掌控，撞在屋顶，然后就是脸着地。

　　从响动出现，就是两声惨叫，这让骆驼有些不知所措，黑暗中什么都看不见。

　　正在他犹豫着趴地上？

　　另外一阵明显不同的动静响起。

　　但是，紧跟着也是一声嚎叫：“昊兵，追出去！”

　　黑雾中，一条火龙突然出现，但是，从出场到消失也就是几秒的时间，就像是被黑雾吃掉了一样。

　　响动越来越远……

　　伴随，渐渐消失的黑雾。

　　陈初墙上靠着，昊兵保持着施放技能的姿势，一脸的茫然。另外3位，除何俊站了起来，跑向自己甩出去的铁棍，另外2人全地上躺着。至于骆驼……这丫的背对众人站着，刚才是方向都没弄清楚。

　　“居然给他们跑了！”昊兵回过神，不经怒道：“刚才已经有机会杀掉叫佛罗米的人了。”

　　……

　　气喘吁吁。

　　在七确定敌人没追上来后，马上停下脚步：“隐身。”他用的是潜行技能，而佛罗米用的隐形沙。

　　这玩意虽说只有中国大区玩家工艺做得出来，但是，在大世界还是能找着地方买的，就是有点黑而已。

　　回头看一眼，佛罗米捂着腹部一屁股坐下，脸色很难看。

　　七眉头一皱，蹲下身问道：“受伤了？”

　　“嗯，刚才没防备，被那一下撞出重伤效果了。”佛罗米表情更加的阴沉，嘴角微微抽搐着，好像在忍着剧痛：“给我点时间。”

　　“你现在怎么想的？”

　　面对这问题，佛罗米仰着头，抽搐的嘴角渐渐划出一道弧线：“敌人的强弱，预示着你的极限。”

　　“好，那就用上一次的办法。这可能是我们唯一的优势了。”

　　“没问题。”

　　……

　　五个人围着菜鸽子。

　　“很痛？”

　　菜鸽子满头大汗的点了点头，话都说不出来。

　　痛的刺激在陈初看来都是来得猛烈，但是，很快就会消失。就菜鸽子现在这种倒在地上，痛得满头大汗的情况，陈初也没见到过：“什么地方痛？”

　　他的手在胸腹位置摸了摸：“骨头断了似的。”

　　“治疗术也没用？”

　　“没用？”

　　五个人都沉默了。

　　过了良久，陈初说道：“等等看，可能是某种我们没有接触过的设定。”估摸着，不可能这样一直痛下去，毕竟《临界》没医院去啊。

　　“不能同时进行了，得先解决掉。”昊兵沉声道。

　　陈初看向昊兵，对于这话倒是很赞同滴：“没想象中那么强。”面对“相同”的敌人，陈初早就想到今天：“骆驼，你先陪鸽子在这休息。”

　　“嗯。”骆驼点了点头。

　　骆驼点头，陈初等人就离开了。

　　敌人目前所在的地方，陈初是知道的，刚才他们追不上，可大白追了上去。

　　……

　　重伤是一种特殊的状态，恢复的时间看玩家本身。

　　佛罗米恢复得显然比菜鸽子快，休息了10多分钟便站起身：“走。”

　　七坐着没动，好像在想什么事。

　　“还在想什么？”

　　“我们都不会侦察技能。”

　　佛罗米皱起眉头，他明白七这句话是什么意思：“侦察技能很特殊，符文组合不出来。”

　　“我们需要一个宽阔的战场，这样的长廊对我们来说太吃亏了。”

　　“只要门出现，他们会跟着来大厅的。”

　　七站了起来：“能有这样的地方，那就交给我了。”

　　他两人从一间屋内走出来，当挡在长廊进入大厅出口的东西入眼，这二人都是一愣。

　　回过神，表情不自觉的凝重起来。

　　“被发现了。”

　　“在这里，只不过潜行了。”

　　“他们没有刺客，潜行技能和侦察一样，属于无法正常组合出来的技能。”七说道。

　　“也就是说，一旦动手，他们就会暴露。”佛罗米舔了舔嘴唇。

　　“嗯。”

　　“我带走，你可别死了。这情况也许去不了大厅。”

　　“好吧，总是有些无法意料的事情出现。”七淡定地说道。

　　佛罗米大步一迈，向站在出口如同一块巨石般堵着的熔岩魔兽走去。一双眼睛直视着前方，神情没有丝毫的犹豫和胆怯。

　　当他距离熔岩魔兽还有三步时，一个人突然出现在他面前。

　　这张面具，不论在《临界》那一个阶段的玩家耳中，都是相当有名的。当然，有人不屑一顾，也有人始终是采取暂时仰望，以后弄死的态度。

　　“太好了。”佛罗米裂开嘴角笑着说道，眼中却是一闪而过的疑惑。

　　因为，陈初拿着一面镜子对着他。

　　好吧！佛罗米心想不管他做什么，都要先带他走……他那放在一侧的手突然举起来！没有丝毫征兆，一把弯刀出现在手中。

　　陈初身前也在那一瞬间，出现了一个黑色的漩涡！

　　弯刀带起的紫色光芒，在空间划出一道破碎的痕迹，陈初的身影透过碎片，在渐渐的变化……佛罗米身体突兀的消失！紧跟着，陈初的身体也消失。

　　两人却古怪的同时在心中响起一个声音“很好，成功了”。

　　这是一个误会。

　　陈初盘算着，分开这两个人。在他手上办法只有一个，利用阿曼达的瞬移术，带着其中一个人一起走！如果成功，陈初就形成了1V1的场面。何俊、昊兵、繁华似梦，怎么着也能做掉落单的这一位。陈初希望那个看上去像是战士、又像是弓手的家伙跟着他走……毕竟，那个刺客类型的陈初还是有点心虚的，他对何俊造成的伤害让陈初明白，自己还不到2万的物抗，26万生命值，在那种快速的节奏下绝对不耐揍。

　　然而，这种想法在陈初刚才偷窥了暂时的属性后，也就烟消云散了，心中就是一句话“差不多啊”……眼前的家伙和当初碰见的Z是同一种情况，他只有一个技能，他的技能名叫“坚韧”。属性方面还存在，没达到师兄那种高度。37万生命值，37000出头的物攻，物抗很高，居然有36000出头，魔抗20031。这点魔抗对陈初来说，那算不上什么，一套技能就能弄死。

　　但是，先前的战斗让陈初明白，他不可能在这个对手面前站着，轻而易举的释放出一套技能。先不说对方是否给陈初这样的机会，就算给了，恐怕有一部分技能也会被闪避。

　　此时此刻，在佛罗米心中他成功了。

　　利用空间禁锢这个技能，带陈初到二面世界。这是一个非常独特的技能。技能成功后，他们所处的场景看上去没变化，但是，除目标之外，一切单位都会消失。说白了就是二次元的转换。持续时间有5个小时，一张回城卷就能破解，但是，一旦回城也就代表干掉陈初了。

　　上一次，就利用这个技能，把对手一个接一个的干掉。

　　到底是谁中了谁的招，这二位一时间都没去注意。反正陈初觉得自己出现在另一个地方了，而佛罗米也没看到另外的人存在。

　　弓出现在手中，不过，还没等他攻击，自己就身在一片火海中。

　　陈初的生命值和不算高，物抗也就勉强见人，特别是在这种等级的敌人面前，但是，计算魔攻几乎找不出来能有他高的。

　　刹那间的伤害，就让佛罗米一惊。

　　预感到的危机让他做出向后急退的举动，脚步向后跳动，很潇洒的样子。落石放空了，但是，紧跟着地面蔓延的藤蔓盘绕在佛罗米身上。

　　“伤害真高！”这种大范围的技能，能否躲开被场景大小所限制，佛罗米要是能把墙撞串了躲过去，那是他本事，不过，这种事情没发生。

　　陈初向前迈出一步，身后像是分裂出来的影子，四只元素精灵出现。

　　佛罗米不得不向另一侧移动，他用手中弓，施放一些普通的弓手技能。不痛不痒的，好像是在试探“物抗并不高，普通的两端就能打他20000多生命。”


第1451章 难分胜负

　　当陈初和佛罗米离开，在这长廊中的四个人，同样的暗道“成功了”。

　　首先站出来的是昊兵，就在熔岩魔兽身前十步，他紧盯着七。

　　武器战士对付刺客那向来都是非常有自信的，然而，面前这种战斗的模式，这种定式的想法就完全不靠谱了。所以……很快，何俊就鬼魅一般的出现在七身后。还躲着的繁华似梦并没有直接出现。

　　这是喜闻乐见的群殴场面，几个人揍一个。

　　完全没有这方面觉悟的昊兵和何俊直接动手了！

　　四个人心中同时说道的“成功了”，也就包括了七。先前有过交手，就不存在小看昊兵、何俊等人，既然如此，还有自信独自留下1V3，那必然是有所依仗的。

　　面对一前一后的夹攻，七的身影突然消失！

　　“潜行了！？”

　　“不是！”繁华似梦回答。

　　两句话过后，七出现了。只不过，不是一个七！而是三个……

　　分身技能？刺客四阶分支，刺杀者也会这种技能。

　　但是，别人这个明显高端大气上档次，首先，是三个！不是两个，再则……用洞察术真就看不出区别！都是本体啊。

　　……

　　状态效果在元素并不算高的普通远程伤害下触发。

　　陈初皱着眉头“这种效果对他来说没什么用”，并不是他躲过去了，而是他当前处在的阶段，对于这种普通的控制技能有很强的免疫能力。

　　惊讶于陈初的魔攻之外，其余的结果都让佛罗米越发的有自信，在他看来，简单的试探到此结束了。

　　后退的步伐突然一顿，弓甩在身前。

　　穿插的两道光，差点就亮瞎了陈初的双眼。来得非常突然，陈初开了屏障和元素护盾，做出基本的保护措施。但是！当视野恢复时，陈初还是遭受了最直接的打击。

　　盾倒是没被打破，但，所剩的抵抗效果也不过三位数。更加关键的是向后飞出的身体，好像被另一股力量从上压住。在落地瞬间，陈初引爆了噩耗的效果。这并不需要选定目标，只要对手身上存在效果。

　　“-45891”

　　他临前的一枪没有打破陈初的盾，这让佛罗米又是一惊。紧跟着！身上叠加的效果突然爆了，造成近50000的伤害更是让佛罗米菊花一紧。变得急促的心态，让他迫切的想要早点解决掉陈初！没有退后，身上两个光圈出现，范围魔法伤害出现了抵抗的效果，这显然不是一个长时间存在的技能，佛罗米的速度提升到了另一个地步。

　　陈初刚站起来，他就到了面前！

　　手中的长枪又诡异的变成了一把双手剑，他包袱中一定放了很多种武器，随时的切换着使用，让人难以琢磨。

　　见陈初还没抬起头，他开口阴阴地说道：“你一定还不知道斩首的效果吧！”

　　陈初被那一枪触发的爆裂伤害造成84421的伤害！几乎半条命先上路，而且还被弄得头晕眼花。听见这话，他只觉得一阵阵阴风环绕在颈处，马上就联想到了什么！带着小盾的手举起。

　　“当～～！”

　　手瞬间就麻了。

　　另一只手的法杖挥动，火龙贴着佛罗米的脸出去，他来不及躲避，身体被直线击退的效果，直接冲到了墙上。

　　陈初站起身，拿着小盾的手暂时没了感觉，好在，这并不妨碍使用魔法。不同色彩的线条，连接在四只元素身上。事实上，对手绝对没有想象中的那么耐揍，现在场景注定他不可能躲开所有技能。

　　厄运果用掉，开启魔音。

　　蓝条几乎在眨眼间消失了一半！

　　各种魔法在极小的场景中绽放开，五色的光芒遮掩了所能看见的一切。

　　但是，陈初所看到出现的伤害全是“1”！

　　在集中的光芒中，一支灰色的箭出现！目标在这时突然丢失了。

　　陈初知道这是什么！

　　第一次交手，就是这个技能穿透了骆驼的身体！

　　要说思维做出的行动，那已经是躲开之后，烟都抽了一支，就是这身体上能跟上的速度……陈初知道，自己肯定躲不开，护盾现在全爆了，所剩不多的魔力值让陈初不敢在开启魔法盾。修罗金身开启，最少剩下的9万多生命值，不能被对手一次带走。

　　箭穿透身体……

　　那感觉，大脑中瞬间一片空白！身体完全僵硬，好像是电源突然被人拔掉。

　　记忆中，这时候佛罗米会出现在身后。

　　不过！速度没有想象中的快。

　　佛罗米的确是顿了一秒，因为，攻击居然只对陈初造成了“-2！”的伤害，回过神，他也顾不得这些，枪芒凝聚，爆裂的力量刺入陈初身体。

　　结果……

　　就是什么结果都没有，伤害没出现就算了，陈初站着原地没动！

　　陈初从那种冲击中醒来，爆裂的效果是一个状态效果，触发不一定是当场触发，决定权在佛罗米手上。他习惯用的招数在于，爆裂之后狂风暴雨直到对手死亡的攻势。完全不了解修罗金身带着状态免疫效果的他，显然是战斗的节奏被完全打断了。

　　回过神，法杖一横，一排流光飞舞，汇集之后出现在佛罗米面前。

　　“碰～～！”

　　“-42193”

　　“-21842”

　　“-10982”

　　“-5721”

　　四段的伤害近8万！这时候他发现，自己在陈初群攻技能中与他战斗，生命值已经不知不觉到了岌岌可危的地步！这一套技能，居然差点直接杀了他。惊慌之下他终于选择了退后，头顶一阵阵红光闪现，在身体周围还浮现了斑斓的金色图纹，生命值在接下来的几秒内快速的恢复。

　　定下神……

　　“人呢？！”他愕然，陈初不见了。

　　陈初其实就在他面前，只不过是进入了潜行状态。现在全身红光、蓝光不断的闪现。陈初心中暗道“真想用烹饪……”所指的烹饪自然是生息之果制作出来的烹饪，在80%伤害的提升效果下，陈初有绝对的把握一次性带走这一位。这种判断几乎可以说是肯定的结果。

　　只不过，那东西用掉后可能影响到之后这个影藏副本的战斗。

　　最后的30%魔力值，陈初用毁灭术一致性给予了佛罗米，那是差一点就直接倒地的冲击。

　　现在陈初的状态非常差，生命值所剩不多，魔力值也完全见底了。

　　慢慢的向后移动，陈初又到了佛罗米身后。

　　佛罗米是绝对想不到陈初进入潜行状态的，因为，这种技能在他的所知中是职业专属性质的，符文是创造不出来，陈初刚才在战斗状态中，也不能用隐形沙遁走“是不是被我杀死了？”满心疑惑中的他产生幻觉。当生命值恢复到80%的时候，佛罗米有些松懈了，眼中疑惑渐浓……

　　在看暗中的陈初觉得这是一个偷袭的最好机会！但是……这厮围着佛罗米转一圈，居然溜了！

　　“把握太低了。不能死，魔宵之刃忘记交给骆驼保管了。”这就是陈初前思后想，得出的结论：“等会在来找他。”


第1452章 外国小强

　　计划是这样滴，先去把魔宵之刃交给骆驼，然后，在回去找佛罗米。

　　但是，当陈初回到记忆中的地方，发现一件很奇怪的事。

　　地图上，队友的提示点都不见了，骆驼和菜鸽子休息的地方也不见人影。回到熔岩魔兽封锁的长廊，也看不见任何人。

　　陈初有点晕菜了，他队聊中问，结果这几位的回答都是非常直接的：“你在说什么！？”完全听不懂陈初说的是什么意思。

　　“我看不见你们了！”

　　战斗似乎很紧张，他们分不开神和陈初说太多。

　　骆驼就完全摸不着头脑了，而菜鸽子混混噩噩中。

　　陈初有些蛋疼“难不成我无意中触发这一层的剧情了？”这种想法一闪而过，很快就被陈初否定了。自己到底做了些什么还是非常情况的。

　　仔细的回想……

　　思绪就定格在与佛罗米面对面的那一刻。

　　弯刀出现的一瞬间，自己好像是和佛罗米一起进入了漩涡中。看上去是没错的，可凌乱的记忆图片完全拼凑起来，陈初嘴都歪了……不是进了漩涡！而是被佛罗米弯刀划出来的裂痕吸了进去！

　　这到底是个什么技能，陈初就不自杀脑细胞去想了，能肯定自己现在身处在另一个地方，那就没错了！

　　“妈的，山羊生了一只猪啊。”陈初心中暗骂：“要出去看来就得干掉佛罗米。”神色不断的变化，最终陈初只有一咬牙：“好吧，先解决眼前的问题，副本的问题总会有其他办法的。”

　　这显然是决定用掉生息之果烹饪。

　　……

　　佛罗米前思后想还是觉得不对劲！

　　陈初绝对不是被他干掉了，战斗信息中并没有目标死亡的提示。那就说明……这家伙可能真会潜行术！回想起，之前原本是打算主动在去找他们，没想到被陈初先堵住了这件事，他就开始怀疑，先前利用死亡冲锋逃跑，陈初是不是潜行跟在了身后。

　　越发肯定了，佛罗米开始四处陈初。但是，他现在的情况是非常无奈的！他没有那种具备侦察效果的特性道具，也不具备这方面的技能，如果，陈初安心躲着，就是不出来，佛罗米没有任何的办法！现在外面七正在一个人对付三个，他利用傀儡术暂时没问题，可是，开傀儡的持续时间最多5小时，之后要等待5小时才能在开启。在第一次战斗中傀儡已经开了，时间到现在过去快两个小时。

　　这是有极限的，如果不在这时间内出去，七肯定会挂掉。

　　就论心情，佛罗米现在是比陈初还要着急。

　　走到这条长廊尽头，佛罗米跑着离开，他开始叫骂了。

　　回到大厅，他的骂声戛然。有些惊异的看着陈初。

　　陈初站在大厅中央，看架势明显是在等他来。在佛罗米心中，他就怕陈初躲着不出来，而且，他还觉得陈初躲着不出来，等他外面的同伴解决掉七，才是最有可能的选择。没想到啊……真出来了！而且，站在那里目不转睛的盯着自己，不论是那种包围整个人的气势，还是那面具背后的眼神都不同了。

　　这些想法脑中一闪而过，佛罗米和陈初一直没什么语言上的交锋，这时候也不会有。他动手了！这一次是没有丝毫保留！

　　陈初也没什么保留，生息之果烹饪都被逼得用了。

　　他又变成一支箭，陈初依旧躲不开。

　　但是！

　　“-33481！”造成的伤害降低了！

　　在一看，原本20多万生命值的陈初，现在34万生命值。

　　这就算了！

　　转而，一个火球术砸在身上。

　　“-42282”

　　佛罗米大惊失色！这几乎是先前战斗的一倍。

　　群攻一套全丢地上。

　　飞速跳动的伤害，居然到了近万的数字！

　　佛罗米措手不及，生命值在极短的时间内掉落到24万。再一次出现了！由精细的图纹所形成的光环。

　　伤害“1”。

　　对于他的这种状态陈初有准备。

　　直接解除掉！

　　可以免疫解除的状态BUFF非常稀少，陈初会的状态这么多，不能被解除的也只有金身修罗和心照，而且，就算不能解除，还经常被人偷取。总是有办法对付的！

　　他完全没意料到陈初还会解除BUFF效果，没有丝毫准备的佛罗米遭受了致命的冲击。

　　当然，那种坚韧的意志并没有在错愕中消失不见。反而是向着穷凶极恶的方面发展。

　　在陈初准备施放紫火地狱时，佛罗米突然冲锋到了陈初面前。手起刀落，先把陈初定住。

　　陈初的紫火地狱直接给打断了！

　　全身皮肤变得血红，他手中双手剑飞快的挥舞！

　　但是！陈初并没有掉落生命值。

　　这一刹那的疑惑，紧跟着陈初就是满头大汗！光环切换到寂灭光环，净化术丢在身上……顺手解除佛罗米状态，结果，无效！

　　“哈哈哈！”佛罗米爆笑，身体向后一步！长枪刺来。他武器的切换过程非常娴熟，让人觉得千变万化的战斗方式，也的确把陈初揍得狼狈不堪。

　　开盾！

　　凝聚的光芒刺入陈初胸口。

　　“碰～！”

　　“-137212！”

　　“-178273”

　　前者陈初，他被这类似于累计效果的一套技能，外加爆裂一刺，在利用了生息之果烹饪，提升了6000多物抗的情况下带走了近14万生命值。而佛罗米则是在近身陈初后，所叠加到四成的噩耗，直接爆了近18万生命值！

　　结果这厮并没有死！

　　他的生命值只剩下1点，但是，好像进入了无敌状态。

　　陈初已经腾不出功夫去观察对方无敌状态持续多久，他在又一次一套群攻化符文瞬间释放后，猥琐的施放了……空想。

　　瞬间陈初变成一座石雕，就这模样的他好像都是满头大汗！

　　佛罗米站在闪电雷鸣，火海冰雨中，也在这一瞬间满头大汗……无法对陈初造成任何伤害了！而自己的搏命效果还剩下三秒。

　　陈初以为自己赢定了！

　　可事实却是无比残酷的，外国小强生命力不是一般顽强！

　　这家伙在到达这个阶段之前，所呈现的能力就是一个普通的武器战士。所以，他所具备的施法消耗属性是怒气。先前的战斗中他并没有消耗自己的怒气，到了此刻，160点怒气完全施放，一道猩红的光芒涌入他体内！

　　陈初认识这技能，大街上顺便找一个狂战，也就是武器的四阶职业名称。他们都会这技能！战神庇护，使用当前所有怒气值，恢复怒气值×300的生命值，也就是说，这厮160点怒气瞬间恢复48000的生命值！

　　连滚带爬，逃离陈初的群攻区域，还剩下6000多生命值！

　　当时陈初眼珠子都瞪出来，真就恨不得顺便在踩几脚。

　　这绝对是陈初有史以来，遇到过最尴尬的局面……空想状态无法主动解除，必须要等20秒。

　　佛罗米不知道空想这个技能的弊端，他也担心陈初解除状态，过来随便给他一技能，所以，他转身就跑！直接跑进了一条长廊中。

　　20秒时间一过去，陈初开启神行就追！

　　视野进入长廊内，正好看见佛罗米跑进一个房间。

　　潜行术开启，陈初跟过去。

　　进入房间内，瞧见佛罗米正贴着墙，就恨不得一口气喝一千瓶生命值恢复药剂。

　　他生命值当前有25万，恢复速度非常快！

　　而陈初的生命值在空想状态下已经完全恢复满。

　　站在佛罗米面前，陈初突然出现。

　　佛罗米表情瞬间呆住，他心中都来不及骂了，总是没转过弯来……这提着法杖的家伙，不能称之为是一个单纯的法师！他会潜行术，是和刺客一样的潜行术。

　　陈初绝对不能在让这厮跑掉了！

　　所以，他用了最简单的办法。

　　重新召唤来了熔岩魔兽，一定要先干掉这家伙，外面的事情顾不得了！

　　基本上，熔岩魔兽出现堵在门口，这被陈初群攻完全笼罩的场景，就注定了佛罗米先走一步的命运。


第1453章 难解难分

　　也许佛罗米清楚自己死定了，他面对陈初好像放弃了抵抗。

　　在对手不及防备的时候，陈初晕住了佛罗米，接连一套技能出去！也用不着多复杂，在群攻的辅助之下，也就是引爆了噩耗加上两个火球和引导。

　　眨眼间佛罗米生命值剩下4000多，在加一个火球术！

　　“-25821”

　　就这么滴，佛罗米挂掉了。

　　看在眼中的事实，对于陈初而言实在找不出任何值得怀疑的地方。

　　尸体倒地，30秒之后消失……这一切，陈初都目不转睛的盯着。

　　在过10秒，陈初只觉得身体像是被某一股力量突然推了一把！周围的场景一晃，他到了另一个地方。第一反应就是打开地图看一看，在地图中骆驼和菜鸽子还在原来的地方没动，另外三个小点正在不同的地方移动着，好像是在追着什么。

　　他把熔岩魔兽召过去，七很有可能逃离那一条走廊。可这三人分头追的情况让陈初有些弄不懂，1V1的情况下就何俊有把握干掉七。显然，这并不适合分头去追。

　　疑惑中陈初正要队聊中问他们怎么回事，却在这时！

　　那种感觉又来了……

　　大脑短暂的空白，让陈初无法反应这是怎么个情况！迎面，突然出现的狰狞面孔，手中换来换去的各种武器，这一次居然变成了一把巨斧！对着陈初门面就来了。

　　从上而下！

　　最终却没有砍下来！

　　身后的熔岩魔兽及时的挡在了陈初面前。

　　“碰～～！”

　　巨斧弹开，连带着佛罗米退后五六步。

　　站住脚，巨斧横斩！一道锋利的光芒袭来。穿透的伤害熔岩魔兽可挡不住了。

　　好在这时候陈初回过头，连忙向后扬倒，躲过攻击。红药、蓝药全用上，四种元素护盾加上，一边退后一边放治疗，持续恢复1-5也全用上了：“妈的！凭什么你还没死！！”

　　提着一把古怪斧头的佛罗米，面色凝重的看着陈初。斧头一闪，又变成了一把长枪，他抬手一指，对着陈初：“现在就来真正的分个胜负！”

　　复活道具不能用，只能用技能……陈初唯一想到的可能就是，刚才被带入的空间存在特殊性！在里面的佛罗米挂掉之后，并不会真正的死亡，那仅仅是破解空间的一个过程！绝对不会赔本的买卖啊，陈初心中一阵暗骂。不过！这种惊异只是在于为什么佛罗米没死，到不存在担心之后会发生多大的变数。使用了生息之果烹饪，如果这都输掉，陈初就没脸见人了。

　　说在多都是废话，陈初动手了。动手前一秒，脑海中一闪而过的想法“从来没试过元素斗士的那一套战斗方式，现在这属性正好那他练练”元素斗士这个职业，是王大侠五阶之后的名称，他那个职业110级就能完成五阶。获得了一些很特殊的技能。这消息陈初从蓬莱大仙那里得知，后来直接找上门把符文卷轴全弄到手了。

　　陈初在城门口欺负小怪用过，感觉还不错，但是，真正的战斗中，从来没有用过这种他完全不在行的战斗方式。

　　说白了，就是近战。

　　元素斗士状态一开，手中法杖变成了一把长剑。

　　这问题很尴尬，可能是的确相当缺乏这方面的天赋，拿着就是一万个不顺手的理由啊！手一翻！变成了一把长刀……君子不配合，流氓倒是顺手得多了。

　　佛罗米刹那间的茫然，他和陈初一番交手后，很肯定眼前的敌人身手绝对第九等，最多也就第八等。三六九等最后，是那里收购的自信和他近身交手！想法也就心中一过，这再好不过了。陈初刚到他面前，刀劈下来。佛罗米轻而易举的抬手，挡住了，格挡之后受到的伤害不过2000多，完全不当一回事：“找死！”

　　剑直刺！转手之后的流畅感，明显就不是陈初这种货色可以比。

　　但是！他还没刺中陈初，距离有半米的样子，剑被挡了下来！

　　“抵御！”

　　惊异之下抬头看了一眼，发现陈初身后一个若隐若现的身影。好像是一个高有三米的人，色调土黄。

　　在来一剑！

　　陈初也不可能站着不动嘛，见到土元素武装的抵御效果，真就做到了说明中的那样“完全抵御一切普通伤害”，他顿时就自信心爆棚了。

　　开启武器战士的嗜血，攻速得到极大的提升！事实上，陈初的攻速本来就非常高，因为，他的自由模式属性，好像是自己和大白的1+1之后。达到0.54这一阵狂刀无痕，落马吃土的土匪架势，佛罗米完全慌了阵脚。

　　“你还真是样样都会啊！”但是，惊讶的还是陈初。

　　佛罗米又换了一面大盾出来！

　　这就让陈初有点蛋疼了，在盾牌原本就附带的格挡以及佛罗米做出的有效抵抗之下，伤害有点丢人！要不是还有熔岩魔兽跟着添油加醋，有个1%的固定伤害，别人生命值回复药剂就完爆陈初了！

　　退后一步，陈初身后的土元素武装变成了一道火红的身影！

　　手中的武器，蓬发出刺目的火焰！

　　这一刀下去，带起的火焰如同野狗摆尾一般，那威力是相当的不怎么样……

　　“不行，这魔攻完全转换成物攻得对付物抗低的，收拾不了这家伙。”刚想到取消元素斗士状态，身后一道风声。

　　也就在这一瞬间，佛罗米手中盾又变成了斧头。

　　视野中是佛罗米突然的变化，身后是菊花一紧的阴风。陈初想到了可能发生的事，他反应非常快，直接切换到土元素武装。

　　身后极快速度到来的一连串伤害，全都抵御！而佛罗米横来的一斧头，画出一个血色的十字！这是技能，陈初被定身的同时，头顶出现了“-47273！”的暴击伤害。

　　开启血灾，生生不息。血灾的效果是有了，但是，生生不息这种持续性恢复靠的是魔攻加层，陈初现在完全转换成物理伤害，加了等于没加。一时间思绪急转，还不敢取消元素斗士状态。

　　开心照，先解除定身效果，然后气爆。大法师的技能，消耗10%魔力值，震退周围敌人。技能说明的距离有5米，但是，效果真正到这两人身上，作用就两米。等于是步伐一顿，马上迎头而上。

　　瞬移！直接到场景中另一个方向，紧跟着土墙挡在前面。

　　效果等于没有，佛罗米的斧头瞬间打破土墙不带双抗的50000点生命值！

　　伴随着他出现的还有一道青色的光芒！光芒直接射中陈初脑门，身体顿时不受控制的往后仰倒。他倒是一个后空翻，然后歪歪扭扭的退两步站稳，没倒地！腾出空，扬起长刀就是一个抽击，打退了几乎到了面前的佛罗米。

　　熔岩魔兽这时候横着过来，强制也在混乱中第一次抓住了人！

　　七的步伐停顿，也仅仅是一秒，手中一道金光环绕，放射的流彩爬上全身，强制效果立马没了。他丢出一张金色的网！禁锢了熔岩魔兽。

　　向着一条走廊奔跑的陈初，抬手施放净化，解除了禁锢效果。熔岩魔兽手中一块巨石丢出去，距离陈初很近的佛罗米没有防备，给眩晕了。

　　七从佛罗米身旁跑过，他开口一句话：“有这么难对付？！”

　　“之前还不觉得，可他突然就变强了！”佛罗米懊恼地说道。

　　七突然停下脚步，他拽住佛罗米：“走。”

　　“做什么？”

　　“那三个人也不好对付，我们要换个方式。”他就是从这条走廊出来的，知道陈初跑进去和什么人汇合。


第1454章 电光火石

　　身后人没追，这让陈初松一口气的同时，解除了元素斗士被动效果。

　　何俊的身影出现在视野中，他看见陈初开口就问：“解决了！？”

　　“没有。”至于何俊等人的情况，陈初也不用问了，刚才七已经出现在他的视野中。

　　队聊中通知昊兵、繁华似梦赶快到骆驼、菜鸽子那里。

　　又聚到一起，陈初了解到情况，七的分身技能非常特殊，每一个都和本体没什么区别。三人在1V1的情况，面对影子都是吃了大亏，繁华似梦更是迫不得已用了生息之果制作的烹饪。

　　“亏大了。”陈初叹声：“我的也用了，结果没杀死。一开始就被阴了，在那里面我不可能赢。”问题现在想明白也晚了，而且，陈初不这样做，说不定就直接牺牲了。在没有用生息之果前，他的胜算就在于佛罗米自己失误给他机会。这非常被动，佛罗米也不像是会给陈初机会的人。

　　几人沉默，一时间也想不到办法。

　　不知道过了多久，陈初突然问菜鸽子：“现在怎么样？”

　　菜鸽子已经坐了起来，重伤的效果差不多消除了：“好了。”

　　陈初看了一眼时间接连说道：“现在我用了生息之果的烹饪，要解决佛罗米并不难，就刚才，如果七没出现我也有把握。现在找到他们，何俊配合我先干掉那家伙。”

　　“知道他们躲到什么地方去了吗？”

　　“大白跟着的。”

　　“呃……”众人哑然，得知了大白的另一个功能。

　　“至于剩下的那个，等佛罗米死掉就好办了。”

　　……

　　陈初的话并不是自大妄为，事实就是这样，而且，目前生息之果状态存在的时间还有5个多小时，完全足够了，也许，还够陈初把这一层的剧情解决掉。

　　相似的内容在佛罗米和七的谈话中也出现。

　　七听完佛罗米的讲述后，沉默了很久，最终叹声道：“我们可能要输。”

　　佛罗米皱眉不吭声，他也知道现在的情况。再一次面对面就不存在1V1的机会了，那种情况下他很有可能成为对手直接干掉的目标。为什么接受挑战的队伍能获得属性加成？就是因为眼前的情况，正常情况下，接受挑战的队伍面临很多特殊的状态，比方人数明显不成正比，又或者说是在挑战的场景内对手存在什么优势。很不幸，佛罗米和七都遇上了。

　　“我有个办法。”七再一次开口。

　　“说出来听听。”这时候佛罗米对七的态度没那么不耐烦了。

　　“不过，你得先死掉。”

　　佛罗米横眼看来，那目光说明了他心情有多不爽：“然后呢？”

　　“我有办法拖住他们，拖到他们没有耐心，自己犯错。”

　　“你把话说清楚。”

　　“我感觉，我们躲到任何地方，他们好像都知道。”

　　七的话一段一段，听上去不在一个主题上。这让佛罗米眉头越皱越深。

　　“可能是什么特殊的道具，又或者是这副本内他们掌握了一些东西。你没办法躲过，但是，我可以用迷雾完全脱离他们的视线。”

　　“你打算等到他们开始进行这个副本内的剧情，也许在面对某个强大的BOSS时突然出手？”佛罗米问道。他按照七这种计划思考，自己的确成了个拖累，七一个人行动反而更好。但是，不甘心是肯定有的。

　　七见佛罗米脸上的表情更加不爽了，他突然笑道：“我给你说，是希望你帮个忙，事实上，这结果是注定了的。”

　　这所谓的计划其实是在面对现实，要是被找到佛罗米肯定逃不掉了。脑子转过弯来，佛罗米倒是淡定的点了点头：“怎么配合？”

　　“我们全力以赴，肯定能杀掉那个戴面具的。只拼死他一个人就行。”

　　“有什么意义？他们还有一个治疗。”

　　“他身上的状态死亡后会消失。”

　　佛罗米眼睛一亮，七这一句话后他突然就想明白了陈初为什么突然变强了：“原来如此，不过，你能肯定他这种状态不是技能加的？而是某种道具？”

　　“生息之果，这是我看到的。可能是在这副本内得到的特殊道具，这种东西原本是用来应付副本内高难度的BOSS，他在对付你的时候用了。”

　　佛罗米顿时心情就好了很多，起码证明陈初不是比他强，只不过是在副本内获得的东西使用后，获得的优势：“好吧！我会配合你，把他解决掉。”

　　“你就等我好消息吧，我会慢慢把他们都消灭。”

　　……

　　一队人来势汹汹。

　　到那条走廊外，陈初抬手指向那扇门：“第五，骆驼站外面就行，这房间不大，距离够你在躲在外面帮我们治疗。”

　　“好好。”骆驼非常乐意接受这样的安排。

　　陈初先靠近，正常的范围默认地图区域。也就是说站在门外他就能从小地图上看到房间内的两个红色小点。

　　确定了这一点。

　　陈初把群攻技能全丢了进去，结果，那两人没动。

　　何俊对上眼神，直接进去了。

　　在陈初视野中，何俊进去瞬间，身侧位置人出现！

　　陈初紧随其后，但是，他刚进来就被人给撞飞了！地图上突然出现了第三个红点！其中两个交叉，视野形成了错觉。藏在暗中的是佛罗米。

　　死亡冲撞……

　　这直接就把陈初撞贴在墙上了。

　　与何俊动手的是七的傀儡。

　　随后的昊兵进来，看见陈初正在遭受两人的攻击。

　　他上去龙爪，直接定住了佛罗米。刺出去的龙牙，三步穿刺效果直接就是“20000”出头的伤害！紧跟着摆尾，龙牙变成了一条青龙，横扫的效果佛罗米没躲避。巨斧斩首！这是一个非常特殊的真实触发效果，就算对方抗性是你输出的十倍，只要是玩家单位，那必然是直接秒杀。

　　陈初现在算是感同身受了，他明白菜鸽子之前为什么躺着站不起来。

　　撑着身子，蹲马桶的姿势靠在墙上，身子向一侧歪倒，很神奇滴……正好就给他躲过了佛罗米的攻击！但是，紧跟着就是一对獠牙咬来。那一对匕首刺在身上，瞬间全身就麻了。

　　佛罗米没有了后续的攻击，他原本以为这是势在必得的攻击，结果，被昊兵横扫给震开！回过神来，屁股就被人踹了一脚，紧跟着给人钉在了墙上！他倒是极快的做出了调整，马上就摆脱这样的控制。回过身就是一斧头。

　　昊兵横起龙牙抵挡，没给击退，反手就是三段伤害，却迎上了巨斧划出的血色十字架。被定住了，攻击距离不够没打出去。紧跟着佛罗米斧头变成长枪，凝聚的一点光芒……

　　“-89592！”

　　爆炸的攻击直接带走了昊兵近十万的生命值，身体更是飞了出去。

　　房间不大，前后十步而已。

　　何俊就在另一头……一切都在电光火石间，何俊还没发现自己对手的是个傀儡。直到昊兵飞过来，他留出神回头看了一眼，当时就是一阵蛋疼。他倒是抬手先把铁棍飞出去，打断了佛罗米后续的攻击，紧跟着法杖挥动，一个治疗术给陈初加上。

　　多功能的好处，某种情况下那就是一个人顶一队人用。

　　缓和的这一下，两三秒吧。陈初捂着胸口向门口滚去，才进来的繁华似梦正好抬起弓，七段的攻击目标就是佛罗米。他猥琐的躲在外面选定了目标，看着别人生命值不多了才进来。却没想到，技能凝聚的1秒机会都没给他，那在快速移动的一对獠牙又出现了。

　　繁华似梦条件反射的就是一句：“别打脸啊！”


第1455章 捉迷藏

　　倒是没真正打在脸上，但是，匕首就像是螳螂的双刀，狠狠的劈下来，就在繁华似梦双肩。

　　附带的真实打击效果让繁华似梦的身体不受控制的扑倒在地上。

　　黑雾瞬间弥漫！

　　七的身影突然消失。

　　“鸽子别进去！”正要进去的菜鸽子被骆驼拽住。

　　“这里面空间太小，在进去就添乱了。”

　　在骆驼说这句话时，身体不知道为何向后退了一步：“什么东西！”

　　他惊呼声刚响起，七突然出现在他面前！

　　好像是在黑雾中用了潜行，然后出来找到了骆驼。

　　正好！菜鸽子就在面前，大盾横着就抡了过去，妥妥的贴在骆驼脸上。这种误伤，是不会出现伤害的，但是，存在真实效果。骆驼是直接四脚朝天，菜鸽子却是大盾感觉是击中人后，直接竖着剁在地面！一阵气流盘旋，七陷入了眩晕状态。

　　菜鸽子一个冲撞，正好把他撞回了房间内。

　　在七出去之后，佛罗米没找着继续攻击陈初的机会，这让他有点着急。原本是收拾他的好机会，但是，昊兵的输出不够！他的物攻24194这是在陈初给他全套状态下的结果，但是，还是没有佛罗米的物抗高。打不动就完全没办法了。

　　挣扎中，没摆脱昊兵，但是，他又到了陈初面前。

　　佛罗米的生命值还有13万出头，基本都是被陈初群攻消磨的。到了面前！看似手起刀落，却被进来的菜鸽子用盾格挡了攻击。

　　身后！流光出现，佛罗米余光看到，就知道这是什么技能了！他先前被陈初这个技能一次打掉了近10万生命值！而且，那还是陈初属性提高之前！

　　不得已，开了不败。也就是被金光笼罩的那个状态，但是！他居然没开出去了。

　　“这是什么！”他诧异的发现，身上多出来一个叫做“信仰摧毁”的负面状态！没来得及看清楚到底是什么效果，他被菜鸽子撞退了。这种冲击力，出奇的彪悍，佛罗米一时间头晕眼花。大盾高举，用盾牌施展的三段，那看上去的相当凶残的。就是没打出来伤害而已……

　　无声无息中。

　　突然！

　　两个七，也就是十四突然出现在陈初左右！

　　这其中一个是真的？还有一个是影子？

　　重伤效果下的陈初向前一个翻滚，站起来之后四周土墙出现，把他包围在内。这技能类似于弓术的羽阵，一般是对敌人使用的封锁技能，陈初这时候用来保命了。

　　意料不到的是，别人7×2两个直接就进去了！

　　在里面……

　　七愣是没弄懂怎么回事，瞬间就被秒杀了一个傀儡！那恐怖的伤害，当时他裤裆就湿了。

　　接连而至，咆哮的火龙出现在狭小的空间内。

　　“-28722”

　　这时候七看清楚的情况，陈初身体上连接了四条线，穿透土墙，攻击来至外面。而陈初身后一尊金象，头顶一个巨大的眼球。生命值在飞快的回复着，但是，魔力值几乎已经见底！看到归看到，可还是不清楚陈初做了什么。在下一秒，又一轮伤害出现！好像是外面站着十几名魔攻破3万的元素，各种单体魔法不断的落在身上。

　　又一个傀儡死了。

　　一共死掉两个傀儡，在极短的时间内。

　　暗中的七心中越发惊异，队聊中他开口说道：“佛罗米，没办法杀掉他了！”

　　“我尽力了，接下来是你的事！”佛罗米的语气带着那种强弩之末的感觉。在外面，他已经被三个人在狭小的房间内完全控制，外面一个大奶爸站着，他根本杀不掉眼前的任何人。另一头，最后一个傀儡也快被何俊干掉了。

　　一共三个傀儡，并不像何俊他们所说的七分身之后变成三个。这种计算方式，其实是四个。真正的七是躲在暗中，要控制傀儡的他不可能同时参加战斗。从拥有傀儡以来，傀儡就被人打爆过一次，那一次虽然爆了，但，结果是赢了。这一次不单单要准备好300万金币修傀儡，七还完全没把握能赢。

　　土墙消失，陈初一屁股坐在地上。深吸两口气，忍住疼痛，然后有站了起来。

　　这时候何俊干掉了傀儡，转过身，见到陈初在凝聚魔法。头顶5秒的读条之后！整个场景被紫色的火焰笼罩，在佛罗米头顶出现了“-238472！”的伤害。这下是妥妥的死掉了。

　　陈初能造成如此的伤害只有无间行者带的紫火地狱。

　　“没了！”繁华似梦喜道。

　　“还有！”陈初看向门口：“七刚才跑了。”

　　“陈初，你刚才在里面解决了两个对不对？”何俊问道。

　　“嗯。”

　　“我这里一个，那没错！一共3。”

　　“一共是四，三个都是假的。”陈初扬了扬头，好像在看什么东西：“现在佛罗米变成灰色了，七还没有。”

　　何俊眼角上挑，脚下步伐一转就追了出去！陈初没叫住他，他自然是希望何俊可以追上的。

　　“你怎么了？”昊兵原本打算追出去，但是，他见陈初坐在地上，脸色不好看。

　　“和刚才菜鸽子的情况一样。”陈初调整了一下，慢慢站起来：“不过，问题不大。”他迈开步子：“大白这次没追上他，不好找了。”

　　……

　　不用自己参加战斗，有三双眼睛在帮他观察，所以，很多细节七都看得很清楚。

　　比如，陈初的生息之果状态还剩下5:12，陈初正面中了死亡冲撞后，进入了重伤状态。

　　这可能是唯一可以利用的了。

　　但是，他没把握自己出去正好碰到的就是陈初，在说，现在他肯定不会一个人单独行动。前思后想，七还是决定放弃冒险，除非，对手决定放弃这个副本，不然，他总是有机会的。

　　有侦察技能的只有繁华似梦和陈初，那分头行动最多也就两组，这对于七来说压力并不大。他的被动技能开启，虽然，移动速度会大大降低，但是，可以让侦察效果缩减到10的范围，也就是说，除非面对面，不然，他一定可以避开。然而，面对面的情况必然不会出现，小地图上对方进入100范围，马上就会出现提示。这是一场开着作弊工具的躲猫猫游戏。

　　他想了很多。

　　也不知道过了多久，在小地图中突然出现一个红点！

　　看上去只有一个，可七绝对不会掉以轻心，也许，对方还会像之前一样，一个人站出来其他的在隐身状态下。

　　“等我出去，一定要想办法弄一个带侦察效果的特性道具，比如Z的神眼那种属性的特性道具。”他心中如此向着，慢慢走出房间。当然，不是完全站出去，就伸个脑袋。这距离到100了，但是，远远不到10。他丝毫不担心被发现。

　　他看到出现的就是陈初，不经有些心动了。

　　当然，这种想法转瞬而逝，紧跟着就是暗道“狡猾的家伙，以为这样我会出去？”他走出房间，靠近陈初。到了进走廊的第四个房间时跑进去，这时候陈初就在外面了，侦察的效果果然没发现七。

　　等陈初走过去，七跑出来直接离开。

　　走进大厅，他正好看见从另一条走廊出来的何俊、繁华似梦、骆驼。他心中暗道“这样？”在他的计算中，那跟着陈初的也就是那两个战士，那两个家伙的伤害都不高。他有些犹豫了……如果出现，能直接杀掉骆驼，那他们真正的治疗就少了。在另一个方向的陈初，不一定可以在60秒内赶过来给骆驼复活！非常完美的机会，可以破坏敌人的保险，让他们直接少一个人。

　　正在他想着时，突然发现身旁蹲坐着一只黑猫！

　　这冷不丁的余光瞟到，七被吓了一跳！差点没叫出声来。


第1456章 难度而已

　　惊异之后，他满脸疑惑不解。

　　“这什么意思？”他不得不表现出那种诧异的神色了。

　　这只猫属性很像是玩家养的宠物，而且，还是达到神级阶级的宠物。但是，它明显没有“宠物”的标注。说是一个……NPC？奇奇怪怪的剧情证明了，就算是一只强哥也有可能成为剧情中的关键NPC，但是，NPC也有NPC的前缀提示，这只黑猫显然是没有的。

　　大白蹲坐在七身边。

　　以它的视野来看，因为，大白爷没有侦察功能，不过，它感觉“食物”就在附近，就好像是先前追着七和佛罗米那样，只要从一开始就盯上了，就算他们进入潜行，还是可以跟上。蹲着看了看四周，然后竖着尾巴离开，走着还摇头晃脑的。看方向是去找陈初了。

　　七一个心落下，他发现自己居然被这个猫吓得不敢动弹了。有点无语，也有点哭笑不得。他知道，自己现在真的紧张了。

　　分两队找了一遍，都没有发现。

　　“场景结构繁琐，但是，并不属于那种大场景多的地方。进长廊，左右的房间都在100的侦察范围内，不可能发现不了。”繁华似梦疑惑不解地说道。

　　事实证明，陈初属于比较耐揍的类型，他的重伤效果降低了。按照菜鸽子的经验之谈很快就会完全恢复。就繁华似梦说的这话，陈初也是赞成的，但是，既然事实告诉你不靠谱，那就要去思考可能性，陈初不喜欢去思考为什么：“他有办法躲开侦察技能。”

　　这算是唯一的可能性了，只不过，在场的都不怎么乐意接受。这种天敌模式，范围在“这个副本内”，所以，时间上就是计时，却不存在限时。如果，不先找到七，收拾掉，显然是不可能安心完成这个剧情的。

　　“输是绝对不能接受的结果。”昊兵很肯定，这不是在讨论一种可能性，而是在提前盖棺论定。

　　真正意义上的输掉，那就是通通被送回外面的复活点，这就代表了陈初的损失不单单是这个副本内东西没拿下，没有获得天敌模式下的符文、神印奖励，还顺便把魔宵之刃搭上。真要下个决定，这副本不做了也要干掉七，拿天敌模式下的奖励，然后离开。他们开启了一种只有极少人开启的模式，还获得一次奖励也算是大赚。

　　不过，在陈初看来现在的情况是非常乐观的，他能清清楚楚的说出口这样一番话：“他会跟着我们，等我们打BOSS的时候出现。他会先杀掉骆驼，然后，利用BOSS的仇恨捣乱。想尽办法，让我在60秒内没机会进行5秒施法，复活骆驼。这样，我们就少了一个治疗。也许，那一次BOSS的战斗他就会收手，等待下一个BOSS出现，找机会在动手。在第一次的行动中，如果他觉得限制我是一件很容易的事，他会选择找机会偷袭何俊，同样的办法让我复活不了何俊。接下来面对的人只有4个，我们会选择离开，不打BOSS。这时候他就会和我们比耐心，这是个可以无限耗下去的战场。”

　　“他能控制你60秒？”何俊一脸不相信。

　　陈初摇头：“不可能，但是，他有本事在我每一次5秒施法的时候，打断我的施法。”

　　“呃……”这么一说，何俊脑子转过弯了。他仔细想想要说控制60秒，那换谁都是不可能做到的事，问题的关键好像不是控制，只是打断一个5秒的施法，这就比较简单的。他觉得自己也可以做到，特别是还有一个可能非常强悍的BOSS，干扰的情况下。

　　“那必须先找出来。”骆驼捂着额头：“我还没做好准备，怎么就来这样的事情了？需要一本说明书啊，这和我玩的不是同一款虚拟游戏。”

　　陈初突然拿出一把金色的钥匙。

　　亮晃晃的，而且，出现得非常突然，这让五人都愣住了。

　　“我之前在一个房间内找到的。这是开启前世今生的钥匙……在大厅天花板中央，有一个很奇特的图案。圆形，我仔细观察了，在这个图案中央有一个钥匙孔。如果没猜错，就是这东西使用的地方。可能是直接开启剧情的道具。”

　　几人哑然，也就陈初会在先前那种情况下，还腾出思绪去研究这一层的剧情。

　　“不先干掉那家伙？”

　　“要，但是，和剧情一起。”

　　“这……会不会太危险了，你刚才不是都说清楚了，他就是等着我们打BOSS的出来作恶。”繁华似梦心虚的问道。

　　昊兵一拍手：“这不是傻吗？”

　　“啊？”繁华似梦不解的看向他。

　　昊兵笑道：“知道对方想做什么，还中招，这也太傻了。”

　　“有所防备，那就有无数种方法来解决到来的危险。现在，我们开始做剧情，就等他再BOSS出现的时候出来。算是增加副本的难度吧。”陈初的语气满是不以为然：“走。”

　　他转过身，五个人跟上。

　　“叶哥～先说说办法，我还有个准备！”

　　“他会先向骆驼动手，在你知道的情况下你会是什么反应？”陈初反问繁华似梦。

　　繁华似梦顿时乐道：“当然是看着骆驼死啊。”

　　这一番交谈都被躲在暗中的七听到，但是！他心中那个无语就别提了“听不懂中文啊，他们在说什么？那金色的钥匙又是什么？”眼看着陈初走近，他连忙躲进房间内，在一个角落靠着。

　　等陈初等人走出去，他又出现，跟在了身后。

　　10的范围很好控制，而且，他非常有经验。

　　……

　　来到大厅，何俊踩着熔岩魔兽接近屋顶，举着钥匙回头问：“用了哦？”

　　“要不然还能怎么滴。”陈初回答。

　　钥匙插进钥匙孔内。

　　这时候必须说道陈初之前话中提起的那个圆形图案。图内描述的是个宴会现场，里面的人很多，穿着古怪却显得非常华丽的服装，跳舞、畅谈、饮酒、高歌……在钥匙插入的瞬间，里面的人好像都活了过来！他们在动，而且，那宴会的音乐也传了出来！

　　六个人从来没听过的调子，但是，很缓慢，让人很舒服……

　　一道光芒笼罩的宴会中一个人。里面的人物不大，而且，行动很刻板，好比皮影戏。因为光笼罩了这个人，陈初他们的注意力不自觉的集中到这个人身上。

　　他一步步走向画中央……

　　此刻突然发现！之前的钥匙孔不见了，而那个位置现在出现了另一个人物。这是位于宴会中央的男人，好像有着与众不同的地位。

　　那个发光的人靠近他，突然拿出一把匕首！

　　那把匕首的寒光在画中如同实质般！

　　刹那间，惊呼声响起，另外一群人冲了进来！却不是保护被刺杀的人，而是，进来帮那个刺客杀光宴会中所有人！

　　这时候，听见了这……动画？中唯一的一句话：“为什么！？”

　　“你是哥哥，却不代表一切都是属于你的！”

　　“哐当！！”伴随这一句话，屋顶突然塌陷。

　　毫无防备的几人条件反射的四散开。

　　陈初被落下的石头砸得跑一步一个踉跄，一块石头看大小来，那最少都是带走陈初3000点生命值！

　　在暗中……

　　七也目睹了这一切，那句话因为设定翻译他听懂了，只不过得到的就是一脑子问号。当场景变化，他注意到陈初时候，心中一阵狂跳“机会！”

　　只不过……当陈初到了安全的地方，身上一阵阵金光之后，他就心碎了。

　　3秒治疗读条，15秒之后生命值就差不多满了。


第1457章 木

　　屋顶塌陷，场景也随之完全变了一个色调。

　　就像是脱去外衣，剩下的全是腐朽。

　　陈初拿出火把点燃，视野中倒塌的废墟形成一个小山包。向上，可以通往屋顶出现的那个窟窿。能肯定这不是进入第十二层的路，因为，场景的切换必须是传送阵。当然，变故的出现意义重大，倒是让人心中恍然大悟。先前没看到的种种，只是因为好戏还没上演。

　　分散逃开的六人，从不同的方向走来。

　　陈初最先进去，紧跟着就是骆驼……

　　火把光线提供的视野让陈初很难弄清楚这是个什么地方。而地图中，这里是并没有开拓场景，除走过的100范围，其余一片漆黑。

　　“刚才画里是什么意思？”昊兵突然问道。

　　“一定要在我们知道的事情中找联系，也就只有你获得那本书中记录的兄弟两人了。”陈初答道，顿了顿补充一句：“和里面的有点不一样，这显然是一个权利争夺的过程。”

　　“那所谓诅咒不是扯蛋？”繁华似梦一边往前面摸索一边问道，他走得很快，身影不知不觉就剩下了火光笼罩的朦胧。

　　“嗯。”陈初不置可否的点头。

　　“前后都有路。”另一个方向的菜鸽子说道。

　　“先走这边。”陈初叫住了菜鸽子。

　　这种场景在适合偷袭不过，分头走岂不是给暗中蹲着的七机会？

　　10的范围，这就注定七不可能在陈初他们上去时，马上跟着上。他需要等一等，等到他们离开这个洞口附近。大概10分钟，七摸着上去，黑暗的环境让他有些尴尬，他不可能用火把，这会瞬间被发现。打开地图一看，心中就止不住的一阵无语“地图没开过……”只有先摸到边，顺着往里面走。

　　竖着耳朵……想要判断这里面回荡声音传来的方向“左边吧。”他认定这声音是陈初他们弄出来的，于是乎，就向着左边去了。可事实上，陈初他们走的右边，而他听到的声音，陈初等人并没有听见。

　　七是个心思缜密，拥有足够耐心的人。他想的非常多，也可以说是完全没给陈初他们发现自己的机会“也许，他会潜行，然后开侦查，这样我一个不小心就可能露陷了”不得不承认，遇到一个这种什么技能都会开的，的确让人头疼，甚至，有一种使不上力的感觉。

　　把时间再一次放慢，七走十步就停下来等一等。

　　渐渐的，他发现这奇怪的响动好像是什么在人低声呼唤！悠长回荡，快死的感觉。

　　肯定不是陈初一行人，他们一路上都是用自己国家的语言交谈，而这声音好像是在说“救我出去……”七能听懂！

　　心中升起一股异样，七却把步子放得更慢。

　　迈出去一步，他就听得更加清楚，这句话不断重复的话，语速也变得更加快。

　　突然！七停了下来，他好像是意识到自己走错方向。回头看，身后是一片漆黑。是退后还是进去看看这声音到底怎么回事，他认真的考虑了一下。

　　“我应该去看看，也许，可以在这里等着敌人到来”。

　　……

　　骆驼整个人贴在墙上：“隔壁有房间！”视野开拓下，虽然过不去，但是，能在小地图上瞧见，这条隧道的两旁都是有类似于房间的场景。

　　昊兵突然停下，他看着这面古怪的墙壁：“试试看？”

　　“直接挖？”陈初问道。

　　“嗯。”

　　“你试试嘛。”

　　拿出十字镐，昊兵开始。这种神奇的道具，总是能在你想象不到的时候，起到改变一切的作用。

　　不过，这一次并没有发生奇迹，尝试之后昊兵很肯定地说道：“不行。”

　　陈初继续迈开步子：“还是跟着走吧。”

　　陈初这样说，五个人听来是指跟着他走。事实上，陈初说的是跟着大白走。

　　雷达已经竖起了尾巴，这时候正走在陈初前面五六步的地方，正好是火把的范围内。

　　路走到头，也就走到头了。

　　“死路？”身后的骆驼诧异道：“应该有个十字路口之类的存在啊。”

　　陈初上前对着墙狠狠的踹了一脚，看他的表情，显然不是在路到尽头时，不爽的发泄：“这是木头做的。”

　　“砰砰砰～”

　　一旁的何俊也跟着踹了几下。

　　昊兵当即拿着十字镐又过来：“我试试。”他这显然是盼着一镐敲出个未来。

　　结果，还是没用。

　　目光向上，陈初开口问道：“都带绳了吧？”

　　“带了。”这是一个必备的道具。

　　“我们得爬上去。”

　　骆驼听着就是眼睛一亮，他拿出绳，对这不知道该说是一块还是一根或者一坨的奇怪木结构使用。果然，在点击使用绳子后出现确定选项：“我就说，这怎么可能是死路。”这样的攀爬就和用铁链上诅咒城堡不同的，有一种漂浮着的感觉，轻轻实力就向上移动。

　　他第一个使用绳子，自然就是第一个到上面的人。

　　比想象的高得多！而且，随着攀爬的过程，能看见这一块？一根？或者一坨的木头结构上有很多图案。这是一个大布局的图案，仅仅看眼前这部分是不可能看出来是什么的。尽头是一个在主建筑延伸出来的平台，要问这是什么建筑，那是完全摸不着头脑，反正非常的大！

　　跳上眼前的台阶，骆驼踩在了木制地面上。仅仅就是第一脚下去，骆驼瞬间全身僵硬，不敢动了。吱嘎的声响告诉他，这地上好像有点不结实，在迈出去一步就会掉下去。

　　紧跟着上来的是昊兵，他翻上台子，毫不犹豫的跳下去。并没有发生骆驼那样的事。拿出火把点燃，正好就看见一旁站立不动的骆驼：“你做什么？”骆驼保持着迈开步子的姿势。

　　“我好像踩着陷阱了？”骆驼一脸古怪的问昊兵。

　　昊兵看向地面。别说，还真不一样！骆驼踩着的一片区域木板都是腐蚀严重，而昊兵站着等区域很正常：“你站着那等谁救？就算是陷阱，还不是你自己跳过来。”

　　正在这时，何俊上来了，他也是翻过台子直接跳下来，没有丝毫偏差就站在骆驼身边。

　　“嗯！？”何俊表情微变，失重感袭来。

　　“啊～～”紧跟着就是骆驼的惨叫。

　　昊兵条件反射的扑过去，想要抓，好在这潜意识行为被及时刹住。拿着火把往里面照，昊兵就笑骂道：“摔不死你！”

　　“嘿嘿嘿。”骆驼一阵傻笑，空间高度最多三米，摔下来就痛那么一下：“都下来看看！”

　　这时陈初也上来了，站在外张望，也看不清里面有什么：“是什么地方？”

　　“不清楚，感觉像是一个仓库。哟！这箱子可以打开，亲爱的俊哥，咱们开一个箱子看看！靠～～好重！”

　　“你开个火把照着，我自己来。”

　　“好！”

　　听他在下面咋呼，非常好奇的陈初跳了下去。

　　入眼，骆驼举着火把，何俊在推什么东西。陈初走进后看清楚，这是一个长方形的大木箱，盖子可以直接推动。

　　……

　　偷个懒，今天就一章。


第1458章 船

　　“有这么重？”陈初一脸狐疑的问何俊。

　　看上去就是一块破木板，何俊的表情却是一副便秘多日的模样。

　　被陈初这么一问，何俊顿时像泄气的皮球。深吸两口气，他说道：“不是盖子重，好像有另一股力量在和我反着来。”

　　陈初走进看了看，盖子愣是没有挪动丝毫：“和你对着干？”步伐绕着长木箱走一圈，陈初挑着眼角：“是你在和它对着干啊。”话音落，陈初动手，他推的方向和何俊先前推的方向是反的。

　　相反的结果就是陈初轻而易举推动箱子！

　　何俊看得愕然，他可是清楚陈初几斤几两的：“为什么你能推动？”

　　这个问题在陈初听来有点傻傻的，他似笑非笑的回答道：“这不是盖上去的，而是推上去的。”

　　骆驼在一旁倒是先看明白了。盖子是横插入平面凹槽，推进去的方式掩盖长木箱，刚才何俊完全是向着封死的一头凹槽用力，自然是打开不：“得靠脑子啊。”

　　这厮一吐槽，何俊怒目而视。谁会想着这么多，方向错了也是刚才跟着骆驼推的方向。

　　后面下来的三个人这时候也走过来。

　　在木箱内整整齐齐的叠放了一套衣物。

　　“就这个？”昊兵满脸的疑惑，伸手就去拿。

　　没有人阻拦他，目光都投在他身上。

　　衣服他拿起来，直接就展开了。很普通的衣服，看上去还有些破旧，衣扣就两个，在肚脐下，上面是敞开的。在衣服左胸位置，有一个胸章。好像是一只盘卧的蛇，头对着侧方。

　　“你直接穿上试试。”陈初突然说道。

　　“直接穿上？”昊兵一时间有些木然，不过，很快就淡定了。这种放不进包袱的道具，只要能拿起来，那就是随意。当即动手，很快就穿在了身上。非常滴的不合身，这衣服很小，昊兵这一米八几的个头，直接就是一件短袖：“裤子就不用了吧？”

　　“要穿就穿一套。”陈初说道。

　　“那也找一套我穿着合身的啊。”昊兵无言以对，当即脱下衣服：“骆驼，这一套你穿着合适。”说完，他就跑去开其他箱子。

　　“真要穿着？”何俊狐疑的问陈初，他觉得这总得有个目的吧，为什么穿上都不知道。

　　“既然放在这了，那就穿上试试，也许有用。”陈初是单纯的走过路过不要错过的心态，反正没什么损失，那就试试看。

　　之后六人推开了很多长箱子，首先确定每一个长木箱里面，都诡异的放了一套衣服。有的很新，有的很旧，并且，那左胸的徽章目前发现一共分三种：蛇、鹰、树，这有什么区别全然不知。

　　陈初想了想，吩咐菜鸽子和他穿带有蛇徽章的，昊兵和骆驼穿鹰徽章的，何俊和繁华似梦穿有树徽章的。这到底什么用意，几位都没弄懂，问陈初，他琢磨片刻说道：“以防万一。”

　　这一身行头换上后，模样大变。眨眼一看，六个街头小巷的乞丐就这么诞生了。

　　关键还不是新旧的问题，而是这一身就带着那么一种气质。

　　“这到底是什么地方。”现在有空讨论一下，身处何地这个问题了。

　　骆驼一边说话一边张望着，目光很快落到陈初身上。正好就看到陈初站在长木箱前，目不转睛的看着：“有什么发现？”

　　“这样一个箱子里面，就放一套衣服？”

　　对于这个问题，几人都有，只不过都想不出个所以然。

　　陈初心里面自然有很多中猜测，但是，没一个是他觉得靠谱的：“要弄清楚这是什么地方，最好还是从上面开始找寻线索。”

　　“那就上去吧。”

　　“这地方说不高，也有三米多。叶哥，得靠你带我们上去了。”繁华似梦仰头说着。

　　陈初左右张望，口中似乎自言自语：“也许某一天就没有轻羽了。”最后，目光还是落在长木箱上：“我们用木箱堆三层上去。”

　　昊兵当即动手试了试，的确是可以推动。菜鸽子上来帮一把手，何俊在另一边推了一个过来。那二位自然也不可能看着，过来就帮何俊抬。

　　很快堆积的三层阶梯出现，这要爬上去就非常简单了。

　　骆驼最先上去，一如既往的什么情况下都显得那样猴急。站在上面，他大声说道：“上来得小心点，有些木板一踩就塌下去。”

　　“你别挡着。”后面的昊兵喊道。

　　骆驼挪动了一下屁股。

　　陈初上来后，回头看着向外延伸的那个部分：“你们往前走。”

　　“你呢？”

　　“我沿着边看看。”

　　“地方好像不大，分开点走，先把地图开了。”昊兵提议。

　　陈初觉得这建议很不错，当即点头：“就火把的距离。”

　　“嗯。”

　　六个人展开，火把10的范围为距离。完全拉直也就60的距离，依旧左右不沾边。陈初往外有走了百步……他惊愕的发现，这比想象的要大很多！而且，明显是超出这座诅咒城堡大小：“你们自己小心。”陈初把状态全加上，然后以那600多的移动速度在没有任何干扰的情况下飞奔。

　　在小地图中，几人就瞧见陈初在黑暗中绕出了一个巨大的……椭圆形，大致看是这么一回事，毕竟地图不共享，他们看不到陈初开拓之后的视野。前后花了半小时，陈初跑回来了：“是船！”

　　“船！？”众人木然。

　　“和我来。”显然，这一段长跑之后有了不小的发现。

　　跟上陈初的脚步，一行人来到一个巨大的建筑前。这个建筑很难去形容它的形状，就好比是无数块积木从一定高度丢下来，混乱的堆积在一起。

　　“从什么地方进去？”昊兵问道。

　　“就在下面。”

　　“那是门？”陈初开口，昊兵当即就反应过来。也就是说，这门的存在应该很明显，如此，也就不应该有之前的昊兵开口的问题。

　　是很明显，但，怎么看都不像是门！那是在这个给人感觉非常“乱”的建筑最下方排列的圆形的洞孔。陈初抬手一晃，意思就是那些全是门。

　　“这玩意我还以为是建筑下方支撑点形成的空隙。”骆驼搔着脑袋：“怎么就有种不好的预感？”

　　“注意看每一个洞孔上方。”陈初出言提醒。

　　仔细看就能发现，这并不是影藏着的秘密。蛇、鹰、树图腾，像是他们身穿的乞丐装胸章图案的全身像。并不是1、2、3的排列顺序，可能连着全是蛇，才来一个鹰的。

　　“和身上穿着的衣服有联系？”何俊扯着衣服上的胸章看：“对号入座？”

　　“没必要。”陈初摇头：“眼前这东西，好像不是原本就属于这个船上的。”他的头慢慢向上扬起，最后目光聚集在最高点，表情变得有些古怪了：“这东西好像不是很重要。”这想法刚刚出现，因为，陈初把更多注意力集中到那些洞孔上了。仔细看不难发现，上面这一坨古怪的玩意，并不是与洞口连接的。

　　这时候不妨靠近仔细看看。

　　随着接近，陈初那古怪的想法越加活跃。

　　“你们有没有被鸟屎击中过？”陈初突然开口问。

　　“这种事就你能遇到。”昊兵一脸贱笑，那次他就亲眼目睹了。

　　“这说话也许很扯蛋，但，就有这么一种感觉压不住。会飞，消化还不怎么好的东西，飞过这里时，顺便留下了一点纪念物。”

　　当时这几位都是一脸不明所以的看着陈初。

　　“不是我看不起天上飞的，这么一大坨，那体积最少是万吨级别的！叶哥，有这体积的存在，那绝对是超过我们见到过的所有大型单位！我看场景也不算大，怎么可能有那样的BOSS？”骆驼完全误会陈初的话了，他以为陈初是在指这里面有一只会飞，而且，非常巨大的BOSS。

　　陈初这话仔细想，完全是另外一个意思。

　　“不是一只，是很多！日积月累形成了这样的规模。”陈初脸上那表情是越来越怪了。

　　“我们掉进茅坑了？”繁华似梦脸色变得不怎么好看。


第1459章 骷髅

　　陈初没有正面回答繁华似梦的问题，他开口问：“我们在第八层遇到的BOSS，还有那些全是张着翅膀的玩意。”

　　一拍额头，菜鸽子恍然大悟道：“那些东西都住在这里面！？”

　　陈初仰头看了看：“不是住在这里面，他们肯定经常来就对了。这是场景里面存在的东西，对我们的提醒。”

　　昊兵突然拿出他获得的那本书：“等等，刚才你提到的那段内容，我记得……记得……”他记得半天结果就没下文了。

　　“64页。”陈初提醒道。

　　“对！”昊兵翻到64页，展示出来：“那些长者蝙蝠翅膀或则是掉毛鸡翅膀的怪，会不会就是被诅咒之后的那些人？”

　　“应该是。”话语间，陈初迈开步子：“我们先进去瞧瞧，这船可能就是十一层的剧情场景了。”

　　六人走进洞孔，很随意滴选择。

　　陈初猜测应该是通往同一个地方，结果，在进去后还是有一种蛋微疼的感觉。洞孔不过就是一扇门而已，根本不存在什么通道之类。大步一迈豁然开朗，先是一个圆形的宫殿，入口有一定的斜坡，这说明在这艘巨型船中央这个地方，是向内凹的，面积不大，在两边有盘旋向下的阶梯，这说明什么就很清楚了。

　　“有没有感觉像是一个生活区？这里就是平时活动的广场，两侧盘旋的楼梯，就像是比亚斯山脉城区，在山道两遍开凿的房屋。”

　　“比亚斯山脉是什么地方？”陈初问道。

　　骆驼摇头晃脑：“英雄无敌没玩过？”他似乎很遗憾：“经典版重做哦，我有CD，那天借给你。”

　　“单机游戏。”昊兵解释道。

　　“呃……”这到不是很关键。他按照骆驼的说法脑海中就形成想象：“这就是一座移动的城市咯？”

　　“就是这个意思嘛。”骆驼点头。

　　陈初看向场景两边的螺旋阶梯：“如果是这样，那这地方肯定还存在类似的场景。船非常巨大，以这样的面积不足二十分之一！简单点来理解，这就是一个庞大的地下结构。”

　　“下去看看？”何俊提议。

　　这是理所当然的，陈初毫不犹豫道：“走。”

　　光线很暗，能大概的看清楚这是怎么一个地方，全是因为场景中存在很多泛光的东西。巨大的水晶柱，碧玉的雕琢。这里很久以前，一定是金碧辉煌的场景。

　　阶梯螺旋向下，就如骆驼所说的，这并不是阶梯，而是街道！在两边是开在木板墙上的房门，一个圈的范围有三间。这几人自然是忍不住进去看个所以然。屋子单间，很宽敞……陈初在看到这些后，心中就形成了一个完整的构想。而且，这样的想法陈初觉得很靠谱：“这里是居民区，我们刚才在外面，甲板下面那一层极有可能是这个NPC势力中武装力量居住的地方。”这话的根据其实就是来至于居民区房间内的床，也许是这个族中人特殊的习惯，他们的床都是一个长箱子的模样，或大或小。还都是能拉上的……

　　他们也察觉到这一点，骆驼更是说道：“这玩意差不多是个棺材，全是吸血鬼吗？”

　　一句玩笑话，能肯定和吸血鬼没什么联系。

　　走过一段的路，场景出现变化。木板墙上的房间依旧存在，却在另一层中隔出一条路很宽敞，高度达到了6、7米，放眼看去就像是一个大操场，这一定是居住在这里的人，活动的地方。所谓居住在这里的人，说法在陈初心里面是一个概念而已，这艘船最终并没有得到使用，至于原因陈初估计要么和当初那场叛变有关系，要么和失败的传承有关系。

　　巨大的操场连接了另外数十个同样的居民区。

　　“能住十几万人吧？”何俊问道。

　　“差不多。”陈初点头：“他们在准备离开这里，不过，最后没走掉。”

　　“这艘船是在这座城堡中？还是说，我们在黑暗中走到了另一个场景？”昊兵突然问道。

　　“我们进入城堡内，其实这城堡外面是怎么回事完全不知道。指不定，这副本是一个由内到外的过程。”陈初瞎猜道。

　　“叶哥！我们找到控制这艘船的地方，说不定可以开动这艘船！”想到了一些与众不同的地方，骆驼很激动。

　　“应该在船头的方向，我们往前面走。”陈初抬手，很随意的指了一个方向。

　　当然，这也不是闭着眼睛指的，船头船尾还是能分辨出来的。

　　他们继续向前，似乎完全忘记了七的事情。

　　而这位……还在守株待兔。

　　眼前，是一名NPC。这NPC被关在一个水晶牢笼中，时而安静，时而咆哮怒吼，在那悬挂半空中的水晶牢笼内不断地折腾。

　　七在暗中也看得蛋疼了，他觉得这样的副本中存在一名NPC，必然是关键所在。可陈初他们去很久了，怎么就没过来呢？难不成，他们已经进入下一层了？这里并不是关键，只不过是副本中隐藏的部分？他一直觉得自己是个非常有耐心的人，现在时间一分一秒的流逝，不知不觉就过去了《临界》半天，敌人在视野中消失了！彻底的消失了！这换做谁，那种耐心恐怕都会荡然无存。

　　终于！

　　在佛罗米的追问下，七决定得出去看看情况了。

　　场景是一个高度不知，算是圆柱形的空间，他就躲在正对入口的地方。

　　走出去第一步！

　　七整个人都呆住了，那么一瞬间他怀疑是自己待得太久，产生幻觉了！来的时候是一条隧道，这时候走出去看见的却是……一座宫殿！多看几眼，确定不是幻觉的同时，还确定了这不过是看上去像宫殿。明显不是宫殿的布局！更像是一个地下仓库，巨大的地下仓库。

　　眨了眨眼，茫然的表情渐渐变得不知所措“怎么变了？！”

　　他呆在里面绝对没有动过，没理由出来就莫名其妙的换了地方。

　　神色越发的古怪，七走出去左右张望。心思渐渐沉淀下来，他想到唯一的可能就是：不是我移动了，而是里面这个场景在移动！可以这样理解，里面的场景就像是一个巨大转盘的一部分，也许过一个小时就会移动一下，出入的场景就会发生变化！

　　这种奇怪的设定，七正好遇到过类似的，所以，很快就接受了。而且……这厮还极其会瞎想，他就开始怀疑陈初等人的去向了！

　　“难道一开始我并没有听错！他们的确是走的这边，只不过，和我走进的移动场景不同。之后场景移动，他们可能是切换进入了另一面？”这很难判断到底有几种变化，七一时间非常头疼。要是完全跟丢了，最后别人完成副本走了！他还真不知道那结果到底算输还是算赢。心中不好的预感驱使，他觉得这极有可能会被系统判定是自己输掉了。

　　心急之下，七一咬牙！决定看看运气如此，也许，陈初他们走的正好是这边。毕竟，他要回去等到切换场景，那也不定就是对的，这样的不断反复可能最后的机会都失去。当然！事实上，就他现在的局势，那已经是妥妥的跟丢了，而且，丢到不知道什么方向了。

　　他迈开步子走进黑暗中，这一次他直接拿出火把。

　　结果！

　　就他这火把点燃的瞬间，一张脸就凑在七面前！

　　这要是一张人脸也就算了，可这玩意某种意义上已经不算是人脸。骷髅头！漂浮着的，而且，还半透明，骷髅的眼中紫色的火光闪动，那流水一般诡异的火中倒影，就是自己不断扭曲的身影！

　　七条件反射，匕首刺了过去！

　　倒是没给吓着。

　　匕首刺过去瞬间，骷髅头消失不见，就留下了似有似无的两道紫色火光在原地，这也没保留多久就完全消失不见。

　　还没等七松一口气，四周传来一阵阵“嘎嘎嘎嘎”的怪响，他不自觉的想到，这就是骷髅上下颚碰撞发出的诡异响声。

　　而且，不是一个！是无数的骷髅。


第1460章 肥虫

　　在七遇到骷髅时，陈初等人来到了位于中间隔层，中央处的一个特殊房间。

　　这个房间外排列这很多雕像！似乎在变向的告诉几人“里面有古怪”，就盼着他有古怪，所以，进去的步伐是毫不犹豫的。

　　上前，一脚就把门踹开了。

　　黑色的空格嘛，小地图这样的情况，就证明了房间是可以打开的。

　　昊兵先走了进去。

　　身后几人还没跟进，就听见昊兵惊讶的声音：“好像找到了！”

　　“别挡门。”

　　昊兵让开一步。

　　陈初进来，入眼先看到是一个巨大的水晶！

　　“需要输入魔力？”脑袋先进来的繁华似梦问道。

　　昊兵已经走上前：“嗯。”

　　身后二位猴急的跑上前，正要动手，陈初叫住他们：“先别动！”

　　“怎么了？”

　　“不想想我们动了之后会发生什么？”

　　“船说不定就能动了！”

　　“我们会进入所谓的第十二层！而且，还不是在城堡内的。也许会进入一片不知名的海域啊。就在这座移动的城市上。”

　　这二位一人一句，相当的激动。

　　“门口那堆鸟屎就是个提示。”陈初说道。

　　心中思绪一动，陈初身后的何俊说道：“会有BOSS？类似于之前那样的吗？如果，单单是那几只，我们能对付，如果是……那种古怪的战斗，就有点尴尬了。陈初，你那里还够一套烹饪吗？”

　　“分一分倒是够了，但，这里用掉，之后我们可就没有了。”陈初说完看向昊兵：“昊兵，试一试种子能不能用，如果可以，等会估计就要动手了。”

　　昊兵点头，当即拿出了种子。在之前经过的几个地方，陈初都让他试过能否使用种植。这东西的存在也算是一个预判，前面经过的所谓第十一层的场景，都提示不能使用。这一次用了后，出现确定的选项，昊兵看着陈初：“给你说对了。”

　　出现的生息之树是不会消失的，算是永久存在的单位。这就没什么好犹豫的了：“用吧。”

　　点下确定，就和上一次发生的事情一样。种子落在地上，以飞快的速度成长，片刻后就达到了四五米的高度，地上光圈、图案出现。

　　“看清楚地上的图标，别乱拿属性。”

　　上一次战斗，陈初已经说过每一种图案代表的属性，这自然不会忘记。

　　其实都是相对的，比如，在一个菱形图案对角，那必然是一个相同的，这些规律掌握后闭着眼睛都能踩到。

　　骆驼很猥琐的先站到了无敌光圈中，刚进去想了想，又跑出去了……好像还没到那时候，这光圈过一会也要消失。

　　这种光圈的范围就一个人，要不然，陈初和繁华似梦作为远程单位，也可以进去站着。相比较之下，还是让给骆驼了。

　　“开始吧。”

　　六个人，围着水晶开始输入魔力。

　　一开始一切正常，只不过，这种正常在想象中就不可能存在多久，大概10分钟过后，水晶激活达到3%，这比当初在禁灾之树下的隐藏通道内的水晶还要能“吃”。也就这10分钟的安逸，外面有动静了！

　　一阵阵不应该存在的风声。

　　陈初这时候左右张望，他发现个尴尬的问题，这地方是个巨大的房间，门在外面。按照《临机》的性格，那是绝对不可能让你舒舒服服在里面堵着门，激活水晶的。

　　“何俊，我们两出去。”陈初开口。

　　“好。”不清楚陈初要干什么，何俊选择无条件配合。

　　他两突然离开，骆驼开口了：“怎么感觉地面在颤抖。”

　　“这不是意料之中的吗？你紧张什么。”昊兵笑道。

　　“我不是紧张，是在想要不要出去帮忙？”

　　昊兵看了一眼生息之树：“需要出去陈初会叫我们，现在别管，赶紧的。”

　　“这时候我就恨不得能分出来两只手啊。”繁华似梦在那念叨着。

　　……

　　出去，这股风来得更加猛烈。

　　而且！里面感受不到的，这里非常清晰的感受到。风中似乎带着某某的咆哮……好似在说“活的都要弄死”。

　　出于野狗的直觉，何俊看着某个方向：“好像是那边有动静！”

　　陈初用野猪的直觉非常肯定地说道：“不是那边，是很多边……我们走过的那些螺旋街道，应该就是他们下来的路。”

　　这样说来，那就是十几个入口了。何俊顿感蛋疼：“会是什么品级的BOSS？”

　　“那东西其实是个过场，关键是诅咒别来！要是诅咒来了，我都能想到可能发生的……”话到这里，陈初戛然了。

　　并非视线中出现了奥特曼，也不是机器猫穿着泳装飞奔过来，而是，一股失重感袭来！紧跟着，周围的一切都崩塌，飞起的木板很快就占据了陈初的视野！在不断坠落的过程中，陈初看见许多……似乎是突然从下面飞出来的幽灵？就那感觉，人形，透明的，恍恍惚惚间似乎穿透陈初的身体！

　　“陈初！”

　　陈初倒是听见了何俊的嚎叫声，但是，看不见他的人。而且！在极短时间内，陈初好像被人传送到另一个地方。周围的黑暗不见了，取而代之是暗红色的光线！这怎么形容？

　　陈初脑子转得很快！他意识到，自己不是掉进了什么地方，而是……什么东西突然从脚下出现，一口把他吞下去了！

　　蚯蚓放大一千万倍，这很好形容。何俊看见的就这么一条玩意！嘴张到了和身体一样的大小，突然从陈初脚下出现，一口！妥妥的，咽下肚中。紧跟着，脂肪比例明显过盛的身体摇摆着就向何俊来了。

　　何俊高高跃起！直接跳到了他身上，手中铁棍猛的抽打在……也许这是头部？何俊也分不清楚。

　　“-16462！”

　　出了暴击，也才这点伤害！

　　外面的动静太大，里面的几人忍不住问了：“靠，要不要这么快！都来了？有多少啊！”

　　“出来一只BOSS！一口把陈初吃掉了。”

　　乍听这话，骆驼差点大笑出声，可这笑声……两秒后就觉得有点不对劲了：“吃掉了？”

　　“陈初！”何俊队聊中喊道。

　　陈初这时候就像是大浪淘沙中，这外面的玩意移动着，他在里面就是跟着翻滚，不一会就头晕眼花，全身抽经了。

　　大白在他身上跳来跳去的，时不时还一脚踩在陈初脸上。

　　见它左右蹦，也不是在逗陈初玩，似乎想要靠近什么东西！

　　在这里面伴随陈初飞舞的不单单大白，还有许多骨骸！这些骨骸绝对不是正常人类的，因为，都很大。有一部分，好像被消化得差不多了，在等待着拉出去的节奏。

　　事实证明，人类可以拥有地球，那靠的就是彪悍到其他动物望尘莫及的适应能力，陈初很快就适应了这种翻腾的感觉！这也得感谢……这个怪物的身体结构，陈初被摇晃到了胃里？也许是，因为，这有粘稠的液体。陈初泡在里面，生命值在每秒5000的不断掉落。他用着各种回复效果的药剂，加上持续恢复1-4，保持了健康的生命值。

　　大白不断的在陈初头上跳，陈初知道大白这是为什么，他正在粘稠的液体中慢慢移动，向着前面那个比正常人类大四五倍的头骨行去。头骨上面有一个皇冠！大白让陈初把这东西拿到手。

　　一把抓住！陈初发现这玩意不能放进包袱，为方便直接套在大白颈子上。

　　接着，陈初回身，在另外两根……这玩意到底什么部位也不知道，反正是插着一把长剑。抽出插在上面的长剑，陈初狠狠的刺在了肉墙上。

　　显然是想开个口，结果……这明显不靠谱啊！压根就没刺进去，但是，造成30000多伤害！

　　在里面，陈初也看不到这怪物多少生命值：“这到底什么东西！”

　　等了良久，陈初终于有动静。外面正在与这怪物战斗的何俊回答道：“你被吃掉了！里面什么情况啊！”

　　“其实……里面要安全点。”这虽然很蛋疼，到是个事实。

　　正在这时，昊兵跑了出来，他扛着斩魔剑。这东西物抗非常高，何俊有点打不动的感觉。此时此刻就必须依靠进入这副本获得的最大优势斩魔剑了！50000的固定伤害，那基本是来什么，只要能保证自己不挂，都能干掉。

　　斩魔剑丢给何俊！何俊把铁棍飞给昊兵。没错，就是飞的，这就直接导致粹不及防的昊兵，被一棍子闷在脑门，当时就差点晕菜了。


第1461章 皇冠

　　这就是全部！？

　　显然不是！

　　陈初之前的说法并没有错，在出入口的确有东西进来！

　　正在何俊与肥虫战斗时，周围的动静越来越大！

　　而且，这些到来的东西速度非常快！在他与昊兵以及在里面显然对于外面情况就是个问号的陈初，都没有丝毫反应的时候，居然全冲向了中央的屋子！

　　那走过路过全是甲乙丙丁的款式，直接把昊兵何俊给弄傻眼了！

　　“不好！”昊兵反应过来，当即大叫。

　　“陈初，外面更多啊！”

　　“靠！到底多少条？！”

　　“这玩意就一个，是那些怪出来了！没搭理我们，全冲向中央的屋子了。”

　　话到这里，何俊踩着的肥虫突然就把他给抛弃了！不在做出翻腾的攻击，而是直接冲向了出现的这些怪物。

　　这些怪物，就和陈初他们在外面遇到的一样，比正常人大上四五倍，蝙蝠翅膀或者烤鸡翅。忘乎所以的冲向中央的屋子，好像是受到了什么东西的召唤。

　　肥虫临前横扫，瞬间干翻一片！

　　它的攻击对于这些单位显然存在某种特殊效果，凡是中招的，那立马趟地。

　　肚子一阵蠕动，张开口，一口唾沫就飞了出去！顺带着，陈初好像也在里面。

　　地面一个窟窿！唾沫带着彪悍的破坏力，直接把地形都破坏了。

　　许多冲过来的诅咒单位全落下去，当然，陈初也是跟着下去了。

　　场面混乱，这也顾不得怎么回事。何俊和昊兵跑过去阻止。这些东西并不攻击他们，完全不管不顾的状态！非常的疯狂。

　　而且！到了房间前，还不走正门！这走后门就相当的不给面子了。他们的攻击非常凶猛，这房间很快就被拆了！肥虫正在拼命的阻止他们，这玩意的移动速度其实很丢人，刚才那是偷袭陈初得手。现在就是典型打架时就恨爹妈没生十几个亲兄弟……

　　在里面的那三位，最后就剩下骆驼还在坚持给水晶输入魔力。繁华似梦和菜鸽子都出来阻止！

　　但是，这无法形成一面可以阻挡所有诅咒单位的墙。他们已经冲到了水晶前，这时候就是明摆着着来破坏水晶，骆驼也不得不放弃，先出去帮忙。

　　从一开始就踩着狗屎的陈初，也不知道掉进第几层。

　　身在此处，心是拔凉拔凉的。

　　有很多蛋……

　　场面非常的恶心人，黏糊糊的，蛋巨大并且半透明。里面能看到长条条的东西蠕动，相当的刺激胃里面的细胞。

　　这一队人，群攻方面的输出，到这难度的挑战就指望着陈初了。他不在，不经就是各种召唤。

　　“快上来！挡不住了，它们要打爆水晶！”

　　“要不是这肥虫弃暗投明，咱们就完蛋了！”

　　陈初并不知道肥虫在诅咒单位出现后，就换了一张嘴脸，乍听不经疑惑问道：“虫子在帮你们？”

　　“是啊！它在保护水晶！”

　　脑中思绪一动，陈初想明白了某些事。肥虫的出现和诅咒单位出现是一样的，都是因为他们动了水晶，但是，出现的目的不同。诅咒单位是来搞破坏，而肥虫在某种意义上是保护水晶，不让任何人触碰。可以这样认为，肥虫指不定就是这船上的“自己人”，这艘船上居住人的，饲养的战斗单位。

　　想到这里，陈初开始往上爬。到了一定距离，他动手一套群攻丢下去。那下面的蛋生命值飞快的掉落。不一会就爆了几个！里面的肥虫蠕动着出来，吸食着周围液体，不一会就变大十几倍！陈初这时候想到，刚才一口吃掉自己的货就这模样，不经就有点无语了。

　　开启轻羽往上飞，回到战斗的中心！

　　入眼……这黑压压的一片，让人全身起鸡皮疙瘩。

　　在中央的水晶正在遭到围攻、4000万生命值，500万护盾。这还不算很绝～相当耐揍，还是给进来玩家机会的。

　　飞过这些怪，陈初落到水晶前，他把技能以水晶为中心丢，这样，靠近的不一会就死掉！这玩意不会攻击陈初，眼中真爱战胜一切，那是只有水晶。所以，陈初出来后很快就改变了局面。

　　但，这显然不是全部。就看何俊现在他正纠缠着一只明显大上两三倍，身后翅膀有两对的大家伙！

　　不单单这一个！在四方涌来，成群的队伍中，明显有很多。

　　这种单位会主动攻击玩家，也会主动攻击肥虫！肥虫就被揍得很惨，眼看着快挂掉了。

　　一时间，陈初就觉得手忙脚乱，他看在眼里，但是，不可能去帮忙！他这一走，没人看着水晶了，到时候抵抗伤害1:200，双抗有5000的护盾被打爆，剩下完全没有双抗的4000万生命值，最多10分钟打爆。

　　陈初指望着，被他放出来的那些肥虫可以帮忙。倒是真的出现了！只不过，这些东西脑容量明显不足。在后面展开阵势就开始吃，也不过来帮忙！

　　陈初只有安慰自己，这好歹帮他们拦住一条路不是，大大的减小了正面的压力。

　　眼看着最英勇，也就是给陈初洗个了澡的肥虫被干掉！爆了一地的液体，那围着它揍的五只BOSS级别诅咒单位，越过站在无敌光圈中的骆驼，向着自己就来了……

　　也不知道是出于什么想法，陈初群攻地上一丢，火龙一条出去，直接仇恨全拉到手，然后，向着何俊就过去了！

　　明眼人都知道，陈初是要给何俊增加游戏难度。

　　果然！这厮过去直接引导箭，三只分给何俊，两只送给昊兵！也不理会这两位叫骂。而他呢，瞬移回到水晶的施法范围，群攻接上。

　　这边的何俊压力爆增！其实，这也就算了，何俊觉得自己手提斩魔剑，这玩意400多万生命值，以他的战斗方式最多10分钟干掉一只！但是……眼看着，那摇摇晃晃：“来了个更大的！！”

　　昊兵是忙得话都不能说了，菜鸽子距离他很近！可惜也是爱莫能助。

　　在混乱中，陈初的眼神也没好到可以瞧见那方向，而且，就算来了，他真是……无可奈何，守水晶队伍中只有他能做到。

　　这样的局势下，谁也没注意到大白叼着皇冠来到一尊雕像前。这雕像就是原本围绕木屋外那一圈中的一个，每一个雕像都不一样，有男有女，有老有少。大白选择的是一个提着短剑、盾牌，上身赤裸，下身皮裤衩，赤着双脚，乱发塞鸡窝，身材基本就是一块门板，典型的是头顶一句话“我是勇士，来揍我”。

　　皇冠，放到这尊雕像头顶。

　　刹时！

　　一阵光芒闪耀，好似在这混乱血腥的战场，点燃了一盏神圣的灯火！


第1462章 坠落

　　后退两步，以先前站的位置形成半径画个圈，所谓神圣的光芒也就这点威力。

　　惊天动地的事情并没有发生，似乎从雕像状态复活的裤衩战士没打算加入战斗，他站在原地，低着头……一般来说，这可能就是开始酝酿了，但，事实往往存在很大的偏差。它酝酿了半天都没动静。

　　大白好像怒了，一阵撕咬，然后……愉快的跑开了。

　　晃一眼，基本就属于没事发生。

　　那身后两队翅膀体积更加巨大的诅咒单位，已经接近了何俊。

　　何俊余光向后，他放弃了攻击。主动迎上大家伙，但是，到头却没近身，丢下毒雾这个范围攻击，勾引了仇恨，向着肥虫聚集的地方跑去。

　　陈初站在中间，事实上是非常轻松的，就是没办法走开。

　　看到何俊带着几只BOSS跑去肥虫那边，心想这倒是个办法。从一开始，他也没敢指望何俊能把这些全收拾了。队聊中出声提醒昊兵，让他也把主动攻击的单位引到肥虫那边，另一头叫住繁华似梦。他身后拖了两三只，BOSS单位移动速度很快，繁华似梦也就埋头跑，偶尔回头丢个击退之类的技能。

　　“什么事？”

　　“地图上那个窟窿，你跳下去把蛋全打了。”

　　这时候繁华似梦才注意到，地图上有两个窟窿……一个大，一个小。其中大的是肥虫老大一口唾沫弄出来的，小的是偷袭陈初的时候。

　　“大的？”

　　“嗯。”

　　并不清楚去下面打蛋是什么意思，估摸着只要跳下去，看见像是蛋的玩意打爆就成。脚下步伐一转，繁华似梦跑向窟窿。没有人通知他，这还是一个非常深的窟窿，到了面前纵身跃起！入眼，下面一片漆黑。在繁华似梦跳下去时，他身后跟着的两位也义无反顾的跟着跳下去。

　　坠落的过程，大概有个三四秒，繁华似梦倒是腾出时间思考了一下“好像有点深？不会直接摔死吧……”想法并没有得到有效的延伸，繁华似梦着地了。

　　并没有摔死，甚至，生命值都没有掉落！感觉到身体似乎被什么抽打了一下，那一瞬间很疼，去得也快。翻过身！双手摸着黏糊糊的液体，用力压几下还软绵绵的，要是没这液体的存在，还挺舒服。

　　低头，繁华似梦没给吓着，事实上就这场面完全在他承受范围内，远远没有触及到极限。

　　“就这个蛋？”恍然间想到，所谓蛋就是那些肥虫了。

　　跳下去，繁华似梦正要动手，却感觉到身后一阵风。和陈初差并不多，也属于那种意识到了什么事情即将到来，但是，身体完全跟不上脑子反应速度的货色。

　　头顶出现的“-39852”也就算了，连带着被定身！在上面，怎么着也有骆驼帮忙治疗，这下面待遇就完全不同了。绝对不能指望死在这里，上面的骆驼和陈初可能下来复活自己，繁华似梦直接开了变身。解除定身瞬间，施展小瞬移，五步之外，头也不回的就跑！他知道这东西的移动不快，在等一个瞬移的CD，就可以拉开距离！这个状态下，3秒瞬移的CD就恢复，又是十步范围！

　　繁华似梦觉得没问题了，这次回头！他就打算看一眼而已，然后开始攻击周围的蛋，把里面的肥虫都放出来。

　　不过，这一眼看后，不可避免的就犯愣了！跟着他掉下来的两只BOSS，并没有追击他，仇恨似乎被周围这些蛋吸引。此时此刻，正在攻击着周围的蛋。蛋被打爆后，爬出来的是肥虫缩小版，当然，仅仅是相对而已，就现在的大小一个成年人人躺着还不足它三分之一。

　　这状态下的肥虫没战斗力，被跟下来的两位轻而易举的收拾掉。

　　这节奏让繁华似梦深感……有点不妙！

　　不知道他抱着什么心思，开始往深处跑，很快！就完全消失在黑暗中。

　　跑了一段距离，繁华似梦拿出火把。30分钟的持续时间，在选定战斗状态下后缩减到10分钟，设定模式下火光范围不变，但，不用举着火把了。召唤出影子，箭羽走一步，放两个，开始肆意的破坏这些肥虫蛋。

　　接二连三的肥虫蛋爆裂，里面爬出来的东西在不受干扰的情况下，吸食着地上的液体，身体在极短的时间内变大。

　　繁华似梦看着满脸兴奋“多放些出来，外面那些东西就不够看了！”

　　继续往后退，一边放技能，突然！繁华似梦身子莫名的后仰，紧跟着一屁股坐在地上。他目光看向脚的位置，有个什么东西绊了他。

　　一个骷髅头。

　　倒不是什么东西的头骨。水晶雕琢，在眼眶里面好像还有其他东西，泛着红光。

　　繁华似梦愣了几秒，连忙伸手拾起，条件反射的就往包袱里面收，但是，这东西无法收进包袱。他觉得这玩意不同寻常，便不嫌麻烦的塞进了衣服里面。

　　接下来繁华似梦继续捣蛋，放里面的肥虫出来。

　　大概是20分钟后，他看见了阶梯！说是阶梯可能不确切，这应该说是上去的道路。

　　心下一喜，连忙跑了过去！

　　离开之前回头看一眼，这时候已经有不少肥虫开始向他跑过来的方向移动，有的居然直接之立起来！接触到顶方木板，大嘴就像是吸盘，一拱一拱的，看着非常恶心人。这架势似乎是在开洞，从这里爬上去。

　　不值得留恋……繁华似梦清楚在没有诅咒单位的情况下，这东西是会攻击他的。也是因为如此，他没全放出来，担心这帮肥虫把诅咒单位通通吃掉后，就来收拾他们了。

　　……

　　换一个火把，繁华似梦全力往上跑。

　　同时，他另一只手拿出了水晶骷髅头。这东西不大，但是，就它这一个巴掌稳稳放下的大小，却有着不同寻常的重量。繁华似梦端祥片刻后，又把它收了回去“等会拿给叶哥看看。”这种道具没办法在队伍聊天中展示出来，也只有拿到陈初面前给他看。

　　不知道是跑到了船的第几层，繁华似梦看见了另一个东西！

　　这是一把弓，就落在半路上，繁华似梦跑过去时顺手拾起来。

　　也是不能放进包袱内的东西，不过，这弓极其的精致！不像是战斗用的，倒像是一件工艺品。弓身雕文捞空，在里面……一层灰？好像又不是，反正给人的感觉很奇特，里面有灰蒙蒙的一层东西，似乎还在转动。看到弯弓月头，发现在贯穿的内中向外，有一个箭头伸出来。繁华似梦典型的手痒，就去拔这个箭头。

　　很轻易的！在弓身内抽搐一支奇异的箭！这箭似乎无形，但的确拿在手中。除了箭头是金色的，箭身则是弓雕捞空内环绕的那种灰蒙蒙的气流一个道理。

　　握在手中感觉冰凉刺骨！

　　很快繁华似梦又插了回去：“等把这一关过了，一定要好好找找！这船上肯定有不少用得着的东西。”

　　加快速度！

　　同时留意着队伍中几个人的信息，除了昊兵死去回来的样，其余的似乎都很安全。

　　一边跑，繁华似梦一边自言自语的念道“和想象的有点不一样啊，也就是多花点时间嘛，还没有第八层遇到的BOSS战难度大”。

　　“呼～～”

　　冷不丁的一阵风贴着繁华似梦颈子吹过。这厮被吓得慌忙回头！

　　回头那一瞬间，繁华似梦看见黑暗中若隐若现一个人的身影，但是，等看清楚什么都没用。

　　当视野陷入完全的黑暗后，的确是很容易在黑暗中出现一些奇特的“思维构想”图形，繁华似梦没当一回事，用火把四处晃了晃，然后继续奔跑。


第1463章 错乱的方向感

　　就在繁华似梦似乎发现什么宝贝的这段时间。

　　上面的情况就像是坠入了无底洞，不断的坠落中，就是不来个痛快的，好死不死啊。

　　陈初的行动范围扩大，骆驼和菜鸽子一个放弃了治疗，一个放弃了被治疗，正在给水晶输入魔力。这一步不做，终究是心中没底的，也许，这根本不会结束，只有等到完成水晶激活。

　　当前的局势也不是没有给机会，出来的BOSS数量的确越来越多，但是，这些玩意就数量上吓唬人，脑子明显没有之前遇到的那一队BOSS好使。利用肥虫的存在，一时间倒是没什么问题。

　　如果，这样的情况可以持续下去，也就是时间问题。

　　可惜，面子没给。

　　陈初开着鹰眼，按道理是能发现那种潜行单位，但是，此刻他身边全是精英品级的诅咒单位，这种货色前仆后继，把陈初的视野完全填满，要看地图上小点判断有什么特殊的目标出现，那就更加扯蛋。偶尔，有那么一些冲过陈初，接近水晶，那也是主动进入陈初群攻技能施展区域，在陈初看来没什么危险。

　　于是乎，那特殊的潜行单位出现陈初完全没注意到。

　　这东西长了一对薄翼，不同于其它，全是飞在半空中行动，它们是在地面上奔跑的。速度很快！到了水晶也不攻击范围内的玩家单位，直接就打水晶。

　　要说正在激活水晶的骆驼和菜鸽子他们为什么能在这东西现身的瞬间马上察觉到？因为，那些普通的单位，在还没有靠近水晶前就被陈初弄死了。这玩意突然出现，模样还如此的古怪。人形，很矮小，身后收着的薄翼，脸上不是狰狞的面孔，而是一张干脆没有任何五官的皮挂着……

　　“叶哥，漏怪了！”菜鸽子一边提醒陈初，一边举着大盾过去。

　　在他接近时正好注意到这玩意一下打掉水晶10000点护盾！护盾效果可是1:50的伤害抵消，而且，护盾还有4000物抗。当时菜鸽子就惊叫出声：“攻好高！”这样换算下来，这东西最少370000万物攻？毫无疑问，这是绝对不可能的。一瞬间的惊讶后菜鸽子就感觉到不对劲，他上前冲撞，然后盾击，地裂……

　　轻而易举的就杀掉了一只！

　　没等他从黑暗奇袭者这个特殊单位仅仅只有10000点生命值的巨大反差中回过神来，骆驼的声音响起：“什么时候过来的！靠～是魔法免疫的单位，护盾要爆了！！”

　　真等陈初反应过来，护盾也就爆了。

　　这种一下10000点护盾生命值的伤害让骆驼觉得，等菜鸽子清理掉突然出现的二十几只，水晶最少要掉500万生命值！指不定后面还有更多的。

　　不过，这种情况并没有发生！对于护盾的攻击带着特殊效果，对于水晶的生命值伤害却极低4000左右。

　　水晶不会自己恢复生命值，护盾会。所以，一旦护盾爆掉，水晶就是少一点生命值算一点。

　　陈初回过神来，回头看去，笼罩在水晶外的光圈消失不见了！没有丝毫的心理准备，就算有东西冲过去，没可能在他完全没回过神的情况下，直接打爆水晶护盾！这些都是所谓的正常情况下，那些不正常的情况出现，只有硬着头皮接受现实。唯一值得庆幸的事，这种意料之外的场面，陈初经常面对。他当即放弃，即将被他在外面，绕着绕着就绕死的史诗BOSS。

　　在他的想象中，这得多少只才可能把水晶护盾打爆？魔法免疫，要是数量太多……岂不是要脱裤子完蛋的节奏。

　　临前……一只都没看见！

　　“我清光了。”

　　陈初木然的看着菜鸽子：“多少只？你清光了？”眼前这位用盾的，就一个群攻，而且，还是一个主要效果范围减速，伤害基本就是个过场的群攻技能。

　　“一下一个啊！这东西魔法免疫，才会冲过来的，生命值就10000。”

　　陈初心中不经就是一阵暗骂“怎么繁华一下去，这玩意就来了！还会自己看时机的？”

　　事实上，就眼前这种古怪的情况，繁华似梦在也不一定能注意到潜行单位。而且，奇袭者数量并不多，整整30只。它们的出现更像是到了某一个阶段，明摆着出来就是要打爆水晶护盾。这也就预示着，一些不同寻常的变化要到来了。

　　陈初一时间也来不及想，倒是因此想到了繁华似梦！这货就算跳下去摔死，从第九层三叶草跑上来，估摸着也快到了：“繁华时，你在做什么！”

　　“我迷路了！”

　　简直就是喉头一甜，差点喷血：“下面的蛋你破坏没有？”

　　“破坏了，还没上来！？”

　　“上没上来我也分不清楚。”在那一头，就何俊和昊兵两人，他们没发现什么特殊的情况，应该就是肥虫没吃亏：“动作快点，上来激活水晶。”

　　“马上马上！”

　　……

　　繁华似梦并不知道，他这基本上不算迷路了，属于……自爆状态。

　　就在水晶这一层，只不过，他在往完全相反的方向飞奔中。这怪不得他，破地方打不开大地图，陈初等人的坐标就没提示。小地图，他现在孤零零的一个人，很茫然，很心虚。原本他是想到问一下陈初的坐标，但是，他产生了幻觉“快到了吧？”于是乎，就没做这在他看来多此一举的事。

　　在他的记忆中，他们进来的这个地方处在船的中部！以他绝对不算可靠的方向感来判断，刚才在相反，他应该是往船头的方向移动。事实上，他是往船尾走的。

　　以此，他自然是得反着走，才能走到了。

　　而且，隐隐约约中他听到了动静，不经就觉得距离不远了。

　　“喵～～”

　　繁华似梦耳朵动了动，这应该不是幻觉。很快！他就在黑暗中看到了一双透着光的白色猫眼。

　　这让繁华似梦更加肯定！

　　“快到了快到了！”

　　前面的就是大白，它好像是在等繁华似梦。

　　等繁华似梦的火把照射范围笼罩了它，它竖着尾巴跑在了前面。

　　大概过了十分钟，一些繁华似梦不得不去考虑的偏差出现了。声响越来越小，代替是另一种明显不是有人在战斗的声音。

　　这是风！一股一股的，听起来就好像是有人在敲鼓！

　　除了火把的光，在视野中另一种光出现了！

　　那是阳光。

　　繁华似梦表情变得愕然，他是没方向感，绝对不是反应迟钝！现在怎么着也能想到，自己跑的方向完全错误，但是，误打误撞之下好像找到了一个离开这里的出口？

　　阳光，这是从进入这座城堡就没有出现过的，就算在第八层空间战斗，天空也是被黑雾笼罩。

　　加快脚步，冲了过去！

　　渐渐的看清楚了那是什么地方。

　　虽然觉得很诡异，但，那的确是一扇窗户。

　　不单单看到了蓝天白云，还看到了海！

　　大白首先跳到窗户上，繁华似梦临前整个人扑过去。

　　他撑着身子，向外张望，很快惊讶就变成了惊喜！

　　左右的场景告诉繁华似梦，船头正处于一个巨大的洞穴中，洞穴连接着大海。他跳出去，站在类似于他们爬上船时，存在的那种平台。仰头看，船头的位置完全被洞穴包裹着，怪不得里面不见丝毫光线。因为有之前爬上来的过程，繁华似梦就打算试试这里可否用绳子，也许可以下去或者上去！

　　能用！

　　这就让繁华似梦忘记一切了。

　　大白这时挂在繁华似梦肩上。

　　对于自己发现非常激动的繁华似梦一时间是完全忘记是大白带他过来，这时候就想着爬上去看看。


第1464章 诅咒

　　在长廊中，除了七的脚步声，还有他身后传来的一阵阵低吼。

　　七好像被戳中了尿点，那表情异常的惊慌，似乎这一次死掉要直接掉上个100级……

　　终于！按照地牢中地图指示，他找到了出口。当然，他也不能肯定这到底是不是出口，只是非常有诚意的祈祷着“千万不要在走错了！”在跑动中的他，有一只手快速的摆动着，而另一只手在随着他的跑动无力的摆动，就好像是完全失去了知觉。

　　光线越来越清晰，这时候的距离已经摆脱了朦胧的灰色。

　　七突然回头！手中匕首化作一道光射了出去。

　　那黑暗中的东西头顶出现“-1”的伤害显示，移动速度却因为投射的攻击，降低了些许。

　　迈出三步！

　　可以说他是把自己的身体丢了出去。

　　阳光有些刺眼，抬手遮掩，脚下的步伐却没有停顿！他找寻着继续逃跑的路线。但是，他绕了一圈，愕然的发现……自己好像身在某一座山峰！山四周只有悬崖峭壁，向下看，明显属于那种跳，妥妥直接刷死的高度。与此同时，包围这座山的海水，也让七有些不知所措。

　　在山顶中央，有个块石头。

　　七就是从这石头中出现的，肉眼看并不存在个入口什么的。七左右张望，很快就因为没找着自己出来的地方，变得更加茫然了。

　　“呜～～”那鬼哭神嚎的声音又来了！

　　伴随着那块巨石突然飞起，然后又猛的落在地上。一股起劲盘旋，带起的狂风向四周卷袭。七的身体不受控制的往后退，最后他前后腿迈开，像是一张贴地的弓，这才撑住了风的力量，让身体不再后退。

　　“轰～！！”

　　一声巨响，一道灰色的烟雾从气劲爆裂的中央，直接飞上天空。

　　升到三十米的位置，这道灰色的雾气如同拥有生命一般，突然蔓延开！一张面孔出现。

　　那张脸像是在熟睡中，显得很安逸。但是！那穿入耳中的一阵阵万鬼哭嚎的咆哮，却让七不寒而栗！他很清楚，自己在《临界》内，最坏的结果不过死回复活点，所以，他从来不曾感觉到面对的一切有何恐惧。今天遇到的这东西来至于心底，就算七闭上双眼，在那黑暗光闪的视线中，这张面孔还是会出现。这触动的不是一点点痛觉。

　　这东西突然睁开双眼，睡醒的它露出一个无比邪恶的笑容！

　　仰头，口中吞吐。

　　一团团灰色的烟雾出现，在空中盘旋，最后形成一个圈。

　　在这个范围内，开始下起黑色的雨点。这些落在身上没有造成伤害，但是，七的身体却因为碰到这些东西，渐渐得变得……落下的黑色雨点就像是墨汁，染在了七皮肤上。

　　这对于不知道什么时候爬上来，此刻躲在一块大概半米高石头后面偷窥的繁华似梦而言，七现在就像是一只斑点狗。

　　慢慢起身，靠着石头。

　　“他怎么在这？”繁华似梦上来的时候，正好是巨石飞起的那一瞬间，所以，七是怎么出现的他没看到。

　　大白这时站在石头上，相当的光明磊落。它盯着看了看，最后目光落到那块石头上。

　　接下来的一段时间内繁华似梦正猥琐着琢磨，这是要他死还是要他活？完全没注意到，大白突然跑向那块落在地上的石头，速度非常快，很快，大白就进入了那块石头内。

　　等这厮反应过来，想着去找找大白，自然是找不到了。找不到？对于繁华似梦来说，找不到大白那就对了，平时陈初不就是这样说“别管它，你找不着的”。

　　站在场景中央的七，这时候陷入了不公平的战斗中。落在地上的黑色雨点像是拥有生命般的，在地上蠕动，最终聚集在到一起，形成了一个人形。这时候，也分不清楚谁是七，谁是召唤出来的怪物，反正都是乌黑的人形。

　　“110传说？”七在洞察敌人等级、品级后心中大喜！

　　天上这个不知道是什么玩意的，七用洞察术都看不到！一路对他追赶，还意外的让他左手进入了重伤效果，现在就像是断掉了一样，完全失去了知觉。七心想最后的结果要么逃出去，要么给玩死。一开始到了这山顶，还有点绝望，他认为自己触发的这个剧情必然要什么特殊道具才能与之对抗，而自己进来是因为天敌模式，并不是为这副本的剧情，理所当然立马就瞎了。

　　现在！黑雾召唤出现的单位，给了七一丝希望！

　　这算是真正的开始战斗？先前不过是一个追逐的过程，算是通过的一道考验。

　　三个110级传说，对于七这阶段的玩家而言显然不是个事。

　　他表现得游刃有余，就是有一只手用不了，大大影响了伤害效果。

　　突然！

　　七心中的猛的升起一股不好的预感……

　　俗话说得好，趁你病，要你命。眼前这样的机会，以繁华似梦这种货色那必然是绝对不能放过的！他心中恶狠狠的想着着“就你这厮好想着等我们打BOSS的时候偷袭，现在给我抓着了吧？”奇袭射出定身效果，5秒效果，自由模式下能力触发，对于七来说就两秒。可就是这两秒！繁华似梦齐射连发，攻击七段的伤害！

　　七的物抗有25848，繁华似梦的物攻有21010。技能加层一段分别是110%-170%，伤害有33%左右的效果。这也打出来了一共4万多伤害！七一共有29万生命值，加之这瞬间不及闪避，三只110传说BOSS同时的输出，生命值就掉落了9万。还剩下20万出头。

　　繁华似梦紧跟着就是穿刺箭，技能CD0.8秒，繁华似梦惯用的就是普通攻击接一个穿刺，如此的循环，是他最快的输出方式。那些技能是一时间的爆发，这厮击退、击退、减速、中毒、定身都有，真正的伤害出去技能其实不多。

　　出现得太突然，七一瞬间的反应就是“他们在这！？”就别说都在了，事实上现在就繁华似梦一个，就足够七头疼的，如果都在那就是不用玩的节奏。

　　在繁华似梦的判断中，他会进入潜行状态，虽然，这逃不过弓手拥有的侦察技能，但是，可以利用潜行下才能释放的技能快速贴近对手。

　　结果，那是完全不沾边，七并没有进入潜行状态，而是向后退，离开繁华似梦的攻击距离。这样做不是在范围最多300×300的山峰自己骗自己，而是想看看到底是不是繁华似梦一个人，顺便……把敌人也拖下水。

　　繁华似梦这时候向前是个必然的举动。但，就这一步，他也进入了黑雨滴落的范围！当即，繁华似梦知道好像被阴了？

　　果不其然，当繁华似梦给染黑后，在他脚下的雨点开始形成“三点”聚集，正好一个三角形把他框在里面。脑中一幕幕闪过，繁华似梦知道怎么回事，顿时开口骂道：“想阴我！你太低估你大爷我的本事了。”影子开启，三连射，出现的黑水幻象各点一下。然后，影子开始利用仇恨专注的特质，跑到了远处，进行牵制。

　　繁华似梦一脸怪笑：“很快你就要忙不过来了。”

　　在任何情况下，七都不是个软柿子。眼前这个对手脸上带着狰狞的笑容，像是胜券在握的模样。七满心不屑……但是，紧跟着他就有些疑惑！这厮不抓住他正在被三个黑水幻象攻击的时机添油加醋，火上浇油、落井下石，而是站在原地，阴阴的笑着……

　　没有丝毫征兆！

　　繁华似梦突然消失不见了。

　　七心中一个激灵，立马就明白了繁华似梦要做什么。


第1465章 摧毁

　　繁华似梦的影子在这时跟着消失，因为他脱离战斗用了隐形沙，影子的召唤状态直接取消。

　　当即！已经出现的三只黑水幻象全冲向七。

　　在过一分钟，繁华似梦又出现在黑雨范围外。他先是躲着看：“仇恨过去就不会来了，呵呵。”这一点肯定之后，他又跳出去了，抬手就是一个箭术截击。

　　结果，七躲了过去！

　　他提防着的，事实上就这六只技能普通，攻击速度、移动速度都不怎么样的酱油BOSS，就是来10只七也不会慌了阵脚，现在完全能留出心神提防繁华似梦。

　　想要用同样的办法引繁华似梦进来，但是！他这想法刚出先，脸色就变了。他恍然间想到现在根本不用他引，繁华似梦会用这个办法继续给他制造麻烦，直到……他没办法应付的地步。

　　试了试，这厮居然还能留有余力！繁华似梦就像是一个斗败的流氓，叫骂着主动跑进了黑雨中：“我看你能对付几个！”

　　七听不懂繁华似梦在说什么，但是，从举动来看……果然给七说对了！

　　黑水幻象又出现三个！繁华似梦用相同的办法，再一次全送给七。

　　七知道在这样下去，自己是要给玩死了。他心中一横“我先躲回去！”在这时，他发现另外一件炒蛋的事！他是从什么地方出来的？这出口好像从一开始就没有看到？

　　不等他找到一点头绪，繁华似梦发现机会来了，再一次出现。

　　这一次七走神了！

　　……

　　在船内的战斗。

　　就别说繁华似梦是否出现，现在基本上繁华似梦是谁，这几位都快忘记了。

　　肥虫肆意破坏着地面，四处都是塌陷的窟窿，它们的到来把战斗变得更加混乱！当然，这其实不包括陈初他们。

　　昊兵与何俊也出现在水晶前，四个人在激活水晶，陈初在清冲过来的喽啰。

　　并不是说繁华似梦存在感为零，这一瞬间真就没人想起来他去什么地方了。

　　水晶激活到了36%！

　　这是很大的进步，而且，四个人在同时动手，速度不算满。

　　到激活达到50%时。

　　“轰隆隆～～！”

　　陈初不乐意去琢磨这是来了什么，因为，一万个理由告诉他肯定不是好事。

　　果然……

　　响动来，在几人眼前出现一道在不断扩大，并且，飞速向他们袭来的裂缝！一路上，不论是肥虫还是诅咒单位，都在这巨口下瞬间被吞噬！眼看着到面前了，几人都是目瞪口呆。

　　最终直接刺中尿点。

　　裂缝就刚刚到陈初脚下，停止了继续扩大！陈初咽了咽口水，回头说道：“没事。”

　　“嗡嗡嗡～～”一阵嗡嗡怪响声，从这道巨大的裂缝中传来。似乎无数只苍蝇聚集即将到来，声音异常的刺痛耳膜，陈初退后一步。颇为诧异的看着……一阵灰色的雾气盘旋着升了上来。

　　“嗡嗡～～”

　　此刻在听这种声音，就像是什么人在大笑！当然，这声音不同类型其实扯不上边，完全就是一种感觉。

　　就好比骆驼觉得是在哭，昊兵觉得是在怒吼。

　　灰色的烟雾出现，直接冲破了这一层的顶部！它在快速的往上升，顺便毁掉触碰到的一切。

　　30秒之后……

　　“快～～快！我感觉时间不多了。”他周围怪居然被这一下给清了！后续的一时半刻肯定来不了，陈初连忙过去帮忙。

　　“那是什么东西！？”骆驼大声问道。

　　“这艘船是不是快完蛋了？就这玩法，快散架了吧。”

　　陈初目不转睛的盯着完成提示，现在53%。

　　并没有安静多久，这一次是上面有了动静！同样的一条巨大的裂缝出现，掉落的木屑，还有许多奇奇怪怪的东西！这个方向，他们看清楚了出现的东西。还是那灰色的雾，只不过，现在看上去与就好像是一个拳头，在击打着破旧不堪的船！

　　之后同样的事情接二连三的发生！

　　到最后……几个人都忍不住呆了，他们周围的一切，似乎除生息之树所保护的这个范围，其余全都倒塌！六个人，好似站在悬空的木板上剩下的只有周围排列的一圈雕像以及生息之树和水晶。漆黑的场景中，天空这飞舞的诅咒单位还有那一道肆虐的灰色旋风成为了主角！

　　站在这个宽阔无边，几乎被完全摧毁的场景中，陈初也不知道该说什么。

　　动静大也就算了，来得还这么突然。

　　只是得喘了一口气，飞在半空中的各种诅咒怪开始向陈初等人现在所在，那唯一漂浮在空中的“陆地”飞来。

　　陈初上下看着，很快就完全平静：“这要来就是躲不掉的。你们注意看，BOSS级别的全跟着掉下去了。这些不过是精英品级的单位，要抵挡还是很轻松的。”

　　“这一时上不来，可别人会飞啊。”

　　“你们继续，我来！”陈初一句话，飞到水晶上方站着。在这个高度，包揽一切的视角，陈初注意到有一个雕像有些与众不同！这玩意～什么时候自己找了一套衣服穿上？目光一晃就注意到了这个活生生NPC头顶带着的皇冠！陈初记得，这东西他套在了大白颈子上，而这只猫从战斗真正开始后，就不知道野什么地方去了。

　　随着怪物的靠近，这名NPC原本脚下踩着的一个金色光环开始不断的变大，最后达到了30×30的范围。陈初等人现在待的这个区域，最多也就100×100。

　　事实上不单单他醒来了，就在皮裤衩左右，这一圈石像！其实全都动了，只不过，他是活生生的模样非常显眼。

　　一共18个石像，模样各有不同。

　　这一点直到诅咒单位进入这个范围，陈初技能丢出去！在火焰、毒雾、雷电、冰雹中……他们拿着不同的武器与敌人厮杀起来。

　　皮裤衩最为凶猛。

　　看明白后发现原来是有帮手的，就是除破裤衩之外，其余都是渣渣啊！陈初看一眼属性，简直惨不忍睹。皮裤衩好歹有120级史诗品级的战斗力，其余的还不如诅咒单位的精英怪。也就是精英怪战斗默认攻击目标只有水晶，要不然，这帮渣渣绝对逃不掉被碾压的命运。

　　是因为什么产生如此的差距？倒是不难琢磨，肯定是因为皮裤衩头顶的皇冠。

　　正在这时！

　　在另一头一道飓风突然升起，这飓风中带着闪电雷鸣！诅咒单位被卷入起来，生命值飞速的掉落，陈初的距离可以看到跳动的数字！伤害不算太高，频率非常恐怖，一道旋风过去死了一片！

　　“这石像把我的巨剑拿走了！”菜鸽子的惊呼声在队聊中突然响起。那玩意，他当宝贝似的一路带到了这里。

　　战斗开始就放到生息之树下，刚才他也没注意到是怎么样的过程，等留意目光投去，正好就看见一个石像拿着他的巨剑，并且！在握住巨剑后，石像好像是脱落了包裹在外的一层躯壳，露出活生生的血肉。紧跟着就是让众人惊异一道旋风。


第1466章 生杀

　　好汉架不住人多，七在厉害也受不了15只黑水幻象外加繁华似梦的偷袭，后者是的造作是关键。

　　他想尽了一切办法，甚至想利用潜行术驱散黑水幻象的仇恨。按道理，黑水幻象选择目标会马上找上繁华似梦，未脱离战斗的情况下，繁华似梦还不可能马上利用隐形沙离开。

　　事实却让他明白，眼前这厮一定是想到了这一招！事到临头先是发出一阵破锣敲破锅的大笑，紧跟着就是直接烟火，标记。潜行状态瞬间就被破掉。

　　虽然不愿意承认，但是，七知道自己可能要完蛋了，只要敌人能继续保持这种耐心，和他消耗下去。问题仔细的说来非常尴尬！七对自己那不是一般的有自信，而且，他这阶段的对手，对不上的两下弄死，能对上的更是电光火石间的战斗，也用不上太多红药。以至于……这厮出门就带两组红，也就是200个。在持续的消耗下，200个红药显然不够繁华似梦这样和他愉快的玩耍。

　　届时！不可避免的就是恶向胆边生，死也得带着你一起走……

　　破碎射击叠5层，物抗降低15%。这种情况下七是不可能15只黑水幻象全抗的。所以，在繁华似梦看来这位要不是想和他同归于尽，那绝对不会顶着伤害，向他冲来。他的职业是刺杀者，但是，绝对不能以为对手就刺杀者那一套技能。要提防着他瞬间近身。

　　影子被打爆了，变身状态是24小时CD，繁华似梦已经在肥虫巢用掉。现在要避免被瞬间近身，一套带走，那唯一的办法就是。纵箭阵放在自己面前挡着，当七的身影突然消失！繁华似梦做到难得的心无杂念，聚精会神！这一瞬间，视线变得非常的清晰，在短暂的一个眨眼间，七的身影已经出现在繁华似梦面前！

　　一直箭飞上天空，箭羽落下。

　　扬起长弓，想击退敌人！结果，被闪开了。

　　两把匕首直刺繁华似梦颈部……

　　是左边闪还是右边闪？想法有N多，身体却完全做不出反应，对方的速度太快。并且！七扬头看来的目光，让繁华似梦好像中了技能一般，身体有点僵硬。

　　“-38472！”

　　“-64821！”

　　这是两段的伤害，全出了暴击。繁华似梦20万出头的生命值瞬间去一半，紧跟着七一脚踹来。

　　在怎么滴也给别人揍一回合了，繁华似梦好歹是做出有效的反击！长弓连击，第二下有减速效果，急退一步，拉开两米距离。七匕首一收，转而抛出一道金光！

　　对着繁华似梦的眉心就来了。

　　“-16472”

　　繁华似梦有躲，结果还是没躲开！

　　“靠～逼人啊！”他一声恶嚎，头顶一连串金光闪现。生命值突然提升了一倍！也就是瞬间增加了21万的生命值。

　　七打不出第二套了，他生命值所剩不躲！在鱼死网破的攻击发动之前，七的确做好了死掉之前收拾繁华似梦的准备，但是，只要存在一丝的机会！他还是会选择保命，找寻新的机会。眼前就是一个机会，繁华似梦主动迎上来了，在七身后是15只黑水幻象，这其中有远程攻击，也有近战。要是能在这一瞬间扬沙瞬隐，仇恨马上全到繁华似梦身上。

　　要说他先前为什么不用这种方法阴繁华似梦，这就是一个心态上微妙变化，所带来的意外。1分钟前七在想办法杀掉几只黑水幻象，然后解决繁华似梦，而繁华似梦的攻击他一直在闪避。

　　不用指望繁华似梦技能准头能达到类似于帝那种水准，他基本射不中，所以，相反心态就是繁华似梦察觉七要和他拼了，也想抓住这机会干掉对手，之前七一旦靠近立马就跑的态度发生了变化。

　　敌人突然消失，出奇的繁华似梦反应非常快！他这时候丝毫不慌，面对变化，脑中思绪辗转，很快就想到接下来会发生的事。繁华似梦的运气一如既往的优秀，正好在这时他影子CD居然好了！

　　身体一阵恍惚，在七眼中就是两个繁华似梦出现。

　　捕捉到距离自己并不远的七，繁华似梦烟火+标记！直接破了七的潜行，同时，抓住了七的走神，终于是……重击箭射到一次，三秒的定身效果！影子直接爆掉。

　　乍看，局面好像变了，现在并非七要找繁华似梦拼命，而是繁华似梦要找七拼命！

　　他首先把影子爆掉，这就代表15只黑水幻象都向他跑来。

　　一排刺目的紫光飞出去！迎面的数只全被击退，距离正好在七附近。

　　面对那几只远程黑水幻象的攻击繁华似梦毫不在意“只要不是被他杀死，我的绑定复活就能用”持续了35秒的恶魔烹饪效果结束，生命值瞬间降低到13722，没有丝毫悬念繁华似梦直接挂掉了。

　　这种破釜沉舟的办法也是被逼的，陈初给繁华似梦的这中恶魔烹饪效果在属性提升35秒后会降低全属性80%，持续时间是1小时，死亡是唯一解除的这个效果的办法。

　　七现在潜行技能两个都在CD中，但是！他在见到繁华似梦死掉后，心中狂喜。别人愣是有好本事把迎面的技能全闪了！近战黑水幻象的攻击硬抗下来，生命值还剩下22732！在正常情况下这也就足够了，定身效果消失，向后退开！

　　却在他完全没有意料到的方向，一支箭向他飞来！

　　就这样的局势！七凭借着直觉避开了四支！但是，最后三支攻击提升150%、160%、170%的全中……

　　“-6834”

　　“-14722！”

　　“-8932”

　　只要在躲过一支箭，他就活下来，可惜，这就想一想！任凭七在厉害，也不会想到繁华似梦居然能自己复活站起来，并且，在复活后脱离战斗的情况下，利用隐形沙到了他身后。

　　“死了！哈哈哈哈！”喜悦之下没得意忘形，繁华似梦清楚上面这15只也许七真有本事全弄死，但，他肯定没有“先离开，等会叫上大家一起上来收拾这BOSS”想法到此，他在队聊中说话了：“我把七干掉了！”

　　他知道对手比自己强很多，这样的胜利虽然是各种阴招都用了，但是！输赢才能判断谁强谁弱基础。这厮越想越得意，一边跑，一边叫喊着：“那家伙也不过如此！之前是我状态不佳，发挥不到两层。”

　　来到山崖边，抓着绳子下滑。

　　队聊中没有人理睬他，这事情让繁华似梦很疑惑。看几个人的状态似乎都很安全！除了陈初全身各种状态，其余的几人甚至连状态都没加，身上有“蓝色”的菱形图标，这是在激活水晶时获得的脱离战斗状态。

　　到了一半，繁华似梦忍不住就要问“掌声鲜花在那里！！”却突然想起和他一起上来的大白还没出现“不会先回去了吧？”

　　“快回来帮忙！”陈初队聊中陈初的声音响起：“多少了！”

　　“83%你在坚持会。”

　　“繁华你这猪！你要是在，我们都完成水晶激活了。”

　　“你还活着就快滚回来！”

　　繁华似梦哑然，这和想象的鲜花掌声完全没联系，不合理啊。


第1467章 纵横

　　某个人已经被暂时性遗忘。

　　在水晶区域外，三个由火焰形成的巨人！它们出现在半个小时前，这三个大家伙纵横在场景中，不单单是陈初等人的威胁，就是在下面混战中的肥虫和诅咒单位也被他无情的践踏着。

　　一拳就是50万生命值，按照这种节奏水晶在1分钟之类就会爆掉。

　　石像18个全复活，其中巨剑和皇冠彪悍的战斗力，帮助陈初等人阻止了飞上来的精英怪。

　　陈初此刻似乎正在天空行走！

　　这当然不是突然领悟了什么高超的技能，而是陈初发现这上面有阶梯！阶梯是完全透明，能看见是因为这三个火焰巨人出现后，在上方的透明平台也聚集了很多火焰。陈初开轻羽直接飞上去，面对这三只130级超神品级的大型BOSS，他决定全收下，当然，能不能吃得下是另外一回事：“别管我！快点把水晶开了！”话语间，陈初躲过上方落下的火球，这是火焰巨人的技能，要是中招持续20秒的3000秒伤，还没办法进化。

　　危机刚过，新的又来！在陈初下方火焰巨人突然伸出手，一把就抓住了他！

　　在火焰带来的伤害下，陈初生命值掉落速度极快。而且……他生息之果效果已经不存在了！24万生命值，完全不够看。

　　只有用瞬移脱离这样的控制！没有给陈初喘口气的机会，另一只突然开口，火柱直冲上来！

　　击飞，坠落“-38482”的伤害，这样的过程陈初已经被动的熟练掌握。

　　黑色的漩涡出现，下方飞奔似乎就要飞起来的火焰巨人直接被吸进去，陈初的身影也伴随同时消失！下一秒，在另一个方向陈初又出现，连带着还有踩在脚下的火焰巨人。

　　火焰巨人仰头咆哮，剧烈的摇摆陈初身体失去平衡。

　　横着一拳过来！

　　陈初憋不住了，直接开轻羽！

　　飞起的瞬间……

　　队聊中瞧见了繁华似梦说的话“我把七干掉了！”

　　在左上角天命挑战的提示在闪烁着。

　　“快回来帮忙！”

　　在繁华似梦这厮的想象中，此话出口必然是是各种惊叹，结果……就半天后就陈初理他，而且，开口还不问到底是怎么回事。

　　一刹那的分心，在纵横的火焰中陈初被突然落下的一张网抓住！视野中突兀的出现了三只，身后有两队翅膀的诅咒单位！这东西陈初在十分钟前杀掉两只，120史诗。会组合技能！组合技能陈初在玩家身上见到过，那种相同的隐藏职业，独有的。今天在BOSS身上见到了，这一下陈初就知道要出事！

　　瞬移在刚才用了，黑洞的转移也用了。

　　身后金象一闪！在坠落中的陈初解除了禁锢，身体向下急转，躲过了另一只火焰巨人抬起，狠狠踩下的脚！但是，却没有躲过天上落下的火球。摔在地上，陈初的感觉就是肠子都飞出去了……

　　“-58283！”

　　“-32811！”

　　生命值还剩下62842，但是！会治疗，一切奇迹都会发生。金光闪闪，头顶一连串绿色的数字跳动。

　　撑着迈了两步，看轻羽剩下的时间也不多了：“激活多少了！”

　　“83%你在坚持会。”

　　“繁华你这猪！你要是在，我们都完成水晶激活了。”

　　“快过来！”

　　“马上到。”听这口气，繁华似梦觉得晚去一步就见不着他们几人最后一面了。

　　“何俊下来帮我。”

　　仓促间，何俊抽身直接跳下去！黑暗中唯一的火焰，只要眼睛没放进裤兜里，那还是能看见的。直接踩在火焰巨人头顶，何俊翻身一棍子打在火焰巨人头顶！那巨大的身体居然被他这一棍子，打了个踉跄。

　　“-38482！”何俊接连，棍子横飞！

　　“不是让你下来打这个，把三只侍从引上来。”

　　“好！”

　　往上飞，陈初把三只BOSS带到水晶平台上，顺便利用黑洞队友的瞬移功能把何俊拉了上来。

　　火焰巨人的仇恨都在陈初身上，大型单位移动速度非常快，几乎在陈初回到水晶附近后，三个拳头就来了！

　　攻击效果有“眩晕和击倒”真要被横着一拳击中，40000多伤害也就算了，倒地后陈初知道自己不可能在爬起来。那绝对剁肉沫似的就把他完爆了。

　　好在！目标大，场景宽阔，并且，在黑暗中紫色的火焰无比清晰！所以，这样的条件下就好像是进入了闪避训练场。像什么狗刨式之类的“技术”那是得到了全方面的进化。

　　开屏障、土墙！抵挡攻击。

　　一下都挡不了，却足够陈初逃离这个漩涡的中心。

　　下滑……

　　回到空中，轻羽的持续时间即将结束，陈初落在了一只火焰巨人头顶。

　　身体平衡是可以锻炼的，前后快半小时，陈初当然训练不出来所谓的平衡力。一旦巨人移动，陈初就开始摇摇晃晃，进入要死要死的节奏。

　　有过几次经验后，陈初发现不能站着不动！必须利用技能，保持在三个火焰巨人身上移动，这可能是唯一能够继续下去的方式了。

　　回想42分钟前三只火焰巨人，伴随三道灰色龙卷风出现时，陈初想过杀掉。但是，这东西800多万生命值，物抗37400，魔抗30000，技能全是群攻，打起来非常麻烦！而且，眼看着的水晶如此拖下去，总是个麻烦。

　　保证水晶激活的计划才是主动的，所以，陈初一个人下来利用各种技能拖住了三个大麻烦。

　　这场战斗的下方，是肥虫和诅咒单位的乱战。真要是掉下去，绝对比面对这三只火焰巨人压力还要打。数量太恐怖了，似乎，只要在这个副本中活着的东西全都在聚集到这里！

　　陈初能预感到，现在他们的处境就好似在第八层的战斗，进入另一个阶段前的BOSS战。

　　……

　　“我X！！！”

　　繁华似梦差点被摔死。

　　这厮差不多是闭着眼睛就跳进窗口，场景已经完全崩塌，自然是妥妥的翱翔一百米，脸着地，生命值剩下4%。

　　在繁华似梦落下后，他发现什么东西踩在了自己身上。

　　扭过头，发现是大白！

　　也没多想，站起身就打算去和队伍集合。

　　大白却拦在繁华似梦面前，爪子晃了晃，好像是在给繁华似梦指方向。

　　繁华似梦露出了2B嘴脸，傻傻的，完全没懂什么意思。

　　大白跳了几下，然后转身跑着离开，出去两三米回头看向繁华似梦。

　　繁华似梦绝对不是个迟钝的人，这下他明白什么意思了，大白让他跟着走。这是繁华似梦第一次近距离体验大白的“古怪”，表情止不住的就更加2B了。

　　跟着跑了一段路，他看见大白突然飞了起来！

　　场面相当的古怪。

　　“喵～～”大白在上面蹦蹦跳跳的。

　　繁华似梦眼睛一亮，靠近大白后，弯下腰乱摸了一阵“有阶梯！”，迈开步子当即走了上去！

　　“喵～～”

　　“带路带路，我懂了！”

　　并不知道战场具体情况的繁华似梦，这要不跟着白大爷走，那妥妥的怪物盘中餐。

　　大概超过了百米的高度，繁华似梦视野中已经出现了下方混战的场面，并且！大致的看上去，前方好像有三个巨大的身影，全身附着紫色火焰……在对打？反正看上去是这儿一回事。随着渐渐的靠近，繁华似梦看清楚了！

　　在三个巨人肩部以上的位置，陈初似乎在它们身体搭建的桥梁上，歪歪扭扭的奔跑着。

　　……


第1468章 激活

　　“先靠近，然后跳下去？”既然看到了陈初，自然就看到了水晶那里的情况。不过，后者被繁华似梦给无视了，取下弓向陈初那个方向跑去。

　　下方巨人的高度距离透明的台子不到10米，发生的一切都看得清清楚楚。

　　“等等等……”他心中如此对自己说，然后爬在边沿往下看。

　　正在这时！

　　陈初突然从火焰巨人头顶高高跃起，看样子好像是要跳到平台上来。

　　10米的高度，繁华似梦不认为陈初可以跳上来，除非他开轻羽或者是瞬移。结果，陈初这两个技能都没开，翻身跃起，在坠落的过程中突然一条锁链向着繁华似梦飞来。紧跟着繁华似梦就被捆住了，下一秒陈初出现在他面前：“你躲在上面看什么！”

　　面对陈初恶狠狠的质问，繁华似梦尴尬地笑道：“找个落脚的地方。”

　　“过去开水晶，89%了。”

　　“这个高度跳到水晶那里肯定会摔死的。我的绑定复活刚才对付7用掉了。”说到这，他打算补充一下自己对付七的过程。

　　结果陈初没给他机会：“骆驼在啊！你死下去他会给你复活。”

　　“呃……我去了。”

　　他跑着离开，陈初正好看见跟着到来的大白。没来得及想大白去做什么了，陈初就不得不往后快步退开，躲避落下来的技能。

　　大白反应比陈初快，在他退开时，已经跑到陈初面前顺着陈初脚爬到肩上。

　　余光一道光闪烁，陈初侧目看发现大白勾在他肩上的爪子吊着一条项链。他顺手拿过……这东西可以放进包袱内。

　　恶魔契约：特殊道具。

　　能召唤恶魔的神秘项链，使用前请自重，使用后请保重。

　　“……”

　　这玩意看得陈初一阵无语，似乎没太多想法，他回身开始跑。

　　繁华似梦没有报以侥幸心理，跳下去果然是直接摔死。骆驼给他复活后，他向水晶跑去，路过时正好瞧见一名NPC。脑子里不禁就有些狐疑“怎么多出来一个NPC？”在跑几步，他发现不是一个，似乎很多的样子。

　　临前，他开口就问：“我不在的时候发生什么了？”

　　“发生的事情可多了。”骆驼斜眼道：“倒是你，偷偷摸摸的做什么坏事了？”

　　“这不是偷偷摸摸，叶哥让我下去放虫子。我回来的路上遇到了大白，它带我往反方向跑的。”他先把自己找不着路这问题懒到大白身上，接连又说：“发现了离开船的地方！我在外面碰到七！现在那家伙已经被我干掉了。”

　　“是用了什么见不得人的办法？”骆驼狐疑的问道。

　　繁华似梦非常的不乐意：“什么叫做见不得人的办法？赢了就是实力！”

　　骆驼不屑的瞟了瞟他。

　　陈初还需要拖20分钟水晶就能完成激活。这都快两个小时，20分钟当然不是问题。平台尽头，也就是楼梯阶段，陈初直接跳到火焰巨人身上。

　　按照相同的方式，开始挣扎。

　　心里面忍不住在想“要是有只大型坐骑，也许我能把这三只全收拾了”所指就他一个人。

　　想法心中一过，又一次避开火焰巨人的攻击。

　　越走越远，很快陈初就消失在繁华似梦等人的视野中。

　　“叶哥没问题吧？”繁华似梦问。

　　这对于他们四个人来说早就习惯了，骆驼不以为然的回答：“很快就从那边绕过来。”

　　“还有9%。”菜鸽子憋着说了一声……

　　最后的这段时间，几乎是数着来的，让人感觉好像过了整整一天！

　　“完成了！”伴随骆驼惊呼声，水晶……并没有发生太大的变化。护盾提升到400万，生命值恢复满，就这么样。

　　“靠，怎么没动静？”

　　按照陈初的说法来“幻想”，完成水晶激活也就算完事了。但，视野中正好就出现再一次绕回来的陈初。

　　“领主，水晶激活了啊！怪物怎么没消失？”队聊中菜鸽子大声问道。

　　“激活了？”

　　“嗯！”

　　“何俊、昊兵、骆驼、鸽子你们下来！想办法收拾这三只大型BOSS。”

　　“要杀？”

　　“既然没消失，不杀怎么办。”

　　这三只，陈初和何俊具备单独击杀一只的能力，但是，时间上少说五六个小时……一场好比40级时，击杀50级传说的大战。

　　“我做什么？！”繁华似梦一听没他的事，有些犯愣了。

　　“在上面保护水晶。”此时此刻，陈初的身影落下，就摔到繁华似梦面前。

　　繁华似梦一个激灵：“你怎么没摔死？”

　　陈初跳起来：“开盾了。”

　　“我们下去了！”何俊对陈初说道。

　　“去，自己看着办。”转过身，陈初点击水晶。护盾、生命值都完全恢复，但是，并没有出现想象中的变化“是要全杀掉吗？”就下面的精英怪，其实完全可以当做是练级，也不算是一件坏事。这里的BOSS虽然不给装备，但，经验值挺多，就眼前这一堆全收拾掉，少说升两级。

　　三只大型BOSS，还好是130级超神品级，要是150超神品级大型单位抗性破了45000万，他们几个人真正能算得上输出的只有一把斩魔剑带来的固定50000伤害。

　　总得来说，情况比想象的好，现在不用担心水晶出事。

　　“这些怪变了！”刚下去，昊兵便队聊中开口喊道：“他们变成主动攻击了。”

　　陈初思绪一动，转过身！在混乱中细看才会发现的变化，出现在水晶平台上的怪，开始主动攻击变身的雕像了。既然如此，陈初当即对繁华似梦说：“我们也下去帮忙。”

　　“好！”

　　回头的目光，不经意的看到繁华似梦肚子鼓着：“你衣服里面放的什么？”

　　“对了！我找一个不能收进包袱，但是，看着挺古怪的道具。”话语间他拿出了水晶骷髅头。

　　眼角上挑，陈初几乎是瞬间就想到了这玩意是什么用：“放到那里去！”抬手指向石像和诅咒单位战斗的地方。

　　“放过去就行了？”

　　“从我们进入第九层开始，场景内就存在一些属于这些石像使用的道具。鸽子在兵器库找到大剑，还有我在肥肚子里找到的皇冠都是。你这个应该也是。”

　　繁华似梦没听懂，不过，放过去等会看看就能知道怎么回事。突然！他又想到自己的收获不单单如此，还有一把奇怪的弓。两个东西他都放在地上，然后傻傻的站着，等待事情接连的变化。

　　陈初从他身边跑过，拽着就跑向水晶平台外。

　　“等我看看怎么回事啊！”

　　“等会在看。”说完，一脚先把繁华似梦踹了下去，紧跟着，自己跳下去。

　　落地后，一道金光环绕，把繁华似梦生命值加满：“你先去帮忙！”说完，他转身就走，方向并不是骆驼等人离开的方向。

　　……

　　在繁华似梦拿出水晶骷髅时，陈初脑中灵光一闪，突然想到先前自己瞧见的一个东西。

　　晃眼时难以辨别，当时的紧迫让陈初难以留心多看几眼。

　　一路清怪，脱离战斗中心，陈初到这个场景中算是比较安静的地方。

　　船内的结构完全被破坏，却存在一些残破的断层部分。

　　飞在空中，那不知道是第几层的深处，一点银白色的光芒闪耀。这一次看得真切，肯定不是错觉。

　　落地，陈初向着银色光团跑去。距离陈初并不远，没多久他就看清楚了到底是什么。

　　这是一面挂在墙上的镜子。

　　上前直接拿起。

　　果然是一件不能放进包袱内的道具，十有八九也是属于那些雕像用的装备。塞进怀中，陈初这时拿出火把。

　　原本没报希望还能在发现点什么，但是，吸引陈初注意力的东西还是出现了。

　　梯子，好像是从上面吊下来的。

　　走过去，陈初仰头张望。这个梯子的确可以往上爬。


第1469章 声音

　　被物品完成真正复活的雕像，作用肯定不单单是帮忙打架这么简单。

　　在接下来这些就成为引导NPC。

　　虽说，这是陈初瞎猜的，但，有这样的猜测，自然就希望多复活几个。

　　“上面也许还有”这个想法心中一闪，陈初就开上往上爬。一开始他以为梯子可能要路过好几层，结果从这进去后里面是直通上方的圆柱空间。等陈初爬到头，他进入在船内常见的那种小屋布局下显得与众不同的房间。

　　这里很大，500×500的范围是有了。并且，这里还摆放着很多东西，不像是之前经过的那些只有一个长木箱床。

　　东西都随意的摆放，好比一个拾荒者，在外面到处捡来“钞票”等着有一天一起卖到废物回收站。

　　在凌乱堆积的屋子一角，有一张正常的人用的床。上面放着一个发光的东西，这让陈初眼角上挑，脚下步伐也不自觉的加快了。

　　临前拾起。

　　“叮～！玩家获得《书？》”

　　系统的声音很僵硬，所以，陈初也就以为得到一本书。拿出来后看物品信息，发现这是和昊兵发现的那本书相同的玩意！说白了就是三不知，是书不是也……

　　翻开，看第一页陈初就露出了木然神色。

　　“这是第二册？”

　　昊兵手上那一本书最后一部分内容是关于这个神秘族群一些杂史，内容中提到这个族的人死后会将自己的遗骸用特殊方法炼化成一种宝石。这颗宝石会串在他们家族的传承项链上，所以，这个族中每一个小集体都拥有一条真正意义上用生命最后存在方式所制作的传承。

　　这一本开头，说道了这种行为的意欲。

　　死后他们会前往另一个世界，这是寻找他们先祖唯一的办法，因为，他们的生命某一部分已经串联在一起。

　　陈初又翻了几页，发现这一本并没有写完，整本一半都是空白的。

　　这让陈初倒回去，仔细阅读最后的一部分内容。

　　这些内容真的有点像某个NPC的日记了。

　　“幸运在于我更加了解他们，不幸在于我再也找不到出去的路！”

　　“我在这里呆了一年，我终于意识到自己现在的处境。一开始我会饥饿，可在我就要饿死的时候总是像做梦一样，一顿丰盛晚餐放在我面前。原来，那真的是一个梦，根本就是不存在的东西！我似乎也被诅咒了……饥饿只需要幻觉就能满足。”

　　“我听到了什么东西的召唤，事实上这声音在半年前就存在。曾经我以为自己是个勇敢的冒险者，可我现在才发现，我还是缺乏一个冒险者应该有的勇气。那声音好像是在呼唤我生命的终点。”

　　“也许死之前，我该弄清楚那到底是什么！”

　　最后的内容有十多页，陈初看见的关键就这些。

　　现在明白了记录这一切的是一名身份是冒险者的NPC。这种NPC陈初倒是见得多，在他经历的很多冒险中都有一位，其中最为记忆犹新的就是在上端世界初期遇到的许雷，那位为了找脑袋，跟着陈初混了多日。

　　心里面开始有想法了。

　　“他误入此处，然后被困，他从一些图文记录了解到神秘族群的历史。后来显然是发现了更大的秘密，然后就这么消失了？应该躺在某个角落吧，已经是一具尸体了。不过，找到他的尸体肯定会发现关于这‘声音’的相关内容。”思绪到此陈初顿了顿“我们现在经历的绝对是十一层最终的战斗，那他就属于可有可无的存在。”

　　陈初有点犹豫，想找关于这个NPC的线索，毕竟，这可能不单单是关系到里面提到的“声音”还有可能关系到，和昊兵极其相似的那名NPC。因为，昊兵先前获得的上册，和这里的内容是联线的。而和昊兵非常相似的NPC，可就是书中记录，引起诅咒爆发的人。

　　这都发现了，放弃掉太可惜。

　　“你们能应付吗？”陈初队聊中问道。

　　“不能！”回答是毫不犹豫的：“快来啊！这东西会恢复！”

　　“怎么可能！”陈初大惊：“我看过它的技能，没有恢复类的。”

　　“他抓地上的东西吃！虫子、诅咒怪都能吞！吃了就恢复5%生命值！”

　　“……”陈初愕然。

　　“陈初你过来也没办法，要先清光所有小的。”何俊突然开口。

　　陈初立马就找到了满足自己“欲望”的突破口：“肯定要全清光，你们慢慢来！我发现昊兵找着的那个支线后续了。”

　　“要现在去进行？先来收拾正主。”昊兵说道。

　　陈初看了一眼时间，然后说道：“两小时能解决吗？”

　　“解决什么？”几人都给问懵了。

　　“解决三只火焰巨人和那一群诅咒怪。”

　　“这玩笑不好笑啊！”骆驼嚎道。

　　“那我最多两小时就回来，也许找着这个支线的NPC，能得到什么有利的帮助。而且，这和前7层不一样，也许，我们这里一过就要直接进所谓的十二层，这可就真落下，回不来的。”

　　“&*#&！动作快点！”

　　……

　　陈初去打酱油，这边的计划不得不改变。

　　繁华似梦引导箭转移了仇恨。两只火焰巨人交给何俊，他引两只脱离战斗中心，到很远的地方。

　　四人向阶梯跑，陈初不在，要回到平台只有爬楼梯。

　　“这东西现在应该不会主动攻击水晶，我们硬抗着清诅咒，不如交给上面复活的雕像来扛。”昊兵说道。

　　骆驼是跑得最积极的，他迫切的想要看看那两件道具现在发生什么变化。

　　到了地方骆驼先下去，落地时开无敌。然后昊兵、菜鸽子，他们身上还有绑定的复活，下去之后没用，等着骆驼的CD复活。最后繁华似梦。

　　被复活后，他开始找寻东西。

　　东西是的确不在了，也就是说被NPC拿去用了。

　　在混乱中，繁华似梦最先找到的是水晶骷髅头！

　　这好像是一名法师！

　　他正站在后方，释放着技能，而水晶骷髅头就在他身侧漂浮着。

　　“怎么多了一个会放技能的？”听见骆驼突然说这话，繁华似梦连忙向他的位置跑去。

　　进入骆驼的视野，繁华似梦就看见了用弓的！

　　“这么厉害，咱们在这下线洗个澡回来，怪都被他们清光了啊。”菜鸽子感叹道。

　　“一共有多少个？”繁华似梦突然问。

　　“18个，叶哥说需要特殊的道具，才能让他们完全复活。那种道具类似于这些NPC的装备。”菜鸽子解释道。

　　繁华似梦眼睛一亮，他低言自语：“看不见品级可是400多万生命值，按照人形NPC实力来判断，最少也是130神级，如果18个都完全复活，就可以挂机了！”

　　“这就是运气。”骆驼突然摇头晃脑说道：“我们就碰到这几个，要是全复活，这一关基本就没难度了。”

　　……

　　陈初离开了船，向着他们进入密道后未曾探寻的另一头走去。

　　大白甩着尾巴跑前面。

　　陈初也是没头没脑的跟着他跑。这节奏非常的蛋疼：“你知道我要找什么吗？别带着我瞎跑啊。”太复杂的沟通不行，陈初跟在后面踢大白屁股。

　　“喵～”

　　“NPC，我知道你懂的。”

　　“喵～”

　　“你就不是只猫，别学猫叫好不好。”陈初没听出来太多，不经有点无奈：“我走直线，要是带我回大厅，你就老老实实跟我走。”

　　大白不理睬陈初了。

　　过了10多分钟，他们跑到进入大厅那个窟窿，大白直接就跳过去。

　　陈初见他没带着自己往坑里跳，心中不经暗道“大白刚才到处瞎逛，不会是已经发现NPC了吧？这就是来带我去的？”

　　想法刚诞生，陈初耳边就响起了古怪的声音！

　　乍听，好像是许多人在交谈，很嘈杂……

　　3分钟后，随着接近这个声音，陈初听清楚了，是一个人的声音，在呼唤着什么，断断续续听不清楚。

　　然而，这就足够陈初激动了！

　　进这副本到现在，除了个盗版昊兵，就没遇到能给点提示的NPC。


第1470章 九格

　　最终出现在陈初眼前的并不是一扇门，而是一道裂缝。

　　站在斜角往里面瞄一眼，大白对于陈初的表现非常不屑，直接就跑进去。

　　呈现在视野中的环境不算很暗，因为，上面挂着个像是灯笼一样的东西，只不过，光是蓝色的。

　　陈初迈开步子横着身走进去。

　　看清楚，这并不是灯笼而是一个牢笼。在陈初看来这像是一块巨大的冰雕琢而成的牢笼。在里面坐着一个人……很平静，这让陈初觉得自己先前听到的呼救声就好像是幻觉。

　　掏出真实之镜照了照。

　　NPC名叫斯库，品级挺高！130神级的单位。

　　陈初看他是绿色的名字，也就不是敌对单位了：“斯库！”陈初开口喊道，试试这位的反应。

　　结果NPC并没有理会陈初，他就那样淡定的背对着陈初，坐在牢笼内。

　　陈初绕到正面。仰头，看不清NPC的模样，但是，他一头白发，胡子长度完全可以当裤子穿了。

　　“这牢笼不能直接破坏，应该有个什么机关之类吧？”陈初如此想着，就四处找大白。第一眼就瞧见了，大白就坐在牢笼下，仰着头。

　　陈初上前两步，也跟着仰头看。因为这牢笼自己会发光，所以，上面有点什么东西看得清清楚楚。在底部有一个圆形图案，圆形被分割，切成九块。其中八块上面都有一个字，这种字陈初不认识，有一个则是空白的。

　　眉头微皱，陈初有些不明所以。

　　见大白无法给出任何重要的提示，陈初也不能傻站着浪费时间，他开始在这个不大的空间内找寻线索。

　　仔细看来发现一件其实说不上奇怪，但是，让陈初很在意的事。场景是三角形的，还是那种很规整的三角形，不是天然形成。他联想到牢笼下面的图案，心中若有所思“图案是在指挨着有九个这样的牢房？”产生这样的联想陈初决定先离开这里，他要到外面看一看。

　　意想不到的事情发生，记忆中墙上的裂缝消失不见。眼中一道光闪过“会移动吗？这是进入另外几个牢房的方式吧。”

　　陈初耐心等待变化。

　　肉眼并没有看到移动的过程，但是，那种突兀的转变还是能在瞬息之后发现。墙上的痕迹有变化，时间在陈初察觉后10分钟。

　　又等了片刻，一条明显比较宽的裂缝出现。

　　“喵～”

　　陈初好像是在答复大白的话似，微微点头走了出去。

　　眼前场景陈初觉得有点熟悉，好像是来过。过了片刻后他恍然想到“这里和九层的兵器仓库布局很像是，只不过东西没那么多”走到一把剑前，陈初弯腰拾起。看了看，又随意的丢在地上。

　　在前方有一条路，陈初的目光在此停留几秒，他想起繁华似梦碰到七这件事。

　　收回目光打开地图，把坐标记下来，这样他在进去，里面牢房位置变化，他心中就有底了。

　　留意着时间，等过15分钟后，陈初转身再一次进入牢房。

　　上面还是一个发着蓝光的牢笼，但是，里面的人明显不是同一个。

　　虽说，也是一身破烂不堪，但是，他的身材更加强壮。

　　在说了，这不是个需要猜测的问题。陈初掏出真实之镜看一看就能得到绝对的答案。

　　130神级这没变化，名字叫做十心。

　　陈初开口喊一声，盘膝坐着的十心并没有开口。

　　这感觉就像是他们在里面听不见，也看不见牢笼外的一切。

　　来到牢笼下看了看，陈初当即就察觉到空白的位置转移了一格。至于为什么能如此判断，那是因为圆形被切割成8块，也就是四条直线，而这是切割成9，四条线就不可能是对直的。在场景确定布局相同的情况下第一个图案中空白位置，也就是相对的一个方向。相同的图案出现，细节上却发生明显变化这很容易发现。

　　也许，空白的位置就代表现在所处的牢房。陈初如此想着。

　　离开前又喊了一声，NPC还是不搭理陈初。

　　之后的陈初反复如此，一共见到八名不同的NPC。

　　等待的时间就是《临界》两个小时，这显然和陈初说定的“两个小时就回去”完全不沾边了。能如此继续，自然是因为那边的情况并不激烈。诅咒单位已经清得差不多，他们要开始打火焰巨人。

　　总得在火焰巨人杀死之前回去吧？这样想陈初就有些蛋疼，一共九个房间，现在轮着来了八个。这要不是在最后一个里面有猫腻，就非常尴尬了。

　　不是剪刀石头布，也不是没有印刷过的一套扑克牌。所以！牢底坐穿的方式还是比较符合陈初目前风格的。只要有，那就没事。

　　对于陈初的戏弄看来是留有余地，在心中默算的时间到点刹那！

　　一阵喊叫声从裂缝中传出来。

　　“就我！！谁来救我出去！！”

　　陈初跑了进去。

　　仰头，看见NPC跪在牢笼里，大声的吼叫着。先看一眼NPC的情况，结果产生的差距不是一般大的！这渣渣，前面都是130神级，他80级卓越，名叫老厉。而他还有NPC称谓！叫做宝藏猎人……不出意外就是这位了。

　　“老厉！”陈初喊了一声。

　　老厉没反应，还在那不知疲倦的叫喊着。

　　陈初不惊讶这样的结果，牢笼看着就不是普通货，先前的猜测十有八九是对的，里面的听不见也看不见外面的情况。

　　“相同的道理嘛，应该是这样意思。”陈初一边自言自语，一边开启轻羽飞了上去。

　　他腰间插了一把在外面拿的长剑。

　　站在牢笼上，先是一阵剧烈的摇晃。

　　“谁！谁在外面！！”

　　“我说了你也听不到。”先站稳，陈初握着剑用力劈砍着牢笼的锁链。

　　这种铁链砍上去真就像是冰做的，没几下就出现裂口了。

　　剑插进缝隙中，用力一撬……

　　很清脆的声响，紧跟着就是坠落。

　　陈初一下没站稳，向后退去，很自然的就摔下去了。不算高，可还是让陈初有一种颈子少说短了两厘米的感觉“不说能做到大风大浪纹丝不动，少说也不能次次脸着地啊”。

　　“轰～～！”

　　牢笼四分五裂，没看上去那么结实。

　　里面老厉爬了出来。他被关在里面的是时候看不清楚，现在近距离陈初只觉得这就是一具骷髅沾着一层皮！但他一身衣服还挺干净，虽然有不少窟窿，撕碎的地方。还有就是头发也不算乱。

　　“你是谁？你能帮我？哈哈哈，我知道一定会有人来的，带我离开，带我离开！”老厉下来后，有点激动。

　　“我叫言叶，是一名冒险者。”陈初简单答复：“这个是不是你的。”话语间，他拿出记录了很多内容的书。

　　老厉眼睛一亮：“你去过我躲藏的地方了？”

　　“嗯，我就是来找你。”

　　“你怎么进来的？”

　　“从一片沼泽中的神秘传送。”

　　他的脸色顿时就变得无比难看，当然，就这皮骷髅的脸，其实已经不需要在用难看形容。直接跪在地上，哀声道：“果然，受到诅咒的人，再也不可能出去。”精神状态相当脆弱的NPC。

　　“把你知道的都告诉我，我就带你出去。”陈初淡定地说道。

　　“我知道的？你什么意思？”老厉跳了起来。

　　他的表现真就像是一具活脱脱的骷髅怪，陈初皱着眉头：“关于这里的一切。”

　　“我当然可以告诉你！”

　　陈初挑着眼角：“这到底是什么地方？”

　　“这是巫司灵船，你连着都不知道！怎么带我出去？！”他有开始激动了。


第1471章 巫司灵船

　　“巫司灵船……这是一艘船？对了！原来如此！”陈初独自恍然：“城堡是修建在船上的？”

　　老厉表情变得更加难看，这位NPC显然觉得陈初就是一脚踩进来，什么都不知道的货色。

　　陈初对他的目光不以为然。玩家死了回城复活，NPC要是在剧情下挂掉就没未来了：“我先带你离开这地方。”看架势显然是要带着走，当然！这必然是还隐藏着某些内容的，陈初也不着急弄清楚。

　　离开有两条路，陈初可以试试前面这条路是怎么回事。还记得刚刚进入这个场景时，他们在进入船的通道两侧，小地图上看见了房间。现在可以肯定从进船的方向走是绝对不可能到那里的，这算是同一个场景。

　　陈初如此想那眼前的路自然就很好判断了，并且，之前繁华似梦在队聊中说道他遇到七的问题，什么大白带他走错路这种说法陈初就无视了，但是，关于七在船“上”的地方出现，陈初那时候第一想法就是他跟着上来后，走了和他们相反的方向，那是另外一条路，一种也许更简单，也许更复杂进入船内的方法。

　　有种种猜测，向前进的步伐就相当的义无反顾。

　　然而，这种义无反顾持续了10分钟的样子，就变得蛋疼菊紧了。首先！那就是妥妥的被自己阴了，不知道从什么时候开始，陈初的坐标不动了！进入这个副本后，如此的情况陈初遇到了两次，很清楚这代表什么。然后，就是无法形容的悲伤，这地方是个迷宫！看地图中方格子瞬间就把陈初看晕菜。

　　通常这种时候只要大白在，陈初就靠着大白带路。

　　但是，这关键时刻大白不知道跑什么地方去了！其实，陈初有留意到，他在和NPC交谈的时候，大白走出去，当时也没在意这问题，反正它这种行为陈初早就是进入自然而然的地步。

　　“我看过你的日记，你在这里待了一年多，应该来过这地方吧？”陈初问跟在他身后的老厉。

　　对方没回答。

　　陈初转过头。

　　入眼，是老厉皮骷髅诡异的颤抖面孔。

　　“怎么了？”

　　“来了，来了！”

　　“什么来了？”这个问题并不代表陈初反应迟钝，相反，向来对于不好的预感陈初是非常灵验的。此时此刻，这就来了！

　　“它来了！”

　　“你别跑！给我说清楚什么来了！”陈初抬手就去拽他。

　　结果没拽住。

　　正要去追时……

　　陈初站在一个十字路口，老厉是左拐逃跑，陈初退两步正好站在十字路口中间。

　　一刹那！只觉得什么东西穿透了自己的身体，紧跟着，视野就陷入灰蒙蒙一片。

　　什么东西刺了过来！完全看不清楚周围情况的陈初，借着直觉向着一侧让半步。奇迹没有发生，头顶鲜红的数字飘动“-37427”。

　　“妈的，什么东西！”一声嚎叫，陈初转身就跑！

　　这并非不做反击，而是根本找不到反击的目标。

　　依靠着移动速度的优势，陈初很快就脱离了这笼罩着他的东西。转头看一眼，就看见像是扬起灰尘般的一坨东西在天上飞着，速度很快。没来得及多看几眼，陈初又被追上，这一次陈初进入烟雾中后先放灰烬，这两者几乎是相同的范围。紧跟着，陈初开鹰眼！这技能持续性耗蓝，之前陈初对付火焰巨人开魔法护盾，尽可能节约蓝，也就关掉了持续性消耗蓝的技能。

　　获得的侦察效果让陈初看到在烟雾中有一个黑色的东西！不是人形，有上半身没下半身，手中好像是提着两把刀？似乎还在流淌着黑色的液体。身材相当的抽象，就个三角形。脑袋巨大，也可以称之为就两个三角形堆在一起。

　　在灰烬中，陈初受到的普通物理攻击压力很小。留有空看了一眼属性。

　　这一看，陈初便愣住了。

　　品级超神，120级的，物攻有46300。没技能、没双抗，生命值50点。这玩意不是BOSS标注也不是NPC，而是召唤单位！

　　抬手火墙丢地上。50点生命值是毫无悬念的瞬间消失。

　　在杀掉之后，烟雾突然扩散开。周围的一切都恢复正常。

　　地上一块乌黑的石头出现。

　　陈初上前拾起。

　　十字印：特性道具。

　　包含着神秘力量的乌石。

　　这块石头正面的确有一个十字图案，至于这是一件特性道具让陈初有些头疼“我身上的特性道具不能换，看来只有先收着，等会汇合了让他们谁试一试。”

　　……

　　“老厉！！诅咒已经被我杀掉了！”陈初叫喊着，希望那没出息的还敢做宝藏猎人的NPC可以自己滚出来。

　　结果，老厉没找着他先把大白找着了。

　　大白嘴里咬着什么东西跑到陈初面前。

　　到陈初手中后，他满意的点了点头：“又多一个。”一块镶嵌在金盘中的玉，玉中雕刻一些文字。这种文字就是巫司灵船内生活的这族人所用的文字。陈初料想，不出意外这又是一个完全复活石像NPC的道具。

　　之后就靠着大白神奇的雷达功能，陈初找到了躲起来的老厉。

　　这厮，藏在一个房间内全身哆嗦着。

　　陈初走过去开口道：“那东西已经被我杀掉，你还怕什么？”

　　他被吓了一跳，而且，好像是只知道有动静，不知道是什么人说话似的，抖动得更加厉害。

　　“你待在这就不用死了？”陈初调侃道。

　　“最少，最少我在里面就不会死。”

　　陈初皱眉，寻思着这句话的意思：“那你就别出去了，站起来走回牢房。”

　　“会来更多，更多……你不要以为这就算是杀掉它了！”

　　陈初相当不以为然，心想“这玩意功在高也就50点生命值。这里的场景走廊居多，一个群攻丢出去来多少都死光”：“考虑好，是和我出去还是留在这里。”

　　“来了！来了！”他突然转过身，那张夸张的面孔，扭曲到了极致。

　　陈初回过头，他听到了……和之前一样的动静。

　　很快！在门口，那阵烟雾出现。

　　陈初往门口放火墙，眨眼间！烟雾消失，又一个十字印掉落。

　　陈初上前拾起，回头对一脸惊愕的老厉说道：“看到了吧，想出去就和我来。”

　　亲眼所见，这极其怕死，其实又在做着不怕死的事的NPC，似乎得到了极大的信心。他情绪急转，跑向陈初：“我知道出去的路，和我来！”

　　当时陈初就恨不得直接换阵营，把他收拾掉算了。

　　他被困在这里一年多，果然是能去的地方都去过了，对于这的路很熟练。

　　陈初没多少特别的想法，跟着他跑，找着机会就问：“我发现了两本你的日记，其中有一本在城堡第六层，而且……是在一面特殊的镜子内。”

　　“那是我弄丢的，当时我还没找到继续前进的方法，在那里逗留了很久。在一个书房中，掌握了很多关于这个族的资料，就记录了下来。”他如此回答：“你在那里也见到那个人了？！”似乎是突然想起的事，他猛的回头，瞪大眼睛问道。

　　他那张只有皮的脸上，当瞪大双眼的时候，看上去非常恐怖。冷不丁的转过头，这副表情，陈初打了个冷颤：“嗯，那个人按照你的记录所说，应该是最后一个继承者吧？”

　　“不不，这些都是假象！真相，直到我进入了巫司灵船才掌握……”

　　他显然打算继续说下去，而这就是陈初找到这个NPC最重要的目的。

　　就是这么不巧！那东西又出现了。

　　老厉瞬间就怂了，他叫喊着：“又来了！！”

　　陈初一脸不爽的回过头，乍看没什么区别，可是当陈初丢群攻出去后，这烟雾没有马上消失。

　　相反，速度变得更快了！


第1472章 球形闪电

　　开土墙挡住，把光圈切换到血灾效果。

　　“直接带我离开这里！”话是对老厉说，结果陈初回头就瞧见老厉渐行渐远的身影。

　　脚下一道水痕，陈初的移动速度段时间内提升了不少。分清楚当前的情况，陈初就没顾虑直接开了5个流水。效果是可以叠加的最多5层，这属于圣恩的技能。

　　本生的消耗保持在游刃有余的阶段，很快就追上老厉。同阵营的NPC嘛，陈初也就给他加了一套提升移动速度的。

　　但是……

　　技能上去陈初却得到提示“无法对特殊目标施放状态效果”。

　　还来不及想怎么回事，前面突然又来了个烟雾！

　　熔岩魔兽突然出现，就在烟雾的位置。他在里面开了地震，陈初把灰烬放在那个范围。要保护NPC，那就跑不快了，想办法拖延后面这位的移动速度。

　　有点担心这怂货突然停下来，又跪地上不跑了，可是，这种事情并没有在发生。陈初在一旁听见老厉口中一直在自言自语“我一定要出去……”这段话不停的重复着。

　　冲过去并不难，群攻已经把仇恨吸引，烟雾内的东西只会攻击陈初。

　　伤害和上一次没什么区别，陈初路过丢了洞察术看生命值，发现70000。这还不如130级的普通怪，脚步一顿，回头把叠两层的噩耗引爆，所剩下的20000多生命值瞬间成渣。这时候陈初明白，在里面一定有很多这样的怪，其中，生命值有多有少。

　　就身后这个，陈初看造成的伤害，魔抗应该有40000左右，和前后两个相比差距非常大。倒不是没信心解决掉，按照品级来看生命值也就500万左右，最多也到不了600万，伤害能造成超过恢复速度的量就能打，只是这地方有点不适合陈初动手。

　　逃跑的过程中陈初开始换装备。他现在使用是一套正常装备，这是刚才在跟着老厉进迷宫时换上的，目的是因为身后背着这把剑。当时也是没碰见什么障碍，顺便尝试下正常模式下，这种地上的兵器能不能作为武器使用。结果是可以，只不过，伤害不像自由模式下使用，还能得到一些真实性的提升。

　　装备切换之后，陈初一边逃跑，一边对身后追来的烟雾进行牵制。

　　不进烟雾内就无法选定目标，只有利用群攻进行一定的伤害。

　　路上自然免不了那种生命值很低的出现，没有造成任何真正意义上的麻烦，都是轻松过关。

　　20多分钟，眼前出现一个朦胧泛白的圆形。看地图的位置，这应该是跑到头了。

　　老厉毫不犹豫的跳进去，陈初紧跟着。他切换地图后，后面追着的熔岩魔兽也跟着切换了地图。

　　……

　　蓝天白云，似乎一座山顶。在视野外海水。

　　“果然是繁华去的地方。”心中如此想，陈初就去找大白的身影。

　　大白这时候站在悬崖边。

　　想来应该是用绳子下去，陈初便要叫上老厉走。

　　结果，当他回头去叫老厉时，发现这名NPC，正站在对着北方的悬崖边。还没等陈初开口叫他，老厉纵身一跃，跳了下去……

　　陈初看得一惊，连忙跟过去。到了边上，他向下张望。这高度玩家肯定会摔死，虽说身上有绑定复活，但，这能保留着始终是好的。陈初就开轻羽飞下去。

　　下面是礁石海水，并没有看到老厉的身影！

　　这让陈初心中暗骂“搞什么鬼”。

　　左右张望，并没有发现一条看上去可以找到老厉的路。陈初有些无言以对了，很多问题都没有问，其中最关键的就是那里面关着的另外八个人都是谁。这些原本都是打算好，带NPC离开，确保NPC的安全后在询问。嘴里叼着的肉就这么没了，陈初当然不甘心。他飞到半空，拉长视野。结果还是没看到老厉的身影。

　　陈初又往上飞，是否在这悬崖中间有什么猫腻？结果就是想多了，什么都没有。NPC的确在出来之后就直接消失了。

　　带着碎了一裤裆的蛋，陈初最终先回到悬崖顶。

　　其实，就这海域，最少是看见的这个范围，不存在限制，可这真要找出去，指不定要被带到什么地方去了。

　　再一次回到悬崖顶，陈初这一次留意到中间那一块巨大的石头。

　　也就在陈初注意到的时候，非常巧……这石头猛的冲上天空！就像是发射的炮弹。紧跟着！一阵烟雾弥漫，像是吐出的烟圈缓缓散开，但是，并没有最终散去。形成了一张人的面孔，闭着双眼，非常安详的模样。陈初皱眉“繁华说的那个BOSS吧”他拿出真实之镜。

　　结果没照出属性，看得却不存在实体的目标。

　　疑惑不解时，烟雾范围内开始下起黑雨。

　　片刻！陈初就被染成了黑色。这些细节繁华似梦并没有告诉陈初。

　　陈初亲身体验后，发现他多出来一个状态！

　　“诅咒侵蚀”这说不上是一个负面状态，因为，并没有减少陈初任何能力。但是，这玩意有个时间条在动，48小时。也许只有天知道48小时后会发生什么。

　　没时间多想！三个人形单位出现在陈初身边。

　　洞察术看一眼，不过是110级传说品级。生命值300万出头，双抗，伤害陈初都懒得看了。

　　群攻一套丢地上，跳动的伤害达到了10000左右，四段的雷击，小范围出现溅射效果，这是清理怪不多不少情况下最好的手段。符文施展的技能不存在CD，按道理是可以连续使用的，可这对于陈初本身的消耗过大。他配合着火球、引导这些属于本职业的技能，速度也很快。

　　一共出现的三只怪110传说，在10分钟后就被陈初杀掉了。

　　居然还掉了装备，这让陈初有点措手不及。压根没指望的，毕竟，进来后见到的BOSS都没给东西。

　　他正要去拾取！身边又出现三只，手脚慢了一步，大白就心安理得的当做是陈初不要，自己不客气的全收掉了。

　　唯一的远程怪是魔法伤害，陈初全状态下46372的魔抗，没有丝毫压力。近战的移动速度很快，特别是在黑雨的范围内，但是，当离开这个范围，就会变得非常慢，而且，陈初还有虽然对BOSS没战斗力，但是，现在会各种控制技能的熔岩魔兽帮忙。

　　上面的烟雾会慢慢移动到笼罩陈初的位置，但是，速度实在太慢。如此种种，对陈初那都是让事情变得轻而易举的优势。

　　算是第二波用同样的方式解决掉。

　　装备全收进包袱，陈初没来得及看是怎么回事，因为，第三波又来了。

　　也不增加一点难度，结果可想而知。可是，这又拖了陈初一个多小时！一共来了六波。

　　说来奇怪，队聊中的几人一直在说话，可是，一直没有召唤陈初。

　　听他们交谈，已经杀掉两只火焰巨人，好像是利用了完全复活的NPC进行战斗。

　　定了定神，陈初仰头看着天上的烟雾。

　　这东西变得很躁动，陈初想来应该是里面的东西。所谓的诅咒嘛，总有个大的要下来打一场。

　　左右看了看，这地方还是非常适合陈初挑战高难度BOSS的。

　　但是！想象的没有发生，在天空的烟雾突然扩散开，陈初瞧见一道幽蓝的光射出来。目标不是陈初，而是不着边际的蓝天。在所能看见的范围内……天空突然闪电雷鸣，紧跟着就是一个个紫色的球形闪电落下。这东西的速度极快！刹那间平开整个海面！

　　地面开始颤抖，高起的海浪在数百米外出现，四周皆是如此！

　　陈初被周围毁天灭地场景所吸引，完全没注意到自己头顶也落下来一个。

　　那种呼啸错杂的动静，好像是声音形成的重量！陈初感觉到伴随着它到来的一股压力。在那一瞬间，陈初没抬头看，只是想着“不会这么准吧？”这玩意是个场景的摆设，还是真有伤害拿不准啊。开启魔法盾，元素护盾！这些都是一瞬间就可以完成的事。

　　陈初也没指望自己可以躲开，打算硬抗！

　　在巨大的球形闪电落在陈初头顶时，他正好开了修罗金身。

　　身体瞬间被吞噬！

　　生命值也在这一瞬间从268311完全健康的状态，掉落到“1”。


第1473章 无属性技能

　　“叮～！玩家言叶脱离队伍！”

　　这样声音入耳，战斗中的几人都是一阵木然。

　　“怎么回事？”

　　“快问问。”

　　“靠～特殊场景无法与外界联系了。”

　　“先杀掉最后一个火焰巨人！”昊兵皱眉嚎道。

　　五个人就站在平台上。场面在《临界》两天前发生过，正是在九层那场战斗。极其的相似！只不过是这些火焰巨人多出来了技能。

　　技能很好避开，因为存在明显的预兆。正面的普通攻击全是NPC在扛。也许，到他们这阶段，玩家的属性可能达到比NPC高一些的地步，就算眼前这几个神级的。但是，NPC那放着就有300多万的生命值，是玩家不可能达到的。

　　同阵营，骆驼能给NPC提供治疗，所以，当前激活的皇冠、巨剑、水晶骷髅、弓四个都活了下来。那种未完全激活，不过是卓越品级的已经死光。就算陈初回来，手上的玉盘恐怕也没地方用了。

　　最后一只火焰巨人的生命值还剩下17%，140多万。

　　没有了诅咒单位和虫子给他吃，就不存在任何恢复手段。

　　10多分钟，在NPC协助下火焰巨人变成一堆破石头，散落地面。但，这并不是真正的结束！还有一个小的。

　　在废墟中，飞出来一个黑色的阴影！极快的速度飞到空中，正对平台的位置。

　　这东西没有任何属性，出来就是一个没办法躲的必杀攻击。第三只，之前有击杀两只的经验他们很清楚现在该做什么。不过，真要说做点什么吧，还真没办法做。

　　攻击目标随机选定，但，绝对是玩家中的一人。

　　“看看谁最丑！”骆驼看着繁华似梦喊道。

　　繁华似梦非常没底气，因为，他之前已经中招了，而另一位是何俊。

　　天上飞着的影子一阵挣扎后，化作烟雾！烟雾以肉眼无法捕捉的速度，直接向着昊兵就去了！

　　昊兵嘴一歪，非常不屑地说道：“这结果就证明，你的说法是错误的。”

　　“呃……”

　　昊兵身上出现一个诅咒状态，所有人瞬间拉开与他的距离。

　　骆驼丢净化！

　　结果，净化失败。

　　“等着复活了。”这个技能是可以被净化的，要是不能净化，会提示净化技能无法施展。可是效果存在几率，而出现的三次都失败了。

　　昊兵也无所谓，在状态读秒到0，他生命值瞬间变成“0”直接倒地，烟雾好似从他身体中出来，找寻附近的目标！几个人都避得非常远，烟雾就像是无头苍蝇。在可蔓延的距离内没找着目标，最终直接消失。

　　骆驼跑上去复活昊兵。

　　昊兵站起身，马上打开好友：“联系不上了，肯定是发现了什么。”

　　“我出去问问？”何俊说道，意思是退出《临界》踹陈初门去。

　　“先把这一步剧情完成了。”昊兵说道。

　　他们交谈这几句十多秒，那剩下的几名NPC其中没有完全激活的又变回了石像。而完全激活的四位，站回原来的位置，没有上来与玩家进行交谈。

　　菜鸽子靠得最近：“是功能NPC啊！”

　　“什么选项？”

　　菜鸽子在NPC前低着头，嘀咕了片刻一脸惊喜地说道：“好像可以学技能！”

　　繁华似梦一听可以学技能，他条件反射的就跑向用弓箭的NPC。点开功能选项，先是一段话“永生来至于精神的不灭”，下面两个选项“传承技能”“遗忘当前所学传承技能”。

　　技能没有说明是什么，但是，可以先学了然后选择遗忘，去学另外一种。每个玩家可在几个NPC之间，选择一个技能学习。以上这些，那全是繁华似梦此时此刻的想法，到底怎么回事就没人知道了。

　　“叮～～！玩家习得技能《锋芒》”这是繁华似梦学到的技能，他打开属性看了看，技能说明非常的微妙。没技能等级，没消耗，也没CD。技能说明“？？？”繁华似梦嘴角抽动起来“这也太敷衍了，被动技能？”：“鸽子，来和我试试技能效果。”

　　菜鸽子是找用巨剑的那一位，他此刻表情就和繁华似梦差不多，与此同时，在他身旁的昊兵也是这样一副嘴脸。

　　“你得的什么技能？”菜鸽子问繁华似梦。

　　“好像是一个被动技能。”

　　“是不是没有任何技能说明？”

　　“是啊。你也是？我这技能叫锋芒。”

　　“我的叫顽强。”

　　“顽强？”昊兵在后面表情更加古怪了：“我们找的同一个NPC，怎么学的技能不一样？我的是叱咤。”

　　那边的骆驼走了过来：“我学了一个叫做‘不破’的技能，感觉像是被动效果？”

　　现在就何俊没出声，他在那扶着下巴，一脸沉思。事实上，是完全晕菜的节奏。

　　直到昊兵开口问：“你学的什么？”

　　“傲骨，和你们的情况一样。”没说话，倒是听清楚了几人的交谈。

　　“我换一个试试！”繁华似梦话语间走到NPC前，他有意的换了一个NPC。

　　技能遗忘，然后学习，结果……还是锋芒这个技能：“遗忘了在学还是这个技能。而且，我还是换了NPC的。”

　　“要么学了拿走，不然就别要。我看还是要吧。”骆驼觉得有比没有好，很快就哈哈笑起来：“我们经历这样一个副本，程中得到的技能一定不会差。而且，这几位NPC可不是明摆着，要不是正好找到了道具，还学不到。”

　　“既然是这样的设定，为什么准备这个多个NPC？技能不都一样吗？”何俊狐疑的问道。

　　昊兵想了想，最后说了一个听上去很有道理地说道：“这是最后的奖励，过程在于他们的出现数量，可以降低BOSS战的难度。”

　　反正都学到手了，几人都坦然的接受了昊兵的说法。

　　“对了，这几位不说话，接下来的剧情找谁？或者说，我们怎么进入第十二层？”骆驼突然问道。

　　“不先找叶哥出来？”菜鸽子说道。

　　“他有发现，就让他自己走一条路，我们这里继续。”这种事情也不是第一次发生，昊兵很淡定：“去看看水晶有没有变化。”

　　水晶的确发生了变化，现在可以获得新的复活绑定以及另外两种有效时间48小时的BUFF“轻盈”“魔力屏蔽”。

　　第一个效果“轻盈”有点类似于在九层获得的力量提升，使用之后感觉很微妙，人似乎突然变轻了。何俊试着全力跳跃，这一跳就是十多米的距离！突然获得这样的变化，那是非常不适应的，昊兵就觉得脚底下打滑。

　　“拿不拿这个状态？怎么感觉是坑自己？”骆驼差点直接跳下平台了。

　　“既然存在就有用，反正能主动取消，我们先拿着。”昊兵说道。

　　第二个新的状态“魔力屏蔽”效果说明很清楚，减免受到魔法伤害效果50%。

　　“50%的魔法伤害效果，这么牛。”骆驼一脸的狐疑，他解除BUFF，重新拿了一次。

　　“这可能不是个好消息。”昊兵叹声，他按照陈初的说法来判断，系统给的越多，就证明要面对的麻烦越大。

　　“这也不是出路。”繁华似梦左右张望。

　　言归正传，变化存在却不是想要的结果。

　　何俊想了想说道：“我们试着从另一个方向离开船？刚才繁华似梦不说提到，他就是从前面离开，遇到的7。”

　　“对了！那上面还有一个BOSS。”

　　四人都露出了原来如此的蛋疼表情，显然是觉得要干掉上面那一个，这所谓的十一层才算是完全结束。


第1474章 上升

　　一路无事。

　　走到头，繁华似梦很肯定在这上面：“船内结构毁了，这是要用绳索吗？”话语间，他拿出绳索试了试，结果并没有得到系统的提示。

　　“不能用？”

　　“不能。”

　　一旁昊兵仰头打量四周。突然！他眼睛一亮，想到了关键：“我们得到的轻盈效果有地方用了。”

　　“跳上去？边城大哥，我这还不至于能一下跳高二十米。”骆驼哀声道。

　　“我们去上面！”他抬手指着头顶。肉眼看那是什么东西都没有，但是，这几人都知道上面有一个透明的台子。

　　恍然，何俊点头道：“有道理，我们从高处对准位置跳过去，在轻盈效果的帮助下应该能跳到窗口。”

　　“呵呵～～你们先试试看？”骆驼侃侃笑道，他是相当的没有信心。

　　“怂样，走。”昊兵转身。

　　要上平台，除了陈初用轻羽的方式之外，唯一的办法要找着楼梯所在。透明的看不见，地图也没提示，但，他们很幸运，繁华似梦在大白的带领下走过，坐标是多少他还记得。顺利的到了最高处，横向坐标不变，找准纵向坐标：“这没错？”

　　“没错，对直就是！你注意看，那有点光线射进来。”繁华似梦很肯定地说道。

　　大概在平台最高处下方20米的位置，利用轻盈的效果加上一段向前的冲力。反正昊兵看着觉得是没问题：“我先！”一边说着，他退后十米的助跑。

　　人冲出去！

　　这四位勾头看着，轻盈的效果让人坠落的速度变得缓慢，像是在滑翔。向前的速度却不满，射进来的光很快就包围了昊兵，这说明位置没错！而且，他也接近了。

　　到头！身影一阵收缩，昊兵消失不见！

　　片刻，队聊中响起他的声音：“没问题！快过来。”

　　“你们谁来？”何俊问三人。

　　“我来。”繁华似梦收起武器，同样的十米助跑。

　　看上去和昊兵没什么区别，同样的进入了光的范围，但是……这厮好像跳过头了！寂静中一声“我X～！”紧跟着就是很清脆的声响“碰～～”

　　站在窗户一段延伸台子前的昊兵眼疾手快，一把拽住了他，拖着就甩了上来。

　　繁华似梦一个大字趴在地上，口中长吁短叹：“好悬，好悬……吓死我了。”

　　“没摔下去！？”队聊中传来骆驼那无比失望的声音。

　　“你跳！靠近了我一脚踹下去。”繁华似梦反击道。

　　“骆驼，你来？”

　　“没问题！”见繁华似梦也跳过去了，骆驼信心大涨：“接住我！！”

　　倒是没发生意外，骆驼顺利的过去了。

　　接下来菜鸽子，何俊，都很顺利。

　　“直接出去？”看着眼前，窗似幻景的态势，何俊就把这当做是传送阵了。

　　“嗯。”

　　“真不等叶哥了啊。”骆驼问道。

　　昊兵扭头呵呵笑道：“你也经常和他一起走剧情，还没习惯他的方式。”

　　“这倒是没错，不过，接下来少个人压力大啊。”

　　“总是有办法的。”一边迈开步子，一边说着。在回身时，昊兵已经消失在窗中。

　　相续进入。

　　接下来就是一番措手不及！

　　海浪像是巨大的巴掌，出来一个扇飞一个！毫无防备的五个人，挨着全飞了！到底是怎么一个场景，五人都没看清楚。很快，被水流卷袭。

　　“怎么回事！”繁华似梦惊叫道。

　　“在向上升！”

　　“身体控制不了啊。”

　　“别着急！我们在水中，但是，生命值没有降低，这是个过程。”何俊大声道：“跟着流逝走！”

　　在前，一道黑影划过，繁华似梦反应非常快，一把拽住过去人的脚。看清楚，正好是何俊：“带上我～”

　　“借着水流的势向上游，这还用得着带？”何俊无情的一脚踹开繁华似梦。

　　“哈哈哈！可以用海上坐骑！”那破锣般的大笑声响起。

　　繁华似梦连忙召唤大王八。直接进入潜水状态，也不用控制，跟着水流向上完事，留得空闲观察了一些四周，透过水帘不经诧异！是海，海流向一个方向聚集中，他们正在顺着这向天的潮汐前进。

　　何俊没召唤，相反速度最快，不一会就消失在繁华似梦的视野中。

　　……

　　在尽头，是纯白色的一片，好像是覆盖着的一层雪。水流形成的暴动，似乎是这雪层窟窿内一个吸力造成。

　　何俊到这一步，也控制不了自己的身体，顺着就被卷进去！

　　穿过在他看来厚厚的雪层，挤压的力量扩散开！

　　离开了水中，人被冲飞了近十米！

　　在空中调整，双脚落地……结果！像是踩在了弹簧上，身体又一次飞起五六米。

　　一来二去，何俊奔奔跳跳两三步才定下身来。他轻轻的跳了跳，发现脚下白色起伏很大的地面，弹性十足呐，当然，效果如此明显还有轻盈的作用。

　　没多久，繁华似梦等人也出现。

　　进入默认的陆地场景，繁华似梦等人的海上坐骑直接被系统强制收回。落地是做好了摔一跤的准备，结果……就和何俊先前的情况一样。

　　“哈哈，有意思。”骆驼玩上了。

　　昊兵打开地图看了一眼：“扇海，应该是12层了。地图中间有个图标，我们过去看看。”

　　迈开步子，就算是在轻放结果都是弹起一两米，这么奔奔跳跳的走一段路，也就习惯了。来到地图上有标注的地方，他们看见一艘船！这艘船非常的巨大，站在下面，五人就如白色海洋中顺过去的五根还没出厂的虾条。

　　“下面有个窟窿。”骆驼抬手指着。

　　“进去看看。”

　　这五位还莫不清楚情况，也只有先进去看看。

　　进入船内，几乎是瞬间！五人的表情都变得古怪。昊兵首先开口：“和下面那个船好像。”没有看过那艘船的全貌，但是，里面的布局是极其像是的。这时候进入的是一个房间内，房间大小就没什么区别，再则就是那种和棺材没多少区别的床！更进一步走出去，是船内“城市”独有的街道。

　　“我们去第九层看看！”繁华似梦说道。

　　四人都明白这是什么意思，他们刚才发生战斗的地方，就在第九层。也许，这种相同的默契下，接下来要发生的事情也在那个地方。

　　想象往往是和现实背道而驰的，他们花半个小时跑地图到第九层。能确定就是窗内坐标都是相同的，但是，这里并没有那十八个雕像，在中央大房间内也是空无一物。

　　“去船甲板看看。”何俊提议道。

　　“分头找，节约时间。”昊兵提议。

　　“我去甲板。”何俊说道。

　　“行，那我去下面三层，你们三分其余的。”昊兵看着骆驼等人说道。

　　安排好后，五个人分头行动。

　　菜鸽子就负责8、9、10三层，因为他跑得慢，所以就近来。

　　第九层看过后确定没什么东西，他就去了第八层。四个人，在离开时选择了不同的路，这样，顺便上下8、10经过的地方就帮菜鸽子找过去。如此，菜鸽子需要找的区域就不多。先是到坐标438:691的街道入口，一共二十四个房间。

　　每一个都看看，倒是有所收获：“我找着一个记忆碎片。”

　　这东西陈初说道等副本完结可以回去交，他们身上已经留了不少。

　　之后去另一个街道入口，同样二十四个房间，没有任何收获。相续如此，直到进入“195:779”这个坐标的街道入口。刚走进去，繁华似梦就是一愣，回过神叫喊道：“我看见个人！”

　　“NPC？”

　　“喂！！”繁华似梦开口喊这名NPC。

　　NPC听见有动静，头也不回拔腿就跑！

　　菜鸽子一边追，同时看一眼小地图，发现在上面的骆驼，正好在这个坐标附近：“骆驼，他跑上去了！抓住他！”

　　骆驼的坐标开始原地转圈，显然正在往下飞奔。


第1475章 空白

　　也那么一瞬间。

　　多么熟悉的感觉，只是有一段时间没发生了。陈初知道，自己并没有挂，而是触发了什么把晕菜了。

　　等他醒来，发现自己脱离队伍。

　　紧跟着陈初试着联系昊兵等人，结果是无法与外界联系。陈初就确定自己踩着吨级炸药“我应该脱离那个副本了……”这事情能马上判断出来并非以前经历过，这也是陈初第一次突然碰到，在副本内触发了什么被传送到不属于那个副本的某张地图。反应如此快是因为模式完全变了。

　　打开地图看漆黑一片，而且，就是当前的地图信息也没有。

　　在看四周，好像是某座岛岸边。

　　突发情况下，系统没有给陈初任何的提示，陈初就试着用一下传送卷。结果就是“当前地图无法使用传送功能”，紧跟着陈初试着下线，提示“当前区域不可离线，强制执行将被传送回正常地图玩家设定的传送点”。

　　陈初正在疑惑“不能离开？太逼人了”正想着尝试天工能不能开，系统却出现一个信息界面。两个大字在左上角“提示”，中间是一座宝塔，下方说明“在地图中会随机设定七星塔，中国大区玩家可在此储存临时传送点。传送点在现实时间24小时内有效。离开之后可在任何传送点进行传送，使用限制一次。当七星塔刷新玩家可进行重新保定，刷新《临界》24小时。”

　　陈初愣了片刻，回神恍然道：“原来如此。”这个提示界面给予了很多信息，比如，七星塔“中国大区”玩家可以储存，这让陈初明白此处也许存在其他大区的玩家，而且，他们用的储存道具和中国大区玩家还不一样。再则，这地方要进来就待上《临界》一天，找到七星塔后，可选择离开，在外面活动《临界》四天就必须得进来，不然储存的传送就会过去，要在进来，反正现在陈初是不知道怎么办的。

　　这样的设定就比较宽松了。

　　但，陈初还是试了试可否用天工，结果是不行。他有心理准备，因为，刚才用传送卷给的提示是“无法使用传功功能”而不是在那种单单限制传送卷的地图“无法使用传送卷”。

　　大概明白了地图基础设定，接下来还不是要先弄清楚这地方到底怎么回事，而是要先找个七星塔。

　　整张地图都没有显示，就算是陈初走过的地方。如此，也就是没坐标了。好比是迷失在荒岛中……让陈初泪流满面的是，还好有大白。

　　进入岛中，在大白的带领下陈初很顺利找到七星塔。实体不大，一个人高，点击之后选项出现“恢复健康状态”“储存传送”“信息交流”。前面两者都是一目了然，陈初便点击信息交流。

　　点开一看！

　　陈初当即愣住。

　　第一个信息“我找到阿塔了！”

　　“第十个房间不要进去！里面的东西对付不了！”

　　“别去找欧洲大区的人，他们的点被爆了，现在丧心病狂了。”

　　“我把雷剑藏在生死浮屠域。”

　　“不行，我们人太少。”

　　“技能不要融！先开符文，要不然不好掌握。”

　　这种让陈初而言摸不着头脑的对话有很多！好像是个留言板，里面的话虽然上下接不上，但是，陈初能肯定是七八人，在交谈，他们留下不同的信息让对方知道。

　　陈初想了想，留下一句话：“这是什么地方？”他完全没报希望马上就有人回答，想着留言证明我存在，也许下一次来就看到人的留言了。

　　结果却是大大出乎陈初意料！

　　居然马上就有人回复！

　　“什么时候进来的？”

　　陈初心中一惊，莫名的还有点蛋疼：“刚进来。”

　　“在什么地方？”

　　“一座岛上。”

　　那头突然沉默了，半天传来一句话：“岛？我还不知道这地方有岛，你的自己想办法离开。”

　　“你在什么地方？”陈初问道。

　　“一片大陆，这里没地图的。”

　　“这地方有什么意义？”

　　“这个因人而异，在你遇到第一个人敌人的时候就明白了。”

　　陈初心中有所猜测，就没多问：“中国大区有多少人在这里？”

　　“我知道的有14个人。”

　　“你知道的？难道还有不知道的？”

　　“希望如此。”

　　“好吧，我先试着离开这里。”

　　“留言信息只能存在30条，我们说这几句话已经把上面的留言顶上去了。以后，这里只说关键，要不然一些重要的信息可能看不到。”

　　“明白了。”

　　交谈到此结束，虽说这位明显是中国大区的玩家，不过，陈初就把他当做是NPC了。

　　召唤出山吼兽：“大白带路。”

　　在大白的带领下，陈初到一个山洞前。下坐骑，加好状态陈初进去了。

　　没走几步就到头，这实在是很浪费表情的结果。在里面有一具骨骸，陈初上前捣鼓一阵，发现了两把可以用的匕首。这东西决定先带着看看情况。

　　此刻，陈初身上依旧套这副本内得到的乞丐装，外加身后背着在武器库内拿到的长剑。现在又多了一对匕首。

　　左右看了看没什么，陈初又回到骨骸前。这并非人类的骨骸，是四肢着地的动物，具体什么那是完全看不出来。匕首是在遗骸肋骨的位置发现，应该是刺进去的。

　　翻动骨骸，在下面又发现……

　　这发现就比较大了。

　　陈初发现一个洞！这洞向下，深不见底，大小正好一个人跳下去。

　　犹豫了一下，因为退出副本，在副本内获得的一切状态都没有了，自然包括绑定复活。这要是下去直接摔死，得多尴尬。看向大白：“摔不死，就叫一声。”

　　大白自然明白陈初的意思，当即就跳了下去。

　　陈初趴在洞口看，很快大白就扬起了脑袋。陈初能看见，就能判断距离，这最多十米，还能瞧见大白那双在黑暗中尤为明亮的瞳孔。当即跳下去，落地损失了24%的生命值。

　　火把点燃。

　　这是隧道，那就顺着路走。

　　路线笔直，一路上什么都没发现，等到头又是一个向上的窟窿。也有十多米的样子，陈初用绳子，发现没效果！这顿时让他有些懵“没绳子怎么上去？”这问题前思后想，思绪最终被洞口的范围浓缩“十多米，应该可以！”。紧跟着，陈初就化身兰博，他利用双脚做支撑，打算蹬上去。

　　结果，20秒之后听见惨叫声。

　　身后破衣服像是渔网似挂着的两把匕首掉落。

　　落到一旁陈初正好看见，不经就是眼睛一亮“用这个吧，手上就不滑了”。再一次站起身，两把匕首左右反握。

　　陈初先试了试，匕首可以轻松的插入两边泥土中，这就有个地方挂着了。因为这窟窿的范围存在的活动空间就是手臂半张，身体靠着一面，两脚左右支撑，有匕首作为固定点，也就很轻松了。虽说陈初腿脚功夫很渣，可身体力量方面的锻炼，好歹也有快两个月了。

　　一番挣扎之后，成功的爬了上去！

　　没有当头一棒的事情发生，外面是海岸！而陈初视野向前，看到的是另一坐岛。

　　心中思绪辗转，很快陈初就想明白“这是双子岛，我刚才是进了在地下连接两座岛的密道”。


第1476章 大小

　　现在所处的这座岛明显比刚才的小。站在这头，穿过稀疏的林木就能看到另一头的海岸。

　　很通透，要是有点什么东西自然是一目了然。

　　位于中央的屋子便是目标了，陈初向那走去，东张西望的。对于自己的处境没有丝毫担心。

　　破旧不堪的木屋，门直接倒在门框内。

　　一脚踹开，陈初大步走进去。屋子就放在这地方，但是，也不一定就说明了里面会有什么好东西。陈初仔细的找了一遍，没什么发现，大白跟在后面东张西望的，显然也是没什么发现。是真没什么东西？还是有东西，也许在之前就有人来了，东西已经被拿走？

　　陈初就想到这么多，转身离开，这些其实并不重要。没必要把时间花在这里，因为，这个地图没有局限性。眼前陈初真正要做的是先离开这座岛。

　　说道这一番寻找，那绝对不是在找离开岛的方法，仅仅是看看可否存在一些需要带走的东西。离开的办法实在是太简单。

　　出现在海岸，召唤出海上坐骑，陈初上路了。

　　在海面肯定没有海底精彩，所以，陈初选择走深海路线。

　　他并没有一个固定的方向，现在就抱着且行看之，能遇到什么算什么。最好，是能遇到一两个其它大区的玩家，也能瞧瞧到底是怎么个好处。

　　这里的深海区域，比不上上端世界那般，总能在一个意想不到的地方，获得一些意想不到的收益。

　　陈初也不无聊，坐在海魔身上一边制作着恶魔料理，一边四处打量。在副本内的消耗，陈初的存货又一次用光了，不单单他自己用，有些是分给了队伍中五人。想到此处，难免就想到了昊兵等人的处境“他们应该完成十一层的挑战了吧？如果顺利过了12层，后面应该还有”这样的判断来至于生息之树种子的提示。对于自己突然消失这问题，陈初知道对他们的行动会有很大影响，但是，陈初也相信他们总会找到解决办法。

　　不知不觉过了临界3小时，陈初现在已经处在一个完全找不着方向的阶段。没坐标，这要是靠谱那给个指南针也好，起码……

　　“喵～～”

　　正在陈初瞎琢磨时，蹲坐在前面的大白突然蹦跳起来，回头对着陈初叫唤个不停。

　　陈初向前张望，看见了一个巨大的阴影！第一眼，还给吓了一跳，在流动的海水中身影虚虚实实间，看上去相当的古怪，好似在慢慢向陈初移动。陈初开了海魔的技能，移动速度突然提升。这东西要真在移动，那幅度就不会这么小，不过是本身移动中产生的错觉。陈初细想来觉得这像是海底某个巨大的建筑。

　　到视野完全清晰，并不是什么建筑，而是一根巨大的石柱！这瞬间就让陈初想到猴哥能长能短的棒子。

　　在这个巨大的石柱上有很多前后贯通的孔，这也是临前这一段水流流逝如此错乱的原因。

　　到了面前，陈初骑着海魔环绕一圈，也没发现这石柱有什么真正的古怪之处。于是乎，他就顺着往上。石柱从海底直接到海面，伴随视野的上升，陈初整个人都有些抽搐“这什么东西！”还没到水面，已经透过曲折的波纹，看到石柱上面还有个更加巨大的东西！

　　等陈初露出头，不经瞠目结舌！

　　石柱并不是一根，在相对可能有几百米外还有一根！并非陈初看见了，而是，在这海面，由这两根石柱支撑的是一尊巨大无比的雕像！要做个比较，就深海千米直立的石柱不足它十分之一！这尊竖立在海与天之间的雕像陈初看不清楚全貌，但是，能看出来他有残缺部分，左肩到胸口的部分已经不知道去什么地方。等陈初到视野能包揽这尊雕像全部的距离，发现雕像的脑袋也少一半。这是贯穿连接的，好似一刀砍下，斩断这一部分。

　　看得有些愣神，待陈初六神归位后，不经摇头晃脑“真是夸张”。收回海魔，陈初踏上石柱表面。陈初打算上去看看。

　　巨型石像的姿势并非笔直站立，他双腿跨开，对于石像体积的比例而言仅是半步而已，但，对于陈初来说这距离少说千米！也就说明了这尊石像大到如何的地步。

　　如此，形成了一定的坡度，在上面有很多凹凸不平的地方，爬上去不是问题。

　　上去之后看得更加清楚，石像胸口处个窟窿！正好就是在心脏的位置，陈初开着轻羽就飞了过去。

　　站在这窟窿内，前后也有个两百多米的距离，就是这么夸张。走到另一头，向后看……

　　“呃……”就差口水都顺着嘴角流出来了。

　　这样巨大的石像不单单一个！在这尊后面，看到的还有四尊！他们的距离并不是很远，只是在前面被完全挡住，所以才没瞧见。姿势各有不同，如此看来，这就好比是一支准备向什么冲锋的队伍。莫名的陈初觉得自己距离陆地不远了！

　　直接跳进海水中，在入水瞬间召唤出海魔，陈初继续向前。

　　在之后一个小时内，陈初看到的不单单是五尊巨型石像，少说有个三四十！而且，其中不单单是人，还有一些奇奇怪怪的生物！他们排列形成三角形的阵营。

　　走到头，陈初的确看到陆地，这不是一座岛，岛的海线不可能这么长。

　　在岛上的东西进入陈初视野后，他觉得自己好像是进入巨人世界，这一切对于正常比例的人而言，都是那么的巨大！在上岸数千米的地方有一座城，这距离按道理不至于看得很清楚，可这座斑驳腐朽，近乎废墟的城陈初看得清清楚楚！就因为它非常的高！那围墙，显然是倒塌了一半，但，高度对于陈初而言依旧像是一堵隔绝了世界完全封闭在天地之间的墙。

　　就刚才在海面看见的这些威武霸气的巨型石像与这墙对比，高度居然不到十分之一！

　　而且，就陈初现在所能看到的范围，还看不到这面墙的边际！

　　更加夸张的是，在墙上方顶端，应该是背后又数千米的距离，若隐若现，云雾之中……这像是什么建筑的顶端部分，伸了出来。

　　呆立数秒，陈初召唤出山吼兽，开着坐骑加速向城的方向飞奔。

　　进入一片森林，先前因为有前方那一面墙的存在，陈初产生了视觉障碍，进去之后发现这里的树也非常巨大！这大小就和三十年前国内电厂的煤烟囱一个概念。陈初真就觉得自己好似只蚂蚁般渺小。

　　地面错落的树枝、草叶、甚至花草灌木！这对陈初而言就是一排排难以逾越的障碍。

　　而且，还越来越昏暗，阳光完全被树叶遮掩。

　　陈初停下，仰头看了看，最后收起坐骑，带着大白开轻羽往上飞！两三分钟后陈初飞到最高点，落在一片巨大的树叶上，这时候陈初召唤出坐骑，一脸的古怪。这也是一条路！只不过是踩在这些已经不能用巨大来形容的树上。

　　树叶密布所形成的道路，难免有很多缝隙，但，这绝对比在下面移动快。

　　前方的墙随着靠近，也看得更加清楚。这是一副千年硝烟未散去的场景，城墙斑驳错杂的痕迹，不单单是倒塌的凌乱所致，还有一些是被轰击的痕迹，凹孔，裂缝比比皆是。

　　陈初很感兴趣，有点迫不及的想要进去看看里面是什么样。

　　似乎这里的一切大白也非常感兴趣，他在坐骑上不停的蹦跳着。


第1477章 是时候……

　　顺利的来到一条裂缝前，说是裂缝，可对于陈初而言这宽度已经算得上是古城大门敞开一半。

　　得收起坐骑，因为，进这里要先下去。

　　陈初的轻羽CD还没好，他就顺着大树枝叶向下跳。伸出表面的枝叶相比下面的要大得多，下面这些跳上去，就像是在跳床上。陈初差不多是连滚带爬，相当被动的给送下去了。

　　落地全身都是泥土，陈初就把套在身上的一身乞丐装脱丢。

　　默认装备嘛，也就不存在这样滚一身泥土的情况。

　　进入城内。看见的和想象的有些区别，并不是一座座巨大的房屋，而是倒塌的废墟，好似一座座小山。在外面看见冒尖的那一点，在最后面，这时候也能看清楚，好似什么堆积而成的，并非是一个高入云端的建筑。也许是一个巨大建筑的废墟？似乎又有点不像。

　　再一次召唤出坐骑，陈初不紧不慢的向那里行去。

　　路上，看到很多落在地上的兵器。这说来又有些奇怪了，地上的兵器大小是正常的，当然，并非是完全没有那种符合这个地方独有比例的，只是很少。

　　等陈初晃晃悠悠到了灰白之物堆积而成的山前，浑身一个激灵！

　　居然是骨头堆积而成！

　　就在陈初面前，似乎就是一个从上面滑落下来的头骨。

　　有大有小，有人有牲口。

　　这要上去看看吧，好像没必要，陈初就绕到了后面。

　　在后面！

　　没意料到的事情发生了。

　　陈初看见一个人！这绝对是个玩家，因为，这厮还带着一只宠物。他的宠物看上去像是一只牛，只不过，体型达到了熔岩魔兽的地步！品级非常高，陈初用洞察术，居然是史诗品级的宠物。并且，这玩意全身一阵阵黑色的雾气向外扩散，居然是有个和熔岩魔兽岩浆皮肤及其像是的秒伤被动。

　　那人也是瞬间察觉到有人出现！

　　目光横来，相当犀利。

　　他穿着一身盔甲，头上还带着头盔，在陈初看见他的时候，正翘着屁股，不知道在骨头堆里找什么。

　　这时候对方转过头来，陈初不经木然。这位他认识！

　　那犀利的目光暗淡下来，在森白的眼眶中，闪烁的火焰非常形象的表露出这模样就是一具骷髅的玩家，此刻是多惊讶。

　　塔纳托斯在这里！陈初想到就是那只蝙蝠估计也在附近，目光四处寻找，口中却似乎很淡定地问道：“你身上零件掉了？在这骷髅堆里面不一定能找到合适的。”事实上，陈初是非常惊讶的，怎么老实能在奇怪的地方，遇到奇怪的人？还都是这位。

　　塔纳托斯出声，语气满是惊愕：“为什么又能遇到你？”毫无疑问，在塔纳托斯而言，同样是奇怪的地方老是会出现一个奇怪的人。

　　这个陈初就没办法解释了，真要找个理由也就是：“有缘啊，这我也没办法做出详细的解释。”心中陈初暗道“只能说是时候遇到你了……”左右看一看，他又问：“雅露斯呢？”骷髅和蝙蝠，少一个总觉得不对劲。

　　塔纳托斯显然还没从惊讶中回过神来，上下颚“哒哒哒”的声响，不清不清楚地说道：“我自己进来的，他没有进来。你为什么会在这？”

　　“我正在进行某个副本，也不知道是触发什么，就莫名其妙的进来了。”

　　“我的情况和你差不多！”

　　陈初微微点头：“就算如此……好像也不知道是为什么。”这能遇到个熟人，而且，关系还不是敌对的，怎么着也算是个好事。陈初收起坐骑，走了过去：“你在找什么？”

　　塔纳托斯这一会也从惊讶中完全清醒，就是眼眶中闪烁的幽光透着古怪，显然还是对于只要自己在“有所发现”的时候，陈初就会如同幽灵一般突然出现的事实，感到……很奇异：“这里面有一把斧头，看上去还不错。”说着他有弯下腰去拔。

　　陈初看过去，发现从第一次见面，他就见到塔纳托斯用的那把镰刀，此刻正被他放在地上。这让陈初露出疑惑的表情，走上前，他直接拿起塔纳托斯的镰刀，表情不经变得更加古怪了：“你从一开始就用的是这种实物武器？”

　　这种称呼是陈初的说法，塔纳托斯倒是听懂了，他点头道：“嗯，你听说过有镰刀这种武器嘛？”

　　仔细想来，还真没有！这玩意也不算是枪、斧这类双手长兵器或者是重兵器。

　　“这算是我职业的特殊之处。”塔纳托斯已经拿出了斧头。

　　这把斧头并不是长兵器，属于双手使用的重兵器。很大，就这骷髅拿着的模样，给人感觉就是摇摇晃晃随时要倒下的感觉。

　　陈初看着塔纳托斯，心想这是要露两手？结果……这厮晃了晃，然后丢了，口中自言自语地说道：“太重，不合适。”

　　“……”陈初无言，把镰刀递还给塔纳托斯。

　　“你对这了解吗？”塔纳托斯对陈初问道，能遇到陈初，这的确是很诡异的巧合，只不过，总不算一件坏事。

　　“我才进来，要说了解谈不上。恐怕你知道多少，我所知道也在这范围内。”

　　塔纳托斯皱着眉头，骷髅脸上露出了非常形象的狐疑表情：“你也刚进来？刚进来我们就能遇上，有没有这么巧？”

　　陈初无奈的耸了耸肩：“事情就是这么古怪。仔细想来，每一次遇到你们的地方，好像都很特殊。”

　　“算了，这问题就用你说的有缘来解释。”塔纳托斯看了看四周：“我现在必须在《临界》24小时内找到一个存传送的地方，我时间可不多了。”

　　“你们存传送的道具是什么？”

　　“石碑。”

　　“你应该在你出现的附近找找看。我判断，我们出现在这里是随机传送，这样的随即传送唯一的判定就是在附近存在一个我们大区所属的储存点。”陈初提醒道。

　　“我就出现在这里。”塔纳托斯眼睛一亮。

　　“那就在这座城里面找找看呗。”

　　“这不是一座城。”塔纳托斯提醒道。

　　陈初一愣，回神狐疑道：“为什么？”

　　“只有一面墙，后面是平原。”

　　陈初心中思绪一动，他召唤出坐骑：“我就先走一步，你自己小心，其他大区的玩家出现，一般是不可能像我们这样和谐的。”

　　“等等！”

　　“你不会打算和我一起行动吧？”

　　“不是，我就想问问你是从墙那一头进来的？”

　　“过去是海，没路。你开了存储还是往平原走吧，说不定我们很快又能遇到了。”

　　骷髅摇晃了一下，笑道：“按照遇到你的定律，一定会是在某个特殊的地方。”

　　……

　　出于对局势的不了解，陈初是不可能和塔纳托斯一起行动的。

　　他现在需要找到最近的七星塔。高墙应该是一个比较明显的“记号”，也许，在这里面的中国大区玩家，不少都知道高墙在什么位置。陈初需要发个信息，问下关于这个区域周围的情况，最好是有个自己人在附近。

　　有大白在，找七星塔就是跑地图。

　　这问题只要想起就觉得不对劲！陈初的感觉具体的说来是这样，大白就好像是某一种病毒！出现在一个陌生的地方，这种病毒就会蔓延开，对于这个场景所存在的大白都会清清楚楚，当然，某些虽然在这地图内，却不算是这地图存在而生的一部分，大白就不会知道。

　　好似，电源插上，电脑就开机的感觉，非常的诡异。

　　显然，最近的七星塔距离还是有点远。

　　在这过程中，陈初需要找到更多标志物，记录下来这些都是确定自己位置的办法。

　　大概跑了4个小时的地图，陈初来到一条河前，这条河应该是横跨整个平原的河流，这很显著，陈初心中一喜。

　　又过半小时，这期间就是顺着河流走，陈初找到七星塔。

　　上前，刷新储存时间，然后打开信息……


第1478章 雨神殿

　　留言没什么变化，就之前交流的那些话。

　　陈初留一句，内容说明自己所在的地方，一条河是关键，最后问问可有人在附近。

　　等了有10分钟都没反应，对于这样的结果陈初倒是不失望。进来的人本来就不多，就这为数不多的人进入后，自然不可能是时时刻刻守在七星塔旁，先前正好遇着一个人完全是运气好。

　　在七星塔界面左上角有一个刷新时间计时，还有临界10:33:14的时间，陈初召唤出坐骑，先顺着河向西的方向继续走，时间差不多了在回来看结果。

　　向前走了二十多分钟，出现一片森林。进入平原黄沙弥漫，走到河边有了点花草，眼前的森林算是就此后唯一与众不同的地方。陈初心中大概盘算了一下，这距离七星塔的距离。

　　进入森林后，陈初收坐骑，直接进入潜行状态。

　　这种地方很容易被埋伏，这片大陆在设定不存在“地图”这个功能，全图和小范围的显示都是一片漆黑，如此的情况下陈初走进林中，某个人就躲在他一旁树后，他都无法知道，很容易被偷袭。出于陈初这样一种判断“进来是因为某项数据达到标准了？”，那在里面的人有比他强的，估计没有比他弱的。

　　进这种地方必须小心点。

　　森林倒是没什么古怪的地方，偶尔还能看见小动物跑过去。这要是学了狩猎，还能采集点资源。

　　还是因为没地图，不知道森林到底有多大。

　　大白跟着摇头晃脑的，看样子也是没什么发现。

　　就这么走着走着……一座山出现在眼前，山不高，连绵之势。

　　翻过这座山看看，背后是什么，说不定走过这里就完全脱离平原区域了。如此想着陈初迈开步子。

　　到半山腰。

　　陈初突然听到有人说话。

　　“喵～”

　　陈初目光向左右张望，最后停在左边。没地图的确不方便，但，要做点偷鸡摸狗的事那在合适不过。陈初来到一棵大树后，伸头出去偷窥。

　　两个人。

　　其中一人拿着大剑，他是把武器完全当做铲子了，正在挖坑。另一人则是在说着什么，时而还动手帮忙挖一下，用的是手中法杖，显得很没有诚意。

　　陈初听不懂他们在说什么，甚至是没听出来这是那个星球的语言。他们的ID是红色，并非阵营模式下的特殊色彩，陈初还不好分别他们是那个大区的。拿出真实之镜照了照，不经皱眉背过身去：“这两人都挺厚实啊。”这二位生命值都在35万左右，其余的属性非常水桶，物攻都在29000左右，魔攻都在27000左右，双抗都在30000左右，差距也就一千上下。技能方面倒是挺正常，但是，真实之镜也没以前好用了，陈初知道有很多技能是看不到的。

　　不敢轻举妄动，陈初继续躲在阴暗的角落偷偷观察着。

　　也不知道战士是做了什么，法师突然踹了他一脚。

　　战士纹丝不动，斜目看他一眼，然后指手画脚的，好像在骂着什么。

　　法师似乎非常无奈，他表现出那种无比后悔的神情，又“&#……”说了一段话，这段话说出口，战士好像是受刺激了，跳起来，看样子是要和这法师动手。

　　法师立马就投降了，但是，他的投降方式相当特殊，又踹了战士几脚，语气明显放缓。

　　战士一脸不爽，又开始挖坑了。

　　在暗中的陈初胆子渐渐肥了，反正对方看不着，他干脆走到跟前去。这时候也就看清楚了战士在挖什么。他已经挖到东西了，只是这东西有点大，还没完全挖出来。

　　好似青铜制品。

　　等他全挖出来看清楚，原来是一把青铜斧。很大，基本上就是举着一块门板了。战士握在手中挥舞了几下，挑衅似的看着法师。

　　法师不屑的目光投过去，又说了一些陈初听不懂的话。

　　“头脑简单，四肢发达？”陈初是如此瞎琢磨的。

　　之后二人离开。

　　陈初算是看完了，感觉嘛……就是挺蛋疼的，反正什么都没懂。有些猜测就是，那把斧头可能是一把很厉害的武器，因为这种不能收进包袱，被陈初称之为实物道具的兵器某种意义上是能被人抢的，只要你拿在手中就有这种可能。顺着这思路下去，陈初瞎想的结果就是“担心被人抢走，所以先藏起来？那在这之前他们一定遇到了什么麻烦”。

　　事实上现在陈初并不知道自己该做什么，索性就找点眼前事做。

　　跟着这两位看看就是个不错的选择，只不过，这会导致陈初可能没有足够的时间在七星塔刷新前回去看留言了。

　　他们向山后走。

　　到山顶放眼，并不是陈初所想象的另一个完整的区域。这是被山环绕的一个地方，现在还看不清楚下面到底有什么。

　　他二人下山时速度很快。

　　到山下，他们和另外两个人汇合。

　　这其中有一个弓手职业，他开着侦察术，陈初便不可能靠得太近，但，也没必要保持100的距离，毕竟这没小地图给的提示，只要小心点，侦察效果下半透明的陈初在林间很难被发现。

　　另一人没看他拿武器。

　　看过之后，他们的属性都差不多。

　　向林间走，这时候他们的交谈陈初能听懂了！

　　那两位一起去挖东西的在这时候说话用的英文。

　　“附近没有金石，我们的储存没办法刷新。这样所剩的时间就不多，在储存点过期之前，我们得找到他。”

　　“他应该没走，还在雨神殿。”

　　“希望如此。”

　　“也许不在是一个人了。”

　　“多少都无所谓，一定要抢回来！”

　　主题只有他们知道，陈初听着就是两边风吹的感觉。但是，这架势明显是去找人麻烦的，不用听都能看出来。

　　雨神殿？陈初还以为就在这区域内，谁料，这四位又翻过山头，这方向明显是距离七星塔越来越远了。

　　最终直接走出森林！

　　这是完全相反的方向。出森林后，他们沿着河，都召唤出了坐骑。

　　陈初在后面只能用跑的，召唤出坐骑会被发现。速度上倒是能跟上。

　　也不知道过多久，陈初都开始对自己决定产生怀疑，并且！肚子还有点饿时……他们终于到了地方！

　　这是一片古遗迹，就沿河边。在最显眼的地方，一座比较大的建筑，也就是比较大而已。雨神殿？似乎名头是有点夸张。

　　待四人都走进去，陈初在慢慢的摸过去。

　　在门口他偷偷张望，发现……这几位在向里面走。身影渐渐沉入平行线。

　　里面是一条向下延伸的通道。

　　他们点着火把，这等于是给陈初指引方向。

　　继续跟在后面，没过多久陈初听到了水声！

　　细细的流水声在幽静环境下格外清晰。但是，并没有什么地方有水出现。

　　在水声出现后前面的人突然加快速度，陈初连忙跟上。

　　前面似乎有一个拐角，火把光线一晃消失不见。

　　陈初下意识加快速度。

　　跑三步后陈初又停下来，他慢慢向后退。

　　正在这时！

　　一片火海出现在陈初脚下。

　　生命值开始掉落，但是，这伤害对陈初而言不算什么。他继续向后退……

　　待陈初脱离伤害范围，一道光落在他面前：“别让他跑了！”

　　最先冲上来的是弓手，在他视野捕捉到陈初瞬间，打上标记破了陈初潜行。

　　陈初见这都给人发现了，他先施展的是冲锋，目标是弓手后面提着青铜斧的战士。

　　对手措手不及。陈初自由模式下这样一身，像刺客、弓手，怎么看都不像战士，而且，他提着的还是法杖。整体的感觉就是非常错乱。


第1479章 强势

　　让他们最终回过神的是战士一声惊叫“×￥*#&！”情急之下，他用了那不知道什么星球的语言。

　　这话两人听不懂，一人能明白。

　　当即吼道：“他往里面跑了！惊雷咆哮被他抢走了！”

　　刹那间，瞬移越过法师，陈初开启心照，一连串加速状态，那是片刻就消失在黑暗中。

　　“这斧头好重！”陈初扛着斧头跑了几步，移动速度的爆发效果消失，回到正常的节奏，陈初就跑不动了。这情况很悲伤呐“那家伙拿着怎么那么轻松”。

　　跑到一旁，陈初放下斧头。

　　他心想“应该不会被看到，先放着，等会甩掉了回来拿”。就这么随意的丢在路边，有点靠运气的成分，相比较之下这玩意是顺手抢过来，保命才是第一。

　　并非运气好，是这情况下谁会留意路边，而且，他们追上陈初把火把丢了，这也看不见路边有东西。

　　路一直向前，陈初期盼来个十字路口？没出现，最终，他跑进真正雨神殿！

　　场面是让陈初有些凌乱的，有人！而且，人不是一两个！他现在已经脱离战斗，当即用隐形沙！毕竟潜行术是个技能，先用道具，等被发现，必须的时候在用潜行。没急着看里面上演的好戏，陈初先找个地方躲起来。雨神殿内有很多巨大的支柱，陈初到最角落一根，躲在后面向外面张望。

　　在战斗中的有6个人！

　　其中四个的名字是红色的，另外两个是绿色！陈初心下一喜，有自己人，还遇到两个！黑暗中的明灯闪闪发光啊，只不过，这两盏明灯现在面临了严峻的考验。

　　罗阳、尺子。

　　这二位的ID，一个像是真名，一个像是实在难得想，随便取的。一个用枪，一个用弓，配合……相当的不默契！好像是第一次一起战斗。对方四人也好不到那去，似乎就大街上碰见的四个路人甲，完全不认识，一起去东门打酱油的节奏。

　　反正很乱！

　　四人中法师和刺客好像是要先杀尺子，他是弓术。分开看，这两位还有点配合。

　　另外两人在与罗阳纠缠，情况相对两名队友，极其的相似。应该不是同行的两组人，正好遇到一起了。

　　看伤害数字，罗阳的伤害非常古怪……不是高到离谱，与他正面对抗的战士有37万生命值，这距离用不了真实之镜，陈初不知道双抗多少。但，怎么着也不可能次次都打出整数！“-10000”“-20000”伤害就这样，全是整数，看着都觉得古怪，好像是所有普通伤害造成的全是固定伤害。幅度最高达到了30000。

　　战士使用一系列陈初完全没见过的技能，持续的恢复能力已经抵抗这种高频率下，节奏超快的输出，他总是能在最关键的时候，出现格挡！他的格挡属于真实效果下触发的。

　　他身旁的是一个典型四不像职业，就陈初这类型的货色。什么技能他都有！物理、魔攻、治疗、控制。

　　渐渐的，罗阳陷入被动！

　　而另一头的尺子不知道做了什么，居然杀死了法师！

　　陈初目光不过是两三秒的转移，先前看尺子和这法师距离还很远，就算他是个远程职业，那种极限的距离下，法师有迂回的空间。进入这种阶段自然都是拥有彪悍实力的，被直接秒杀的情况似乎也不可能。

　　陈初觉得自己该出手了……

　　四不像要去复活法师，陈初正好就在他背后不远。突然出现！目标不是四不像，而是法师的尸体，陈初把尸体直接爆了！

　　四不像愕然回头，就瞧见一张黑白的面孔一闪而过。

　　陈初开潜行又躲起来了。

　　非常巧！

　　就在这时，被陈初抢走斧头的四个人出现。

　　“有其他人，尸体被爆了！”

　　“我看到了。”那正在与罗阳交手的战士，手中长剑一横！画出了一道月光，的确是画出来的，就那么潇洒。

　　罗阳横枪抵挡，伤害仅仅“-2831！”还是暴击效果。待他横势辗转，直刺出去！却在下一秒收住了。皱着眉头，退到了尺子身旁。

　　来人瞧见里面是两方人，不经也是一愣。

　　接下来发生的事情，让陈初有些诧异。

　　尺子看向进来的人，那眼神……明显在透露什么信息。

　　而进来的人接收到了不说，居然还付出了行动！

　　就在下一秒他们动手了，目标！正是和罗阳等人动手的一组人。

　　陈初心中狐疑“认识？好像关系还不错？”

　　受到攻击的三人没有丝毫惊讶！好像是知道必然要面对如此的挑战。那名战士突然扬手！身旁出现另一个人……这不是玩家，好像是召唤生物！应该是有苛刻条件的召唤单位，要不然，他在之前就召唤出来了。眼前情况必然是无法有所保留。

　　四不像紧跟着也做了一件让陈初诧异的事！他居然转换了模式，从自由模式切换到普通的模式。但是，看到他一身发着暗光的装备，陈初门牙都掉了。

　　曾经何时……

　　陈初觉得自己的装备已经很凶残了，今天见到个全身成长装备的！看流动的光彩五色，还是全成长到超神品级的。

　　不知道什么时候消失的刺客，在战斗触发后直接出现在尺子身后。他的身体化作一道黑雾，盘旋向上！居然把尺子卷飞了，看伤害，疯狂跳动的数值全在10000左右！过不了几秒，尺子开了一个自保技能，整个人笼罩在透明的蓝色光球中。造成的伤害开始反置成恢复的生命值。

　　落地，刺客匕首直刺尺子颈部。

　　尺子扬弓挡开，紧跟着抽击，打退对手，回头定身。箭矢在下一秒爆发，陈初也不知道出去了多少箭，反正对手的生命值眨眼间进入了危险阶段。

　　光环落下，敌人的生命值在眨眼间恢复满了！

　　陈初瞠目结舌的看向四不像，怎么说也是30多万生命值，瞬间加满？

　　就现在突然的变化来看，他们先前显然没有使出全力，那法师死掉完全就是个意外。

　　尺子见到这一幕，反应就是往后退！但是，他并没有躲开四不像紧跟着飞出去一个锤子模样的技能。带得有眩晕效果！在自身能力的加持下，眩晕的作用可能变长也可能变短，但，只需要一秒这样的战斗就是另一幅场面。

　　再一次施展黑色旋风的技能！

　　这一次，伤害变得更高，陈初留意到，四不像给他施放什么状态。

　　尺子没办法避，赖以生存的不是什么保命技能，而是战斗中的技巧。

　　最后一击，直接干掉。

　　陈初这时候总算是跳出去了，他直接放冰冻！控制了刺客，紧跟着火龙击退，然后落石，过程中叠了两个噩耗。下一个来回三段的闪电，加上火球术和引导，当前三层的噩耗爆掉。这是10秒左右，正好触发藤蔓，接连陈初一套群攻丢出去，原地摆造型！

　　大概三秒施放，身后紫火澎湃！

　　集中的攻击，简直是预谋一个星期了。结果……

　　“靠～这都不死！”陈初惊诧！他的伤害绝对足够，事实上就前十秒的一套，基本把刺客送上天了，最后的紫火地狱是陈初料想四不像会对他进行治疗，那种瞬间100%恢复的技能不可能是一个没代价随意施展的，算作保险，最少带走敌人10万生命值的紫火地狱作为收尾。

　　想法那不是一般的美妙，结果！这似又一口奶喂满了。

　　而且，接下来刺客对着他就来了。

　　熔岩魔兽突然横冲出去，他措手不及，陈初开魔法盾。对着地上躺尸的尺子4秒施法复活术。

　　等尺子站起来，一脸木然的看着陈初：“你什么时候来的？”他并不认识陈初，这时候也没必要去追问来由，只是疑惑陈初突然出现的方式。

　　“看半天了。他的治疗技能怎么回事！一个全加满？！”

　　尺子看向正在2V6的方向：“你要知道这里都是敌人，能先联合对付他们，就是这个原因。”


第1480章 不敌

　　对方并没有给陈初和尺子多说几句的机会。

　　这种表现好似，眼前这两人就是1+1=0的概念，他呢？就是个2，最多也就相加打个平手。自信完全是五毛的质量。

　　转移了目标！

　　估摸着是觉得陈初好欺负，毕竟，单单看血量陈初全状态26万出头，不出意外是当即就秒了。

　　面对这种一次干不死，他就能满状态“复活”的对手陈初通常两个选择，跑！不打了，再则就是穷凶极恶拼死这厮。看情况来，现在显然只有选择后者。

　　四只元素生物召唤出来，直接来属性连接、魔音，距离有10米，对方的移动速度并不快，因为有熔岩魔兽牵制着，但是，陈初先前仔细观察，这厮在5米距离的时候就能瞬间近身，尺子两次都没摆脱就是因为如此。

　　时间嘛……是足够的，这一套出去最多三秒。

　　在说有尺子帮忙。

　　什么技能陈初没看，反正对手被定身了，紧跟着还退后了两步。在这空当之后，就是火球、冰球、地刺、旋风……都是法师系的标准技能，但，瞬间发出数量是非常恐怖的！没有限制，只要魔够用！

　　敌人措手不及，满满的34万生命值在瞬间清空！

　　留得一点生命值，应该是什么保命技能，伴随着他进入了潜行。

　　陈初开了鹰眼，自然是看得见这厮潜行后的动向。有些惊讶！他没跑，反而是继续向陈初跑来。他带有一个3秒的无敌，陈初就算看见了也没办法。这时候～魔力值是所剩不多了的，想做点保留，元素生命的弊端就展现了，没被榨干或者30秒过去之前不能解除状态！

　　尺子不会站着看，别说陈初开了鹰眼，就算没有，他基础职业是弓手类，也有侦察。而且，他知道接下来可能会发生什么。

　　放阵，并不是常见的羽阵，而是一个完全改变地形的。有点像土墙，不过是一个圆球。

　　对手已经进入5步范围！

　　尺子暗叫不好。

　　禁锢也就失去了作用，瞬间就到了陈初面前。

　　他无敌时间几乎在靠近陈初的刹那消失，这时候陈初放个屁也把他崩死了，不过……身体不受控制的飞起！视野陷入完全的黑暗中。生命值开始飞速的掉落！陈初的物抗并不高，状态全开了也就28239，而对手的物攻显然非常彪悍！输出每秒答道了“60000”上下！而且，顺着叠加还在不断提升，陈初可说是瞬间就菜了。

　　这要说有魔灵在起码有个无敌，但是，魔灵还没有完成进化，现在就是个球。

　　开修罗吧～对手的技能禁锢效果太霸道，具备强制解除异常的技能都不能开！

　　“……”陈初觉得自己十有八九要挂了。

　　奇迹！

　　照常不可能发生。

　　身体落在地上，片刻和就成了灰色的尸体。

　　尺子见此心中暗骂，倒不是觉得陈初冲动。这一套下去，明显陈初是有办法直接干掉对手的，可是，这帮家伙具备的特殊效果实在太强势。对手的依仗完全在此，才会不管不顾的拼。他可不会复活术，没办法救陈初了。

　　在场的估计也只有敌方的四不像会复活术。

　　死后，陈初才想起一件事！

　　“不好，魔宵之刃！”

　　这时候魔宵之刃就掉在地上，暂时还没有被发现！

　　连忙私聊尺子“我的东西掉了，快帮我拾取！”

　　尺子正在后退，距离掉落在地上的魔宵之刃已经很远，看到私聊中信息，向魔宵之刃看去。眼中眸色一转，他弯腰好像放了什么东西在地上，穷凶极恶的敌人察觉了却不管不顾！目标就是近5步，干掉尺子。

　　是陷阱，看来尺子三阶职业进的是猎人。

　　两秒的定身！尺子不退反进，弯弓击退对手，紧接着向魔宵之刃掉落的地方跑去。

　　好歹是帮陈初拾到了。

　　这时候陈初的灵魂状态时间到，他就带着碎一地的蛋和与他生死绑定的大白回归大自然。

　　七星塔并没有复活点，陈初估摸着自己可能要死回正常地图绑定点，如果是这样那太尴尬了！

　　……

　　视野黑白交替。

　　好消息！

　　没有回到正常地图，还在这地方。但是！并非七星塔，而是一个圆石前。似乎是在这个地图中设定的最近复活点。

　　没图，陈初不得不看向大白。

　　“喵～”

　　召唤出坐骑。

　　一路飞奔，还真没多远！最少，很快就看到河了。

　　顺着向下游跑，大概半小时到古遗迹。在路上是没有任何耽搁，但是，这也30多分钟过去，战斗可能早就结束。

　　进雨神殿后陈初开潜行。

　　果然！人都不见了，在雨神殿中央却多出来一个正方形的盒子，盒子四面都开得有一个门。门中射出银白色的光芒。谁赢谁输？这时候陈初私聊了尺子：“什么结果？”

　　“我跑了，罗阳和澳洲大区的几个人都挂了。”

　　“……”陈初一阵无语：“你在什么地方？”

　　“我知道最近的复活点在什么地方，你等我过来。”

　　“我已经到雨神殿了。”

　　“这么快？！”尺子诧异。

　　“运气好，先找着了河，顺着下来的。”

　　“你先出来。”

　　“好。”

　　陈初知道那三人肯定就在里面，但是，他一个人进去肯定死得非常惨，所以，毫不犹豫就出去找尺子，顺便……陈初把丢在半路的青铜斧带了出去。

　　尺子就在外面等着，见到陈初，特别是陈初拿着的青铜斧，当即露出诧异神色：“怎么在你手上？”

　　陈初知道他所指是青铜斧：“半路抢的，也就是因为这个才会跑进雨神殿内。”

　　尺子哭笑不得地说道：“这东西对我们没用。”

　　“没用？”

　　“嗯，是澳洲大区的东西。”

　　“……”

　　陈初有些犯楞，不经就觉得自己做了一件很2B的事。

　　这时，尺子把魔宵之刃还给陈初，然后说道：“你才进来？”

　　“嗯，算时间就今天。”

　　“走，先离开这。”

　　陈初回头看一眼：“就这么走了？”

　　“现在拿欧洲大区的人没办法，具体的路上给你说。”说完，他有看了一眼陈初拖着的斧头：“这东西你就丢在门口，澳洲大区那几人等会回来，看到自己会拿的。”

　　陈初有点尴尬，看来这玩意是放在眼前，除澳洲大区外也没人乐意拿着当累赘的。

　　刚走出古遗迹，他们看见一个人！

　　这是那出其不意被陈初爆掉尸体的法师。

　　当时两人都是眼睛一亮，好比野狗在路边看见一块腐肉。

　　“就他一个，没问题吧？”陈初心带怂意的问道。

　　“一个当然没问题！”尺子当即就动手了。

　　那位外国友人，瞧见半路遇到两个转身就跑！相当的果断，没有丝毫硬碰的打算。

　　这是绝对不能放过的肥肉！

　　石头落下，先晕在原地，紧接着就是火球、冰球，没有一下干掉的打算。

　　法师身体一道光环出现，解除了负面状态，但是，没跑几步又被尺子定住。

　　求生意志不是一般强烈，陈初估摸着他跑地图可能有点远。那就必须在送他回去，在跑一次……他把叠了四层的噩耗直接引爆。

　　“-48273”

　　对方魔抗也不低，四层引爆也才近50000的伤害。

　　尺子一套单体技能，极其连贯。这时候陈初才明白，先前看到不知道多少箭射出去的场面，并非一个技能施展。就如当前，这情况是在瞬间同时释放多个技能。

　　见到这一幕，法师放弃抵抗。

　　死之前是一阵骂。

　　陈初这一次没爆掉对手的尸体，反正也没人复活。心里面想起另外一件事，杀掉了敌人有什么好处？系统是没有给出任何提示，就陈初死掉的时候也没说他损失了什么，看一眼经验值，甚至是经验值都没有掉落。

　　“快走，他们还会来人，要是路上遇到我们就要对敌人做贡献了。”


第1481章 局势

　　在尺子的带领下，陈初来到这附近的七星塔。

　　重开储存，看一眼留言，倒是有人回复了“往北走，先去七星城”。这里留下的信息都是相当简单明了。

　　“留言的是你？”尺子问陈初。

　　“嗯。”

　　“你运气真好，刚进来就遇到人。我是五天前进来的，没头苍蝇似的混了很久。”

　　五天前？换算《临界》时间，那也快一个月了。

　　这时罗阳也在，就站在一旁。正在好奇的打量着陈初。

　　眼睛要是长在脸上，那就能看到陈初的ID。多半，他们是听说过陈初的。

　　这二位不比陈初差，的确有那么一部分过分的低调。其实，就陈初如果不是拿海王称谓，也没几个人认识他。

　　相当的虚伪，先来一番自我介绍，久仰大名之流。

　　言归正传，陈初开口就问：“杀掉敌方玩家有什么好处？”

　　“刚才留言让你去七星城，你去之后就能明白。大致的说就和阵营贡献差不多，可以兑换一些特殊的东西。”

　　“都有些什么。”陈初追问道。

　　“符文还有基础属性提升。”

　　符文……这在陈初意料中，因为，第一次在留言中和他对话的那位说过，和符文有关系。而基础属性提升，让陈初止不住的开始瞎想了：“自由模式下？”

　　“嗯。”

　　眼中古怪的色彩闪过，陈初又问：“只有去七星城，才能看到自己现在拥有多少贡献？”

　　“是的。”

　　接连陈初又问：“只要杀就有？如果找着个……”

　　对于陈初的想法，他们都是入耳即懂。尺子摇头：“这些并不是全部，甚至可以说不是关键。杀一个人根本得不了多少，而且，杀人获得的分数仅仅是兑换中的一种而已，在多，每天也就限制刷一个。”

　　陈初听个一知半解，心想还是到时候去七星城自己看。转而他又问：“欧洲大区的玩家怎么这么强？”

　　“他得到了符文技能强化效果，使用任何自创符文技能，技能效果都能提升400%！你可别问我他们是如何获得的，这问题我们有联系的人都在猜。这个状态存在《临界》30天，这段时间内拿他们一点办法都没有。遇到一个还好说，遇到两个他们能打你一队人，遇到他们有一队，能直接把我们七星城的符文塔爆了。”尺子摇头叹息：“他们进来的时间好像很早！这方面我们吃大亏了。”

　　要说明白了吧，也说不上，对方为什么获得都说不清楚。不过，目前的局势陈初是了解了。他见这二位说起此事后的表情，立马就有了猜测：“在七星城内的符文塔，是不是被他们打爆过一次？”

　　罗阳表情抽搐，没说话。

　　尺子搔了搔脑门，也没说话。

　　“……”

　　一时间就这样陷入沉默了。

　　沉默中，陈初就在琢磨“符文？自由模式下的属性提升？这可以说是最终的提升，是怎么一个方式判定的进入资格？还是不存在这样的判定，全看运气？”陈初觉得应该有个规律，好似他们在副本能触发天敌模式，存在一个数据上的判定，当某一项数据到达标准，就被抓进来。心思到此，陈初开口再次发问：“你们都是怎么进来的？”

　　沉默中的两位，瞬间露出了相同的表情。那意思就像是知道陈初一定会问这问题。

　　尺子先回答：“我升到110级直接进来了。”

　　紧跟着就是罗阳的答案：“我单杀一只史诗BOSS，当时我还以为被BOSS大招秒了。”他一副若有所思的表情。

　　毫无疑问，结果是让陈初非常惆怅的，完全没规律可言。

　　“你呢？”罗阳问陈初。

　　“我在副本内，应该是在经历某段剧情，当时以为自己挂了，结果嘛……就这样。”陈初叹声：“没什么规律啊。”

　　“我问过其他人，甚至还有在主城逛商铺，突然就被送进来的。”尺子说道。

　　“呃……”陈初戛然。情况的和想象的不同，尺子接下来还告诉陈初，大区第一个进入这里的人是在二十天前，也就是临界100多天之前。当时这位进来等级才79，还处在普通的阶段。对于他来说，最大的收获就是很早接触到关于符文的内容。说道ID“流星”，陈初没听说过。

　　如此，就更加不好判断进来是因为什么了。

　　这个问题只有先放在一边，估摸着这一放就是永久了：“七星城距离这里远不远？”

　　“先别去，我们等两个人。”罗阳说道：“等他们来两了，我们回雨神殿。”

　　“还要回去？”倒不是陈初没出息，400%的符文技能效果提升，这差距实在太大，去也白搭。

　　“他们是强，但，架不住人多！”尺子阴声道：“之前，他们为了抢符文，把其他几个大区的符文塔都打了，之后就有联合其他大区来找他们麻烦的事。最终是打爆了他们的符文塔，但，算下来还是非常吃亏。得找回来才行，这种亏吃一次，敌人就涨一次，一定要他们付出相同的代价。”

　　“抢？你是说我们符文塔爆了，他们可以获得符文？”

　　“凡事进入了这个地图内的某阵营玩家，一旦阵营符文塔被打爆，所属的每个人都会被随机抽走一个符文！你知道这代表了什么吗？我有两个已经组合好的技能用不成了！”尺子突然口水横飞，看来是个受害者。

　　陈初斜了斜眼，心想“运气也够差的，他完成了自由模式，那基础就有120多个符文，在这里混了这么久，怎么着也赚了不少……被抽一个，正好就能抽到关键的”，对于别人这种不幸，总是能成为陈初的心灵鸡汤。而这方面陈初是无所谓的，他的符文技能组合出来，并不是储存在符文徽章内，而是……天方内。当然得到更多的符文，在符文胸章属性透彻的功能下，对陈初了解符文有很大帮助。

　　详细的给陈初说明接下来可能发生的事情，大区相互间是有联系，这种组队报复的事情虽丢人，却相当乐意做！人性的阴暗面那是赤裸裸的。一旦联系上，那集合速度简直难以想象！

　　“他们在雨神殿内做什么？”

　　“收集符文呗，这里经常会随机在某些地方出现符文场景。这种场景在没有玩家进入的情况下只存在24小时。刚才的古遗迹就是，原本不存在，是后来刷新出来。我们所争夺的也就是这个。”

　　“等我们过去会不会已经晚了？”陈初问题很多。

　　“放心，这里的设定很邪恶。他们破开第一层符文封印，需要等待临界12小时。如果，在这阶段被其他势力发现，并且他们被杀掉，那另外的势力可以直接破坏第二层，符文场景内的封印都是7层，你想《临界》一共有几个大区。”

　　听完这话，陈初露出恍然大悟的神色：“这地方没地图，而且，还很大，按道理很难被其他人察觉才对。临界12小时，感觉长，可事实上也不过现实3小时左右。”

　　“在各大区的主城有NPC提示刷新出来的符文封印大致在什么地方，按照地标建筑找，还是很容易发现的。”

　　“呃，原来如此。”

　　这一系列交谈后，陈初就全弄清楚了。

　　时间不知不觉过了快临界1小时，等待人也非常配合在此刻出现。并不是罗阳所说的两个人，而是三个人！其中有一人陈初认识。

　　这位瞧见陈初当时嘴都歪了：“啊哈哈～”歪着嘴发出的一声怪笑，紧跟着就一脸喜色的跑上来：“领主，你也在这！？”

　　“你什么时候进来的？”陈初一脸古怪的问道。

　　“算时间应该是昨天！我到符文胸章莫名其妙就进来了！你在就太好了！”他好似找到明灯：“要不是正好在路上遇到这二位，我就直接失迷了。”


第1482章 不着急

　　陈初先看了一眼这位的属性，实在不怎么滴。而这里大多数人属性彪悍，偏向于水桶，陈初现在倒是明白原因在于他们利用获得的积分兑换了属性提升。

　　王大侠还在激动中，在莫名其妙的出现在这里后，那是从激动到蛋疼快速辗转。虽说，运气好有两个人给他指了明路，但是，多多少少还是有一种……雾里看花的感觉。现在遇到陈初，就产生了抱住大腿的感觉。

　　另外两人好奇的打量着陈初，在他面具上投入了大量的目光。

　　在接下来1分钟是古时为礼，当今被称之为虚伪的自我见识，久仰大名之类。

　　流星、孤火，二人基础职业都是武器战士。在走上“歪门邪道”之后发展路线显然大有不同。流星用的武器和罗阳相同，都是双手长兵器，孤火腰间左右挂着单手剑，这让陈初想到了帝，也是这架势。

　　简单的说明后，五人就要回到古遗迹。

　　“六个人？”陈初问道。

　　“其他不在，这时间段有点尴尬。”尺子回答道。

　　陈初余光一瞟……此刻现实时间是早上8:23，要不是出去吃早点就是现实中有事。

　　地球是圆的，时间是按照空间的布局移动着。中国时间8:23，另外几个大区就有所不同了。正是半夜猫叫时，春意难眠呐。

　　六人到了河边，映入眼帘10来个人。细数15人，由于阵营颜色的问题，陈初也分不清楚这是什么大区。

　　而尺子等人显然知道，并且，其中有认识的人。没浪费口舌解释，眉来眼去的一阵陈初等人先过河。对方还在岸边没动。多多少少，尺子还是要照顾一下陈初和王大侠二人的感受，开口解释道：“他们还在等人。”

　　“我们大区进来的人是不是很少？”

　　“加上你们两，其实和他们差不多了。而且，咱们大区好像有几位很神秘……知道他们存在，但是，到现在还没见到过人。”尺子一脸神秘地说道。

　　这丫的也不知道，还装神秘，如此嘴脸陈初看着蛋疼：“待会会发生什么事？”

　　“会发生想象不到的事情，当然，这比较靠运气。不是卖关子，是真说不清楚，目的很明了不让他们得到奖励，但是，最后不一定是我们得到。”

　　“呃……”陈初无语，心想“如果是这样倒不如自己行动，反正都没什么计划，一个人更容易抓住机会”这显然是出于陈初还不算很廉价的自信。想法既然出现以陈初的性格一定会去做。等到古遗迹，陈初又问：“直接进去？”

　　“不，等其它大区的人先进去，我们先过来，就是做给别人看的。”尺子一副老谋深算的模样。

　　“你是有把握做黄雀，可我看也没多大把握，指不定螳螂都做不成。”陈初很直接地说道。

　　“那你有什么办法？”几人都看向陈初。

　　首先，陈初明白了这几位那是赤裸裸的报复心理，到不怎么在乎最终的结果，只要不是欧洲大区的人拿到就行。这也没什么错，但，也没什么意义。寻思片刻，陈初说道：“各自行动吧？”

　　“……”几人狐疑的看着陈初。

　　“这属于多一个不多，少一个不少的局面。”陈初摇头晃脑：“除欧洲大区，其余几个大区是不是有个约定什么的，收拾了敌人，然后咱们就看谁运气好，能撑到最后一层封印拿奖励？过程等于就是不断的和敌人消耗。把我们所属的整体打散，混入他们其中，任何时候都有个人在场。也可以完全不参加这场战斗，在暗中等待一个合适的机会。而这一切以个人为主，你所面对的情况如何，怎么做选择，我们都以大区的利益为主。”

　　这是一番扭曲他们当前观念的说法。基于相互间有协定，如果这么着就显得有些不厚道。但是，陈初没直接说，他先绕过约定的问题，然后说最后的奖励，之后又说道各自为主的好处就是“证明我存在，有机会就上”，在提起“可以有那么一两个人阴着”所谓利益那是共同化，都是我们的就没错了。

　　听着……是有道理。

　　看流星跃跃欲试的模样，显然是最先跟上了陈初的想法。

　　“我们私下里也说过，要是欧洲大区获得的BUFF到了其它大区手上，估摸着也是这样的结果。说到底，被揍了那是实力不足。陪着这样耗下去，欧洲大区不会变弱，但，也不会变强，可我们的结果也是相同。”流星压低声音，表情阴森地说道：“我们是不是有些迟钝了？这是我个人经历的第四次符文封印刷新，咱们一次没有得到！你说那帮家伙是不是早就这么做了？我说凭什么每一次我们都先死光……”

　　众人心思各异，中心思想倒是差不多“死后回复活点，天知道那帮人做了什么？而且，打起来之后多半冲散，他们偷偷摸摸的保留实力，等着破封印这也不是不可能的事”。

　　这些东西并不是从来没想到过，只不过，打起来之后就忘乎所以了。而且，这是不存在防备对方的，要做当真是只有从自己“阴”起。

　　“现在怎么办？”孤火问陈初。

　　“随便啊，我决定先出去吃点东西。”陈初的肚子是从4点就开始抗议了，昨天晚上基本是什么都没吃。

　　“……”又是一阵无语。

　　“要的是最后结果！过程基本就是等待。封印临界6小时之后才能破下一层，在这样的设定中也就注定同一个势力不可能在短时间内完成，不同势力也不可能合作，等待自己开过后，把最后一层送给对方。”陈初说明着，最后还补充：“只要我们出现就行。谁没事进去装装样子，他们问为什么人这么少，就说咱们这边早上9点，没人在线，其余不在的那是先冲进去，全死回复活点了。”

　　“领主就是高啊！要做就做黄雀，做什么螳螂！”王大侠在一旁大声恭维：“那我先去店里逛一圈？今天早上正好接货？”

　　陈初一拍手，很肯定地说道：“对的，就是要这样。不能陷入他们的想法，我们要有自己的计划。做勇士的一般都死在冲锋的路上了。”

　　试一试也不会有多大损失，最终想来就决定按照陈初这计划了。

　　……

　　回到大区内下线。

　　出房间陈初先去找何俊，问问自己消失后他们副本情况如何。推开门，瞧见何俊一个大字躺在床上。算时间从陈初离开有临界一天的时间，按照他们之前进行这个副本花费的时间来看，他们十二层应该过了。以何俊的觅食规律，他现在必定会退出来填饱肚子。

　　反常的情况通常说明意外发生，陈初没叫何俊，心想等会进游戏问问。

　　来到厨房，瞧见甲乙正端着个盘子，盘子里面是牛肉、火腿、还有面包玉米。装得满满的不留一点缝隙。

　　“早上好。”甲乙打招呼。

　　陈初断定他是才回来，因为，昨天他那么晚回来，甲乙并不在。当然，甲乙也可能更晚才回来，但是，作为刚起床的人，怎么可能穿着一条裤脚溅满稀泥的裤子。陈初没记错昨天晚上是下雨了，也就是今天早上进别墅的那一段山路肯定有稀泥存在。顺口，陈初就问了一句：“半夜做什么去了？”

　　“后山装点东西。”

　　“装了一晚上？什么东西？”

　　“我就在那边睡的，有个小屋子。呵呵……有兴趣的话你可以去看看。”

　　看样子甲乙很乐意和陈初多聊聊，于是乎，陈初就要继续问。然而，就在这时！门突然被推开了。

　　甲乙神色一顿，随即狐疑道：“是谁回来了？”门是用正常方式被打开的，而拥有这里钥匙的人就四个，他和陈初就在这。


第1483章 结果？

　　答案揭晓。

　　出现在两人视野中的是韩医生。

　　韩医生穿着一件黑风衣，手中拿着一把雨伞，没有带其它东西。放下雨伞回头……厨房的位置就在大厅左侧，敞开式的，半墙相隔，站在门口可以看见里面的情况。

　　他瞧见陈初，快速的在门垫跺了跺脚，然后走进去：“你在就好！”

　　陈初思维一如既往的敏捷，他皱着眉头问道：“电话两天不到你就回来，因为再生金属的事找我？”韩医生电话中说道最快也得两个月后才回来，还让陈初帮忙照顾下他妹妹。今天一早突然出现，什么都没带，这明显是非常匆忙的回来，加之见到陈初第一句话，陈初也就不难猜测是因为什么了。

　　韩医生点头：“把那片再生金属给我看看。”

　　看来情况有点……严重。

　　这个话题甲乙非常感兴趣，就没避讳，站着没走。

　　陈初拿出随身携带的再生金属。

　　韩医生接到手中，看了有1分钟，沉眉说道：“没错，是研究院创造的那一批。陈初，这块先交给我，我帮你弄清楚是怎么回事。”

　　“当然没问题，但是，你得告诉我，你知道了一些什么。”

　　韩医生倒是不隐瞒，把当天打听到的事情告诉陈初。研究院创造的那一批再生金属卖给名叫瓦奎·塞拉芬的墨西哥人，这人做什么的韩医生不知道，这并不是他能去了解的部分。这人用再生金属做啥他也不知道，只是得知了结果。此人已经挂了，绝对不带复活的那种。而那批再生金属也随之消失，同时！还有他购买这批再生金属，所要加以作用的“东西”也消失。

　　陈初就把这话分开听，也就是说塞拉芬天价购买这批再生金属目的是利用它们去改造或者是修理，再不然就是加工某个特殊的东西。内容另一个部分是他没成功，并非这个过程出现意外，而是，还没开始就给人KO，再生金属以及他手上的东西都被抢走。

　　“你确定没错？就是那一批？这玩意模样都差不多吧，两块钢板你能分出来谁是哥哥谁是弟弟？”陈初一脸狐疑的问道。

　　“当然不会有错！”韩医生很肯定：“有特殊条纹记号，这是在组成这种全新物质时留下的特殊记忆细胞。”

　　估摸着有点深奥，陈初就没去在多问专业方面的问题：“不是我干的。”

　　“……”韩医生一愣，随即哭笑不得：“我当然知道不是你干的。”

　　陈初一脸蛋疼样：“这玩意飞奔半个地球到我这里，很尴尬啊。你那个研究院不会误会吧？”陈初觉得自己麻烦已经够多，实在是不想在惹着一群科学怪人。

　　韩医生当即沉默了，他是个聪明人不假，但是，脑子全用在某一个方面。一开始得知这消息后也没多想，只是说道他发现了一块。现在陈初提醒，这问题如果真的追查起来，肯定会到陈初这。而且，追查的肯定不是他们研究院，而是塞拉芬背后的势力。

　　就在这时，甲乙突然开口：“就说我找到的。”

　　陈初和韩医生当即侧目看向他，都是一脸个疑惑。

　　“我知道这会惹来什么麻烦，不过，对我来说不是不能解决的问题。作为报答！事情结束后这块再生金属得给我。”甲乙一脸认真地说道。

　　陈初知道俄罗斯方块脸对再生金属的占有欲望已到穷凶极恶的地步，却没想到这事也乐意去接手：“你确定？”

　　“嗯。”

　　“不行。”韩医生皱眉：“不能给你，这东西一定要收回去！甲乙，难道你平静的生活过够了？打算回到那种四处躲藏的日子？”

　　甲乙神色一顿，好像是从对于再生金属的狂热中醒过神来。他变得有些犹豫了。

　　虽然很无耻，虽然很阴暗，但，陈初依旧在心中暗骂“这么大个黑锅都有人帮忙扛了，你劝啥？”人嘛，都有邪恶的一面，就看能否把持住。想法心中一过，陈初叹声道：“你只管拿回去，到时候真有人找上我，我想办法解决。”陈初心里面排列出一系列解决办法，最终，他想到个还算不错，那就是干脆说实话。反正死猪不怕开水烫，真要找上门来也不在乎在多个麻烦了。

　　韩医生露出笑容，似乎很淡定地说道：“放心，我会帮你解释清楚！这件事没有想象的那么麻烦。”

　　……

　　来也匆匆去也匆匆，这就是韩医生这个来回打飞机的写照。

　　他离开后，甲乙坐在沙发上，深皱眉头的模样。

　　陈初劝说道：“虽然不知道你想要那玩意做什么，但是，和平静生活相比，不要也罢。”

　　也不知道甲乙听进去没有，他点了点头不吭声。

　　陈初又回到厨房，先帮大白弄了点吃的。就是那种有什么吃什么的类型。

　　有一口没一口的吃着，陈初就开始琢磨了“这破事坐着飞机都能到我身旁？妈的别让我知道是谁……”心中的郁闷和愤怒过后，真正的思考起来，关键好像不是再生金属，而是，丢失的另外一样东西“到底是什么？”

　　正在陈初琢磨时，何俊突然出现了。

　　他一脸的郁闷神色，看见陈初开口就问：“你跑什么地方去了？”

　　“我被传送进一张特殊地图。”陈初条件发射的回答道，转而注意到何俊的表情：“副本看来不顺利啊。”

　　“我们过了十二层。”何俊一屁股坐下，抬手就要去抢大白的食物。想了想……还是算了，看向陈初的。

　　“这里就牛肉火腿，随便。”

　　他一边吃着一边给陈初讲述他们的遭遇。

　　事情其实不复杂，他们在十二层击杀了BOSS。BOSS名叫诅咒之魂，而这BOSS的大小模样何俊的形容很简单“那艘船！就是那艘船，变形金刚啊！”陈初的想象就是一艘船变成人站了起来，非常的古怪。击杀BOSS用了很多时间，而且，并不是真正意义上他们几人杀掉的。在BOSS生命值到30%的时候出现八名NPC！这八位出手帮忙，才算是杀掉了BOSS。剧情中说明，他们八位是海族的长老。他们原本是利用自己的力量，把诅咒封印在一间特殊的牢房内。结果在十几年前作为载体的人死了，所谓载体就是那个继承仪式失败的家伙，简称昊兵2。就在力量不受控制时！悲催的NPC老厉出现，他原来是被这八位长老利用特殊的办法忽悠进牢房的，后来就莫名其妙的成为了新的寄主！

　　战斗最后这八位暂时压制了诅咒，矛头直指何俊等人。说他们是破坏封印的人，除非他们能找到完全消灭诅咒的办法，否则他们其中一人就要成为新的寄主。

　　“这时候两个选择，第一个选择肯定是干掉这八个长老！第二个选择嘛……我们压根没想！直接就动手了。8个神级人形单位的NPC，你知道属性也不怎么样。”

　　“你们把这八位全干掉了？”陈初有脸古怪的问道。

　　“嗯。”

　　“后果一定很尴尬吧？”

　　“是的。这段剧情结束，得到系统提示我们的累计奖励消除。战斗引发了海啸，现在我们全被冲到了一座无名岛。”

　　陈初挑着眼角：“你们被送出副本了？”

　　“嗯！我们收集的所有东西全没了，就是记忆碎片项链都给清了。”何俊表情非常的郁闷：“白费了。”

　　陈初搔了搔脑门，然后说道：“那座岛是在上端世界海域还是下端世界海域？”

　　“上端世界海域。那座岛孤零零的，也没村子。应该是在上端世界海域很深的阶段吧……目前来说没发现任何东西。”

　　“这种副本存在的选项很多，每个选项都伴随不同的结果。不存在一无所获的！指不定你们现在被传送到那座岛，就是一系列选择之后产生的一种结果。也是一种奖励，岛上肯定有东西等着你们。”

　　何俊目光投来，上下瞟了瞟陈初：“反正我是这样安慰自己的。”

　　“呃……”


第1484章 进入

　　何俊如此说，那陈初就无语了。

　　何俊似乎想了想，补充一句：“这心态没错吧？”

　　“你这是进化了啊。”陈初感叹。

　　“什么意思？”何俊疑惑的问道。

　　“都能欺骗自己了，很快就能构建一个独特的‘世界观’，到时候你就天下无敌了。”

　　这是陈初的吐槽，何俊估计没听明白，好似觉得这可能是个不错的开始。一边吃着，还得意的笑了起来。

　　陈初更加无话可说了，所谓近墨者黑近朱者赤，显然是受到骆驼、繁华似梦二人的影响。

　　何俊倒是没察觉自己近日来变化越发明显。

　　“我先回《临界》了。”吃完之后，陈初收拾起身。

　　何俊摆了摆手，继续享受着他称之为已经吃不出味道的牛肉和火腿。估摸着，能吃代表还活着这个特性，何俊是永远不会改变的。

　　回到房间，陈初没有马上进入临界，他先带着大白进精神世界。调整一下技能。人得学会避短，当然，在陈初看来这不是说短处不去改变，可是，有些问题那不是一天两天就能解决的。现在遇到的对手是越来越彪悍，陈初比较下来……自己这腿脚功夫极有可能排列在九流之外！相当的尴尬。优势在于符文技能的变化，陈初需要整理出一套应付当前，一个法系都有两三万物理攻击，脾气一来上来和你近战的节奏。

　　需要更多的控制技能。

　　由于，直接使用符文的消耗方式很特殊。陈初之前就是整理出了一套技能，算是尽可能的节约自己原本就不算彪悍的精神力。

　　现在看来输出方面好像有点过盛，只要抓住机会，谁都能一套弄死。但是，很少能找到这样的机会了，在说就是遇到个人都会一两招保命的，所谓的一套带走变得越发不切实际。

　　输出技能留群攻一套，单体的技能元素法师的全不要，留下持续性伤害的单体负面状态，阿曼达的闪电术留下其余就是厄运术士的一套，那可以不算在符文技能内。控制技能方面，陈初在天方内找了找，能用的都带上。

　　这时候脑子里面好比有一个小盒子，有限的容量陈初需要适当的做出改变。

　　没花多少时间，弄好之后陈初开始修改熔岩魔兽的技能。

　　这位跑得慢的问题，就算在陈初给他增加一系列提升移动速度的效果后还是不怎么滴。完全跟不上战斗的节奏。

　　有时候陈初真想开深渊之门重新召唤一只，但，想来那玩意靠运气，不一定能召唤出比熔岩魔兽好的。不开极厄转置拼运气吧，这是完全不符合陈初本身情况滴事……

　　……

　　当陈初进入《临界》时，已经是他退出两小时后。

　　下线是在古遗迹一处半墙废墟后。

　　陈初用隐形沙，先在周围逛了一圈。没发现任何人，他并没有选择去联系尺子等人，独自便进入雨神殿内。

　　从以往种种看来，陈初是很乐意与人配合的，但，这一次不同。陈初觉得自己行动更合适。原因并非觉得尺子等人战斗力不足，反而是觉得单一的战斗力达到一定标准，在混乱的局势下，分开行动更容易找到机会。这是基于一个多方面竞争，却存在某一种特殊约定的情况下。虽然混乱却不存在直接的冲突，安全就得到了保证嘛。

　　要是各势力间相互还会发生战斗，就必须得走到一起，要不然一个不小心就会被人收拾掉。

　　进入雨神殿，那个大方块依旧存在。没瞧见人，陈初琢磨里面一定很精彩。

　　关于符文封印的情况尺子说得不清楚，不过，陈初从只言片语中听出了大概。他提到“冲散”“落单”这些情况陈初就能判断封印的地图不小，而且，存在多个场景。欧洲大区的两个人能对付一队，前几次却并非他们拿到手，也就是说欧洲大区人并不多，了不起就15个，心里面陈初判断的是最多10人。

　　迈开步子直接走进去。

　　视野黑白交替。

　　眼前两条路，左右分开，直线。场景并不算阴暗，周围的墙壁就是普通的石块堆积。十步两火把，大概有五六米宽。这范围……陈初看着就不乐意。

　　向左。

　　这是陈初的选择，没有任何原因。

　　他走了没多久，就看见人。

　　陈初在他们交手的地方十步外停下，这二位都是无法破除隐身状态的职业。

　　陈初贴着墙溜过去，得给别人留一个公平决斗的环境。

　　又走了一段落陈初来到一个拐角，这个拐角带着一点斜势，很古怪的感觉，似乎是向下延伸了一段。在平行视野中，随后又上浮的一小段，简单明了的说就是破浪。在这段起伏尽头是三个人，1V2。说是不公平，可那落单的一位反而占据了主动。陈初看他技能伤害，就知道是欧洲大区的人了。战士，场景很适合他作战，敌人一个治疗一个弓手。说是治疗弓手，在这个阶段那都是说不定的事，弄不好治疗能一套技能把人秒了，弓手也有可能提着大剑上去与人近身。就好比现在……那弓手中居然是一根鞭子！而治疗……法典加单手剑，看得陈初是一阵蛋疼。

　　有弓手存在，还是开着侦察的。

　　陈初过去就会被发现，没必要产生误会，所以他决定出手帮忙。早晚也得露个脸，证明我存在。

　　他抓住机会眩晕那名战士，熔岩魔兽在恰巧的时间出现！强制横穿，这有3秒的控制时间。

　　那两位兄台一时间有些犯楞，回过神后大喜！捆绑，一条锁链缠绕，陈初没见过这样的技能，效果和定身差不多。

　　战士开了某个也是陈初没见过的技能解除了状态。十有八九都是自创的，就应了陈初在获得符文胸章时的想法。所有人都会按照自己已经拥有的技能作为基础，来搭配一下可以弥补自己职业缺点的技能。

　　紧跟着就是狂暴。

　　法杖高举，两团绿色的火焰出现在战士头顶，他生命值开始以每秒0.5%的速度掉落，接下来是减少、迟缓。

　　双毒这个技能持续性效果，其实对于陈初目前的魔攻而言，伤害就算0.5%的稳定效果，也没多大作用。完全有更好的输出手段，只不过有它的存在会给敌人造成一定的压力。

　　战士显得很被动，这却也只是看上去这样而已！

　　一个熟悉的技能，光环一圈圈扩散开。估摸着这是他们欧洲大区标配啊。

　　在他开这个技能的瞬间，头顶出现一个巨大的锤子！锤子落下，好似敲碎了玻璃般的画面。战士头上一个破裂的图案，他没反应过来怎么回事，目标就是治疗。

　　不过，没等靠近就被陈初属性连接后的元素生命一套送回复活点了。

　　这二位回头看向陈初。那个发际线差不多在后脑勺的弓手对陈初竖起大拇指，治疗则是表示友好的点了点头。

　　“开到第几层封印了？”陈初看模样想是美洲大区的，于是就开口直接问。

　　“还有二层。”

　　“这么快！？”陈初惊讶道。

　　“我们……”他突然有些尴尬。

　　发际线却比较直接，狠声道：“被他们骗了，我们……”

　　事情基本就是个智商碾压的过程。欧洲大区这一次开了第一层封印，并没有留守！而是退出去。这等到外面聚集的人进来，发现没人在，某些人没多想就直接开了封印。几个大区累积下来一层接一层！这时候等待欧洲大区开封印的CD到了，他们如果开后就还差一层！其余大区的CD计算后，在《临界》六个小时内是无法开的。

　　“他们在等着开最后一层？”

　　“我们可不傻，没有人会帮他们开第二层。”发际线后脑勺沉声道，表情变得很抽象。

　　“我进去看看。”

　　“我们一起进去。”

　　陈初非常乐意，有带路的了。

　　但是！

　　好事并没有继续下去，三人正要走，在前方突然出现一个人。

　　他的出现非常突兀！诡异在于这种距离下他靠近，这里一个侦察，一个鹰眼居然都没看见！


第1485章 吃掉！？

　　好吧，来得突然也就算了。

　　发际线条件反射的退后，治疗简直怂爆，居然开了无敌！当然，陈初也没好多少，那种保命第一的反应就是……开了金身修罗还外加转身就跑。

　　突然出现的人并不是冲着陈初来的，他的第一个目标是发际线。

　　那种瞬间的秒杀，对于陈初来说就是听到后面传来一声惨叫。

　　对于自己的行为，陈初相当愧疚。在他觉得是安全的距离后他停下！回头瞬间……陈初露出愕然表情！

　　一把古怪的武器，对着他颈子就来了。

　　“抵御！”

　　“操？！”敌人口中发出惊异的一叹。

　　陈初开着修罗金身，就是套在身上的四种元素护盾这人都没打破！

　　但是，他好像会无限瞬移一般，居然在攻击陈初不得手后，下一秒出现在那名正在复活朋友的治疗面前！复活技能被打断，紧跟着一道道血光。

　　片刻后这位倒地了。

　　陈初门牙都掉了“这么利索！？”简直就是砍瓜切菜，那种招招暴击50000多的伤害，让陈初觉得自己进入这里后的第二次死亡正在向他招手。

　　目光投向陈初，他这一次没有马上动。

　　幽灵一般的敌人站定，陈初看清楚了他的模样“现在的女人都这么凶残？”

　　“有点意思。”他开口了。

　　一听声音……

　　陈初愣了愣“男的？”这问题也许值得研究，但是，很快陈初就被另一样东西吸引。那就是他用的武器！这玩意居然是活的，是一条蛇！这时候这条蛇正盘绕在他手臂上，吞吐着蛇信向陈初示威。也许……是一件比较古怪的武器，陈初倒是没多想。

　　陈初身边的大白盯着蛇看了起来，没一会，大白嘴角居然流出口水，好像是看到了什么美味。

　　一般陈初都不会和敌人聊天，他大致的看了看属性。发现……这位的技能只有一个！这情况的陈初已经见识过，他多多少少有些判断。凡事出现这种情况的玩家，技能方面都很特殊。

　　见陈初不搭理自己，他扬了扬下巴，那条蛇微微向上盘绕，到了拳头的位置。

　　“魔抗到不算高。”现在陈初的蓝倒是足够，他左右看了看，然后法杖在身前转了一个圈！身后紫色的火焰图腾出现。

　　对手相当不屑，他身影一闪！

　　他没到陈初面前，在距离陈初10步的位置突然停下，脚下陷入黑色泥潭中。

　　沼泽的效果就是限制移动速度，陈初并不清楚他为什么突然停下来。原本的计划是等他出现瞬间，利用熔岩魔兽控制他，只需要一秒让陈初把紫火地狱放出去！机会在眼前，陈初自然不能放过，熔岩魔兽提前行动了。

　　没碰着！

　　这就是结果了，似乎熔岩魔兽放强制的冲锋速度在对手眼中都太过缓慢！

　　但是，他闪过熔岩魔兽的强制，却没躲过陈初的紫火地狱，也算是阴差阳错。

　　“-128482”

　　“他妈的！”这位兄台开口就是一句国骂，显然是被这伤害给惊尿了。

　　在当前，他已经站在陈初的群攻技能范围内。这时候陈初开的寂灭光环，藤蔓禁锢效果还有4秒触发。

　　陈初向后瞬移，直接有拉开10步，接连落石、毒咒、附身术、双毒、冰球、熔火术。一个个圆环出现在敌人身体周围，附身术是一个触发类的技能，持续时间10秒，没两秒触发一次定身效果。但，不是100%触发。五次几率为20%、40%……100%，也就是说运气不好，就最后两秒的眩晕可能触发。

　　第一次眩晕效果反正没出来，然后就没有接下来的可能了。对方直接解除状态。好似收起轻视之心，他突然跳起，脱离沼泽范围。接下来发生的事情就让陈初蛋碎一地。他直接站在墙上！人就那么横着，没有丝毫倾斜！接下来他以极快的速度向陈初跑来！没有在地面的速度那么快，这情况陈初还看得见。

　　这时候需要淡定。

　　38万生命值，已经被陈初消耗17万，这时候以陈初的习惯应该会利用元素生命属性连接后高伤害直接干掉对手。但是！陈初吃过一次大亏，当初面对那个刺客，就是因为一次的爆发没杀掉，结果自己没魔了，同时还陷入无法解除属性连接状态的尴尬局面。

　　有很多种办法战胜对手，既然最简单的不行，那便用复杂一点的。

　　解除元素生命，陈初不紧不慢向后退。这种距离的拉扯看上去很扯蛋，完全不成正比的速度。

　　手中法杖一阵阵光芒闪现，各种负面状态出现在敌人身上。近在咫尺时！陈初身后突然出现一个土黄色的巨大虚影，手中法杖变成一柄长剑。没在后退，直接迎上了对手的攻击。

　　这并不是你一刀我一剑的游戏，陈初知道敌人具备瞬间干掉他的输出。开启了元素武士状态选择近身，依仗在于土元素护卫的伤害抵御效果……这是免疫一切物理攻击的逆天效果。

　　上来……

　　“-23722！”

　　那人一惊！可能是觉得陈初魔抗太高。

　　而陈初惊呼“妈的～魔法伤害效果！”

　　当时裤裆差点湿了。

　　但是！紧跟着就发生了完全意想不到的事，大白不知道从什么方向突然出现，一口咬在这人手上。属性方面的弊端，让大白对于高抗性玩家伤害几乎为0，不过，目标不是这位同志，而是他手上缠绕的那条蛇！

　　陈初清楚的看见，大白一口下去就咬住了那条蛇，而那条蛇好像并非陈初所想象，只是一件古怪的兵器！它居然主动做出反击，蛇身瞬间就缠绕上大白的身子。

　　两人都木然的看着这一幕。

　　在地上大白是直接咬着蛇头，身体翻滚着，而蛇明显越来越用力。

　　陈初的脑子是完全死机了，全然弄不清楚这是个什么情况。

　　突然！

　　大白的身子往后一扭，勉强称大白是一只猫，这姿势对于大白这样一只体重绝对严重超标的猫来说，那是相当诡异的。可就是这一下！直接咬断了这条蛇！

　　大白一仰头，直接吞了蛇头。

　　陈初眼珠子都瞪出来了。

　　对手却在这一刻发出惊天动地的惨叫声，好比是他脑袋给大白咬掉了。

　　他的嚎叫声提醒了陈初，抓住这机会！陈初连收尸的机会都没给他，开魔音、用了厄运果，引爆四层的噩耗，这原本是陈初计划中对拼时，突然发难的手段。接上的火球、引导、雷电……落石在中间，熔岩魔兽也开始趁火打劫！

　　陈初并不缺伤害，没有任何人可以站着不动给他打出全部技能还不死。

　　毫无防备或者说是现在根本没有任何战斗欲望，已经被发生一切给惊呆的敌人没有丝毫反抗，就这么被陈初一套带走了。

　　伤害都有多余的！事实上，魔音+极厄转置下四层噩耗就能创造“100000”左右的伤害，对上当时就剩下14万生命值。

　　陈初杀掉他，直接爆尸体。然后上前拾起蛇的尸体！

　　这一看……

　　陈初就无解了，属于实物道具。

　　“喵～！”

　　“这玩意你都能吃！？”陈初瞠目结舌的质问大白。

　　大白走上前两步，仰头看着陈初，口中叫唤个不停。

　　陈初猛咽口水，紧跟着就做了一件看上去非常2B的事。他拿着半截蛇用力咬了一口！这一口下去，陈初门牙差点掉：“怎么可能啊，你在外面什么都吃就算了，在《临界》内还能什么都吃！？”

　　大白跳起，抢走了陈初手上的半截蛇。

　　陈初就看着它像是在吭生牛筋似的，嘶哑着这条蛇。

　　陈初的世界观那是已经崩塌过好几次，他原本以为没什么事情能让他感到惊讶，可此情此景……又一次崩塌了。


第1486章 追

　　凌乱中的陈初一阵没缓过神来。

　　等他有了些动作，属于那种不知所措下，恍惚间的一个举动。那就是抬手去抓大白。

　　那条蛇已经被大白全吃掉了，显然，唯一不用担心的就是这玩意会对大白造成消化不良结果。

　　捞起大白，陈初托抱着到自己眼前，上下一番打量。

　　“喵～”

　　在那么一瞬间，陈初想到个感觉上不错的办法，带出去解剖掉，看看那条蛇到底在不在大白的肚子里。当然，这也就是个想法，还属于两秒之后就会让人恍然大悟“不靠谱”的办法。就不说这件事至于不至于了，真要动手还不知道谁把谁解剖了。

　　好吧！

　　陈初保持对待大白时的一贯作风，既然搞不懂，那就先丢到一旁。

　　可这毕竟是一件古怪到让人心惊肉跳的事，陈初在不自觉的又开始琢磨。

　　离开这段破浪似的通道，陈初看见阶梯。他心里面琢磨着事，就没多想，有路便向前。

　　下面的场景很宽阔，左右漆黑不见边际。在视野所呈现的范围内，陈初看到了很多石柱。大概10平方四个角都竖立一根，如此的距离在这个宽阔的场景内就显得很密集了。

　　向前走了几步，陈初放下了抱着的大白。他用很严肃的语气对大白说道：“以后看见能吃的，也不能乱吃！”陈初很清楚大白绝对能理解他说的话，这丫的有时候装傻而已。

　　“喵～”

　　这可能是在说“不”也可能是“好”，真正的意思陈初自然听不懂，看大白那双白色的瞳孔，也是妥妥的察觉不到任何信息。陈初眼角挑动，和大白对视着。直觉告诉陈初大白的回答是“不”。

　　片刻后大白似乎妥协，在陈初褪边蹭了蹭。也不知道是擦嘴还是真答应了。

　　陈初想到了一种可能！由这种可能延伸下来，大白吃掉那条蛇可能给他带来巨大的麻烦。此事，不能从大白身上去思考原因，要从那条蛇身上！陈初左右想来唯一的可能性就是那条蛇也是跟着他的主人进入《临界》的……这玩意到底是怎么个东西把说不清楚，陈初不会因为那是一条蛇的模样就做出简单分类。就好比大白，真正了解的谁能说它是一只黑猫。这种拥有普通动物外貌，却明显不是外貌所呈那种动物的“东西”，不论是怎么个方式出现在主人身边，都是特殊的存在。就这么给吃掉了，会不会是真正意义上的被吃掉了。

　　当然，这仅仅是一种猜测而已，还不能肯定。陈初心里面希望自己没猜错，也许，会带来麻烦，但是，他指不定真找到了解大白到底是什么的默契了。

　　正幻想着难题得解，一支箭在左侧突然射来！

　　预感到危机，做出及时的闪避！然后做出有效的反击！

　　这些都没有……

　　头顶“-16523！”陈初物抗不高，能在这地方出现的人，只要是物伤为主的，随便来个在输出意义上收拾他都不成问题。

　　愣了那么几秒，头顶接连就是“-5727”“-6283！”“-5103”……一共7段伤害！加之先前，陈初生命值瞬间少了一大半！

　　他终于回过神了！

　　向一侧滚开，躲过接连三支箭！

　　这地方存在特殊光线视角。随着陈初移动，周围20×20的范围会被照亮，但是，之外的距离会越来越阴暗。敌人，正好在光线范围外不远的距离，此人恍恍惚惚，似乎一道鬼影在飞快的左右移动。既然属于光线视角的问题，那并不存在场景本身的黑暗，这时候条件默认就不是火把那种概念。陈初召唤出熔岩魔兽，火红的身影出现在远处，顿时照亮了那个人。

　　对方反应非常迅速！

　　没给熔岩魔兽放技能的机会，直接击退了熔岩魔兽一步。

　　短暂的时机把握，他放了箭羽。这好像不是普通的箭羽，带着减速效果。

　　陈初不慌不忙，照明术丢出去。这家伙想要利用视野的特点，不让陈初选定攻击目标。照明术的出现就断了他的想法。

　　起手冰球术，然后陈初向前跑动的同时群攻丢出去。

　　进入视野默认的20×20有光范围，陈初看清楚这人。他正在俯身移动中，一头银色发显得非常凌乱，眼睛正死死盯着陈初。要说这位的相貌吧，算是长得比较努力的。

　　抬手落石，结果被闪，冰球术！依旧被闪。淡定，陈初最近被人闪技能已经闪习惯了。连续的输出不过是在为接下来的一击必杀做铺垫！他一只是这么安慰自己的。

　　对手的攻击属于阶段性，突然给陈初来一套！陈初左扭右扭，七段的连射那是全中招。但是，关键的定身和击退全给他闪过去了。

　　这算是第一回合……

　　看血量还剩下的76823的陈初无意是惨遭完爆。

　　对手却没有掉以轻心，他好似在耗陈初，目的在于把陈初慢慢磨没血，最后给予致命打击。

　　而陈初站着不动，一套治疗术生命值恢复满。

　　下一秒！

　　敌人化作一道金色的光芒。

　　陈初以为他要全力以赴了！法杖高举，一套元素护盾，瞬间元素分身出现！光环切换到血灾，熔岩魔兽退到身前。有修罗金身的存在，陈初到不建议和一个同样具备远程能力的对手正面硬碰。最差的结果也就是逼他出空想。这以前陈初几乎不用的技能，在当前的阶段下成为了陈初最终的保命技能。

　　少说十一、二种剧情在脑海中出现，陈初擅长应付一切突发状况。

　　但是！

　　这似跑了！

　　那一道金光并不是代表他开启某个提升伤害，爆发力暴涨的技能，而是……移动速度突然的提升。

　　眼中，金光在黑暗中越来越远，最后消失。

　　“……”这倒是陈初料想的多种可能中不存在的一个。

　　陈初一套加速用上，直接五层的提速。他主动去追，并不畏惧黑暗中来个偷袭，或者说前面有个陷阱，这厮是在勾引他过去之类。欧洲大区的人表现极为强势，陈初落单一人，在巧遇的情况下对方怎么可能处心积虑阴他。这位可能是比较小心慎重或则说他正好路过，打算赶往什么地方。碰到陈初动手试试，能轻松干掉就算是回家路上，地上捡到一颗糖吃，如果对手不弱，他就放弃击杀，先赶往要去的地方。而他迫切赶往的地方……有猫腻。

　　陈初知道，自己可能是想多了，但，他在掌握情况并不多的局面下，遇到一些特殊的默契，无论如何都要看看。

　　追到光消失的地方，陈初召唤元素分身的CD到了，于是乎先解除状态，然后进入潜行。

　　光是在这消失，但，并不难找寻对方离开的具体去路。眼前有一条长廊。

　　长廊也就百米，跑到头进入另一个宽阔的场景。布局是差不多的，同样竖立了很多石柱。

　　“地图还挺复杂。”陈初心中暗道。他料到了封印的地图不会简单，要不然也不会出现落单、冲散的情况，只是没想到复杂得有点过头了。如果说相连的长廊很多，那这样的场景就不是一个两个的问题。

　　现在已经没办法判断对方离开的方向，但是，可以肯定是前往下一个场景。

　　这时候就需要大白来带路了。


第1487章 四不像

　　天井，三个人。

　　如果是按照陈初所知道的情况，这里明显是N对1的场面，三方对立的情况是不应该出现滴。

　　这里出现了，而且，气氛非常的微妙。

　　他们相对却不动手，这不代表是要用所谓文明手段解决战斗，而是在找机会？要不然时机未到？

　　要死两三秒，这是现在每个人都可能面对的问题。当然，真要做到非常难。找寻这样的机会，就不能先动手。

　　这里面有个光头，眉目凝聚。简直就是模子烙出来的长方形脸上露出一个古怪的笑容：“你们的盟友关系也没想象的那么牢靠。”

　　左边帅哥头发一甩，法杖在手中一晃一晃的，好像是比划着什么。开口也没什么好话：“先解决掉你们，之后的事情就不用你担心了。”

　　唯一没说话的是个没带武器的人。

　　他沉着眉头，双拳紧握，带着的一顶破帽子，帽檐压得很低，这让别人所能看见的那双眼睛呈现在一片阴暗中。说白了就不像个好玩意。

　　突然！

　　在天井上方一道金光落下。

　　就在这一刹那，他们三人都动了。好像是要去抢什么东西。

　　仔细看！落下的并非一道光这么简单，在光柱中还有一块水晶。

　　一道黑影突然飞了出来。

　　三人都是一愣。

　　一把抓过东西，紧跟着就是一阵阵嚎叫般的怪笑：“我的了！”

　　“*&*#&@！”

　　各有不同吧，能肯定都不是好话。

　　黑影在空中转身，转而飞进了天井中间一个玄门中。

　　……

　　心中那个得意就别提了。

　　对于自己抢到的这块在金光中看上去神圣无比，但是，拿在手中就一块破石头的玩意，王大侠并不知道是什么。但是！他躲在那里偷窥很久，那三人等待必然是因为这东西还没出现！原本盟友都在这玩意诱惑下随时准备撕破脸皮，王大侠觉得机会在眼前，绝对不能错过！

　　而且，他也想好了事后怎么不把矛头指向自己或则说是中国大区。

　　那个上下的高度差距在30，洞察术丢不了。而且，他还开了武士之魂，也属于变身类技能。他们也看不到自己的布衣装扮，再则就是最后说那句话用的英文……

　　现在他需要找个人问问这到底什么玩意。

　　理所当然的，私聊联系陈初。私聊是在这片大陆唯一的联系手段，这功能还只针对在这的玩家。

　　陈初马上就回话了：“你一直在这里面？”他有些惊讶，心想“不是说去门面接货，动作这么快”。

　　“我去收货之后就上线了，跟着其他大区的人进来，现在落单，具体在什么地方不知道。不过，领主我弄到个东西！在三个人眼皮底下抢到的，似乎很重要。你在什么地方，我拿给你看看。”

　　“是实物道具？”

　　“什么叫实物道具？”王大侠木然问道。

　　“就是不能收进包袱的。”

　　“对对，是实物道具。”

　　“那你给我看，我也不知道是什么。我进入这里的时间比你晚。”

　　“这样的？”看来这和白大侠想象的完全不同。

　　那头陈初沉默了片刻，随即说道：“你给我说说，你到现在所处的地方之前都经过那些场景。”

　　王大侠当即就明白了陈初的意思，这是要顺着他记忆的场景，找过来。回忆了几秒，他开口说了。

　　先前的破浪通道王大侠经过了，陈初细问“走的左边还是右边？”

　　“左边！”

　　陈初暗自点头，和他一个路线。后来说道石柱场景。

　　王大侠进来后跟着别人向右通过了两条长廊，最后在一个相同的石柱场景内北面找到阶梯，进入下一个封印。这时候陈初才想到一件事，原来就现在所处的这些场景那都是已经破除的封印。他还以为所谓七层封印是指集中在一起，只是需要等待时间。是独立的场景，怪不得这么耗时间。

　　之后接连说来，陈初大致了解这条路怎么走，现在大白带的路也没错。王大侠目前应该在第三层封印：“你找个地方躲着，我很快就过来。”

　　“嗯！”

　　……

　　一路上，陈初碰见了不少人。不管是个什么情况他全绕开，没参合。

　　也不知道真没遇见，还是听陈初一席话后，他们都过分淡定，一个中国大区的都没瞧见。

　　通过了一条地下河，然后潮湿的洞穴，陈初进入第三层封印场景。

　　地方不大！如此区别和先前走过几个场景相比较下来非常明显。至于，陈初才进来凭什么断定……那是因为，如果地方够大，就绝对不会七八个人混战在一块！陈初一路上都看懂了。似乎每一个对于自己的单独作战能力都相当的自信。他们喜欢把战斗局部化，这得双方都乐意才能执行，所以嘛就有都相当自信这种说法了。局部的战斗胜负最大的好处就是，自己败之后，敌人不可能马上支援同伴，相反自己的同伴在一对一或者是一对二的情况下能干掉另一个敌人。

　　在大家组队揍一个“人”的情况下，这种消耗永远是人多的一方占便宜。

　　八个人，陈初看到了王大侠。陈初知道，他的基础职业提供给他彪悍的近战能力，在不切换到元素武士这个状态的情况下他就是一个法系职业。此刻，他没切换，就在冒充法师。多得很远，伤害很低，没人找他麻烦。

　　不知道这里有多深，宽最多十米。混战就在门口，陈初的出现自然吸引了很大部分人的注意力。

　　表现很极端，暗骂，暗喜。这是什么原因就显而易见了。

　　欧洲大区的人就两个……

　　其中！陈初看见了四不像，就当初协助刺客把他干掉的那位。他的同伴不是陈初之前见到的几位之一，而是一个双手提斧，乍看穿了一件毛衣？仔细看……原来是赤裸上身，胸口毛过分茂密的壮汉。

　　第一眼印象，好个莽夫啊！

　　两个人收拾一队，也不见下风。

　　斧头所到之处，飚出来的全是50000以上的伤害！他已经具备砍瓜切菜般通通收拾的战斗力。双斧猛击！火光、闪电纵横“-237174！”的暴击伤害，这把陈初看得一阵抽搐！技能伤害提升的四倍，效果实在夸张。当即，就秒掉了眼前的敌人。他杀的是一个治疗！而这六个人里面居然有三个治疗！莽夫并不在乎可否全部杀掉，也不在乎另外的治疗可否复活，他好像是就抱着干死一个算一个的打算，紧跟着！抓住最近的就上了。

　　陈初没动手，并非等机会，而是真的看愣神了！

　　这厮的伤害太恐怖，上去两斧头，血光阵阵！三下五除二就砍翻一人。

　　20多万一个技能的伤害！在场的所有人物抗都比陈初高，陈初对比下来……自己明显是属于被一斧头砍翻的货色啊！

　　但是，不给他碰到就行了。

　　四不像正与二人游斗，他还要帮莽夫治疗，但，整个人显得气定神闲，颇有大师风范。也不能说他们多强悍，六个人里面三个基础职业是治疗的，伤害在四不像恐怖的治疗能力下，明显不足。而且……还有个在混日子。

　　“领主！”事实上这就是2V5，王大侠根本没用全力，甚至可以说就是在混，等陈初来。这时候溜到陈初身边：“咱们是溜，还是真正的帮忙？”

　　“帮忙，东西等会在研究。”站在面前了，陈初真不好意思装没看见。

　　怎么收拾？

　　陈初和王大侠都切换到元素武士的状态，陈初很怂的开了土元素护卫，而王大侠开的风元素护卫，被动加持效果是攻击速度和移动速度。

　　两人突然的加入，瞬间就改变局面，而他们的目标是四不像。

　　四不像认出了陈初，毕竟，面具很显眼。他开口喊了一声，并不是说了什么话，就是“喂、嘿、靠……”这种话头上的一喝。

　　莽夫听见后猛的回头，瞧见突然多出来的两个敌人，彪悍的面孔当即一沉，胸毛无风自动。


第1488章 交锋

　　四不像身子猛的张开，扩散的一股气流，击退陈初和王大侠。陈初正一刀对着脑门去，估摸着“我有10%的暴击几率，好歹出一次我看看”，结果没成功！眼前情况真没什么压力，要干掉四不像其实一点都不难，抓住机会，一套眩晕、沉默就算完事，最多他开个无敌，那也就几秒的事情，改变不了最后的结局。

　　以上种种都基于这人不跑。

　　结果……

　　事实证明，陈初打不过就快跑的中心思想，在高阶段是相当受用的。

　　见情况不对，四不像那一声招呼就是叫莽夫退的信号。

　　莽夫双斧摇摆，形成一道飓风。范围技能，目标陈初所在的位置。陈初当即施展瞬移，越过这道旋风，缠住了站在旋风内退到十步外，跟上莽夫的四不像。

　　并非陈初一个人，被莽夫干掉的一名刺客被治疗复活，一连串幻影追击下，很快就捅到了四不像的菊花！

　　电光火石间，就要分出个胜负！

　　眼角跳了一下，陈初突然收回攻势，技能放出后慌忙回退。

　　斧头落在身前，连带的闪电、火焰吓得陈初菊花一阵痒痒……

　　莽夫显然也没想拿陈初怎么样，技能落空并未追击。往前三步碰到了那名刺客，扬起斧头又是一击！

　　在具备复活的条件下，这名刺客绝对是真正意义上的被死去活来，几乎是形成肌肉记忆，斧头迎头当即闪身。身手倒是非常敏捷，闪过去之后他丢匕首，想要击倒敌人，莽夫横斧一挡，退了半步，却没倒地。斧光之中可谓凶光暴露，他好似突然改变了注意，没在跑，而是冲锋定住了刺客！

　　这情况下一般都是扬沙解状态，然后潜行。刺客却没有这样做，匕首一绕，很诡异滴感觉……环绕的紫、金亮色形成虚影，包裹了莽夫。没持续多久，很快就消失，不知道莽夫是中了什么状态，没攻击刺客反而是转身晃悠了几步。

　　陈初和王大侠又赶上来了紧随其后一名法师也进入了施法距离。

　　同时面对四个人的攻击……事实上，敌人技能效果4倍的提升，并不代表他生命力也提升了4倍。血还是那么多，双抗也不会有变化，失去了四不像的治疗，要收拾他也就那么一回事。

　　他抵挡了一部分近身的技能，对于魔法却无可奈何！

　　身后的法师魔攻应该有35000，他用了炎爆和连环术，这两个技能需要技能等级高才能发挥真正的效果，所以，陈初从来没用过。

　　“-47232、-1000、-2000……-16000”连环是一个伤害计算方式极其特殊的技能，它的加层是10%-200%，一共20段魔法球伤害。技能缺点也很明显，最后触发几率不足5%，当前他连到16000，总合伤害有79000，这仅仅是出了14段伤害。

　　当然，这也给莽夫带来很大的冲击。

　　陈初见莽夫是活不下来了，他直觉越过，状态瞬间切换，法杖挥动。

　　沉默了正要给莽夫治疗的四不像。

　　沉默了效果存在了3秒，四不像好像是知道很难救下自己的同伴，相当果断的选择了放弃。

　　他几乎不可能在陈初手上跑掉，移动速度方面是完全比不上陈初的。陈初追上他，就是各种减速技能。

　　这一切都在四不像一个净化技能下完结。回头，金色的锤子向陈初飞来。

　　陈初则是开启心照，与此同时，他这几步出去，基本抬脚就能踹到四不像的屁股了。

　　突然施放土墙，挡在对方前进的路上。他回头看陈初，一时间没注意直接撞了上去。

　　虽然不知道他现在什么感受，可陈初知道这厮死定了。元素分身召唤出来，直接形成属性连接。瞬间！还趴在地上的敌人被打出了无敌，这是意料中的，两个治疗术他生命值直接恢复满。陈初不以为然，因为，后面的莽夫已经给轮了。追上来的众人断了他的离开的可能。

　　想是这么想没错，可是……

　　一贯的思路无敌5秒之后应该消失才对，他没有！陈初恍然想到“所有技能效果都提升四倍，无敌时间也提升了四倍？20秒？”

　　反应极快，陈初想到了接下来要发生的事，他猛的回头，瞬移去接近莽夫的尸体，想要爆掉尸体！结果却是让陈初诧异的“该技能对目标施展无效”这还是陈初第一次遇到可以免疫爆尸的玩家。

　　之后眼见着的事实就是，四不像20秒的无敌时间内顺便复活了莽夫！

　　莽夫起身之后，变故突生！之前就发生过的事情，现在等于是×3的效果延续下去。没有任何人牵制他，陈初距离他不远，原本是有机会出手的，可他一个冲锋直接就到了背后那三个治疗中间！瞬间和陈初拉开了一大段距离，三人给他一个人揍得毫无反抗之力！他就用一个技能，可这技能似乎没CD，几乎就是两斧头解决一个。

　　回神留得一位，想跑却被定身了。

　　“开无敌啊！”陈初喊道。

　　“不能施法！？”治疗惊恐的叫喊着。

　　不至于这么迟钝，而且，在危急时刻开无敌那属于治疗的本能反应。没出现无敌，只能说明有异样。

　　“那是什么？”王大侠突然问陈初。

　　“嗯？”

　　“地上那面旗！”

　　陈初没留意，现在王大侠说起才发现在入口处插着一面旗。

　　仔细看旗子为中心150的范围内浮现着不易察觉的流光。

　　这是莽夫还是四不像用的技能？陈初心中疑惑一闪而过。如果存在这种范围禁止施法的技能，这场战斗早就结束了，没理由到这时候才用。回头看向四不像，他已经站到距离陈初很远的地方。这时候正盯着陈初等人。

　　恍惚间，陈初又想到一件事“第一次见到他们也是如此，似乎在有意保持平衡，始终有所保留，一定要等到没办法的时候才用？”

　　现在两个治疗给干掉，陈初倒是会复活，不过，现在站着五秒复活，莽夫过来就是一斧子。到不至于真的一下被秒，但是，施放复活就被打断，也就没意义了。

　　场面瞬间变成了4对2，挂掉三个治疗对陈初来说可能没什么，可另外两位就非常心虚了。

　　“你们对付用剑的。”陈初突然开口，四不像是难缠，可他属于那种伤害不高就是恶心人的货色。

　　这两位显然对陈初缺乏信心，王大侠自然是满口答应：“缠住他，不让他帮那个战士治疗，我们领主肯定能收拾那个战士。”

　　毕竟心里没底，如果要做的只是纠缠四不像，那倒是一个比较轻松的活。

　　陈初向前，他们向后，两方拉开！

　　进入旗子的范围，果然多出来一个禁止施法的状态。不过，旗子是可以攻击的，生命值也不高，陈初一个技能就能毁掉。

　　莽夫没马上动手，而是打量了陈初一阵，然后露出恍然大悟的神色，好像是突然知道了什么。

　　陈初抬手，明明拿着法杖却丢了一支箭出去，直接打爆了旗。

　　莽夫握着斧头的手一紧，下一秒动了！

　　其实，这厮速度不快，陈初遇到过很多比他速度快的人，某种意义可以说比他要强很多，只不过，出于完全不知道怎么回事滴原因，那些似乎更强的人并没有出现在这个地图中。

　　不被冲锋定住，就很安全。

　　他的想法恐怕也至如此类，冲锋技能CD也就20秒，这时候早就恢复，动手便来硬了。

　　陈初很淡定，这技能躲不开，只有用其他办法来抵抗接连的攻击。


第1489章 “反”击

　　被定住了不假，但是，陈初火龙把他击退。伤害不高“-7462”这并非对方魔抗高，而是他身上有个降低魔法伤害的状态。

　　净化定身效果，瞬移退后。落石、闪电、一套群攻。

　　现在最不担心的就是伤害问题，持续性的消耗会在不知不觉中进入药剂恢复不上来的阶段。

　　莽夫抱着一次解决陈初的想法，不管不顾，当然……还是用了生命值恢复药剂。没了冲锋不要紧，要近身陈初自然有很多手段。他用了陈初见到他之后放的第四个技能。

　　先前的观察并不完全，斧头突然飞了过来！陈初就当是刺客的投掷技能了，中招不是击倒就是击退。向一侧闪避……斧头在接近陈初的瞬间，突然变成一道旋风！外放的力量，推动陈初退后数步，直到撞在墙上。

　　莽夫似乎知道会是这样的结果，已经向着陈初所在的位置冲来！

　　正在这时！

　　熔岩魔兽突然出现了。

　　说来这是个让陈初觉得很蛋疼的无奈选择，由于熔岩魔兽的速度在目前遇到的敌人眼中，属于那种只要稍微防备就能完全躲过的节奏，陈初不得不改变策略。熔岩魔兽现在90%时间站着加油呐喊中，看似没有任何作用。但是，始终保持在陈初群攻伤害所集中的地点！需要依靠熔岩魔兽1%的秒伤，因为，群攻集中的位置一般都是敌人在的地方。

　　当到了这种危机关头，熔岩魔兽就会突然动手。

　　这是偷袭？可就算是始终站着不动，熔岩魔兽还是非常吸引人注意力的，偷袭并没有那么好使，除非场地非常狭小，对手没有躲避的空间。此处并不存在这样的问题，就莽夫这种在陈初见过的敌人中不算敏捷的类型都能轻松躲过去。

　　陈初也不怎么指望，只要能争取到喘息的时间就行。

　　具备41万生命值，在与陈初不到一分钟的交手，生命值已经掉落到175822……

　　他也不傻，知道接二不成休想连三，这时穷追，死的肯定是自己。于是乎，避开熔岩魔兽的强制后，他选择离开陈初的群攻范围。并且，选择的方向是四不像那边，显然是想靠近自己的同伴，相互间好有个照应。

　　在不具备无敌或者是强效回复、瞬移等技能的情况下，和陈初交手最好就是拼到最后，一旦中间断一口气，十有八九就被牵着鼻子走了。好比今天先前遇到的刺客，那便是不管不顾和陈初拼到最后，成功干掉了陈初。莽夫有这样的能力，却做出错误的选择。

　　陈初见他退走，召唤出元素分身，但是，并没有形成属性连接。也是吃过一次亏，不到最后关头不敢开了。

　　没形成属性连接的元素生命伤害属于不要脸的类型，“-10”这都证明对方魔抗太低了，但是，存在灼伤、减速、迟缓还有一定几率出现眩晕、冰冻等恶心人的效果，虽然陈初是从来没有出过。

　　敌人的步伐变得缓慢，陈初只需要在接下来三秒内，他不脱离自己紫火地狱的施法范围。

　　3秒读条……

　　“施法失败。”

　　不知道何时，那面旗帜再次出现！说来有些尴尬，陈初到现在不知道这旗帜是四不像插的还是莽夫插的。

　　陈初倒是没多惊讶，似乎也是情理之中的事情。只能说对手在这样的战斗中，始终非常冷静，并且，一切都观察在眼中。

　　找到旗帜，陈初又把它打爆。

　　莽夫已经进入了四不像的施法距离，生命值不一会就恢复满了。一下近10万的恢复量，简直无法直视，他们只能牵制四不像而杀不死也是因为如此。仔细想来，这几乎就是不败的局面了。前后拖延有1分钟，很快他的无敌就会恢复，到时候就算在杀掉莽夫，所面对的结果又是一个循环。

　　“要在他无敌恢复之前杀掉战士。”陈初倒是有办法，就是这样做有点冒险。

　　莽夫此刻觉得有了依仗，很快又找上了陈初。

　　陈初回想着之前的过程，他决定照着重演一遍……

　　几乎没有任何区别，从被动到主动，对方的生命值在群攻在不断被消耗。迎来的一斧，被击退的效果……到这里！熔岩魔兽却没有出现。

　　莽夫显然觉得是陈初自己的失误，眼中暴起兴奋之色！

　　在他技能迎来的刹那！

　　四只元素生命突然消失，取而代之是身后出现的土元素守卫，陈初切换到元素武士的状态。

　　土元素守卫被动是抵抗普通攻击，而莽夫的秒人的是技能。显然，陈初并不是指望依靠这个来抵抗接下来的伤害。

　　被动不单单是这一个，还有个提升20%物抗的效果。当前，陈初的物抗有23828，是状态全开的情况，生命值287221。莽夫的物攻有38271。陈初判断他这个技能提供的伤害加层并不高最多就210%，属于战士类职业的标配技能，恐怖的效果完全是因为四倍的技能伤害提升，以及这个技能的短CD。算抗、功的抵消，陈初会承受71%的数值伤害，加上陈初具备的三百点减免，护盾提升的4000点伤害抵抗……

　　“-177825！”

　　陈初眼睛精光一闪，意料的是15万左右，他暴击出了近18万的伤害，说明身上具备抵消物抗或者是增加暴击伤害的特性道具。当然，这无所谓，只要不被秒！

　　盾没了，下一击过来就是陈初肯定挂掉，最少，莽夫是这么想的。

　　攻击带来的痛觉只是一瞬间，这反而容易刺激玩家的神经，让人突然清醒过来。陈初手中剑直刺！他没开原本打算开的修罗金身。

　　一条白龙飞出！

　　“-177825！”

　　战争兵器技能暗灼复制的白龙怒息。战争兵器的效果加层是计算在自由模式中的，特性技能也可以施展。技能陈初留着自然是等到迫不得已的时用。

　　毫无防备，就算有防备估计也躲不开，他和陈初之间不到一米！

　　生命值瞬间到底，就算他有无敌技能也来不及反应了。

　　杀掉莽夫，陈初什么都没想，马上去找旗子！在意料中，如果，旗帜是四不像放的，那他必然会选择在莽夫有机会杀掉他的时候施放，就好比先前，作为一个保险。确保杀不死陈初，莽夫不至于被陈初反手干掉！

　　果然，陈初很快就找到了旗帜。其实，那最后一击还可以在开魔音+厄运果的情况下引爆四层噩耗，也就是猜到那厮会放旗帜，陈初才用并非魔法的白龙怒息。

　　这时候，白龙怒息施放，陈初用暗灼副职的禁魔旗。只要是个技能，那都能复制。

　　转身，开启火元素守卫，伤害提升10%，增加20%暴击几率。

　　五层的水流瞬间叠加，陈初生命值都懒得回复，几大步出去进入冲锋距离，下一秒便出现在惊愕的四不像面前。

　　抬手就是一剑，刺在胯下。

　　“-28378！”这货双抗都破了37000，相当的耐揍。

　　紧跟着！

　　冲锋之前切换的寂灭光环触发藤蔓，陈初接落石，不要伤害，只要效果：“他现在不能治疗！”

　　他一句话，虽然没懂到底怎么回事，但，终究得跟着上啊。

　　四不像听陈初这话，心中顿生不好的预感。他并不知道陈初复制了他的技能，在施展治疗术后得到系统“施法失败”的提示，只是认为陈初也有禁止施法的技能。这下有些呆了，当他失去了治疗能力，37万的生命值也就那么一回事，四个人的输出换在任何地方都属于非常高的。

　　10秒之后，四不像倒在地上，陈初直接爆掉尸体。

　　还好这厮不免疫这个技能，不然，陈初真担心他死后鬼使神差的站起来。


第1490章 上

　　“你们继续向下？”在战斗结束后，陈初马上问刺客和法师。

　　这二位好像没反应过来，下意识的同时回答道：“去第二层封印。”

　　“好，那我们就先走一步，我们的同伴在上面遇到麻烦。”

　　这话有多瞎，就王大侠明白了。

　　两人话不多言转身就走，距离进入五层的入口百步，很快他们就消失在二位视野中。

　　“东西拿出来我看看。”陈初当即问道。

　　王大侠在怀里摸出那块破石头。

　　陈初接过，这东西拿在手上，如果！能知道是什么玩意，陈初自己都觉得是个奇迹：“你路边拾块破石头就当宝贝了？”

　　王大侠嘴一歪：“领主，我在三个人手上抢的！”

　　“这和石头有什么区别？”当即，陈初就在地上拾了一块破石头，场景内这种东西很多：“没区别啊。”

　　王大侠勾着头，看了几秒后露出蛋疼的表情：“我抢的那一块肯定更有内涵。”

　　陈初搔了搔脑门，然后问道：“你给我说说，是怎么个过程。”

　　王大侠开始讲述了，他倒是规规矩矩的，过程没任何加工。自己隐藏起来，然后突然出手，当然，还有那三个人的对话。

　　从对话来判断，的确是很重要的东西：“得问问其它人。”这时候陈初想到要联系一下尺子他们，这几位是始终没出现。

　　私聊中联系到尺子，陈初开始觉得他可能过于淡定，现在还没上线。毕竟，欧洲大区开了封印后躲起来，诱骗对手帮忙开剩余封印这事是难以预料的，他们按照七个封印的时间计算，完全可以用过下午茶在上线。

　　“你在什么地方？”他倒是先发问了。

　　“在符文封印第四层。”

　　“里面什么情况了？”

　　“你没进来？”

　　“感觉时机未到。”

　　“呃……其他人呢？”

　　“不是各自行动吗？当然没在一起，我也没问，反正有什么情况会联系。”

　　“好吧。我这里有情况了。”

　　“说。”

　　“我得到一块石头，嗯……看上去就是石头没错。这东西三个大区的人都在争，你觉得可能是什么？”陈初问得很模糊，事实上他也说不清楚。毕竟，这东西也没个简介。

　　“戒石！”出乎意料，尺子想都没想脱口而出。

　　“有什么用？”

　　“可以拿到七星城符文塔用，能得到什么我也不清楚。这个东西我也是听说。”

　　“你听谁说的？”

　　“美洲大区的人，他们一开始猜测欧洲大区获得的符文技能提升效果是不是和戒石有关系，后来他们也得到一个，倒是确定了没联系。只不过，这帮家伙不肯透露戒石到底有什么作用。”

　　陈初把戒石递给王大侠：“收好，这个东西以后拿到七星城符文塔用。”

　　“能换到什么？”

　　“不知道。”

　　“好吧。”王大侠无奈的收下，心里面忍不住琢磨。

　　“你知不知道现在就剩下两层封印了？”陈初这头继续和尺子交谈。

　　“知道，不过你放心，越到后面耗的时间越久，就看谁忍不住先开。”他倒是很淡定，显然是对于陈初之前的说法进行了更加深入的思考，觉得……先隔岸观火，然后趁火打劫是一个非常不错的选择。

　　这道理陈初明白，他担心的不是封印开不开，而是：“我们没人去解除封印吧？”

　　“没有。”

　　“CD还在……目前欧洲大区的CD还没恢复，你知不知道还有那个大区没用？”

　　“你是想找那个大区合计合计，然后去开封印？”

　　“嗯。”

　　“你想得太简单了，封印出来有个BOSS！最后杀死BOSS的才算是赢家。这是算伤害的，欧洲大区现在四倍的技能提升，队伍为主，不可能有那一队输出比他们高。至于说干掉他们自己抢，前几次的结果说明这么做对于咱们来说没好处啊。”

　　“既然是这样，拖着不开岂不是自己恶心自己？”陈初狐疑道。

　　“呵呵。”尺子笑声古怪：“这还不是有人想偷鸡摸狗。”

　　关于白打工的事情陈初先前了解到，却不清楚具体说来是怎么一回事。一听靠的是输出，陈初心中立马就有底气了：“如果是输出，倒是可以拼一拼。我现在想去开第二层封印，你觉得如何？”

　　“先别！你要想动手，就等我们先进来。”

　　“那你们动作快点，别浪费时间了。”情况并是很复杂，这种模式说到底还是拼实力，没多大的巧劲使。

　　“好，这就来。”

　　最后尺子那里联系到11个人，另外的几人不在线。由于《临界》一天外面5个小时，比方一天有事就错过很多的情况常见。

　　他们11人一起行动，在这个时间段是比较安全的，因为，封印已经到第二层，场景变向扩大六七倍，如此，遇见的几率就不大，遇见人多的几率更小。

　　等他们找到陈初时，陈初正站在第二层封印前。

　　这是一个三角形，漂浮在虚幻中的石板。封印只有5000点生命值，很容易就能打破。这方面倒是没什么难度可言。

　　说来也是奇怪，封印附近没人，当然，不排除暗中有人阴着。

　　中国大区一共13个人。

　　“好不容易聚齐了13个人！这一次，一定要抢下来。”他们先表示着决心。

　　陈初就莫名的感觉到一种屡败屡战的气氛，及忧伤又蛋疼的感觉：“咱们目标明确，就是最后的奖励。如此，过程就不复杂，不必要的战斗就别打了，真要打也被自己找亏吃。”

　　“我也打够了。”罗阳吐槽道：“咱们算是惯性枪杆子，偶尔也要调整一下思路。”

　　“你们说说，那帮混蛋怎么就这么贼，我说怎么每一次我们走得最远，基本占不到好处，原来别人玩阴的！”

　　一言一句，到不是真愤怒。这其实否是在吐槽，对于之前明摆着找不出一队输出能鹤立鸡群队伍的无奈。当然，现在他们也不知道为什么就行了，陈初淡定从容，廉价自信在气氛上给予了很莫名的鼓舞。

　　“话说，你们独自行动就没点收获？”尺子突然问。

　　“没人，遇到落单的也打不过。”

　　“我们十几个人分头行动，一个人有收获就算是赚了。王大侠不是抢到了那什么玩意来着？”

　　“戒石。”

　　“嗯对。”陈初说道：“毕竟，这里的内容其实不多。现在破封印，直接去第一层等着他们来。早点完事，咱们好去做自己的事情嘛。”

　　“那就开始吧，抢到算赚了，抢不到也没啥。”心态非常的好。

　　就此，陈初抬手一个火球术直接打爆封印。没有任何多余的想法。事实上，陈初觉得还可以四处逛逛，只不过，因为王大侠获得的戒石让陈初明白，也许中国大区现在了解不多，但是，某些大区肯定是完全透彻了的。符文封印出现，伴随了的一切他们都清清楚楚。如此，就算有什么东西估计也没他的事了，就王大侠获得的戒石也是出于它的诞生好像需要一定的时间，时间计算恐怕是从符文封印生成时开始。


第1491章 试探

　　“站住！”

　　封印破除后，出现阶梯。原本大家就要进去，却被突然出声的喝声叫住。

　　陈初回过头，看见来人不经就是菊花一紧！两个人，其中一位陈初不认识，还有一位就是蛇被大白吃掉的兄台。

　　出奇的，他表情并不是那种愤怒。他开口一声喊，出于着急，担心陈初消失在他视野中的感觉。

　　而陈初因为做贼心虚，仔细的观察了一下。蛇又出现在他手臂上，只不过！并非之前黑色的，而是一条白色的。

　　察觉到什么，陈初踹了大白屁股一脚。

　　大白悻悻的坐下。

　　“就两个，收拾他们！”

　　身旁的人说。

　　陈初开口：“我来解决，你们先下去。”

　　诧异的目光投来。

　　这等自信相当的盲目啊。

　　陈初看向王大侠：“帮我拿着这个。”他把魔宵之刃交给王大侠。

　　“领主，咱们人多啊！”王大侠提醒陈初，人多欺负人少这是时代趋势。

　　“不一定会动手，有些事情我要问他。”陈初沉眉道。

　　情况好像和大家所想象的不同。虽说疑惑，却也没多问：“就在楼下，真要动手了就往下跑。”

　　“嗯。”让大家先离开是陈初不想有误会产生，要是来个什么特殊情况，打起来。也许陈初就失去一次问清楚他那条蛇是怎么回事的机会。

　　待众人一走，老蛇对身边人低言几句，好像也是让对方先离开。

　　这哥们同样的不明所以，但是，他还是选择离开。并且，目光游离在已经被打开的封印阶梯前。

　　人都走光，老蛇开口：“你身边那只猫呢？”

　　“在我旁边，你看不到而已。”

　　“它和我的佛罗一样。”

　　这名字称呼一条蛇可不好听，陈初嘴角抽了抽：“你手臂上的蛇，也是从现实带进来的？”

　　“果然！”他眯起双眼。

　　“两条？白色和黑色？”

　　“这是同一条。只不过，现在受伤了……”他目光左右，显然在找寻大白的身影。

　　“你在什么地方得到这条蛇的？”

　　“突然有一天就出现在我身边了，你呢？”

　　他们的问题都带着试探性，显然是对方不说太多，自己也要有所保留。

　　陈初听到这就觉得不对劲了：“和你差不多。”

　　老蛇估摸着是觉得陈初在扯蛋，面露沉色。

　　“你是不是想问我关于这东西到底是什么的问题？”

　　“……”

　　“你觉得是相同的对不对？只不过外表不同。”陈初的问题全是他心中的。

　　“……”

　　“别指望在我这里知道得比现在多，我们情况没区别。”陈初眉头深皱，想来要是眼前这位知道的更多他就不会这样问了。他的问题恐怕是集中在陈初是什么身份，怎么会拥有这样的猫之类了。

　　说到底两人情况差不多，都属于在一种很“古怪”的情况下身边出现了它们。

　　“异侠？”突然！老蛇试探性的吐出两个字，是用生硬的中文说出口。

　　陈初愣了一下，随即问道：“古大师？将军？”

　　“将军！”他面露激动之色。

　　这好似一场猜谜游戏，方式是因为两人都不能确定自己的遭遇和对方可否相同。

　　“你觉得是将军交给你的，但是，这并不明显，只是一种感觉？”陈初把自己的情况完全套在对方身上来问。

　　他顺着这种思路，很快给出肯定答案：“是的！”

　　“你是异侠的人？”

　　“不是，你呢？”

　　“我也不是。”

　　这段旁人绝对听不懂的交谈到此出现了转折：“你在中国什么地方？”

　　“做什么？”陈初心想“难不成要找我真人PK？给他的蛇报仇？”这瞎眼的想法一闪而过，陈初觉得，这位是迫切的想要弄清楚关于佛罗的事。陈初还真没办法帮助他，这事情他都需要人帮助。想了想，陈初没回答：“你来找我没用，我也不了解。”

　　“他不在？”

　　陈初恍然！原来老蛇误会了，以为古大师在中国。当即摇头：“消失快一个月了，他不出现你也别指望能找到他。”

　　他表现得很失望，一时间好像都不想在开口了。

　　这种问题有多困惑人，陈初是非常清楚的。前思后想，陈初问了一句：“我叫陈初，怎么称呼你？”

　　“你姓陈？！”他那沉默的态度瞬间转变，惊异的抬头看向陈初。

　　这一惊一乍的导致陈初很蛋疼：“嗯。”

　　他的表情越发精彩，有话要说，却压制着最终没说出口：“可拉佐·安东尼奥·拉瓦列哈。”

　　陈初微微点头记住这个名字，不经就有些疑惑“这不是欧洲人的姓氏”当然，他也没问，而把交谈结束：“既然存在了这样的联系，总有一天会在现实见面的。”说完，陈初转身离开。

　　可拉佐也没停留，但，并非去找同伴。陈初的背影还停留中瞳孔中，口中念叨着“姓陈？会是真的吗？我要去问问爷爷”带着如此思绪，他下线了！

　　……

　　就在陈初又被一闷棍，揍得分不清方向时，千里之外一个原本不可能亲自去帮陈初办一件事的人，被勾起的兴趣让他来到了斯洛伐克。

　　这个国家最多的就是城堡。

　　就在那么一座并不起眼的城堡中，书房。

　　孙叔敖坐在长椅上，对面是个身材健硕的中年男人，一头棕色短毛，正在眉飞色舞的对孙叔敖讲述着这座城堡的历史，以及他们每年用来维护这座城堡需要花费的资金，资金好像是关键所在。

　　他中文说得非常流利，但是，看孙叔敖的表情好像不是很在乎这座城堡有多悠久的历史，也不在乎自己需要付出多少钞票，才能拿下这座城堡。

　　“我喜欢这里。”

　　“这太好了！买下它，您绝对不会后悔！”

　　“我想去地下室看看。”

　　“地下室？”他有些木然，下一秒！表情变得有些不好看：“地下室当然有，只是……”

　　“我能看上这座城堡，并不是因为它没人要。”

　　这话暗藏玄机，大汉表情变得有些尴尬。

　　孙叔敖接连道：“只是因为这里有我要的东西。”话语间，他站了起来，重复先前的话：“现在带我去看看地下室，如果没错，钱马上就会到你的手上。”

　　藏着掩着的秘密好像要被发现，而且，说是发现还不确切，明显对方是早就知道的。说破了也好，他点头：“请。”

　　走出几步，这位反应不算迟钝的突然想到孙叔敖的话“他要的东西？那个恐怖的地下室会有什么是他要的？”

　　……

　　接连发生的事情让陈初没心思去思考关于可拉佐的事了。

　　相续几个大区的人全出现，冷不丁看亚洲大区的那几队人，差点误认为是自己人了。膏药和棒子的没少四个。

　　至于大头欧洲大区的人算是姗姗来迟。

　　显然，尺子等人不是第一次面对这场面。

　　陈初没找着可拉佐的身影，有些猜测，只是现在不方便去深思。开口对身边罗阳问道：“这是比谁眼睛大？”陈初就弄不明白了，这帮家伙一个盯着一个就没个主动的。过程是完全意料中，结果才是唯一变化，不战都怎么知道结果。

　　事实上，不是别人不想动手，陈初不知道，非洲大区还没人进来。七层封印少一个能直接破的，瞪眼看是等CD的节奏。

　　脑子一下没转过弯，罗阳说道：“反正没安好心就对了，我们的CD还早，现在只有等。不过怪了，欧洲大区的CD应该早就恢复了才对。”

　　陈初眸色一动，心想“欧洲大区不会留CD，因为没必要”之前陈初还向着对方留着，等机会一直带走奖励，现在知道需要打BOSS，就不存在这样的想法。唯一的可能就是，还有个大区或者某些大区根本没用！这是出于什么目的很难说。他左右看了看，突然开口道：“先解决他们！”他这话别人是否听清楚无所谓，因为，伴随话音落下陈初群攻丢了出去！

　　“来得好！”站在前面的名叫乘风破浪的同志就要冲了。

　　陈初一把拽住：“别！”

　　“嗯？这节奏不是跟上？”

　　陈初满头黑线：“不用你们跟上！”

　　当陈初丢出群攻技能时，其余几个大区跃跃欲试的人立马跟上了。在他们看来目光取胜没必要，瞧见就应该动手！

　　“王大侠，你先出去！”陈初开口对紧跟着自己的王大侠说。

　　“我自己出去？”

　　“嗯，去第二层等我们。”

　　“我们不上，站着看？”罗阳瞠目结舌的问道。

　　“现在上！”

　　前后间隔也就10秒左右，陈初在等四不像退到后面：“我们就去揍那个用剑会加血的！”

　　“布莱克是吧！没问题！”

　　在中国大区众人动时，陈初目光流转观察没有动的澳洲大区人。这其中四人陈初是认识的，正是与他有个小摩擦的几位。他们没动，这让陈初断定“他们的CD没用”。

　　至于其他，全都上了。

　　似乎察觉到有些目光向自己等人投来。

　　在澳洲大区一共18人中，提着法杖的开口道：“破封印，不用等了。”

　　“嗯。”

　　的确是存在什么见不得人的计划，只不过，最后的可能性这时候也消失不见了。


第1492章 变化

　　又一次面对四不像，陈初突然觉得有些不对劲。

　　仔细想来治疗和无敌都不是符文技能，属于基础职业自带的技能。既然如此，怎么会在符文技能效果提升这样的BUFF下也获得提升？他看过四不像的技能，属于只有一个技能的那种类型。技能名叫“聪慧”，他心想也许就是这种特殊的情况造成的后果，这是否是一个把原有技能转换成符文技能的过程？如果是这样，在符文技能的模式中是存在两种，这种特殊的技能就比作一个融合效果，另一个就是符文胸章了。

　　种种想法脑海中一闪而过，陈初没去深思，因为，已经有人向他冲来。

　　正是当时干掉陈初的那名刺客。对于陈初这等手下败将，自然是带着不怎么值钱的自信。

　　上一次给人完爆，陈初觉得就是一个“误会”，他还真不觉得这名刺客是多大的威胁。十步左右的距离保持着，依仗是寂灭光环的藤蔓和冰球以及三种附加状态的毒。加之陈初移动速度本来就很快，当前的场景又足够大。

　　拉扯持续仅10秒，刺客的生命值就所剩不多了。这家伙并不耐揍，四不像现在也正处于忙不过的节奏中。虽说，他们的正营中也有其他治疗，但是，这人的治疗效果不如四不像，差距还有点大。陈初因为有先前的联想，他就用真实之镜看了看，发现，这个玩家的技能情况是正常的。

　　心想是十有八九了“得让何俊问问他师兄，这变化是怎么得来的”。

　　陈初想着此事时，正好不知道什么地方飞出来的人定住了追陈初的刺客。在混乱中什么事情都可能发生，刺客一下有点懵，回过神便被陈初收拾了。

　　余光向左，陈初瞧见封印不知道什么时候爆了！

　　最后一层封印爆掉就代表着BOSS的出现。BOSS人形单位，身体漂浮在半空，赤裸的上身像是烙印般存在许多符文。看不清楚相貌，因为，那双眼睛就像是两个一百瓦的大灯泡，光芒以一种诡异的方式笼罩着。

　　有人在沉迷于对欧洲大区玩家的清理中，也有人开始打BOSS了。

　　混乱局面下这似乎没什么不对，可事实却是……这非常不对劲！按照大家的约定，在不清理掉欧洲大区人之前是不能先动手杀BOSS的。这便是所谓，他人罢了，我们慢慢来的感觉。有人占便宜，有人吃大亏，队伍输出配置方面是明摆着就能看出来的。

　　可能是已经有人不乐意这样讨不到好的安排，决定背弃约定。

　　陈初这时候倒是没多想，反正情况就和他想的差不多，而其他大区，甚至，陈初的几个同伴也开始叫嚷起来。

　　“不乐意就动手揍他们啊。”陈初心里面如此想着，人开始向BOSS移动。

　　他没组队，现在就一个人，BOSS的仇恨在这帮澳洲大区人身上，陈初的输出肆无忌惮。他开了魔音，30多万魔力值在半分钟内全部用光。BOSS品级神级，等级有140，生命值540万。陈初一套满蓝用光能造成38万的伤害。并没有抢到仇恨，毕竟，对方一队人。当然了，陈初也没打算抢仇恨。

　　他有意避开所有人，在一旁游走，偶尔他倒是丢一个技能，主要目的是快速回复蓝量，接第二套伤害。这过程中，古怪在于陈初手贱似的偷袭目标并不是欧洲大区的人，而是澳洲大区的人。要说他们没察觉？这当然不可能，系统会提示他们招收到“XX”的攻击，但是，却没有搭理陈初，好似要一口气把BOSS干掉。

　　陈初在看欧洲大区的人，发现他们并没有去管澳洲大区的人，反而是和另外几个大区打得热闹，别人分出队伍攻击BOSS，他们还来捣乱，捣乱目标同样不包括澳洲大区。

　　陈初反应可不慢，马上就明白了这什么情况。恍惚间就是觉得有些古怪，之前才见了面就动手，怎么突然就勾搭到一块去？难不成就是在一开始的那场战斗中，他们擦出了基情的火花？到是不难理解欧洲大区会去找一个大区勾搭在一块，他们明显已经无法在最关键的地方发挥出BUFF效果的优势了，这时候找个盟友是唯一的办法。

　　当然，要让澳洲大区叛变自然需要付出代价。

　　陈初记得尺子吐槽时提起，澳洲大区拿到过一次符文封印奖励。这就证明他们在收拾了大家的敌人后，具备争夺的实力。既然如此，为一个符文封印的收获，把所有人都得罪了，好像有点顾前不顾后的感觉。

　　其实，大家现在的处境都差不多，陈初就对照着自己的思路，给我什么，会让我愿意做这种帮你一家，得罪其余有所的事。很快！就有了结果，而且，这结果在陈初看来简直就是眼睛一亮“把如何获得符文技能BUFF的方法告诉他们”从得知这个效果存在持续时间时，陈初就琢磨着应该不是唯一性的，就好比在上端世界争夺的旗帜，看在谁家而已。

　　“看来，这个符文封印的奖励不过是表示诚意。”心思到此，陈初突然转身。

　　他先通知尺子，让他走，不打了。尺子是估摸着陈初有什么阴谋诡计？选择了配合陈初，他接连通知其他人。

　　怎么溜？这是技术活～一起跑太容易被察觉，所以，他们是一个一个溜的，各种办法都有，绕到角落脱离战斗隐身离开，装作打不过跑到门口迂回，反正中国大区的人10分钟内消失得差不了。

　　倒是有人注意到，不过，是在心中暗骂“真是没用！”

　　……

　　退到第二层。

　　“接下来怎么办？”

　　“澳洲大区是临阵倒戈了，咱们现在开溜，剩下的人肯定打不过欧洲大区。我们就等十分钟在进去。”这里面要是挂掉，跑地图少说一个小时。等于说是死掉后在没有任何机会。

　　“澳洲大区倒戈？”也不是所有人都看明白。

　　陈初点头。

　　“真是这样，等会我们进去能起到什么作用？”罗阳不解的问道。

　　“不会。”陈初肯定：“最少欧洲大区现在的想法很多。”

　　“你怎么想的，说清楚点。”

　　“原本我想抢BOSS生命值30%的输出量，后来发现欧洲大区在帮澳洲大区牵制其他人，所以，就有了想法。你们想想，澳洲大区帮欧洲大区能有什么好处。”

　　“符文封印奖励。”

　　“他们之前不是抢到一个吗？这说明，就算不靠欧洲大区，在最后阶段他们也有能力抢到。何必为一次奖励，得罪除欧洲大区外所有人？”

　　“以后还有啊。”

　　“呵呵，欧洲大区做好人，拿着有时间限制的BUFF效果，每次都帮别人拿奖励？”

　　“这是狗腿子的觉悟？”

　　他们的瞎扯陈初听不下去了，摆手道：“他们关系没那么好，只可能是某种利益让他们非常心动。我觉得，欧洲大区可能要把关于符文技能BUFF的事情告诉他们。”

　　“你是说那种BUFF现在还有！？”尺子双眼放光地说道。

　　“要是现在还有欧洲大区才不会说。我估计是BUFF存在刷新点，获取的方式欧洲大区的人知道了。他们和澳洲大区达成协议，下一次让或则说，依靠他们的帮助让对方也得到足够的收益。后面这说法就是一个噱头了，也是明摆着勾引澳洲大区的，眼前的麻烦渡过，最后什么结果这都难说。”陈初一脸淡定，转而摇了摇头：“难说他们有多大的诚意，但是，如果有更多的选择他们不会放过。”

　　乍听，很难明白陈初这话什么意思，但是，十分钟后当他们一行人再一次进入第一层，很快就明白了陈初这话的意思。


第1493章 我来挑

　　和意料的差不多，进去之后可以说就剩下澳洲大区和欧洲大区两组人，一共30多人。

　　进门时，正好碰见一个打算逃跑的，什么大区的陈初也没注意看，反正抬起法杖就定住，紧跟着两个技能干掉。

　　显然，身后的人都被陈初的负数节操深深“震撼”，而所谓的敌人，也是愣在当场。

　　陈初开口一句话：“下一次符文效果BUFF，肯定是我们的。”

　　在欧洲大区中，那似乎为首，长方形脸的莽夫皱起眉头。完全没听懂陈初说什么。

　　而陈初不紧不慢走上前：“你就不翻译翻译？”陈初似乎是对光头身边的人说道。

　　弓手眉头微皱，低声对光头说了几句。

　　陈初可不知道弓手会不会中文，甚至，对方一共十四个人里面，谁会他是完全不知道滴。反正眼神这么一瞟，听得懂的那位自然就做翻译了。横看来，陈初那眼神明显是向所有人瞟去的。

　　装逼陈初不算太在行，但也会！熟话说得好，装逼不过是在一条直线上跳两步，只要脸放进裤兜，那就无所畏惧。最差的结果也不过是伤蛋而已！

　　这要是真没一个人听得懂，那更无所谓，反正对方听不懂，不存在装逼失败。到时候陈初自己做翻译得了。

　　抬手，一片火海出现在澳洲大区中心。

　　“奖励是我的，别抢。”陈初抬手指着那头。

　　“……”身后的众人莫名的有些尴尬，一时间也不方便问陈初玩的那一出。

　　“下一个BUFF效果是你的？”光头目光满意猜疑。

　　澳洲大区那头完全不懂情况，这也难怪，就这么个人突然出来睁眼说瞎话，谁能听懂。

　　陈初一道闪电出去，皱眉道：“叫你们别打！”

　　棕发短毛见欧洲大区的人没动静，这显然不符合他们之前的协议。心想可能有古怪，他便先叫人退开，然后开口就对光头说道：“*&*……？”BOSS放在这里无所谓，如果，合作方面出现问题，就算到10%生命值，也有可能被别人抢走。

　　“他说什么？”

　　“问欧洲大区的人为什么不动手。”

　　“我们这是什么情况？”

　　“不知道……”

　　陈初又开口了：“本来我想忍过这段时间就算，到时候拿到符文状态BUFF在收拾你们，现在看来是忍不到那时候了。”陈初继续瞎扯道。

　　光头身边翻译一番低言，光头当即惊声道：“你知道？”

　　“知道，而且，我和你一样，希望这个秘密能保持两到三个月。”陈初表情阴阴地说道。

　　棕发短毛开始左顾右盼：“谁听得懂中文？他在说什么！？”

　　“他们在说符文状态BUFF。”这位好像也听不全意思，大概就这么一回事的感觉。

　　棕发短毛顿时喝道：“*@*……！”

　　陈初听他质问光头，开口说道：“我们都是知道的人，没必要让第三个人知道了。”

　　“你真的知道？”光头有点不相信。

　　“哼，如果不是看出来你想要暴露这个秘密，让澳洲大区帮你们，你以为我会出来主动找你？不怕告诉你，原本计划，让我们得到后要做的第一件事就是去把你们的符文塔拆了。”陈初沉声道，眼神渐渐往上瞟，就是这么一回事的态度。

　　光头给唬住了，反正他看不出来陈初在说谎，那炒蛋的面具遮掩了陈初的脸，表情都看不见。而且，他清楚这个秘密并非那种绝不可能，或者说是他掌握什么唯一性的信息。被人直接找到的可能性是绝对有的。在细想～他拉上澳洲大区也没安好心，时间到了是绝对不可能让出BUFF的，只不过是先忽悠着～到时候换一个继续忽悠。此刻！另一组知道的人出现了，这样的优势已经不是绝对。

　　这个“真相”来得太突然，他脑子估摸着也没那么好使。想了想，冷声道：“你们一定能拿到？我们可是两个大区的人。”这话似乎带着一点有意给棕发短毛说的意思。

　　陈初不屑道：“你有一个澳洲大区帮忙，我有其余所有大区帮忙！机会不到90%，我就直接把这个消息告诉所有人！到时候你有多少把握？”

　　原本还一脸得意的光头听完翻译的话后，不经表情一僵。

　　陈初接连道：“我也是自私的！最好少来几个竞争对手。我们合作，这个秘密在很长一段时间内只有两个势力的人知道。如果你拒绝，所有人都会知道。到时候我虽然无法获得想要的优势了，可你们绝对比我难受。想想～谁拿到想的第一件事不是，先去把你们的符文塔打了，而且！你们注定了到时候不会获得任何大区的帮助，他们只会趁火打劫。你要明白现在的情况，是我在挑，不是你。”

　　“……”

　　“快告诉我，他在说什么！”棕发短毛焦急的问道。

　　这位也寻思了半晌，终于是完全听明白了：“中国大区的人知道怎么获得符文状态！”

　　“这是见面礼。”陈初突然指向这时候已经脱离战斗的BOSS：“帮我清掉澳洲大区的人，算是你的诚意了，我们的诚意嘛……到时候拿到了BUFF，保证不去打你们符文塔。”

　　光头到不是个磨叽的人，他仔细想过后明白一个道理。怎么算下来都是他吃亏，而且，这亏他不得不吃！谁叫一开始获得了BUFF脑子发热，做了过分嚣张惹起众怒的事。现在的情况，可以当做换一个合伙人，生意嘛……有时候是要看情况来的。虽然，这个合伙人会让他变得非常被动。不过，这厮是真被陈初唬住了，真就以为陈初知道，他还带着如此想法：这贪心的家伙能这时候找上门来，必然也是想获得BUFF，如果，这合作继续下去，最终的敌人也不过中国大区一家而已，总好过他把消息完全暴露，到时候被其他大区得到，我们要遭受的麻烦就更大了。恍惚间，他又想到陈初之前说的话“没有90%的把握，我就告诉所有人”也就是说，陈初认为在他们两方势力竞争的情况下，他差不多就是100%的把握能赢了。

　　对于此，光头相当不屑。他的自信也不是没理由，就算他们BUFF结束，算起来双方人是差不多的，也不一定谁吃掉谁。

　　陈初嘛，这时候就纯靠吹。他心里面还琢磨着，要是没成功，就去忽悠澳洲大区的人，到时候说法反过来“我告诉你们怎么获得符文BUFF，不用帮这帮欧洲大区的家伙”反正关键就一个，先扯过去，看结果之后做进一步的安排。眼前看来，情况是向着最好方向发展的。

　　接下来光头的举动证明大区之间的友情那是相当不可靠的，他真动手了！虽然，有几个欧洲大区的人不怎么乐意和中国大区合作。

　　身旁的人就忍不住问了：“你真知道？”

　　“不知道，吹的。”

　　“靠～要是被发现了怎么办？”尺子压低声音问道。

　　“等会杀了BOSS转身就走，不给他机会多问，免得露出破绽。”

　　“这也不靠谱，真到了时候我们怎么去？”

　　“暴露就算了，关键是最后BUFF还是他们欧洲大区的。”

　　“时间还有，在这段时间找找看，找不出来在想办法勾引他说出口。”

　　“……”

　　待欧洲大区丧心病狂之后，陈初带着众人击杀BOSS。相当的淡定，颇有理所当然的感觉。

　　欧洲大区的就这么看着，暗地里也是在交谈着。


第1494章 错杂

　　没人干扰眼前的BOSS对这13人来说，也就是20多分钟的事。这还是因为BOSS会治疗技能的情况，否则最多10分钟。

　　杀掉之后，按照陈初的说法就是快溜，免得多言的交谈给自己惹来麻烦。现在如果说漏嘴会非常尴尬，陈初都不知道怎么收拾。

　　转身带着众人走到门口，欧洲大区的人也就看着，并没有出声。

　　陈初放慢脚步，最后落在后面，在就要离开时转身说道：“现在澳洲大区没人会相信他们，下一次符文封印出现，我们不会来了。到时候你们自己看着办。”

　　陈初也不在乎别人是否能听懂他这话的深意，也就是装逼装到底的概念。

　　说完，转身就走。

　　待他离开，光头身边有人问：“他们真知道？”

　　这并不存在一个带头人什么的，光头说得上话，那是因为他对于大区做出的贡献最多，符文BUFF就是他发现的。

　　所以，各有所思，现在是时候开口说清楚了。

　　对于自己的判断，光头是相当肯定的。简直是帮陈初把解释都想好了，开口便道来自己的想法：“我觉得他们知道。”语气并不绝对，欧洲大区是很多国家组成的，事实上在大区内矛盾没有因为这个原因少，在里面则是大区如果不抱团，肯定是被欺负的节奏，不得不团结起来。没谁会笨到用一种居高临下的语气，在这帮各个势力中数一数二的人物面前发号施令：“你们想，他如果不知道怎么会在这时候跳出来？意思已经很明显，他们的想法和我们是相同的。只不过……别人是准备好的，而我们才知道居然还有人掌握。也许，他所谓的90%把握并不是过分的自信。”

　　“他们大区不差啊，而且，那个戴面具的我知道他是谁。”

　　“嗯，他是中国大区的海王。可能是才进来的，我听帮派的人提起过，他好像在进来之前已经是处在符文技能的阶段。”这些消息都是人传人，有的人是知道了也不懂，而对于这位来说，得知此事后就想到了原因。

　　“很强？”倒是也有人不怎么了解，属于那种两耳不闻窗外事的类型。

　　“反正不弱就是了。”

　　“也不知道他们计划是什么，这终究叫人有些心神不灵。”

　　那位充当翻译的兄台突然说道：“这就要看是不是要完全得罪他们了。”

　　“什么意思？”众人看向他。

　　“我们先把关于符文BUFF的秘密公布了。”

　　这话乍听，众人都是横眉竖眼。

　　而光头则是眼睛一亮。这属于典型的破罐破摔，但是，转而想来这样做的好处又是什么？

　　他没想明白，翻译则是已经想好了事情怎么办：“让其他大区知道中国大区的人了解秘密，到底怎么回事我们也不用说。正好看看他们到底是不是真的知道。”

　　“这倒是不错。”光头微微点头。

　　似乎想明白了，这样做的好处，很快就有人附和。

　　“你说他们会怎么应付？”

　　“他们肯定不会公布，应该是装傻，要不然就反咬我们一口。不过，这都不重要。我们看看情况，在最后在做选择。”

　　“什么选择。”

　　“是和他们争，还是做好人，我们来公布这个秘密。如此，咱们之前和各大区的矛盾会在这里有所缓和，届时给中国大区添把火，矛头全指向他们。最少下一个副本BUFF的阶段，我们在没抢到符文强化的情况下不会太被动。”

　　他的说法整理出来，意思也就是否和中国大区来一场1V1，所谓先看情况，那是弄清楚中国大区的实力，看看和对方单独交手有多少把握。要是把握真的很低，还不如公布了，到时候场面混乱之下还有多些机会，就算最终没抢到，也会因为公布了符文BUFF的秘密，获得其他大区的一些好感。当然，这玩意也别指望多靠谱，之前跑去打别人符文塔的事情是做绝了的。只有到那时候看看是那个大区获得，在添油加醋把矛头指向中国大区。

　　如此看来，这最终不是一个100%的办法，既然如此为何不干脆和中国大区进一步沟通？

　　这个问题牵扯出来就是当初大世界的经历了。

　　没少被揍啊，差不多有心理阴影了。

　　……

　　对方想了这么多，完全是陈初所料不及的。他对于个大区之间诡异的关系，只是局限于在上端世界两个阵营的局势，还不了解曾经发生的很多事。

　　偶尔听骆驼等人说起，陈初也不会太当一回事。

　　回去的路上，为避开不死心复活后在回来的其他大区，他们绕了一段路。

　　在路上，王大侠就忍不住问陈初：“他们也太好骗，真的就这样相信了？”

　　“他们要是不相信，情况就得调过来了。”

　　“总觉得不对劲，是不是知道是假的，琢磨着怎么阴我们？”

　　“还不如刚才合着澳洲大区一起把我们收拾了。”陈初答道：“他能轻易相信，是因为我用国语和他交谈，他听不懂。”

　　“有区别？他们里面不是有人能听懂。”

　　“这叫做浅层错觉。那个光头显然是最能说得上话的，也就是能下决定的人。他所听到的一切，某种意义上并不是从我口中得知，而是从那个翻译，他所信任的人口中听到。人的思路嘛，在1不在2，换一个人说出口，潜意思中对于真假判断的会不自觉的产生变化。要是我用英文和他直接交流，他肯定会多想想。”

　　菜鸽子恍然，若有所思的点了点头。身后几位也在勾着头听，不经觉得好像是有这样的现象。传言不可信这种说法，某种意义上也是从这样深处思考方式延伸出来。真假很多时候在于说的那个人是谁。

　　一路无事，他们顺利回到七星城。

　　对于所谓的七星城，陈初是感到相当……那个啥的。

　　凄凉啊～城墙就没一块完好的，此情此景让陈初忍不住问：“给欧洲大区打的？”

　　提起，那便是一把鼻涕满脸泪。

　　“嗯，其实我们也不至于这么惨，关键是这个地图内没有地区传送。当时这里面就四个人，就四个人还是欧洲大区的人运气不好，正常情况大家都不会呆在这里，都会在外寻找符文或者是一些特殊的道具。现在这情况，咱们城墙也懒得修了，要来打就打，到时候带上人打回来，反正我们大家都可能时时刻刻守着符文塔。”尺子解释道。

　　陈初觉得是这么个道理，但是：“看着太惨，修墙还需要什么代价不成？”

　　“需要材料，就和当初修建帮派主城收集材料一个概念，只不过，刷新比较少。我们收集到的也就够修复符文塔。”

　　“哦。”陈初不在多言了。

　　交谈间，众人走进去。

　　这地方被称之为七星城绝对不是原本就叫这名字。他们发现这里后只是知道这属于中国大区的地盘，七星城就大家顺着传送道具顺口起的。

　　里面很空旷，中央一座和绝峰完全相同的符文塔，在没其他，是称不上一座城的。


第1495章 有点多？

　　进入符文塔内，相比绝峰的就多出来一名NPC。

　　功能NPC，就用不着指望他给玩家指条明路了。三个选项，分别是“上缴符文宝箱”这便是击杀符文封印最终BOSS掉落的东西，“上缴戒石”尺子之所以能在陈初说明戒石模样后马上想到，就是因为此处存在一个明码标价。提示中有对于戒石的说明。最后选项“修复材料上缴”，选项后面有倒计时“184:27:42”小时为最高单位，提示说明在这个时间内不上缴足够的材料所有建筑将自动修复，但是，生命值只有原来的25%。

　　这帮家伙坦荡荡，抱着别人来打，那就打回去的想法，别说25%就是1%也是没什么区别的，反正就是放在这里。

　　“符文宝箱刚才谁拾取了？”陈初突然开口问。

　　先前他晃眼看到了BOSS掉路出来的东西，只不过，一拥而上后还没看清楚是什么就消失了。

　　大家相互打量。

　　如此情景持续10秒左右，诡异气氛悄无声息蔓延开。

　　终于，王大侠先开口了：“谁拾取的，别开玩笑快拿出来……”

　　“输出最高的是谁？”

　　“尺子？”

　　“我的输出没有酒壶高啊。”

　　目光看向叫酒壶的同志。

　　酒壶愣了愣，一脸狐疑地说道：“我绝对没拿，当时我在后面，还没看清楚掉出来的东西什么模样，就消失了。”他是个法系。

　　交谈到此，陈初借着他们不注意，转身把肩上挂着的大白抓下来就是一阵猛摇。片刻后他回头说道：“咳咳～开个玩笑，缓解下气氛，东西在我这里。”

　　“……”

　　陈初立马上缴符文宝箱，转移他们的注意力。

　　在他交出的瞬间，所有人耳边都响起系统的提示。

　　“叮～！玩家所属阵营完成符文封印，获得奖励随机符文28枚。”

　　“提示：有一定几率获得相同的符文，相同符文可到符文熔炉进行融合，获得全新符文。”

　　这是大区第一次获得奖励，对于提示也没多想，都是马上拿出符文胸章看。

　　陈初这时突然问道：“你们的符文胸章是进入这里就获得的？”

　　“嗯啊。”

　　“我的不是。”

　　“我是在青龙山做剧情得的。”

　　“我在放逐之地，进来的时候没给我啊。那时候真不方便，每一次组合符文都得来符文塔。”

　　结果是五花八门。

　　陈初就问了问，这位每一次都要进符文塔组合符文的同志：“不需要符文胸章，你也能用符文技能？”

　　“在这里是，前不久得了符文胸章，在外面也行了。”

　　“原来如此。”点头后，陈初也拿出符文胸章。打开一看，现在一共有用163个符文。这需要找个时间慢慢研究多出来的符文，确定后陈初问尺子：“尺子，你说的符文积分在什么地方看？”

　　“符文塔顶那个大炉子。”

　　“呃……”陈初转身。

　　王大侠连忙跟上他，他和陈初一样第一次来这里。

　　至于其他人，都在研究新获得的符文。

　　……

　　所谓大炉子，反正看着完全不像。倒像是火炬，也就和绝峰符文塔顶差不离。

　　陈初上前触发选项。

　　出现兑换种类：属性、符文、最后的选项让陈初眼睛一亮“装备能力转换”。

　　陈初想都不想，先点击这个选项，结果却是“玩家不具备触发装备能力转换资格”。

　　当时嘴就歪了。

　　“领主，你有多少积分？”王大侠突然问陈初。

　　陈初这时候才去找界面中什么地方显示积分，最后是点击兑换属性里面看到：“4823，挺多啊！”陈初惊讶道，话音刚落，非常巧！陈初看到自己的积分跳动了一下，变成了4849，他愕然了“怎么着？还会自己慢慢增加？”，问题一下没反应过来。

　　过了五六秒，陈初心想“对了，符文积分，这和绝峰里面的兑换数据是相同的，刚才有人买我组合的符文技能了吧”。

　　想法没错，而且，这里的积分也是可以兑换符文的。

　　当前陈初不可能去兑换符文，他要先兑换属性。

　　属性有提升上限，在陈初和王大侠的交流中得知，每个人的兑换上限好像不同。

　　力量1759、智力1892、敏捷3325、体质1309、精神力1414这是陈初不计算血脉、副职、特性道具、技能被动、职业加层、绑定装备的基础属性。在每一个属性后面有上限提示，陈初的力量还可以提升272，智力1482，敏捷42、体质829，精神力6727。

　　看到精神力的上限提升陈初不经有些诧异，区别也太大了。

　　兑换属性需要的积分是1:1……怪不得这地方人人都是水桶，原来兑换要求这么低。

　　4823陈初把智力、敏捷、体质全兑换，剩下的兑换精神力。基础属性变成力量1759，智力3374，敏捷3367，体质2138，精神力3884。在基础职业加成、副职加层、血脉提升属性、职业被动和绑定装备等等一系列加层计算后陈初现在生命值：360231，魔力值：632830，物攻：27411、魔攻：74821、物抗：30414、魔抗：82028、移动速度：683（未开状态）、魅力值：7、幸运值：-100。

　　看完这属性，陈初开始左右张望。颇有点做贼心虚的感觉“XX？提升这么大？60多万魔力值，现在开属性连接魔力值也够用了”，惊异之后陈初心中计算了一下把职业对于属性点提升的加成以及副职给的属性等等全加起来。他发现，真的不对劲！这不是多了，是少了，魔抗在计算下应该有92670，魔攻应该有77414，魔力值计算出来更是夸张的达到96万“啥意思？”

　　正在这时，王大侠看向满脑子问号的陈初：“领主，这个属性兑换好便宜，我上限全满还有600多点，全兑换符文吗？”

　　陈初回过神，开口反问道：“你的上限是多少？”

　　“力量324，智力294，敏捷209，体质829，精神力……哈哈～忘记了，反正都兑换了。”他侃侃的笑着：“现在生命值有32万，双抗也破24000了！魔攻和物攻变得差不多，都是31000多，呵呵～～双攻的属性太适合我的技能了。”

　　陈初越听越是不明所以，自己能提升的属性比王大侠高不少，特别是精神力有点夸张：“多余的留着，不要兑换符文，等以后能开启装备能力转换在用。”

　　“好。”

　　“走，我们下去。”

　　陈初最后想来，上限是个潜力数据模拟的结果。

　　下去后与大家交流，陈初得知升级之后上限还会得到提升。这设定到让陈初恍然大悟，果然，等级这东西就算在自由模式下还是非常有用的，能增加上限。在打听了一下大家当初兑换的上限情况，计算下来……自己的也不算太夸张，首先，陈初的基础属性非常高，这是原本就有的优势。在一个区别就是，自己的精神力上限高得有点夸张，陈初判断这和他精神世界越发成熟有关系，也有个解释。

　　之后的交流围绕在符文技能上。

　　陈初这时候想到被他称之为融合技能的事情上，他就拿出真实之镜偷窥众人。

　　这一看！

　　陈初发现个很不同寻常的事。倒不是说发现了很多人都获得融合技能，相反原本的目的得到结果很尴尬，没一个是。意外的发现是天命和灵魂力量！

　　这两个属性，在玩家所知中是关于宠物和触发隐藏剧情的作用。其他的作用就很难琢磨了。

　　可能是巧合？还是进入这里的关键就在于这两个属性……

　　在场13人，这两个特殊属性都非常的高！

　　陈初现在灵魂力量957、天命值1370。对比下来，陈初还不算高的！这里面最高的是名叫“孟婆汤”的兄台，他灵魂力量有1752，天命值有1532。

　　心思辗转，陈初决定下去找几个人看看这方面属性的情况，他觉得这可能就是进入这片大陆的条件！心想自己才进来，目前两个属性的标准极有可能就是最低要求。要是摸清楚这个，就能帮助很多人进入这里。

　　……


第1496章 条件

　　就在陈初思考关于进来条件的时候，王大侠正站在NPC前。到没有谁注意他。

　　这厮表情一愣一愣的，有点……呆的感觉。

　　这时，陈初突然开口：“接下来你们什么安排。”

　　陈初话出口，王大侠突然说道：“领主，我得了这个！”

　　突然的话，让陈初有些木然：“嗯？”

　　“戒石兑换获得的奖励。”低头捣鼓着，好似包袱中拿出什么东西：“怎么用？”

　　看在眼中是一块令牌。对于这样的问题，陈初不经觉得很无语：“我怎么知道，拿来我瞧瞧。”

　　符文令：特殊道具。

　　……

　　道具说明就是省略号，颇有逗你玩的意味。

　　两人的交谈吸引了旁人，凑过来的几位让陈初展示出来看看。

　　当然，这样做的结果也就是多几个人满心疑惑。

　　问一圈没人知道，陈初挑眉：“总会有用的，先收着。”

　　“呃……”也是无话可说，王大侠把道具收回包袱。

　　“找其他大区的人打听打听。”尺子建议道。

　　“不认识人，就算认识估计也不会告诉我。”王大侠的话说得不以为然：“这就等它事到临头，我自然就知道了。”

　　颇为淡定的心态，陈初非常欣赏。话在回到先前：“你们接下来什么安排？”

　　“现实12小时后刷新符文封印，这一个我们真的不去？”有人开口问道。

　　陈初点头：“不去。”陈初觉得这种事情原本就是“撑”出来的气势，要是撑破就尴尬了。退一步，等下一个在想办法弄到手。

　　“如果是这样那我回上端世界下副本了。”

　　有练级的，做任务的，自然也少不了决定继续在这里寻觅“食物”的，陈初忍不住问：“你们不打算去绝峰看看？”

　　话题说到这，陈初听他们回答发现一件很蛋疼的事，这里居然好几位没去过绝峰！想来，这看似有点不符合他们当前阶段的情况，却又是情理之中。他们入手符文胸章的办法都很古怪。

　　同时，问题转过弯，陈初都动心眼了：“我带你们去。”

　　“呵呵～那就麻烦了。”

　　分出来一部分人，已经去过绝峰的也决定回去一趟。陈初的话提醒他们，现在自己获得的符文比这阶段普通的玩家要多不少，到绝峰卖符文组合，也许能赚一笔。

　　王大侠没跟着陈初一起，他去过，可以直接传送，就没必要跟着跑地图了。

　　离开的他回到古岛。

　　先回到自己的商铺收拾东西，整理了一下这一趟的收获，乱七八糟的东西很多，却不存在那种拿出来就可以卖金币的好货。

　　打开帮派聊天，看了看当前帮派的情况。

　　在放逐之地开了大型主城后，五个帮派开始合整队伍。所谓的合整队伍是指每个帮派选出来10队人，重新开了一个帮派。数万人的帮派出50个人，竞争自然相当激烈。王大侠听说是关于放逐之地大型主城的传送地图。

　　有不少张，现在并没有完全开放，只有城主也就是祭孤云开传送才能进入。

　　不可能没兴趣，王大侠自然去争取了。过程是出乎意料的顺利，他被排进了一支队伍中。

　　符文地图的事情暂时结束，他脱离帮派，跑去死城建帮处响应号召。

　　加入帮派，先前往放逐之地主城和队伍集合。

　　这支队伍中的人都是熟面孔，但是，并没有真正意义上的合作过。

　　交谈倒是顺风顺水，不一会就称兄道弟。

　　“要等多久？”王大侠问道。

　　“不清楚，不过，既然让我们响应后赶快来集合，应该马上就要进去了。”

　　“说过进去之后的安排吗？”

　　“没有，这当然是等人全到齐了在说。”

　　“哦。”王大侠点了点头，开始东张西望。

　　……

　　一行四个人，都有两面岛的传送。

　　他们也听说了关于放逐之地的事，但是，没时间进去。其实，该准备的都有。

　　进入之后，陈初先带他们去主城开传送。

　　至于权限陈初找祭孤云要的，否则非默认帮派下的玩家，是不能在这座大型主城开传送，绑定复活的。

　　城中人已经很多，多半是听说之后前来的。刚才要权限祭孤云给陈初提起有不少势力来找他要权限。问问陈初怎么个想法，陈初则是回答“不知道，你觉得该给就给嘛”。

　　似乎是承受了不小的压力，祭孤云的话说得很是惆怅“自己大区的权限当然要给，就是其他几个大区的人有点麻烦”。

　　开了传送之后，前往通道。

　　三扇门，他们都在自由模式下。

　　第一扇门不用过，第二扇门拿徽章，虽然都有了徽章，可是完成能得到100多个符文，不能放过。

　　这抽搐的心不受控制蔓延影响着惆怅的情绪。

　　“靠～我说他们符文怎么这么多，原来这里拿了100多个！”

　　看到这几位那种恍然大悟，原来如此的表情，陈初不经暗道“我是不是也有很多该知道的，可还不知道？”

　　最后进绝峰。

　　这里就和符文大陆内的设定基本无二，陈初和也他们分开，去符文塔42找阿曼达和杰。

　　见面，这二位就瞧见陈初拿着真实之镜对他们照。

　　“你做什么？”

　　“看看你们的天命和灵魂力量数据。”收起镜子陈初皱眉道：“灵魂力量957、天命值1370，距离这标准不算远。”

　　“什么意思？”

　　陈初整理思绪，把关于符文大陆的事情告诉两人。

　　他们听后都非常感兴趣，这倒是理所当然的结果。

　　“达到你说的标准就能被系统传送进去？”阿曼达问道。

　　“我是这么想的，到底是不是得看结果。不过，就当前来看，你们两都没达到这个标准，而且，我一路看来没见着达到的标准的，差得都挺多。”陈初解释道。

　　“我知道天命值是完成剧情后增加，但是，灵魂力量怎么增加？”杰问道。

　　“我听说和宠物、坐骑有联系。”

　　“好坏加分？”

　　“可能是，换个好的，我用真实之镜帮你们确定下。”

　　“我海上坐骑和陆地坐骑都是传说品级，宠物现在也到了传说品级，这好像不是一时半刻可以提升的吧。”阿曼达皱眉道。

　　“我也差不多。”

　　陈初摆手：“那就先不管，你们现在天命值分别是1094和1248，找剧情提上去。提升的数据和剧情难度有关系。”

　　“行。”

　　“灵魂力量还差多少？”杰问道。

　　“都是差100多。对了！血脉也增加灵魂力量，想办法去拿一个传说品级的血脉，估计就够了。”陈初说得很轻松。

　　听着却让人觉得很无奈：“垃圾血脉倒是容易，传说品级的血脉就稀有了。”

　　事实上陈初到现在也就两种传说品级的血脉。

　　“大区战场刷分换，埋头刷了四五天就能换到卓越血脉，估计也能提升个几十点。”

　　两人仔细想来，事情显然不简单。

　　“我想其他办法。”阿曼达开口，一张黑脸变得很是抽象。

　　“我也得回去找人问问了。”


第1497章 消息

　　与阿曼达、杰二人的交谈往往是集中的话题，说完就散。

　　他们各自去找寻线索，陈初还泡在符文塔内。他又开始尝试攻击伤害属性转换的技能了。

　　新获得的20多个符文嘛，也许，正好有。

　　现在符文塔内人还是有那么几个的，大家都埋着头做自己的事。偶尔，遇到些问题，也不缺乏厚颜来问的。

　　也不知道过了多久，陈初的尝试进行到10%的阶段，也就是说，新获得的符文进行重组，才完成了3个。结果都是不靠谱，但是，却不妨碍陈初组合出来一些效果不错的技能。比如，一个减伤的光环技能。

　　技能命名“减伤光环1”，效果有5%，不存在重叠否定，也就是说可以配合多个光环使用。这对于类似圣恩这样的职业来说属于永远不嫌多的技能，当然，陈初也是非常适合用的。每秒消耗10点魔力值，他现在60多万魔力值不在乎这一点消耗。

　　从这个技能中陈初整理出来“光环”效果的组合公式。

　　之后的尝试又组合出来数个光环，1-10都有了，但是，并非全都有用，就好比增加生命值恢复效果4/每秒，却持续消耗每秒10点魔力值，这完全就是扯蛋的技能了，换算能量、怒气达到了3/5点的每秒消耗，绝对不可能有人用的技能。但是，这终究不算坑爹，还有一个提升移动速度，却降低双抗的光环，提升的移动速度是10%，减少双抗却有30%。要说逃跑，那也不靠这种技能，况且，它的存在意义是“光环”，持续性的团队加强效果。

　　“减伤光环1”“魔力值恢复光环1”就这两个有用，后面的0.5%每秒魔力值恢复，消耗的是每秒50点生命值，对于开魔法盾的法师而言，这是一个非常强悍的光环效果，队伍中其余需要耗蓝的职业挂上也不错。

　　前者500符文贡献，后者2000符文贡献。这个因为是陈初随机获得的符文组合出来，所以，完全不用担心段时间内会有人也组合出来，应该可以赚一些符文贡献。

　　说到底也没有花太多时间，只不过，现在手上157个而已，等将来成千上万，甚至更多，达到天方内那似乎包罗万象的情况，就让人头发花白了。陈初觉得要简便一切就要所有玩家公开符文组合才行，只是这种情况恐怕很难实现。

　　看一眼时间，差不多了。

　　接下来的安排是去美洲大区。

　　陈初要在回沼泽副本一趟，他需要确定一些东西。

　　按照何俊等人的说法，副本内一切被系统直接清除，但是，利用魔宵之刃进入前面六层是没问题的。

　　进入美洲大区地图，陈初独自前往。

　　守在外面的人依旧很多，而陈初用之前相同办法顺利进入。

　　不存在什么需要寻找的地方，所以，很快到城堡第一层。

　　场景没有丝毫的变化。

　　这基本上就让陈初心中一叹，他觉得可能是难有收获了。

　　黑暗不变，并没有预想中的那样随着副本向后，开启的内容出现变故。

　　这个副本内存在很多没弄清楚的东西，原本是打算等正事完结在来慢慢破解。如今看来是没机会了。

　　“可惜了。”陈初心中暗叹。

　　人依旧在黑暗中躬身前行。

　　走了十多分钟，陈初联系狮子：“副本完成了，来拿魔宵之刃。”

　　“我在古岛等你。”

　　通话结束，陈初又看了看四周，最终还是决定放弃，事实上，这完全可以在找找看。只不过，陈初终究想来还是别在这件事上花费时间了，他还有其他事要做。

　　……

　　在古岛见到狮子。

　　陈初直接把魔宵之刃给予他，而狮子看都不看1500万金币给予陈初。

　　这要换个人可能要问问“不是说好的1000万？怎么多给500万？”而陈初没问，心想“既然你要装逼，我就收下了”。同时，看在多给的500万金币上，陈初透露一些事给狮子：“如果有可能你在带人进一次副本，在过沼泽迷宫后城堡第一层，大厅有隔层，里面可能有些特殊的东西。我没时间继续找了。”

　　狮子点了点头，但是，明显没有太多的兴趣，也许他在乎的只有魔宵之刃：“非常感谢，希望以后还有合作的机会。”

　　陈初裂嘴笑了笑，并不客套：“我还有事，先走一步。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　狮子直接拿出卷轴，而陈初直接飞回古岛商铺。

　　金币存200万，其余带在身上要分给昊兵等人，算下来正好一人220万金币的收入。

　　先联系赤魂。

　　“啥事？”

　　“魔宵之刃交给狮子了，分金币。”

　　这事情赤魂真就忘记了，想起来不经说道：“叶哥，我好像也没帮到什么忙。”

　　“不要？不要我全给骆驼了。”

　　“我要！我在放逐之地主城！”一听自己不要就给骆驼，赤魂立马改变主意。

　　一个传送就回去的事，很方便。

　　在回来，见着赤魂的时候就见到了祭孤云。祭孤云误会陈初改变主意，决定跟着一起进地图，得知陈初来的目的后不经呵呵的笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“我出1000万金币，你帮我进去把十二张地图的剧情全完成了怎么样？”

　　“呃……”陈初恍然，祭孤云在调侃他：“这是顺手，你这个不顺道。在说了，人手不够？要是这么多人一起进去还没办法完成地图剧情，多我一个也没用。”

　　“别老拿这句话搪塞我，你知道有时候问题不是在于战斗力是否足够，而是找不找得到！”祭孤云不满地说道。

　　“怎么可能找不到。”陈初不以为然：“见NPC就拿金币丢他，花不了1000万金币。嗯……等等！”陈初话锋突转：“我帮你找两个免费的来，绝对好使！”

　　“什么人？”祭孤云好奇的问道。

　　陈初想到了阿曼达和杰，他们不正是在找剧情提升天命吗？这眼前摆着正好“互相利用”了：“不是我们大区的，不过，不需要有太多的顾虑。他们目的只在于完成剧情，拿天命点，奖励或者其他特殊的收益，都不会要。”

　　“其他大区的人。”祭孤云似笑非笑的装逼模样：“还没到那地步。”

　　他这意思是中国大区不缺人，问你那是图方便，还不至于找其他大区的帮忙。

　　陈初笑着解释道：“好歹多两个好使的棍子，而且……这事情当帮我的忙？”

　　“是谁啊？”祭孤云狐疑道。

　　“阿曼达你见过，杰……你好像也见过？”

　　“没见过，但我听说过。”祭孤云若有所思：“你是找他们来帮忙，还是咱们顺便帮他们？”

　　“都有好处。”

　　“叫来，这其实无所谓。”

　　陈初随后联系阿曼达和杰，事情陈初说得很清楚。两人也是图方便，满口答应“什么都不要，进去混剧情那天命点就行。”

　　“说好了，等他们来。”

　　“我知道阿曼达是守护阵营的，杰呢？”祭孤云问道，这要不是同阵营，在上端世界不能组队。

　　“也是守护阵营。”

　　“嗯，这就好。”事情说定了，祭孤云便打听陈初接下来要做什么，算是满足下自己的好奇心。

　　陈初则是反问：“拜托你帮我打听的事情有消息了吗？”

　　“哦，你说魔龙心。没有相关的消息。”

　　陈初一脸的失望，就是带着面具祭孤云看不到：“我自己找找线索。”

　　祭孤云微微点头，陈初的反问同等于回答了他的问题。

　　祭孤云这里依旧没提供给陈初任何消息，陈初唯一的选择就是找面具问问五禁忌的剧情情况了。

　　这是陈初唯一能想到，可能存在一定联系的事。

　　只要陈初自己在线，那绝对能看到面具在线，他好像从来不退出《临界》休息。而面具的等级现在达到126，比陈初高出四级。陈初猜测，现在应该有130级的人了吧？

　　当陈初联系面具，两人约定地点见面后，陈初真就看到了一位130级的。

　　这个人基础职业是鬼术师，一身棕色劲装布衣，显然也是完成自由模式的玩家。手中拿着的武器是法典。他看上去像是没睡醒，迷迷糊糊的，头发很乱，看着陈初时，好像在努力睁大眼睛，表示自己现在已经睡醒，陈初却不觉得这有什么不对，因为，第一次见到八万时，他就这模样：“呵呵～领主，好久不见。”

　　陈初一脸古怪：“从弓手变成鬼术师，两个极端啊。”

　　八万搔了搔下巴：“一不小心就这样了。”


第1498章 岛

　　急于知道面具带来的消息，陈初就没问八万怎么和他一起过来：“不在好友说，一定要问过来那就肯定是有发现了吧。”

　　“嗯，五禁忌的剧情我不知道对你有没有，不过，我得了这个。”话语间，面具给予了陈初一件道具。

　　“叮～！面具给予您道具浮灯。”

　　不经狐疑的陈初打开包袱看了看道具。

　　浮灯：特殊道具。

　　在黑暗中使用浮灯，可为你指引正确的道路。

　　“什么意思？”陈初不解的问道。这东西看介绍，可能存在一些特殊的作用，只不过，就这么拿给陈初显得没头没脑。

　　“我在厄运宫殿找到的。”面具回答。

　　“你们已经完成了？”陈初惊异道，看似过去很多时间，事实上，算现实时间在他与面具提起此事时，就四天前，当时他还一点头绪没有。

　　“现在过剧情简单得多，找着线索战斗的部分花不了多少时间。我联系你了，不过，你没回复。担心NPC走之后找着到，我只有叫上其他人直接去做。这个东西是在厄运宫殿拿到，从头到尾都没用着的道具，可能只有你拿着才能起到作用了。”

　　陈初明白面具这话什么意思，当即点头问道：“宫殿在什么地方？”

　　“一座无名岛，坐标1948:25821。”

　　“这么偏啊。”陈初顿感头疼，他没有这附近的传送，要去的话……看看上端世界海域地图，有海魔存在也要花四五个小时跑地图。

　　“嗯。”

　　“有没有附近岛的传送卷轴？”

　　“附近没有可传送的岛。”

　　“好吧。”陈初皱眉，却又不得不去看看。这是职业剧情，不同于普通的剧情，每个人在里面都一样。这里面有些东西是只有陈初作为厄运术士可以触发的。

　　“领主，我和你一起走。”八万突然开口。

　　陈初狐疑道：“你和我去做什么？”这要求让陈初觉得莫名其妙，当然，如果八万是闲得蛋疼，想去跑地图，那就另外一回事了。

　　“他正好要过去。”面具解释道：“和你不是一座岛，不过是同一个方向的无名岛。”

　　感觉这其中好像有什么曲折，陈初心想路上问八万，便不在此浪费时间：“你有守护阵营海底珊瑚的传送没？”

　　“有。”

　　“走吧，先过去。”

　　……

　　到七彩珊瑚，从深海出发。

　　八万就不需要用自己的坐骑了，跟着坐在海魔背上。

　　交谈中得知，八万的职业就是上一次在黑礁垒获得的，之后的时间他在完成自由模式后，一直在做职业任务。职业是在上端世界这种公共地图触发就职，原本就很特殊，任务方面也是比一般的影藏职业要繁琐得多。

　　目前，他寻找“回魂岛”，在他所掌握的信息中，这座岛在游戏时间白天看不见，晚上才会出来。特征还是非常明显，很快就确定了不是地图所显示的岛，而是一座无名岛。

　　四处找人打听，这很难有一个肯定的答案，毕竟无名岛非常多。

　　去了好几个错误的地方，最后八万都无奈了，却迎来转机。他和面具原本不认识，说是妖怪以前用高级药剂和面具交换过高级烹饪，所以认识了。妖怪在自己的好友中帮八万挨个问了一圈，面具告诉他，他知道一个岛是晚上才能看见的。面具是因为找寻五禁忌剧情，那条海路的无名岛都上去过。

　　于是乎他们两人见面。

　　时间上，正好是陈初联系面具的时候，想到顺路，面具就把八万带来，路上他们二人交谈才知道都认识陈初。

　　陈初用真实之镜看了看，八万的职业持续伤害的技能挺多，便以路费为由，让八万把技能全刻印在符文卷轴上。

　　八万倒是没多少想法，和陈初的交谈很快就到了符文技能上。他现在知道陈初什么技能都可能用，是因为符文的组合，可是，这和符文胸章带来的结果又是另回事：“领主，符文胸章就五个技能，当初看你使用不属于自己职业的技能可不止五个，怎么做到的？随时调整胸章技能？可你怎么得到的那么多符文？”

　　这问题恐怕在心里面憋了很久，就等着再一次见到陈初问清楚。

　　陈初不好解释，于是乎瞎扯道：“这些技能我原本就会，不过，只能用一级的效果。职业特点嘛。”

　　“所有职业的一级技能？”八万一脸怀疑。

　　“差不多就这样。”陈初很敷衍的回答道。

　　八万怀疑的表情不减，但是，没多问了，心想陈初可能是不乐意说出这个秘密。事实上，不过是陈初懒得说明。然而，见到陈初想问的问题不单单这一个，这还是属于知不知道都无所谓的：“领主，他们说符文胸章技能格子还能增加，是完成剧情还是怎么着？”

　　“这应该和拥有符文数量相关。”陈初瞎扯道。

　　之后，八万问了很多关于符文的事，对于符文组合的方式，陈初倒是能给他很多提示，在玄乎一点，比如众神遗迹的三张地图到什么时候开放，放逐之地是整个区域中心，周围的应该也和符文有联系？诸如此类，只能到那一天才知道结果的事，陈初就无能为力了。说道三张地图，遗迹也就是昊兵在里面还捞着一张传送卷的地图，只是对守护阵营玩家开放了。安瑞拉和禁灾都需要完成些特殊的剧情才能进入，都算不上完全开放。

　　禁灾领地的主城已经修建好，杨平手上水云间所属的领地，领地名称倒是变帮派名称了，就是主城修建问题还早，不单单需要足够的材料，修建还需要等待时间。

　　一路交谈，时间不知不觉。

　　“这个坐标？”到了某一处停下，陈初问八万。

　　“白天看不见，不过，进入区域内就能看见了。”他意思是陈初继续向前。

　　陈初微微点头，然后又向前数百米。

　　就如同八万所说，进入岛区域内就好比是走进传送阵，岛突兀的出现在眼前。

　　这座岛很普通，也很小，是白天颠覆而至的奇异引人好奇，要是晚上，那路过也就路过了，这种无名岛到处都是。

　　稀疏的树木，黑色的泥土，海浪触及并非沙滩，而是高出海线两米的礁石……陈初突然觉得这岛像是一个巨大的花盆？陈初也清楚自己的想法某些时候是很古怪的，就不说出口让八万凌乱了：“我走了，你自己小心。”

　　“好！”八万对陈初挥了挥手，然后向林中走去。

　　如果手上没事，陈初绝对会跟着进去看看，好像很有趣的模样。

　　离开回魂岛的范围，回头看一切都消失了。

　　陈初想到昊兵等人也在一座无名岛上，而且，那座岛与他先在前进的方向完全是两个极端，可以说一个在西一个在东。这几位一直没联系他，应该是进入正轨，发现了岛上的蹊跷。


第1499章 浮灯引路

　　陈初的目的地和八万的目的地并不远，陈初甚至觉得，如果自己这里顺利，等会还能过去帮帮八万。帮忙是个借口，关键还是满足自己的好奇心。

　　上岛，先打开地图看看。岛是个五角星的形状，在角顶端都有一个不同的标志。那由线条组成，中间三个圈圈，给人带来很错杂感觉却又无法说明那到底什么意思的图案，就是代表厄运术士的了。

　　陈初以前在永恒之柱开的空间内见到过。

　　另外四个，分别是五禁忌中其余的四个职业。陈初想到阿曼达也没来过，也许，他应该来看看，指不定130的职业提升就在这完成了。

　　对于自己，陈初还是比较淡定的，他不要求完成职业提升了，现在更在乎的是找到厄运之父。其实，就陈初现在的情况，他可以干脆就不管职业的问题，先把符文的问题完全解决，这对于他来说，影响到现实的某些情况。

　　但是，陈初总觉得这才是他弄明白事情前后的关键所在。仔细想来，这不算长的近3月经历，不同于普通玩家的情况是从一开始就存在的，因为，陈初在新手村触发的厄运术士就职。引起这一连串反应的，说到底还并非这个职业！而是，陈初获得的技能深渊之门。

　　现在陈初对于技能、符文两者的关系越发了解，他明白了深渊之门是一个非常奇特的技能。每一个组合在成功条件下形成的是“一个”技能，而深渊之门完全不同，他是形成的条件下“无”变化，每一个召唤出来的单位，都是一个独特的组合，却被深渊之门这一组符文组合所“归纳”，熔岩魔兽这种受陈初控制的还好说，但是，陈初用低级的深渊之门，是有可能召唤出BOSS单位的，那就是另一个概念了。

　　找个对比，就如同当初在陈初开的绝峰内瞧见迦凡用符合组合出来一个“躯壳”，这更进一步不单单是躯壳，还有了相对而言能称之为生命的条件。

　　伴随心中诸多思绪，陈初骑着山吼兽到了厄运宫殿前。

　　宫殿并不完整，有一半已经倒塌。

　　透过乱石缝隙，倒塌的一半内有什么东西支撑着似的，向外凸着。

　　另一半也没好多少，墙上全是裂痕，射入的光线在里面像是形成了一张金色的网，漂浮的灰尘环绕，很是恍惚的感觉。

　　这些在外面就看得清清楚楚。

　　进入宫殿内，陈初仰头四处张望。

　　真就是什么都没有。

　　“大白，有没有发现什么。”

　　“喵～”大白距离陈初有点远，他正在一侧乱石堆捣鼓着。

　　陈初顺着看去，想起了在外面看，感觉废墟下是埋藏了什么，走过去动手试了试，石头可以移动，陈初现在要做的就很明显了，搬移所有石头，瞧瞧下面东西的真面目。

　　这并不是一件容易的事，堆积的石块越是向下，越是巨大。

　　原本可以召唤熔岩魔兽帮忙，陈初却没有。而是自己清理了一些小的，透过缝隙看见下面的东西是一个桌子？柜子？棺材？反正长方形的，高一米、长六米、宽三米，大概这么个样。光线渗入不多，模糊中看到平面刻有字样？

　　接下来的事情有点尴尬，几块巨大的石头陈初搬不动。

　　“还好我没丢，一起带出来了。”陈初取下身后背着的长剑，这玩意和两把匕首，全被他带出来了。

　　长剑有两米左右，陈初在石头之间找个支点，撬动了最中间一块并不算大，却凸出大半的石头。这一块松动，滚落，上面的全都没了支撑面，紧跟着就是一阵阵轰响，上面的巨石一个接一个滚落下来。

　　待灰尘散去，眼前石堆就好比倒塌了半壁的山，斜着的部分看上去很悬，似乎随时都可能倒塌。陈初知道，不小心点什么事情都可能发生，为避免尴尬发生他又过去把另一半给撬倒。

　　下面的长方形物体完全呈现！

　　原本认为的图案，事实上不过是什么东西在上面捶打留下的痕迹而已。

　　大白跳上去，爪子在表面一阵刨。出现了数条凹痕。

　　陈初心中思绪一动，拿着长剑砍了几下。结果和想象的不同，陈初还以为可以用事物道具破坏。

　　大白又抓了几下。

　　陈初琢磨可能是另外的意思：“推开？”看了看左右的巨石，虽说被陈初向两面弄倒，但是，这些石头依旧包围在外，堵着路陈初可没办法推动这块厚重的长方形巨石。

　　“最大的这几块我肯定推不动。”仅仅是两秒之后，陈初露出无奈表情：“还能有什么办法。”

　　到对宫殿入口的那面，陈初开始移作为支撑面的石。大部分石头是滚落下来的，所以，这边的障碍并不多，陈初只要想办法推开足有三个成年人高的那块石头就能解决问题。

　　召唤出熔岩魔兽，先前不用熔岩魔兽，那是因为靠他一个个搬，显然没有摧毁支撑面的方式来得迅速。眼前解决这一块最大的，就能交给他了。

　　上前直接抱住，熔岩魔兽的大小就和这块石头差不多。

　　移动缓慢，但是，能移动就算是成功了。

　　晃晃悠悠两分钟，最大的麻烦不复存在。接下来熔岩魔兽帮陈初把大块的全都搬走，陈初在下面把小的都清扫开。

　　足够移动厚重石板的路出现了，接下来陈初要做的就是在一旁加油助威。

　　站在一头，熔岩魔兽缓慢却又给人感觉非常轻松的推动了厚重石板。

　　陈初就站在石板另一头目不转睛的看着，而大白站在熔岩魔兽头顶，同样在向下看。

　　想象着可能是密道入口？要不然下面压着关键道具，结果……通通不是！这下面什么玩意都没有。

　　正在陈初茫然不解时！

　　“轰隆隆～～！！”

　　一阵巨响。

　　这是前奏，紧跟着脚下地面颤抖！进一步，陈初周围这些乱石开始跌落，要是被石头埋了会非常尴尬，陈初两步迈开，跑出了宫殿，熔岩魔兽紧跟在后面。

　　待他回头，看见的是整座宫殿全都倒塌了，但是，另一个东西伸了出来！

　　四个石柱从废墟内伸出来，到了10米的高度停下。青色的石柱泛起血色的光，在暗色涌动，墨洒般的痕迹中形成一个漩涡！这是传送，见得太多了。

　　心所想便是“靠～果然是顺便啊”当然，陈初也不能指望面具在进行五禁忌剧情的时候，能顺便帮他把厄运术士的剧情部分弄清楚。他能带来这样一个线索已经不错了。

　　看了一眼时间，陈初下午4点要去找杨晴，还有4个小时，接近临界一天，陈初觉得时间足够便不在多想，踩着堆积的乱石跳进传送中。

　　当陈初消失后，传送阵也跟着消失，四根石柱变得平凡无奇。

　　……

　　黑白交替。

　　之后就是……彻底的黑了！

　　陈初没用火把，而是拿出特殊道具浮灯，应景来说这道具应该就是这里使用的了。

　　判断并没有错，使用成功后浮灯直接出现在陈初头顶一米的位置。光线照射范围有20×20是火把的一倍，并且，它不是跟着陈初移动，而是自己往前面飘。

　　这是在指引陈初前进的路。

　　加好状态，陈初跟着浮灯，同时向四周丢闪光术。

　　白光忽闪，这里的宽大概有30，很高，反正闪光术看不到顶。陈初心想恐怕是一个巨大的洞窟内。

　　难免有些激动，找了这么久，虽说，并不是真正的全力在找这个线索，但，最终是等待很长时间才获得的默契。

　　这里必然是和厄运术士有直接联系的地方，指不定能见到厄运之父。要是见到……陈初觉得自己现在可能干掉他！当然，这是最极端的选择。

　　带着如此的想法，陈初嫌浮灯移动速度太慢。但是，陈初还是明智的没有选择自己拿出火把往前跑。既然浮灯这件道具存在，作用肯定不是以如此蛋疼移动速度恶心玩家的目的，这要是到了需要时没有，跑一百个来回也不顶事。

　　通道越来越狭窄，走了十分钟后这变化已经非常明显，因为，浮灯的30照射范围已经能看到两边的墙了。

　　在前方的漆黑中，这时候也不单单是不变的黑暗，还多出来一点“光”。不应该是一点光亮，而是在黑暗中的……白色小点！纸面上所呈现的那种视觉，很奇特。


第1500章 正反

　　陈初最终并没有接近白色的小点，好似它消失了，又好似浮灯带着陈初转一个弯？

　　也许，这就是拥有浮灯引路的一个体现。

　　通道的大小现在只能容下一个人通过，熔岩魔兽那种体积已经被陈初收回去。

　　“怎么还不到头？”

　　20多分钟了，这密道也太长了点。

　　陈初并不知道，面具给他的浮灯帮他绕过很多个难关。这是直接通往最终目的地的道路。

　　路到尽头，陈初走了半个多小时。

　　临前，入口正方，内中金光射出。

　　浮灯在这时突然熄灭，但是，并没有消失！道具回到陈初包袱中。

　　一时间也没多想这代表了什么，陈初迫不及待的跑进去。

　　这个房间并不大，在房间中央两团光。

　　光芒中若隐若现……一黑一白两本书。

　　心有所想的陈初，这时候表现得不紧不慢。缓慢的步子先来到白色的书前，伸手进去拿起书。

　　“叮～！玩家获得《厄运生卷》。”

　　拿出道具一看，这是一本技能书！道具性质说明很直接，就是没给介绍，并且！让陈初抓狂的是，他使用技能书系统给的提示“玩家职业等级不足，无法习得新技能”这几乎让陈初有撞墙的冲动，按照面具的说法，他们这一行是找寻五阶职业转职，也就是说这一部分剧情是对陈初来说是两个跨度……他到今天还没完成四阶职业提升。

　　“这不是逗我玩吗？”心中暗骂，陈初抬手带走另一本。

　　“叮～！玩家获得《厄运死卷》。”

　　结果是相同的，同样因为职业等级不足无法学习。

　　陈初只觉得一阵蛋疼“厄运传承的称谓不提升，这让我情何以堪”。

　　纠结着，却实在是想不出个办法。陈初什么样的方法都用过了，现在这局面如果存在一个提升到接近，就只可能是还没有出现在陈初面前，如此，不明所以倒是可以理解。

　　技能书就先收着，陈初在房间内仔细看了看，并没有发现什么不对。

　　在陈初看来，这里就是这个密道最终的结果，拿到两本技能书就算完事。

　　然后，这种最终的收获对于陈初来说，并不是他想要的，他想得到的是关于厄运之父或者说厄运术士职业在这阶段的剧情内容。理所当然的，陈初并不甘心就这样离开。

　　“一路走来浮灯带我绕了很长一段路，反正时间还多，不妨去没走过的地方看看。”想到这，陈初拿出火把。虽然浮灯还在，可陈初却没有想到在利用它带路，因为，这玩意在陈初看来作用就是带路到这里。

　　举着火把，一路小跑，陈初来到地图所显的第一个三岔口。

　　看了一眼大白，大白却没什么动静，一副指南针坏掉的模样，晃头晃脑的。

　　陈初相当的随意，对直就去了。毕竟，有地图就没那么尴尬，自己走过什么地方心里面是有底的。

　　但是，陈初很快就发现不对劲了！

　　他走进这条路，按照地图显示来看并没有到头，可陈初眼前已经没路了。一时间的想法就是，地图障眼法，这种忽悠玩家的事情那是常常有，也不觉得有什么不对，陈初转身向另一条路。结果是依旧，甚至！陈初发现他走进来的那条路也是不通！这就不合理了。

　　“喵～”大白突然叫唤一声。

　　陈初挑眼看着它，过了有两秒！陈初露出恍然大悟的表情。当即打开包袱拿出浮灯“原因在这吧”使用，浮灯又一次漂浮起来。只不过～这一次并不会自己移动，是跟着陈初的。并且，在浮灯出现瞬间，视野中出现了那种呈现在“平面”的诡异白点。

　　陈初露出若有所思的表情，显然是明白了浮灯的真正作用。他没直接向前走，而是退回第一条死路，这时候看也出现了白色的点。向内，白点似乎是跟着陈初的脚步向后移动，但是，眼前的死路却在以它为中心，周围黑色的视野中渐渐蔓延，变得深邃……地图上的路线这时候看就完全正确了。

　　小跑着，陈初很快到拐角，这并非一个普通的九十度拐角，上下两层，最少地图上看是这样的。而视野中只有前面一条路。光是看，陈初也看不出个所以然，只有先向前。

　　又跑几分钟算是到了这条路的尽头。

　　同样一间屋子。

　　内中一阵阵幽光射出，绿色、红色、蓝色……充满红灯区的意境。

　　里面有一名NPC！

　　陈初看见后可谓双眼放光。

　　但是，结果必将是让他抓狂的，NPC看见陈初开口就是：“你的能力还不足，不能在我这里获得更强的力量。”

　　陈初还来不及说一句话，就觉眼前一黑，当视野再一次恢复就不知道出现在什么地方了。

　　“靠～！”心中大骂，这蛋炒饭的玩意：“真尴尬，看来不把四阶职业完成，厄运剧情接不上。”不经有点后悔当初对于这件事太随意。可世上没有后悔药，陈初只有先回去在找面具问问，他们四阶的过程或者说找到提升厄运传承者称谓的办法。

　　当即收起浮灯，拿出回城卷就要走。

　　大白却突然叫嚷起来。

　　对着陈初前方，蹦蹦跳跳的。

　　陈初当即停下手上动手，又使用浮灯。看了看地图，前方是一条直线通道，在整张地图所呈现的路线中，这条路很长！在最终似末路般，也没个提示，路线就那么断了。

　　快步往里面跑着，出现的白点大概4分钟后才消失，这算是非常长的一段路了。

　　到尽头后，陈初看见一根法杖！

　　这法杖漂浮在半空，凌驾黑暗中，它本身没有发出任何光芒，却因一点光亮周身浮现阵阵似雾气般恍然的诡异且浓稠如液体般的流光。只是这根法杖的模样，也就是烧火棍一头装了个叉，实在不怎么滴。

　　陈初当即抬手，拿起法杖。

　　没给任何系统提示，并且，法杖在他拿起瞬间就消失不见了！

　　面对如此突兀的情况，陈初难免愣了愣，但，很快变化发生，那根法杖又回到之前位置，只不过它在旋转。

　　陈初耳边有嗡嗡的声音。

　　静待变化发生，结果却是让人蛋疼的，声音消失后法杖停下来，安静的漂浮着。

　　一切似乎都恢复原状。

　　“这就完事了？”陈初有些茫然。

　　而大白东张西望的也不知道在找什么。

　　恍惚间，陈初仰头看了看，觉得浮灯的光有些不对劲。之前它是白色的光，现在发出的是昏黄的光，区别还是非常明显的。

　　仰头这一看！

　　陈初神经抽搐了一下，那是一种思维形成固定后，突然颠覆带来的错乱感。所面对的是一面墙，身后是进入的通道，这是到此处后形成的认识。但是！当陈初仰头这么一看，随即在向前、向后……最终打开地图！

　　反过来了！

　　的确中所呈现的一切，与之先前相比完全反过来。

　　脑海中相反的两张连接起来，这条莫名消失的长廊尽头，似乎是和眼前这一条相连了。简单点理解也就是，左右两半是两个完全相同，却定位相反的图，这根法杖好似传送一般，连接了左右两面。

　　这样的发现自然是个好消息，但是，依旧让陈初隐隐有些蛋疼“不会全是职业等级不足吧？这太尴尬了”。

　　如此想着的陈初，头顶突然出现“-138”的伤害显示。

　　这痛不痒的伤害倒是让陈初一愣，他并没有看见周围有敌人，地图上也没红点。

　　看一眼，自己不知道何时莫名其妙的中了一个“腐毒”。

　　“呼～～”

　　不易察觉的声响。

　　一阵绿色的烟雾散开，片刻后在昏黄的浮灯光火下便消失不见。

　　陈初身上的腐毒状态立马多了一层，伤害叠加到了214的秒伤，当然，这是不痛不痒的，但，却提醒陈初这里有会有敌人出现。


第1501章 全是泪

　　持续生命值恢复“1-4”全加上，心想要是能叠到10层在净化，要不然都无所谓。

　　相反的路，却和记忆中走过的路几乎完全相同，左右大脑需要协调一下，才能分辨的变化，感觉……非常滴古怪，它的变化并没有给你任何征兆，那嗡嗡的声音更像是一种麻痹神经的咒语。

　　到路口时，没出现白点，但是，出现了敌对单位。

　　这玩意打扮得白无常似的，一共三只大的，小的就是黑无常的装扮。三只大的分别叫做“寂灭”“毁灭”“烈枯”也就是陈初厄运的三个光环技能名称。小的名字叫“心照”“引导”“噩耗”等等，反正全是陈初职业技能为名称的怪！

　　品级大的精英130级，小的就是普通怪130级。这些都不是事。

　　陈初轻而易举杀掉，其中两只白色的召唤成骷髅。

　　他们真就带有相对于名称的光环技能！这两只骷髅继承，陈初是第一次享受到三种光环全开的感觉，当然～也就是光环，不带开的血灾、天灾、古灾等复合效果。

　　怪物掉落得有东西“古老刻印”，道具说明是杂物。

　　继续向前，遇到的怪挺多，都是三个大的带6个小的。

　　十多分钟后，陈初出现在第一个类似于房间的场景。这种地方整个地图内并不多，就六个。正反都是如此。

　　而在里面有一只130级传说品级的BOSS。

　　绿色的骷髅，摇摇晃晃的，瞧见陈初进来立马发出“嗷嗷嗷”的嚎叫声。

　　触发的范围也就房间这么大，进去便开打！

　　现在陈初的属性收拾这么个130的传说BOSS，其实比面对一名和他处在同一阶段的玩家风险要小上无数倍。因为，就这魔攻的玩意，完全打不动陈初。

　　陈初直接开元素武士状态，召唤火元素守卫。20%的伤害提升，加之数据上体现的无脑攻速，这是陈初现在打BOSS最简单的办法。伤害，虽比不上技能高，但是，算1分钟能造成的总量，这样明显更加快速。

　　这也就比打普通怪血多个几百万而已，10分钟后BOSS被干掉。

　　骷髅倒地，掉落了不少装备！

　　陈初拾取三件传说，其余的给了大白。

　　材料之类随意收，倒是看了看获得的特殊道具。

　　结果是让人非常失望的。

　　20秒后BOSS尸体消失，尸体所处的位置出现了一盏灯！

　　这灯陈初看着非常眼熟……

　　火光是绿色的，陈初接近触发选项。

　　系统提示“玩家职业等级不足，无法学习技能”。

　　当时陈初就想飞起一脚，把这玩意踹飞。

　　搔了搔脑门，陈初转身走了“看来，这事情必须赶快去做了”。

　　接下来陈初相续进入了四个房间，里面都是这样130传说品级BOSS，杀掉之后除了装备，就是技能学习。技能的问题结果是不变滴，因为职业等级不足，陈初无法学习。

　　现在统计下来有一共有七个技能可以学，陈初琢磨着虽然现在自己属性上的优势已经非常大，但，职业技能方面如果能获得进步的提升那也不能放过，而且，厄运的技能属于仅此一家的情况，作用对于陈初来说是找不到代替的。

　　正在往最后一个房间赶，陈初心想他得带上何俊一起，两人职业是相同的，并且都蛋疼的处在三阶职业。真正的做比较，何俊的局面比陈初还要让人摸不着头脑。

　　心中诸多想法，陈初来到最后一个房间前。

　　这里相对来说就是浮灯带陈初前往的第一个房间。

　　似乎相同的场景，让记忆形成倒影。在里面陈初发现两个长木箱，是竖立着的。摆放的位置就是先前两本书所在的位置。两个木箱上有不同的图案，看似某种动物的图腾。

　　箱子不能破坏，也无法移动。陈初前后捣鼓了半晌，没什么结果。

　　显然，需要什么道具开启。

　　一路走来，陈初保持着以往走过路过绝不错过的心态，可以说没有任何遗漏的地方。

　　要说唯一不清楚的就是……

　　打开包袱，看了看五只BOSS掉落的各种性质“杂物”的道具。

　　一一进行尝试，没一个靠谱的。陈初放弃了，可能是和技能有关系！按照对比设定的理论，这可能和厄运生·死两本技能书有所联系。现在不能学，基本就是睁眼瞎了。

　　到了最后，没有发生任何让陈初可以直接获得的好处或者说与他一开始目的有联系的情报。

　　“在入口开个天工，等职业等级提升在来。”

　　……

　　原本陈初打算跑到地宫入口开天工，最后改变了注意，他把天工传送点开在法杖所在的位置，也就是正反连接的那一个“点”上。

　　这方便来去。

　　领主权限，直接回到古岛。

　　回想起来，全是泪……就在眼前的肉吃不到。

　　看了一眼时间，距离下午4点还有两个小时，陈初联系面具，问他关于第四阶五禁忌职业剧情的事。

　　面具说得很清楚，他越是说得详细，陈初越是心凉。他们的步骤要跟到当初永恒之柱，那可以说是第四阶职业的开端。陈初当时并没有得到这方面的提示，也就是说，他和阿曼达都属于那种进入另一个阶段后“归零”的状态。对于那时候的情况而言，提前进入这个阶段是占了大便宜，但是，这时候看来……吃大亏了啊！

　　前后，他们进行的剧情，陈初在自己身上找不到丝毫联系。

　　那就必须要去问阿曼达了，看看他找寻的那条路，能否给自己一点提示。

　　结果，阿曼达的回答让陈初……虽然很可耻，但是，那么一秒钟陈初觉得自己获得了极大的安慰：“我也没有完成四阶职业。”

　　“啊？好啊……”

　　“好什么？”

　　“哦不，这太让人困惑了。我找到了可能相关的信息，等你从放逐之地主城开的地图出来联系我，我带你过去。”

　　阿曼达自然是满口答应。

　　通话在几句简短的交谈中结束，陈初转而联系了何俊。

　　“还在那座无名岛上？”

　　“嗯。”

　　“发现什么了，这么久没动静。”

　　“在练宠。”他语气淡定地说道。

　　陈初听着就觉得不对劲：“练宠？就呆在那里练宠？”

　　“这里有个山洞，人物经验不高，但是，宠物经验非常高。哎～～其他的发现就没什么了，亏了亏了。”他显然还在想着关于副本奖励被清零的事。

　　“问问骆驼天工CD好没，好了回来开传送带我过去。”

　　“我问问。”

　　片刻后何俊答复，让陈初去古岛传送等骆驼。

　　陈初现在就站在传送前，骆驼没让他久等，不一会便出现在陈初视野中。

　　这厮开口就是：“我想好挽回损失的办法了！20万金币一个带人去练宠地图，我相信有很多人愿意去！”

　　“呃……”

　　“不错的生意吧？叶哥，就从你开始。”

　　陈初直接给了他220万金币。

　　骆驼木然，他就开玩笑：“这……真给啊，而且，给这么多？”

　　“这是我们完成魔宵之刃，别人给的雇佣金吧，嗯……算是这么一回事，1500万，去的人平分了。”

　　顿时间！

　　骆驼如同找到了安慰自己的最好理由：“哈哈，还有这事？那不亏啊，1500万金币奖励。”

　　陈初瞟了瞟他那“强颜欢笑”的嘴脸，不经就无语了：“不至于嘛，有这么郁闷？”


第1502章 意外收获

　　终究是想法太多，才会有这么多懊恼的情绪。

　　陈初就相当的淡定：“是你的就是你的，不是你的也没办法。”

　　“也不是完全没收获。”骆驼嘟嚷着：“就是这收获弄不明白。”

　　陈初也没在意这句话的深意，催促着骆驼快点带路。

　　在商铺区骆驼开了天工。陈初看着就无语了，心想“这厮还真打算靠这赚金币啊！”并非说不靠谱，也许，真有人愿意花金币前往一个专练宠物的地图。

　　他的行为吸引了不少人的目光，玩家开传送？倒是有些道具可以做到，可是，看骆驼明显是施放的技能。

　　传送打开之后，骆驼呵呵笑道：“放这就不用我去打广告了，不错吧。”

　　陈初点了点头，倒是不否定。

　　“等我的宠练完，在带其他人进去。”他讲述着自己的计划，看来是必然要施行的了。

　　“好吧，反正你都想好了。”

　　没给别人来问的机会，骆驼和陈初进入传送门。

　　接连围观的人越来越多，还有不少试着进入传送阵内。

　　这时候陈初心里面就忍不住想了“我要是能把天工那一套符文在《临界》内收集到，传送得卖多少符文贡献？”琢磨着少说也得100万贡献。

　　想法是美好的，可是，传送那一套符文过于复杂，陈初很清楚以自己的运气，要收集到这一套难度实在是有点大。

　　视野豁然开朗。

　　这是一座山顶，视野中包括了很多东西，最吸引陈初注意力的是中央处一个由石头堆积而成的洞口。这是独立空间的切换点，说白了就是那种不需要传送，进去却是另一个张地图的入口。

　　“就前面这个？”

　　“嗯，是个地宫，有十五层。”

　　陈初微微点头，然后四下张望：“我到处……”话没说完，陈初突然转身跑了。

　　骆驼看得木然，回过神连忙追上去：“怎么了！？”

　　“不知道！”陈初是跟着大白跑的。

　　白大爷来到这里后先是竖着尾巴四处张望了片刻，然后就向着一个对陈初而言莫名其妙的方向跑去。这多半是大白的雷达发现什么了，这样的情况下陈初的反应就是跟上。

　　顺下山林，很快就把骆驼甩没影。他在后面追着，队聊中叫嚷：“等等我啊！”到不至于跟丢了，一个队伍中，小地图上有陈初的位置。

　　看着地图上陈初移动方向，骆驼越发的觉得不对劲。陈初跑到山缝中，那条山缝他去看过，里面有很多凹凸的地方。真有什么发现？不经就嘀咕了“难不成，又在我眼皮底下错过的？”如此想着，骆驼突然转身，他决定走一条近路。

　　从山腰向左，来到那条巨大山缝的裂口顶端，骆驼直接跳了下去。

　　正好，这时候陈初跑进来。

　　地方非常狭窄，也就容下一个人的宽度，跳下来开无敌所以没摔死的骆驼，对上了陈初兴奋的表情：“就在哪里站着！”

　　骆驼一愣，他距离陈初大概有十步。木然站着的他，在陈初开口5秒后一声嚎叫：“这什么玩意！？”他瞧见……一条像是蛇的东西，贴着左侧岩石向他而来。速度非常快，而大白正最在后面。

　　因为陈初的话，骆驼站着没敢乱动。

　　突然！

　　陈初手中飞出铁链，一下钩住了骆驼。骆驼知道接下来会发生什么，毕竟……被陈初这么利用过。

　　两人位置转移！

　　陈初挡在白蛇离开的位置，熔岩魔兽突然出现！像是踩住了白蛇一般，10×10范围内的移动迟缓，大大降低了白蛇的速度。陈初拿出抓宠物的笼子。

　　骆驼突然明白了！

　　怪不得这玩意看上去有点眼熟，这是一只幻族初阶宠物！他以前见陈初抓过，模样虽然不同，但，都是那种纯白色还带着一点透明的感觉。

　　第一个笼子抓捕失败，陈初并不着急，这小东西肯定跑不掉。

　　但是，陈初不敢打，消耗宠物的生命值增加捕捉几率，毕竟，他现在不论物攻还是魔攻伤害都非常高，手上还拿不出能一下不秒掉目标102点生命值的技能。

　　就依靠熔岩魔兽的每秒1%生命值损伤了。

　　套上减速，陈初慢慢往后退，不断的使用笼子抓捕。

　　接连失败了十多次……

　　最终在宠物生命值还剩下23点的时候捕捉到。

　　这样的收获对陈初而言无疑是意外的惊喜。

　　先抓了这一只，陈初知道还有：“和我来。”

　　“还有？”

　　“嗯。”

　　骆驼一脸羡慕：“叶哥，最少你是赚了。”他知道陈初的幻族宠物，那属于碰见一个是一个，碰不到也就没戏了。

　　陈初心情非常好，正好，他的魔灵进化到传说之后手上就没有幻族宠物。这样的关头上居然遇到了，实在是难得的运气。

　　接下来，在大白的带领下陈初在山缝内发现一个洞穴。

　　洞穴不深，十步走过弯，就发现了目标。

　　还有三只！虽说～距离陈初在练一只传说融史诗阶级的宠物差距有点大，但，这算是有了个苗头。

　　门口由熔岩魔兽堵着，利用骆驼一级的神圣打击技能，一下固定的50点伤害，陈初花了20多分钟全部抓完。

　　“你带了多少笼子啊？”骆驼诧异的问道，陈初少说失败了四五十次。

　　“带了100个。”

　　“有预谋的啊。”骆驼感叹，心想“这东西10个一组，谁没事带十组放包袱里占位子”，这所谓的“谁”，反正陈初是这么做了。

　　“一共四只，可以出一只卓越的了。”

　　“叶哥，你运气不差嘛。这种莫名其妙的收获，我看你经常遇到。”

　　陈初笑道：“运气是不定的，而这里有幻族宠物是固定的。”

　　也不知道骆驼听没听懂，反正他是点了点头：“这下好了，你也算是有了收获，可怜咱们在这什么都没捞着。”

　　“好歹是个练宠的地方，这段日子反正没什么事，借机把宠物练出来。”

　　“宠物就练级，下普通副本有点用。就算弄个史诗品级的，下高难度的副本或者说遇到同档次的对手，也不顶用啊，几下就死了。”

　　骆驼的话倒是没错，但，陈初的魔灵是飞行宠物，有个天生优势。到不至于见光死，当然！宠物被杀的事陈初遇到很多次。一个不小心被打下来或者被元素控制住，眨眼就死掉。这还是陈初魔灵属性比相同品级高出50%的情况下。

　　“总会有变化的，也许，将来宠物也可以用符文技能了，要不然就是其他方面的加强。否则，这东西这般费劲养出来，一点用都没有？这可不是《临界》的风格。”

　　骆驼是希望如此的，就算是先安慰自己了：“嗯，反正现在有时间，应该能把史诗品级的宠物练出来。”

　　“走，过去找他们。”

　　“嗯。”

　　抓到了四只，陈初就有想法了。然而，这想法也不是突然，陈初想过等魔灵完成传说阶级的进化，他要是还没找着幻族宠物，那只有靠收的了。这方面找商会比较简单。事实上幻族宠物因为初期属性很渣，而且，入手困难，就算被发现也没人练。也不知道那个走漏了风声，很多人都知道陈初养的幻族宠物。对于这种整个《临界》目前可能还没个50只的特殊种族宠物，愣是有主动上门来黑陈初。

　　出于不是很着急这问题，陈初就没要那“200”万金币一只的宠，如此的冤大头，陈初可不乐意做。

　　现在等于是只少四只，陈初觉得可以去捣鼓捣鼓，找来把宠物提升到史诗品级。

　　他主动联系了有一段时间没交流的商会会长。


第1503章 异样

　　总觉得自己和陈初做生意会很吃亏，可是，从始至终都是在赚。这种感觉让会长觉得……很诡异，他考虑“也许我太贪心了？其实，他是个慷慨的人”，这段日子陈初没找他帮过忙，这对于商会的发展是无关紧要的，只是他总惦记着。

　　说说会长的等级，53级。

　　说白了就是个渣啊，在一天之前他从来不觉得这是一件多么麻烦的事，等级这种东西从来不是他在乎的，有各种办法可以让他这战斗力渣到没边的货色，前往任何他想去的地图。想法到此结束，会长在昨天明白事情好像没这么简单，有时候没等级也是一件非常尴尬的事。比如一些多他一个就是巨大包袱的副本或则剧情。

　　开始练级了。

　　绝对不缺乐意带他练级的人，这还不是因为金币多，而是，帮他的忙，将来找他帮忙就方便得多。总是不缺乏一些，需要商会这种势力帮忙的事情。

　　正在练级中，会长突然收到陈初的私聊信息。

　　有些意外的他，想了想回复道：“少见，又有什么事需要我们商会帮忙了？”

　　他这话意思是告诉陈初“我们帮你好几次了”还隐射着“有些事情只有我们能帮你吧”。

　　陈初的回复非常简单“我要幻族宠物，商会有没有”。

　　眼睛一亮……

　　虽然很可耻，可商会的确是有那么几只为陈初“准备”着的幻族宠物。这很坑爹，其实就是抱着将来黑陈初的想法。

　　“有什么是我们没有的？”他先悠然自得的来一句：“不过，物以稀为贵……”

　　他后半句说的什么，陈初是压根不看：“10万一只，我要四只。”

　　“……”当时会长就有一种被噎住的感觉。心中忍不住的一番暗骂“妈的～我40万一只收来就等着你找上门来，你开口就10万金币”。

　　那头的陈初见会长不回话，也没提点价格。此时此刻他正召唤出刚刚抓的宠物，正在打怪中。

　　这头的会长还等着陈初在他沉默中妥协，没想到陈初这般淡定。

　　先憋着，他觉得陈初肯定会再一次主动开口的。

　　结果就是《临界》三个小时后，陈初下线了！

　　“×*#*@！”

　　刚骂完，突然又有人私聊他。一看红色的私聊信息，这也是中国大区的人，看清楚ID，就有一种“得小心”的自备信号在脑中闪过。

　　“会长，帮个忙！”

　　会长眼角上挑，这话和他所构想的剧情不沾边：“什么事？”

　　“借我四只幻族宠物用用。”

　　“你和你们领主合伙来逗我玩？！”

　　“借我用用！等我将来找到了还给你四只。”黑骨头厚颜无耻地说道。

　　会长是个休养非常好的人，他忍住骂人的冲动，不阴不阳地说道：“你真是会做生意。”

　　“你借我四只幻族宠物，我接你一个神啸蛋怎么样？”

　　“神啸……你怎么知道！”

　　“这又不算什么秘密。”黑骨头不以为然地说道。

　　会长眼中神色瞬息间变化：“你所谓的借，是什么意思？”

　　“我借你神啸，你借我四个幻族宠物就行。”

　　“我想知道你说的借是什么意思！！”他咬牙切齿，知道黑骨头在和他绕弯：“这只大型坐骑蛋在我手上，可就是一套了。”

　　“你卖掉之后还给我就行了。”

　　“卖掉了还怎么还！”

　　“同等的金币嘛。”黑骨头呵呵笑道。

　　“就这样？”会长一时间可能没绕过这个弯来，觉得这该借啊，前后都是赚。

　　“怎么样？”

　　“好！”他心想，先拿到手在说。

　　至于黑骨头，他并不担心这么借出去，自己就亏大了：“来古岛，带上四只幻族宠物。”

　　“我马上就到。”

　　……

　　陈初把问题交给黑骨头后自己就下线了。

　　带着大白出门直接去杨晴家。

　　出门时，陈初遇到了甲乙。

　　他好像也要出去：“去什么地方，我送你。”在前院就停了一辆车，陈初判断甲乙没开车。虽然，这情况让陈初绝对有点不对劲，因为，甲乙总是带着大包小包的东西进进出出。

　　“好，这就省事了。”甲乙笑着说道。

　　上车，陈初便问了心中疑惑：“甲乙，你不用车平时进进出出这些东西不是很不方便？”

　　甲乙回答道：“这些东西都是订的，他们会送到门口来。”

　　其中是个怎么样的勾当陈初并不关心：“你不开车？”

　　“不会。”

　　陈初狐疑的看了甲乙一眼，虽说，不会开车也不是什么奇怪的事，只是，陈初捕风捉影听甲乙的一些经历来看，他应该属于那种十八般武艺起码通十六项的人，这开车应该属于排前面的。

　　甲乙似乎知道陈初的疑惑，他不以为然地说道：“不用这么惊讶，其实，我比较讨厌这个东西，无奈很多时候必须要用到，我也会找个人帮我开。”

　　“呃……”人都有一些特殊的想法，估摸着甲乙对于车就有着一些特殊的态度。陈初没在多问这问题：“你去什么地方？”上车后，甲乙还没说自己要去何处。

　　“送我进市区就行。”

　　这是和陈初目的地是完全相反的方向，不过，也花不了多少时间：“我送你去市中心。”

　　“非常感谢。”

　　一路上两人也没说什么具有建设性的问题，原本陈初以为甲乙会谈到再生金属的话题，可是，他的表现好似忘记那个他非常想要得到的东西似的。陈初判断，肯定是早上韩医生突然回来，与他的一番话对他触动很大。

　　一颗八卦的心不受控制的开始瘙痒难耐，可是，那种回忆肯定不是美好的，陈初就没好去问。

　　送甲乙到了地方，陈初转头向杨晴家开去。

　　路上，他像是自言自语的一直喋喋不休说着什么。

　　事实上是有听众的，就是趴在副驾驶的大白。

　　陈初说话一句话，大白喵叫一声，完全听懂的模样。

　　“那条蛇你是真把它吃掉了，还是怎么着？是不是……吃掉了属于它的部分力量？要是韩医生知道有这么一条蛇的存在，估计会追到可拉佐家门口吧。”

　　“喵～”

　　到了杨晴家门口，陈初停车。

　　门口没人，但，门是敞开着的。

　　陈初听见有人在吆喝着什么，到门口伸头进去看了看。

　　惊异的瞬间……

　　陈初看见杨晴的母亲了！

　　以杨晴给陈初的说法，这位出现在这里那绝对是个奇迹啊！

　　“伯母。”陈初看见后先开口。

　　杨晴的母亲转过头来，瞧见是陈初……瞬间的表情，那绝对可称之为非常不爽。不得不说，杨元辉看陈初挺顺眼的，觉得很好，可这位做母亲的就不是很顺眼了。这种不顺眼具体的体现在于这位眼光毒辣，看出了陈初是那一种性格的人。作为一个母亲来说，他是很清楚这种性格的男人那是非常不靠谱的，他带不了对于一个女人而言需要的幸福稳定生活：“嗯。”相当敷衍的应了一声，然后问道：“来找杨晴吧。”

　　“是的。”陈初老实的回答道。

　　“在她的院子里。”眼神有些古怪。

　　莫名的，陈初就有了一种……不好的预感！好像要发生什么事。他留意一下周围情况，发现，并不是什么东西要搬进来，而是，有东西要搬走。木箱子装着的，倒是不多，就摆放了四五个。一个人能抱住的大小，可是，非常重！这从需要两个人抬，就能得出肯定的判断。

　　“我过去找杨晴。”陈初说了一声，然后小跑着离开。

　　他多多少少感觉到了发生的事，只是非常的意外和不解。


第1504章 离开

　　小跑着到了杨晴屋外，大白先从开着的一条缝里走进去。

　　陈初晃眼看了看，只有杨晴一个人。这时间，也许李婉和简崇雨都回去了。

　　推开门，陈初开口就问：“杨晴，你要和伯母去什么地方？”也没谁告诉陈初，但是，陈初直觉判断是要去很远的地方，而且，离开的时间不是一两个星期。

　　路上陈初想了很多，他觉得可能和这几天杨家遇到的事情有关系，只是，这种安排来得太突然了点，甚至是杨晴都没来得及通知他一声。

　　杨晴抬起头，看着陈初居然露出没精打采的神色：“不知道。”

　　这一句不知道，听得陈初一愣一愣的。走上前，坐到一旁，陈初表情满是疑惑：“不知道？那就是说，真的要离开很长一段时间？”事实上，去什么地方真就不重要。这样的安排肯定和杨元辉有关系，要不然这时间他那会让杨晴离开。既然他知道，那肯定是没安全问题的，去什么地方陈初不去了解也行，但是，陈初也有必须要知道的问题：“为什么离开，离开多久？”

　　杨晴挑眼看着陈初，那表情绝对不是突然离别的感伤，甚至可说这情绪完全不沾边嘛。眼中99%是警告的意味，还有1%舍不得。

　　陈初对上这目光，嘴角抽搐：“做什么？”

　　“我走了，你老实点。”

　　“……”

　　“嗯？”她声音上扬，明显是在质问陈初的态度。

　　“你坐着愁眉苦脸，就想这事？”陈初一脸无奈。

　　“不然还能是什么事。”

　　“行行，我保证老实！”

　　“走1个月，不影响你娶我。”杨晴语气倒是非常淡定的。

　　陈初搔了搔脑门：“你走一年我也得娶啊，不过，这怎么回事你总是要给我说清楚的吧？”

　　杨晴环抱双手，还翘起来的脚。一晃一晃的……陈初见这一副架势，突然开口：“理由不会是陪你母亲出去旅游吧？”

　　“这理由怎么可能骗得了我。”杨晴不屑地说道。

　　陈初门牙都掉了：“要不要这么瞎眼，谁给你说的这理由？”

　　“妈妈。”

　　“呃……”陈初不敢去问，要是杨元辉，他还能去问问到底怎么回事：“伯父知道？”

　　“当然知道。而且，这问题说来就更怪了。陈初，会不会和这几天发生的事情有关系？”杨晴一脸思考中的表情。

　　陈初又望着，不经就无语了：“你就当做去旅游吧。”

　　杨晴横来一眼，不满地说道：“被蒙在鼓里的感觉可不好，我要弄清楚是怎么回事。”

　　“也许，就是想让你暂时离开是非之地。”陈初说出一个，肯定符合杨晴现在心中想法的答案。

　　“那就我更不能走了。”

　　“你留下来做啥？”

　　面对这问题，杨晴开口就要强辩，但是，开口时却发现真不知道怎么说。自己留下来的确没什么用：“难道我真要离开一个月，而且，现在还不知道去什么地方。”杨晴一脸的郁闷。

　　“你就当让伯父、伯母安心。”

　　杨晴无言。

　　陈初则是在琢磨着，等会去杨元辉那里旁敲侧击，了解下内幕。

　　过了10多秒，杨晴突然抓住陈初的手：“陈初，要不然你和我一起去？”

　　这完全是陈初意料中的问题，基本上就是等着杨晴提议的状态。当即！他一脸认真地说道：“下个月初，我要和何俊去见他师父。等这事情结束，我去找你！到了地方，你肯定知道自己去何处了吧？”

　　也就十来天，杨晴可以接受。她原本是以为陈初要找理由不去的，并且，这方面的事陈初说出口，肯定不会说谎，她丝毫不担心：“好，等我到了就告诉你地方。”

　　“嗯。”

　　一番交谈来看陈初觉得杨晴的心态是非常平和，事情虽然古怪，却也在陈初接受范围内。之后他帮杨晴收拾了一下东西，当然，基本就是站在一旁指手画脚。

　　有过了十多分钟，杨晴的母亲来了。

　　眼神一瞟，陈初就知道，有什么话要单独和杨晴说。他相当的识趣，找个借口，打着哈哈就走了。

　　出门，陈初就去找杨元辉。

　　……

　　屋内两人，交谈着什么。

　　门突然被敲响！

　　与杨元辉交谈的人表情微变，那不是有人打扰时露出的不满，而是一种惊讶。他还真不知道在府上，谁会在杨元辉没叫他来的时候，自己跑来敲门。这虽然不是什么说出口的规定，但是，在很久以前有过几次，敲门打扰到杨元辉作画或者说是练功的，都是直接被眼神“秒杀”的惨剧，十几年来在没有人来撞过枪口。

　　杨元辉面不改色，他不说，自然没人知道心境的变化导致当年的事情肯定不会在发现。

　　陈初显然不属于觉悟达到这个境界的人，他只知道自己第一次来就是敲门的～这敲门见主人，很正常嘛。

　　门开，陈初瞧见两人。

　　杨元辉，还有昨天晚上见到那位靠着墙，似乎很不正经的中年人。

　　他见到陈初露出意外的表情。

　　陈初先是问候，然后，礼貌的对不正经打个招呼。

　　“放心，我和杨晴一起去。”

　　“啊？”陈初张大嘴。

　　见到陈初出现，杨元辉觉得是杨晴告诉他要离开的事。现在，陈初是跑来问他原因了。这算是情理之中的。

　　“伯父，你也去？”这可不是个好消息！最少，在陈初看来是这样的。陈初的习惯，向来是把事情反过来看，杨元辉都跟着去绝对不是旅游这么简单了，虽然～一开始就知道，这理由很瞎眼。现在更多的了解，这一去肯定是办件非常重要的事，通常这种事会伴随更多的变数。

　　杨元辉算是了解陈初的性格，知道，他一定有很多问题要问。他正好有些事要给陈初说：“师弟，你先去安排吧。”

　　不正经点头离开。

　　他一走，杨元辉开口道：“和你想象的不一样。”从陈初表情，杨元辉读出来他心里面的想法。

　　“呃……”陈初有些哑口无言的感觉。

　　“算是了结一桩早晚需要面对的事。”他语气带着惆怅。

　　“什么事？”陈初问道。

　　杨元辉摆手：“杨晴最多一个月就会回来，不过，我离开的时间会比较长。”

　　陈初看着听着，一时间有些拿不准。

　　“水云间由我师弟暂时主事，你有什么事可以来找他，我有过交代。”

　　话听上去算是对陈初这个认定的女婿一些照顾，陈初一时间也没觉得有什么不对劲。

　　到此，杨元辉突然转身，他走到书架前拿起一个木盒。

　　这个木盒里面装的可能是书？或则画吧，这样的木盒陈初记忆中好像在何处见到过。

　　东西递到陈初面前：“这幅画送给你。”

　　“画……”就在不久前杨元辉送过陈初一幅画。那幅画是石与流水，现在陈初收藏在家中。

　　“去吧。”

　　陈初无语，杨元辉根本没给他问的机会。

　　看似说了很多，可陈初想知道的事情那是一件都没弄清楚。这时候问，杨元辉恐怕什么都不会说，陈初只有想着等杨晴之后联系他，在去了解。眼前这位态度一断，陈初根本提不起丝毫想法。


第1505章 来者

　　带着诸多心绪，陈初回到杨晴的房门外。

　　杨晴的母亲已经离开。

　　“什么时候走？”进门后目光一对，陈初问道。想来，刚才杨晴与自己母亲的交谈，已经说道了离开的时间。

　　“要不是等你来，已经走了。我爸说什么？”

　　“呵呵。”陈初侃侃笑道：“什么都没问出来。”

　　杨晴这时看到陈初拿着的东西：“我爸给了你什么东西？”

　　“一幅画。”

　　杨晴瞬间来了兴趣：“拿出来看看。”

　　陈初也是好奇，便打开木盒。木盒做得非常精致，陈初拿着就觉得很重，打开后恍然，里面就一个凹槽，周围是实心的。凹槽中画卷摆放，纯白的纸张告诉陈初，这画应该是杨元辉才画出来的。

　　摊开一看。

　　一幅山水画，画中山不算险峻也不威严，流云在山峰之上，山林在山峰之下，流水从林中出，没入画卷尾端。陈初也就看个意思，他绝对不是那种懂得欣赏画的人。这幅画给人的感觉就是平凡。

　　画有日期，两天前完成的。但是，没有作画者落款。

　　杨晴也没看出来有什么不对劲，只想可能是父亲一时兴起画来送给陈初的。

　　“杨晴，伯父也要跟着去，你知道吗？”

　　“我爸也要去？”陈初冷不丁的说出这件事，杨晴露出惊异的神色。

　　“没告诉你？”陈初则是更加意外。

　　“没告诉我啊。”杨晴一脸的木然。

　　陈初眉头上扬，不清不楚的感觉又来了。这实在是让人无可奈何。

　　“难道……”杨晴回神倒是想着了什么，表情就从惊讶变成了惊喜。

　　陈初倒是能猜到杨晴想着了什么方面，估摸着是在琢磨爸妈和好的可能性。而陈初却明白杨晴父母分开是为了隐藏关于她的秘密……突然想到这里！陈初微微张嘴，好似想到了关键的地方。

　　“我想多了？事情是原来是这样啊。”看样子，杨晴还认定自己心中想法了。

　　陈初不会把自己想到的事说出口，顺着杨晴的思路说了几句并不关键的话。之后，他突然说：“去了之后记得告诉我，你在什么地方。”

　　“嗯！”

　　……

　　18:26。

　　陈初混了一顿饭后离开。

　　心情从走出那扇大门后变得非常的压抑。真要说会发生什么，陈初也不知道，就是感觉不会是好事。

　　看了看自己的手臂，陈初额头莫名的暴起青筋。那种烦躁的情绪，难得的出现在陈初脸上“这问题不早点解决，才是真正的大麻烦”。

　　似乎感觉到陈初情绪的变化，大白喵叫一声。

　　陈初看了大白一眼，似乎受到了提醒，开始控制自己的情绪。

　　渐渐平静下来……

　　“嘭～！！”

　　一声膨胀爆炸的巨响！

　　车紧跟着发出“哒哒哒”的声音。

　　“他妈的！”陈初暗骂，车速放慢，心中简直一万个不爽。

　　在路边停下车，口中念叨着“流年不利”。回头看了一眼，自己刚才开过的路上有一个坑。

　　爆胎了。

　　当时，陈初只觉得蛋疼菊紧，全身瘙痒难耐。

　　检查情况后，非常尴尬。前后不着店，找人来修需要花很多时间。

　　似乎看到过。陈初印象中在后备箱好像有胚胎，应该也有工具。真要图方便，只有自己动手换上算。

　　在后备箱中的确发现了一切陈初需要的。

　　拿出来，一番捣鼓。

　　以前也没换过轮胎，不过，这玩意本来就不是复杂的事。陈初倒是很利索，十多分钟后就换好了。

　　又看了看其余的三个轮胎，确定没问题陈初上车。

　　汽车又一次发动。

　　陈初不在走神了。

　　路上，一辆辆车超过陈初。他开得那不是一般的慢。

　　也就因为如此，陈初看清楚了一辆从自己身边开过的车中坐着的两个人。车内灯是开着的，这两位在昏黄的灯光下交谈着什么。

　　开车的人陈初不认识，但是，副驾驶上，只是点头或者摇头的那位陈初认识。

　　就是甲乙。

　　陈初的车很快落在后面，这时候他看见这两皮卡车后面放着许多钢材。

　　加快了速度，反正目的地是相同的。

　　……

　　“G10，我要是你就不会在沾这样的事，你知道当初我花了多大功夫才让你在中国住下吗？就你这背景的人，三天两头就会被盯上！最多一星期就会‘送走’，我可是用人头担保！别把我害死了！”

　　甲乙也不吭声，就是点头。

　　开车的显然是一个话唠，依旧喋喋不休的说着。好似，要说到甲乙跪地求饶，向天发誓绝对不去碰再生金属才肯罢休。

　　这是他们讨论的话题，而甲乙能和这位说起此事，说明了他们不同寻常的关系。

　　还打算说什么，他突然皱起眉头：“后面那辆车在跟着我们。”

　　甲乙看了看后视镜，突然裂嘴笑了：“没事，他和我们去一个地方。”陈初开的什么车，甲乙自然知道。

　　“你认识？”

　　“嗯。”

　　“最近事情有点多，神经有点过敏了。”说着，他放到车门旁的左手收了回来。

　　“他就是我给你说起，捡到再生金属的人。”

　　“哦？”对方好奇的又看了看后视镜，只不过，这无法看到陈初的模样：“倒霉的家伙，这和捡到炸弹有什么区别？”

　　这个倒霉的家伙，在车开进别墅后走了下来。

　　对着甲乙打招呼：“需要帮忙吗？”

　　“不用，东西不多。”

　　甲乙这么说，可陈初还是走过去。他好奇的打量了一下，倒是没什么特殊的东西。而那位和甲乙关系不凡的，全被陈初当做是甲乙在材料市场找的司机了。这位的长相非常普通，很难引人多看他几眼。

　　而甲乙似乎有意不想陈初知道，这位的不同寻常，表现形同陌路，给钱走人的架势。

　　他也非常配合。

　　东西搬进大厅，陈初帮忙抱了三个铁皮箱，里面居然全是螺丝，陈初实在想不出做什么可以用到如此多的螺丝。

　　“谢了！”

　　“客气什么，没事我先上去了。”

　　甲乙点了点头。

　　刚要上楼，陈初却看见楼上两个人走下来。

　　昊兵过来很好理解，被无限期放大假的他本来就非常的闲，过来逛逛情理之中。

　　但是，跟在昊兵身边的并不是何俊！

　　这人陈初不认识，白发苍苍的，却显得非常精神，年纪很难判断……感觉70多岁？可是，看他精神体和肤色，脸上皱纹的密布程度，最多50。

　　第一反应。

　　昊兵带这个人来见自己，接下来就是满心疑惑了。

　　身旁的甲乙，见到这名长者顿时露出惊异的表情。

　　长者走下来，先对甲乙说道：“我说小耀来G市请假是做什么，原来是来见你啊。”似乎，他刚才在楼上看到了离开的那一位。

　　甲乙见到他，好像非常尴尬，僵硬的笑了笑没作答。

　　陈初反正是相当莫名其妙。

　　昊兵这时候正对他挤眉弄眼，那种表情透露了极多的信息。他是在警告陈初“小心点”。

　　紧跟着，长者看向陈初，面露微笑：“陈初。”

　　“嗯，我是。不知道您怎么称呼。”

　　“你就叫我陈伯吧。”

　　陈初眼角一挑。

　　“我特意来找你问一些事。”对方说话很直接。

　　陈初在他身上感觉不到什么压力，只不过，却有一种不好的预感。他心中一阵暗骂“爆胎就是预兆啊”：“你问，如果我知道就告诉你。”这种空头支票，以陈初的觉悟那是随便开的。

　　甲乙这时候迈开步子向楼上走去，好像知道自己不该在场。

　　而昊兵没走，皱眉站在一旁。

　　老者并不在乎是否有人在场，听他与陈初的交谈。怀中拿出信封递给陈初：“先看看这些照片。”

　　陈初满心疑惑的接过，打开信封抽出里面的照片。并没有马上看，而是微微扬目，瞧瞧陈伯现在的表情。对方没有看陈初，而是在观察跟在陈初身边的大白，他笑眯眯的。

　　让陈初惊异的事，向来穷凶极恶的大白，居然缩头缩脑的！这怂样，对陈初来说简直不可思议！

　　止不住的，那种不好的预感进一步提升。


第1506章 这时……

　　喉结涌动，陈初目光投向手中大概10来张照片。

　　可说是第一张照片就把陈初给KO了。这是陈初爷爷的照片，应该是爷爷30岁左右时的照片，紧跟着第二张、第三张……人物不变，都是陈初爷爷。只是处在不同的年纪段。看到最后一张，突兀的变成了陈初自己！

　　只是，这张照片中的内容，看着让陈初有些瘙痒的感觉。

　　夜幕下，陈初的身影并不清晰，能确定是自己，关键在于大白正蹲在一旁，那双白色的瞳孔，在照片中就像是一双鬼眼似的。陈初蹲着，弯身也不知道在捣鼓什么。而周围的场景很快就给了陈初提示。

　　想明白！陈初全身一个激灵。

　　这是陈初去坟上，检查爷爷墓中骨灰时被暗中某个人照下来的！居然没有丝毫察觉……

　　昊兵也在一旁看着，他比陈初差不多高出一个头，基本上余光瞟就能看清楚。不经就诧异了，低声问道：“你是跑去偷谁家的坟了，靠！这缺德事你也做？！”

　　陈初还没解释，陈伯突然开口：“给我说说，你现在都知道些什么。”

　　“你是谁？”陈初几乎是下意识的问道。

　　没等陈伯开口，昊兵压低声音说道：“这是……”

　　他低声说了一连串话，陈初越听表情越是古怪：“特勤组？”

　　“是啊。”

　　“你给我说说，为什么是找你带路来？”

　　“劝你配合呗。”这是昊兵的想法，事实上，并不是这么一回事，而是因为某种意义上昊兵也身在其中。

　　“这说法听着就没好下场啊。”陈初嘀咕了一句。

　　陈伯一直笑眯眯的看着。

　　“陈伯，我什么都不知道。”就好似问题后顿了顿，陈初与昊兵交谈结束，突然说出这句话。

　　“如果，那些该知道的你都知道了，我便把其余的事情都告诉你。”

　　这得多大个诱饵，才能让陈初抬手抹了抹嘴嘴差点流出来的口水：“什么是该知道的？”陈初并不认为，自己在坟中发现的事这位不知道。因为，照片都放在这里了，就算他们之前不知道，后来也可能因为自己的举动，也去检查了骨灰。陈初明着装傻，那是在琢磨根深一层的事，比如关于大白还有爷爷以前的过往。

　　“这个月4号，你去什么地方了。”话到此处，他看了看昊兵。

　　当即！

　　陈初和昊兵二人都是一愣，这天忘不掉，正是他们前往简俊那里的日子，他的话说出口在明显不过。而牵连出来的问题，让陈初想到玉扳指还有那个怪鼎。再进一步，就是金眼事。这一刻陈初明白，别人知道的的确很多，估摸着自己内裤什么颜色都是清清楚楚：“这个，您老请坐，别站着说话。”

　　陈伯依旧笑眯眯的。

　　陈初迎着他坐下后，开口问道：“你认识我爷爷？”

　　“嗯。”

　　“他在什么地方？”

　　昊兵越发听不懂了，心里面想法虽然的蛋疼，但却是非常肯定的“陈爷爷不是过世了吗？这到底怎么回事。”

　　陈伯坦言道：“走了。”

　　走了？这话凌磨两可的，陈初就取一半听了，也没追问。反正他心里面是有底的，在判断中，对方可能也不知道自己爷爷的下落。否则，就这阶段继续下去出来的不是别人，正应该是陈初的爷爷才对。

　　没在等陈初多问了，陈伯说道：“鼎里面的东西，你拿到了？”

　　“拿到了。”陈初觉得没什么好隐瞒的了。

　　“就在你身上？”

　　“不，在简俊手上。”

　　陈伯微微点头，对于这样的结果没有任何疑惑或者说是对于陈初做法的不满，转而他又说道：“只有你能用这个东西，别人拿着都没意义。是你走到这一步，你爷爷给你准备的。”

　　陈初很像伸出手，说一句“您老有说明书吗？给一本”：“把我该知道的都告诉我。”

　　陈伯是打算告诉陈初一些事，但是，在开口之前，他也有些疑惑要问问：“据我们对你的观察，你的变化是从两个月前开始，默契好像是你进入一款叫做《临界》的虚拟游戏？”

　　“对！你对这款虚拟游戏有了解吗？”

　　“有人给我说起过，不过，我可没有那么多时间去了解。你直接把原因告诉我。”

　　陈初开口就要答，可是！马上有想到陈伯的问题很古怪，所谓变化如果从《临界》而言，那又不是关于他发现爷爷秘密的过程了。心中思绪一动，陈初哑然了“怎么什么都知道！”：“一直有人在监视我？”

　　“哈哈哈。”陈伯突然朗声笑了起来：“你以为我们闲着没事做，天天有人盯着你？关于你的事，不过是你在某几次意外中，做出了太大的动静，被我们在G市的人发现。如果，真的是监视，我就不会问你这些细节的问题了。”

　　陈初搔了搔脑门，有点惊讶，但，更多的是似然，一瞬间他明白了许多事。

　　接下来的交谈，就是陈初把自己对于《临界》的了解完全告诉了陈伯。

　　陈伯的表情在随着陈初的说明渐渐变得疑惑，那种疑惑在一分钟之后就变成了怀疑，最终沉眉……昊兵帮着解释，他说出了近日来自己发生的一些变化。而他的变化，也让陈初皱起眉头。不是说昊兵变成赛亚人，而是，陈初不经意间忽略了自己也存在相同的变化。先不说身体和关于符文的，对于时间的概念！这就是一个渐而渐之，不易察觉的变化。

　　“呃……我是觉得现在1小时变慢了，好似能当以前5个小时用，当然！完全可能是因为心理作用。”昊兵侃侃笑道。

　　“时间是定式。”陈伯对于这个问题，就当做是昊兵的错觉了。

　　一切定式都可称之为是法则，左右秩序的力量。陈初突然想起古大师说的话，觉得挺有道理，按照他的说法“昨天”的一个小时，是可以拿到“今天”来用的，未来是一天，是可以今天用的，这是排列顺序，并非单纯时间问题，还是一个空间问题。只不过，这些全是一种概念说，时间和空间在陈初看来都属于无法控制的部分。除非，介于人在法则之上的情况。

　　渐渐的，陈初就想远了。

　　倒是陈伯把问题拉了回来：“我会去弄明白。”他听陈初对于符文的解释，心里面是存在一个概念的，因为，他明白那种变化由各种不同的“力量”组成的道理是指的什么。真正的怀疑是对于这款虚拟游戏出现的目的，已经是藏着一些可以给某部分人带来变化的默契了。

　　这其实并非一个容易被忽视的问题，毕竟《临界》出现动静还是很大，也有人在研究，可陈伯没有参与，在国家某个组织中他负责的是另外一些事。

　　似乎相当在行的感觉，陈初就没多解释了：“我说得出来的就这些了，其余你都知道。”

　　意思很明显“我想知道的你也该说了”。

　　“据我说知，你爷爷应该留下了一些东西给你。可能是一张地图，也可能是一些他整理出来的质料。这部分内容是我手上也没有的，当年我与你爷爷的交谈中，他的意思是，如果，你没有发现，那关于这一部分的事就拥有是个秘密，是否打开在于你，而我现在出来，是按照你爷爷当年的意思，帮你的忙。”这话并非信口说来，陈伯拿出了一枚玉扳指，就放在陈初面前。

　　陈初看得一惊，怀中拿出开鼎的那一枚玉扳指。对比之下一模一样。

　　“这是你爷爷留给我的，算是个证明。”陈伯盯着陈初说完，见陈初没露出怀疑，接连说道：“你把那些东西拿出来我看看。”

　　陈初表情有些古怪。

　　就在这时，门突然被推开，估摸着是自己出去觅食的何俊回来了。

　　当陈初看到他时，突然就想到了陈伯所指的东西。不经就是蛋疼菊紧。

　　何俊进屋瞧见有客人，目光投过去顿几秒，转而目光又变得疑惑，这位让他觉得很眼熟，似乎，什么地方见到过。


第1507章 猜测

　　正说到关键处，何俊的出现自然也引起了陈伯的注意。

　　何俊走过来，看着陈伯，表现并不是很有礼貌，这是因为他心中有疑惑。到陈初身边，低声问道：“这是谁？”

　　“陈伯。”其实陈初也说不清楚陈伯到底是什么人，就是全名都不知道。

　　何俊皱眉，一时间也想不起来在什么地方见过。但是，他的识人范围很有局限性，毕竟去过的地方不多，见过的人也不多。这么多年，长期生活在一个地方……很快，他就想到大概是两年前，陈伯去拜访过他师父。

　　而陈伯的目光在何俊身上流转之后，笑着问道：“尚宗大师可好？”

　　何俊瞬间变得很恭敬：“师父安好，劳前辈挂念。”

　　算是打个招呼，陈伯言归正传，又问陈初关于“东西”的事。

　　陈初看了一眼何俊，颇有些郁闷地说道：“我是得到过一些爷爷有意留给我的东西，但是，东西已经没有了。”

　　陈伯一愣。

　　陈初接连说道：“这是场意外，东西被我不小心毁掉了。”

　　在陈伯波澜不惊的脸上出现了愕然神色：“毁掉？你做什么了！”

　　“这个……”陈初也只有把事情经过告诉陈伯。

　　当时正好就陈初、昊兵、何俊这三位在场。听陈初开口，就知道说的什么了。何俊一脸的尴尬，目光四处躲。

　　“那些碎片你保留了吗？”陈伯听完后，没去说这件事到底谁不对，而是急迫的问道那个箱子的身后事怎么样。

　　“当然在。”就算那玩意真没办法整理出来，陈初也不可能丢掉。

　　“拿来我看看。”

　　“等等。”陈初起身快步上楼。

　　片刻后陈初下来，手中多了一个记事本。就以破坏程度而言，陈初唯一能想到的保存办法就是拿一本书或则这样一个记事本，把碎片整理出来都夹在里面，以免弄丢或者说是破坏更加严重。

　　放在陈伯面前，陈初小心的翻开，动作大点里面的碎片就要开始乱飞了。

　　几人看着，大气都不敢出，似乎担心吹落个一两片找不回来。

　　这程度超出了陈伯的想象，他不经眉头紧锁，但，那表情也不是绝对没戏：“我能带回去吗？”

　　“有办法拼出来？”破坏的程度达到了愣是没在一块上面找着个完整的字，完全不知道怎么拼的地步，陈初基本是不抱任何希望的，留下全是因为这属于爷爷留下的东西。

　　“可以找人试试。”陈伯说道：“如果成功了，我会带来给你看。”

　　死马当活马医？不……陈初绝对不是这样的心态。就先前陈伯说的话，拿出的玉扳指，真就论陈初的心理而言那是绝对不可能得到他完全信任的。突然出现这么一位似乎高深莫测的人，他说什么就是什么？不论是与爷爷的关系，还是玉扳指，都有无数种解释，也许真相并不是他所说的那样。陈初想了很多种可能以及现在的情况，不给就暴露了不信任，也许，自己想知道的又没着落，可是，给了以后他最后不拿来给自己看……这岂不是很尴尬。

　　有时候也是没得选择，就算知道要冒风险也不得不这样做。多多少少有些无可奈何的意味，然而，这种情绪陈初没表露出来：“好。”他终究是答应了。安慰自己的说法也就是“最少没感觉到什么恶意”。

　　陈伯小心的合上本子。

　　之后的话题，必将联系到另一个人，那就是古大师。

　　而且，还不是陈初主动提起的，而是陈伯先开口说道的。他问陈初：“据我所知，你和异侠的人有些不同寻常的联系。”

　　“你认识古大师吗？就是异侠中被称之为将军，地位似乎非常高的那位。”

　　“我要提到的就是他。”陈伯一脸的沉色。

　　陈初有些话在犹豫着是否告诉陈伯，比如，《临界》好像和古大师有关联这事。衡量了一下，最终还是没说。毕竟，陈初这种想法是在李靖的引导下出现的，以前不觉得，可在后来发现李靖欺瞒了自己很多事情后，陈初对李靖的身份产生怀疑，甚至觉得他可能不是古大师的手下，他的出现也是为了找古大师的行踪，一开始出来救自己，不过是为得到信任的手段。

　　如此，当初李靖有意的引导陈初思路向古大师，目的可能是利用陈初对于《临界》的许多问题，从而选择主动去联系古大师，这样李靖就能找到古大师的下落。他成功引导陈初之后，在陈初家里骗吃骗喝多日，发现陈初没有丝毫联系古大师的动静，渐渐就断定了陈初也不知道古大师的下落，从而消失。

　　这些陈初都是想到了的，虽然，有一点后知后觉了。

　　这样一来把开始怀疑的猜测告诉陈伯，指不定会影响对方的思路，这对于希望知道真相的陈初来说并不是好消息。不如，就让陈伯用自己的办法一步一步去寻找答案。

　　话就没说出口，陈初只是说明了自己和古大师相遇的过程。然后，关于大白的事，陈初也没说，他想看看陈伯会不会主动提起。

　　陈伯最终没说关于大白的事，可是，陈初见他看大白的眼色，总觉得他知道些什么，只是故意避开关于大白的话题。追问集中在古大师下落的事上。陈初自然无法给出对方想要的答案。

　　这番交谈中，陈初倒是知道了更多关于古大师的事。

　　陈初当初在奶奶那里拿到东西，交谈中得知古大师在很多年前就认识爷爷的事后，基本就断定古大师的出现，默契和爷爷是有直接联系的。所以，当陈伯告诉陈初，爷爷和古大师的紧密关系时，陈初多的是释然，没有太多惊讶。

　　“当年因为某件事，他们都出现在斯洛伐克，经历了什么我并不知道，其实，就是因为什么几乎是除他二人为，在无人知道。那件事后你爷爷就开始在世界各地找寻什么东西。这部分内容，应该都在这里面。”他指了指夹着碎片的记事本：“大概五年的时间，你爷爷就很少离开国内了，知道这件事的人都猜测，你爷爷和古大师没有找到那件东西。”

　　“那时候古大师就是异侠的人？”陈初不去问那种，一听口气就明白陈伯也不清楚的事，而是问对方可能知道的。

　　“嗯。”

　　“那我爷爷到底是什么身份？”

　　“你可能以为他曾经是我们的一部分，但是，真正意义上他从来都是一个人，不属于任何势力。国家曾经想要招募他，但是……因为当年他在部队的一些不愉快，你爷爷对于国家机构有一些抵触，某种意义上我们拿他也没办法，所以，表面上也就是挂个虚衔，算是对于当初那件事的一点补偿。”

　　有些好像不该说，陈初也就没多问。心中有了肯定的答案，事情都发生在爷爷年纪24-30之间的六年。六年的时间不算长，但却足够发生很多事“不知道孙叔敖帮我调查的事有没有线索了”。

　　也许是迫不及待想要回去把质料复原，陈伯没在与陈初进行过多的交谈，起身告辞了。

　　如果往的好的方向想，等他再一次出现在陈初面前，一定会带着好消息。

　　送到门口，陈伯是自己走下山的，拒绝了陈初开车送的好意。

　　当他的身影消失在视野中，昊兵突然问：“陈初，这事情你怎么没给我们说过？”

　　“我也拿不准，怎么说。”陈初知道昊兵是指爷爷的事。看向何俊，陈初问道：“何俊，你在山上见过他？”

　　“嗯，他去拜访我师父。”

　　陈初若有所思的点了点头，他越发的觉得，自己还是应该把期望放在何俊师父身上，那位就好像是一个交点，似乎，每一个人都出现在他面前。


第1508章 压制

　　回到屋内，三人找个地方坐下。

　　陈初正坐在一个铁箱子上，这样的东西别墅内是最多的。昊兵坐在茶几一角，摸了摸裤兜拿出一支烟。何俊则是坐在沙发扶手上。就从这三位坐的地方来看，心里面显然都是被某些事情所环绕的。

　　也不知道过多久，陈初突然看了看时间，然后说道：“昊兵不回去？”

　　“要回。”

　　“那你先回去嘛，时间也不早了。”

　　“嗯，那我就先走了。”说完，昊兵站起身。

　　走到门口，昊兵突然回头说道：“没什么事情要问我？”

　　“问什么？”陈初疑惑的反问道。

　　昊兵摆了摆手，关上门走了。

　　他关上门后，陈初突然想到昊兵这话意思。想来倒是没必要问，陈伯是怎么找上昊兵的，总不会出入那几种办法，再则为什么找上昊兵，不就是出于他和自己的关系。

　　“陈初，被我破坏的东西好像真的很重要啊。”何俊突然开口，这是他进来之后沉默所致的关键。

　　这事情陈初都不想提，倒不是说心有怨念，而是完全没必要在提起：“事情都这样还说啥，而且，当初也是我让你弄坏铁盒的。”手一摆，颇有此事作罢的态度：“说不定他能复原。”

　　不等何俊在说什么，陈初突然站了起来。他向着楼上去，何俊还以为他要回房间，也跟着起身。但是，到二楼陈初并没有回自己的房间，看方向显然是去找甲乙，走廊右的屋子只有甲乙住着。

　　果然，陈初到甲乙房间门前停下。

　　何俊不算个好奇心很强的人，他觉得陈初找甲乙可能有什么此事之外的事交谈，就没跟着过去，转身回自己房间了。

　　在何俊关上门时，陈初才敲响甲乙的房门。并非有意等着何俊离开，而是有些犹豫。

　　甲乙很快打开门，手里拿着一杯酒，还摇晃着，表情如常，心情大好的模样，完全没有之前在楼下见到陈伯时所表现出来的不同寻常：“什么事？”

　　“向你打听下，刚才在客厅内的人是做什么的。”陈初直言道。他没去问昊兵关于陈伯的身份，那是觉得昊兵知道的可能也不多，仅仅是他找上昊兵的方式，让昊兵觉得这是个位高权重的人。不问直接问陈伯，原因就是陈初从一开始就决定等交谈结束后来找甲乙问。

　　甲乙微微点头，让开身子走了进去。

　　“来一杯？”甲乙问陈初。

　　“不用。”

　　“他叫陈方信，以前我在中欧帮个人办事，遇到过他。他具体什么身份，你问我肯定得不到答案，我所知道的很有局限性。”甲乙的话说得简简单单。

　　不加修饰的语气，不像是隐瞒着什么。陈初不经皱起眉头，其实，陈伯到底是做什么的，真就不重要，从与他交谈中多多少少透露的哪一些内容来判断，陈初也能得出个八九不离十的答案。他真正想知道的是，这是个怎么样的人：“事情发生在什么时候？”

　　“10多年了。”

　　上下看了看，甲乙应该有40多岁，十多年前，陈初算个大概30岁吧：“方便说说发生的事情吗？”

　　甲乙叹声道：“我不过是帮人办事，接触到他，和我所做的事情没有任何联系。我不知道过程，只知道结果，我雇主被干掉了，好像就是他带着的几个人下的手。”

　　陈初对于这样的结果没有丝毫失望，似乎还挺满意能知道这些看似完全不着边际的事：“之后你们真的一点联系都没有？”

　　“我没必要骗你。”甲乙耸了耸肩，又倒满一杯酒。

　　陈初靠了过去，面带虚伪笑容：“呵呵，甲乙……我只是想多了解一些，我对你绝没恶意。”

　　甲乙眼皮跳了跳。

　　陈初接连说道：“今天送你回来的人，不是普通的送货司机吧？刚才陈方信可提到了他。”

　　“这也不一定和陈方信有联系。”甲乙说道，眼睛看着陈初。

　　陈初也没啃声，微微低下头，好像在琢磨着怎么让甲乙开口。

　　而甲乙突然叹道：“瞒不过你，但是，我不可能说。我来到中国某种意义是避难，在这里我受到诸多限制，其中最重要的就是保守秘密。”靠坐着，翘腿，甲乙露出笑容：“我已经决定简简单单的过完今后的日子，我家里还有妻子孩子等我回去。这栋别墅改造完成，我可就走了。”

　　陈初一时无言，他向来不喜欢去强迫别人做什么，而且，甲乙这样的理由让陈初情何以堪，也许，他能回到普通人的生活，的确是经历了很多麻烦。这是个得之不易的结果：“好吧，我先回房间了，明天见。”

　　陈初这就告辞了。

　　陈初走后，甲乙一口喝掉杯中酒，然后起身到门口站着，显然是在听外面的动静。

　　陈初的脚步声渐行渐远，他并没有在门口停留。这让甲乙长出一口气。他原本以为陈初会纠缠不休，没想到他说出理由后，陈初起身就走了，多多少少还是有些意外的。

　　……

　　回到房间，陈初床上一躺。

　　大白跳上来，到陈初脑袋旁趴下。

　　看着它，陈初就想到今天大白对陈方信表现出来的忌惮。不过这问题对于他和大白的交流而言，过于复杂，肯定是问不出结果的。

　　事实上，陈伯的出现，给陈初带来的疑惑不多，相反，让陈初确定了很多事。

　　现在，唯一让陈初有想法的就是，如果，那些碎片真的被整理出来，陈伯会不会在带回来给他看。事情还挺尴尬的，陈初还不知道怎么联系对方，要是就这么消失了，短时间内陈初一点招没有。

　　突然拿出手机，陈初拨通了杨晴的电话。现在杨晴差不多要走了，原本陈初说去送，结果杨晴说没必要。她的想法是，陈初很快就会过去找她。

　　通话中得知，杨晴马上上飞机。陈初打听得知，杨元辉虽然要去，但，没有跟着一班飞机走。

　　交代了几句，陈初结束通话。杨晴向来不是那种会在电话中缠绵的女人，所以，通话该说的说完，3分钟不到结束了。

　　有问题也进入《临界》在想，《临界》内的事可一点苗头没有。

　　首先接到的是黑骨头的好友信息。

　　“换到了。”

　　发起好友语音，和他约定地点。

　　古岛商铺区边上，黑骨头把幻族宠物笼子给陈初。

　　陈初不得不问一句：“什么代价？”

　　“不花钱，还赚了不少。”

　　就那位明摆着让他赚，他都要琢磨自己是不是亏本的货色，怎么可能让黑骨头占大便宜：“说说怎么回事。”

　　“他手上有一块神石，我这正好有符合的大型坐骑蛋。我让他把两只幻族宠借给我用用，我给他神石，等卖掉之后他把钱给我，我在还他幻族宠物的金币。”

　　“呃……”话明显在绕，可陈初听懂了：“他愿意？”

　　“一套卖掉我只要三分之一，他又不亏。商会绝对不可能把神石卖给我的，既然如此，成全他们算了。在我手上大型坐骑蛋现在也就四百万金币，交给他成一套去处理，能分到2600万金币。”

　　“三分之一才2000万金币？”陈初疑惑的问道。

　　“领主，现在神石5换1已经不是什么秘密了。任何神石拿出来一律1000万一颗，幅度最多三百万。如此，一只大型坐骑的价格就有标准了。在高卖不上去。”

　　陈初恍然：“原来如此。”

　　“对了领主，你还差几块神石？”

　　“够了。”

　　“那怎么不去换？”

　　“感觉手上这个大型坐骑蛋不怎么样。”没孵化之前看不到属性和技能，陈初就全是一种感觉：“你手上有没有大型坐骑蛋？”

　　“没有了，就这一个。现在大型坐骑蛋挺不好卖，因为，兑换神石的系统出现，神石的数量等于是永远比大型坐骑少。收来不好处理，就没在收了。眼前能看到的吧……商会在古岛主城的商铺就有五个大型坐骑蛋，不过很黑，1000万一个。”

　　“我去瞧瞧。”陈初心想，自己还是赶紧把大型坐骑开出来。


第1509章 拦路

　　城堡地下室。

　　孙叔敖独自一人，站在一面墙前。

　　墙上有许多古怪的“公式”这是孙叔敖的感觉，事实上，任何人都无法确定到底是不是计算什么的公式。

　　这是一些让人感到陌生的符号。

　　脑海中回荡着下午进来时，那个出售这座城堡的人讲述的事……

　　这个地下室在56年前死过12个人，这十二人死得非常诡异，全是自燃死亡。

　　环视周围，想象着火焰在体内燃烧，血肉像是掉进熔炉的钢铁。

　　一侧的楼梯突然传来脚步声，孙叔敖收回思绪，目光穿透灰暗的灯光，看向被黑暗所笼罩的楼梯。渐渐一个人的身影清晰，这是位中年人，他走到孙叔敖身边：“一切都办好了。”

　　“东西呢？”

　　“他马上取了送过来。”

　　孙叔敖微微点头。

　　手下打量着这不算大的地下室。事实上，这样一座城堡，地下室面积在400平方左右很正常，甚至，应该算是非常太小了。只是，这座地下室所处的位置相当特殊，不是在主建筑内，而是在工房内。工房起初是城堡主人，转门用来养一些在特殊环境下才能生存的花草。在后来的几个主人手中，变成了杂物房。这间地下室很少被用到。

　　大概10分钟后，又来一个人。

　　现在，这座城堡已经是孙叔敖的，他到来不是完成最后的手续，而是带来一些孙叔敖需要的东西。

　　“孙先生，城堡历代主人的资料都在这里。”

　　孙叔敖接过后说道：“你们先上去吧，我自己在这待会。”

　　“是。”

　　手下自然不会多言，而卖家虽然满心的猜疑，却也不会啰嗦，现在这已经是属于别人了。

　　人都走光，孙叔敖走到木椅前坐下，在灰暗的灯光下翻阅起资料来。

　　记录的内容并不是很详细，也就是说明了曾经拥有这里的人叫什么。孙叔敖在找寻一个熟悉的名字……

　　似乎一切都在意料之中，他找到了！

　　这个名字叫做“陈方信”在数列老外的名字中，出现这样一个中国人的名字，非常的显眼。并且，关于这个人的记录几乎空白。

　　“1972-1994，时间上没错，一切的开始都是这里。”

　　……

　　“领主，你真要买？”黑骨头见陈初瞄着名叫“风灵”的大型坐骑蛋蠢蠢欲动，不经就有些诧异了，他以为陈初就是来看看的。

　　“我感觉这个名字不一样。”

　　看着陈初心动的表情，黑骨头哭笑不得道：“有什么不同？”

　　“直觉，这可能就是我想要的了。”

　　“1000万啊，太黑了。”

　　陈初不以为然道：“没事，这些金币都是小事，只要能帮到我就行。”

　　“我去讲讲价？”

　　“你去讲价就更贵了。最近你都没收这些东西，现在，突然看上这一个，他们指不定误会你手上有对应的神石，到时候还不得坐地起价。”

　　陈初的话不是没有道理，黑骨头当即说道：“换个人去说。”

　　“黑骨头，他们收来就是为赚钱，商会绝对不在乎把几百万金币的东西放在仓库几个月，甚至是个几年，价值终究是会发挥的。除了一开始他们阴差阳错得到的神石和蛋，你有没有见到过他们出售单独的神石和蛋？”

　　“没有。”

　　“就是这个道理，他们宁愿拿在手中卖不出去，也不会为收购和贩卖之间的几十万金币让步。”

　　黑骨头不经感叹：“领主，你终究还是被他们黑了啊。”

　　陈初明白黑骨头的意思是陈初跑掉关于幻族宠物的事，现在却一脚踩进坐骑蛋里面。

　　想法就如说的那般，只要有用陈初也不在乎多给几百万金币，这些对他而言都不重要。

　　不在多想，陈初直接买下风灵。

　　祭孤云的那只大型坐骑叫做九木，在很多人眼中那都是一场悲剧，一个只能站桩的大型坐骑，某种意义上是完全不配称之为大型坐骑的。移动作战，那才是绝大多数玩家心目中的大型坐骑定义。

　　但是，在陈初看来九木那种不能移动的大型坐骑，就好比陈初的魔灵会飞这种在宠物中的优势一样。大型坐骑触发战斗，就不在受玩家控制，这是一个巨大的弊端，设定的目的也很清楚，让战斗变得毫无退路。然而，九木这种无法移动的大型坐骑，最大程度避免了召唤它出来作战的玩家陷入尴尬境地。

　　结合自己的情况，陈初就很想要一只九木这样的大型坐骑。

　　他看名字风灵……

　　理论是完全扯蛋加瞎眼的，觉得名字的风格差不多？没错～这就是陈初的断定方式，怎么看着都有点秀下限的嫌疑。

　　“我去换神石了。”

　　“领主，这是不是太随便了？”

　　“我还有得挑，一开始换坐骑的那几位，谁不是得到一个大型坐骑就去换了？这东西就看运气，没得救，我能找着个名字顺眼的就算不错了。”

　　这话让黑骨头哑口无言，真就找不出什么反驳的话。

　　于是乎，陈初前往赤水峡谷找老妖怪换神石。

　　……

　　换到神石，陈初便直接前往孵化大型坐骑蛋的地方。

　　显然，以陈初现在的属性，敌人真就只有玩家。什么BOSS来都是没问题的，孵化大型坐骑蛋出现的几名NPC完全不够看。但是！他依旧为保险叫了一个目前闲着的。

　　杨平。

　　顺便，陈初要看看杨平的天命和灵魂力量。

　　情况就和阿曼达等人一样，其实都差不多的结果才是合理的。如果，这是一个必然的阶段，那累积的条件也就是在某个恰当的时间段触发，所以，他们的程度差不多，这两个数据相差无几很正常。至于，在里面听说50多级就进去的，那绝对是触发了某些特殊条件，就得另算了。

　　“你换的什么大型坐骑？”杨平好奇的问道。

　　“风灵。”

　　杨平挑了挑眉头：“确定？”

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　与杨平一同走出守护主城。

　　这张地图的人依旧那么多，随处可见的战斗，已经是见惯不怪。甚至，走过路过看见，都懒得下来帮忙，这地方是两个阵营，还不存在大区问题，偷懒都不用找理由。

　　一般不会有人主动找麻烦，除非是仇人见面，尴尬在于……仇人偏偏就能经常在这里跑地图的时候遇到。

　　他二人几乎就要一路无事跑到头，天公不作美愣是来了一点事。

　　这群人是追着来的，很明显不是找陈初就是找杨平。

　　目光扫过，陈初没在里面找到熟面孔，不经看向杨平。

　　杨平正好在看他：“来找你的吧。”

　　“呃……”问题还没出口，杨平等于已经回答了：“我不认识。”

　　杨平收起坐骑。

　　陈初紧跟着。

　　出现的10几队人也收起坐骑。

　　看上去也没个为首的，在陈初和杨平走过去时，他们动了。

　　杨平见此，心情舒畅。他就不乐意遇到那种动手之前磨叽半天的货色，这种上来就动手的才符合他的胃口。

　　然而，陈初就不同了，怎么着也得弄清楚为什么找上门来啊。


第1510章 风灵

　　下坐骑，陈初一套群攻丢在身前。

　　近十步可谓人仰马翻，这都是没悬念的事。

　　正杨平冲到前面，突然又退了回来：“魔攻比以前还高了。”他注意到陈初造成的伤害，这情况他就用不着冲上去了。

　　“嗯。”陈初点了点头，随即法杖挥舞。一道闪电落在最前面战士头顶“-67239”。

　　对方停下来，非常狼狈的退到陈初群攻范围外。

　　“你真不认识？”陈初又一次问杨平。

　　“不认识。”杨平很肯定地说道。

　　如此，陈初也懒得琢磨了。反正这样的事情也没少遇到。没理由绕路走，他迈开步子，进入他施法范围的就动手清掉，群攻之外的也不过多理睬。

　　不一会，这条路就成了一条口，陈初与杨平从这群人中间走过去。

　　回头看一眼，陈初感觉有点莫名其妙。表现得也太怂了点，怎么着仗着人多，还是能打的。

　　拉开一段距离，召唤出坐骑，两人就这么离开了。

　　接下来一路无事，到了孵化大型坐骑的地方。

　　“你说刚才那帮人是什么意思？”杨平还问着这件事。

　　“看不懂，既然都来了，居然就这样让我们走。”陈初也是疑惑：“算了，不用多想。指不定是当初你在什么地方，顺手杀掉了他们中的谁，看见了来报仇的。见着没机会，就放弃了呗。”

　　杨平点了点头，也就没多想。

　　拥有成套大型坐骑的人毕竟不多，但是，这并不代表没人。外面倒是站着十几个人，看模样好像在等什么。因为路上遇到的那一群，陈初就留了一个心眼，可是，这好像有些多余，这其中有守护也有天裂，瞧见陈初和杨平，目光飘来飘去，却没有多的表示。

　　进了传送，里面一个人都没有。

　　“你一个人就能打，出来的四个NPC不强。”

　　“我知道，叫上你保险嘛。”话语间，陈初走了上去。

　　拿出风灵蛋和风云神石。

　　这个过程无需多言，就那么一回事。

　　在激活之后NPC先出现。手中的蛋进入孵化状态。

　　的确就是一个过程而已。

　　……

　　虽说很丢人，但是，这并非不能接受的结果。似有听说又变强了，只是……陈初的魔攻伤害和一只150级超神BOSS差多，这是让时时刻刻“想念”着陈初的人心有余悸。

　　“不对劲啊，上一次他出现就是完成了自由模式后，魔攻应该在45000左右。现在对比下来，魔攻恐怕达到70000多了！这怎么可能？”

　　“帮主，如果不是他魔攻突然提升，就是他刚才身上有一个增加魔法伤害的BUFF效果！”说话这一位，正是被陈初几道闪电送回复活点的兄台。他以亲身经历，一万个保证陈初现在的提升是非常明显的。

　　“这家伙怎么做到的，才多少时间？”

　　“我们还要不要上。”

　　“现在不是上不上的问题，就算到手也没多少把握能赢他！”他有些不耐烦，最后一脸不爽的摆了摆手：“先别招惹他。”

　　手下无言，沉默了。

　　“站着做什么，做你自己的事去。”

　　他转身离开了，心中是一阵暗骂“妈的，我在守护主城门口帮你蹲了快一个星期才等来人，结果你他妈的又不动手了！浪费我时间！”

　　他离开之后，大鼻子捂着额头，坐到了城下“差距越来越大了”。他越发的觉得自己报仇的希望渺茫。

　　……

　　陈初还记得，也不知道是谁的人凡是他出现在公共场合，必然会给盯上。

　　料想肯定是冲着海王称谓来的。

　　一时间他也联想不到是大鼻子，毕竟，那厮在陈初视野中消失很久了，陈初也没太拿他当一回事。

　　这头，大型坐骑完成孵化，陈初和杨平离开前往无名岛，也就是练宠的那个地方。

　　“这地方没怪，也没人，快放出来看看。”杨平催促道。

　　陈初拿出神石，这块石头是金黄色，流光熠熠。

　　召唤开启，巨大的魔法阵出现在……半空中！

　　这一点不同就让杨平和陈初都愣在原地。

　　瞬息间，狂风呼啸……肉眼可辨的风痕交错，好似在画着什么东西！

　　大概过了5秒，渐渐看清楚了。

　　这……

　　“好像很厉害？”杨平一脸的木然。

　　看上去不是实体，在狂风包裹中，一个若有若无的巨大身影。看似人形的模样，体积就好比当初要塞的独眼巨人！在大型坐骑中，其实不算个头大的。双手两道飓风握着，狂舞中，像是两条鞭子。

　　陈初仰头打量了良久：“哎～～不是桩子。”

　　“什么桩子？”

　　“没事。”相对而言，这还算是比较正常的大型坐骑。

　　卖相很不错，具备远程攻击能力，并且，还有一个超大范围5000×5000内的飓风光环。增加友方单位移动速度10%，降低敌方单位移动速度5%。

　　风灵：大型坐骑。

　　基础移动速度：1049。

　　生命值：5124400，魔力值：1250000，魔攻：49300，物抗：38200，魔抗：42500。

　　风之炼狱：施法时间：瞬发，法力值消耗：1点，间隔时间：60秒。

　　该技能只对大型单位有效，造成基础魔攻×500%伤害，100%触发流转效果，目标在10秒内接受的一切治疗效果都将折转到风灵身上。

　　风刃：施法时间：瞬发，法力值消耗：3250点，间隔时间：3秒。

　　召唤虚空风刃对单一目标进行攻击，造成伤害基础魔攻×140%。

　　疾风闪电：施法时间：瞬发，法力值消耗：1240点，间隔时间：30秒。

　　对目标造成基础伤害×（50%、60%、70%、80%、90%）五段伤害，每一段攻击20%几率触发“风牢”效果。风牢状态下无法移动，无法释放技能，持续时间2秒。

　　还有一个非常彪悍的被动技能。

　　鞭策，也就是风灵双手握着两道飓风的特殊效果，攻击平率固定1，绝对不算快的攻击速度，但是，攻击附带“刮伤”这种类似于流血效果的被动，并且，攻击有100×100的范围触发伤害效果，范围触发的伤害固定1000，单一目标×20，也就是一下两万。

　　特色已经很明显，是一个普通攻击等于固定伤害群攻，还具备三个单体伤害极高技能的大型坐骑。

　　“还不错，比我想象的好。”陈初点头道。

　　“什么技能？”杨平好奇的问道。

　　陈初把相关的技能告诉他。

　　听后，杨平若有所思：“他的攻击被动效果挺适合刷怪用。”

　　“你的听石是什么被动效果？”

　　“减少伤害10%。”

　　“呃……”大型坐骑放出来，那就是不死就生，相比之下攻击类的被动状态，显然是不如这种减伤好使的。真要自我安慰一下，也就陈初说的“有好过无”。

　　开启骑乘状态。

　　这是一种需要切换的模式，可某种意义上是否切换区别不大。

　　在骑乘状态下，大型坐骑会改变主动攻击的特性。变成攻击陈初攻击的目标，但是！这仅仅是在对付普攻怪的时候，相对的目标比如玩家、大型坐骑之类，触发的攻击选定是完全默认。无法改变根本问题。

　　在风灵身后出现一道飓风，就如同背在身后的一面旗子。顶端一个漩涡，陈初就站在上面。

　　“1049的移动速度，真恶劣！”迎面不是风在流动，而是场景在飞速的变化。

　　“我的听石只有470。”杨平跟着出现在陈初身边。

　　“各有优势，毕竟大型坐骑数量有限嘛。每一只都是不同寻常的。”

　　“是这个道理。对了，这是什么地方啊？”杨平相当的后知后觉。

　　“这可是个好地方，你有没有宠物要练？”

　　“当然有，距离超神品级的宠物，还有很长一段路。”话语间，他召唤出……已经变成史诗品级了，当前看不出个模样。圆球，笼罩在金光中，和陈初的魔灵情况一样，还处在没有完成进化的阶段。

　　“这有个练宠的地方，经验非常高。你要没事就和我一起去。”

　　“等会我要离开《临界》，出去办点事。”


第1511章 巩固

　　陈初心中一动，猜测会不会和杨晴离开的事有关。他开口旁敲侧击道：“最近事很多？”

　　“不是事多，这问题……”杨平皱起眉头，这表情是一种完全表现情绪的态度：“真是让人郁闷，难道我还不能知道更多吗？”

　　“怎么了？”陈初凑过去问道。

　　“哎……父亲肯定有什么事瞒着我，我能察觉到有什么麻烦出现了，比我想象的危险，父亲这一次会亲自动手。”他的话不是听谁说的，完全就处于野兽的直觉。

　　陈初左眼皮跳了跳，接连问道：“让你办什么事？”

　　“又是送信。”

　　“还是同一个人？”

　　“对。”

　　“杨平，你就没有打开信看看的想法？”

　　杨平看向陈初，目光透着古怪。

　　陈初知道，这位在面对老爹的时候，那不是一般的怂。杨大侠没开口，他肯定不敢打开信看。但是，这件事接二连三，看上去就有点不对劲了：“既然不打算告诉你，为什么要你去送信？你不觉得这很没必要……什么时代了？靠书信往来，而且，还是在想要瞒着你的条件下，让你做中间通信的人。某种意义上来说，这种行为就代表了，事情并不是要瞒着你。”

　　杨平也许没陈初这般想得清楚，但是，他也觉得事情怪怪的：“是怪，可这有代表了什么？”

　　陈初沉默了。

　　的确，这代表了什么？

　　思绪停顿了几秒，陈初又说道：“你应该打开信看看。”

　　杨平那种眼神又过来了。

　　陈初无奈道：“你自己斟酌吧。”话锋突转，陈初又问道：“信是在伯父手上吧？”

　　“当然。”

　　陈初微微点头，这问题没有在继续下去。

　　到了山下，老远就听到一个声音叫嚷着：“叶哥！！等等我！！”

　　在风的呼啸中，骆驼那破锣般的叫喊声依旧具备极强穿透力。陈初停下来，四处找寻这家伙在什么地方。

　　很快，林一侧，陈初记得这方向是骆驼开天工的地方。

　　骆驼跑过来，仰头看着，手舞足蹈的喊着：“怎么上去！！？”他话音刚落，旋风出现在他身边。

　　风灵的承载体积并不是指就它大小所呈现的面积，上来的人是站在“风”上，好似风灵拖着的盘子。能承载人数，计算的是极限，大型坐骑的标准600-1×，陈初看这里面积，应该能站个1000人不是问题。

　　“什么时候弄的？”到了陈初身边，骆驼双眼放光的问道。

　　“刚才开的。”

　　“看上去很厉害啊！”

　　“还行，不算差就对了。”对于这样的结果，陈初还是非常满意的。

　　骆驼左右看了看，注意到脚下踩着的“痕迹”，这是风所形成的线条，密布在风灵头上方1000左右的范围。也就是说，这范围都是玩家可以站的。这厮猴跳，前后跑一圈：“神石太难找了，真想弄一只。”

　　“1000万一个收。”

　　“呵呵……我的金币只要超过50万，全兑换了。”

　　陈初听得一愣，他差不多也是兑换，主要是没找着用的地方。

　　就这几句话的时间，风灵已经来到了山顶。

　　这个洞穴没达到可以使用大型单位的地步，所以，风灵先收了回去。陈初召一只普通的幻族宠物：“一天内，我得把宠物全练出来。”

　　“多少只？”

　　“六只，所以，你要帮我练两只。”

　　“……”骆驼觉得自己出现得不是时候。

　　陈初已经发起交易。

　　“好吧，既然被抓住，也没得躲。”他倒是很快就认命。

　　“其他人呢？”

　　“繁华在卖东西，菜鸽子打装备特性去了。另外两位不知道。”

　　陈初知道何俊去找他师兄了，昊兵没上线，看时间应该是刚到家，也快上线了。

　　“我们先练着。”召唤出熔岩魔兽，以及两只具备分裂伤害技能的150级精英骷髅。这是陈初等杨平时，飞到中央封印“古泽林”抓的，那是张才被中国大区玩家打开的地图。有这个配合熔岩魔兽，刷怪非常快，陈初都不用丢技能。

　　洞穴没具体的名称，里面的怪不是动物就是虫。等级只有40级，说白了，这古怪的地方只能作为宠物练级用，人要在这练是完全不靠谱的。因为，相对于40级的人而言，这40的怪具备了100级怪的战斗力……非常的蛋疼。

　　“40级的怪，杀一个50000宠物经验？！”杨平愕然。

　　“固定经验值5万一只。”陈初解释道：“这个地图的作用还是很明显的。”

　　“人怎么一点经验没有？”

　　“缺点也是很明显的。”骆驼叹声：“折算时间，人和宠物分开练，这里还是非常划算的。”他这时候带着一只藤蔓，植物系的，用来合他的花用。

　　杨平收回了未完成进化的宠，召唤出一只小老虎：“80级史诗融合，这里很快就能练到。”

　　“嗯。”宠物要求的经验只有人的十分之一，这样的地图练起来非常快。

　　“陈初，帮我两只。”

　　“我帮你带几个人过来，你让他们顺便帮你练。”陈初很无情的拒绝了：“我练完了就要去做其他事，那有时间停在这里。”

　　这倒是没什么区别，杨平当即点头：“反正他们也要练。我叫回来。”

　　“行。”来回也就10多分钟，这点时间无所谓。

　　地宫内掉落的东西很丰富，普通品级的宠物精魄。一开始，陈初觉得这玩意没用，普通的嘛，精英等级算是融合的一阶，用的都是精品精魄。这思绪一时间显然没绕过弯，是骆驼提醒他“叶哥，你难道不知道精魄是可以合成的？5个普通能合一个精品，之后的品级同样是5个合”。

　　“呃……”

　　掉得不多，这显然因为陈初的存在。

　　骆驼他们都不乐意和陈初一起刷，当初就分开。陈初一个在第五层，速度丝毫不慢，还能上来打劫他们打到的精魄，所以，这样的情况是陈初乐意见到的。

　　这时候没人带，骆驼暂时和陈初组着。

　　杨平找好人，陈初回去带一遭。之后骆驼就和杨平叫过来的三个人组一起。

　　还没到离开的时间，杨平就和陈初两人在第五层刷着。他自然不在乎掉不掉精魄。

　　“杨晴走的事情你可知道？”杨平突然问陈初。

　　“我可没你这般迟钝。”

　　杨平露出一脸的不爽：“我很迟钝？”

　　“还行，绝对不算快就是了。”

　　对于此，杨平极其不屑：“我反应慢？”

　　“呵呵～我指的不是身手……”话到此处，陈初就没说下去。要是说白“指的脑子”，肯定要被揍的。被杨平骑着抽后脑勺，那简直奇耻大辱。

　　杨平目光在陈初身上上下瞟了瞟，语气不善地说道：“你……”话没说完，杨平表情一顿，随即皱眉道：“我先走了，等会回来。”

　　“嗯。”他去做什么，陈初心里面清楚。

　　杨平脱离战斗后，直接下线。

　　陈初看着他离开，心里面就在嘀咕“送信本来就够怪，还大半夜去送……这到底是玩的什么把戏？”总觉得其中有古怪的陈初，几乎就盼着杨平等会回来，在问问他这一次送信归来，杨元辉对他说些什么“伯父一定有什么深层的意思，只是杨平现在还没看出来”。


第1512章 挣扎

　　到最后一层，陈初把风灵召唤出来。

　　切换到自由战斗的模式，陈初就坐在场景中间做恶魔料理。

　　这么混了半个小时后，昊兵来了。他下线的时候是第二层。

　　“我在第五层。”

　　“嗯。”他应了一声，然后开始向陈初所在的地方跑来。

　　不一会，人出现在陈初面前。

　　陈初瞟了一眼：“怎么了？”他注意到昊兵的表情有些……奇怪，没错，是应该称之为奇怪。

　　棱角分明的面孔，原本是一副非常“具体”的五官，都扭在一起了。

　　走到陈初身边，昊兵坐下说道：“我突然想到一件事！”

　　“什么事？”

　　“今天那个陈伯，不姓陈！”

　　陈初狐疑道：“你今天不是第一次见到吗？”

　　“靠，你怎么一点惊讶的表情都没有？”昊兵原本以为，陈初会露出一副蛋疼菊紧的表情。因为，在他看来这人要是不值得信任，陈初拿出去的东西可就洗白了。

　　“因为甲乙给我说，他叫陈方信。”陈初挑着眼角：“你确定突然想起，不是幻觉？”

　　“呃……可靠吗？”昊兵眉头深皱。

　　“反正找不出甲乙骗我的理由。”

　　“那你说会不会是这样，他一只用这个假名办事？”

　　“你先给我说说，你怎么确定他不姓陈。”从昊兵这个问题来看，陈初觉得他似乎非常肯定陈伯用了个假姓。

　　“我见过他。”

　　“什么时候？要是最近见到的，不可能现在才反应过来吧。”陈初眼神一瞟一瞟的。

　　“很久以前了！”昊兵沉声：“陈爷爷葬礼的时候。”

　　陈初听得一愣：“你确定？”

　　“来吊念的人挺多，你们没注意到也正常！”昊兵微微仰头：“这时候想起来，他表现得就很古怪。不和人群站在一起，自己站在某个角落，始终是盯着陈爷爷遗体的。”

　　“那你怎么知道他真名的？”陈初问道。

　　“花圈啊！他独自带了一个花圈来，我看上面写的名字是伏萧。姓这个的人我都没见过，所以，当时看过后就留下印象。这七八年了吧？他相貌倒是没什么变化，就是头发全白了。”

　　陈初不自觉的皱起眉头，似乎突然“知道”了什么重要的事，可某种意义上也就是“知道”了而已！说到头来陈初还是不知道对方到底什么人，出现的目的是否真如他所说的那样是来帮自己解除疑惑的：“这个问题……”陈初在包袱中捣鼓片刻，拿出两个宠物笼：“帮我练这两只。”

　　“呃……”话题跳跃太快，昊兵反应不过来了。

　　“我有事，先退出《临界》。”

　　“大半夜的你做什么去？”

　　“有点事找人问。”说完，陈初直接退出《临界》。

　　但是，5分钟之后他又回来了，一脸的蛋疼表情：“太晚了，明天一早去。”

　　“去找谁？”

　　“问问奶奶，他可能知道伏萧是谁。”

　　昊兵露出恍然表情：“如果，在表面来看陈爷爷和他是朋友，的确可能知道。”

　　“嗯。”

　　这个问题说过，再进一步的结果只有明天早上才能得到。

　　之后的时间，陈初就呆在这里练宠。他看了看好友，简崇雨在线，李婉不在，至于杨晴嘛，这一两天是肯定不会在线的。想来她们天地门的剧情肯定受到了很大影响，当然！这都不是关键。陈初看着简崇雨的ID，总觉得该说点什么。

　　现在算来，应该是前天的事了……陈初很清楚，自己很有必要说点什么，可是，到底该怎么说他又有些犹豫。不得不说，表现得相当的不像个男人，这种优柔寡断估摸着也只有对上这种事情陈初才会表现出来。

　　而且，陈初心里面的犹豫还不全是因为杨晴的存在。

　　前思后想，陈初最后决定“既然都说了，就得有个真正的结果”很好，他决定找简崇雨说点什么了。

　　但是！

　　这玩意就怕节奏没合上，陈初刚要发起好友语音，简崇雨下线了！陈初莫名的有些尴尬。

　　他随后倒是联系了缘爱，旁敲侧击的问了问。她们一队人在进行的剧情的确因为杨晴突然离开，暂时停下来“那你们现在在做什么？”

　　“做自己的事嘛。”

　　“呃。”

　　“有什么事？”

　　“没事。”

　　“我听得出来。”

　　“好吧，刚才崇雨和你在一起吗？”

　　“我就知道，晚上她上线就魂不守舍的。发生什么了？”

　　“她给你说什么了？”

　　“崇雨可不是那种心里话会随便和人说的女生。”

　　这一想，陈初倒是明白了。恍然间想起，自己的确是疏忽了什么，有些懊恼的同时决定明天先去奶奶那里，然后去找简崇雨“没必要挣扎，我该用最简单的办法”。

　　昊兵在一旁竖着耳朵，通话结束后他说道：“你真不怕死？”

　　“呵呵。”陈初不屑冷笑：“真到了不怕死的时候，自然就什么都不怕了。”

　　“……”昊兵无言以对，大概过了5秒他突然问道：“队伍里面就我们两？”

　　“你这问题，问得真是妖怪。”

　　“我没打怪，经验值怎么在涨？”

　　“坐在这里混时间，宠物自然就升级了。”

　　“你的召唤单位？”

　　“我换大型坐骑了。”

　　昊兵当即跳了起来：“召过来我看看。”

　　“进了战斗状态不听话的，就在那边。”陈初抬手指向风灵所在的方向。

　　昊兵心中很是好奇，陈初最后开出来的是怎么样的大型坐骑，当即就跑了过去。

　　陈初继续做着恶魔料理。这算得上是陈初的一个“不稳定”技能，依靠恶魔料理的各种奇葩状态，总是能在关键时刻起到力王狂澜的作用。

　　“靠～！看上去很厉害啊，什么技能！？”队聊中，响起昊兵的声音。

　　陈初把技能告诉他。

　　“就这样？”

　　风灵的技能在大型坐骑中不算是厉害的，要说范围的加速、减速和攻击被动，相比较之下听石是范围一定几率触发眩晕，防御被动减伤，九木则是范围恢复生命值，防御被动60秒一个1:50，总量8万的护盾，要不是处在绝对弱势方，几乎是杀不死的类型。

　　陈初要大型坐骑并不是拿来参加大型的战场，主要目的是方便自己，所以，有风灵这样的大型坐骑还是非常不错的。

　　昊兵回来后感叹道：“真方便。”

　　“那是。”

　　两人有一句没一句的聊着，时间不知不觉过去。

　　陈初换出第二只宠物：“真是快。”

　　“人要是能得十分之一的经验也好啊。”

　　“这几天没事，可以找点野兽系和龙系的宠物来练，练满就卖掉，10万金币一只能有吧。”

　　“融到精英品级差不多，普通的50就能融，在40级地图《临界》10小时就出来了。”

　　“那也不错，这里很快。”

　　“我回去不方便，你回去收点笼子过来！”昊兵给陈初说动心了。

　　“大型坐骑我就放在这，帮我看着。”

　　“放心，这就我们。”

　　“我马上回来。”话语间，陈初掏出回城卷。


第1513章 出租

　　宠物笼子在死城有很多玩家叫卖。

　　初阶50-400金币就能买到，毕竟现在很多是自己抓，已经不可能达到当初陈初卖的那种价格。

　　开队伍招募，说明“300收野兽和龙系宠物笼”很快，就有成群结队的人来找陈初了。这算是比较普遍的两种系，龙系卖一般320金币，野兽系很便宜100左右。陈初300收招来了很多人，特别是卖野兽系的。

　　一样收了100个，装满包袱陈初先回古岛。

　　回到自己商铺，拿了一些杂物，用来做恶魔料理。这是商铺收购的。

　　前往传送，陈初这就要回去。

　　恰巧此事，黑骨头突然联系陈初。

　　“领主，有人找你帮忙。”

　　“《临界》一天之内无法完成的没时间帮。”陈初先说出标准。

　　“我不清楚，不过，他说如果能联系到你帮忙，愿意给700万金币做报酬。”

　　事情说来有些莫名其妙，不知道什么时候起，开始有人抱着金币来找陈初帮忙过一些特殊的剧情了。

　　700万金币……就算那天《临界》兑换比例跌了，那应该也是一笔不少的票子：“你在什么地方。”

　　“组我。”

　　组上黑骨头，他就在古城，陈初便寻着坐标去了。

　　见到黑骨头时，还见到了另外两个人。看ID是欧洲大区的玩家，两个男人，都很瘦，但是，很精神。瞧见陈初不经面露喜色，估摸着是觉得陈初就如同NPC一般，被金币收服了。

　　走上前，陈初开口就问：“什么剧情？”

　　“高洛克的宝藏，这是一个副本内的剧情！”

　　“我们希望你可以出手帮忙通过副本挑战。”

　　“……”当时陈初就愣住了。

　　而黑骨头在一旁挤眉弄眼的。

　　高洛克的宝藏，还副本内的！这不就是陈初进去拿龙尾的地方吗？话说，在那里陈初做了一件就等着将来方风出去，有人来跪求的事。他把密室内两把斩首斧带走了。

　　带着面具，别人也看不见陈初的表情，还以为他不知道是什么。

　　ID名叫“辉煌之后”的那位开口给陈初解释，名叫“帕塔罗”的在一旁添油加醋。

　　陈初装作听他们解释，暗地里和黑骨头商量：“700万金币少了，这东西可不是一次性的。”

　　“领主，你自己上去帮他们啊，不给他们斩首斧！这样700万一趟，太赚了！”

　　“那里的装备是有限的，等被人拿光，唯一的作用就是拿一个高洛克守卫的剧情称谓而已。”

　　“呃……你的意思是，一次卖掉，赚个大的？”

　　“最好能这样，省时省力。”

　　“那就直接给他们说！你看这两，明明开了自由模式，还故意一身神装、史诗到处装逼，裤兜里金币肯定不少，黑他们！”黑骨头能断定别人开了自由模式，那是因为胸口都带着符文胸章。胸口这东西，已经是辨认玩家当前阶段的标志了。

　　“以一件神装1400万金币计算，开价5000万不算黑吧。”陈初试探性的询问道。

　　“要不然给我，我来！”黑骨头说道。

　　“东西在仓库，说定了我就去拿。”

　　“行。”黑骨头点头，然后打断了两人的解释：“你们队伍之前拿的装备总分在什么阶段？”

　　“魔域。”对方有些惊讶的同时，还有点尴尬。原来眼前这两位去过，而且，一下就问道关键，显然是非常了解难度在什么地方。

　　“上1000万了？”陈初问道。

　　“1600多万。”

　　“靠……”陈初和黑骨头异口同声，因为，这能断定对方发现了密室！不然，就外面的传说史诗是不可能达到这个分数的。如此，他们透露点意思意思，加大筹码的想法就没戏了。

　　“我去不了。”陈初皱眉道。

　　“为什么？！”

　　“不是我们领主不去，是他没办法去，他已经通过那个剧情了，获得了剧情称谓后就没办法在进去。”黑骨头一脸惋惜的解释道。

　　“剧情称谓，高洛克守卫吗？这个我倒是听说了……”他顿时变得有些无奈。

　　“你这分数，需要一件道具才能通过挑战，不然，就算全队都开了自由模式，也很难做到。”陈初说道。

　　“什么道具？”

　　“斩首斧。”黑骨头接住话。

　　“什么地方可以得到这件道具？”他急忙问道。

　　“这道具一共就两把。”

　　“在你们手上？”另一位听出苗头了。

　　“嗯。”陈初点头。

　　“我们愿意付出1000万金币！算是租给我们，到时候我们一定还。”

　　暗地里，陈初和黑骨头开始交流了。

　　“收他们5000万当做保金，如果还了就退他们4000万，这样前后不亏。要是真还了，我在宣传宣传，肯定还有人找上门的。”黑骨头说道。

　　“等他们用过之后，就不会还了。”陈初如此说道，很肯定的语气：“收他们6000万做保金。”正好六千万一只大型坐骑，陈初心里面有了想法。

　　之后就交给黑骨头了，他毫不犹豫的点头：“好，1000万租给你们。不过，你们要在给6000万做保金，这道具是通过高洛克宝藏深渊以上难度必须用到的！当初我们靠着它，在100级的阶段就通过了深渊难度。”

　　“一共要给7000万金币？”他愁的是这个数量，却不是这二位说的是否真实。

　　“嗯，放心。我们古岛的信誉可是从帮人守护势力岛建立起来，不会因为这点金币就丢了。”

　　“我不是这个意思，只是，手上没这么多金币。”

　　“一队人进去，那是六个人。找另外几人问问呗，反正进去之后，拿到的东西是绝对超过这价值的。”

　　他们知道，所以才会花金币找陈初帮忙。

　　没有犹豫，只是在琢磨怎么找来7000万金币。

　　眼神交流片刻，帕塔罗说道：“能不能先把道具给我们看看。”

　　“稍等，我去拿。”陈初说道。

　　“好！”帕塔罗点头，然后看向身边同伴。

　　当陈初拿着道具回来的时候，就帕塔罗一个人，他的同伴应该是去筹保金了。眼前这样的情况，倒不是说陈初信誉度多高，而是，古岛的声望非常高。他作为领主，自然是标志性的。

　　道具展示出来，看到50%生命值斩杀效果，帕塔罗就是眼睛一亮：“只能在高洛克宝藏内使用，这样的道具你是如何获得的？”

　　“你应该是发现了宝藏密室吧，其实当初我们也发现了，可因为它放弃了里面很多东西。”陈初这话是告诉对方：这玩意的价值同等于里面那些神级、超神品级的装备，而且，不是一件是好几件。

　　帕塔罗恍然，点了点头：“原来如此。”

　　另一人在10分钟后出现，金币陈初让黑骨头拿着。

　　就此斩首斧算是租了出去。

　　人一走，黑骨头就问：“领主，听你刚才那么一说，我觉得7000万金币便宜了啊。”

　　“看情况，他们如果真想要，到时候肯定会说一声。如果有可能，你在找他们要金币。”

　　“嗯！”

　　“黑骨头，这7000万金币你帮我收6块神石加两个大型坐骑蛋。”基本上，陈初是肯定了对方最终会选择买下的，因为，买下之后还是有得赚的。

　　“神石不好收啊，6个短时间内很难有。”

　　“有了你就收，我也没指望一天两天就能有。”

　　“你不急就好办，交给我了。”

　　“我先走了，有什么事在叫我。”

　　“等等。领主，你手上还有一把斩首斧，不出手吗？”

　　“先不着急，等人主动找上门来。”

　　黑骨头眸色辗转，很快释然：“也对。”

　　……

　　再一次回到五层。

　　昊兵正坐在风灵的风台上，此刻全身金光闪闪的。

　　“你在做什么？”陈初家着风，飞了上去。

　　“在组合符文技能。”

　　陈初表情一顿，然后掏出真实之镜，在昊兵身上扫了扫：“差得也不多。”

　　“什么？”昊兵抬头问道。

　　“之前给你提起，我去的符文大陆。”这地名陈初自己编的，临界存在很多没名字的地图。

　　“这和你说差不多有什么关系？”


第1514章 信

　　“你的天命值和灵魂力量。”

　　“呃……和这有关系？”

　　“反正我是这么猜的，你帮我把这些宠全练出来，灵魂力量就差不了多少。”

　　“要我帮忙就算了，这借口找来也不觉得无耻？”

　　“没开玩笑。”陈初晃了晃手指：“等灵魂力量够了，你就去找祭孤云，进放逐之地主城地图跟着队伍清剧情，短时间内就达标了。”还没等昊兵回过神陈初向他发起交易：“这50个你先练着。”

　　“靠！还真来？！这么多！”昊兵心想陈初去收宠物笼子也就10来个，谁料交易发起就是这么多。

　　“倒不是为那点金币，灵魂力量短期内提升，我就想得到融合宠物的方法。”

　　“好吧，只要你不是糊弄我。”

　　两人聊着，繁华似梦突然向陈初发起入队申请。

　　“叶哥，带我过去！”

　　“古岛传送等我。”

　　“我在。”

　　一来一回，把繁华似梦送过来。

　　依旧是逃不掉的50只宠物：“拿着，全练到50级去融了。”

　　“是不是太多了？”繁华似梦瞠目结舌。

　　“不多，容了之后二阶练到80级，不管进化可否，都可以拿去卖掉。10万一只。”

　　一听金币，繁华似梦表情变得舒畅，好比菊花盛开：“多少时间能练完这些？”

　　“三天左右。”

　　“这钱好赚啊。”

　　“你要有兴趣可以接着练的。”这个洞就好像是一个金窝，换一种方法赚取金币的速度绝对是前所未有的快。就是不知，这里何时被人发现。

　　没过多久，菜鸽子也来了。

　　他去捣鼓陈初送的盾了。某些特性他需要修改一些，见到陈初还在说“卷轴好贵，都5万金币一张了，还好我运气不错，用当初剩下的三张就解决问题”。

　　对于陈初大型坐骑的问题，两人是好奇多过惊讶，他们知道陈初早就有了三个神石，一只没动手原因是觉得手上的大型坐骑蛋不好。当然，想法是全凭陈初的感觉，这换谁都一样。

　　就这么混着……

　　很快，繁华似梦就闲不住了：“这样坐着好无聊。”

　　“你想做什么？”

　　“叶哥，众神大陆领地什么时候能好？”

　　“快了，杨平和我说起，也就是这两天的事。”

　　“祭孤云在禁灾领地的那个呢？”

　　“差不多，他们出材料的速度没水云间快。”

　　“哦，真想去何俊说的神位挑战看看。”

　　陈初惦记着，也就是因为神位的事和神印碎片有关系，陈初猜测着是不是与称谓也有关系。

　　……

　　手上的8只宠，分给昊兵等人帮忙练《临界》半天时间就全出来。

　　陈初带着回去融，经历一连串失败后，距离史诗品级又进一步。

　　就是手上魔灵到现在还没完成进化，让陈初有些困惑。少了魔灵给陈初最终的无敌效果，就逼得陈初只能靠空想那种无比被动的技能做最后的保命招数。

　　正在陈初去回去继续练时，杨平突然上线了。

　　他主动联系陈初：“陈初，我偷看了！”语气很古怪。

　　陈初心中一阵敞亮，果然还是偷看了：“什么内容？”

　　“空白的！”

　　陈初木然：“什么内容都没写？”

　　“嗯！”

　　“会不会是为防止有人偷看，用了什么特殊的办法。比如洒点水，火上晃一晃之类的。”

　　“这个……我倒没试。不过没理由啊！既然是交给我亲自去送了，还有什么不放心。”

　　杨平这样的想法，陈初觉得是自然而然的心态。如果说真存在陈初所说的这些保险手段，那不就是明显针对杨平的嘛，杨元辉应该很了解自己儿子，没理由会这么做，而且，如果真是换个人送不就得了，在水云间杨元辉能完全信任的，陈初看得出来的就有两个老伯和雷晓。陈初想法到这，不经问道：“你是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”杨平没听懂陈初问题的意思。

　　“什么让你决定打开信。”要让杨平打开信偷看，这也是存在默契的，不可能没有任何理由或者说是就因为陈初的怂恿。

　　“信封没粘。”

　　“没粘，这怎么可能！”

　　“我就是看到这样，想到偷看一眼也不会被发现，才偷偷看的。”

　　陈初一时间沉默了，心中暗道“没想到，这信来往还挺诡异的”：“信现在已经交给伯父了吧。”

　　“嗯。”

　　“他挡着你面打开的？”

　　“没有。”

　　“杨平，你干脆直接问算了。”

　　“这……”事实上，信如果不打开以杨平的性格，事情也就这么算了。可是，打开之后发现是空白的信纸，杨平的好奇膨胀到极点，他有太多的疑惑。

　　“信封没粘，信不小心滑落出来，正好你看到了。”

　　“好像挺合理的。”

　　“就这么说！”

　　“好！”杨平也是一咬牙，陈初一套连击，完全把他说上道了。

　　杨平离开这段时间，陈初心里面琢磨着这会是那一种可能“也许信根本就是个幌子，他们相互告知的内容根本就不在信上”生出这样的想法，陈初就无法想象到底是怎么个情况，要用这么麻烦的方式来通信“这可能不是为了保密，而是出于某些非常特殊的情况，导致他们只能用这样的办法告知对方一些事”陈初突然发现，自己忽视了一个非常重要细节。居然没问杨平，他去找的到底是什么人。

　　这问题环绕着，陈初给昊兵说一声便直接下线。

　　给杨平发了一个短信。

　　陈初挺意外，短信才过去，杨平的电话就过来：“我父亲走了！”

　　“呃……”这似乎当头一棒的感觉，倒是让陈初茅塞顿开了：“杨平，你从伯父这里拿到的信是送给谁？”

　　“我送到一家茶室，收信和给我信的人，好像是那茶室的伙计。”

　　“这么神秘。”

　　“心里憋得慌，肯定有什么事要发生了。”杨平被空白的内容弄得整个人都魂不守舍的。

　　“不用慌，我知道事情和杨晴离开有关系。”

　　“怎么会和杨晴有关系？”

　　“伯父没跟着杨晴一起走，是在等这人给他信。可能是帮伯父安排什么事人，也许身份比较特殊吧，不适合让人看见。为确保没任何遗漏的地方，就让你来送信。其实空白的内容，就是他们交流的方式。”

　　“杨晴有没有给你说过，到底是去什么地方？”

　　“到了地方会给我说。”陈初听到电话那头渐渐传来杨平越发不稳的呼吸声，他一定因为自己心中不好的预感，而感到焦急不安：“别着急，等我知道了地方，我们一起过去。”话也不是乱说的，看表面杨元辉似乎不想杨平知道这些，陈初带着杨平去岂不是让杨大侠抓狂。而陈初看的不是表面，他总觉得杨元辉让杨平去送信带着另样的深意，虽然，说不清楚具体的，可直觉告诉陈初，这就好像是杨元辉有意留下的一条线……顺着线，就能到头。唯独让陈初弄不懂的是怎么会留给杨平啊，真要是一条救命的线，岂不是把自己坑了。

　　“嗯。”杨平重重的应了一声。

　　之后的交谈，陈初提到让杨平找门中人问问看，特别是管家老伯。有什么发现，随时给陈初电话。

　　时间上来看，在进一次《临界》显然没必要。陈初洗个澡，换上衣服，直接出门。

　　此刻，时间5:48。


第1515章 是不是！

　　车开到老人院外。

　　陈初没按喇叭，下车跑到值班室：“大爷，开下门。”

　　“来这么早啊。”人没变，还是那位精神抖擞的老人家。

　　“嗯。”

　　“还在休息呢。”

　　“我先停车，然后出去买点东西。”

　　“进去吧。”

　　“谢谢。”

　　停好车，陈初一摇二晃的离开老人院。

　　大门左右，三家典型占地为王的商铺。快7点了，刚开门。

　　陈初买了点奶奶喜欢吃的东西，其实，这玩意不缺，爸妈有事没事就会来，1星期少说两次，还不算陈初两个姑姑和舅舅，虽说并非直系的亲戚，但是，都在G市，而奶奶是唯一的长辈了。

　　回到值班室与已经起床的大爷，抽着污染清晨的烟，下了两盘棋，时间也就差不多了。

　　已经有不少老人，三三两两的出来溜达。这就和一个大院差不多，住着的多半是了个寂寞。

　　一楼被个小妞抓住登记后，陈初才得上去。

　　到门口……

　　陈初耳朵动了动，听见了笑声。

　　这大清早的，难不成奶奶昨天通宵打麻将了？楼下值班的不是得抓狂、暴走啊。满心狐疑的陈初敲响房门。

　　脚步声之后，开门声。

　　奶奶依旧容光焕发，怀中抱着……大白。

　　陈初木了几秒，然后侃侃笑道：“奶奶。”

　　“就知道你来了。”奶奶让开身子。

　　陈初提着东西进去，瞟了大白一眼，心中暗道“什么时候不见的？”陈初真就是大白什么时候不见的都没印象。

　　走进屋内，陈初再一次愣住了。有人！而且这位：“什么时候来的？”陈初露出了见鬼的表情。

　　简崇雨一脸通红，犹豫着怎么说……

　　奶奶进屋说道：“崇雨刚来。”

　　陈初反正是又愣了。记忆中奶奶没见过崇雨，听口气好像是很熟悉了。陈初没选择去问，而是坐到简崇雨对面。表情掌握相当到位，木然中带着那么一点呆。

　　“你们难道不是一起来的？一个前脚一个后脚。”

　　陈初突然明白了一些，看来大白是跟着简崇雨一起上来：“呃……”

　　奶奶眉头一皱：“别露出这种傻傻的表情。”

　　“好吧。”陈初无奈的笑了笑：“奶奶，最近怎么样？”

　　“还能怎么样，人把一辈子该做的事情做完，就是等死了。”

　　陈初是习惯奶奶的风格，简崇雨听着却是一愣。

　　“呵呵。”

　　“就是来看看我，还是找我有事。”奶奶抱着大白坐下后，看着陈初问道。

　　陈初真就成2B了，面对这个问题不经又是一愣。陈初不属于那种无事不登三宝殿的货色，一个月四五次是肯定有的，这两个月是因为《临界》来得少了两次。但，这不足以让奶奶吐槽他。话听来，好似意料之中，陈初反应很快：“奶奶，谁来找过你？”

　　“嗯，还提到你会来找我。”

　　“陈方信还是伏萧。”这是一个人，陈初如此问是为让奶奶可以给出个简单明了的答案。

　　“陈方信。”

　　陈初眼角上挑，心中暗道“按照昊兵所说，他当初看到的是花圈上名字是伏萧，可到了奶奶这里所认识还是陈方信，做事怎么这么不利索”陈初有些无言以对：“奶奶，他和爷爷是什么关系？”

　　“他和你爷爷算是朋友吧，来过家里几次，还想有什么事找你爷爷帮忙，不过，你爷爷一次都没答应，对方到是每一次来都客客气气。当时我就觉得，他好像是知道老头子不会答应，但，还是来试试运气。”

　　陈初若有所思的点了点头，随即问道：“奶奶，他来找你什么事？”

　　“就是来看看，可能是惦记着和你爷爷的交情吧。”

　　“就是看看？”

　　“他倒是告诉我，你会来找我。”

　　“……”

　　“初一，他找你有什么事？”奶奶问道。

　　“是有点事，关于爷爷那个玉扳指。”

　　“哦。”奶奶点头过后，表现是毫无兴趣。

　　陈初到不觉得这有啥不对，奶奶不乐意搭理的事，是这样一副问过就算的态度。

　　很简短的交谈，但是，这便足够宣布陈初抱着的希冀通通泡汤，没有获得任何有价值的线索。

　　这并非不能接受的结果，陈初没暴露出丝毫自己现在的情绪波动，马上就找了些奶奶有兴趣的话题，陪她老人家聊了起来。

　　话题最终到了陈茜身上，那丫头陈初几个星期没瞧见了，倒是常常跑到这里来。假期中嘛，她因为要复习，为即将到来的高考做准备，唯一能去的也就奶奶这里。而奶奶提起陈茜来这，是因为三缺一，陈初咽了咽口水，一下就没话说了。

　　倒是一直听着的简崇雨，掩嘴一阵笑。

　　门铃突然被敲响，陈初起身要去开门，简崇雨快了一步：“我去开。”

　　到门口，听到几句交谈，然后简崇雨进来问：“陈奶奶，看护问你早点下去吃，还是她等会帮你拿上来。”

　　“拿上来。”

　　简崇雨正要回头去说，就迈开一步，再一次看向奶奶说道：“我下去帮你拿。”

　　奶奶笑着点了点头。

　　她一走，奶奶挪动位子，到陈初身边坐下：“这个女生比杨晴适合你！”

　　“呃……”

　　奶奶一巴掌啪过来：“别做出这副傻样。”

　　“好吧。奶奶，你不是说杨晴很好吗？还说和年轻时候的你性格很像。”陈初倒是很好奇奶奶的想法。

　　“哎……”奶奶叹了口气，颇有些无奈地说道：“算了，这是你们年轻人自己的事。”

　　陈初搔了搔脑门，他心想奶奶恐怕都看出来了。

　　陪着奶奶吃完早点，然后聊到了10点。这时候，奶奶的几位好友找上门来，几名老人家一同到大院内，享受着寒风中却异常暖人的阳光。

　　陈初走到门口，奶奶对他挥了挥手。

　　陈初裂着嘴，堆满了笑容。

　　上车，简崇雨坐在一旁。如果，不是前天的事情，这时候的简崇雨在陈初看来就是一如既往的安静，可是经历不同了，在陈初看来这不是安静，而是沉默。

　　陈初是下了决定的，酝酿好就要开口，但是，简崇雨却先说道：“陈初，有时间该多来看看奶奶。”

　　“啊？”陈初口中话顿时就堵住了。

　　“我早上来的时候，看见奶奶……好像是有偷偷哭过，会不会是平时对老人家关心少了？”

　　陈初瞪大双眼，愕然道：“哭过？！”先不讨论是否关心太少，这种绝对不存在的问题，就是真的！以奶奶的性格，任何事情都能一笑而过，怎么可能躲着哭？在陈初脑海中，奶奶流眼泪那得是个多么陌生的画面，就是爷爷“去世”的时候，在陈初记忆中奶奶也只是沉默不语，没见掉落一滴眼泪。

　　陈初反应这么大，吓了简崇雨一跳，对于自己的判断也没那么自信了，犹豫着说道：“好像是。”

　　“你仔细想想，到底是不是哭过了。”陈初抓着简崇雨双肩问道。

　　简崇雨有些木木的看着陈初。

　　“想想！”

　　她身体一个激灵，然后说道：“哭过了。”

　　陈初目不转睛的看着简崇雨，不是寻求在对方瞳孔中看到真假，倒像是想要穿透简崇雨的思绪，进入对方记忆，在那个画面中亲眼看一看，是不是哭过。

　　也不知道过了多久，陈初慢慢松开简崇雨。

　　靠在座位上，眉头深皱：“完，东西肯定回不来了。”

　　“怎么了？”

　　陈初没回答，只是口中接连自言自语地说道：“是同一个人，一定是同一个人！”说完，他把车开到大门一侧停下，然后下车到值班室。这时候还是那位老伯：“老伯，我能不能看下监控。”

　　“你要做什么？”

　　“昨天晚上有一位我爷爷的战友来看我奶奶，刚才提起，可是我奶奶一下记不起来是叫什么了。我看看，也许我认识，有时间好去拜访别人。”陈初吹牛的水平，那是已经到了自己都不会怀疑的地步。

　　老伯一听，点头道：“行，不过，这东西你会弄吗？我可不会，都是晚上保安公司的人来一趟。”

　　“我会。”

　　“进来吧。”


第1516章 “恶化”

　　时间肯定在昨天晚上21点之后，因为，陈伯是20:42分离开那里的，就算会飞也没可能那么快到奶奶这里。

　　有一个时间段，开着快进，目光游走在六个画面上。老大爷带着老花镜，在一旁跟着看：“我不记得这时间有人来过。”

　　陈初没吭声，心想“不一定是从正门进来的”。

　　时间到了22:24:15时卡了一下，陈初觉得可能是机器的问题，倒是没多想，继续看。快进这十多个小时，到了早上6:48分，陈初出现了。

　　这不经让陈初愣了愣，很快，简崇雨出现。她在门口来来回回的，好似犹豫到底要不要进去。最后是大白很神奇滴出现在她面前，简崇雨抱着大白进去了。

　　一脸狐疑的陈初，重播了一遍。

　　结果还是这样，这段时间内就他和简崇雨出现在门口，至于另外五个监视器包括的地方，基本是秋风扫落叶的节奏。

　　“难道是想多了？”这样的想法是不可能出现的，这反而证明了更加有问题。奶奶自己说的昨天晚上陈方信来了。

　　又看了一遍，直到老大爷用古怪的目光打量陈初，陈初放弃了。心想，这到不是多神奇的事情，监控器并没有遍布每个角落，存在很多看不到的地方。

　　“我奶奶可能记错了，也许不是今天来的，我还是回去问问我爸得了。”陈初随口一个理由。

　　老大爷微微点头，其实，已经有点怀疑陈初了。

　　就这厮那种过分专注的表情，好似在检查什么地方放着一个炸弹似的。

　　一溜烟闪人，老大爷虽然怀疑却也没追问，毕竟陈初他是见过很多次，好几次陈初还跑进来找他下棋，怎么看也不想个坏人。

　　出来，回到车上。

　　这时候简崇雨才问：“怎么了？”

　　陈初正在琢磨，接下来可能会发生什么？这问题其实是很“空”的，没有方向让陈初思考。但是，简崇雨突然的话让陈初眼睛一亮。他想到了一个可能：“崇雨，伯父最近打电话给你没？”

　　陈初的话也是问到了某些关键上：“最近电话不多，父亲好像在忙着什么。有什么事吗？”

　　“方便打电话吗？”陈初接连说道。

　　“说什么？”

　　“就问问……”陈初顿了顿，心想该怎么着，最后索性：“你拨通电话，我来说。”

　　简崇雨微微点头，随即拿出手机。

　　电话拨通后，两声“嘟嘟”简俊的声音响起。

　　简崇雨说了几句，陈初都听到了电话那头，简俊那种语气上扬的微微不爽。还以为闺女主动来问问他这当爹的怎么样。

　　“呵呵～伯父，好久不见。”

　　“现在也没见着。”简俊对陈初，那是相当的不待见。这甚至让他最近开始做噩梦，梦中……闺女穿着婚纱，挽着他的手，和他走向另一个男人。这场面简俊是相当期待的，可那人怎么能长得和陈初一个样？每当噩梦惊醒，简俊都会思考，如何让这事情不会发生。

　　“上次你在我这里拿走的东西怎么样了？”

　　“已经被我取下来了。”

　　简俊能有办法把金眼从身上取下来，陈初非常惊讶：“取下来了？”

　　“办法总是人想的。”简俊对于陈初的惊讶非常不屑。

　　“你不会把它放到另一个人身上了吧！”陈初能想到的办法就这一个。

　　“咳咳……”简俊压不住的一阵轻咳，掩饰被一语道破的尴尬：“怎么，这不行吗？”

　　“倒不是不行，可是安全吗？”

　　“我找的人，能有不安全的吗？”对于这种怀疑，简俊非常不满：“说，找我什么事。”

　　“有人会来找你拿金眼。”

　　“什么人？”

　　“说不清楚，一定有人去找你就对了。”

　　“这只是你的感觉，还是在你身边发生什么了。”简俊在陈初有些没头没尾的话后，倒是问了一个直达主题的问题。

　　“前几天我遇到个人，我和他交谈提起过金眼的事，总觉得这人有特殊的目的，可能会去找你拿金眼。”陈初依旧是故意的说得不清不楚，从简俊的语气中判断有没有可能现在把金眼拿回来。

　　“你既然和他说了金眼的事，那此人的关系和你应该不简单，又如何有‘不清楚’这样的说法。”

　　陈初知道和这位交谈说漏一点什么就会被追着，因为，他们之间信任度基本是负数：“我知道他叫伏萧或者是陈方信，金眼的事情他自己知道，并不是我主动提起的。具体他是什么身份，我真不清楚。”

　　“嗯……”一阵沉吟后，简俊说道：“在我这里不会有事。”

　　“这个，你看……”

　　话没说完，简俊很直接地说道：“现在不能交给你。”

　　陈初一阵无语，简俊不主动交给他，他真没办法。要说之前陈初真无所谓，简俊如果有本事弄清楚金眼到底是什么，陈初非常乐意接受别人的劳动果实，但是，现在金眼在自己手中，就有可能在见到陈伯。这对陈初来说很重要。

　　想了想，陈初说道：“那伯父自己小心。”

　　“把电话给崇雨。”简俊也懒得和陈初多说，似乎没把陈初的话当一回事。然而，事实上简俊有些小激动，他这段日子对于金眼的研究进展“0”，如果真有个了解金眼的人出现，简俊是求之不得。

　　电话递给简崇雨。

　　陈初也不是故意偷听，奈何，车厢内空间就这么点，简俊说话的声音又是那么洪亮，反正陈初全听见了。

　　问题核心“崇雨，你还是先和你母亲走，她是需要你帮忙”。

　　陈初听着心中就是一阵疑惑“简俊怎么舍得简崇雨在离开国内？”之前听简崇雨说，陈初以为是又闹矛盾了。现在听来不全是这么一回事，思绪辗转，陈初当时蛋都碎了“靠～难不成是想要崇雨远离我，这种杀敌一千自伤八百的招数都想出来了……”

　　伴随简崇雨一句极具自主意识的话“爸，我自己下决定好不好。”

　　简俊也就没话说了。

　　通话结束后，车厢内一时间陷入了沉默。

　　陈初的思绪很快回到关键问题上，琢磨着觉得有点热，陈初脱掉外衣，卷起袖子，开启车窗掏出烟。

　　“陈初？”简崇雨语气带着颤抖。

　　语气的不同寻常，陈初听出来了：“不是什么大事，就是来了个怪人。”陈初以为简崇雨问这件事。

　　简崇雨面带诧异的看着陈初的手。

　　就见，那夹着烟的手，好似空中飞舞～陈初手臂那一截看不见？应该说是看不见还是好的……目光垂下来，陈初自己都看得一颤！

　　早上洗澡的时候不是这样的。

　　好消息，陈初说是消失，却只是视野中消失的手臂现在回来了。只是，在手上出现了许多古怪的符号。第一眼的反应是符文，但是，很快陈初发现不是。这并非一个个排列，而是一个完整的图案。交错的线条形成，不是纹身那种感觉，倒像是暴露在外的血管，只不过是黑色的。

　　随着陈初心跳的变化，在陈初手上的东西好像有了反应，那种暗黑色的流动似的特殊视觉效果变得迅速。

　　陈初有那么一分钟心生“我是不是快玩完了？”的想法。生出瞬间，陈初正好看见趴在简崇雨腿上，正在用一种不屑目光看着他的大白。

　　看了看另外一只手，同样的情况，陈初把袖子挽到肩部。顺着看下来……好似在双肩长了两棵树，这是蔓延下来的树根。

　　看着实在是让人头皮发麻，陈初拉下袖子，看着简崇雨说道：“装作没看见？”

　　简崇雨此刻是感到惊恐，因为，她看来长在陈初身上的寄生物！那种感觉谓触目惊心，听陈初这话后环绕的各种情绪一下就散去了。看向陈初不知道是哭还是笑的表情：“怎么装作没看见？”


第1517章 选择

　　回去的路上，简崇雨就想着陈初说的“先不管它了”。

　　正常人自然是做不到，身上出现这样的东西，居然不管。恐怕表面上这样做，心里面却是如同压着一块巨石般，情绪上的波动是无法隐藏的，焦虑不安之类的情绪一定会从眼中看出来。但是，陈初作为不怎么正常的人，的确就表现出那种“好死不活”的架势，真就不搭理了。

　　简崇雨突然发现，自己也不是那么了解陈初，最少，她不知道陈初面对这样的事，还能这般淡定：“去……医院看看？”

　　这样的建议直到陈初送她到家门口，有了答复：“会被宣判死刑的，我都装作没看见了，何必去听宣判。崇雨，你先回家，我还有些事。”

　　简崇雨心里面很着急，但是，陈初现在的表现是另一个极端，她不知道如何开口了，而且，她清楚自己的着急其实也没用，她又有什么办法，唯一的可能只是让陈初心里面也焦躁起来。

　　这要看人了，要是换做杨晴肯定不会就这么让陈初走了，她会用自己觉得可行的办法，以武力制服陈初先，然后带走。

　　“那你随时给我电话。”简崇雨就这句话，她的眼中带着些复杂的神采。

　　“嗯。”陈初点头：“你上去。”

　　简崇雨三步两回头，最后进了楼内，站在门口没动，还瞅着陈初。

　　陈初是发动汽车走了。

　　他直接回别墅找甲乙。

　　人不在，陈初想到他可能在后山，他所说的那间特殊的小屋内。

　　山就这么大，很好找。而陈初也顺利的在屋内找到了甲乙。

　　“甲乙，这次你一定要帮我。”陈初进门，开口就对抬头看着他的甲乙直接说出这番话。

　　“什么事。”甲乙隐隐中有那么一点不好的预感，因为，陈初现在的表情很古怪。似乎很平静，但，这样的平静又有些不对劲。

　　“帮我联系一下昨天送你回来那个人，我找他有重要的事。”

　　甲乙以为陈初要找他朋友了解关于陈伯的事，不经眉头微皱：“他什么都不会告诉你。”

　　“只要他能出现，不告诉我也无所谓。”

　　这可能是陈初不死心的表现，反正甲乙是这么想的：“好吧，我帮你联系他，但是，他可能不会马上回复我。”

　　“行。”

　　甲乙拿出手机，陈初在一旁也不方便偷看，因为，甲乙背过身去了，明显不想陈初看到他联络对方的方法。

　　过了一分钟，甲乙回头说道：“我已经告诉他这件事了。”

　　陈初松了口气似的：“这就好。”

　　“发生什么了？”甲乙问道，他能感觉到陈初的态度变化，处于事情跟进一步的阶段。他也是有好奇心的人，自然要问一问。

　　身上的秘密，陈初谁也会不告诉，被简崇雨看到完全是个意外。这里，自然不会说：“是发生了一些事，不过，你知道了一定会后悔，我就不害你了。”

　　话算是应了甲乙昨天晚上，对陈初表现出来的那种态度。就此，甲乙果然是微微点头后就不在多问一句。

　　……

　　联系那个人，陈初的目的并非对方出现，来回答他的问题。他心想，事情前后那位应该是陈伯手下的人，肯定会把事情告诉陈伯，陈初要的是让对方知道，自己要见他。

　　99%陈伯是不会出来见陈初的，因为，陈初已经知道陈伯的身份了！这个猜测是最有可能的，也让陈初一下想明白了许多事情。

　　当然！这也不是绝的答案，也有可能存在错误。

　　回到别墅，陈初先给昊兵打了个电话。

　　“情况如何？”

　　“反正不算复杂。”

　　“知道他到底是什么人了？”

　　“不知道。”这件事，陈初还没打算告诉昊兵，电话交谈这一席话，不过是个交代，免得到时候昊兵追问他：“的确认识我爷爷没错，关系好像还不错。”

　　“果然～如你所说的是不复杂，什么都没弄明白嘛。”

　　“哎～先这样，等他自己出来得了。”话虽如此说，可陈初觉得最少短时间内他没办法见到这个人了。赤裸裸的，昨天晚上被阴了，可这事情上陈初非常无奈，他拿那一堆碎片没办法，只好拿出来试试运气。不得不感叹“天不欺我啊～～”果然，陈初一点运气没有。

　　现在想来，他冒险出来见自己，目的可能就是为了拿走那些资料。东西被毁了，对他来说应该是个好消息，带走最后那些“垃圾”是为断陈初在了解到那些资料的可能性。这前后说的一席话滴水不漏，就让陈初心中嘀咕了“看来，我这方面是遗传啊”。

　　回到房间，陈初坐在电脑前捣鼓了一阵。他在看邮箱。虽然很无耻，但是，陈初现在的确就在用单鹏给李婉的那个邮箱与单鹏联系。

　　单鹏在帮陈初调查关于购买炸弹的人到底是谁这件事，现在还没消息。时间过去有四天了，陈初觉得以单鹏的效率应该有消息了才对。这件事，陈初原本没打算怎么滴了，毕竟，杨元辉都那样说了，明摆着是不要陈初插手。陈初一开始认为自己的确没必要插手，杨元辉自然比他有办法。可现在从“信”的问题上来看，陈初忍不住去想，这会不会是一个杨元辉也很难对付的麻烦。毕竟杨晴跟去了，陈初怎么可能不上心。

　　之后，陈初想到了孙叔敖。

　　陈初忍不住想主动联系他了。

　　掏出手机走到窗口，拨通号码之后是忙音，这让陈初很蛋疼。

　　他等了10分钟后又拨通电话，结果还是这样。没办法了，孙叔敖只留给陈初这个联系方式。

　　回到床上坐下，陈初先想到了简崇雨。马上拨通电话，怎么说都是扯，陈初就说了老实话：“崇雨，事情我也没招，不过，你不用着急，办法很快就有了。”

　　简崇雨一时间没说话。

　　“嗯？”

　　“陈初，我决定先和我妈妈离开。”

　　“啊？”

　　“等你想我的时候，来接我好不好？”

　　那么一瞬间，陈初心里面很不是滋味，欠着什么东西，而且，感觉是永远还不完了。相对于心中的纠结，陈初的回答却是毫不犹豫的：“好，你等我来，用不了多少时间。”

　　“你要记得自己说的话！”简崇雨说完这话后，陈初那头就没动静了，过十多秒，传来一阵阵很古怪的声音，简崇雨无法分辨到底是怎么回事：“陈初？”

　　此刻，陈初把手机放在胸口：“听到没？”

　　“什么？”

　　“心跳声。”

　　挺巧的，何俊这时候开门，伸头进来：“你在做什么？”

　　陈初拿起电话：“何俊找我，先说到这。”

　　通话结束，陈初看向何俊：“你做什么？”

　　“我就看看。”

　　这个问题显然不值得继续讨论下去，陈初转而问道：“何俊，你在《临界》和你师兄做什么去了？”

　　“和我师兄抓NPC去了。”

　　“抓NPC？”陈初一脸的疑惑：“剧情吗？”

　　“正打算和你说这件事。”何俊走进屋，拉着板凳坐下：“和天敌模式有关系，我跟着师兄混了两个神印碎片。你什么时候上《临界》我们两去试试看。”

　　陈初余光瞟了一下自己的手：“行，现在就上。”

　　何俊刚坐下还没1分钟便站起身：“好，那我回房间。进《临界》在详细和你说。”


第1518章 听闻

　　守护势力主城找到陈初：“得走过去。”

　　“带路。”陈初召唤出坐骑。

　　有些心不在焉，这很容易察觉到。跑了一段路，何俊开口问道：“你早上去出去做什么了？”

　　“去看我奶奶。”陈初随口答。

　　“哦。”点头之后，这问题何俊没深思。

　　之后是一段沉默，持续了有10分钟，何俊又开口问：“发生什么了？”

　　“没什么。”陈初还是随口的回答。

　　何俊皱起眉头：“一定是发生什么了。”他语气很肯定。

　　“我们这是去什么地方？”陈初转移了话题，同时打开地图看一眼。在上端世界橙色区域，也就是那个PK必掉装备，打架完全合法的地区没传送外，其他地方都能直接传过去，所以，心里面是有底，开口问也就是为了转移话题而已。

　　“橙色区域。”

　　“从守护这里过的两张绿色地图，好像有传送吧。”并非直接连接，在中间存在两张绿色区域，也就是剧情区域的地图。

　　“我没开～”

　　“好吧。”

　　一路过去，何俊顺便开传送。

　　他跑进城的时间，陈初在城外竖着耳朵。一些听闻，吸引了陈初的注意力。

　　来来往往的人，交谈着什么BOSS攻城的事。只需要半天不上，《临界》中就很有可能发生什么新鲜事。陈初门口逛一圈，找着两名中国大区的玩家。走上前，他开口便问：“之前有BOSS来攻城？”听来往人说的意思，应该是这么一回事。

　　“是啊。”这位回头答道，看清楚是什么人，表情不经一顿：“领主。”

　　陈初眼角瞟了瞟，发现这两位帮派是兰杰守望：“我正好路过，听城门口来往的人说着，好像挺热闹的，给我具体说说怎么回事。”

　　他二人讲述，一个说明一个添油加醋。出现的BOSS，有点像中国大区凶兽入侵活动中的BOSS，等级150，没具体品级，但是，生命值和输出都是超出了玩家所常见，超神品级这个档次BOSS的属性。

　　现在BOSS已经被杀掉了。

　　因为，出现非常突然，是城内城外临时聚集的各个大区玩家一起打的，甚至，其中有守护也有天裂的人，所以，BOSS最终给了什么东西是那一队人获得的完全不知道。这些都是他们说看到的“事实”。

　　“杀掉了啊。”陈初难免有些失望，还想着走过路过不要错过。

　　“嗯，BOSS是强大，但是，人多嘛。随随便便就附近的人来好几万玩家呢。”

　　“大型单位？”

　　“不是。”

　　“那你说和凶兽一样。”

　　他侃侃笑道：“我说属性～这就是个人形单位，技能很厉害！对了，五路你有没有录像？”

　　“有！”

　　“给领主看看呗。”

　　他当即点头，然后陈初就收到观看玩家游戏录像的选项。

　　这就方便了，陈初毫不犹豫的选择了同意。

　　但是！陈初看了三分钟后，开始以一种古怪的目光，打量被称之为五路的这位同志。

　　他则是一阵尴尬的笑：“人太多，没挤过去。”

　　在画面中，陈初就看到一群人的后脑勺，什么BOSS，压根没看见。

　　“后面有，后面有。”他保证着，同时快进。

　　大概在录像7分钟时陈初以五路的视角，看到这厮冲锋抓了一个天裂阵营的玩家，被称之为“战士无奈的瞬移”。好歹算是进入BOSS攻击区。

　　这个BOSS赤裸着上身，下身穿着一条破裤衩，很典型乞丐装束。在汹涌人群中，简直就是一拳一道鸿沟～人仰马翻，死了无数！果然，战斗力就和中国大区凶兽活动BOSS一样，动手就死一片。这绝非超神品级BOSS可以相比的。

　　这种没分级别的，也就只能称之为是特殊单位了。

　　前方的近战职业，绝对是去一个死一个的节奏。好在后面有治疗复活，打法基本与杀凶兽是相同的。

　　终于，五路踩着别人的尸体近身BOSS。

　　这时候BOSS回头……

　　陈初愣了两秒，然后问道：“BOSS叫什么？”

　　“用洞察术看显示的是‘杀星’，还有个称谓‘天鸿’，听说是有人开了神秘传送门，放出来的。”五路解释道。

　　陈初心中更加疑惑：“什么是神秘传送门？”

　　“领主，这你都不知道啊？”

　　“呃……你知道就告诉我。”

　　“上端世界110级主线剧情完成后可以获得一个《神秘传送卷轴》，这东西有一定几率出现神秘传送门。传送门不能进去，可以破坏，破坏之后有极小的几率出现‘被隐藏的副本入口’就是一个独立性的特殊副本，进去的一般都发达了。也有一定几率直接出来BOSS，不过，这要是神秘传送门出来的BOSS，那还真是第一次听说。现在110的人也不少，多半都是110的史诗BOSS，完成了自由模式或则说装备非常好的，一队人就能杀了。”

　　这种多重几率下才能诞生的结果，陈初听着都觉得蛋疼：“主线任务？上端世界不是没有真正的主线任务吗？”

　　“110级之前没有，到了110级就有。就在橙色区域最中间那个地图接。”

　　“明白了。”点头之后，陈初拿出上端世界任务书看了看。这里面记录陈初在上端世界所经历的一切。平时也没注意看，现在的确是多出来一个关于110级主线任务提示。上面说得很清楚，去红色区域-血腥荆棘找名为“艾罗”的NPC。

　　这要不是有人说，估计陈初在很长一段时间内都不会知道。

　　交谈间，进城的何俊也出来了。

　　陈初见着他，就与这二位告辞，转身离开。

　　路上，陈初就问何俊：“你是不是带我去找一位名叫艾罗的NPC？”

　　“不是。”何俊摇头：“为什么这么问？”

　　“110级上端世界主线任务，你知道吗？”

　　何俊露出了和陈初当时听五路说起时，一模一样的表情，就连说的话都一模一样：“上端世界不是没有主线任务吗？”

　　“好吧，现在告诉我，你要带我去什么地图。”

　　“骨山。”

　　陈初打开地图看过后说道：“要路过血腥荆棘，那我们先去找艾罗接110级主线。”

　　“真有？”

　　“打开任务书自己看提示。”

　　何俊掏出任务书，陈初的目光这时下意识的向四周看了看。可能是因为先前BOSS的出现，这座城外聚集了很多人，这时候就是鸟兽散的场面。所以，周围来往的人挺多。目光流转，所过的地方陈初察觉到一些细节上的问题。

　　身边路过各个大区的人都有，但是，其中集中某一部分美洲大区的玩家。美洲分北美洲与南美洲，虽然不知道《临界》为什么把这人数明显过分多的大区弄在一个大区地图内，可国家的特性导致南北形成了某些《临界》内对抗的趋势。按照陈初从骆驼那里听来的八卦，分出来的两个部分，另一部分几乎全进了天裂阵营。

　　这时候，所看见的集中人群，就是天裂阵营的美洲大区玩家。

　　帮派统一，叫做“瓦洛旗帜”。

　　陈初心想，这样突发情况都是游散玩家聚集，要是某个帮派临时叫人，那游散的玩家早就把BOSS杀掉了。可能是他们正好在这聚集，打算去做什么？碰到了，或则是这个BOSS就是他们开出来的，而且，是在开之前就知道会出来这样一只BOSS，所以聚集了这么多人“是这个帮派的人杀掉了BOSS吗？”如此想着，陈初就留了一个心眼。

　　之后一段跑地图，两人进入橙色区域。

　　这片区域那是相当血腥暴力，同时……很诡异的一点，在他们两人进来的时候，陈初发现有很多完成了自由模式的玩家停在外面，好似在换装备？

　　他忍不住就问了：“这些人为什么要切换成正常模式在进去。”

　　何俊说道：“ID绑定装备在这里也会掉。”

　　陈初全身一个激灵：“绑定装备也掉？”

　　“嗯。”


第1519章 长龙

　　“这掉了怎么办？！”陈初难免心惊，这样说来在此处被人爆了一件绑定装备，岂不是自由模式直接被人废了！

　　“找到掉你准备的人杀掉，抢回来。一定时间内，那个人的坐标你是可以获得的嘛。”

　　何俊说得轻松，可对于大多数玩家而言，这都是一件非常危险的事：“如果拿不回来呢？”

　　“《临界》20天后，会重置的。”

　　“原来如此，不过，20天不能开自由模式，也算是一个很大的惩罚了。”

　　“对很多玩家来说其实无所谓，就是有点麻烦而已。不是所有人都喜欢用自由模式战斗的。”

　　何俊这话引来陈初点头：“嗯，是这个道理。”

　　交谈间又过一张地图。

　　原本，还算是和谐的气氛瞬间就变了。

　　这区域是万恶于一身，没有安全区的，刚过传送陈初就受到攻击！是某个大法师施法的群攻技能。魔法伤害对于陈初来说，基本没有，但是，其后很多人是过来就直接开职业的保命技能。好像是都明白会有这么一出戏。

　　堵在入口的是什么人陈初都没看清楚，就被在外聚集的一群玩家给冲散了。

　　虽说，见人全红，但是，还是保有了阵营间的立场，难免的误伤大家也是习惯，不会计较。

　　冲过这里，陈初听来往人叫喊，似乎……在不久前，这发生一场战斗，好似是守护阵营的输了，这正事抢回主动的一次冲锋。

　　突然收起坐骑，陈初开始换装备了。

　　何俊看着就是一愣：“你做什么？”

　　“换回普通模式。”

　　“怕什么。”

　　“就怕万一，我要掉了，得我绑定装备的人要在线还好说，可他要直接下线不出现，我不是只有等《临界》20天的重置，这对我来说太浪费时间了。”

　　也许何俊是非常自信，他并没有装备。

　　正常情况下，陈初用战争火焰拥有22405的魔攻，这种模式下算是非常高的。

　　生命值167231，魔力值249281，魔抗11492，物抗只有8228。和自由模式的属性完全没得比，特别是移动速度，状态全开700+，到了现在的128，基本算在爬行了。

　　开着魔法护盾，随人群，陈初来到了过地图的地方。

　　这里的“进退”可谓一目了然，因为，死亡掉落装备的原因，就少有那种真正做到不畏生死往前冲的玩家，基本是一看不行立马后退。所以，玩家死亡的情况几乎没有。因为进来就全红，所以，治疗还没办法帮同阵营下的战友治疗，这样的进退转变速度就非常快，来来回回的让陈初相当无奈。

　　“我们直接过去。”

　　“好。”何俊毫不犹豫的回答。

　　召唤出熔岩魔兽……

　　这帮怂货，既然不开自由模式，那熔岩魔兽的强制冲锋效果就非常明显。没一个能闪开的，50距离的直线通通中招。

　　陈初法杖挥舞，火墙术丢地上。就吓唬人用的，他没打算杀掉眼前的敌人，毕竟，这时候的魔攻还做不到来者即死的地步，陈初只想冲过去。

　　不曾想到，陈初和何俊脱离人群，直接冲上去的行为，带动那么几位头脑发热的……相当惨烈，就没想明白这进去同样要受到陈初群攻的误伤，还加上敌人的集火，非常的尴尬。

　　陈初倒是开了灵巧，躲开一部分技能。在进入人群中心后，灰烬丢到身前。

　　普通模式下，装备的特性发挥关键作用。敌人一轮输出就直接把陈初的魔法盾给打爆，生命值也在眨眼间降低到30%以下，这时候陈初先是使用了所有治愈球，获得健康的状态。紧跟着第二轮的攻击，陈初的装备特性全触发，生命值又一次在极短时间内回复。接下来陈初开了修罗金身冲进了传送阵内。

　　意料中，过传送后肯定还有敌人的攻击。

　　但是，何俊先进去了，估摸着他有这样的自信，可能先前是经历过的。陈初也就不担心。

　　熔岩魔兽快一步。

　　它加之何俊，已经吸引了很多注意力。

　　而这里面，也有其他人，所以，压力没有想象的那么大。

　　陈初直接进潜行状态，借着混乱场面向一侧方向移动。也许开侦察的弓手发现了他，可这时候也没工夫搭理他了。

　　绕过这里，下一张地图就是血腥荆棘。

　　“陈初，冲过来了啊。”

　　“绕过来了。”看一眼地图，何俊已经在前面，移动速度非常快，几乎就要到下一张地图的传送点。

　　“我先过去等你。”

　　“嗯。”

　　陈初避开人多的地方，这不代表这张地图其他地方没人了。

　　进入山林中，陈初还是遇到不少人，看情况和他一样，都是偷偷摸过来打算绕过去的。瞧见了，不管是不是敌对阵营的全装作没看见，所以，陈初没碰到任何麻烦就离开了这片森林。这时候走条弯，接近进入血腥荆棘的传送阵。

　　在这个传送阵外反而没什么人。想想，也好理解，这过去是接110主线任务的地方，如果谁堵在这里作恶，肯定会引起众怒，这终究是一个明智的人不会去做的事，那不明智的恐怕也挂掉了。

　　何俊就在传送另一头等陈初。

　　过了这里情况又回到进入橙色区域第一张地图时那样，没战斗，大家好似都默认规则，这里不动手。

　　“我看人都往那边走，你说的NPC艾罗应该这方向吧。”何俊先到，自然有时间观察大家的走向。

　　“应该没错。”陈初召唤出坐骑：“走。”

　　随便跟了一个人没走过久，视野中出现一条由玩家组成的长龙。

　　看见这场面，陈初的嘴角止不住抽动起来：“要排队。”

　　“这多少人？”大概这么一看，何俊只觉得自己一阵眼花。

　　“1万个人肯定有了。”

　　“要排多久？”何俊瞪大眼睛问道。

　　“如果说一句话拿任务，那就三秒的事，一个小时……”陈初的表情变得有些古怪：“真有1万人的话，排9小时左右到我们。”

　　“走走，先去骨山！”

　　“除非这个主线任务我们不做，否则，早晚是要排的。”

　　“等以后人少了来。”

　　“那得什么时候了。虽说，现在110级的玩家不少，可是所有大区加起来最多10万人。而整个《临界》有多少玩家？这只会越来越难排，正到了没多少人排的时候，指不定我和《临界》已经没多少关系了。”

　　这话听来是个道理。何俊表情扭曲：“好吧，那就排。”

　　就这么滴，两人加入这条长龙。

　　“也许，这一万人里面有五千等不急走了，那我们4个小时就能排到。”

　　“这么安慰自己好吗？”

　　“呃……要不然学那位？”陈初抬手指着远处，一个正被无数人追赶的玩家。

　　当何俊投去目光时，他正好被干掉：“好吧。”他开始搓手，也就是做烹饪。

　　……

　　一边做着东西，一边看着身旁上演的1V？，时间倒是过得很快。不知不觉，陈初已经能看清楚NPC艾罗的身影。大概在过1小时，就该轮到他和何俊了。这期间陈初快把材料做光了，也没人找他，也没发生什么不同寻常的事。

　　“领主！”

　　身后方向传来一声叫喊。

　　陈初回头，瞧见是蓬莱大仙！他一个人，提着一把长弓正在向陈初这边跑来。

　　临前，蓬莱大仙一脸喜色：“领主，来做110主线啊。”人这么多，他自然不可能一眼就看到陈初，原因是进入这张图后，看了一眼好友，发现陈初ID是蓝色。顺着找来，就发现陈初了。

　　“嗯。”陈初点头的同时，余光看向四周。蓬莱大仙还没怎么着，已经有无数目光盯着他了：“你接任务没有？”

　　“还没有，我去排队。”

　　他倒是个老实人。

　　陈初却不怎么老实：“就在我边上跟着走，别插进队伍就行。”

　　“为什么？”

　　“傻啊，接任务不就说句话，跟着走没事。”

　　周围的目光过分凶猛，蓬莱大仙有些心虚：“给发现会很尴尬。”

　　“你跟着走就是了。”


第1520章 猎人

　　顶着巨大的压力，蓬莱大仙跟着陈初排到了第十二位。

　　前面是何俊，两人都没有做出打算让蓬莱大仙插在中间的举动。

　　“土蓬里面的NPC。”何俊回头给陈初说道。

　　“这还真没办法直接插进去。”陈初左右打量着：“好吧，我知道大家都是图省事的。只有这么蒙过去了。”

　　“什么办法？”

　　陈初突然把蓬莱大仙拉到自己的位置，正在前后的人横眉竖眼时，陈初自己站了出来：“过5分钟我在上线，到了你，你就接任务。”

　　“啊？”

　　陈初说完就直接下线，都没给蓬莱大仙问清楚的机会。

　　他满面木然的看向何俊，何俊也没明白：“就按照他说的做呗。”

　　“把位子让给我，领主不就接不到了。”

　　在旁人看来，也就是陈初把位子让给蓬莱大仙了。这倒是没啥，反正数量少没变化。

　　也没人盯着。

　　没多久，到了何俊。两句话交谈，还没弄明白怎么回事，身后就各种语言的咆哮，意思都是“接了任务快走！！”

　　何俊打开任务书，迈开步子走开了。到不在乎NPC说多少，反正任务书里面记录是清清楚楚的。

　　轮到蓬莱大仙，他刚上前与NPC进行交谈……

　　陈初不知道什么时候出来了：“快接。”

　　冷不丁的吓了蓬莱大仙一跳，他更是条件反射的领取任务就跑了。

　　紧跟着陈初插进来，他身后那人一脸古怪神色，好似……有什么关键问题没反应过来，不一会，之后的那人推了他一下：“快接任务。”

　　“这人好像插队！”

　　“戴面具的？”

　　“是啊。”

　　“他刚才不就排在这里，你不接就让开。”

　　后面的人都叫嚷着，这位也不顾的那么多了，反正眼前就到他了……事实上，他身后那位也就这么个心态，清楚看到陈初让人插进去，自己离开，后来有出现，明显是在瞎蒙打混。但是，反正都要到了，何必找多余的事。本来几个小时排队，就等得不耐烦了，让过一步早点完事。

　　更后面的人也不知道怎么回事，反正那三人是一只走在一起的，中间好像是换个人？

　　不重要……马上到我了。

　　……

　　“他们怎么不管？”

　　“在中间插队还有闲心管，都到最后了，谁在乎这么多。”陈初不以为然地说道：“估摸着，做这事的不单单我们，肯定也不是最后一个。”话锋突转，陈初问蓬莱大仙：“任务是去击杀NPC，倒是简单明了。大仙，我和何俊现在要去接另外一个剧情，你有兴趣就和我来。”

　　“去，当然去！”蓬莱大仙连忙答道。

　　陈初召唤出坐骑：“走吧。”

　　何俊也不在乎多一个人，骑上坐骑走在了前面。

　　至于，蓬莱大仙能否触发，以陈初目前所知，他是觉得无所谓。凡是剧情，只要有一个人触发，皆是可以带着不能触发的人一起完成。算是跳过一些步骤，只要参与其中就行。

　　之后一段路平静许多，人变少了。因为，前面连接蓝色区域，也就是BOSS区。这地方特点就在于几乎都是帮派为单位的行动，动不动就往橙色区域这地方跑，说白了也就是扩大的矛盾，让战斗来的更加激烈些。

　　于是乎，玩家自己形成的规定，接近蓝色区域的五张地图就留给各个帮派的人了。

　　人少了，陈初也就没那么怂，换到自由模式。

　　超过了何俊，在何俊告知的坐标找到了NPC。

　　NPC位于骨山顶，这并非真正意义的山，场景所呈现的是一只巨大动物的骨骸。大小以山做形容，就不难想象是怎么个规模了。

　　最高处，位于骨骸背脊处。

　　NPC名叫“神秘猎人”，没错，的确就这么一个蛋疼的名字。有特殊称谓“神之猎杀者”。

　　“年轻的冒险者，你是来找我的吗？”NPC主动开口问陈初，在他开口时隐藏在黑色斗篷面纱下的眼睛，泛着辗转的血色流光。

　　“这是一具骷髅……”陈初心中这么嘀咕一句。虽说，NPC穿着一身古怪的布衣，属于那种很多中颜色组成，里三层外三层，裹得严严实实，相当滴浮夸的造型。但是，他暴露在外的手和赤脚，都是灰白的骨头。

　　也许，黑色面纱背后的那双似乎血红的瞳孔，其实是两团火焰。

　　“我是来找你。”

　　“是谁指引你来到这里。”神秘猎人的声音变得空洞，带着那么一点悠然的语调，伴随着周围视野的变化，不知不觉！陈初好似身在另一个地方。

　　周围其实没变化，只是升起那种朦胧让人感觉非常的奇特，说不清道不明的感受。

　　这时候，陈初没说话，何俊告诉只要与这名NPC开启对话，如果达到标准，就能自动触发接下来的剧情。所以，陈初要是瞎忽悠一番，就成了一场相当才炒蛋的自娱自乐。

　　交谈停顿了五秒，神秘猎人突然笑起来。那种上下颚骨头碰撞产生的声响“哒哒哒～～”好似一架多年不曾开启的机器，突然运转了。

　　透过面纱的两团火光突然消失！取而代之，在陈初头顶出现了一个骷髅头的图案。闪现之后便直接消失，很快。

　　身上多出来一个特殊状态“灵魂烙印”。

　　“是命运指引你来到我面前，而接下来的一切都将与命运无关！为了更强大的力量，去猎杀那些和你一样的强者吧……”

　　这情况何俊没给陈初说，不经愣了一会。

　　回过神来时，何俊和蓬莱大仙也到了。

　　距离陈初十多步，后面就开始喊着：“接到了？”

　　陈初回头：“接到了，之后怎么办？”

　　“身上是不是有一个灵魂烙印状态？”何俊一边说着，一边打量陈初玩家信息中的状态显示。

　　“有。”

　　“取消这个状态，会获得24小时的猎杀时间。这期间在《临界》地图每个片区都有可能出现的紫色的小点。那是系统为你限定的目标，所在的地方，24小时内杀掉可以获得相对的奖励，具体得多少也说不清楚。反正我一次得两块神印碎片。”

　　“这不是天敌模式嘛。”陈初皱着眉头说道。

　　“不是差不多吗？”在他看来那是一个概念。

　　某种意义上来说也没错，只是，天敌模式下触发挑战，进入敌人所在特殊副本的基本都是吃大亏的，可是，这个猎杀模式下相反，找上门来的反而比较占便宜：“蓬莱大仙，你来试试能不能触发。”

　　“好。”蓬莱大仙听得云里雾里，想来自己试试就明白了。

　　结果，眼前的骷髅……

　　陈初这时在一旁，有些蛋疼的模样。他看不见这个NPC了，但是，能肯定蓬莱大仙是在和这名NPC交流。

　　何俊似乎看出陈初的疑惑，开口解释道：“在你完成猎杀或则说是猎杀失败后，这名NPC还会在出现的。”

　　“哦。”陈初微微点头。

　　“不行啊，他说命运并没有降临到我身上。”

　　“隐藏的条件没达到。”何俊非常简单的解释。

　　蓬莱大仙的表现非常情绪化，当即一脸的沮丧：“我还是老老实实去做110主线得了。”

　　“何俊，这剧情只能自己完成？”

　　“你可以叫人帮忙，不过，帮忙的人没奖励。”话语间，何俊走上前：“我接上了，看谁的近，先做谁的。”

　　“嗯。”陈初点头，然后看向蓬莱大仙：“大仙，你去做主线，要帮忙可以叫我。”

　　蓬莱大仙点了点头：“好吧，领主～用得着我的时候叫我。”

　　等何俊接了状态，陈初吐槽道：“你装什么神秘，早点给我说清楚，也不至于让蓬莱大仙白跑一趟。”

　　“我以为他能触发啊。”

　　“对了，触发条件到底是什么？”

　　“和我们触发天敌模式一样，战斗力的问题。”

　　陈初眉头上挑：“也就是说，被选定的目标，和我们战斗力是不相上下的？”

　　“是的。”

　　……


第1521章 埋伏

　　“你只做了一次对不对？”

　　“是啊。”

　　“师兄和你一起去的？”

　　“嗯。”

　　“什么大区的玩家？”

　　“欧洲大区的，跑到他们大区地图去击杀的。问这些做啥，我们直接去就行了。”

　　陈初也不清楚这厮从何而来的自信。心想，你师兄那样的高人带着你去找人家麻烦，好比高三揍小学一年级，自然是没有任何难度：“先做你的。”

　　“我开了哦。”

　　“嗯。”

　　观察着，在何俊点头后两秒，他身上的灵魂烙印消失不见。肉眼看就，一道血色的光芒从他体内飞出，向着一个对于陈初来说，显然是莫名其妙的方向飞去。何俊顿了顿，随即说道：“人在大世界。”

　　“正好，我接到110上端世界剧情，击杀的叛徒也在大世界。坎普拉古城……”陈初口中念叨着：“坐标提示什么地图？”

　　“红月高地。”

　　“真远，你开传送了吗？”

　　“两个地图的都没有。”

　　“那你说说，你开了什么地方的传送？”

　　“嗯……神鬼祭台。”

　　“呃，回古岛等我，我过去开天工。”

　　“好。”

　　一来一回，陈初非常效率。何俊在古岛传送等了没几分钟，陈初就出现：“百花平原的传送你有没有？”

　　“这个有。”

　　“去百花平原，我把天工开到树屋花园，顺便拿厄运果。”

　　二人同行又去了百花平原-树屋。

　　陈初开天工，二人出现在坎普拉古城。

　　击杀的目标，被称之为“人类叛徒”，剧情和众神遗迹那几个区域有直接关系，到底是怎么个联系，做完才知道。

　　坐标7892:1942，地图南面，靠近地图边缘。

　　大世界的人非常多，85-100这阶段是当前《临界》玩家最多的阶段。大世界几乎就是为这阶段玩家准备的地图。什么大区的人都能瞧见，野外只要是有怪的地方，不在乎怪多怪少，都是做重复任务的。

　　陈初要击杀的NPC就位于一个刷怪点。

　　他到来时，瞧见NPC周围站了五个人。他们低言交谈着什么。

　　陈初走近，听清楚后不经哭笑不得。NPC是突然出现的，这一组人还以为是杀怪杀出来的NPC，什么隐藏剧情之类。

　　当陈初进入NPC触发剧情的区域，不需要说什么，因为默认的身份，NPC当即变成红色名字。这种情况只相对于陈初，其他人看这名NPC还是绿色的名称。

　　“这要帮忙，得切换阵营。”何俊提醒陈初。

　　“不用，我自己就能解决。”NPC战斗里不强，110级卓越，属于只要在陈初这个阶段的玩家都能轻松解决的目标。

　　围观的那几位并不是中国大区的玩家，瞧见到来的陈初直接动手，一开始还以为陈初开屠杀打劫NPC了。总有那么一些手贱的同志做这事，已经不是什么新鲜的见闻。

　　其中一人丢了个侦察术。

　　“122级的人，他是在做什么剧情吗？”

　　“嗯……有道理，这NPC是突然刷新出来的，可能就是他的剧情。”

　　没去招惹陈初，他们就在一旁看着。

　　“是完成了五阶职业的法师吗？怎么全是没见过的技能。”

　　“厄运之手是五阶法师分支？”

　　“隐藏职业啊，这都猜不到，笨。”

　　围观者正闲聊着，陈初便轻描淡写杀掉了目标。目标掉落出来一块令牌，这块令牌是接后续剧情的必需品。上端世界任务书中提示道“拿着令牌去找势力统领”也就守护主城中的五绝大人了。

　　“走。”陈初招呼上何俊。

　　“我们从这里去高地？”

　　“你顺便把路上三个地图传送开了。”

　　何俊头一仰，恍然大悟：“对的，死了也方便跑地图。”

　　……

　　和陈初分开之后，蓬莱大仙独自前往九界丰碑击杀他的触发目标。九界丰碑在上端世界战斗地图区域。这地方并不像陈初当初所想象的那样，为争夺足够的中立声望兑换护腕、首饰发生你争我夺的情况。这里随着玩家开发剧情，出现的战斗地图越来越多，并且，战斗图很多都是允许6个人以上，也就是一队人以上玩家加入的。许多没组队的玩家，就到处找这种还能进入的，进去之后混经验和中立声望，装备得不着无所谓。

　　蓬莱大仙飞绿林城之后，就是这般一路混着经验和中立声望来到九界丰碑。

　　他是个非常受欢迎的职业，还遇到不少守护势力的队伍邀请他同行。这要不是手上有事做，多半蓬莱大仙又找到可以混上一天的地方了。

　　NPC位于九界丰碑这张错综复杂地图内一条峡谷中。

　　找着之后，110级卓越的。蓬莱大仙开启自由模式，生命值也有个20万出头，双抗15000左右，物攻、魔攻都在18000上下。属性是状态全开的情况下。

　　召唤出宠物，一只传说品级的狼，附带的幽灵被动，让狼存在一个免疫普通物理攻击的特效。类似于陈初的魔灵是飞行单位，属于天生优势“品种”，这玩意全看命。主宠物融合是特定单位，是无法交易的，要么放了，要么用一辈子。

　　弯弓搭箭，一道金光射出。

　　NPC转头扑来。

　　腰间弯刀出鞘，刮起的风，给蓬莱大仙轻而易举的避开。这是自由模式下真正的与众不同。

　　很轻松，这显然不是个难题。

　　放缓输出，宠物在蓬莱大仙的阵法下，也得到了极大的提升，原本6924的物攻提升到8492，并且，还具备了极高的暴击几率。输出渐渐超过打酱油的蓬莱大仙。

　　避开NPC普通物理攻击，技能承受一个大概损失10000左右的生命值，对于只有58213生命值的宠物来说，还是挺疼，不过，蓬莱大仙会加血。所以，事情很快就进入了打主人看狗的节奏。

　　开启吸血阵，蓬莱大仙换了根法杖，释放着五色球，这是一个元素融合技能，典型的什么负面状态都有点，却都不强力。是他在绝峰自己组合出来的技能，150%的基础伤害加层，让他成为了蓬莱大仙主要输出技能。

　　一切都有条不稳的进行着，不出意外，在过5分钟蓬莱大仙就完成自己任务第一步。

　　正在这时！

　　峡谷上方跳下来三个人，他们瞧见蓬莱大仙在杀NPC，如同八十岁老娘被人揍了！那穷凶极恶的架势，头顶压不住的怒火缭绕。

　　蓬莱大仙当然注意到，地图中突然出现的三个红点，当即转头！

　　……

　　“他就在前面。”

　　“系统给你挑了击杀目标，对方会不会收到提醒？”陈初问道。

　　“我看上一次那个人明显是没收到提醒的。我都到他面前了，他还没反应。”

　　陈初觉得这模式挺阴险的。

　　走过高地制高点，进一片废物。这里没怪也没NPC，所以，几乎不见活人。估摸着，这一位在此出现，恐怕是在做什么见的人的事。

　　而且，陈初挺纳闷，按照蓬莱大仙的说法，这位好像在此停留快临界一天。

　　进入视野范围。

　　有三个人，皆是开启自由模式的玩家。

　　其中两个背着大剑，一个提着法杖。没弓手职业，隐身的两人就大胆靠过去。

　　“他们在做什么？”何俊问陈初。

　　光看显然是看不明白三个男人，蹲在地上，向着同一个方向张望是在做什么的：“反正他们发现不了我们，靠近了听听。”

　　何俊点头，慢慢的摸了过去。

　　陈初瞟一眼，带着大白大摇大摆的走了过去：“他们看不见的。”

　　临前，陈初竖起耳朵。

　　仅仅是对方三句交谈过后，陈初就一脸古怪的对何俊说道：“他们在这埋伏人。”

　　“我们？！”何俊一副做贼心虚的反应。

　　“要是埋伏我们，就不会用屁股对着我们了。”话语间，陈初拿出真实之镜：“目标是那一个。”

　　“法师。”

　　“属性不比你差哦。”

　　“那两个战士呢？”

　　“生命值都破27万，魔抗有18000出头，物攻挺高22000+。”

　　“没问题吧？”

　　“没问题，不过我们等等，事情就会变得更简单了。”

　　“等什么？”

　　“等他们埋伏的人来呗，到时候出来还能装好人。你得明白，让一个人莫名其妙的欠下你人情，这就好比半路捡到一个钱包。”

　　“可是……这几位在这呆了恐怕一天，都没等来人。”

　　“就因为他们都临界等一天了，估计要等的人也快到了。”


第1522章 不着急

　　陈初话说完，何俊点了点头，这态度不像是完全同意陈初的说法，而像是隐隐有些着急，不想多说。可能这样的微妙心态，何俊自己都未察觉。

　　仅仅是十分钟后，陈初表情发生了变化：“还是动手吧。”

　　“怎么又不等了？”

　　“我的灵魂印记不开，时间就要到了。”

　　“……”

　　恰巧就在陈初反应过来这件事时，埋伏的三个人突然动了。

　　那两名战士首先跳了起来，没错就是跳起来的，紧跟着向前冲了出去。法师在后，一套BUFF加在身上。瞬间的施放看得陈初眼睛一亮。不同于常见的BUFF一个一个加，他的施法类似于陈初组合之后的BUFF符文施展的效果。

　　但是，能肯定办法并不是一样的，只能说这位也掌握了一些少数人知道的技巧。

　　“人来了！”何俊开口提醒陈初。

　　这二位潜行跟着，也不担心被人发现。

　　向前有百步，却没瞧见什么人出现，而这三位感觉是冲出去打架的，居然突然上坐骑了：“抽筋？没人啊！”

　　脑海中一瞬间的想法，陈初说道：“他们是应该是收到埋伏在其他地方队友的通知，这是赶过去帮忙。”

　　表情顿了顿，何俊露出恍然表情：“他们应该有一队人吧？”

　　陈初没回答，而是打开地图：“我们去地图中丰碑下的副本入口！”

　　“你确定他们是往那里走？”

　　“他们肯定知道敌人在什么地方，既然知道却选择这样被动的方式埋伏，等了几小时也就算了，居然等了《临界》一天？其中的变化对他们来说好像无关紧要，也就是能肯定敌人会往这来。地图中，唯一可能在时间上形成较长等待，并且，能确定的地方也就这个副本了。”

　　“什么副本要《临界》一天？”

　　“这副本我没去过，倒是听人说起过。属于那种通关的副本，就像是我们在海洋尽头经历的挑战副本，如果一直往上层打花掉近《临界》一天的时间也不是没可能。”

　　“应该直接动手的，这下反而麻烦了。”何俊皱着眉头。

　　陈初瞟了他一眼，心中生出一些疑惑。

　　交谈间，他二人已经与前方三人错开。

　　解除潜行，召唤出坐骑，向着丰碑位置跑去。

　　丰碑位于地图正中央，一座山丘顶端。大概十米高，在丰碑中段由铁链捆绑着一具骨骸。陈初来过这张地图，可仅仅是路过，所以，怎么个剧情是完全不知道的。

　　他们先那三人到副本前。

　　门口有传送石和复活点，以及一名恢复状态的NPC。在丰碑下副本传送阵，以此向外范围500是安全区。很多玩家在此组队，都是80以上。晃眼一看，主队招募要求非常的高，显然副本难度不小。

　　“来了。”

　　人这么多，他两人潜行术都不用放了，站在安全区望肆无忌惮的张望着。

　　随着这三人的出现，安全区中走出了三队人。他们聚集的人数明显是在陈初意料之外的。

　　“这下人多，不好下手了啊！”

　　“还有多少时间？”

　　“临界6个小时。”

　　“我们跑地图花了这么多时间？”

　　“嗯，动手了！”

　　“别着急，真要动手干掉他，也就是一瞬间的事。”

　　“你不是担心灵魂印记消失吗？”

　　“时间还有。”陈初盯着何俊说道。

　　正说着，那名法师突然跳脚大骂起来。这厮在骂什么陈初也听不清。他完全不顾周围人的目光，看着四周，也许，他骂的人已经不再了，这位是指望着可以发生点奇迹什么的，把蹲守了近一天的人给骂出来。

　　“这有点不公平啊。”陈初看他走进安全区，突然皱眉道：“如果，触发的目标24小时都在安全区内或者没上线，怎么办？”

　　“24小时的限制是有特殊设定的。目标在线才计算时间，不在线时间会停止跳动。至于安全区……触发单位可以直接攻击，只不过，这样就不能找人帮忙了，只能我自己动手。”何俊解释道。

　　“你到底是不是就做了一次，这些没系统说明的规则你都遇到过了？”

　　“师兄给我说的。”

　　“你师兄什么时候开始做的？”

　　“忘记问了。”

　　“何俊，找个机会让你师兄来给我上上课啊。”

　　“上什么课。”

　　“下次他上线，你就给他说，我找他有重要的事。”

　　“行！”何俊很敷衍的答应了，目光紧紧盯着目标。

　　这二位有得没得的说一番，目标这时候已经来到传送石前。

　　“他要走了。”

　　“想等的没等来，真尴尬。”陈初叹声：“看他回什么地方，我们这次过去直接收拾了。”

　　“我一个人能干掉他，现在上去正合适。”

　　“要是图方便，这倒不是不行。”陈初回头看着何俊：“要是他跑掉了怎么办？”

　　何俊木然，他真就没想过这个问题。

　　“虽然不知道你的上一个目标怎么这么迟钝，但是，这阶段的玩家，都不缺少自保的技能，也许你能追上他，可是，在这个场景下他抬手就能离开。如果，第二次找到他，在笨也能想明白一些事。他不可能知道24小时的限制，但是，叫上一些朋友等着你去就很随意了。咱们难不成也叫上一帮人，事情就复杂了嘛。所以，先让他过传送。”

　　“我说陈初，你到底是好奇他在守什么人，还是真要帮我？”何俊觉得陈初太磨叽了。

　　“他过传送了，看看他去那里了？”陈初装作没听见。

　　何俊连忙打开地图，很快确定：“去阿布罗城了。”

　　“有传送没？”

　　“有。”

　　“走！”

　　……

　　阿布罗城，是大世界一座小城。属于那种没商业区的普通城。

　　城中玩家挺多，因为，这张地图有三个副本。

　　陈初与何俊到来后，很快就找到了目标。他站在人群中，正在和眼前的人激烈争论着什么。三言两语下来，他手一挥，提起裤子就要去和那人打架的架势。而那位背对着陈初的男人，不耐烦的摆了摆手后带着原本和目标同行的众人离开了。

　　唯一留下的一个，劝说了目标几句，然后也离开了。

　　“可以动手了。”何俊说道。

　　“好歹也等别人走远点。”

　　“好吧，反正都到这了。”

　　目标在原地叫嚷了片刻，然后一脸怒气的转身离开。

　　“不可能想到有人在城里面开屠杀吧？”何俊挑眼看着陈初问道。

　　“不会，咱们动手。”话音落，陈初先召唤出熔岩魔兽。

　　“你是队长，开模式！”

　　“先近身啊，贴着脸在这地方就没得跑了。”

　　“行行，就听你的。”他加快了脚步，向那个人走去。

　　陈初就在他后面。

　　虽说，熔岩魔兽很惹眼，但是，这位此刻心情非常糟糕，有些心不在焉。陈初和何俊到他面前，却没有察觉到丝毫不对劲。

　　两人的ID非常突兀的变成了红色，从他们身边走过的人，没有一个反应过来。

　　熔岩魔兽强制冲出！

　　陈初一套群攻落下，何俊手放左肩，背在身后的铁棍抽出。这根破铁棍，愣是给何俊从副本带出来了。

　　“他妈的！有人城里开屠杀！！”

　　终于有人叫喊出声。

　　何俊一棍子出去，直接把目标击飞！接连两步上前，正巧看见目标头顶出现“-118241”的魔法伤害，这一来不过五六秒。目标生命值所剩不到40000万，他临前挥舞铁棍先丢了个落石，接连从上到下……

　　“-72831”

　　“完成！”弯下腰，在尸体旁拾取了什么东西，然后转身就跑。

　　跑……这问题从来不需要人提醒陈初，他和何俊前后门两头，陈初以眨眼的时间就到城外。路上没遇到任何阻碍，屠杀状态下不能用回城，陈初出场后脱离战斗召唤出坐骑，打算先找个没人的地方等一会。

　　那头何俊出城，也没遇到多大的麻烦，毕竟，这里的玩家平均等级不过90左右。


第1523章 事件

　　事情出乎意料的简单。

　　这让何俊见到陈初时，不经吐槽道：“看吧，怎么会杀不死。就算有人在他边上，我们也能直接干掉他。”

　　陈初不屑道：“你要就把别人当做是个普通的大法师，那的确是轻轻松松就解决。可别人不是，他也开着自由模式，难不保有什么特殊的技能。等待才能抓住最好的机会，稳稳的一次解决问题。我说何俊，你今天怎么这么焦躁？”

　　“焦躁？”何俊眨巴着眼：“有？”

　　“当然。”

　　何俊像是突然因为陈初的话，回过神来了：“哈～好像是有点，这不是24小时内嘛。”

　　陈初上下打量着何俊，虽不说，自己的何俊绝对会听，但是，何俊的性格属于那种很沉稳……这是好听点，不浮夸的说这厮就是个不温不火的性格。今天，在那等了几分钟就开始催陈初快动手，明显不符合何俊以往的行事作风：“你师兄给你说什么了？”

　　偶尔，何俊会有一种很奇妙的感觉，陈初好似会读心术：“没有。”

　　陈初上下瞟了瞟何俊，不在追问。

　　“咳咳……”何俊一阵轻咳，也不是第一次遇到这情况。通常自己不想说的，陈初绝对不会追问，只不过，就陈初这种上下打量一个人的眼神，最少对何俊来说会有一种很不爽的感觉。

　　“现在开始我的。”问题一句话带过，陈初也不怎么在意：“开了哦。”

　　“开。”

　　与何俊当时的情况相同，灵魂印记的状态消失，一道血光飞出。

　　打开地图。

　　“……”

　　看不见陈初面具后的表情，但是，从这厮突然弯腰，翘屁股，明显惊讶的模样来看，必然是一个不同寻常的结果：“怎么了？”

　　“中国大区，这不是和我开玩笑吗？！”

　　“这正常啊，模式下本来就不存在同阵营排除。”

　　陈初咽了咽口水：“墨剑。”

　　“墨剑？好吧，我知道你有办法的。”何俊的表情变得古怪起来。

　　“这什么运气。”陈初心中暗骂，转而又有些蛋疼：“杨平现在系统计算战斗力和我一样，我还是去符文大陆兑换了所有属性的……也就是说，差距有点大啊。”

　　“你就让杨平给你杀一次不就得了，这也不好，多方便！”

　　“不能直接说，以杨平的性格肯定不乐意。我都能想到他到时候说的话！”说完，陈初打开好友。杨平在线，这时候应该在领地：“我问问他在什么地方。”

　　通话发起。

　　“有消息了？”

　　“哪有这么快。”陈初知道杨平在问关于杨晴离开的事。

　　“什么事？”杨平的语气还处在那种，独自愁思的状态。

　　原本有个问题陈初想顺便问问，也就是他之前给杨平说，在府上问问杨元辉去向的事。现在，就听他这未曾变化的态度，陈初就知道一定什么都没问出来：“来帮我做剧情。”

　　“什么地方？”

　　“我在上端世界绿林城等你。”

　　“来了。”

　　何俊就在一旁竖着耳朵听，通话结束当即问道：“为什么去上端世界？”

　　“找个机会偷袭他。”陈初阴声道。

　　“还不如说一声，就算成功，杨平会找你麻烦的。”

　　“你不了解他等边三角形，怎么变换位置都一样的性格，只要我偷袭成功，他绝对不会说什么。但是，让他给我站着干掉，绝对不可能。”陈初非常肯定地说道：“绿林城，你不可能没开传送吧？”

　　“这当然开了。”

　　“走！”

　　“叮～！屠杀状态下无法使用传送功能。”

　　……

　　和陈初通话结束，杨平脱离队伍直接走了。

　　事实上他不在领地，而是在古岛。

　　先一步到的他，一脸人挡杀人、佛挡杀佛的表情。弄得路过的玩家都绕开五步过去。

　　到了城门口，环抱双手站着。杨平从来没有这样忐忑不安过，今天还不凑巧，缘爱并没有时间出现在他身边。听说是家里来了很多亲戚，皆是听说缘爱病好了，跑过来看望的。两月时间很短，非常的突然，对于任何一个人来说都是一场惊喜。

　　仅仅是三分钟！

　　杨平不耐烦了，就要问陈初是不是半路掉坑里。

　　恰巧在这时，一个人从杨平身边跑过去。

　　这位好似钱包掉在半路，急着回去拾，城门口跑出来撞着了好些人。在骂声中飞速的前进，出门立马上坐骑，刚要走……

　　“王大侠。”

　　“啊？”骑着黑狮上的王大侠下意识的回过头：“帮主啊！”

　　“你不是进主城地图了吗？怎么跑到这来了。”

　　“我朋友给欺负了，来帮忙。”

　　这种事情天天发生，杨平是绝对不可能凡是帮派中的人就去帮忙，否则他每天24小时都得做这件事。现在正好遇到了，他便问了一声：“谁？”

　　“也是帮派的，蓬莱大仙。”

　　杨平不算熟，但是，知道蓬莱大仙。一是因为陈初和他聊时提到经历的一些剧情，这名字出现频率不算低。再则就是帮派中大侠大仙这两人经常出任“第七人”的角色，出于他们的职业特殊性，就属于那种只要队伍少人，就能找他们顶上的情况。

　　显然，这正好是对上了。杨平当即横眉竖眼，原本就人挡杀人、佛挡杀人的表情，瞬间就变成了人以成骨，佛以成灰的进一步状态：“带路！”

　　二人上了坐骑，一溜烟消失在城门口。

　　陈初这时候还在琢磨着怎么阴杨平，到了传送石，与何俊商量出来一个1V2的完美战术。

　　城门口他联系杨平。

　　“我在城外了。”

　　“城门口等我啊，回来。”

　　“我和王大侠去帮蓬莱大仙，他做110级上端世界主线，目标NPC被人抢了。”显然，一小段路的时间，杨平已经弄清楚是怎么回事。

　　陈初听着就是一呆：“这也有人抢？！”

　　“根本不需要知道是怎么回事。”杨平拿出了宇宙第一人的气势。

　　“我和何俊进你的队伍。”说完，陈初解散当前队伍：“进杨平的队。”

　　进入队伍中后，陈初召唤出坐骑：“过去帮忙。”

　　“怎么了？”

　　“大仙的110级主线任务目标被抢了。”

　　……

　　悬崖边上，一人独立，众人围之。所谓君子皆是贼，所谓贼人万敌时……真英雄啊。

　　如果按照蓬莱大仙给王大侠的形容，王大侠觉得应该是这么一个画面。

　　找着了蓬莱大仙，这些都没有。这厮一个人坐在大树下，相当悠闲的模样。

　　“人呢？”收起坐骑，王大侠瞪目问道。看见的和蓬莱大仙形容的差距实在太大：“不是几十队人在追你吗？”

　　“我跑掉了啊，难道不跑一个人打他们几十队啊。”蓬莱大仙有些木然的回答道，似乎王大侠问了一个非常傻的问题。

　　“我……这也对，什么地方带路！”

　　“带什么路？”

　　“去报仇啊！不然你叫我过来做什么！”王大侠口水飞了蓬莱大仙一脸。

　　“不是报仇，我就是让你来陪我一起去看看，要是目标还在就不用等24小时重新接剧情。这一次可是正好遇到领主，否则，这任务要接还得排很久的队呢！”

　　王大侠嘴角抽搐着：“行，你赢了。”他转身看向眉毛扬起高度已经超过发际线的杨平：“帮主，我们过去看看，要是还有人在就收拾他们！”

　　“不在了也要找出来。”


第1524章 袭击

　　陈初和何俊走的路，并非杨平之前走的那条路。

　　原因很简单，陈初完全没看到杨平为什么要从绿林城，跑5张地图前往九界丰碑。别人陈初说不清楚，可杨平当初也是先进来的，还陪着杨晴刷了几天的战斗地图，怎么可能没开传送？这个问题的真相就是王大侠没开传送。

　　陈初跟着跑了两张地图，杨平到九界丰碑停下。

　　他就带着满心无语的何俊，传送到了九界丰碑。在地图上，杨平前往一条山谷。陈初这时候在地图北方，距离有点远。

　　“这也有个丰碑哦。”何俊突然说了这么一句。

　　“什么意思？”

　　“刚才我们去的高地不是也有个丰碑。”

　　很抽象的问题，陈初无法联想这有什么关系：“这哪跟哪啊，快走吧。”

　　陈初与何俊从山谷另一头进入，这时候他们处在一条直线上。

　　没走多久，他们就遇到了人！

　　天裂阵营的，有1队人。

　　不由分说冲着他和何俊就来了。

　　其实，这非常正常。毕竟敌对阵营嘛，要动手也没什么好说的。

　　杨平抽出棍子就上了，而陈初把技能丢出去，在一片嚎叫声中，他注意到一件事“瓦洛旗帜……”这个帮派不久前陈初才见到，心里面是有些想法。估摸着，这就是“缘分”，群攻出手后，陈初拿出长刀，10级白板。

　　切换到元素武士状态。

　　他开魔法盾，在这种不需要太多蓝的战斗中，基本就是“耍赖”。

　　“那是什么！”电光火石间何俊抽飞一个。这位退开后何俊的视野开阔，往前的路有个拐角，何俊看到了一半：“前面有只BOSS，是大家伙。”

　　“你们在打BOSS？”陈初很突然的对眼前人问道。

　　这位没回答，肢体语言倒是非常的丰富。扬起刀光，错分数道。技能自然是命中了陈初，这样的距离下，陈初是绝对不可能闪开的。

　　“-89231！”伤害奇高！眼前这位不过20000出头的物理伤害，陈初不经有些错愕。

　　五个治愈球直接用掉，陈初召唤出火元素侍卫。

　　一片火海由手中破刀带起，连续的伤害造成了总合16万生命值损失，瞬间，眼前这位就差不多去了。

　　见情况不对，敌人要跑。

　　陈初没追，任由他去。转头向另一人，这厮刚才在后面助纣为虐，见队友突然跑了，错愕中被陈初冲锋定在原地。是个弓手，最少在陈初看来是的，生命值不比先前的战士，火元素侍卫状态下的一刀150%的魔攻基础加成，差不多就把他16万生命值直接带走了。

　　不过，别人反应不慢，在最关键的时刻开出了无敌……

　　陈初看得眼角上挑“是个治疗！”感情，这位真正职业是治疗，也许是学会了什么特殊的技能，居然搭配着弓。

　　5秒时间，陈初要是真想杀掉他，那是绝对逃不掉的。不过，陈初还是没搭理，任由他跑。侧目看去，何俊干掉了两人。

　　情况有点古怪，还剩下两位。他们没跟着跑，也没去叫住离开的队友，而是保持一定距离，盯着陈初和何俊。

　　“是担心有人破坏他们打BOSS吗？”何俊靠近陈初问道。

　　这种事情还是很常见的，不过，这可是战斗地图区域，陈初都没听说过有BOSS刷新：“应该不是单纯的BOSS，看来大仙的任务目标就是被他们抢的。”说白了，这种事情就是个仗势欺人。

　　“这次来多了。”

　　陈初取消了元素武士状态：“随便你怎么着。”

　　“嗯？”

　　“眼前的都是敌人。”

　　“呃，明白了。”

　　两人这段交谈结束，陈初消失在原地。而何俊身上突然多出来少说20种BUFF，整个人都是金光闪闪，一阵阵的屎黄色。棍子一横，头顶一只眼睛闪现。开启心照的何俊，步伐一顿独自一人冲向了人群中。

　　这时候陈初进入潜行状态，几乎是贴着墙边往里面溜。

　　磨了好几分钟，算是安全通过弓手侦察范围。

　　的确是一个大家伙，但，不是BOSS！明显一个建筑嘛，看带有护盾的血条就能知道。

　　自然是完全搞不懂怎么回事的，好在陈初也不在意对方到底在做什么，他就是来搞破坏的。

　　“嗯？”看了两眼，陈初不经愣了愣。这玩意快被他们打爆了，生命值还剩下六十多万：“快过来，快点！”

　　队聊中陈初突然嚎叫起来。

　　“你怎么先到了！”杨平一惊。

　　“快快！”

　　“到了！”

　　“直接杀进去。”

　　人群在中间隔着，陈初和杨平看不见对方。但是，杨平听陈初让他杀进去，真就杀进去了！

　　事实上，同行的王大侠和蓬莱大仙是刹住车，转身就要撤退。虽说，人真就不算多，但是，他们就5个人，别人怎么着也有1000多人。

　　“帮主，不要啊！”王大侠就差被扑过去抱住杨平了。

　　“任务NPC肯定被杀了，放弃，放弃！”蓬莱大仙压根就没转身，这时候还不知道怎么回事。

　　一把抓住要跑的正主：“别跑！”

　　“人太多打不过啊。”

　　“帮主都上了。”

　　惊得裤裆都湿了，回头看去，杨平已经进入了人群中：“这……”

　　“这时候跑了，以后怎么见人。”切换到元素武士，召唤出土元素守卫：“给我一套BUFF！你别进人群。”

　　说道这时！

　　“那黑球什么玩意！”

　　王大侠侧目看了一眼，正好就看到在人群中央聚集的黑球突然爆炸！一道道金色的光环扩散开，各种惨叫声随之而来。

　　带这一切恢复，爆炸的中心空出来一大片！地上遍布玩家尸体。

　　尸体一个接一个的爆炸，向前涌入的人群，不少都被直接暴死。

　　这时候看冲进去的杨平，居然没几个搭理他！似乎，在另一个方向存在更大的麻烦。

　　“对了对了，领主在这。”王大侠突然想起这件事：“怎么先来了。”说着，他跟上了杨平的脚步。

　　这时，队聊中陈初对杨平说道：“去攻击他们输出队伍。”

　　“给我治疗术！！”

　　“躲技能啊。”

　　“他妈的！”一连串马赛克之后，杨平说道：“这地形太小了！”说完，他生命值降到“0”。

　　“不要复活！等15秒过在用卷轴。”陈初开口的同时，开启轻羽飞到半空。显然是向着山谷顶去的。

　　“*#&@%！”下方在此刻传来一阵惊嚎声。

　　且看，他们原本在攻击的那个长方形，上面还长着一些藤蔓黑色建筑被人打爆了。

　　没出声的何俊突然开口了：“掉了什么东西，但是我没拿到！”

　　“你直接走或者死回去。我就不下去接你了。”

　　飞在半空，陈初看见了在外围的蓬莱大仙和王大侠，对着他们打了个走的手势。这两人在外面也不知道发生了什么，好在是看懂了陈初的意思，当即转身离开。他们的离开，还带走了一部分追出去的人，杨平这时候复活起身，正好就站在追大仙和大侠以及追何俊的两帮人中间。

　　好大一个空档。

　　杨平想了那么两秒，最后目标停留在不远处，一个站着不动的弓手身上。

　　他没跑！好似决定先去顺手干掉这人在说。

　　杨平的速度非常快，起身之后状态都没加，两大步差不多是飞到了此人面前。

　　对方好似脑后长眼，在杨平要动手瞬间转过头来。

　　四目相对一秒，紧跟着杨平一拳头砸在别人脸上。就听一声惨叫后，杨平转身：“不好意思，打错了！”跑得不是一般快，同时口中嘀咕道“怎么是个女人！”


第1525章 暂停！

　　陈初飞到山崖顶部，跑几步脱离战斗状态，然后卷轴回城。

　　抱起大白，抬着它的下巴：“拿来。”

　　大白摇头晃脑一阵，爪子刨了刨，道具出现在陈初面前。

　　长方形的石块，入手之后获得系统提示“叮～！玩家获得《九节》”

　　道具的名字叫做九节，至于什么用那就是一个问号了，没介绍。知道出处，陈初很肯定这不是丢商店的杂货，对于他来说可能没用，对于那帮人来说一定是非常重要的。

　　“你跑得倒是快！”得喘口气的杨平说道。

　　“直接回守护主城。”

　　“这还什么都没做，就走了，你怎么想的。”

　　“已经做到了，先来我在给你说，叫上蓬莱大仙和王大侠，对了！直接组进队伍来。”

　　这番交谈后陈初经过10分钟等待，四个人出现在他面前。

　　问了问……

　　何俊和王大侠是死回来的，杨平和蓬莱大仙是跑掉了。

　　“我得到这个。”陈初把九节展示出来。

　　“特殊道具，杀死人掉的？”何俊狐疑道。

　　“他们杀的东西掉的。”

　　“BOSS掉的？”蓬莱大仙茫然道。

　　“就当做是BOSS掉的吧，反正对他们来说很重要就是的。他们抢你目标，还是没有任何可说理由的情况。杀个几次也没多大意义，这东西到手就能让他们付出一些实际的代价。”

　　“相关什么剧情？”王大侠双眼放光的问道。

　　“可能是，不过，你就别指望咱们可以顺利接上。这东西没头没尾的，要去找地方下手太困难，在说了对方肯定知根知底，他们指不定会守着这个剧情必将前往的地方，找我们麻烦。”

　　“那不是没用。”杨平皱起了眉头。

　　“当然有用。算算一共掉了多少经验，100点经验值算1金币，在让他们帮大仙完成剧情任务，这玩意就还给他们。”

　　王大侠连忙拍手道：“对的，就是这样的道理。”

　　“我掉了1400多万经验，不是要给我14万金币。”蓬莱大仙觉得挺多的。

　　“你就不知道说自己掉了6000万经验？”王大侠一脸的不满：“别这么老实好吗？！没人会表扬你的。”话锋突转，他看向陈初说道了：“我还差一点升级，刚才掉了4亿6852万经验，零头我都不算了。”

　　何俊听他三人说得热火，忍不住打断了他们的想法：“别人会给吗？”

　　“就要看这东西对他们来说多重要了。”陈初拿出道具在手中掂量了几下：“要是不给，就丢商店吧。”

　　杨平开口了，他显然是不屑这么做的：“这点金币……”

　　陈初知道他会说什么，及时打断：“这是让他们付出相应的代价，不一定要把别人按在地上打一顿才算完事。”

　　杨平挑了挑眼角，他知道是这么一个道理，也就没多言了。

　　“记得ID吗？”陈初问王大侠。

　　“随便联系个人就行了吧。”

　　“对。”

　　“我看看战斗信息。”王大侠低头片刻后说道：“怎么说？”

　　“把道具私聊中展示给他看，然后就等他们主事的联系你。”话语间，陈初把道具直接给予王大侠。

　　接下来的时间，王大侠和蓬莱大仙正在那磨叽着。而陈初叫上杨平：“杨平，我和何俊接到一个特殊的任务。”

　　“对了，说吧。”杨平回过神，想起陈初找他的正事。

　　陈初直接说了：“你是任务目标。”

　　“任务目标？”显然是不用指望杨平能瞬间反应过来的。

　　“我们的击杀目标。”

　　“击杀？”杨平的语调上扬，反应过来后用极其不屑的目光看了看陈初和何俊。他还真不怎么在乎到底是什么剧情，这是一个揍陈初的机会：“来。”

　　“……”陈初回头看向何俊，心中潜台词“看见过，就这样！”：“放点水？”

　　“这要看真本事！你们一起来。”

　　这时何俊看向陈初，不经就是无语了“果然，真不在乎是几个人”：“我们两个人。”

　　“难道还等着一个一个来。”杨平不以为然。

　　“找个没人的地方。”陈初说道。

　　“古岛地下城外，城里面虽然人多，但是，四周基本不见人。”

　　“好！”陈初当即点头，心中暗道“这棒槌……”：“大侠，我们去古岛处理点事，有情况了给我说一声。”

　　“知道了。”

　　……

　　三言两语，杨平就上道了。以陈初对他的了解，都想不出这位不上道的理由。

　　到古岛地下城-城外。一路走来正门来往人还挺多，地下城场景后方就是鬼影都瞧不见一个。

　　当下摆开阵势，杨平说道：“开始了。”

　　“你开屠杀。”

　　“开屠杀？”

　　“这可不是切磋，条件是要击杀你！”

　　“好，我就开屠杀！”

　　陈初二人非常配合的退出队伍，然后，单独组在一起，队聊中：“杨平生命值太高，不过，他的治疗球就是摆设……恢复不了多少生命值，他肯定想着上来三拳两脚就把我收拾了，然后对付你。”

　　“知道也没办法啊，你抗不得住吗？”

　　“我有个封锁技能，放了之后你赶快收拾他就是。”

　　“以杨平的能力控制技能没多久的。”何俊提醒道。

　　“这个技能比较特殊，你放心，绝对给你足够的时间。”

　　“好，只要有这样的机会，我就一定完成任务。”

　　“你们两在说什么？”杨平开了屠杀后，大声问道。

　　“开始了。”陈初不急不慢的说出这句话，但是，动作极快。一条锁链丢了出去。

　　杨平见过陈初这技能，是把人抓过去的。这不经让杨平有些木然，按道理陈初肯定是距离自己越远越安全，怎么会做这样同等于自杀的行为？也许，杨平在平时生活中会显得粗枝大叶，但是，在这种时候他却如同换一个人！他闪开了，没利用这似乎陈初失误而出现的机会。

　　陈初表情一顿，他没想到杨平会闪！以为，杨平会借着这机会直接上来。

　　杨平动手了，不开玩笑滴……只是，他的目标不是陈初，而是何俊！

　　陈初见此，不得不主动迎上。

　　杨平仅是余光一瞥，向后退了两步。

　　何俊这裤子都脱了，没想到杨平会退后。这剧情显然不符合陈初所想象的，不过，就眼前而言，何俊觉得自己和陈初两个人，怎么着都能解决掉杨平的。毕竟，杨平生命值虽说是逆天的50多万，但是，他所谓的恢复能力治疗球技能犹豫魔攻太渣，根本没效果。生命值恢复药剂？要是，杨平依靠生命值恢复药剂就把他两收拾了，何俊也是无话可说。

　　所以，何俊的选择就是主动出击！他相信陈初是可以很好配合自己的。

　　看杨平向后退的动作，并非转身后退，正面依旧对着两人，脚步向后一叠，棕熊一般的身材显得很轻巧。一点就能退出五六步。

　　眨眼间，就退出了陈初的施法距离。陈初心中一突，非常的意外“知道我要做什么？难不成以前我在杨平面前用过战免，这技能我也是才在仓库放的符文卷轴中发现啊”陈初这里想法刚出来，那头何俊以极快的速度近身杨平。

　　杨平一声熊喝，抬手拳头迎着何俊的铁棍就去了。

　　“暂停！！”

　　“啊？”何俊下意识回头，一脸茫然的看向陈初。

　　杨平的拳头已经出来。

　　“当～！”

　　何俊手中铁棍给打飞。并没造成伤害，但是，这结果基本就宣布何俊完蛋了。

　　“什么暂停！？”杨平没继续进攻。

　　陈初跑了过来，到杨平面前开口：“开始！”话音落，杨平头上出现一条铁链的图案，上下封锁形成个十字。而陈初站在原地身体变成了暗灰色：“揍他，现在不能动了！”


第1526章 专注

　　这实在是太卑鄙了，何俊都不忍直视。

　　“就20秒！”

　　心一横，也不想那么多了。没去拾取被打飞的铁棍，何俊拿出法杖，一个火球出去“-36184”杨平的魔抗很渣，现在才8000多，这方面简直就是天残。但是，他生命值破了50万，非常的耐揍。

　　何俊两个火球术出去，陈初看得蛋疼欲裂：“你就会这个啊！”

　　话音刚落，一道青色的光笼罩杨平。何俊没好意思开口说，他忘记自己还会其他魔法了。

　　陈初厄运职业技能何俊都会，两人处在相同的阶段。噩耗叠上，降低魔抗的同时到五层直接爆掉！伤害113384，这已经非常高了。可一轮下来发现，杨平居然还剩下20多万生命值。

　　这时杨平正在骂呢：“陈初，这种下三滥的手段你都使得出来！”

　　“兵不厌诈，都给你说了是击杀任务，你怎么这么不小心？”表情瞧不见，可眼神很虚伪：“你就让让我会怎么滴。”

　　“不让！”两字出口，20秒的禁锢解除。

　　“-138420！”

　　陈初抬手还想按部就班，却不料杨平上来一脚就把他踹飞了。距离本就不远，在加之杨平几乎是憋尿一脚，对于世界没有奇迹的陈初来说，那妥妥的中招，肯定没得躲！

　　这且说过，陈初飞出五米脸着地。

　　杨平不管何俊，陈初屁股还没在地上坐稳，迎面又是一拳！

　　这时候叫暂停估摸着是完全没用了……这么给揍了，陈初近35万的生命值也是片刻间的事。他压根就想过到还有这场面，自己该怎么着？有些反应不过来了“没想到何俊解决不了杨平”心中一阵发毛，早就知道对上这位很难获胜，完全不是以属性压制的概念。当初见杨平一拳打BOSS30多万生命值，陈初就知道他的数据面伤害仅仅是一部分了，更多的是一种真实能力的体现。

　　这方面陈初也就是靠着符文的存在，否则6个陈初组队都不是杨平的对手。

　　只有开修罗金身。

　　没犹豫，金光闪现，身后的修罗像出现，对陈初知根知底的杨平很清楚这个技能代表着10秒内打不动陈初了。他以极快的速度向后退去……

　　陈初今天才知道一件事，原来何俊叠加的噩耗效果他也可以直接引爆！先前爆掉了五层，但是，杨平当时还站在何俊的群攻技能内，身上又叠加了两层。陈初看到有两层效果在，知道以自己现在的魔攻是足够收拾掉杨平的。下意识的他就引爆了。为求保险，还在杨平退路施放羽阵。

　　“168231！”

　　“他妈的！”不是伤害显示，而是转换的绿色治疗数字！不知杨平何时开启的技能，而且，这技能陈初没见到他用过。居然把所造成的伤害全变成生命值。

　　285231这是杨平当前所剩的生命值，并且，他在发现后路被断，直接御剑飞走。到了陈初攻击范围外，杨平站定不动。

　　何俊这时拿回铁棍，看向陈初，那意思是“上不上？”

　　陈初上下打量着杨平，心中暗道“比想象的难对付啊，普通的控制杨平根本不在乎，战免还没放出来就被他打断了……”心思到此，陈初觉得应该把问题简单化：“一起上。”

　　何俊微微点头，拖着棍子一头向杨平冲去。这架势相当古怪。

　　杨平目光左右，视野中同时倒影了两个方向的人。他很了解陈初的技能，所以，知道应该避开那些攻击，对于何俊说白了和陈初差不多，甚至，对于杨平来说还不如陈初的威胁大，技能伤害明显差了许多，而普通攻击方面杨平能做出很多有效的闪避。随着两人的靠近，杨平最后提醒自己“得先解决掉陈初，而且，还要注意打断他的技能！”

　　两步三步！

　　陈初召唤的土墙挡住了杨平，何俊配合从上而下一棍子。

　　杨平没闪过去，倒不是不屑何俊的攻击，是的确就没闪过去，因为……不知道什么时候，陈初把熔岩魔兽召唤出来了，明显是在进入与杨平10步范围后召唤的，要不然不会突然的出现在身后！心中暗骂陈初阴险之余，杨平拳头一紧，全身的肌肉绷紧，感觉整个人都大了一圈似的。熔岩魔兽的强制两秒时间都没有。

　　跃起跳过了土墙，顺势一脚踹向何俊。

　　铁棍横在身上，真实效果下抵御了一部分伤害，但，这还是造成了40000多伤害，并且，那股力量何俊根本无法抵御，身体不受控制的倒退出去。

　　杨平是这么想的，跳过来就抓住陈初揍一顿。结果！他瞧见的是陈初正在跑，距离拉开20有余。回身施放火龙，这样的技能杨平轻而易举就可以躲过。

　　身后一阵风声，何俊又来了！

　　手一横“-21294！”

　　反手熊掌拍去，那就是近10万的伤害！

　　这样的效果让何俊非常吃不消，但是，远处陈初法杖挥动，何俊身上出现数道金光，生命值瞬间满了。

　　此刻陈初是这样的心态，就当做是在打BOSS。

　　队聊中何俊和陈初有沟通，所以，在受到反击后并没有退缩。用陈初的话来说就是“你揍他10000点生命值，他靠药剂恢复+自身的生命值恢复能力，实打实的也有5000左右伤害。但是，你受到的伤害我能帮你治疗回来”如此，怎么看都不可能输掉嘛。

　　却在此时，杨平眉头上挑，手中多出一把长剑。

　　轻轻舞动，周身环绕数道流光。

　　杨平这个技能是减免伤害，陈初见过的，就等着杨平施放后直接给他解除掉！

　　杨平正想着利用这个技能，把自己所承受的伤害降低到极限，然后抓住陈初。他的移动速度并不比陈初慢多少，并且，玩家本身的一些移动方式在数据上不体现，可是明显有着加层效果。真实体现的速度体现出来，杨平是比陈初快很多的。但是，这想法很快就成为空想了！陈初把剑气护体的状态给解除了，这让杨平面部表情不受控制的抽搐了几下。

　　退一步，正好避开身后追来何俊的攻击，接下来连续的后退。手中剑光飞出，击退了何俊。

　　杨平秒不了何俊，毕竟有陈初在后面治疗，等同于自己怎么着都没胜算。可是，以杨平的性格而言，输赢是非常重要滴。他不能这样输给眼前两人，突然间……就想起了以往和陈初一起做剧情时，陈初惯常报以的一种态度“更好的机会都是等来的”他以往都非常不屑，因为，对杨平而已什么机会是最好的呢？这显然是无法判断的，如此，所谓更好的机会在杨平眼中基本是空谈。这话杨平很直接的说出口过，陈初却说“你自己看着办，对你而言最好的机会是什么，都不清楚？因人而异的，也许现在对你来说就是最好的机会，可对我来说不是……”

　　“不能着急。”如此对自己说，杨平拉开了与两人的距离。

　　“你是不是杨平啊，怎么对我就不用你那套勇士打法了。”陈初在远处叫嚷道。

　　杨平好似没听见陈初的话，两人进他就退，一双眼睛紧紧盯着陈初。最差的结果可以控制在平局。如此蛋炒饭的理论，那也是陈初对杨平说的“没绝对的把握就别动手，这起码不会输嘛”，反正杨平是非常不乐意输给陈初的，他觉得这极有可能成为将来陈初吐槽他时加上的修饰。

　　之后很长一段时间内，陈初和何俊两人一直在追，倒是追到过，但是，很难在一瞬间解决掉杨平。几乎陈初所有可以威胁的他技能都能躲过去，而何俊的伤害往往被杨平做出最有效的抵抗，那数字上的体现降低到了一个何俊都不好意思面对的地步。

　　陈初眉头深皱，他从来没有意识到，杨平在对面敌人的时候如此专注“不至于要用那样的贱招吧？”陈初倒是有办法瞬间打破杨平的专注。


第1527章 贱招用尽

　　杨平瞧见陈初跳脚的样，心里面一阵暗爽。

　　事实上，这时候陈初在队聊中给何俊说：“等会卖个破绽。”

　　“你放慢速度，我先近身杨平。”

　　“我会潜行跟上的。”

　　两人计划好，等到杨平有些掉以轻心时何俊加快速度。陈初放慢速度，有意在场景中某个拐角处消失。进入潜行，在追上何俊。

　　时间上就是几十秒，也许是杨平发现陈初不见了，于是在何俊拉进距离后，他有意的跟着放慢。这并非杨平掉以轻心，他是在找机会，如果，陈初的移动速度跟不上了，能给他一点时间先解决掉何俊，这绝对是杨平等待的好机会。

　　毕竟，平局对于杨平来说，真就是所谓的“最坏”结果，赢才是他想要的。

　　“很好，陈初不见了，让我们先分个胜负！”回身瞬间！头顶一块石头落下。

　　并非陈初出来了，何俊也会落石。对杨平来说这就是0.5秒的眩晕，对何俊来说这是把噩耗放出去的机会。

　　杨平近在咫尺，何俊一声低吼……这算是一个召唤技能，因为，陈初突然出现。

　　基本被甩到天边的熔岩魔兽被陈初重新召唤出来。

　　这样的出现已经非常突然，陈初觉得如果是个正常人总该有那么一瞬间的失神。但是！杨平没有，瞪大双目的他横来一脚！注意看，现在的陈初是开着元素武士状态，当前附加的是土元素侍卫。这个状态下陈初是免疫物理攻击的！这对于自由模式习惯用本身战斗技巧与人对战的玩家而言，简直就是瞬间掉茅坑了。陈初一开始没用这个状态，那是因为他用了打不到杨平，杨平揍他耍猴死的。

　　如此，不难看出，陈初就压根没想过“正面”分出个胜负。

　　没在杨平面前用过这个技能，所以，在杨平做出攻击时，基本就着道了。

　　伤害显示抵抗。

　　杨平不会解除别人状态的技能，陈初不担心突然给他两拳揍死，但是！这一拳上来，真实打击的效果导致陈初连连后退了四五步，最后还没站稳！一屁股坐在地上。不经就是老脸一红，不过！已经不重要了。

　　说好的，先吸引杨平足够多的注意力，给何俊争取一点时间。

　　4秒，何俊完成了天灾施法读秒！

　　这是非常特殊的控制技能，不存在一下控制敌人多久，在于控制状态的不断刷新！技能和陈初一样的10级，0.2秒的负面状态刷新。

　　杨平听到打雷下雨的声音，心中就是暗叫不好。这种技能施法者也陷入被动中，但是，眼前的局面也不是1V1。

　　陈初跳了起来，原本还打算给自己留点脸的，现在是把脸皮放进仓库暂时封存。

　　招上大白一起上了！

　　其实还不如留点脸得了，现在可不是在现实中的大白，这点物攻完全打不动杨平。

　　杨平还想释放御剑离开天灾的范围，如果，拿捏住瞬间的空隙，这并非不可能做到，可是，陈初就瞄着呢。他想过，这样的情况下杨平要逃掉，唯一的办法就是用御剑飞出天工范围，虽说，陈初很肯定自己绝对没实力抓住那一瞬而逝的机会，但，杨平也许能！所以，在杨平抬剑，一道光出现的瞬间。

　　陈初施放沉默！

　　很多技能看似瞬发，但是，除了法系的几个基础技能：火球术、冰球术、突刺、旋风……这系列算得上真正法杖一抬就出去，其余的技能施放都有一个默认的动作。杨平的御剑就很明显，在流光出来之前陈初把他沉默，同等于打断技能施法。

　　紧跟着，陈初先引爆噩耗，然后紫火地狱！

　　这是闭着眼睛丢出去的技能。

　　引爆的噩耗是三层，造成了18万出头的伤害，也就亏得杨平魔抗见不得人，如果，和他物抗一样4万出头！陈初真就拿杨平没办法，这比打BOSS难度大。

　　绿色的光芒，一片叶子的图案……

　　陈初不记得杨平用过这样的技能，但是，总有一些判断，也许，先前就是没注意到这一瞬间，杨平吸收了伤害！

　　把紫火地狱放出去，以杨平对自己的了解，应该会认为这是全力一击了。陈初心里面是这样的想法。

　　杨平可谓做到极致，每一个技能都是在0.2秒的时间接上。就算这样的反应，甚至是完成了伤害吸收，生命值又恢复到完全健康的情况下，还是被陈初在接下来摧枯拉朽的一套输出下带走了。

　　技能非常的简单，就是火球术连发！但是，陈初用了厄运果，开了魔音。那么一秒钟想过开元素生命，形成连接之后的一套输出，可谓是陈初的最高的伤害。但是，需要花上几秒的时间，陈初担心发生什么意外。索性，依靠状态全开后88174不要脸的基础魔攻属性，一次性把杨平带走。

　　杨平也知道，被陈初抓住一次机会自己就危险了，现在面对这个事实，杨平眉头一沉“还没完！”

　　金色的光环绽放开，这个光环其实一直在杨平身上，只不过，若隐若现的不易察觉。在状态中也没显示。

　　生命值“0”，杨平却站在原地。

　　陈初似乎知道要发生什么“靠～不用在别人身上，用在我这里！”这可能类似于陈初当初获得的复活项链：“杨平，我认输，你赢了！”在嚎叫的同时，陈初做了一件事，他打开好友，联系了某个人，飞快的发过去一句话。

　　杨平眉头一扬：“不行！”华语落，一朵金色的……不知道什么花，看着像菊花就对了。绽放开，杨平生命值瞬间恢复到100%！

　　“认输了，不打了。”陈初一边跑，一边喊，可是跑的速度一点都不快。

　　杨平那能放过他，但是，正要追……突然有人发起语音请求，一看这ID！杨平很没出息的，在这关头居然接通了：“缘爱，什么事？”

　　“陈初让我联系你啊，说你找我呢。真是，没看到我在线吗？”

　　杨平一愣。

　　陈初这时队聊中叫喊道：“我控住了，这一次一定要收拾他！”

　　等杨平回过神，眼前的陈初变成了灰色，而他自己无法动弹。怎么看怎么熟悉的场面，让杨平怒吼道：“看我不撕了你！”

　　……

　　陈初头顶贴着卑鄙的标签，杨平怎么看怎么不爽。

　　“呵呵，输赢就是个结果，过程不重要嘛。”陈初拍了拍杨平的肩膀。中间各种每一个玩家都熟悉的绿色光芒。

　　这时候杨平还开着屠杀，可陈初无耻的站在城门口安全区内。他要是敢走进城，进入开屠杀可攻击的城内地段，杨平肯定就在古城内把陈初收拾了，而且，那时候何俊是绝对不会帮忙的。

　　“先把屠杀切换了，这可是古城门口，别让人误会。”陈初劝说道：“胜败兵家常事，不要在意！”

　　正说着呢，就有人跑过来了。站在古城门口，难免被人注意到，这话传开水云间帮主开着屠杀站在门口，看架势是要冲进去收拾古岛领主，很自然滴会有不少人过来围观。

　　杨平左右看了看，突然切换到和平：“嗯，输赢就是这样。”说的话和表情完全是两个意思。

　　何俊心中一突，似乎很是惊讶的看向陈初，心中暗道“真被陈初给说对了”。之前陈初给他说过，杨平绝对不会让，但是，用任何办法在杨平身上获得胜利，杨平都不会真正的愤怒。也就是说，别看杨平这样，其实是个非常输得起的人。何俊不经对杨平有了新的了解，只不过，他觉得这样的性格有点矛盾。

　　这不是陈初把杨平看得多透彻，而是陈初知道杨元辉必然会教导杨平如何面对输赢。不找借口，肯定就是其中一条。

　　“这剧情在什么地方接！等我接着击杀你的剧情，你就别想着跑了！”

　　“我带你去。”陈初堆着一脸的笑容。

　　虽然很不耻，可陈初还是忍不住感叹“看来是有区别的，杨平真肥！”何俊前击杀的两次都是获得两个神印，符文一共有7个，而陈初在杨平这拿到4个神印碎片以及5个符文。


第1528章 线索

　　一路上陈初给杨平瞪得全身不自在。

　　到了NPC前陈初说道：“要真是我，我也就认命了。”陈初心里面还真就计算过这种可能性，目前能达到和杨平相等战斗力成为目标的肯定不多，就说陈初见到过的，单单算战斗力的问题一只手就数完了。很不幸，自己就是其一。也许有不少陈初没见过的，好比百人，陈初占了1%的几率，加之未知因素提升的概率，也就是陈初的运气……

　　“感觉有20%左右。”挑着眼角，陈初紧盯着杨平的动作。他的狩猎任务完成了，再接需要在等《临界》一天的CD，这时候还看不见NPC。

　　10秒之后杨平回头看着陈初：“什么意思？给了我一个没用的BUFF。”

　　“这不是BUFF，是一个触发效果。”

　　“怎么没给我目标。”杨平显然是急于收拾陈初。

　　陈初心中嘀咕，现在杨平脑海里面可能全是自己的名字：“你取消BUFF就会得到目标ID，地图上能看到在什么地方。”

　　杨平微微点头，目光在陈初身上停留了好几秒。

　　一道血光飞出去～陈初知道杨平开启了：“一看就不是我。”

　　杨平木然道：“为什么？”

　　“我运气怎么会那么差。”陈初不以为然：“ID叫什么？”

　　“G7。”

　　“何俊，这ID比你的何俊2还要省事。”

　　“没见过。”

　　“开地图看看，人在什么地方。”

　　杨平低下头，显然在看地图。这到用不着陈初提醒。片刻后他说道：“在美洲大区，我要去美洲大区解决他？”

　　“恩。要帮忙吗？”陈初问道。

　　“不用。”杨平当即拒绝。

　　陈初见他紧跟着就是掏出回城卷的架势，连忙提醒道：“一次杀掉，让他反应过来可就不容易了。”

　　杨平点头，然后用掉了传送卷。

　　“我们不去帮忙？”待杨平走后，何俊疑惑的问道。陈初虽然是问了要不要帮忙，可他说话的口气和态度那都是相当敷衍的。

　　“杨平肯定不会要我们帮忙。”

　　何俊心思一动，当即就明白了：“嗯，也对。我的CD快好了，打算继续。”

　　“这样的任务自然是CD好了就来做。现在……等我问问王大侠，半天没动静，有问题。”

　　发起语音请求，王大侠很快接通。

　　“还没联系我们啊，领主他难道不要这东西了？”王大侠开口便问，陈初都没来得及说话。

　　“没联系你？”

　　“是啊，一点动静都没有。”

　　“你私聊的人对不对哦。”

　　“我就差挨着全私聊一遍了。”

　　“难道我想多了？”陈初不经有些怀疑。如果，是一个关键的道具，对方不可能无动于衷的。如此说来，就是这东西并非对方必须得到的，更甚至根本就无关紧要。也许是在这一步骤下获得的一些另样的奖励？各种可能性都存在，陈初就有些蛋疼了：“回大区，找万事通的伙计看看。”这是发现“不明物体”时的初步手段，通常都是能得到答案的。

　　“好。”

　　通话结束后，何俊开口：“道具种类是‘特殊’，那就不可能没用嘛。”

　　“嗯，等他们去万事通那里问问。要是对方真的不要了，我们看看有没有可能拿着去触发什么剧情。现在去宠物岛吧，我得把昊兵他们帮我练的宠物拿来合掉。”

　　何俊很少放出宠物，只有刷怪的时候带着混点经验。与玩家作战或者是打BOSS，几乎都看不到他的宠物，他对于陈初等人练宠的态度就是：“感觉没什么用。”

　　就算是陈初的幻族宠物属性比同等级的要强不少，可现在传说品级还是起不到大作用。所有属性都太低了，如果，玩家还处在60-80的阶段，有一只传说品级的宠物那是非常厉害。应该是存在一种提升宠物本身能力的办法，现在还不知道而已，否则，宠物到后期岂不是完全废了？这是陈初的想法，所以，宠物必须练起来。而且，他的宠物需要运气，有就练也不是费事的事情。

　　……

　　在第五层见到了昊兵等人。

　　先帮陈初练的宠，所以，陈初到来八只直接收下：“我先回去融。”

　　“嗯。”

　　很随意的气氛。

　　“风灵留下。”

　　“好吧。”陈初召唤出风灵。这就是大型坐骑的特殊之处，某些意义上真就和陈初一开始深渊之门召唤的BOSS是一个概念。

　　陈初刚走，繁华似梦说道：“我们得的那个技能到底有什么用？”

　　正好！

　　当时在船内获得特殊技能的菜鸽子、何俊、昊兵、骆驼、繁华似梦都在。

　　要不是繁华似梦突然提起，其中几位恐怕就完全忘记这件事了。答案是非常统一的，这个技能获得之后并没有发生什么变化，技能也不能使用，同等于什么都没得到。

　　“等会陈初来，找他问问。”昊兵说道。

　　“嗯。”

　　也没报多少希望，以往陈初知道点什么都会给他们说说。对于这种两个字，看似标注着什么的无用技能，一点沾边的内容都没提到过。

　　等陈初经过了《临界》半天时间的挣扎后回来。

　　问题马上摆在面前。

　　陈初听后眼睛一亮，掏出真实之镜一一看过。不能说是一样的，但，就这种技能就一个名字，在无其他的情况是相同的。类似于此的陈初一共见过三个人有，他们的情况都是只有这个技能，在无其他了。顺着陈初原本的想法就是：“何俊，你得到这个技能应该去问你师兄啊。”

　　“我师兄知道？”

　　“他当然知道，他也有这个技能，呃……不是一样的意思，是相似的技能。”

　　何俊下意识的打开好友，他师兄依旧没在线：“等师兄上线我问问。”

　　“你对这技能多了解？”昊兵问陈初。

　　“我没有，对了！为什么你们五个都有？”

　　昊兵把在船里面发生的事情告诉陈初。

　　陈初听完不经有些蛋疼了：“真是没运气，就我没得啊。”

　　“谁叫你跑了。”

　　“我那样的情况等于是被直接抓过去的，不是自愿的好吗？”

　　“这不是你惯有的运气吗？习惯就好了。”

　　陈初倒是非常淡定：“说不定明天我就有了。一人一只，练到80级就行了。”倒不是真的一人一只，融了之后陈初手上就四只幻族宠物。不过，昊兵是肯定能得到一只的。

　　最多10分钟，陈初把原本自己要练的给了菜鸽子：“回去有点事。”

　　鄙夷的目光目送陈初离开。

　　回到古岛，见着了大仙大侠二位。

　　“得什么消息了？”他是收到了王大侠的召唤才离开。

　　“这是一件召唤道具！”

　　陈初挑着眼角：“打听到的都告诉我。”

　　这是《临界》中喜闻乐见道具触发剧情。武神图腾的一部分，剧情中提到一共40个武神柱，而这个道具就是开启的必需品。王大侠说得也是简单明了，陈初倒是知道怎么回事了：“是不是有指定使用地点？”

　　“对，说去找武神后裔，有可能获得更进一步的线索。”

　　“应该告诉了你们在什么地方找吧？”

　　“说是上端世界，但，没给具体的坐标。如果是在海域，这怎么找啊。”

　　陈初陷入沉思，心想“他们打的那玩意就是武神柱吧，既然如此，他们所获得的召唤道具应该是从上一个手中获得？”真相不曾了解，自然是两眼一抹黑：“真要去找太浪费时间，在联系那帮人，这一次就说我们知道武神柱的事。”

　　真就不用陈初说，王大侠已经告诉对方这件事。这时候裂嘴笑道：“联系了，所以叫领主你过来。他们帮主说是马上要见你。”

　　陈初眉头一皱，估摸着王大侠是用他的ID去忽悠人了：“他来古岛？”

　　“嗯。”


第1529章 进化技能

　　“领主，先前他们满不在乎的态度，我们知道是什么东西后，马上就改变了态度，感觉有猫腻。”

　　听王大侠这话，陈初心想最多也就是担心多了竞争对手。既然这玩意一共有40个，那便存在其他玩家获得的情况。这种石头的数量可不止40，它应该只是召唤的道具而已，所在的地点才是关键。指不定，在外面有几千几万个就等着玩家去发现呢。

　　这时候想来，他们的表现似乎就说明了已经存在对手。

　　现在找上门来了，要回道具是棋差一招的感觉。别人都知道怎么回事了，哪会轻而易举的交给你。

　　反正陈初就琢磨着，不知不觉就等来了要见他的人。

　　是个女人！

　　女人到处都是嘛，陈初也不至于多惊讶。自由模式下的玩家，一身白色的皮甲，不得不说欧洲女人的曲线，的确是亚洲女人吸引男人的目光。当然，要是曲线太大也挺尴尬的。眼前这位就挺符合陈初审美观的，特别是那唇线清晰的上下嘴唇。

　　“你好，请称呼我西莉亚。”

　　给人一种很干练的印象，她伸出手，陈初很自然的就握住了。

　　“言叶。”

　　陈初不认识她，她是认识陈初的。一双碧蓝的眸子上下打量了一下陈初：“不能取下面具吗？”

　　这玩意要说取下来，也就取下来了，可陈初总觉得指不定哪天就给自己发现遇到什么剧情，破解了兰杰面具的玄机，抱着幻想就一直没有取下来：“这不是掩饰，是一件特性道具。”

　　西莉亚恍然点头：“好吧，我送你一个东西，你帮我个忙怎么样？”

　　她非常直接。

　　“什么东西？”

　　“一张地图。”

　　陈初皱了皱眉头，这女人倒是不磨叽，不过，他没弄清楚陈初的真正目的：“我对武神柱不是很感兴趣，出现在那里是因为你们抢走了我朋友110级剧情击杀目标。”

　　西莉亚一愣……毫无疑问，她的确是不知道整件事的起因？要不然，这表情装得也太像了。

　　这时蓬莱大仙站了出来，他看着西莉亚身旁的男子。

　　也不是陈初故意无视旁边三位，主要是这三位从他和西莉亚交谈开始立马横眉竖眼，陈初实在懒得搭理。

　　蓬莱大仙突然开口，才让陈初正眼去打量起来：“就是他带的两队人。”

　　被蓬莱大仙这么指着，这位条件反射的就要打开蓬莱大仙的手。不过，被西莉亚抓住了他的手腕，这女人力气似乎很大，握住男人的手一动不动的，横了一眼，随即不留痕迹的放下，然后对蓬莱大仙说道：“我为他的行为向你道歉。”

　　陈初还在观察这三人，他突然发现这三位为什么在他和西莉亚交谈后，立马表情越演越烈了，原来他们听不懂中文。这对比起来，陈初发现西莉亚的中文说得挺不错：“道歉收下了，不过，这解决不了已经发生的事。”

　　西莉亚显然明白陈初的意思，当即保证道：“我们帮他打剧情触发的目标，至于浪费的时间，这是没办法弥补的损失，算是我们的表示歉意的诚意，50万金币不算多，希望你的朋友收下。”

　　当时蓬莱大仙就是菊花一紧，他觉得10来万金币差不多了，这反正地上捡到的。

　　至于他这差点就变现出来的挫样，被王大侠在后一脚打住了。紧跟着，王大侠就要开口，看架势是打算多要点？把陈初先前说的计划贯彻到底。

　　结果，陈初手肘撞了他一下。

　　王大侠疑惑的看向陈初。

　　陈初私聊说道：“有点不对劲。”

　　“领主，这是见势不对的表现，只能说明这女人识时务。”

　　“她为什么见势不对？”

　　面对陈初这问题，王大侠心中忍不住的微微鄙视，因为，他误会陈初的意思了。开口，还搭上自己的想法：“这自然被领主你的威名震慑住了。”

　　“呃……”陈初有些无言以对：“某种意义上来说，倒是没错。”

　　“对的，就是这个情况。”

　　“你别说话就对了。”

　　他两暗中默默唧唧，西莉亚也看不出他们在私聊，只是觉得陈初可能不满意这样的结果。她看向蓬莱大仙，心想也许蓬莱大仙和陈初的关系非常要好。于是乎，开口又要说什么。

　　陈初却没让她说出口，好似看到西莉亚嘴唇微动，立马先开口堵住对方的话：“先给我说说你要送我的是什么地图，要我帮的又是什么忙。”西莉亚的态度在陈初看来并不复杂，甚至，陈初肯定西莉亚是知道自己为什么出现的。其中是怎么个来来回回的故事，陈初没办法了解到具体，可结果就在于西莉亚利用这件事，想把他拖下水。

　　至于这是茅坑还是大海，要不然沼泽？就得看看西莉亚说的事情了。

　　“战神柱在上端世界的分布地图。”

　　陈初菊花一紧……

　　他的表现和一旁口水顺着就从嘴角留下来的王大侠以及瞪大双眼的蓬莱大仙形成鲜明对比。这二位一个是惊喜“领主淫威已到这地步了？！”另一个是惊讶“还有这样的好事！？”

　　而陈初的菊花一紧，那是因为“应该是茅坑，不然，会给我这样的好处？”

　　“东西我不一定收下，现在说说要我帮你做什么。”

　　“陪在我身边两天。”她竖起两根细长的手指。

　　有那么一瞬间，陈初的确是想歪了。但是，当他看到大侠大仙投来的眼神中几乎全是马赛克，陈初就回过神了。仔细想了想，这要求可能给她带来的好处，也就是多了陈初这么一个打手，换句话说，这两天她可能要去击杀某一只强大的BOSS，需要陈初帮忙？要不然，会遇到什么强大的对手，需要陈初去堵抢眼？这些可能性集中在一起，马赛克就全没有了。陈初寻思着问道：“《临界》两天？”

　　西莉亚笑了，总算是露出了那么一点不同寻常的笑容：“当然是现实时间。”

　　也许现实的两天并不是很长的时间，可陈初现在对于两天的概念有特殊的认识，这都是因为《临界》的出现。觉得，两天的时间其实可以做很多事，用这么多时间去换张地图划算吗？现在这玩意到底怎么回事陈初都不知道。

　　“一共有40根武神柱，如果，你能收集到五个被封印的武神魂魄，就能获得一个进化技能。”

　　“进化技能……”陈初心中一突，莫名的想到之前和昊兵等人聊起的话题“是指那种技能吗？进化技能，看字面意思倒是符合我的猜想！”心思到此，陈初说道：“好，就这样决定了。”他也不去问什么是进化技能，因为，西莉亚的态度明显是误会陈初知道进化技能这事。

　　到底是不是指那种技能，完全就是个问号。对于西莉亚来说，只要陈初答应就好：“地图我现在就给你，你可不能失言哦。”

　　“嗯。”陈初毫不犹豫的点头。

　　西莉亚直接把地图给予陈初。

　　东西到手，陈初看都没看直接交给王大侠：“等会你联系昊兵，其余的就是地图和道具，战神柱。如果等我做她保镖完了在去，那就没我们的事了。”

　　“好。”

　　再次看向西莉亚，陈初直接问道：“你已经收集到五个了对不对？”现在需要从自己说了解到的内容中去推问更多的情况。

　　西莉亚一愣，随即有些惊讶的反问道：“你怎么知道？”

　　陈初不留余力装着逼，淡定笑道：“说白了，我要做的就是帮你完成在具备条件之后，获得进化技能的过程？”

　　西莉亚看陈初的目光带着一些光彩：“没错。”

　　陈初余光看了一眼时间，然后说道：“就从现在开始。”


第1530章 怪

　　回到上端世界，陈初便生出随时可能被人爆菊的感觉。

　　西莉亚的帮派是天裂阵营的玩家，陈初孤零零一个站在中间，看上去非常古怪。

　　那几位一只跟着西莉亚的男人，陈初越看越像保镖。因为，他们保持着应有的规矩，交流也局限在一些该说的话上。

　　与帮派中其他人交流，西莉亚用的英文，和身边几位交谈则是用的意大利语或者是西班牙语，穿插着，好像这几位所熟悉的语言种类都不同。陈初很好奇，旁敲侧击的打听了一下，西莉亚是阿根廷人。知道这一点，陈初瞎琢磨出来的结果就是“阿根廷意大利裔很多，说得这么溜应该是三代移民吧。周围这几位，看样子是大小姐家跟班啊”。

　　陈初也是闲着无聊，瞎琢磨。西莉亚要他跟着，还没说现在要去做什么。

　　看走向，反正是看不出来的。因为，不用传送，而是跑地图，这就让陈初很是纳闷。

　　“你现在是不是受到剧情限制，不能用传送？”陈初不得不问一句。

　　“不是。”

　　“为什么不用传送？”陈初不解的问道。

　　西莉亚神秘的笑了笑，估摸着是自认为很有魅力。

　　视觉上的感受是一回事，可这压不住陈初蛋疼的心理：“给我说说你到底要做什么。”

　　“等人来。”

　　“有人会来找你？是敌人吗？”

　　“是的。”她点了点头。

　　“敌对剧情？”

　　“不如这样说，这件事是你跟着我两天，需要去完成的一件事。”

　　“呃……”所谓，破铜烂铁都能回收，就着陈初自然要多多利用。陈初心想都差不多，也无所谓，他跟着西莉亚主要还是看看所谓的进化技能是不是他所想象的那样。

　　之后，陈初就跟在西莉亚身后，也没人来找他说话，他也落得清闲，就是时间上让陈初眉头直皱。这么走着《临界》一天很快就会过去，他早上要出去一趟。又过了一张地图，陈初不得不上去提醒西莉亚：“我早上有点事要离开。”

　　“可以，不过，你离开的时间可不计算在48小时以内。”

　　陈初看这小妞越发感觉是一副地主婆的嘴脸：“你的48小时是怎么计算的？”

　　西莉亚一愣，对于这样的问题显然不明所以：“难道你的48小时和我的不一样？”

　　“对，时间到了我会告诉你。”

　　西莉亚笑了笑，她这笑容给人的感觉很特殊，并非冷笑，却胜过一个女人对着你冷笑时，所带来的那种感觉……陈初还真不是对于这笑容有太多的想法，他就是有点好奇西莉亚现实的身世。不经意的态度，往往是常年形成的一种习惯。陈初的话对她而言是一种反转的定式，不符合她的想法，面对不符合自己想法的事情，不自觉的露出这种嘲笑似的态度，也就说明了以往在她的生活中，这样的事情是不可能出现的，就算你这样做了，最终的结果还是会向着她希望的方向发展：“我相信你不会骗我，那就用你的方式来计算吧，不过，快要到的时候得提醒我哦。”

　　陈初听她这话，怎么有一种自己很小人的感觉，不过，这小人的嘴脸已经暴露出来，陈初就小人做到底了。某些想法很自然的在心中诞生，现在用不着多说什么，到时候就见分晓。

　　接下来又是一段对陈初而言，犹如光阴入茅厕，伴随污秽被冲走的时光。

　　有足够的时间让陈初瞎琢磨“真把我当做召唤兽？就这么带着溜达啊”“妈的，是谁要来动作这么慢！”又看了一眼时间，那位可能到来的兄台要是在不出现，他就得先把自己的48小时暂停了。

　　“就让他这么跟着吗？”

　　陈初突然听见这么一句话。

　　压低目光向前看，陈初瞧见站在西莉亚身边的男人正在与她交谈。他说话毫不遮掩，就是没往陈初这里看。陈初很快明白，感情他是以为自己听不懂。

　　现在就真得装听不懂了。

　　西莉亚显然也不知道陈初能听懂他们的交谈，很直接地说道：“不管人来不来，他跟着总是有用的。”

　　“小姐，不如把东西给他，让他直接解决，这是在规则内的。”

　　“规则也提到了必须我自己完成。”

　　“让他帮忙不是已经触犯这规则了吗？”

　　“他吗？”西莉亚余光看向陈初，嘴角带着笑容。

　　这位好像是想明白什么，莫名的打了个寒颤就不在说话了。

　　就在这时，陈初突然走了过去：“什么东西？”

　　西莉亚连同他身边三人全都诧异的看向陈初：“你……”

　　“我听得懂，有什么就直接拿出来，别浪费大家的时间。”

　　话自己刚才都说完了，西莉亚一时间有点不知道如何开口。

　　“放心，天上掉下来的我也不要。”

　　这句话没起到多少作用。

　　陈初不得不说清楚一个道理，虽然，这话开口后就显得相当没道理了：“现在是你找我帮忙，把你给我的好处先放到一旁，因为，我的原则取舍方式比较特殊，也许，我会把东西还给你，然后这所谓的承诺自然就烟消云散。有什么该我知道的最好直接说，别浪费大家的时间，48小时对我来说可以做很多事。”

　　话已经说到这了，西莉亚想了想。这女人脸皮挺厚，脸色丝毫不变：“好吧，我告诉你现在要做什么。”

　　陈初点了点头，等待她接下来的话。

　　结果，开口的话并不是对陈初说，而是对身边的三人：“你们带着其他人走。”

　　“我们走？”这三位露出了相当符合剧情走向的惊讶表情。

　　西莉亚微微点头，一副不容商量的表情。

　　转而，这三位看向了陈初。那种不信任，警惕赤裸裸的。

　　陈初不以为然，心想“我能拿她怎么着？最多复活点嘛，多大的事，至于这么担心吗？”

　　西莉亚的眉头渐渐皱了起来，这三位真就在一句“我们走？”的惊异之后什么都没说，以目光给予陈初万吨压力之后，带着人走了。

　　陈初心中磨叽着“不够坚定啊”。

　　待所有人走光，西莉亚看着陈初说道：“东西我不会给你，不过，现在的情况也许那个人的犹豫会少一点。”

　　“什么人？”

　　西莉亚手中拿出一块六角形的石块，在眼前晃了晃，然后说道：“距离我们不远，一直跟着的，他会潜行。”

　　陈初当即开启鹰眼，显然对方并不在100的范围内：“为了抢这东西？”

　　“你可以这样认为。”

　　“这是获得进化技能的必须道具？”

　　西莉亚靠近陈初……

　　这女人个子挺高，比陈初还要高那么一点点，靠过来脸正好对着陈初的面具。不得不说，这种场面实在是很难让陈初胆怯，他甚至还有心思想一想：“你身上是有几个剧情需要我顺便帮你过了？”

　　她靠近陈初原本是打算说点什么的，可是面对陈初这种态度，西莉亚拉开了和陈初的距离：“两个，说白了帮我击杀一名玩家，在帮我通过一轮挑战。”

　　“直接去挑战的地方，不用在乎可能出现的人。因为，当前的情况下对他来说显然不是一个机会。”

　　“什么意思？”西莉亚问道。

　　不经意的，她又露出那种笑容。

　　陈初看着都觉得没意思了：“你知道。”

　　“暴露在他面前就是机会，这有什么不对？”

　　陈初把法杖杵在地上，目光上下打量着西莉亚，这一次陈初的打量方式比较赤裸裸：“给我说说，你和那人到底什么关系，希望剧情别太狗血。”

　　西莉亚眉头大皱：“你会意大利语和西班牙语？”

　　“会。”

　　“刚才你都听见了？”

　　“我刚才80%的时间在走神，关键没听见，现在不妨给我说说。”


第1531章 九等情节

　　在说出这句话之前，陈初显然没意料到这个女人的本性即将完全暴露。

　　“哼。”她一声冷哼，那种目光变得不加修饰。然后，居然不理会陈初，自己转身走了。走出几步发现陈初没动，她回头说道：“要不然你把我给你的地图还给我，否则就和我走。”

　　陈初愣了两秒，不经有些莫名其妙了“还真是个怪脾气”：“好，我就跟着你走。”

　　之后的很长一段时间内西莉亚什么话都不说，就这样走在前面。

　　陈初跟在后面看着前面随着走动，摇晃的翘臀。不得不说，身材是很好。

　　估摸着是陈初的目光在一张面具上显得太过于专注，西莉亚回头看来。

　　在她们的传统中也许男人这样的目光，正好是对自己美貌的一种赞美，所以，并没有来一句“流氓”之类，俗到掉渣的台词。目光很是冷傲地说道：“他跟在你身后了。”

　　“哦。”陈初点了点头，没什么表示。

　　心中是很明白的，那个对陈初来说必然要面对，却非常莫名其妙的兄台，这时候正跟在自己身后。他可能看出来了自己头上的鹰眼是一个侦察技能，保持在100的范围。他会潜行，那就是偷鸡摸狗的职业，对于100的距离掌握应该相当熟练。放慢步子让他失误应该是不靠谱的办法。陈初目光左右打量：“在平原地形不好引他出来，找个森林。”

　　西莉亚点了点头，很是随意。

　　陈初也就当她答应了。

　　过了20多分钟，森林出现。

　　进去之后陈初对西莉亚说道：“站在这里别动。”

　　西莉亚还是点了点头没说什么，好似要看看陈初能有什么本事。

　　陈初站在一棵树后进入潜行状态，因为，他和西莉亚是不同的阵营，所以，西莉亚看不见潜行之后的陈初去了何处。

　　潜行状态下，陈初很快就发现跟在后面的人。

　　就是一副刺客打扮，头发很长，相貌看不清楚。他的行动很慢，好像在找寻陈初的身影，当他看到单独一人的西莉亚时明显愣了愣。

　　独自站在一块空地中央的西莉亚，这时候拿着那块六角形的石头原地移动着，最后对准了敌人出现的方向。她这样做好像是给陈初提示。

　　干掉就行了？

　　不得不说，陈初到现在还是觉得莫名其妙，西莉亚如果了解陈初的性格，一定会选择直接告诉他，否则，这过程中陈初总会做一点有失节操的事。

　　“好吧，这些多余的问题和我没什么关系，只要帮她干掉这个人，就算是完成一个任务了。”心思到此，陈初向刺客接近。

　　也许是出于一种长期爆人菊花所形成的条件反射，自己的菊花生风反应相当迅速！刺客停下，猛的回头看去。显然，他不具备陈初这种潜行开侦察的能力，能感觉到，却看不到。他不知道陈初会潜行，对于心中的感觉就没去深思。并且，他先前在远处观察，看到陈初和西莉亚并非同一阵营，就误会了某些事，觉得，这两位可能不是同行的，也许是认识，正好路过了？对于，西莉亚突然叫走了所有人，因为他们之间一些个人原因，这位也没觉得有什么不对劲。

　　原本，陈初都打算动手了，恰巧在这时，刺客突然显身。他可能是在这一次被认定为错觉的瞬间之后，反而肯定了陈初已经离开。

　　距离西莉亚不到二十米，他站直了身子，完全没有之前潜行状态下那猥琐的体态。

　　陈初看清楚他的相貌，皮肤很黑，不过，这并非人种肤色，属于与太阳进行过常年抗争的。相貌……像是一尊黄铜雕像！每一个五官都棱角分明，这种情况下分明得要是过头了那显得很粗狂，非常不幸，他就是这类型的。

　　在一系列观察过后，陈初给出比较符合他世界观的答案“好个莽夫相”。

　　迈开两步，以那种笔直的移动步伐。虽说是莽夫相，却不像杨平还有一个靠谱的莽夫身材，他是那种典型的高挑身段，这时候一身金色相当浮夸的皮甲，外加都是挂在左边的两把断剑，长发飘飘……只要不看脸，真像是一位从土坑爬出来的王子。

　　至于西莉亚，目光越发冰冷。

　　暗中的陈初找到了平衡感，他很肯定西莉亚属于那种因为自己各方面都优越的条件，对于男同胞产生了过多不屑的女人。她看刺客的眼神不屑超过了看陈初的。

　　“西莉亚，这是你给我的公平机会吗？”刺客到了距离西莉亚五步的地方停下，开口说道。

　　还带着丰富的姿态语言，张开双手，面带微笑，让那原本粗狂的相貌变得如同咆哮中的斯巴达。

　　陈初好奇呐，干脆先躲着听听到底怎么回事。他满心恶趣味的猜测着西莉亚接下来是什么表情，会说什么话，以及会不会在私聊中讯问自己死哪去了。结果，都没有，西莉亚目光不变，淡淡地说道：“死在我面前，你就没资格了。”

　　“哈，哈哈哈！”

　　他笑了，这笑声出来的瞬间就让陈初有一种抓狂的冲动。这厮说话的声音还算正常，笑起来却不是一般的难听。

　　“如你所愿，这些都是无法改变的现实。”说完，他就要动手。

　　西莉亚余光打量着四周，心想陈初也该出来了，可是，在刺客向她冲来时，陈初的身影并没有出现。

　　向后退去，却没躲过刺客的进攻。她过分淡定了，或则说是高估了陈初有限的节操。

　　刺客一脸兴奋之色，陈初也不知道他是激动个什么劲。

　　西莉亚在受到第二次攻击时，终于忍不住了：“你还不出来！”

　　这句话来得突然，刺客浑身一震，马上想到了自己之前的预感。又一次慌忙回头！但是，什么都没看见，胸口受到一股冲力！身体不受控制的后退了两步，低头，看向胸口消失的两支箭。似乎还回味着头顶飘起的“-6828！”“-8114！”的伤害。也不知道是迟钝还是怎么滴，反正半天没回过神来。

　　陈初觉得差不多了，没必要惹得在接下来的一段时间内西莉亚都用翘臀对着他。

　　让刺客回过神的是陈初群攻带来的恐怖伤害！

　　可能是为了图省事，陈初在施放一套群攻之后，直接召唤元素生命，形成属性连接，全力的输出在瞬间爆发！

　　这样的偷袭除非会无敌，否则就是开了高效的生命值恢复技能也不可能扛下来。眼前这位，显然不会无敌技能，28万生命值在眨眼间被陈初全部带走。

　　西莉亚诧异的看向陈初，显然是没想到陈初这么利索的解决了问题。

　　陈初不理会西莉亚惊讶的表情，看一眼地上的尸体。这时候陈初可以用尸爆，确保这位妥妥的上路，否则，15秒之后这位肯定是要复活的。不过，陈初因为非常好奇，这是怎么个九等的情节，就没这样做。

　　刺客死掉没掉落任何东西，而且，陈初和西莉亚不在同一队伍中，如果说击杀掉这位就算任务完成，那和西莉亚也没什么关系。

　　如此陈初得到结论“这好像是他们之间的‘剧情’？”

　　15秒之后，这位果然跳了起来。他瞪着陈初，好似全然忘记了才被陈初解决掉：“西莉亚，你忘记规则了！还有，这家伙是谁！”

　　西莉亚把手中的六角形石块直接丢到了地上。陈初这才知道，这原来是一个实物道具。有那么一瞬间，陈初差点跑上去把那东西捡起来，可是，想了想这行为好像有太那个啥，就没动。

　　“你已经没机会了。”西莉亚笑着说道。依旧是那种笑容，说完还看向陈初：“非常感谢。”

　　她迈开步子慢慢向陈初走来……


第1532章 神迹

　　陈初没站着不动，反而是退后一步。

　　那位长得挺像个莽夫的家伙倒是非常细心的人，从细节中看出一些东西：“这和你没关系，你最好离开！”

　　话说得不客气，陈初也不生气。毕竟，话没说道明里可陈初还是看出来他们不正当关系的：“收人钱财替人消灾。”

　　听此言，莽夫露出古怪的表情，当然，其实就他那张过分棱角分明的面孔已经相当古怪，现在属于吃撑着的野兽面孔：“西莉亚，你违反规则了！”

　　西莉亚不以为然道：“胜利，是由一切可利用的因素构建而成，这不过是一部分。”

　　陈初听着当时就乐了，心中暗道“这女人说话倒是很不给人留面子”话说白了也就是指陈初不过是所谓的“条件”而已，在直白点也就是一个工具了。要换了个人肯定很生气，可陈初却不觉得这有什么不对。毕竟，自己就算做个工具，收费还是挺高的……在说了，按照命运说，人本身不过是构架命运的一部分而已。

　　归根结底，这也是个形容，要看个人怎么理解了。

　　莽夫听后眉头深皱，他很清楚，规则放在眼前可这不过是一些无人可证的口头协议而已，他们看的终究是结果：“这不能算数，因为，我不服气！”

　　“知道你不服气，那我在给你一次机会。”

　　“好！”

　　“别急着答应，是什么样的机会由我决定。”

　　“你说。”

　　在他们两人交谈时，陈初又退后两三步。把自己当做一个围观群众。可惜，这事情陈初好像真的拖不了干系，西莉亚指着陈初：“你能赢他，就算你赢了。”

　　莽夫目光看向陈初。

　　陈初非常淡定，眼前的局面还在接受范围内。

　　见陈初没提出反对意见，莽夫也就认为陈初是接下了这事。莽夫的表情渐渐变得严肃：“这和你没关系！”

　　陈初耸了耸肩，多多少少有点不以为然。事实上，眼前这位在陈初碰见的一系列对手中，绝对算不上强的。

　　渐渐的莽夫表情完全阴沉下来，他又看向西莉亚：“这一次你不会在有任何理由。”

　　西莉亚怀抱双手，不在开口与莽夫对话。

　　陈初以为要动手了，谁料莽夫看了他一眼后直接离开。这让陈初有点莫名其妙：“他这算认输了。”

　　西莉亚看着陈初露出了笑容，这一次的笑容不同寻常……非常的妩媚：“他不可能认输。”

　　就这一瞬间，陈初觉得自己好像惹了个麻烦，可是想到在《临界》的问题，多麻烦以自己现在的实力应该都能解决掉“是打算单独找我？还是打算找个机会阴我？”陈初最终也没多想，反正该来的时候就来了：“看来他以后要找麻烦也是来找我，这事情算是完成了吧？”

　　“嗯。”西莉亚点头，然后拿出卷轴：“现在帮我通过一次挑战。”

　　“去什么地方？”

　　“神迹。”

　　这是上端世界海域一座岛，陈初去过。岛中央在《临界》每天8点会出现一尊神像的光影，慕名而来打酱油的玩家非常多。

　　好在陈初和西莉亚来时，并非那个时间段，所以，人非常少。三三两两的队伍全是正好路过的。来到岛中央更是一个人都没瞧见。

　　西莉亚拿出一张传送卷轴：“用这个进去。”

　　道具是直接给予陈初，陈初拿出看了看。卷轴倒是没多稀奇的，这种东西陈初入手过很多，只不过，陈初必须得问问：“这里面不需要组队？”

　　“你进去完成之后，把得到的东西给我就行。”

　　“你就这么信得过我？”

　　“嗯。”

　　这女人给陈初的感觉那是非常古怪的，陈初这时候好像也没多大兴趣去了解她，索性这里的事情帮她做完，早点走算了。于是乎，陈初很是随意地说道：“你就在这等我？”

　　“应该花不了你多少时间。”

　　“你进去过没有？”

　　“传送卷只有这一张。”

　　陈初不在多问，直接使用了传送卷轴。

　　这张传送卷轴特殊性在于必须在神迹岛使用。在陈初使用后，那原本只有临界8点才回出现的神迹出现了！

　　陈初只是听说过，并没有亲眼见到过。

　　这尊神像是一个站立着的人，一身长袍，张开双手，看不清楚的众生相，头发好似投影的万千光芒。这个画面在陈初视野中渐渐凝聚，缩小，无法相容的感觉。好像是这个世界突然框住了陈初……

　　当陈初回过神，西莉亚已经不见了，而眼前的神像光影变作实体。

　　那种沐浴在光辉下的形象荡然无存！取而代之，是一个穿着白袍，手中握着法杖，表情严厉的“人”。

　　如果这是BOSS，那便是大型单位。站在陈初面前，俯视着陈初。

　　“居心不良的人类，你为何你破坏禁锢武神的封印！”话语间，巨大的法杖挥动，陈初四周浮现金色透明的墙。

　　看架势是被关起来了。

　　不过，这玩意有生命值显示，就5000而已，一个技能就能打爆。

　　“罪恶的灵魂！”

　　天空突然落下一道金光笼罩陈初！

　　“-5000”“-5000”……

　　伤害不断的跳动！

　　陈初总算是反应过来，这丫的不是NPC要和他理论一番，而是进来就直接开打了！

　　丢火球，破坏了金牢，陈初瞬移避开范围非常大的金光攻击。

　　一套治疗术把自己恢复到健康状态。

　　场景是非常适合陈初去对付一只大型BOSS的，很宽阔，在远一点范围有稀疏的木林。

　　掏出真实之镜。

　　照一下，陈初不经露出诧异神色。降临的神迹，这东西无属性！陈初看不到任何信息。

　　神迹的攻击在继续，并且，伴随着口中的喋喋不休。他这种凭空炸响的声音，成为了陈初的警示。一旦响起，攻击就来了。

　　在接下来三十秒内，陈初就忙着闪避了。毕竟，这玩意压根就不是拿来给人揍的，如此的情况比具备一个无敌状态还要让人不知如何是好。

　　“这什么意思。”陈初有些看不懂了。

　　这样的情况持续了有10多分钟，倒是没给陈初造成多大的危险，有神迹开口说话作为提示，非常好闪避。

　　变化在10分钟之后出现，神迹突然停下了攻击！

　　紧跟着，陈初听到了一种非常熟悉的声音！

　　这好似某一种特殊乐器演奏出来的，几乎是听到瞬间，陈初就想起了自己在什么地方听到过！说来也有好几次了。而且，每一次都是这样不同寻常的场合。

　　伴随声音陈初视野中出现六团金光。金光就位于神迹胸口。

　　渐渐放大……

　　陈初向后退开，目不转睛的看着。

　　10秒之后声音消失，六团金光好似活了过来，以极快的速度向陈初冲来。

　　因为角度问题，在半空中陈初还没看清楚这是什么玩意，等距离拉进，到了平行，陈初看清楚这是六个巨大的拳头！很神奇，电光火石间陈初真就躲过去第一个，但是，随后到来的那是一个都没有躲过去，全中招了！

　　就看陈初平地而起，承受着这样的冲击飞到了天上。显然，这不是自愿的。这些都不是关键，在承受到第一个攻击时，陈初直接吓得开了修罗金身……绝对是被吓怂的表现，因为，这玩意是固顶伤害，修罗金身一点用没有！每一个拳头5万的伤害，陈初要不是使用了10个治愈球，恢复了19万生命值，肯定英勇就义了。

　　落在半空向下坠落，拳头却没有消失！

　　直接开轻羽，陈初向着林中飞去。

　　他丢洞察术看后过“怒”，这玩意的名称。属性有生命值“70000”不算高，没有其余属性。这是一种特殊的攻击召唤单位，陈初看阿曼达用过一种技能，是召唤黑暗之矛，那东西有自己的生命值，召唤出来就像是多了个炮台似的。现在陈初所面对的，也就类似于此。

　　它们追着陈初来，群攻的伤害对它们这种空中特殊单位没有任何效果。

　　进林中后陈初落地，开魔音，召唤元素生命，形成连接之后，迎着到来的六个拳头全力的输出！

　　70000生命值，一个没漏，全在距离陈初十步的地方被打爆。

　　魔力值可谓瞬间清空，陈初开圣恩的光环，魔力值恢复药剂全用上。一边回复的同时，飞到森林上方。

　　他迫切的要了解接下来发生的事，因为，拳头被陈初打爆之后，那种音律又一次响起！


第1533章 挑战

　　一副很奇特的画面。

　　原本巨大的身影在渐渐缩小，肉眼可辨的速度变成了正常人大小。

　　距离很远，但是，陈初可以感觉到神迹的双眼在紧紧盯着他。

　　陈初突然打开地图看了一眼“显然不在之前的岛上，不过，战斗区域没什么变化”想到这，陈初进入林中。

　　开启潜行术……

　　但是！万万没想到，就在陈初进入潜行的瞬间，神迹居然出现在他面前！突然的出现，给陈初带来一种空间震荡的错觉。

　　陈初几乎忘记自己开了潜行术，事实也是忘掉了也行，因为，对方的出现代表了识破陈初的潜行，并且，这到来的方式还相当的霸气。

　　横来一拳！

　　陈初的动作快到了无法想象，就像是按下了开关一般。他在分秒间，切换到元素武士开启土元素侍卫！这就是符文开启技能的好处。

　　是不是普通攻击伤害？

　　是！

　　但，依旧是这一拳！陈初整个人飞了出去，痛觉的触动瞬间就到了极致。杀猪般的惨叫声从陈初口中传来……

　　落地，下油锅的鱼似还蹦跶了几下。

　　按道理，痛觉的触动在《临界》不过瞬间，陈初多多少少已经适应了，可这一次趴下，陈初半天没站起来。屁股朝天，好像真的挂掉了。

　　大白跳到陈初头上踩了几下。

　　陈初口中吱吱呜呜，缓慢的翻过身，捂着胸口……表情来看显然承受了很大的痛苦“这……”差点没喘过气来了，当前的情况陈初也见识过，可这一个照面就重伤状态了！多多少少让陈初心中一阵发毛。

　　神迹自然不会坐在对面，等陈初在重伤状态中完全恢复过来。

　　他的攻击又来了！

　　这一次是技能，拳头一紧，击打在空气中！破裂的痕迹瞬间蔓延向陈初。要是有围观者，这时候看陈初就好像镜子中的身影，镜子被一拳打破，伴随的就是陈初也跟着支离破碎！

　　技能伤害非常恐怖！

　　“-94283！”

　　是物理攻击！

　　简而言之，陈初面对这只BOSS实在没多少优势。

　　技能附带对陈初来说有3秒效果的禁锢，陈初开心照解除，召唤出熔岩魔兽。

　　他张口，好像是大大的吐出一口气！这并没有缓解疼痛。

　　开启四种元素护盾，群攻技能以自己为中心施展。在这一系列动作过程中，陈初向后倒退，神迹先是被他落石晕住，1秒的时间熔岩魔兽强制！

　　神迹不会闪避技能，这对陈初来说可能是唯一的好消息。

　　“看来重伤效果不是看对手，任何目标都有可能触发啊。”退了十步，陈初靠在一棵大树上。他一屁股坐下，带着面具的脸上笼罩着阴霾。

　　神迹真身（超神）：等级160，生命值7494000、物攻93902、物理抗性66180、魔法抗性62900。

　　法则：撕裂空间对目标造成100%基础物攻伤害，并且禁锢目标3秒。

　　雷霄：召唤闪点群攻击目标，6段伤害（10%、20%、30%、110%、120%、500%）×基础物攻，技能全中目标陷入将死状态。

　　光明：天空的惩罚，对目标造成50000固定伤害。

　　化身：技能效果未知。

　　160级的超神BOSS，陈初见过的也没几位。记忆中最深刻的是剑宗，模糊的印象这位的属性一点不比剑宗差。

　　转眼间BOSS近在咫尺，陈初坐着没动，他的上半身越发的僵硬！陈初说不清楚这到底算什么情况，痛倒是有点麻木了，难不成这是重伤状态中一种？就这么看着，感觉时间过得挺慢的“不好对付啊。”

　　临前！

　　陈初突然瞬移到了树后。

　　熔岩魔兽也不知道什么时候先到了树后面，直接开了地震。而陈初隔着树选定了目标，引爆了神级身上的5层噩耗。

　　“-95772”

　　这东西的魔抗62900，陈初就算魔攻能破10万，也打不出来以前欺负普通BOSS时候动不动就几十万的伤害了。并且，就这9万伤害以160级超神BOSS的生命值恢复速度来看，就不是个事。

　　开启加速状态，陈初撑着跑了几步，又到一棵树前靠着。而神迹又一次突然出现在陈初视野中！

　　陈初知道接下来就是一拳，也许这BOSS的智商挺高，他可能是NPC吧？其实剑宗也应该算NPC才对，BOSS属性的NPC？这是不是一直以来自己的理解错误？

　　这看似和现在战斗无关的事情，在陈初心里面占据了很多空间。

　　面对这一次的一拳，陈初手中的刀突然变成了小盾！接着力往上推。他见菜鸽子提着大盾，经常用这样的手段来抵抗伤害，虽不说100%屏蔽掉伤害，但是，通常能降低很多，而且，真正的关键在于可以大幅度的消弱真实打击的效果。

　　的确有效！

　　可陈初依旧像皮球似的飞了出去。

　　这时候再看，BOSS的生命值基本没动。

　　陈初落地后很快站了起来，蹉跎的步伐向后跌了几步，然后又靠在一棵大树上。

　　头顶一道金光，治疗术把损失的3万多生命值补回来。

　　别看BOSS的生命值没掉落，可陈初的同样没掉。

　　毕竟这不是大型BOSS，如果，是这是160级的大型BOSS陈初可能会考虑直接放弃，毕竟以大型BOSS追着你屁股跑的无解速度，覆盖几乎和体型成正比的攻击范围，陈初是完全没得玩的。

　　接下来在近半个小时之内，陈初重复着一件事，那就是退后！他好像不在乎能否消耗BOSS的生命值。

　　终于！

　　等到重伤效果消失，陈初的行动恢复了正常，他解除元素武士状态，拿出了战争火焰。

　　起手5层的噩耗引爆，伤害没多大变化近9万。神迹接近陈初的方式是瞬移，所以，陈初没想过可以拉开距离，利用自己职业的优势来获得胜利。小盾抵御真实效果，向后的冲击力被陈初渐渐控制。抬手先套上减速，两个火球加引导，土墙挡神迹接下来的技能。在利用圣恩的反射，降低一些伤害……

　　法则陈初没办法躲，只要中招就得靠熔岩魔兽的强制拖延几秒，心照和修罗金身不是时时都有的，净化也不能在自己被控制的时候施放。如果是光明这种直线攻击，土墙可以帮陈初挡，要是雷霄……前三段无所谓，要是后面三段被连上，陈初当前33万出头的生命值会瞬间消失，都不用那个将死状态出现。

　　这一击！

　　几乎是神迹惯性的举动，选择在于三个技能中的一个。

　　当前他施放了雷霄，技能从陈初头顶出现，第一道雷根本没有预示，以陈初的水平躲开的难度实在太大，但是，被击中第一下后！陈初向后让了一步，就让这一步便躲了过去。这不需要太激烈的闪避动作，技能的是固定的，触发时间之前退开一步就行。只要陈初没站在那个落点，就算雷电贴着他脸下来也无所谓。

　　躲开之后神迹又一次瞬移到了陈初身前！

　　他给陈初的输出空间几乎为零，在拉扯中唯一有效的伤害成为了陈初的群攻技能。

　　陈初心情并不焦躁，他见到神迹的生命值没有停留在一个阶段，而是在非常缓慢的降低。这代表陈初能杀掉这只BOSS，只是，面对一个用真实之镜看都是“未知”的大招，陈初还是有点惆怅的。

　　“不对劲啊，这样难度的BOSS整个《临界》能单打的不到10个人吧？可这个剧情的出现方式是普片性的，先到的感觉。没理由这么难，是不是西莉亚有什么没给我！？”


第1534章 穿插

　　陈初越是深思，越是觉得这可能性很大。

　　他对于西莉亚的印象就是“这女人相当没有原则性”，一个人不固守原则那便是典型的未达目的不择手段。时代在进步嘛，人是浮屠，最多百年而已。陈初觉得适当的放宽原则，也不是件坏事，有生之年多做一点事。

　　但是，真要一点原则都没有，这就非常的蛋炒饭了。

　　“敌对关系，也就是天裂和守护阵营的区别，现在还是我帮她忙。到底怎么想的？”完全琢磨不透。

　　神迹显然不会给陈初深思的机会，接连而来的攻击，因为陈初一时间的失神……

　　雷霄的数段几乎全打到了陈初身上！

　　生命值在瞬间降低到20000多，最后一段伤害到来，陈初用了空想。

　　作为一个有自知之明的人，陈初没去做无用的闪避，唯一想到避开必杀一击的也就是放空想。

　　“先解决这个再说。”暂且放下心中所有思绪。

　　等空想20多秒时间过去，神迹的生命值恢复了40多万。这结果陈初口吐鲜血接受了，如此便是这个档次BOSS的恐怖恢复能力。

　　迂回中不知不觉就到了场景中一座山前。

　　在神迹岛正常的地图中山脚有一座村子。陈初退到此处发现，这里面也有！先前毫无察觉是因为陈初看地图时并没有图案提示。

　　没多想，陈初直接进入村内。

　　村中没有任何NPC，但是，这地方的地形显然对陈初更加有利。

　　反正进去之前陈初是这么想的。

　　刚进去，神迹用瞬移的方式又一次出现在陈初面前。已经习惯了，现在陈初都不挡，一千遍如一，闭着眼睛都躲过去。简直就是准时准点给你来一下。

　　有惊无险做出完美的闪避，转身跑进屋后，利用了熔岩魔兽强制不到两秒的控制。

　　陈初不在用火球进行消耗，而是使用了可以直接选定目标的技能雷电。配合上冰球术。光环切换到天灾光环，古灾默认状态下的寂灭光环效果对付这样的BOSS显得很无力，藤蔓根本控不住，陈初也不指望10秒一次的净化。持续性的伤害和减速对BOSS还没效果。血灾技能状态下的光环，只能用来群怪用。还不如开天灾看看能获得什么特效BUFF。

　　首先增加攻速来一个。

　　陈初并非完全用不上攻速状态，换到元素武士，召唤出土元素守卫。

　　这时，神迹再一次出现陈初面前，先避开那能要陈初半条命的一拳，然后！直接开魔法盾。陈初心里面也盘算过，魔力值在这样的情况下是过盛的，那不如利用元素武士的状态+魔法盾，硬抗神迹的伤害。

　　魔法盾和元素护盾都有抵抗真实打击效果隔绝痛觉的特殊效果，加之土元素守卫完全抵御普通攻击伤害，这是对陈初来说是当前最合算的战斗方式。

　　伤害转换之下“20000”左右的输出，攻击速度的提升让这种方式效果超过了陈初用普通魔法进行输出的效果。

　　在这一次40秒的加强嗜血效果下，陈初造成了BOSS60多万的生命值损伤。

　　代价就是魔力值几乎被打空。

　　毕竟，神迹的技能伤害非常高，雷霄一次就能带走陈初6、7万的魔力值。

　　相对在这样的情况下，神迹的技能施放非常频繁。

　　状态解除，陈初获得第二个天灾BUFF效果，增加双抗30%。

　　这还不如增加攻速……

　　换出法杖，取消魔法盾，继续先前那种依靠群攻作为消耗的战术。

　　神迹当前的生命值处在92%，也就是说陈初用了《临界》一个小时，才打掉了BOSS8%生命值。

　　时间上的流动，陈初是没多少感觉的。

　　寻觅着下一次机会，在抵抗神迹一轮伤害后，一边释放着治疗术，一边跑向了村子出口。多多少少摸到了一些门路，神迹也并非无限瞬移，只是之前在时间上，正好和陈初的节奏形成了一条直线，让陈初产生了神迹无限瞬移的错觉。为错开这样的时间，达到在神迹一轮输出的时间内自己能打出两轮有效的伤害，陈初决定破坏这个时间上的默契。

　　到了门口，陈初突然回头，手中一条铁链飞了出去！

　　转瞬之间，陈初到了神迹面前。

　　在这刹那，神迹施放的瞬移正好被陈初打断。

　　并非是陈初运气好，撞着了。来来回回这么多次，时间上有个大概，能抓住这一瞬间，陈初对照的东西是他的瞬移技能CD。这和神迹的并没有直接联系，但是，他与神迹战斗三个来回，一次瞬移CD正好恢复，这是比较靠谱的对照。

　　如此，也就说明交手过程中，没有给陈初一秒歇口气的机会，从神迹变小开始，就一直是不变的节奏。

　　“这下事情简单多了。”面具后的目光眯成了一条线，乍看……有点像大白那双眼睛见到食物时透露出的目光。

　　……

　　正当陈初在收拾神迹或者说被神迹收拾时，大仙大侠两位找着昊兵等人，几人同行，已经是数个小时。

　　何俊不在，因为，他在六个小时前跑去接狩猎任务了。

　　当时听他们两人说完，昊兵也没联系陈初：“有道具，有地图，我们直接去就行了。”

　　“嗯。”

　　“说的进化技能，是不是我们学会的这个？”繁华似梦问道。

　　“做过就知道了。”

　　也没多想，正好六个人组成一队上路。

　　这是一个只需要具备道具就能正式开始的剧情。说白了，可能剧情都算不上……因为，他们没接触到什么与某个故事有关系的内容，就是去地图标注的地点使用道具，召唤出来目标打爆，然后去另一个地点。

　　作为开启道具的玩家，也就是蓬莱大仙。每一次击杀之后，他会收到系统的提示“获得被封印的魂魄×1”

　　接二连三，一共五个。

　　这可花了不少时间，期间，几位出去吃过饭，上过厕所。

　　并非地图就五个地点，标注的地点一共有40个，其中有10个显示的是灰色。几人猜测，可能是已经被人打过的意思。

　　换句话说也就是一共只需要打5个。

　　“系统给了我一张传送卷！”蓬莱大仙说出了这个消息。

　　道具展示出来。

　　神迹岛还是挺出名的，几人都知道。

　　“现在去神迹岛。”昊兵很果断地说道。

　　这也没什么好说，那便走着。

　　回守护主城，传送石来到神迹岛。

　　“队长使用，带全队人进去？”骆驼问道。

　　“应该是的。”这种设定比较常见。

　　就西莉亚拿给陈初，也可以说仅仅是因为她无法和陈初组队，所以直接给了陈初。当然！这问题要是反过来看“给陈初”又是一件很诡异的事。

　　且不说陈初那头怎么回事，这里讨论了一下，相当随便的做出决定：“边城大哥，你来用？”

　　“有什么区别。”显然，昊兵觉得这玩意就是开了一队人进去的。

　　蓬莱大仙想了想，然后拿出卷轴：“我用了哦。”

　　“用呗。”

　　几人都看着他。

　　使用道具……

　　他们经历了和陈初极其相似的情况，只不过，因为他们现在站在村子内，这种明显的变化更加清晰。

　　传送石消失不见，NPC也突兀的化作空气。

　　有那么几秒钟六个人都没回过神。毕竟，这和以往用卷轴前往某个地方，还是有很大区别的。在一个原有的场景中发现变化，不是简简单单的传送。

　　10秒的时间过去后，骆驼开口道：“这感觉真是让人蛋疼。”

　　“我们这算是进来了？”王大侠一脸的狐疑。


第1535章 更强的挑战

　　“算是副本吗？”

　　“要是副本，应该能看到三叶草的标志吧。”

　　“大型副本？”

　　“你有听说过开放性的大型副本，需要卷轴进入吗？”

　　“分头找找看，既然进来了总有东西等我们。”

　　“你们怎么进来的！！”

　　几人正围着说话，突然，身后传来一声惊呼。声音非常的熟悉。

　　齐齐回过头，就瞧见陈初身后跟着一个金光闪闪的东西，而他手中提着一把屎黄色的长剑，开着魔法盾，魔力值所剩不多。

　　昊兵脑中好像是一条电线突然搭上了：“你不是正在这地方等着我们吗？”

　　显然，现在不是解释的时候。虽不知眼前几位是经历了一些什么，出现终究是一件好事：“后面这BOSS，先解决掉在说。”

　　原来后面金光闪闪的是BOSS。

　　他们保持着站姿，向BOSS打量。习惯性的丢一个洞察术……

　　圣灵本体，等级：160，品级：超神，生命值：9570000。洞察术能看到的就这些了。

　　当前生命值100%。

　　“160的超神BOSS啊！”当即，骆驼发出一声惊呼。没打过这样难度的，看情况，陈初显然在这一会了，一点血没打掉。

　　他们自然不知道，陈初已经花《临界》4小时，打爆了之前的神迹形态。那所谓未知大招便是一个变身技能。眼前的圣灵本体就是最终结果了。

　　要说它的出现已经是半个小时前，陈初的确一点生命值没打掉，并非就忙着跑了，而是这玩意陈初打不动！8万出头的魔攻打不动是什么概念，也就是说BOSS最少10万的魔抗，面对事实则是……124000魔抗。

　　只有换成元素武士状态，依靠特殊的输出、抗性计算方式造成伤害。但是，这就显得杯水车薪了。毕竟，圣灵本体还具备76400的物抗。

　　技能有五个！比之前的状态多了一个，让陈初心寒的是，这算是第三种形态的BOSS还有一个未知效果的技能！

　　“同生”这是技能名字，光是看字面意思就让陈初有一种不好的预感。

　　他都开始琢磨“看来是没办法交差了！”也在陈初突然意识到，眼前的难度已经到他无法完成的地步时，恍然间就明白了一件事“西莉亚是不是知道我肯定无法完成，故意让我来的？这传送卷如果没有多的，她这不是害自己？或者说……”还没等陈初深入思考这个问题，就看见突然出现的昊兵等人。

　　显然没做好准备，当陈初进入技能射程，这里是针对于繁华似梦的，直接引导箭仇恨给了他。

　　繁华似梦正在看圣灵的属性，正好就瞧见攻击目标的ID变成了他，当即嚎道：“什么素质！”影子召唤出来，两个方向跑开。好在这样的情况不是第一次面对，反应丝毫不慢。

　　“靠！”又是一声嚎：“打不动！这东西都少抗性！”

　　陈初报了属性“76400物抗，124000魔抗”瞬间，在场七人就全给完爆了。没一个具备的输出能力是到达抗性与攻击属性10%的。

　　“怎么打？”昊兵连忙问道。

　　“60级的时候怎么打80级史诗BOSS，这就怎么打。”

　　听陈初这话，几人脑海中就出现一块肥肉蹲在BOSS面前，给BOSS揍，其余人在后面几百伤害的慢慢耗。那场景的确是好久没有经历，但，这真就是最传统，最简单的打BOSS方式。

　　“我扛得住吗？”听圣灵双抗属性就觉得吓人，在BOSS属性的传统认知中，伤害属性都是比抗性属性要高的。当然，他虽然这么心虚的问着，却还是主动迎了上去。过程中，陈初和骆驼已经给他加好了各种BUFF。

　　陈初突然切换到普通模式，换出了一身装备，高举法杖，技能灰烬落在了菜鸽子面前：“魔攻有83000。”

　　“我5下就死了啊！技能什么情况啊？！”这厮人都上去了，却一脸的惊慌失措。

　　繁华似梦不会想这么多，立马引导箭仇恨给了菜鸽子。

　　“大仙开恢复生命值和双抗的阵。”

　　“好好。”

　　六道光过后，阵全打开。

　　陈初利用装备特性，给大家施放了被动状态“暗·集中”，也就是那个攻击附带一定暗属性伤害的技能。这是无视抗性的效果。

　　现在的情况就是，几个人打BOSS的伤害都是“-100”左右，陈初紫火地狱能打600多，这些显然都见不得人的，而附加暗属性伤害固定数字是230-410之间，每个人是不同的，具体怎么计算陈初也不知道。

　　“八级烹饪材料熊掌谁带了？”陈初一边帮菜鸽子治疗，一边问道。

　　“谁出门带那个啊，现在都做11-12级的。”

　　陈初连忙联系……也不知道是好友中的谁“帮我邮两组8级烹饪材料，熊掌！快，急用！”

　　两秒后，站在陈初身旁的蓬莱大仙一脸疑惑地问道：“领主，我出去买吗？”

　　“买什么？”

　　“你不是让我邮两组熊掌进来。”

　　“……”

　　最后在好友中，陈初找着赤魂帮他邮道具进来。东西到手，立马做了个20个红烧熊掌。烹饪增加物理攻击3%以及任何攻击都附带40点固定伤害。

　　做出来之后，给予几人直接用上。

　　24万生命值的菜鸽子扛眼前的BOSS，出技能必死。而且，是BOSS施放所会的任何技能菜鸽子都会挂。届时就靠繁华似梦暂时牵制，输出必须保持，陈初或则骆驼复活。要说为什么不闪避，圣灵具备的四个常用技能，必中效果，当然……也有可能是陈初自己躲不开，就这么安慰自己了。

　　到头来，陈初彻底成为治疗。

　　“这要打多久！？半个小时才掉1%的生命值。”就是以前打BOSS显然也没遇到过这么厚实，不是说在那阶段BOSS相对而言实力弱，而是，不会就七个人。

　　“你是怎么进来的？”陈初反问道。

　　“地图上找了5个点就得到卷轴进来了。”

　　“没得到其他道具？”

　　“有，不过……这好像不算是道具。系统提示我得到被封印的魂魄，可这件道具并没有出现在我包袱里，也不是什么附加的状态。”蓬莱大仙说道。

　　陈初眉头一皱，目光投向圣灵说道：“地图还在手上对不对？”

　　“在，东西没有消失。”

　　“能邮寄的吧？”

　　“可以，道具的特性是杂物。”

　　陈初就以昊兵他们进来的时间计算，也就是《临界》17小时左右完成前面一系列步骤进来。眼前的圣灵他们倒是能打，只不过，时间上是恐怖的叠加两小时掉2%生命值，《临界》两天打死？显然，眼前有更好的办法：“把道具给我！”

　　地图出现在陈初手中，到手了陈初想到还少一个关键：“开机关的道具还有吗？”

　　“有，给你。”

　　两件道具入手，陈初联系祭孤云。事情经过陈初基本没说，就说明了地图和道具怎么用，吩咐祭孤云找五个大法师，如果，是120级进阶到法圣的更好，在加一名治疗。大法师这个分支有得意技能魔力冲击，如果是大法师的阶段，技能有15级，10秒的读条能造成17000固定伤害，要是能找出来5个120级的法圣，20级技能，陈初不知道固定伤害提升到什么地步，但是，能肯定效果更好。多一个治疗，自然是为接下来，还有可能出现的第四阶段做准备。

　　祭孤云也不多问，毕竟，很轻易就能从陈初语气中判断是紧急的需求。

　　他帮派内找不出来5个120级完成五阶职业的。最后是联系了赤魂、杨平等人的帮派，凑齐了5个，治疗陈初没什么要求，他也找了个完成五阶职业的。

　　道具交给几人，又安排了一队人跟着帮忙。也不忘提醒：“到底是什么情况记得给我说，有问题直接联系领主。”


第1536章 判断

　　“真厚实，杀掉给东西吗？”

　　“不给。”

　　给还是不给，这问题陈初就是随口的回答。现阶段他就站在后面丢丢群攻，帮菜鸽子加血，时不时放一下偷窃技能。其实，从有偷窃技能以来，陈初遇到怪都习惯性的偷一下。目的已经不是等着天上掉馅饼，而是因为恶魔料理的存在，陈初对于杂物类道具消耗非常大。

　　当然，论事实也的确没发生过奇迹，唯一靠它发财还是当初在美洲大区趁火打劫。

　　眼前的圣灵陈初偷窃技能丢了少说30次，次次失败。这也不是第一次遇到如此尴尬情况，相当淡定。目标没被偷过，这一点陈初非常肯定，失败的原因只有一个，BOSS身上的东西看来不是那么容易偷窃到手的。

　　因为这点陈初还带着些许的幻想。

　　众人进入有条不稳的节奏，要说痛苦就菜鸽子死去活来的相当痛苦。技能一出就是死，压根没得躲。

　　过了有《临界》两个小时，也是不知不觉的，也许是掌握了各自的节奏圣灵生命值掉落速度比想象中的快很多。当前已经损失了16%的生命值。

　　说道输出的主力，到头来还是骆驼的神圣打击，5秒CD固定伤害3600点生命值。

　　陈初一套持续性的伤害技能，也不能触发暗集中的被动效果，非常滴酱油，他还不可能施放魔力冲击，技能可是要读秒的，10秒时间不给菜鸽子加血，就算是躲在灰烬内他也扛不了几下。

　　“人什么时候来”正想着！突然有人私聊陈初。

　　陈初看一眼ID以及对方说的话，就打开了好友请求，添加了他：“得到卷轴了？”语气带着惊诧，动作也太快了。

　　“拿到了，我们现在去遗迹岛，然后直接进来吗？”这是他第一次主动联系陈初，显然，前面的过程非常的顺利。

　　“嗯，到了直接进来。”

　　“马上到。”

　　通话结束，陈初开口就问：“别人两个小时不到完成了前面的步骤，你们怎么用了10多个小时？”

　　“顺便做了些其他事。”骆驼很模糊的回答道。

　　“你也没让我们赶紧来啊。”昊兵不忘补充一下。

　　陈初也就好奇问一问，心里面是没多少想法的，话题也就打住了。其实，这几位能去做什么事，太容易想到了。路过，混个副本，进蓝色区域找个BOSS什么的，能在15个小时左右，已经非常给陈初面子。

　　之后等了10分钟，祭孤云安排的人出现在“里面”的村子。当即，就和陈初对上眼了。

　　“领主，现在做什么？”眼睛没放裤兜里，自然是看得见眼前金光闪闪的圣灵。

　　“治疗帮前面扛着的菜鸽子加血，法师用魔力冲击杀BOSS。”话语间，陈初也给他们施加了暗集中。

　　几人有些不明所以，魔力冲击那个技能基本不用，10秒才30000多伤害，简直是就渣。

　　各自观察一下，发现是160级超神BOSS，也许魔抗比较高吧，但是，以他们完成了五阶职业的技能，应该是能打动的。看技能等级不看魔攻，这显然是对自己的魔攻相当自信。

　　其中就有那么一位试了试，魔法连环。法圣这个支线的新技能，说白了就是瞬间施放火球术、冰球术、旋风、地刺各一个，触发负面效果的几率比正常的单一施放几率降低30%。靠谱吗？“-293”“-384”……这还是陈初暗集中效果触发的情况下。

　　“多少魔抗啊！”

　　“12万，打不动的。就用魔力冲击这种固定伤害。”

　　被叫来这几位，多多少少是有点过来“表现”的心态，好歹是为数不多，完成了五阶职业的同志。面对现实，显然秀一秀的想法必须落空了。

　　等他们六人就位，输出速度自然是大幅度提升。

　　“给你们的道具在不在？”

　　“在！”

　　“给我。”这其实是个必然答案。

　　东西直接给予陈初。陈初的目光来回，这名五阶治疗，治疗效果比他在正常装备模式下要高很多，毕竟别人用的15级技能，陈初用的1级，能答道30000左右的治疗量，完全是靠装备。他的顶替让陈初现在空出时间：“你们继续，我很快就回来。”

　　“回来？你要去什么地方！”昊兵追问道。

　　“地图上现在还有25点可以开封印石，我得把事情弄清楚。”

　　心中思绪一动，昊兵就明白陈初的想法：“行，你去！不过，得在BOSS第三个状态出现之前回来。”

　　“嗯。”

　　在一个小时前，两人交谈提到“第三个状态BOSS能力如果还提升，在场的谁都没办法扛，要图方便只有用陈初的大型坐骑来扛了”其实，陈初想过就现在也可以把风灵放出来扛，这绝对没问题的。可是大型坐骑放出来却管不住的问题让陈初有点不放心。西莉亚给陈初的卷轴代表了5个封印，昊兵他们进来也打掉5个，但是，他们所知道的情况是已经被打爆了15个。理所当然，还有人手上有卷轴。

　　不知是敌是友，还是给自己留一手。

　　心里面希望那可能是最先发现这件事的人，已经进过来，结果被收拾了。

　　“应该有地图吧？怎么不继续呢？”想法到之前一步，又来这问题。前思后想都没个结果，陈初也就不去深思，只要小心点这些都不是问题。

　　……

　　离开后陈初不知出于何种目的，没叫任何人，按照地图中所示，直接前往最近的封印。

　　利用传送各处来往非常迅速。到第一个地方，还是挺偏僻的，其实，地图上所有位置都很偏僻。

　　换到自由模式，陈初直接使用道具召唤。

　　“道具使用地点错误。”

　　这样的结果可以接受。

　　踩着地图上红色的点绕一圈，找着了正确地点。

　　道具使用成后脚下地面颤抖，就和他们说的一样柱子就直接出现。

　　生命值1300万，这是小问题，麻烦在于有500万会自动回复的护盾。大白可以帮陈初打，来时路上召的两只骷髅也成为劳动力。

　　20多分钟后终于打爆回复速度极快的护盾，剩下的1300万生命值在5分钟内结束。

　　得到系统提示“获得被封印的魂魄×1”，陈初条件反射的打开包袱看，里面什么都没有。情况和蓬莱大仙说的一样。拾取地上的必需品，转身离开，前往下一个地点。

　　过程就是跑地图，打建筑，无需多余的描述。

　　等陈初打爆第五个时已经过去了临界4个小时，就他一个人，速度已经非常快。

　　获得卷轴，陈初却没打算直接回神迹岛使用。他打开地图前往第六个地点。

　　到后使用道具，同样召唤出封印石柱。

　　心中一下就敞亮了。事实上没谁说过只能打五个石柱，蓬莱大仙等人的举动显然是在获得卷轴后，想法出现的误区。毕竟，陈初当初把这说成一个单纯的步骤，拿到需要的东西，进行下一步是理所当然的。

　　又用了临界三个小时，陈初拿到第二张卷轴。

　　“西莉亚手上一定还有张卷轴。”现在，陈初很肯定这一点。

　　确定问题的结果陈初想把最后15个全打掉，这样自己就能拥有25个被封印的魂魄，应该是整个系列的关键才对，不嫌多，只嫌少。

　　但是，接下来就需要赶时间，得找人帮忙。理所当然的先想到了何俊和杨平，他们在完成各自的狩猎，杨平的如果没完成，那绝对就是失败了，因为，早就过了《临界》24小时，何俊的也差不多。

　　好友中问了问，杨平正在领地，他告诉陈初一个让人意外的消失：“陈初，领地修建好了。你说的那个什么灯塔还真有。”

　　陈初神色凝聚：“不是差很多材料吗？”

　　“完成到50%主城就出来，其余50%就和古岛一样，属于后期建设度。”

　　陈初恍然大悟：“原来是这样。”

　　“我先进去看看。”

　　“别！先下来帮我忙，之后我们一起去。”

　　“又有什么事。”

　　“来了在和你说，我在红色海岸等你。”

　　……

　　还有章稍微晚点，出门送东西。


第1537章 神祇

　　心里面想着关于灯塔的事，陈初联系何俊时是这样说的：“来帮我打灯塔。”

　　“什么灯塔？”

　　“灯塔？不是灯塔，就之前我们抢的那个封印。”

　　想了想，何俊倒是反应过来了：“什么地方。”

　　“你来红色海岸。”

　　“就过来。”

　　这二位都没让陈初就等，一只老虎，一只全身火焰的马，几乎同时出现。

　　发起召唤时，陈初就把他们组进队伍中。

　　人一到，还没开口说话，陈初直接使用道具，把封印召了出来。

　　两人见状也是了当，一句没问就上了。

　　加之这二位，速度自然快了数倍。8分钟连带护盾，生命值全都打爆。

　　“去雪山。”

　　“什么地图哦。”何俊问道。

　　“蓝色区域的。”

　　“没传送啊。”

　　“跑着去。”话语间陈初召唤出坐骑。蓝色区域本来就没传送，不跑还能怎么滴。至于其他地方，那就更远了。

　　地图的问题上就是半小时，但是，顺着这条路线，直接进入绿色区域。过程中陈初等人便打掉3个。一共花费的时间《临界》一个小时。

　　进入绿色区域有两个，利用传送很快找到。

　　之后在上端世界海域，原本25个全收的计算不得不改变。有几个岛陈属于无名岛，地图上的标注太模糊，要找难度过大，时间上的问题让陈初很为难，最后只有放弃掉。封印的魂魄陈初判断不需要全部收集，要不然，西莉亚不可能剩30个出来。

　　三人摧枯拉朽，花了《临界》6个小时收集22个。陈初有意做一些变动，最后10个，其5、5分别是杨平和何俊拿的魂魄。

　　手上一共四个传送卷，这时陈初才说道：“杨平，帮派里面找21个人，我们用卷轴带进去。”

　　“人倒是好找，有职业要求吗？”

　　“找21个白衣服的。”所谓白衣服的就是指治疗或则圣恩。

　　杨平听得一愣：“是要打什么，需要这么多治疗？”

　　“叫来就没错了。”先前骆驼放神圣打击提醒了陈初，这种固定伤害输出其实圣恩是在一定时间内造成“量”最大的，这个分支神圣打击是得意技能，10级能有5000固定伤害，并且，这还只是技能表面伤害，如果，圣恩开启职业专属状态，还能获得翻倍效果。至于为什么不全要圣恩，那是因为陈初综合下来“等会要放大型坐骑打，多点治疗总是安全的”。

　　……

　　安排的人都到神迹岛集合。

　　7个圣恩，14个治疗。7个圣恩都是四阶职业，帮派中愣是没找出一个五阶的。而14个治疗其中4个五阶，其余四阶。

　　陈初也没什么好挑剔的，队伍分好。其中一组单独拿卷轴：“用掉。”

　　这几位也不知道从什么地方被叫来，人完全处在满头雾水的精神状态。

　　啥都不知道，就这么被带进去了。

　　在村子里开的卷轴，进来便看见战斗中的昊兵等人。

　　圣灵还剩下31%的生命值。

　　“帮主，打BOSS？”一帮白衣服，目瞪口呆。一开始的确是以为叫他们来打BOSS，但是，所有人聚在一起，发现不是圣恩就是治疗，这要是去打BOSS怎么着也得叫点输出吧。

　　杨平看向陈初：“问他。”

　　“谁没血给谁加，状态完好就打BOSS。用神圣打击。”其实，他们要做的事情非常简单，几乎就是站着用时间去碾压一切。

　　都是经验非常丰富的，惊讶之后很快就想到了这样做的可能。

　　“160级超神品级。”

　　“普通技能打不动吧！”

　　他们交谈间，各就各位。

　　陈初则是大致的说明了技能情况。没有群攻！可以说是目标作为BOSS单位唯一的缺点。

　　“一口气杀掉！”

　　……

　　从陈初进去到现在已经过去《临界》一天，这期间西莉亚一直站着神迹外。

　　很诡异，她站着原地不动！是真正的一步未动。眼睛盯着前方，那神色……怎么看都觉得像是在发呆。

　　正常人显然是不可能站着发呆数个小时的，而西莉亚是真的在发呆吗？

　　在她的视野中，看到的是一个完全不同的世界。

　　……

　　“快爆了！”

　　人齐后，两个小时的输出，圣灵强弩之末。

　　“鸽子，先退开。”

　　收到陈初的警报，菜鸽子盾往身后一背，转身就跑。

　　“杨平，召大型坐骑。”话语间，陈初把风灵召唤出场。

　　出来见红锁定目标，相当的无脑。

　　两只大型坐骑出场，并不是说打这只BOSS就轻轻松松了。输出还是被圣灵抗性完爆。先出场是为接下来做准备。

　　到底会发生什么？

　　这都是陈初猜测的。陈初向来猜最坏的结果，当前最坏的结果就是在来一次全新的进化，BOSS的属性完全提升。

　　现实又一次把陈初完爆了。圣光生命值为零后，并没有出现新一轮的进化！光芒在错乱中像是无数刀刃向着在场每个玩家袭来！状况非常突然，浓缩一点光芒是突然爆发。

　　在场只有杨平和何俊做出闪避动作，结果是一点好处没捞着，一次攻击都没躲过去！

　　“靠，是个必杀技能？！”陈初心中想法一闪而过，直接开空想。

　　在场一共31个人，其中22个都会无敌技能，顿时间金光闪闪一片。而昊兵、繁华似梦、大仙大侠等人不会无敌的全躺地上，没有丝毫的悬念。

　　这倒不是什么大事，等爆发的攻击消失之后治疗的无敌结束，便先把这人复活起来。

　　空想状态下的陈初，看着前方，心中不经就是一喜，看来最坏的结果没来。

　　视野中出现一座宫殿，伴随着还有陈初非常熟悉的美妙音律。若隐若现，好似海市蜃楼般不真实。

　　所有的目光看向陈初。

　　陈初的空想结束后说道：“一起进去看看。”

　　这座宫殿在陈初见过的宫殿里显然不算大的，也因如此，陈初回头看了看两只大型坐骑“这里面要是有战斗，肯定不能用大型单位”。

　　到了面前骆驼自然是忍不住，马上就要进去看看的类型。

　　他人进去后，消失在宫殿门内的金光中。但是，随后却能听见里面骆驼说话的声音：“有NPC！”

　　随后的人加快脚步，收起了打量宫殿外布置的目光。

　　陈初进去瞬间，首先得到系统提示“叮～！玩家获得残缺的魂魄×12”陈初眼睛一亮。这倒是很好理解，看来先前获得被封印的魂魄在这里才算是完全生成。

　　身后跟着进来的杨平开口说道：“残缺的魂魄5个，什么用？”话语间，他拿出来看了看：“唤起武神的记忆？”

　　陈初抬头看向前方，的确有一名NPC，不过，被禁锢在宫殿中央，而且……显示的血条是红色，说明这NPC可不是友好的单位。

　　拿出真实之镜看一眼，陈初眼角狂跳。

　　武神（NPC）：等级未知，品级未知，生命值未知……

　　冷不丁的陈初菊花一紧，见到这种三无NPC陈初联想到的就是深渊帝王。


第1538章 水中捞月

　　“这NPC怎么没属性？”开口的同时，繁华似梦手痒痒的向目标射了一箭。

　　“别！”陈初出声阻止，显然已经晚了。

　　“-1”

　　“靠！-1，这和无敌有什么区别！”繁华似梦惊异道。

　　而陈初向后退一步，确定武神没有任何反应后才皱眉说道：“这如果是要击杀的目标，我们就可以用回城卷走了。”

　　“大概什么品级？”听陈初此话，显然是对这种三无单位有所了解的。杨平不经就开口问道，心中所想自然是找到了一个也许能有些挑战的目标。

　　“会被秒。”

　　“要秒我伤害可得有60万物攻！”杨平一脸不相信。

　　这也没错，换做谁都不相信。

　　陈初随口接一句话，倒是让杨平有些无语了：“魔攻有30万，丢个技能就秒你了。”

　　“这……两码事。”

　　“几百万生命值的BOSS也是被一下秒，不过，眼前这位不反击，也许情况没那么糟糕。”

　　话语间，陈初走到武神面前。

　　武神此刻闭着双眼，那张炭灰一般的面孔，实在看不出个所以然。其实，他全身都是黝黑，而且，这中黑色还相当的有格调，给人一种厚厚一层的感觉。

　　包袱中拿出魂魄，陈初琢磨着应该是对武神使用的。毕竟，道具的说明还是比较清楚的，唤醒武神的记忆？

　　一直以来，陈初的想法都属于比较抽象的，经常发生那种抽象变成抽筋的局面。这一次又抽经了，道具对武神使用，系统提示是“道具无法直接使用”，不经就是嘴一歪，蛋一疼“不是这意思？”心中疑惑着，陈初迈开步子围着武神绕了一圈。

　　“呼～～”

　　就在所有人目光都放在武神身上时，那不知道何时出现的人，点燃了在宫殿四角之一的一盏灯。

　　这里的光线非常好，好似空气中弥漫了无数的金色光点。而这光的突兀出现，却非常的明显！因为，是火红色。

　　杨平第一个反应过来，条件反射的向动静传来的方向看去。

　　并没有看到任何人，仅仅是那闪动的火光。

　　陈初的目光却没去看那个方向，他进来的时候注意到了角落的灯，但是，因为里面光线的问题，就没当一回事。这时候他条件反射的目光就是向还没有被点燃的灯看去。

　　一个人，出现在陈初视野中。

　　看似走得不快，却恍惚间就到了灯前。

　　手中拿着火把，就是杂货店买的那种，放在灯芯处……又一盏燃烧起来。

　　陈初眉头当即皱起“什么时候进来的”她的出现在陈初意料中，但是！陈初没想到会这样无声无息。也许，这问题并不重要。在众人无声的注目下，她点燃了一共四盏等，然后以欣赏的目光看着陈初说道：“你居然完成了。”

　　陈初颇有些无话可说，她怎么就能瞄准这样一个微妙时刻出现？

　　杨平打量着西莉亚的目光微变“是她？”杨平当然不可能有什么艳遇，他是想起自己在峡谷那一拳，就是揍在这个女人脸上。

　　西莉亚也没注意陈初身旁的众人，接连开口说道：“还剩下最后一步。”

　　“接下来该做什么。”陈初开口问了。

　　西莉亚拿出一本书。

　　陈初眯眼看着。

　　书在西莉亚打开的瞬间，银白色的光芒射出！满天神佛的场面，书中好似飞出来无数的人。伏在空中，只是光影飞实体！一个个接替，辗转，目不暇接。

　　陈初一时间看得有点呆，至于其他人都和陈初一样，仰着脑袋，没去注意西莉亚。

　　在无数的光影中，最终停留下来的有三个！在他们渐渐变成实体之后，陈初马上用真实之镜看了看。

　　“神体”三个目标都叫这名字，等级160，品级……神级。这让陈初喘了一口气。

　　血条是红色，出来的全是战斗目标。

　　陈初看向西莉亚，她已经把书收了起来，正看着陈初：“看来，我给你的五张传送卷你都用到了，这就花不了你两天时间。”

　　“呃……”当时就是菊花被刺的感觉。

　　“这女人怎么回事？”昊兵听西莉亚和陈初的交谈，自然是满头问号，忍不住就问了。

　　“就是她给我的地图，只不过这事……”话到此处，陈初没说完：“先杀了这三只BOSS在说。”

　　“动手吗？”杨平突然问，他的目光已经完全从西莉亚身上收回来。

　　“先试试能不能引出去。”

　　繁华似梦当即动手，三连的射击直接吸引三只BOSS的仇恨。

　　他开影子转身离开。

　　见BOSS跟着出去，陈初等人跟上。陈初没和西莉亚说太多。

　　走出门口，陈初拉住身边一人，给予他一瓶隐形沙：“用这个进去，看看那女人在里面做什么。”

　　这位先是愣了愣，随即露出恍然的神色：“好。”

　　门外有两只大型坐骑，对付这三只160神级BOSS难度并不大。

　　“陈初，这三只BOSS明显是那个女人召唤出来的，这到底怎么回事？”何俊突然问陈初。

　　陈初皱着眉头说道：“道具不是随处可见的，她当时的确在等，只不过，等来了意想不到的结果。”

　　“什么？”何俊完全没听懂。

　　“咱们帮人打工了。”

　　“啥意思？”

　　“我们一开始抢到的道具并不是随处可见的东西，因为是杀一个掉一个。”

　　何俊眼珠子一转，开口道：“你的意义是她当初不主动联系你，就是你最开始的想法，是在装作东西不重要？”

　　“嗯。”

　　“之后呢？之后的事情又代表了什么。”何俊也听出来了事情不对劲，但是，没整理清楚是怎么个前后原因。

　　陈初沉言道：“也没什么好说，反正就是被利用了。赶快杀掉这三只BOSS，不管这里面有什么，我都要拿到手。”

　　“她把剧情必需品全给你，让你变向的帮她完成剧情？”昊兵倒是完全听明白了。

　　“就是这意思。”

　　“她有把握在这样的情况下拿到想要的东西？”昊兵诧异的问道，他听陈初话的意思，就好比西莉亚把一切需要的道具都给了陈初，如此的情况下，陈初怎么可能让别人轻易得逞。

　　提起这问题，陈初反而是更加的疑惑。获得的魂魄应该是非常重要的道具才对，西莉亚只拿了10个，其余30个都在陈初等人手上“难不成这玩意根本不重要？”，然而，这只是一方面，对于是否所有东西都给了自己，陈初非常肯定“没有”，刚才放BOSS的书，可能就是一件最重要的道具。

　　见大家的目光都似有似无的往自己这里看，特别是大仙大侠二位，他们最清楚事情前后经过，听完陈初的话都有一种给智商碾压的感觉。

　　“先不想，杀掉在说。”

　　这三只BOSS难度倒是不大，因为，47000左右的抗性，陈初等人的输出不至于连20%的伤害都打不出来。而且，大型坐骑就在外面，加之它们的输出更加迅速了。

　　杀掉一只用了30分钟不到，600多万的生命值也不算多。

　　这期间，陈初不断的在私聊中问藏在里面的那位，西莉亚在做什么。

　　他真就没什么好说的，因为，西莉亚从陈初等人离开后，就在：“她好像在画画？”

　　“过去看看她画什么。”

　　“看不到，就是拿着之前那本书在画，用的……金色羽毛在画！”

　　“武神有什么变化？”

　　“武神……”他还真没去注意武神的变化，所有注意力都放在西莉亚身上。然后这一看！不经就愣了好几秒，回神疑惑地说道：“好像没变化，可是……哦对了！NPC身上的黑色在变淡！”


第1539章 似无确有

　　得知里面有了变化，陈初开口队聊中说道：“BOSS交给你们了。”

　　“里面有变化？”

　　“嗯。”陈初先引BOSS出来，表面不留人在里面，那是因为想到西莉亚会不会顾虑有人在里面，而不动手。现在西莉亚动手了，外面有没压力，陈初自然会马上进去。

　　等陈初跑进宫殿内，看见……并非武神身上的黑色变淡了，而是武神的身体在变淡！从实体变成虚实之间，最终消失？这是陈初的第一想法。目光投向西莉亚拿着的书，陈初一脸狐疑“把武神画进书中了！？”陈初还真对这剧情来兴趣了。

　　放慢步子走过去，但是，有意的没去压住脚步的声音。

　　西莉亚精致的耳朵动了动，显然察觉到陈初的到来。明显！她手上的速度快了很多，这让陈初更加肯定，西莉亚现在做的事情，就是把武神画进那本书中！这情况相当符合陈初抽象的思路。

　　“出手打断她？”想法一闪而过，陈初就否定了。首先，西莉亚手中的道具，在她一个人出现，并且直接拿出来等举动看，应该是不会掉落的。如果，这玩意不能掉出来落到陈初手中，陈初也捞不着什么。要说陈初是不是想太多，也许，换一个对象的确可能是陈初想多了，但是，这想法针对西莉亚，陈初觉得对方都把他算计完了，怎么会想不到自己来个狗急跳墙。

　　走到西莉亚身后，陈初直接伸着头看，首先……看到白花花的胸脯“咳咳”，虚伪的一阵轻咳：“在做什么？这难道不需要我帮忙？”

　　“啪！”书合上，化作一道光消失不见。西莉亚胸口起伏，明显长处一口气。

　　陈初眼角止不住的抽，他知道，西莉亚一定是完成了必须完成的事。而自己进来好像就得看了几眼白花花的胸脯。

　　突然回过头，看着近在咫尺的陈初，西莉亚似笑非笑地说道：“这个我自己能解决。”

　　陈初退后一步，拉开距离：“这比我想象的简单多了。”

　　西莉亚依旧面带微笑，这不是那种“你是渣渣”的笑容，属于一个女人正常的笑容：“这是我的任务目标。”

　　“武神？”

　　“对。”

　　“你……是把他画进书里面了？”

　　“你这样认为没错。”西莉亚凌磨两可的回答，随即悠然道：“你也许觉得自己被骗了。”

　　陈初不置可否的晃了晃脑袋。

　　“我真正的目的不是这个剧情。”

　　话陈初一下真没听明白，愣了那么几秒后，面具后的目光变得惊讶：“你的目的只是武神！？”

　　西莉亚投来欣赏的目光：“嗯，所以，这个剧情的奖励是你的。当然，我不知道武神直接被我收走，最终的奖励会发生什么变化。”

　　陈初盯着西莉亚，倒不是以“过分”专注的目光，来确定对方是否说的真话。而是真的非常惊讶！西莉亚的意思是说她的目的是找到武神，而当前陈初所经历的剧情，是一个和武神有直接关系的剧情。西莉亚从此下手，找到了目标，至于这个直接关系到武神的剧情，并非她的目的！对于这个剧情的结果完全不在乎。说她完全骗了陈初，也不全然，只是一直在误导着陈初，说到头来这里的奖励还真是陈初的。

　　而接下来西莉亚抬手，一道金光落在陈初身上。这是玩家给予对方道具时的光影提示。

　　系统提示“叮～！玩家获得武神魂魄×10”，道具在进入宫殿完成进化后，变为可交易的特殊道具。

　　“这女人好强的控制欲”在陈初看来，她没必要把事情做得这么复杂，但是，出于那种掌控一切的心态，西莉亚用了对于她来说理所当然的方法：“武神被你带走了，这道具我要怎么用？”一开始知道自己似乎被利用了，陈初是非常不畅快的，已经生出了想要抢的打算。但是，事情既然是这样，陈初倒是很快心态就平稳下来。现在需要问清楚，自己的报酬要怎么才能拿到。

　　西莉亚正要开口，外面突然跑进来一个人。

　　他的突然出现，很自然的引起了西莉亚注目。这一看！西莉亚居然愣住了，眼神渐渐变得古怪，眉头不自觉的皱起。

　　陈初察觉到异样回头望去，发现进来的是杨平。

　　外面的三只BOSS并没有杀完，杨平进来是看看情况。

　　昊兵是想法比较贴近陈初的人，也相当的抽象“那女人会不会在用书召唤几个BOSS出来收拾陈初？要不然，我们进去一个人看看情况？”

　　这话让骆驼瞎了狗眼：“不至于吧，BOSS随便召天下无敌了！”

　　但是，杨平还是跑了进来。

　　陈初目光来回两人之间，最后落在西莉亚身上。盯着两秒，陈初都不知道怎么形容了。忍不住又开始往杨平身上瞟……

　　杨平知道给认出来了，不过，以他的性格来说这压根就不算个事。

　　等杨平靠近，陈初突然问道：“你对她做过什么？”

　　问题多半是陈初好奇才开口问。要是有人告诉陈初“昊兵当街调戏良家妇女”陈初琢磨个一小时，也许就相信了，但是，有人说杨平调戏良家妇女，陈初是绝对不会相信的。这家伙不是往这方面发展的类型。

　　杨平哼唧了一声，也不解释，这问题也没什么好解释的，人在江湖漂，不论男女那都是可能挨刀的。

　　西莉亚的目光很快转移到陈初身上，和之前的态度发生了微妙的变化，似乎不想在说太多：“非常感谢，我得到我想要的东西了，再见。”。

　　“等等！你还没告诉我，我怎么用魂魄换到奖励！”陈初心下是更加的疑惑了，显然是杨平出现后西莉亚心态产生了不小的波动，居然把刚才说到口边的事情都忘记了。

　　西莉亚神色一顿，表情进一步的变化。事实上，她的表情变化并不明显，只是陈初观察非常仔细：“我给你的40个魂魄你可以拿到海星岛找NPC传说导师，具体是什么奖励我不知道，希望能让你满意。”她的语气非常冰冷完全恢复到那种“你是渣渣”的架势。

　　陈初记下后微微点头：“再见。”

　　西莉亚又看了杨平一样，然后拿出卷轴直接离开。

　　她一走，陈初立马又问杨平：“给我说说，你对她做什么了，我保证不给缘爱姐说！”

　　“在峡谷，打了她一拳。”

　　陈初木然：“就这样？”

　　“嗯，没杀掉，发现是个女人就算了。”杨平不以为然地说道。

　　“呃……你被记恨上了。”陈初很肯定地说道。

　　“这？就这？”杨平一脸的不解：“不至于吧，难道她在《临界》就没死过？”

　　“死过，但是，肯定没被人打过脸。”

　　杨平倒是不畏惧有什么报复，只是想到刚才西莉亚的表情：“不像吧，她好像也不在乎。”

　　陈初摇头晃脑：“这女人不好对付。”

　　杨平扬了扬眉头，颇为不屑。

　　陈初觉得就杨平这态度，西莉亚真想报复，杨平肯定要吃亏，所以……他就没多提醒，心想这位多吃点亏，那是好事：“走，出去帮忙，杀掉之后就可以离开这里了。”

　　“武神怎么不见了？”杨平突然反应过来这件事。

　　“被西莉亚收走了，不过，这已经不重要。”


第1540章 兑换

　　连带着在里面潜行了半天的同志，三人一同出宫殿。

　　加入战斗，对付剩下最后一只BOSS。

　　先前陈初也没注意，这时候骆驼突然提起：“BOSS掉了装备，不过，都是些普通装备。不符合它的身份啊。”

　　“还掉装备？”不论是掉了什么，只要掉就足够让陈初惊讶了“这不是她召的？而是她在做的那个剧情触发后出现的？”就这，也不算陈初反应慢了，毕竟给人牵着鼻子走了半天。

　　5分钟之后BOSS倒下。

　　掉落出来一地的渣渣，最好的就是个绿光，也就是精品装备，其余都是白板。

　　“里面什么情况？”

　　“就算还有后续，也给别人直接咔嚓了。现在去海星岛找传说导师，用武神魂魄能换点奖励。”

　　听陈初这种淡定的语气，虽说不清楚里面发生什么，但，他们还是认定没吃大亏就对了。

　　“有去过海星岛的没？”陈初开口问。上端世界海域走了大半圈，可是那并非全部，依旧有许多地方陈初没去过。而且，通常陈初没去过的地方，都是海域中非常偏僻的岛。

　　“我去过。”繁华似梦说道：“你们先回古岛，我过去弄点回城卷。”

　　“行。”

　　一众人就这般回了古岛。

　　找来的几队人说一声后便离开，唯独留下是一名ID叫做烟灰的圣恩，他之前带队完成了第一步骤手上有5个武神魂魄。原本他要给陈初，这东西现在可以交易了嘛，但是，陈初摆手：“和我们一起去，如果，要求兑换的数量并不绝对，你就看看能换着什么自己需要用的。”

　　他欣然接受，这没什么不好意思滴。

　　离开的繁华似梦到海星岛村庄杂货门口。人虽然不多，但，没到一个人瞧不见的地步。

　　吆喝着“1金币一个收海星岛传送卷～！”地图传送卷杂货购买的不能交易，只有在地宫或者当前地图副本内掉落的传送卷才能交易。

　　周围路过的人多半是疑惑的看着繁华似梦，因为……听不懂中文。

　　繁华似梦叫唤了半天才反应过来这个问题，包袱中拿出一张传送卷，另外一只手拿着一枚金币，守在杂货店NPC旁边，来人就晃一晃。

　　“XXXX？”有人来问了。

　　繁华似梦没听懂，这也不知道是那个国家的语言，但是，他依旧连连点头。

　　对方发起交易，放上来一张传送卷。

　　繁华似梦比划了100张的意思。

　　对方一脸疑惑：“XXXX”

　　繁华似梦听不懂，还是连连点头。

　　交易取消，又一次发起请求。

　　100张放上来，繁华似梦拿出100金币。

　　交易结束，这位外国友人快步离开了。口中碎碎念叨着繁华似梦听不懂的话“他肯定不知道在森林里面有个旅行商人吧”。

　　繁华似梦的确不知道，而且，知道了也无所谓，因为！有很多和他一样不知道的人，心中此刻想着等会多的拿到古岛商铺去买。这家伙的商铺就买两样东西，烹饪和各个地区的传送卷，总会有人需要的，因为，跑地图是很多人深恶痛绝的事，放个10金币一张绝对没问题。

　　回到古岛把卷轴给予几人：“走着。”

　　“繁华，你既然去过，知道传说导师在什么地方吗？”

　　“不知道，当时我就路过。等会去问问呗，那地方人不算少。”

　　没多想几人上路。

　　这时候同行的只有杨平、陈初、何俊、蓬莱大仙以及烟灰，他们是手上有武神魂魄的，繁华似梦是带路。

　　至于昊兵等人……

　　10分钟前，杨平提到水云间领地已经修建完成。他们听陈初说起过关于灯塔的事，也许是想着换奖励和自己没多少关系，好奇有什么奖励之后听陈初说就行，不如先去水云间领地看看。这便没事的都闪人了。

　　正好六个人组了一队。

　　开传送点后，几人到村子出口。

　　见人打听？过程没这么复杂，仅仅是第一位友人开口，说的话还相当艺术“睁开眼睛看”。

　　传奇导师就在野外，在岛屿地图上有提示。不经有点白瞎的感觉，果然如同那位兄台所说“睁开眼睛看”。

　　上坐骑5分钟之后到NPC面前。

　　这NPC站在一颗大树下，身穿长袍。在他身体四周环绕一阵阵紫色的雾气，似乎即将腾云驾雾而去。

　　“我感觉到了。”

　　陈初还没开口，在他进入NPC触发范围后，这位看似高深莫测，一张老脸就要掉渣的大爷主动开口了。

　　“年轻的冒险者，大家都称呼为我传奇导师。”话语间，NPC睁开双眼。一双眼睛闪闪发光，和他形象所带来的阴沉浑浊完全不同：“我在你身上看到了一段传奇的开端！”

　　“先不讨论这个。”陈初手一摆，因为，他能肯定NPC见到谁都会这样说。直接拿出武神魂魄：“我这里有你需要的东西。”

　　“魂魄？保存虽然不完整，但是，很强大的魂魄！你是怎么得到的？”

　　“武神的魂魄。”

　　NPC当即跳了起来，周围紫色的雾气全都消失不见，那种神秘感基本荡然无存。一张老脸激动得通红：“给我，我会有一切你需要的和你交换！”

　　“一切？”陈初挑着眼角：“你都有什么？”

　　“我拥有的一切，不过，做人别贪心哦。”传奇导师退后一步，手在腰间摸了摸。

　　那是一个黑色的口袋。

　　陈初往那凑着：“你总得给我看看，你能拿出什么东西和我交换吧？”

　　“你手上的魂魄虽然保存得很好，但是，并不完整。我只会给你相应的东西。”他话说到这突然打开黑色口袋。这时候陈初的视野中出现了功能界面。

　　在里面有许多可兑换的道具！

　　“传奇人物魂魄”这是兑换需求的道具。是一种概括，转而言之就是类似于此的魂魄在《临界》有很多！

　　兑换的数量从1-300，陈初现在就大致一看：“你们也看看。”

　　“看什么？”

　　“没出界面？”

　　“啥意思？”陈初外周围的人都没触发这一步：“呃，看来需要单独对话，我先瞧瞧。”

　　东西并不多，但，每一个好像都不简单。并非兑换来就可以直接使用的道具，他这里兑换全是任务触发道具！了解到这一点，陈初就明白了西莉亚是怎么找到关于武神剧情的，她肯定是在其他地方获得了魂魄，到这来兑换到了触发武神剧情的必需品。

　　“嗯……”陈初口中发出那种，似乎沉思中的低吟，他正在挨着看。

　　周围几位看着他，突然就见陈初眼睛一亮！简直就是从面具后射出来的光芒。

　　“发现什么了？”何俊当即问道。

　　陈初手上其实就17个魂魄，缺少的三个是因为先前地方太远，就没去。而让陈初双眼放光的东西正好需要20个魂魄兑换：“这里兑换的都是任务触发道具，你们自己看看有什么感兴趣的，我先走一步，要去把没打的三个封印解决了。”

　　这用得着繁华似梦，陈初需要一些传送卷。

　　繁华似梦并没有魂魄，索性就跟着一起离开。

　　“我先看看。”两人一走，杨平先走了上去。


第1541章 萨卡的宝剑

　　这样的东西说不上是好还是坏，基本看运气。

　　杨平看了一遍手上就五个，以他比较简单的思路而言，便宜没好货……顿时间，就没多少兴趣了：“我这五个你们谁要？”

　　何俊等三人相互打量，感觉杨平和陈初的前后反应差距实在太大。

　　“我先看看。”

　　之后是何俊，他看过之后也没多大的兴趣“有这时间还不如多做一次猎人”：“没什么感兴趣的。”

　　接下来是烟灰，他倒是有兴趣，而且，是随便换一个做也行，但！正巧这时，突然有人私聊他。是祭孤云“做完了？”

　　烟灰发起好友语音：“帮主，我这已经完事了。”

　　“快回来带队，地图剧情找到了。”

　　地图剧情所指就是放逐之地主城地图的事，烟灰当即反应过来，心中不禁低估“换了也没时间做啊～最近事情这么多”：“这就回来。”与祭孤云的通话结束，他开口对几人说道：“我也不换了，最近事情很多，又要练级又要进主城地图，哪有时间做这个啊。”

　　就剩下蓬莱大仙。

　　几人的目光都下意识的看向他。

　　“都给你，你随便换个20魂魄的。”杨平很草率的决定了。

　　“留给领主看看啊，也许他需要。”蓬莱大仙说道。

　　“他就需要20个，已经够了。”何俊说道。

　　杨平不是乐意和人磨叽的性格，直接就给予了蓬莱大仙。何俊也没啥好想，他是真没兴趣，便也给了蓬莱大仙。最后烟灰看了看，成人之美嘛～也直接给予蓬莱大仙。

　　“这……我真的换了。”

　　“换啊。”杨平一巴掌拍在蓬莱大仙肩上。

　　接下来蓬莱大仙与NPC兑换，面对眼花缭乱的道具他陷入了沉思。

　　这样的沉思伴随着杨平先走了，何俊狩猎CD刷新，去找新的目标了。原本烟灰挺好奇蓬莱大仙要选什么，等着看看来着，结果……他放弃了，就见蓬莱大仙默默唧唧的，自言自语个不停“不对！不是这个”“要不然我换两个10魂魄的？”“好像都不错啊”“没什么不同的吧”。

　　“我先走了。”

　　身边三个人全走了，但是，蓬莱大仙压根没发现。

　　这种纠结到最后都没有结果：“先出去吃早点吧。”这么一种蛋炒饭的性格，就是王大侠当初到了100级，蓬莱大仙才60多级的真实原因。

　　……

　　陈初这里两个来回，收集三个封印的魂魄。

　　正好，补充的三个让陈初又获得了一张传送卷轴。必须要进宫殿完成魂魄的变化。

　　没任何意外发生，带着二十个魂魄陈初又一次出现在NPC旁。

　　繁华似梦还跟着他，路上已经听陈初说了他的发现。这结果不经让繁华似梦也有些兴奋，当初关于兰杰面具的事情他也是亲生经历的。

　　兑换的道具有特殊标注“传奇物品”，陈初兑换的东西叫做“萨卡的佩剑”。

　　“NPC不会有同名的吧？”陈初拿着这把破旧的长剑，仰着眉毛问繁华似梦。

　　“我认为是不会的。”他的说法显然有所保留。

　　“萨卡啊，当初在兰杰面具里面那个和我一模一样的NPC。还是死族那一个时代的首领。”剑在陈初手中一阵掂量：“能找到一些和他相关的线索，说不定能帮我解除兰杰面具的问题。”

　　“叶哥，快使用道具看看给什么提示。”

　　剑收进包袱，陈初说道：“我先退出《临界》，有点事。”

　　“靠！什么事？不去了！”繁华似梦那能接受这样的失望。

　　“很快就回来，我还要去水云间领地灯塔看看，你要不退出《临界》就先上去等我。”

　　搔了搔头发，繁华似梦不爽道：“好吧。”

　　“走了。”说完陈初直接退出《临界》，东西他都到手了，不急这一时半刻。

　　陈初走后，繁华似梦原本是要离开，打算先去领地开个传送点或者说这个领地也需要找管事的人拿权限什么的，反正该做的全做了，也退出《临界》吃点东西，然后，去银行取点钞票，买些东西。

　　但是！这一切计算都被他即将离开时，蓬莱大仙突然上线给打破了。

　　“繁华，叶哥呢？”他开口就问，之前陈初和繁华似梦一起离开的嘛。

　　“下线了，估计是吃早点。对了，你们刚才都兑换了什么？”繁华似梦随口这么一问。

　　“还没兑换呢，他们都说有事，所以，把魂魄全给我了。我在想是兑换20个，还是两个10，或者4个5的？要不然20个1的？”

　　“都给你了！这当然兑换20个的，有什么理由20和1是相同的？没理由啊，必然是存在巨大区别，奖励的问题，要吃就吃大鸡腿！绝对不吃肉丝。我给你参谋参谋……”话语间，繁华似梦走上去了。

　　“好啊。”某种意义上来说，蓬莱大仙真就是个非常“随便”的人。

　　报菜名似的，蓬莱大仙说明道具的名称，繁华似梦摇头又点头。经过了快1个小时的挑选，繁华似梦建议：“我们拿弘鹤的灭神宝典吧。”

　　“行。”

　　繁华似梦扬了扬眉毛，口中嘀咕道：“感觉在什么地方听过这个名字～弘鹤？怎么就一时想不起来了。”他选定的理由，完全就是好像听说过这个NPC的名字。

　　……

　　退出《临界》陈初洗脸漱口之后，换上衣服，和大白出门。

　　车上，大白正撕咬着一块生牛肉。

　　这不是陈初给它的，反正陈初上车的时候就莫名其妙看到这块牛肉出现了。对于大白吃生肉，陈初以开放态度接受，只要它别吃人肉就行！

　　“冰箱里面自己叼的？”心里面一边琢磨着，一边拿出手机。

　　拨通号码，爸妈的。

　　“妈，我中午过来看看。”

　　“想吃什么。”

　　“随便吃什么都行。”

　　母亲笑着应下，然后挂断电话。

　　陈初又拿着手机想了想，拨通简崇雨的电话：“崇雨，在家？”

　　“机场。”

　　差一点，陈初的车就直接飞进路边沟里了：“机场？你走了！？”那么一瞬间，陈初居然有些慌。

　　“其实，离开的时间已经订好了，那天之后……”话到此处，简崇雨突然笑了起来：“你会来找我的对不对？”

　　“会啊，可你先别走啊。”

　　“时间快到了，在订机票麻烦。等我过去后告诉你我居住的具体地址和联系方法。”

　　陈初听着感觉不对劲，怎么就这么淡定呢：“多久的飞机？”

　　“别来了，我可不想把这当做是生离死别。等你忙完那些我帮不上忙的事，来找我就行。”她重复着最关键的问题。

　　陈初眉头一皱，语气却迎合着简崇雨轻松的态度：“好，结束后我就去找你。”

　　“我先挂了。”

　　“嗯。”

　　通话结束，原本打算去杨府以找杨平为借口，打听一些事的陈初掉转了车头，向市区的方向行去。

　　……

　　“你不是后天走吗？”

　　动了动嘴唇，简崇雨什么都没说。望着手机似乎在发呆。

　　李婉看着心里面有些不是滋味：“多看一眼都会舍不得啊。”

　　简崇雨这一次居然点了点头。

　　这时候李婉原本还有点小窃喜的心情消失了。

　　谁也不说话了，显然，是在想着自己的心事。

　　也不知道过了多久，在外面传来一阵狗叫声。现在时间9:12，算是早上遛狗的吧，这也很正常。小区内养狗狗的人还是很多。但是，过了几分钟狗的咆哮声越来越大，显得很不对劲，又过了一会，听见下面有人叫骂：“给我过来！大白天做贼，你是活够了！”

　　“大爷，误会啊！”

　　声音听着很耳熟。

　　简崇雨神色一顿，有些诧异的看向李婉。

　　李婉一脸的疑惑不解：“好像是陈初！”

　　这时候也顾不得这么多，两人到卧室窗口前往下看。

　　简崇雨住的这套房，卧室窗是靠“楼道”这边，房子的结构两栋连接，中间这里就形成一条凹间。

　　这时候，陈初正站一楼遮雨檐上，而楼道中一根棍子在晃动着，还有一只狗蹦跳着的身影，就是这只狗的身材不允许它跳得过高。

　　简崇雨家就在三楼，看得挺清楚的。

　　“都爬墙了还误会！”这位是小区内见义勇为的老大爷，不是物管人员。

　　“我认识三楼这家！”陈初抬手一指，正好就看见了简崇雨和李婉，一脸古怪的看着他。

　　“陈初，你怎么不按门铃？”简崇雨大声问道，这是解除误会最简单的办法，不论是老大爷，还是下面围观的，一听就明白了。

　　“你不是在机场嘛？我要是按了门铃，你看显示器是我，不开门怎么办～我也是图省事，没想到给那条……沙皮狗盯上了。”


第1542章 整理心情

　　来到简崇雨家楼下，陈初仰头一看客厅窗帘是拉着的，就知道简崇雨一定在家！

　　这好像是反过来了……

　　事情要说到陈初以前教简崇雨的办法“出远门窗帘别拉上，这样不被贼惦记”从此以后简崇雨就有了这么一个习惯，只要出门就把窗帘大大敞开。

　　心中不经感叹“果然”，简崇雨是怎么一个心理，陈初不难猜测。

　　“现在按门铃，瞧见是我肯定不会开门，随便乱按个门铃吧……”总的来说，事情其实很简单，只是看上去很复杂。陈初决定了，爬上一楼雨檐，然后从走廊窗户进去，到门口不担心简崇雨不开门了。

　　正对着门的路灯，只要抬头就能看见的监视器。

　　对于这玩意陈初相当不在意，因为……他进门的时候，发现门卫正在呼呼大睡。就这一趟，也不是真做小偷，事情过了也没什么麻烦。于是乎，陈初不再犹豫，动手了。

　　也不知道是这段日子坚持的训练真有效果了，还是怎么着，陈初踩着在楼道口消防水阀横着跃起，跳了有两米高，双手抓在雨檐边上，身体晃动了两下……

　　可谓菊花紧绷，明显的腰腹力量不够强，脱水的鱼般挣扎了好一会，才把手臂完全搭了上去。

　　陈初很担心突然有谁路过，在下面拽住他的脚。

　　好歹这破事没发生，陈初顺利上来了。

　　结果！

　　他刚上来发现这条在中的走廊，正对的住户门开口，而且……有一只沙皮狗正盯着他。

　　一开始，这狗傻傻的看着陈初，也没什么反应。

　　陈初虽说有点心虚，却也不至于被只狗盯着就不敢动。实在不行……先让大白吓吓这只狗。突然想到这事，陈初看了看身旁左右，发现大白没跟着自己，不知道又去那野了。

　　迈开步子正打算翻进去，却在这时！门内提着棍子的大爷杀了出来，那只还算淡定的沙皮狗顿时咆哮！虽说～它这一跳，基本就是贴地飞行，可那模样非常凶残，在加之老大爷凌厉的攻势。

　　“大白天你也敢爬墙做贼！”

　　“大爷，误会啊！”

　　这时候陈初反应过来，感情这位老大爷是瞧见他在爬墙，回家拿武器去了。

　　听陈初从头到尾说完，李婉忍不住笑出声来。

　　赶来的物管也就当是一队情侣闹矛盾，惹出来的笑话。

　　老大爷倒是个有趣的人，听完之后也在笑，唯独他那条沙皮狗并没有放弃拿下陈初的想法。

　　围观的人散去后，陈初这才得以从雨檐爬进楼中。

　　“以后别这么样了，摔下来虽然不高，可也难说不出什么大事。”

　　“是是。”

　　物管先走一步，老大爷也去遛狗了。

　　陈初看着简崇雨，颇有些无言以对。显然，陈初安排的剧情不是这样的：“上楼在说？”

　　“走啦！”简崇雨是哭笑不得。

　　……

　　进家门，气氛回到沉默。

　　李婉觉得自己站在这有些尴尬，可是，她又非常想知道陈初会对简崇雨说什么，厚着脸皮跟着坐下。坐下之后，发现陈初正盯着简崇雨看，简崇雨微微低着头。李婉心中很是无奈“我要是有这样的机会，哼……陈初就跑不掉了！”

　　终于，简崇雨先忍不住了：“你怎么知道我没走？”

　　“呵呵。”陈初骚骚一笑：“瞎猜的，结果猜对了。这样的事情我绝对不介意试一试。”

　　“那你还来做什么。”简崇雨抬头看着陈初说道。

　　“崇雨，你是直接走，还是先去你爸那里？”陈初坐下，语气如常的问道。说完，他还拉着简崇雨坐下。

　　“直接走，我爸会去S市送我。”

　　陈初微微点头：“到底什么时候？”

　　“明天。”

　　“呃……”陈初心想，看来事情根本上简崇雨倒是没有骗他：“我送你吧。”

　　“不要！”简崇雨的回答毫不犹豫。

　　“那我可就不送了哦。”

　　“嗯。”她微微点头。

　　这要不是李婉“心怀不轨”真想踢简崇雨一下。

　　陈初倒是明白简崇雨的心思，所以，坦然接受不去送她这个现实：“今天不走正好。”

　　“有什么事？”因为陈初突然站了起来，简崇雨仰头看向他。

　　陈初把爪子放在简崇雨头上揉了揉，然后说道：“去我家混饭吃。”

　　简崇雨露出木然的表情，目光渐渐变得恍惚。显然是回忆起以前在学校，到周六陈初总是邀请她去家里吃饭，还记得第一次去陈初母亲还误会了，可后来去多了……很不幸，也就是去多了陈初还是一如既往，让简崇雨明白，陈初那时候对自己的态度就是好朋友。

　　“我也要去。”李婉突然出声，看着纠结可，可某种意义上来说对自己是好事。李婉相当清楚自己的目的是什么。

　　“随便，要去就走。我给我妈说了，中午过去。”

　　……

　　把气氛改变成简崇雨习惯的那种简单、平淡，陈初觉得只有顺其自然了。

　　走就走呗，坐在车上，陈初正想着“也许，等《临界》对我来说没了意义，我可以去环游世界一周？好像是个不错的选择啊”。

　　“喵～”

　　陈初打开车门，不知道去什么地方的大白跳上车，窜到了副驾驶座。

　　陈初斜着看了一眼，大白已经趴着在舔爪子：“又去什么地方刨坑了。”

　　“喵～”大白爪子晃了晃。

　　“好吧，没刨坑就是去偷别人家鱼吃了。”

　　大白似乎不屑的看了陈初一眼，然后不再叫唤了。

　　时间过去20分钟……

　　“哎～这就是杨晴最好的地方，从来不会因为出门打扮这种事情让我等，而且，我在楼上看看会怎么滴？”

　　看了一眼时间，10:23。

　　“还得去买东西，要不然来不及了。”陈初掏出手机。

　　恰巧这时，看见小区内走出来两个女人。

　　简崇雨穿着一件白毛衣，很宽松，一条牛仔裤，一双休闲鞋，就这么简单，可陈初通常是怎么看怎么顺眼，走在风中长发飘飘的，这不是精灵也不是女神，就是位平凡而美丽的女子。而李婉，穿了一件黑色的毛衣，牛仔裤，鞋子……陈初看着觉得很眼熟，最终得出结论，李婉穿着的一身就是简崇雨的，可能这几天李婉都在这住，自己的衣服却没有拿过来吧？她们身材相差无几，倒是合身。她两都不算个子高的女生163左右，相比较之下杨晴就要高很多了。

　　到车前，发现大白占据了前排的座位，她们就随意的坐在了后排。

　　看了看后视镜中的简崇雨，很明显情绪有了很大的变化。

　　这时简崇雨的心情就应了陈初经常给她说的一句话“任何事情，咱们都应该用最简单的方式来解决！你要觉得最简单的办法不一定能成功，那最复杂的办法，也不一定能成功”也不知道为啥，陈初的谬论，简崇雨向来都是一种恍然大悟，无比信服的反应。

　　“我就说大白怎么会没跟着你，原来是在车上。”

　　发动汽车，同时回答李婉的话：“刚才不知道跑什么地方玩去了。”

　　李婉掩嘴一阵笑：“大白和你是一个性格。”

　　陈初一愣，然后看了大白一眼：“我吃熟食，而且，绝对不可能吃蟑螂。”

　　“你有机会也不会待在同一个地方。”李婉说道了关键。

　　陈初不置可否地说道：“我最近境界提升了。”

　　“什么境界？”

　　“我已经做到忽视时间，只以结果来整理人生的阶段。”

　　“哟～这该叫什么境界啊。”

　　“这叫做被时间抛弃了，被时间抛弃的我，发现空间的存在才是关键，所以……到处跑跑是好事。”

　　听陈初这话，两位全当他在瞎扯了。


第1543章 诡异的行为

　　车并没有直接到爸妈家门口。

　　先去了一趟商场。

　　当陈初摸裤兜，想到钞票这个问题时，他发现一件很尴尬的事“除了身份证和驾照，什么算是卡片的玩意都在杨晴手上，走的时候忘记要了……”：“借点金币，哦不……是RMB来用用。”陈初转身，直接向身边两位女士求助。

　　进了商场，陈初也不说自己买什么，这两位跟在后面，渐渐的变成自己逛街。

　　正在讨论着刚才看见的衣服，冷不丁陈初回头借钞票。

　　反应是完全不同的两种，简崇雨直接拿出挎包里面的钱包，李婉眨了眨眼：“如果是给我买戒指，我就给你钱。”

　　“呃……给我妈买件礼物，先借来，我的卡在杨晴手上，她走的时候忘记要了。”

　　一听这话，莫名的两人都暗暗不爽……不过，没表现出来。李婉大方地说道：“不借。”说完，拉着简崇雨走进了首饰店内。

　　简崇雨一愣，没反应过来就被李婉拽进去了。

　　陈初又摸了摸裤兜“有必要从新办一张卡啊”跟着进去，陈初觉得李婉不会这么绝情滴。

　　也不理睬这厮了，她们自顾自的看着，不过，听交谈是在给陈初母亲挑选礼物。

　　陈初提到买礼物这件事，简崇雨突然想到在过几天就是陈初母亲的生日了。

　　“那个桃子，桃子。”陈初在后面指手画脚着：“上个星期我路过看中的。”上个星期，也就是陈初差点被杨晴发现的那一天，他急急忙忙来此购买送杨晴的礼物，美名其妙出去玩给杨晴带的，正好就看见了店里面的寿桃。

　　她两人倒是向那看了过去，不经就是眼睛一亮，并非纯金制作，寿桃整体其实是一块玛瑙雕制，在外叶茂皆是金子打造。

　　整个寿桃充满了土豪气息。

　　陈初正要走过去，叫服务员拿出来给这付钱的二位看看，却在这时余光瞟到了原本跟着他的大白正竖着尾巴，走出了金饰店。

　　一开始，陈初也没在意，但是……

　　在外玻璃墙反射的来往人影中，陈初看到有一个人正蹲着，手好像在地上一晃一晃的。陈初心中一突，想到了某些事：“你们先看看，我去洗手间。”说完，陈初小跑着离开。

　　等陈初跑出来时大白没走多远。从大白离开的方向来看，真像是对着那个人走去的。

　　而那个蹲着的男人穿着灰色风衣，带一顶帽子，陈初看不清楚他的脸，倒是看清楚这厮手中居然拿着一根棒棒糖“是我不了解大白，还是这位太了解大白了啊”陈初差点喷了，用棒棒糖引诱大白？

　　大白很快到了这位面前，不过……看都没看，直接路过，显然大白是打算自己去什么地方逛逛。而那位表情不变，很专注。

　　“不是在逗大白？”对于自己的想法，这一瞬间陈初相当羞愧，怎么着大白也不至于被一根棒棒糖诱惑嘛。

　　“他在做什么？”当陈初的目光从大白身上离开，他开始向四周看。

　　很快，他就察觉到一些苗头。这位的目标是个小男孩，不过，小男孩是爸爸抱着的，从商场错开的楼层，所隔出来的落差，正在厅层和正在上一层的男人之间，视野上蹲着的他和男孩形成平行线。这让陈初更加肯定，他蹲着的目的是在吸引这个男孩的注意力。

　　小屁孩嘛，其实，用个矿泉水瓶也能逗得他咆哮不止。

　　很快，小男孩两只爪子就抽着自己老爹后脑勺，口中咿咿呀呀的。

　　男人自然不明所以，还以为儿子是尿了，小屁股不舒服……估摸着，这位当爹的也就能想到自己突然被抽是这个原因了。

　　他加快了脚步，走向电梯。

　　陈初这时候看向那个蹲着的男人，他不知道什么时候离开了。

　　就算换一个想事情一条直线的都会觉得这不对劲，况且陈初了。

　　对比一下，陈初去思考这样做能得到什么结果，以及这个结果对于那个男人来说有什么样的意义。

　　很快！

　　陈初就有答案了“不会是要绑架吧？”目光再一次看向抱着男孩的男人。

　　“陈初！”

　　身后传来李婉的声音。

　　陈初回过头，她正在招手。陈初大声说道：“等等！”应一声，跑向电梯去追那个男人。

　　李婉一脸疑惑的看着陈初离开。

　　不过，陈初并没有去多久，从电梯消失没多久，又从向上的电梯跟着人群上来了。

　　到了身边，李婉问道：“你刚才做什么？”

　　“见着个熟人，你们挑好了？”

　　“嗯，你来看看。”

　　“桃子？”

　　“你是自己喜欢，还是觉得伯母会喜欢啊。”李婉吐槽道。

　　……

　　走出大楼，男人回头看了一眼。

　　显然，这一眼是看不到陈初了的。心里面嘀咕道：“让我看紧孩子，什么意思？”总觉得有些莫名其妙，可看陈初的态度很认真，而且，他的话对于男人来说是能清楚感到是善意的。

　　想了想，他抱着孩子的手紧了紧，然后向商场对面的停车场快步走去。

　　停车场取了车，到门口刷卡交停车费。

　　这时候男人的目光依旧不离自己儿子，显然，还在琢磨着突然出现的陈初一席话，到底什么意思。

　　刷卡缴费之后车开进街道，这时候男人收回了凝聚在自己儿子身上的目光，他心里面暗道“真是奇怪”，毕竟没发生什么不同寻常的事，他渐渐就把这问题放下了。

　　车行驶几过市中心，上出城高架桥。

　　一切都和往日没有任何区别。

　　最终车来到某处别墅小区，男人的车开进自家院子。孩子他还留在车上，而自己去后面打开车后储备箱，把里面的东西一样一样拿出来。

　　后备箱挡板撑着，他这时候根本看不见车内的情况。

　　诡异的一幕错过了，在原本没有人的后排，突然坐起来一个人。这人一身灰色的风衣，带着一顶帽子。

　　他弯身，好像和副驾驶的小孩说着什么。毫无疑问，这小屁孩是什么都听不懂的，但是！他被男人手中的棒棒糖吸引了。只能的看着棒棒糖，风衣男抱起他，把棒棒糖递到他手上，小屁孩“咯咯”的笑着，没有丝毫反抗，任由风衣男抱着他走出了车内。

　　在风中化作无影无形，伴随小屁孩也跟着消失了。

　　……

　　最终，桃子被陈初拿下。

　　不过，这并不能作为陈初购买的礼物，甚至，从意思上来分辨和他没有任何关系。是简崇雨和李婉购买的礼物。

　　陈初坦然接受命运，这些在他看来都是无关紧要的问题。

　　当陈初在楼下按响门铃，母亲来开门，看到显示器上除陈初外还有两个女生。第一眼，母亲把李婉看成杨晴了，至于另外一位是简崇雨，倒是一眼认出来。心情很好，打开门。

　　等陈初上来，母亲发现杨晴并没有出现，而李婉……母亲很快想起来在什么地方见过。

　　不经就面带疑惑的看向陈初。

　　陈初有些无言以对，心想“妈，这不至于吧～不就是没跟着来，不要用这样的眼神看着我”。

　　似乎，母亲看透了儿子心里面的潜台词，当即露出笑容：“进来。”

　　“陈初……”那威严的声音响起。

　　还没看到人，陈初就能想象到父亲这时正翘着脚，一边看着电视，一边叫他。

　　走进屋内，果然……就是那副架势。

　　“爸，啥事。”

　　父亲扬了扬下巴，意思是桌子上自己看。

　　陈初低头看去，是一个包裹：“什么意思？”

　　“你的包裹。”父亲如常的态度，没觉得有什么不对劲。以前陈初正常工作时，经常把包裹的地址留爸妈这里，这很方便。

　　陈初却是满心的疑惑不解，他还真想不通谁会给他邮寄包裹，而且，还是邮寄到这里来。

　　陈初正要打算拿起来拆开看。

　　父亲手突然按在包裹上：“对了，先看看这个。”

　　充满喜庆感的红色信封出现在陈初面前，两个大字“请帖”打开之后里面有爸妈的名字，显然是父亲的朋友中子女又有一位结婚了。当时陈初嘴就歪了：“明白明白，我会尽快的。”

　　“嗯……”意思到了，父亲也不啰嗦陈初。

　　而陈初这一次拿起包裹，回房间了。

　　……


第1544章 两件事

　　“初一呢？”母亲走进客厅问道。

　　“回他房间了。”父亲回答，一双眼睛向李婉和简崇雨看去。倒是露出了一个自认为很和蔼的笑容。

　　“客人自己也不招待下。”母亲略有不满。

　　“我操！”

　　突然，房间内传出陈初的咆哮。

　　声音不说震耳欲聋，但，屋子里所有人都听见了。

　　父亲一愣，母亲更是露出愕然神色。

　　门突然被推开，陈初抱着包裹跑到门口：“妈，我出去一趟，很快回来！”说完这话，陈初已经穿上鞋子，飞奔下楼。

　　屋内不可避免的留下了四位呆若木鸡的人。

　　离开家门的陈初以难以想象的速度跑出小区，出小区后他左右看了看，然后向着郊区的方向奔跑。

　　一路上撞倒数人，在叫骂声中陈初直接冲上高架桥，在桥上……

　　这是一段贯穿半个都市的长跑，几乎跑得陈初都要留口水了。

　　还没到郊区，陈初好像是觉得来不及了，转身跑向入城的河流。到河边，陈初把包裹拿出来，看这一眼之后直接丢进河里。而他转身就跑。

　　跑了20步，身后传来一声轰响！随即，阵阵水花从天降落，淋了陈初一身。

　　陈初这时停下来，看见河一段完全被炸空了，心里面是一阵恼火。

　　“怎么到我这里来了！”

　　……

　　为避免自己的行为给家里面的人带来太巨大的问号，陈初处理包裹后慌慌忙忙的跑回家。手上，还提着一条鱼。

　　在商场就消失的大白，也许是嗅到鱼的闻到，很突然的回到了陈初面前。

　　进家门，面对父亲的询问，陈初想到一个完美的借口：“把大白忘在商场了，回去找它。”

　　父亲看向大白，不经惊讶道：“还会在原地等你？”

　　“是啊。”

　　李婉从厨房伸头出来：“还买了一条鱼？”她知道陈初说的是鬼话，大白根本用不着他去找，在车上她们问陈初大白去什么地方了，陈初还说“可能去商场超市，找东西吃了”。

　　“看着很新鲜就买了。”

　　“对了，刚才你抱出去的包裹呢？”父亲问道。

　　“下楼顺便放车上，免得走的时候忘记拿。”陈初的回答没有丝毫迟疑。

　　不得不说，在说瞎话这方面陈初是登峰造极的，没有引起任何怀疑。

　　之后的一段时间，陈初就坐在沙发上，装作看电视，心里面是各种怀疑。这东西明白向他来的，打开之后就开始倒计时了，但是！爆炸时间却有30分钟，这样的时间设定给陈初很充足的时间来处理。

　　不过陈初依旧很恼火，如果爸妈打开了，出什么意外怎么办。

　　与此同时，这炸弹……和当初在杨晴那里发现的是同一种。所以，陈初在琢磨对方这种用意时，很自然的就想到杨晴家里那个炸弹相同的原因，对方是要引起陈初足够的注意力“之前和齐耀阳一模一样的人已经死了，这一次又是谁？某个组织吧～按道理和我没啥关系”这样的问题，光靠想显然是不可能的。

　　今天，陈初正好有一件事要说，要不是因为这件事也不会提前几天带着礼物来找母亲。眼前这东西都邮寄到这来了，陈初觉得自己的想法还是挺不错的。

　　挪动了一下位子，陈初靠近附近：“爸，给你说件事。”

　　“什么事。”

　　“你看看妈妈生日就过三天了，你就没点什么打算？”

　　这样的问题陈初爸面对，理所当然会露出一副“还能怎么着的表情”。

　　“上月不是出去旅游了吗？我看回来你们两位心情都很好，在出去玩一趟？”

　　“你妈肯定不去。”

　　“为啥？”

　　“走不动了啊，陈初爸妈都老了。”话说到这，那张请帖鬼使神差的又出现了。父亲拿在手中，眼神瞟着陈初：“杨晴怎么没和你来？”

　　“她有事出国了，可能要一段时间才能回来。”陈初给堵得都不知道说啥了。

　　正在这时，电话突然响起。

　　“去接电话。”

　　“哦。”陈初心想这件事得去和母亲说。心里面想着怎么说，同时，陈初接起了电话。也没看来电显示，开口就问：“哪位。”

　　“小叔，你在啊。”是陈茜。

　　“怎么着，要过来？”

　　“嗯嗯。”

　　“那就过来呗，有好吃的哦。”

　　那头陈茜莫名的沉默了10多秒，像是一些比较突然的事情环绕思绪，过后说道：“小叔来接我。”

　　“为啥。”

　　“你要不来接我，我出什么事就是你的错。”

　　陈初听得一愣一愣的：“你在做什么？”

　　“你来不来。”

　　陈初真拿不准，这位能做出点什么事。于是乎开口道：“行，我来接你，什么地方。”

　　通话结束，父亲扬了扬眼皮：“陈茜？”

　　“嗯，让我去接她过来。”

　　“哦，反正说的是中午饭，估计得到下午才能吃到，你去吧。”

　　“很快。”去厨房给母亲说了一声。进入看了几眼，陈初觉得有种很混乱的感觉。

　　李婉似乎很来劲，简崇雨也不知道帮了什么倒忙，红着脸站在一旁。母亲乐得在一旁看她们表现所谓的“绝活”。

　　……

　　地方还有点远，没堵车的情况下20分钟才到。

　　是一处别墅小区，车在门口，进去还要登记什么的太麻烦，陈初就让陈茜自己走出来，结果：“小叔你进来啊，都到门口了。”

　　陈初当时脑中一道闪电落下，开口问道：“你在你男朋友家？”

　　“不是！”

　　“呃，那你给我说说，为什么一定要进去？”

　　“反正你不进来，我就不出去。”

　　“你和谁学的，这性格以后找不到好男人的。”

　　“18栋，快来！”

　　通话挂断。

　　好吧，车看来还是要开进去。

　　一条路向前，18号别墅很快出现在陈初眼前。在门口……陈初看到一辆警车，这让陈初菊花一紧。以往经验告诉陈初，这就是一种不好的预兆。

　　车停下，站在警车旁的同志，目光很自然的落在陈初身上。

　　陈初掏出手机拨通陈茜的号码：“在18号门口了。”

　　陈茜啥都没说，直接挂断电话。

　　正在陈初犯楞时，陈茜跑了出来。

　　“和我来。”她拽着陈初进去。

　　门口站着的同志也没啥表示的，任由陈初进去。

　　跨入铁门第一步，陈初心中不好的预感越发猛烈，绝对不是什么好事。他看见有三名警察，正在检查一辆车。大厅对花园是落地窗，里面的情况看得很清楚，似乎有几名陈茜的同学，正陪着一名年纪30左右，打扮非常成熟的女人。女人对面，坐着一个中年男人，表情严肃的问着什么。这些是陈初看到，全部综合起来，就是一个让陈初蛋疼欲裂的场面了：“你为什么在这？”

　　“今天和同学一起来老师家，问点功课上的事。”

　　“问完了？我觉得你应该和我回家。”

　　“小叔，到你表现的时候了！”

　　“我表现给谁看啊！”

　　“你帮帮忙嘛，我们老师很好的。”

　　“靠，我怎么帮啊！家被偷了？我难不成要去抓这个贼？警察都站在这了！”

　　陈茜全当听不见，最终硬是把陈初拖了进去。

　　进屋，让陈初相当尴尬的事情很快发生。

　　这丫头也不知道何处来的自信，在他们老师诧异的目光中，进行了这样一番介绍：“李老师，这是我小叔！像这种奇怪的事情他最在行了，经常遇到！我把他叫来一定能帮你找到航航。”

　　李老师好一会才回过神来，露出了不自然的笑容：“麻烦你了。”她现在属于心烦意乱的阶段，根本不知道该给陈初说点什么。

　　陈茜却继续说道：“李老师，把监控器的录像拿来给我小叔看看，他一定知道是怎么回事！”说完，还拍了拍陈初的胸脯：“我小叔可是私家侦探。”也不知道这丫头安的什么心，已经开始给陈初改造身份，赤裸裸的瞎编乱造了。


第1545章 想法

　　“……”陈初沉默着，倒不是不知道该说什么。而是，陈初看见另一个人。这位，正坐在大厅一侧的饭桌前，手肘撑着桌面，两手抱着头，在他一旁坐着另一名警察，也在问他什么。陈初听到警车说的是“你先别慌张，冷静点，给我说说详细的经过”。

　　“不可能，车上原本没人的，为什么会突然多出来一个人！？”

　　警察似乎想让他放松一点，就开了一个不疼不痒的玩笑：“大白天还能遇到鬼不成？”

　　结果，男人露出了紧张的表情。

　　这让警察同志微微蛋疼：“他可能一直在你车上藏着。这说明他不是普通的在街上随机作案的人贩子，他有目的性，现在面对的是一场绑架。你仔细回忆下今天一天都遇到了些什么事，然后在想想什么人可能绑架你的孩子。”

　　“绑架不就是为了钱，也许我和他根本不认识！”

　　“这也是一个线索吧，那你就想象今天一天，身边是否出现了什么可疑的人。”

　　“可疑的人……”这位突然抬起头，他想到的并不是可疑的人，而是一个提醒过他小心的人！恍然间想到了，慌乱的思绪变得惊恐起来，这种惊恐很是莫名。

　　“想起什么了？！”警察同志察觉对方表情的异样，连忙问道。

　　“是遇到一个奇怪的人，但是，他的行为也不能说可疑，相反……他是提醒我小心！”

　　“提醒你小心？小心孩子被人带走？”警察也是诧异。

　　“对！对！他给我说‘看好你的孩子’然后就离开了。”

　　这显然是一个关键的线索，警察追问道：“在什么地方？”

　　陈初今天脑子真有点转过弯来，先前关于炸弹的事情他还没完全想通，现在又遇到了这么巧的事情！不过……先在的情况完全引起了陈初的好奇心。

　　在男人要回答问题时，陈初在李老师和陈茜几位同学疑惑的目光中，走了过去。到男人身后，陈初拍了拍他肩膀：“你好，又见面了。”

　　男人心里面正想着陈初出现时的一切细节，脑海中自然是回荡着陈初当初说的话，甚至……是陈初的声音。突然！这对上号了，他愕然的转过头。愣了有五六秒，开口惊呼道：“是他，就是他！”

　　“他？！”警察有些茫然。

　　“商场遇到的人就是他！”男人指着陈初，但是，他很快发现自己的行为非常不礼貌：“不好意思，我没别的意思！我只是想知道，你为什么当时要提醒我小心！”

　　不管知道不知道情况，反正现在所有人都看着陈初。

　　陈初皱着眉头回答道：“我在商场看到有个穿灰色风衣，带帽子的男人用棒棒糖吸引你儿子的注意力，他的行为很古怪，所以，我过去提醒你，没想到真出事了。”

　　“你看到那个男人的脸没有？”警察直接问道。

　　“没有，他帽子压得很低。”

　　陈茜顿时就乐了，心中狂喜“小叔真是太棒了，只要不是好事，肯定能和他扯上一点关系啊”当即跑上前：“把刚才的录像给我小叔看看，他能帮你们找到坏人！”

　　陈初瞟了陈茜一眼，怎么看都觉得不对劲，这丫头如果说是想自己帮她的老师，这也太过积极了，其中一定藏着什么猫腻。

　　现在，陈初个人而言，也很想看看监控的录像，于是乎主动开口：“给我看看，也许我能帮到一些忙。”

　　这位警察同志不是能做主的，他看向现在站在陈初身后的中年人。

　　中年人开口了：“可以。去把人叫进来。”前两个字是对陈初说的，后面一句话显然是对自己的手下说。

　　他们一进一出，来回拿来了一台笔记本电脑。中年人在怀中拿出U盘。

　　似乎有意的避开其他人，他们就坐在饭桌前，陈茜和她的同学还有李老师，都坐在沙发那头。

　　陈初身边是那位此刻目光变得炯炯的孩子他爸，陈初看着心里面发毛“这样看着我做啥，别太指望我能帮你找到啊”。

　　播放器打开，一段录像出现。这应该是小院树上挂着的监视器拍摄，近景有叶子挡着，不过，角度正好能清楚看到当时车内发生的情况，因为，是在侧面，开着的车门为角度的拍摄。

　　车停下，男人去后车厢拿东西。

　　接下来发生的事的确是很诡异。

　　首先，陈初肯定：“我在商场看到的就是这个男人。”

　　三位警察同志不经眼睛泛光，也许，他们能去商场调出监控，或者是问问商场的人员关于这个男人的一切信息。其实，他这种灰色长风衣加鸭舌帽的打扮是很吸引人的，因为～完全不搭配，显得很奇怪，十个人里面七个人看后会说“一看就不是个好玩意”。

　　“你没发现他藏在后排？”

　　“不不，他之前不再那里！后面我还放有几个纸口袋，除非他会隐身！”男人不解的说法，就是一种形容。

　　可陈初听后神色一顿……他的确遇到过具备隐身能力的人，当初在韩医生家碰见的那位就是。

　　“之后发生的事情，倒真像是说明了这个人会隐身。”一旁的小警察嘀咕道。

　　中年人瞪了他一眼。

　　这时候画面播放到对方是如何离开的。其实，中间的过程并不是重要，问题在于这个前后所发生难以理解的事。

　　他走出车，走了几步居然直接消失了！

　　陈初看完后眉头深皱，却没露出太多诧异的神色。

　　这让中年人微微侧目，他想起陈茜说的事，现在看来好像并非是随口瞎说：“你真是私家侦探？”

　　“如果是，我就属于没有执照的那种。”陈初随口答道，然后看向男人：“我叫陈初，还不知道怎么称呼？”

　　“周贤。”

　　“能问下你的职业吗？”

　　“我是一名软件工程师。”

　　陈初点头，他以前还在做正常人的时候，概念工程和这行业的人联系很多：“他的目的应该是你，如果，在对方不主动联系你的情况下，你就得仔细想想，是什么东西让你被人盯上。”

　　说实话，就陈初这话一旁的中年人也能说，可这些说出口真没什么意义。问题，还是一筹莫展的。

　　陈初这时候有些话不方便说，所以他就装傻：“我能帮到你的可能只是确定这个人是在商场看见的那个，其余的爱莫能助，不过，你得相信警方，再则……他可能是要什么东西，你把东西给他，你的孩子就安全了。”

　　周贤眉头紧锁，他显然是在想，陈初所说的“东西”可能是什么。这样的引导，让他首先排除了钞票，周贤这现年是赚了很多钱，但是，落在这个时代真就算不上特别富有的“我手上能有什么东西？”

　　陈初打算先离开了：“警察同志，我好像也帮不上什么忙，这还有事就先走一步了。”

　　“能留下你的电话号码吗？也许，之后的事情需要你确认或者是协助。”中年男人对陈初有些怀疑，没错，的确就是怀疑。他是听出来了的，陈初在引导周贤向某个方面思考，不经就在怀疑这是不是摆在眼前的阴谋？陈初的出现属于里应外合的一部分。

　　陈初很清楚自己的行为是容易引起怀疑的，但是，他不说明白是因为，这话说了别人不当一回事，也没意义，不如找个机会单独和周贤说。手机号陈初非常配合的留下了，然后，陈初叫上一脸不爽的陈茜：“没解决问题？”

　　“我是神仙？”

　　“哼～太让我失望了。”

　　“别说我让你失望，倒是你！给我说说，到底是什么目的！”


第1546章 宝藏？

　　一路上陈茜唉声叹气，这导致陈初很无语，问吧，这丫头又不说明为何如此积极。陈初自己寻思，一定是有什么事情需要老师帮忙，难不成是关系到考试问题？可陈茜面对的是升学考试，又不是普通的期末考，老师能帮她做啥？还是得靠自己嘛。

　　到了家门口，陈茜开口了：“小叔，摄像头拍下来的内容你看清楚了没？”

　　“你也看过？”

　　“嗯。”

　　“我看清楚了，不过，也就是看清楚了而已，怎么回事我不知道。”

　　“人怎么可能凭空消失呢？”

　　“你到底是对这件事感兴趣，还是有什么不轨用心，需要你们老师帮忙？”

　　“这个嘛……不告诉你。”

　　“好吧，我也不问，反正你还会求我的。”车停下：“你今天是打算过来的？”

　　陈茜露出诡异的笑，说的话倒是很正常：“是啊，打算从老师那里离开就过来。没想到你也在。”

　　“真不是时候啊。”陈初叹息。

　　“你什么意思！”

　　陈初抬手挡住攻势：“好好学习天天向上好吗？和你没关系的事情少掺合。”

　　“哼。”陈茜不屑冷哼，然后小跑着到了门前，按响门铃。

　　回到家中，陈茜首先是惊异陈初今天带回家的客人。在陈茜看来，自己这小叔从很久以前就表现出来，被压制的趋势，在事态的发展之下明显已经被抓在手中了，胆子怎么就这么肥！难不成，在自己好好学习天天向上的日子中，又发生了些什么？想归想，陈茜笑脸相对。

　　饭菜就差下锅，该准备的都准备好了。

　　陈初坐沙发上拿出手机，登陆了邮箱。邮箱不是他的，就是单鹏给李婉联系用的那个邮箱。现在，就差没被陈初改密码了。

　　没有陈初想要看到的内容“看来事情不容易啊”之前和单鹏几次交流，事情出去最多两天有消息，现在第三天了……好像是差别不大，但是，陈初能想象到单鹏的消息渠道是一个由冯义构建起来的流程，一定是非常靠谱滴。时间上的变化很好的说明了，这件事情的复杂程度。

　　父亲突然站了起来，到陈初身旁抬手拍了拍陈初的肩膀：“陈初，和我来。”

　　陈初站了起来：“做啥？”

　　父亲没吭声，带着陈初走到了客厅阳台。

　　拉上阳台门，父亲表情一变：“你这和两个女孩子什么关系？”

　　陈初相当的诧异，这事情要问也是母亲来问，怎么会变成父亲过来问了：“好朋友啊。”

　　“简崇雨是你大学同学，以前就经常来咱们家做客，不过……算了。”老爷子显然意识到，这样的事情不附和他一贯的风格，问都不知道怎么开口问。话锋突转：“叫李婉女孩，你怎么认识的？”

　　“她住我楼下，一来一往见得多，就认识了。”

　　“哦。”父亲微微点头：“姓李……”

　　“爸，你认识？”陈初狐疑的问道。

　　“我怎么会认识，只是……”

　　欲言又止的，陈初越发觉得不对劲了：“爸，有话你就直说。”

　　“没事。”父亲摇头：“我就问问。你！处理好自己的个人问题，别到时弄些麻烦出来！”

　　语气瞬间就变了，那种“我是你老子”的态度，让陈初非常滴蛋疼：“好吧，我会处理好的。”

　　背着双手，父亲“嗯”了一声，然后回到房间内。

　　在老爷子转身两步之后，陈初听到他在低估“真的好像，不过，不沾关系啊，她姓李，不姓冯嘛”。

　　陈初两步走上前，把老子拽了回来：“爸，你刚才说什么姓冯？”

　　父亲想了想，然后甩手道：“在这等着。”

　　陈初木然的站在原地。

　　老爷子一来一去倒是非常快，一分钟不到就拿着一张照片到陈初面前：“你看，像不像。”

　　满心疑惑，却又有无数猜想的陈初接过照片。

　　这是一张：“黑白照？！”这可是二十三世纪，陈初爷爷的年纪也不过是在这种黑白照中沾了一点遍。

　　“你爷爷小时候的。”

　　陈初必须佩服，想不到爸妈这样的照片都保留着。

　　照片中……

　　“谁是爷爷啊？”一排四个人，四个小屁孩。

　　“最帅那个。”

　　“……”陈初的确没本事分出来最帅的是谁。

　　“中间男孩！”

　　“呃。”黑白照嘛，五官的表现不像彩色那么立体，看上去不像爷爷，当然！这是7、8岁的照片，不可能和陈初心目中的爷爷形成一条直线。就现阶段来说，爷爷在陈初心目中那已经升级到“神秘怪老头、为死之谜、老妖怪”这类地步了。

　　照片的关键显然不在爷爷身上，陈初看向一旁和爷爷站一起的小女孩。如果说，陈初不是在李婉家中看到过，她小时候的大量照片，也不可能第一眼就看出来：“一样啊！”这是心里面的直接反应。

　　“像吧！”

　　“这女孩子是谁？”

　　“冯晨。”

　　“……”停顿几秒，陈初回想了一下，然后确定李婉的母亲不是叫这名字，而且，这问题相当凌乱啊！如果是李婉母亲，这不是成老妖怪了。有些茫然的陈初抬头看着父亲。

　　而父亲皱着眉头，这对于他老人家来说，这完全就是一个活动大脑预防老年痴呆的推理题，其实结果是怎么着他也不在意，甚至，觉得这就是一个巧合而已。这时候看陈初以这种茫然的目光看着他，老爷子的眉头反而舒展了：“十有八九是巧合。”

　　“照片里面另外两人是谁？”陈初突然问道。

　　“我可没见过他们。”

　　这回答有些奇怪，陈初也没多想，因为，又其他疑惑：“为什么你偏偏知道这个女孩子的名字？”

　　“照片背后有名字。”

　　陈初眼睛一亮，连忙翻过照片。背后有四个名字，爷爷的在里面，另外三个分别是“冯晨、九保淞、阿七”名字就是按照照片中人站位排列。非常陌生的两个名字，九保淞这名字感觉有些怪，阿七这显然不是真名或者说在爷爷看来只需要这样的称呼就足够了。

　　“爸，这张照片给我研究研究。”

　　“有什么好研究的。”

　　“指不定真有什么关系，李婉的母亲姓冯。”

　　父亲当即一拍手：“有血缘关系！如果是这样长得像就能理解了！这也是缘分啊。”

　　一副很感慨的模样，让陈初很头疼。同时，陈初倒是想起来一件事，怪不得父亲第一次看到李婉时，露出了一些奇怪的表情。然而，这问题延伸下来，陈初又不得不问一句：“爸，你经常看这张照片？”

　　“呵呵。”父亲一声笑，这笑声包含了很多情绪：“在我小的时候你爷爷就拿这张照片给我看，说是他小时候的朋友。而且，这照片中还藏着属于他们几人的宝藏。当初我差点把这照片撕了，找在里面的‘宝藏’，哄小孩子的啊～～”

　　很显然，这是父亲对于爷爷怀念的一种方式，照片带着的是他童年的回忆。

　　“宝藏……”陈初想了又想“只是一句玩笑？”

　　“没什么好研究的，拿来。”

　　陈初现在明白照片父亲恐怕要终生保存，现在是不可能给他滴，不过，陈初掏出手机比着拍了下来。

　　父亲离开后，陈初一直靠在阳台，前后研究着这张照片，原本还蹲在一旁陪着他的大白，可能也觉得无聊了，自己用脑袋挤开门，估计去厨房了。

　　翻来覆去，陈初啥都没看出来。照片的背景是一片森林，在想从中找到点什么不同寻常的东西太难，陈初总不能自己骗自己，躺在地上的石头就是关键性提示？

　　“我想多了？”陈初这么寻思着，直到陈茜推开门：“小叔！小叔！”

　　“吃饭了？”

　　“不是！”陈茜手中拿着手机：“李老师找你！”


第1547章 必杀技

　　陈初收回手机，接过陈茜的手机。

　　这通电话完全是意料中的，就是比预计的来得快。

　　“李老师，你好。”

　　电话那头传来的并不是李老师的声音，而是周贤的声音。他的语气，带着那种恍若隔世的惊异？也许有些夸张了，可听感觉真就像是睡一辈子，死的前一天突然睡醒了：“我知道他们想要什么了！”

　　“哦？”陈初装作惊讶：“你应该马上告诉警察啊，告诉我做什么？”

　　“我觉得你能帮我。”这是一种直觉？如果周贤自己这么认为，那就错了，事实上出于对陈初信任，是因为陈初在事情发生之前就提醒了他。如果，陈初是有意为之，那便叫做故弄玄虚，可事情情况的是陈初正好撞倒这堵墙上。

　　“我是能帮你，不过，就算如此你还是应该告诉警察。”陈初心想“我还真不一定能帮你，要是最后出什么事，我情何以堪”心态就是可以帮忙，但是，别把希望全放在他身上。不过，这话陈初是不会说的太直接，反正让对方有这心理准备就行，所以，陈初恰好的转移话题：“他们要的是什么东西？”

　　“一张关盘。”

　　“我在地下通道10块钱还能买一套日本动作片大合集，这光盘到处都是啊，你总得告诉我是什么内容吧。”

　　“这……不是我不说，只是……”

　　“好吧，不方便就别说，反正你清楚他们要什么就对了。到现在为止他们还没有主动联系你？”

　　他突然压低了声音：“警察还在我家，我感觉他们肯定知道！”

　　“嗯，是这个道理，可是他们终究要开口。”

　　“我儿子在他们手上啊！我怎么能等到他们开口！”

　　陈初眉头一皱，这话倒是不假，不过，找不着人有什么办法：“东西还在你手上，你儿子就是安全的。不考虑下把东西交给警察，让他们来处理？”

　　“不行！这东西如果我交给警察，他们不可能让我交出去的！”周贤反应很激烈，就像是看到了那样做的结果。

　　“你错了，警方会先考虑人质的安全，抓捕犯人的行动是在人质安全之后。每年绑架案这么多，死的通常是那些不和警方合作的家属，电视剧这玩意害人啊～～你可别自己去蛮干。”

　　“你不知道，是这光盘里面的内容，警察知道后不会交给他们的！”周贤非常焦虑。

　　陈初眼角上挑，忍不住问了：“到底是什么内容？”陈初以周贤的职业作为线索来猜测，倒是能想到里面可能是什么，只不过，到这地步了牵连到的方面可能比较复杂。想来，这档口周贤不可能自己先来个危言耸听。

　　周贤在犹豫着要不要说，这头陈初又开口了：“里面的内容是不是你和某个势力的合作项目？”

　　陈初觉得自己问得相当含蓄了，那头周贤顿时有了泪流满面的冲动：“对！”

　　“国字开头的？”陈初继续试探性的问。

　　这基本就是自己骗自己了，周贤心想这不是自己说出口的，而是陈初猜到的，回答非常的利索：“是！”

　　“呃……”脑中一些思绪搅合在一起，综合结论：“瞒不住，很快就会有人来找你了。”

　　“你是说和我合作的人？”

　　“如果，真有你说的这么重要，你这里有什么风吹草动肯定会被发现。不过，我觉得这不一定是坏事，你现在得淡定……”

　　周贤觉得陈初无法感受他现在的心情，正打算说什么，来强烈的证明此时此刻的情况是多么滴……电话突然挂断了。

　　陈初有些木然的看向手机显示器：“靠！这时候没电了！？！”

　　“啊？”在后面，基本是挂在陈初身上的陈茜正听得眉飞色舞，这对她来说简直就是噩耗：“快给我！”

　　陈茜去充电，陈初就跟在后面。

　　进了陈初的房间，插上线，开机，电话在打过去的结果相当刺激“您拨打的电话暂时无法接通，如需留言……”

　　“你们老师家的电话多少？”

　　“不知道啊。”

　　“总不会也没电了啊。”

　　……

　　“你在和谁通话。”

　　周贤有些错愕的看着中年警察，对方是突然走过来抢走他的手机，并且，直接关机。这样的行为过分的粗鲁不说，还显得非常的突兀，和之前的态度完全是两回事。

　　而中年警察盯着周贤看了半晌，然后抬起手。

　　这时候周贤注意到，他另外一只手拿着一部手机，好像还在通话中。

　　“有人找你。”

　　“找我？”

　　“听完你就知道怎么回事。”

　　这种极端的态度转变让周贤非常紧张。

　　把手机放在耳边：“谁？”

　　“我。”

　　“你谁啊。”

　　“掌柜。”

　　一听这名号，周贤手机差点掉地上，可谓当时裤裆就湿了。完全给陈初说对了，而且，还这么准时。

　　……

　　正当周贤面临人生十大关时，陈初正在吃。

　　饭桌上，陈初说了母亲生日出去旅游的事。

　　红色的请帖没有鬼使神差的出现，不过，母亲显得不是很有兴趣。事实上就上一次旅游的时间到先，对于上了点年纪的人来说显然会觉得累。

　　陈初心想恐怕这事是要落空了：“不去就算了，那等你生日那天，接上奶奶，我们找个地方去……”

　　还想着那玩意不会突然出现，谁知道母亲回身，在报子下面拿出了请帖：“正好是那天啊，今天就算过了吧。”其实，母亲不是很在意这问题。

　　“……”陈初看着这玩意，心想“是那个王八蛋嫁闺女？”

　　事情终究没成，愉快的气氛下吃晚饭，陈初帮忙收拾着桌子。

　　父亲抬脚打算走人，被母亲瞟了一眼后，轻咳两声装作不经意的拿了一个盘子送到厨房。

　　而大白还在吃。

　　李婉始终小秘密的，就跟在母亲身后。简崇雨其实来过很多次，可是，每一次都闲得拘谨，这和就来了两次的李婉形成鲜明对比。

　　每个人都有点事做，唯独进入陈初房间的那位，显得很特殊。

　　也不知道她在房间内捣鼓着什么，过了几分钟突然出来，顺便抱起了刚刚吃完东西，正在玩肚子的大白。

　　很突然的撞了正要走进厨房的陈初一下：“小叔，我看晚上有必要过去一趟！”

　　陈初知道她指的什么：“你这是突然没电，他那里是突然关机。我给你说，以我近年来急速累积的经验来看，这就是非常不好的预兆。等会我送你回家，你老老实实家里带着，好好学习天天向上。”

　　陈茜皱眉，一脸不爽的看着陈初：“晚上我自己去。”

　　就她这表情说出这番话，陈初差点吐血：“在和我开玩笑吧？”

　　“你觉得呢？”陈茜挑了挑眉头。

　　“我打个电话给你妈说。”

　　这丫头突然摇晃着脑袋，就像是按下开关的摇头娃娃，然后以诙谐的语气说道：“我爸妈在B市。”

　　陈初瞳孔剧烈滴收缩，嘴角开始不自觉的抽搐，回头对厨房：“妈，陈茜这几天是不是在你这住？！”

　　“是啊，你姐他们去B市了。就住你的房间嘛，怎么了？”

　　“没事，我就问问。”回过头，陈初表情狰狞地说道：“我看将来谁敢娶你。”

　　陈茜还在摇着头：“没人娶我，我就天天找你麻烦。”


第1548章 夜幕降临

　　“你以什么理由晚上从我爸妈这离开？”

　　“我有办法，反正你带上我就行了。”

　　“你要是敢偷偷跑，我可真要教训你了。”

　　陈初这话实在没多少威慑力，陈茜就没正眼看他。目光投向厨房中的三个人：“一个理由而已，还不好找？”

　　事实证明，办法总是人想出来的。

　　因为，饭后陈初被老爷子叫到楼顶他种花花草草的地方上了一节20分钟的政治课，以花的生命周期为主题，长叹人生，以及请帖的问题。陈初坦然面对。他知道父亲并不是拿他当小孩子看，这属于一种他表达关心的方式。

　　如此陈初就不知道下面发生了什么，反正等他下来的时候正好听到母亲说“去嘛，不过，别给人家添麻烦。”

　　“嗯！”

　　“去什么地方？”

　　“陈茜说要去简崇雨家里住。”

　　“你就这么轻易的同意了？”陈初目瞪口呆。

　　“这又不是什么大事，在说了，别人是有些学习上的问题讨教，这……”

　　后面的话陈初听不下去了，他看向陈茜，心想“瞎蒙打混，她这是和谁学的啊”事实上，导师不是别人，就在眼前。

　　对于此，陈初也无话可说。

　　而简崇雨那里还真以为陈茜是要去她那住。

　　坐了一个多小时，陈初等人离开。

　　……

　　下楼上车，陈初开口说道：“先送你们回去。”

　　“嗯。”简崇雨点头。

　　陈茜连忙开口：“小叔，你要去什么地方？”丫头很机灵，听出了一些端疑。

　　“又不住一个地方，送了你们我回家啊。”陈初似笑非笑的看着她。

　　陈茜神色一顿，在她记忆中陈初和简崇雨等人是住在同一个公寓，楼上楼下的问题，而且，还是被打通的那种。毫无疑问！这脱离了陈茜的计划。

　　“我要去你那住！”

　　“我现在住别人家里。”陈初悠然自得地说道。

　　陈茜有些怒了，没想到陈初居然还报以侥幸心理！她心想“好嘛～你不带我去，我自己去！”

　　说实话，陈初在逗她玩，既然她有办法混出来，陈初带上她也无所谓。

　　结果却大大出乎陈初意料，这丫头好像是非常生气，也不说话，一双眼睛东张西望着。

　　陈初没有报以在这样的情况下陈茜放弃的想法，这绝对是妄想呐。如此，她不开口说话那绝对不是什么好事。当即，陈初说道：“随便你，你想去谁哪住都行，反正就你那些学科上的问题，谁都能教。”

　　陈茜顿时露出笑容：“呵呵～～这还差不多。”

　　简崇雨算是看明白了，原来陈茜出来是想找陈初“玩”，她倒是对于陈初和这正宗大侄女的关系有所耳闻，也就坦然了。

　　李婉也没多想。

　　……

　　送这二位到家门口。

　　“崇雨，到了马上联系我哦。”

　　“嗯。”简崇雨用力点头，心情这一系列经过后完全恢复正常了。

　　李婉笑眯眯的，她知道杨晴因为某些事要离开一段日子，现在简崇雨也不知道为何，突然决定离开，虽说，看上去和陈初关系没断。

　　眼前的局势对自己相当有利，届时……

　　“再见！”陈初挥了挥手，开车离开。

　　陈茜坐在后排，车一发动，陈初看到她在脱衣服，不经诧异道：“你做什么？”

　　脱了外衣，里面还有一件贴身的灰色毛衣。包包里扯出来一件黑色的运动外套换上：“这件衣服太厚，不方便我行动。”

　　“……”陈初多想一脚油门撞墙上。

　　换好衣服，她靠了过去：“小叔，我们在打个电话试试看？”

　　“打嘛。”

　　手机就在手中，立马拨通号码。

　　开了免提，陈初能听见情况并没有变化，还是暂时无法接通。

　　“这是你老师的手机，对不对？”

　　“嗯。”

　　陈初眸色辗转，想到一些东西：“我们直接过去。”

　　话刚说完，陈初的手机突然咆哮，拿起来一看是何俊：“什么事？”

　　何俊显然是才退出《临界》：“你如果还没到住处，不如帮我带点吃的回来？”

　　“我今天回来得晚。”

　　“好吧，那算了。”

　　通话就此结束。

　　坐床上的何俊在和陈初短暂的通话结束后，又拨通了昊兵的手机号。

　　“做啥？”

　　“出来吃宵夜。”

　　“几点了，你叫我出来吃宵夜。”

　　“才10点过，不晚。”

　　“……”昊兵琢磨片刻：“行，什么地方？”

　　“你来接我，我找不着路。”

　　“OOXX”昊兵明白了，这才是叫上他的真正目的。

　　另一方面，陈初的车直接开向周贤家。因为陈初下午来过，值班室内的还是那位，也就没磨叽陈初，直接放他进去了。

　　到了周贤家门口，一片漆黑……这已经非常直接的告诉了陈初，的确是出问题了。这还是属于那种问题+问题的局面。想着可能性，倒是一目了然，应该是自己的猜对了，得到消息有人下来找周贤。

　　如果真是人都被接走了，陈初还真没办法。

　　“不在家？”陈茜惊讶地说道。

　　“一定还会联系我，就是不知道什么时候。”

　　“要不然我们进去看看？”

　　“人都没有，进去看啥？”

　　“也是。”陈茜皱起眉头：“真让人失望。”

　　“……”

　　这样的情况，陈初也想到了，毕竟，他都猜着会有人来找周贤。接下来的判断属于没什么依据，但直觉告诉陈初肯定会这样“他可能和外界联系的办法都没有，就算想联系我，也没办法……”

　　正在陈初琢磨着，如何下手时，突然！

　　周贤家铁门开了！

　　陈初和陈茜两人的注意力都被瞬间吸引，目不转睛的看着谁会从黑暗中走出来。

　　结果，先出来的个脑袋。

　　伸头出来，贼眉鼠眼的四处张望。

　　一开始没看清楚，陈初还以为碰到个小贼！但是～转念一想，这不管是绑走周贤儿子的巨贼，还是走过路过不要错过的虾贼，丫的如果开正门离开，都是一件非常2B的事。

　　出来的这位注意到陈初的车。

　　车小灯是开着的，这说明车内有人。按道理，贼的表现会有些仓促。结果，这位不知道想着了什么，突然走了出来，然后，转身关上门，手中还拿出一张磁卡，在铁门上的电子锁刷了刷。最后向车这边走来，大摇大摆的。

　　他也没看车内的人，倒是陈初和陈茜目不转睛的看着。

　　到了近处，陈初表情变得古怪，他突然按响车喇叭。

　　车外的人吓得浑身一抖。

　　车窗摇下，陈初问道：“要不要我帮忙？”

　　他看向陈初，原本紧张的表情瞬间爬上惊喜的神色：“你怎么在这！”

　　“我就是来找你的，先上车。”

　　周贤对陈初真是信任，直接上车了。

　　坐进后排，发现陈茜也在，不经就愣了愣。

　　“给我说说，我们通话之后发生的事。”

　　陈初的问题马上转移了周贤的注意力：“被你说对了，他们知道了发生的事情，直接把我和我妻子带走。说是保护我们。”

　　“你偷偷离开的？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“他们不会交东西出去，我得自己想办法救航航。”

　　陈初回过头，在他身上上下瞟了瞟：“你回家就是拿那件东西？他们在带走你时，没要求你把东西一起带走？”

　　“我有偷偷备份。”

　　陈初恍然点头：“抓住你儿子的人联系你没？”

　　“还没有啊！”

　　陈初一时间不吭声了。

　　“我们先离开这。”周贤感觉，很快就会有人找来。

　　“你的通信自由被控制了？”

　　“手机还在我手上，可是，就如你所说，我觉得这东西已经没什么用了。”

　　“他们还没联系恐怕是在等机会，也就是说，知道你在和什么势力合作。”

　　“对对！我一路上想着，也是这样的猜测。”周贤觉得陈初真是知己，凡是自己想到的，他都想到了。


第1549章 线条

　　大概的了解情况后，陈初陷入沉思。

　　他心想如果是自己在完全了解对方情况的条件下，会以什么样的方式和他联系。首先，这不是一个想当然的问题，不能说“你觉得怎么着，就怎么着”他们必须非常了解周贤的性格。在事前弄清楚周贤的一切情况都不是难事，从他一贯的行事作风来整理“计划”的步骤安排。第一步毫无疑问是成功，而且，也没不成功的理由，带走周贤儿子航航的显然不是一个普通人。

　　接下来，对方真正的敌人出现，也就是周贤的合作伙伴。

　　避开这些人，单线联系周贤……

　　“也许，一直有人暗中盯着周贤？”想到这里，陈初把问题反过来：“周贤，你是怎么跑出来的？”相对的，也许，周贤的合伙人在得知发生的事情后，也能很快的判断出会是什么人，而且，就算还无法掌握具体的情报，也应该会想到对方想要单线联系周贤，需要等待一个机会。如此，暗中对周贤也会进行监视。

　　“我说出来买宵夜吃。”

　　“呃……”只要眼睛没被坐在屁股下，一般都是能看破这种纯扯蛋的理由。同时，在看周贤觉得自己成功的心态，他这人并不复杂，估摸着脑子全在用电脑上了。

　　这样一来就符合陈初的猜测了，暗地里有两方人。

　　也许，就在附近，现在正看着陈初的车，琢磨着找个机会来爆掉陈初的菊花“要不然我装傻算了？”以陈初这一闪而过的想法来看，指不定真会被阴。

　　余光瞟向大白，陈初无法察觉暗中的人在什么地方，但是，以往经验告诉陈初大白肯定知道。

　　结果……

　　“X！”

　　不知道什么时候，原本趴在副驾驶位的大白又不见了。

　　要说平日里，大白的确是很喜欢自己跑出去，但是，今天转眼就消失的情况也太频发了。陈初终于意识到，好像有点不对劲。

　　“到底该怎么办。”周贤估计是抓狂了，坐在后排抓着头发。

　　陈初的思绪被拉回来：“回你家里在看看。”

　　“为什么？”

　　“也许，你离开之后抓走里儿子的人来过你家。”

　　“他们来找光盘？”

　　“对。”

　　“我看过放东西的地方没被动过。”

　　“也有可能是回来给你留下一些信息，反正看看准没错。”

　　“他们怎么知道我会回来？”

　　“他们知道的不需要太多，只需要知道你非常在乎孩子就行。”话语间陈初拔出车钥匙，走出到车外。

　　周贤有些狐疑的看着陈初。

　　“开门。”

　　反正他也是没辙，只好在进去看看，就是很担心带他走的人突然找来。

　　进去之后陈初首先向院中树看去，这上面有一个摄像头。

　　“监控开着的吧？”

　　“当然，不要然装它做什么。”

　　“先去看看监控。”

　　“好。”

　　周贤带着陈初、陈茜进屋。陈茜相当享受这种气氛，一脸兴奋的东张西望着。没什么目的性的张望，却正好给她看见一些异样！今天一早陈茜和同学一起来找老师，问一些学习上的问题。她们一行人就是坐在沙发上和李老师讨论。

　　沙发长的一个，短的两个，中、左右，很常见的摆放方式。这是记忆中的，而此刻眼前看到的发生了一些变化，有一条短的沙发被移动过。

　　可能是被人碰到的，陈茜心中有这样的想法就没马上说出自己的发现，免得被陈初吐槽。

　　走过时，她仔细看了看……

　　在被移动的沙发靠背上放着一部手机！

　　“这手机是谁的？”陈茜开口问。

　　陈初和周贤同时侧目看去。

　　“是不是你的？”

　　“不是。”周贤走过去，拿起手机。他触碰屏幕，出现了解锁界面。

　　看见这个界面，周贤神色一紧：“娃娃拼图！”

　　陈初伸头过去，忍不住就说了一句：“这开锁界面也太复杂了吧，28块的拼图？”

　　“有意思啊，在什么地方下的！”陈茜问道。

　　“……”周贤有些无言以对，然后，以让陈初目瞪口呆的速度，解开了这张图。手指在上面一阵乱按，这就是陈初的感觉，不过，别人是正确解开了的。

　　“你喜欢玩这个？”看着完成的图案是一个大头娃娃，陈初有些诧异。

　　“我儿子喜欢拿着手机乱按，我做了这个给他玩。”

　　先前周贤说这不是他的手机，陈初当即眼睛一亮：“这是他们放在这的。”看了看四周后，目光又回到沙发靠背：“为什么放在这？如果，他们是后面来的，应该能意识到你再一次回来，是在晚上，而且，不会有心思注意这些。”

　　周贤也看向沙发，他也不明白是为什么。不多，他却有一个举动，发现两条短沙发摆放没形成平行条件，下意识的就动手挪动了一下，把它们对称。

　　陈初见此，紧跟着就做了一个让人觉得非常蛋疼的举动。他用膝盖一顶，把沙发又弄歪了。

　　周贤诧异的看着陈初，然后，又把沙发摆对称。

　　周而复始多次，周贤表情抽搐地问道：“你做什么？”

　　“你有强迫症？”

　　“啊？”

　　陈初问一句后，又没去理会周贤的反应，而是去仔细打量房间内的摆设。如果仔细看很轻易就能发现这栋别墅内的一切设施、布局都是对称的。甚至，上楼的阶梯，在房间左右黄金分割线的位子，开了两条！这是对于空间的巨大浪费，不符合这个时代的室内设计理念，一定是主人的要求：“他们真的非常了解你。你之前进来是不是没开灯？”

　　“没开。”

　　“如果你开灯注意到沙发没摆放整齐，就会动手去搬动沙发，放在靠背上的手机，一定会因为移动掉下来。”一边说着，陈初的手还在沙发靠背上比划了一下宽度：“你这个习惯有多严重？”

　　“这也算强迫症？”

　　“嗯。”

　　“不是很严重吧～我只是对家里面的东西有这样的要求，外面没有的。”

　　“你朋友经常来你家做客吗？”

　　“我不是G市人，来这边生活是因为四年前G市举办的‘青年创业项目基金’，为了那笔钱过来的。这边朋友不多，亲人多半在J市。”别说，周贤真就听明白了陈初问这些的深意。他的习惯只是在家中表现，陈初问的意思也就是“你认识他”。

　　身旁能做出这样事的人周贤完全想不到，甚至可以说根本就没有。

　　陈初见他满脸疑惑，也不在这问题上多言：“既然手机留给你了，看看里面有什么。”

　　周贤点头，然后在手机里面查找可能留下信息的地方。

　　他先看短信，结果发现一条彩信。

　　陈初和陈茜两人一左一右凑着头看。

　　“这什么意思？”陈茜当即就开口问了。

　　陈初也是面露疑惑。

　　动态的图片中是许多线条，上下抽动，有点像音频图。

　　两人都没注意到，在周贤看到这个后张大了嘴，那种惊愕的表情就像是醒来发现自己全裸睡在马路中间。

　　“周贤？”陈初见他没反应，唤一声，同时目光投过去。他现在的脸色正从那种惊愕变成惊恐，在陈初目睹中最终面如死灰：“他是谁？”

　　周贤像是触电般全身抽了一下，然后，慢慢扭过头：“他不会放过我的。”

　　他的表情完全抽了，就差瞬间泪流满面。

　　陈初眉头竖了起来：“他不可能仅仅是告诉你，你死定了。这可能是留下来，告诉你会怎么死的方法。反正都死定了，先冷静下来看看怎么死的。”

　　陈茜在一旁眨了眨眼，心想“小叔真会安慰人”。


第1550章 瞬移？

　　如果在看到这个之后，周贤惊恐之外的希冀是“也许不会死？”，听完陈初这话也觉得死定了。那张脸开始变色，原本就是死灰色了嘛，最终升华就是锅底黑。

　　就他这脸色，显然还不足以让陈初不把炒蛋的话接着说下去：“你死不死是一回事，关键你儿子在他手上。”说完，他还拍了拍周贤的肩膀。

　　周贤眼中神色微变，拿着手机跑向了二楼。

　　反应有点突兀，陈初和陈茜对视一眼，连忙跟上。

　　到了二楼，别墅布局中那种专注的对称形式更加明显。

　　突然，一道光出现！

　　陈初条件反射的回过头，就见陈茜拿着手电筒：“这玩意你也带了？你是琢磨着去做贼啊！”

　　“那有～人家在你车上看到的。”

　　“我车上有手电筒？”陈初表情一顿。

　　“是啊，就在后排嘛。你不小心掉到车位下面了，我下车的时候正好掉出来。”

　　陈初的脑中一闪而过的疑惑“我好像没有带手电筒吧，难道是崇雨或者是李婉她们谁的？”想到这，陈初伸出手。

　　陈茜递给了陈初。

　　拿在手中看了看，还是那种分三种光线，野外专用的强光手电筒。陈初把光线调到最高，白光瞬间照亮了整个二楼走廊。转而陈初把电筒灯关掉，然后走到一旁按下了电灯开关：“何必做这种掩耳盗铃的事。”说完，电筒还给陈茜。

　　陈茜接过后，看向走进书房的周贤：“小叔，我们快跟进去看看。”

　　陈初点头。

　　二位进了书房，瞧见周贤在开电脑。

　　开机就5秒，然后数据线连接手机。

　　陈初对于电脑这东西，也就是“会用”这种水平。所以，周贤之后打开的一个全黑，单独显示了那些跳线的玩意，他就不知道是做啥的。看着～～好像是录音的，可陈初觉得不会这么简单。

　　事实证明……

　　的确是与录音相关，但是，比较复杂。被改变的频率，需要经过一些修改后才能正常。

　　这可以当做对方不希望被周贤之外的人获得后，太过迅速的就破解。

　　理所当然的周贤熟悉这个，这可能是那个人和他玩的小游戏。陈初不经想到，这个人和周贤可能是什么关系。

　　说实话，周贤这样的人不像是会惹来要他全家命仇人的，事实却真有。这就会是一种隐藏在表面之下，不为人知的“曾经”，多半会被当事人隐藏得非常深。

　　一颗八卦的心开始骚动起来。

　　经过周贤一番调整后，陈初突然听到有人说话的声音，是从音响传出来。

　　声音很是低沉，就是那种在特定气氛中必然会出现，隐隐带着那么一点刻意去装逼的声音。

　　“又见面了，我的同桌。”

　　不是中文，是英文。

　　有点奇怪的感觉，陈初却没去多想，反正听得懂，就聚精会神的竖起耳朵。

　　“你把航航带到什么地方去了！！”周贤对着显示器咆哮。

　　陈初当时就是表情抽动“别这么入戏好吗～～这是录音！”

　　然而，接下来发生的事情说明了陈初是只土鳖。

　　一阵笑声“嘿嘿……”

　　好像是在回应周贤的话。

　　不经就是一愣：“这不是录音？”

　　周贤没回答，而是继续问到：“东西现在就在我手上，你到底想怎么样？！”

　　“我要的不单单是这个！还有你的命……”

　　“好，我都给你！告诉我在什么地方！”估摸着是陈初那种“已经死定”的说法起了作用，周贤现在没多少胆怯。

　　“让你身边的朋友带你去溪水公园，之后，就用我们之间的这个小秘密联系。”

　　听着听着，好像就进入绑架过程的俗套中了。对于敌人知道周贤身边跟着自己，陈初倒是很淡定，之前就觉得有人暗中跟着嘛。

　　周贤回头看向陈初。

　　陈初点头道：“就按他说的办。”

　　周贤回过头又说道：“航航在你身边？”

　　“嗯。”

　　“我要听他说句话。”

　　“嘿嘿……你来或不来，他都在这，是死是活看你的选择。”

　　“等等！！”

　　没了回应，显示器的线条波动随之消失。

　　陈初看着这玩意，鬼使神差的说了一句：“等救出你儿子，教我用这个东西。”

　　周贤木然的回头看向陈初。

　　“好像挺有趣。”

　　心中没由的一松，陈初的话带着暗示，让周贤的情绪发生了一些微妙的变化：“嗯，等一切结束我教你用！现在，我们走？”

　　“别急，现在带我去看看监控。”

　　“还有必要看？”周贤不解的问道。

　　“当然有必要看。”

　　周贤想了想，然后起身：“去卧室。”

　　跟着周贤到卧室后，陈初瞧见他在柜子上拿起平板电脑。打开之后……画面出现了，周贤一阵乱按，动作非常快，调出了一段时间的录像。装了一共5个监控器。按下快进，在五个画面中找寻线索。

　　周贤觉得没必要看，其实，陈茜也是这样想的，他们都不明白陈初为什么还要看这东西。

　　事实上，就是因为发现了手机的出现，更有了要看一看的必要。

　　从周贤和李老师离开到现在他单独回来，中间5个小时。

　　陈初仔细看过后，皱着眉头说道：“没有人进来过。”

　　“是啊。”

　　“手机不可能是在你们离开之前放在那里的。”

　　周贤一愣，随即露出疑惑的表情。

　　陈茜语带惊喜地说道：“是那个会隐身的人！”那位到底会不会隐身需要事实证明，不过，对于陈茜来说就是这么一回事，所以，她非常感兴趣。

　　这是一种可能，可是，这个人不单单会隐身还会穿墙？监控器的角度，正好包括了进入别墅内的每一个通道，这必然是来安装的安保公司有意为之。这段时间内根本没有看到门被推开，或者是窗户被打开。陈初微微仰头，张望房间四周。

　　空间……

　　在传说意义中的隐身属于一种屏蔽“个人”空间的概念，这对比利用物理学来创造出来，可以让人隐形的工具存在巨大差别。有些问题牵连到这里，那就是这位不单单自己消失了，还带着周贤的儿子，周航一起消失。

　　空间这是一个广阔又复杂的东西，陈初的想法在中间“错开”，一个推到之前所以判断的猜测就出现了，他并不是隐身，而是……跳远，就好比陈初《临界》中会的瞬移技能。

　　毕竟，陈初见过的“神人”也有一堆了，对于这样的事情发生在现实中他是相当淡定就接受了。

　　越是深思，越是觉得这才是真相。

　　算是知道敌人的真实情况了，就是不知道，这个人是否就是周贤会直接面对的那个“同桌”，如果不是，那对方最少两个人。

　　搔了搔脑门，陈初放下平板电脑：“走，去溪水公园。”

　　这才是周贤想做的事，动作非常快。

　　三人上车后，陈初突然问道：“陈茜，电筒你是开门的时候看到的？”

　　“是啊。”

　　陈初好似突然明白了什么，点头后发动了汽车。开出大门，他的余光突然瞟了一眼副驾驶位，大白没回来，这时候坐着的是满头大汗的周贤“今天一天从在商场开始，大白的行动就很古怪，是不是从那时候起它就发现了什么？”以往大白肯定会给陈初一些提醒，那种情绪上的波动很微妙却很清晰，甚至到了能明白意思的地步，而今天完全没有这样的情况。


第1551章 消失

　　溪水公园。

　　这是G市市区内的湿地公园，贯穿一条河修建。

　　现在晚上11:08分人还是很多，在这周围绝对不乏丰富夜生活的地方。

　　公园入口，所谓入口也就是个说法，湿地公园是开放式的。这一头到晚上有很多摊位，在生意最好的烤肉摊内坐着两个人，他们不是唯独的两个人，但，却是桌子上放的空肉串最多的。

　　其中一位正拿着灌装啤酒大口喝，另一位正在埋头吃着，口中还含糊不清的说着些什么。

　　“怎么样，比陈初楼下的好吃吧？”

　　“嗯！”

　　拿起一串烤肉，看着上面明显比普通烤肉摊要大块的肉，昊兵感叹：“4块钱一串，相比8毛一串，这效果也没达到十倍的分量啊。”

　　何俊不在乎，对他来说这就好比吃鸡爪和吃龙爪的概念……

　　“炒饭你不吃？”

　　“要吃你就拿去。”

　　“那我不客气了。”何俊把昊兵面前的饭盒端过来。

　　由于何俊忙着吃，有一搭没一搭的和昊兵瞎聊。昊兵很快觉得无趣，眼睛开始四处张望。他的张望总是带着许多想法，比如，前面这个男人在人群中穿行，似乎不快的脚步，却渐渐超过所有身前的人。他的打扮在冬天来说非常正常，灰色的长风衣，带着一顶帽子，只是，帽子和这件风衣非常不搭调，给人一种很奇怪的感觉。这也会时不时引来一些目光。

　　“急着上厕所？”这是昊兵的判断。

　　这么一看后他没多想，就去找另一个看上去不同寻常的目标。

　　就在此人人后，有一位步伐非常快，身体却在这样移动中依旧笔直，双手摆动仅限于一个不大不小幅度。他同样渐渐超过所有身前的人，他穿着打扮很普通没任何人会去注意他的经过。

　　“是个军人，休假出来玩？”昊兵心中琢磨着，也许他是去找朋友。

　　“昊兵，你在看什么。”何俊突然问。

　　“没什么。”收回目光，昊兵看向已经被吃光的炒饭：“何俊，你的胃口怎么就这么逆天？”

　　“运动量大。”

　　“倒也是。”这段日子，虽说何俊经常泡在临界，但是，每天早上或者是吃晚饭后，都会在别墅院子中进行1到3个小时的自虐以及必定不会少的半小时静坐：“吃饱就走了。”

　　嘴一抹，何俊站了起来，而昊兵没动：“走啊。”

　　“还没给钱，找抽啊。”

　　何俊恍然点头，然后摸了摸裤兜：“没带钱。”

　　“不是你请我吗？！”

　　“我是这样想的，可是忘记带了。”他的表情让人看不出在说谎，可也就因为如此才更加欠抽。

　　……

　　宵夜吃完昊兵还得送何俊回去，到了附近的停车场。

　　这时又看到了那个风衣男，正好就看到他在一辆车中抱出来一名熟睡中的男孩。

　　昊兵总觉得什么地方不对劲，想了想就明白了问题出在什么地方。先前看到风衣男走的方向和停车场是完全相反的方向“又绕回来了？不会是发现孩子忘在车上了吧，这也太炒蛋了”心中如此想着，嘴里却正在和何俊说道：“过几天我又要去S市，和我一起去不？”

　　“去多久？”何俊还真有去的想法，去S市可以找师兄，但是，他想到和陈初、雷晓约定在下个月初一起去找师父，这问题就不得不考虑了，时间上可没几天。

　　“半个月。”

　　何俊正要摇头……

　　“站住！”

　　突然一声冷喝从身后传来。

　　何俊和昊兵两人都是一愣，回头看去原来不是在叫他们。

　　而这位的出现让昊兵有些木然，是“休假的军人”，而他叫的是风衣男。

　　很自然的，他们停下脚步又看向了风衣男。

　　风衣男回过头，帽檐压得非常低，不知道他现在是什么表情，不过，的确是站着没动。

　　休假军人一步一步靠近他，目光并不是盯着风衣男，而是他怀中的男孩。

　　因为自己对休假军人身份的判断，潜意识里昊兵对这二位“好人、坏人”的判断就形成了一个固定式。那个风衣男有问题！这时候在看向他，对方有些不搭调的打扮就形成了一种特殊的标志。

　　这场面在何俊看来有些莫名其妙：“你认识他们中的谁？”

　　“不认识。”

　　“那就走吧，我要回去做狩猎任务。”

　　昊兵是个正义感非常强的人，他不打算就这样离开：“上车。”

　　何俊显然以为昊兵打算离开，谁料，昊兵发动汽车后，以缓慢的速度把车开到了出口一旁，留给那些短暂停留的汽车停的车位。这里的视野还可以看到那两个人。

　　他们的距离在拉进，到了十步休假军人停下来：“……”

　　不是他没说话，而是这秋末的天风大，根本听不清楚他们在说什么：“你听得清他们在说什么吗？”

　　“你不该对一个孩子下手？”何俊听见了。

　　昊兵眼角上挑：“你在车上别走开。”说完，他直接打开车门出去，走几步，绕到一辆车后猫着腰。他要靠近一点，听清楚他们的交谈。

　　等昊兵的耳朵听到了声音时，仅仅是风衣男古怪的笑声。

　　休假军人不敢轻举妄动，应该是顾虑到对方怀中的男孩。昊兵开始想自己如何出手才能帮到对方。仔细的观察片刻后，昊兵蛋疼了“他的周围太空旷，站出来就会被发现”。

　　正在昊兵纠结时，风衣男的笑声突然变大！

　　休假军人向后退了一步，目光凝聚。

　　“拐带儿童的？”

　　声音在身后传来。

　　回头一看是何俊。他的倒是和昊兵想法一样：“嗯。”

　　“要不要我帮忙？”何俊试探性的问道。

　　“你能在他没反应的情况下，把他手中孩子抢过来吗？”昊兵倒不是在嘲讽，他知道何俊的本事，语气还带着期待。

　　“不能。”何俊很肯定的回答，这很关键，没100%的把握何俊不敢点头。

　　“那就等等看。”

　　“他做什么？！”何俊突然惊讶道。

　　昊兵慌忙回头去看。

　　就见，风衣男把孩子丢向休假军人！这行为让昊兵100%确定了，这厮不是个好人。

　　休假军人反应非常快，直接扑了过去！

　　也许想象不到？或则又是情理之中……

　　风衣男突然拿出一把枪，黑漆漆的枪口电光火石间对准了休假军人，他毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“碰～～！”周围不能说是寂静，但是，这枪声出现足够让气氛提升到让人无法形容的地步。

　　昊兵条件发射的站了起来，然后去摸腰间，结果……正在无限期放大假的他怎么可能佩戴了枪。

　　风衣男击中了休假军人，同时在昊兵出现瞬间就有所察觉，调转枪头，他认为昊兵是休假军人的同伴。

　　“碰～～！”

　　如果对方枪法很好，那昊兵当前就是脸撞墙的局面。那么一瞬间……昊兵心里面有个奇怪的想法“还是应该去陈初楼下吃宵夜的”。

　　一道黑影突然飞出！

　　以昊兵的眼神，自然看不清这道黑影飞出来后做了什么，但是，在昊兵身后，这时候跳出来好似要去帮昊兵挡一下的何俊，却是惊叫出声：“大白！”

　　不用指望前一秒还在琢磨今天来错地方的昊兵可以迅速反应过来是怎么回事。而且，就算反应过来，也会在接下来的分秒间陷入另一个失神状态。眼前的风衣男在黑影飞出的瞬间，突然消失了！没错，就是消失，在眼前那么突兀的不见了。

　　这是结束？

　　不！

　　消失的他又突然出现在退休军人身旁，一把抢过对方怀中的男孩，然后……又一次消失了！

　　何俊一脚踩着车顶，接连高高跃起，他好像是感觉到了对方离开的方向，但是，追出来两步后他又停了下来，然后木然的看着前方“气息完全消失了？”


第1552章 报复

　　昊兵回过神顾不得那么多先跑过去扶起地上躺着的那位。

　　当他翻过对方的身体看见胸口的伤时不经就是一阵头皮发麻！枪伤昊兵没中过，但是，见到过，而他现在所看见的伤口绝对不是普通子弹能造成的。

　　甚至可以说根本不像是枪击伤留下的。

　　伤口是一个窟窿，像是被什么东西……让人有些反胃，伤口边缘那种东西还在，咋看像是上了一层银光粉，可那分明是在动着的，而且，数量非常多！细小到肉眼只能看到“物”存在，却不能看到质为何。

　　“这是枪伤？”

　　这位兄台左肩下一点基本是被开一个洞，但是，伤却没有穿透。看上去非常恐怖，事实上只是皮肉伤：“我没事。”话语间，他坐了起来。

　　昊兵张着嘴，有些哑口无言。

　　他坐起来的瞬间像是被电击中，手臂没由的颤抖！紧跟着，他低头看向自己的伤，那表情可谓瞬间就爆炸了。感情他压根没去看自己的伤是怎么回事。随即，他慢慢抬起手臂，在之后他直接躺下了。

　　“怎么了？”

　　“这东西在破坏我的肌肉神经……”

　　恐怕是太过于高科技，昊兵完全不懂，索性以在这时刻就算不对也绝对不是错的办法来处理：“我帮你叫救护车！”

　　“不！这个我自己能处理。”他抬手抓住昊兵：“你是什么人？”

　　“我是警察，只不过最近在休假。”

　　他眼睛一亮，也许是昊兵的身份让他觉得值得信任：“手机借我用下。”

　　昊兵掏出手机递给他。

　　对方拨通了一个电话，然后看着昊兵：“我的身份很特殊，现在要联系的人是我的上司，有些话……”

　　这情况昊兵相当的识趣：“嗯。”点头之后他起身离开，出去五步回头余光又看向地上的这位，结果这一看给他看到大白了，大白正跟在他身后，东张西望的模样。当即！昊兵表情变得非常古怪，他现在才完全醒过神来“刚才的黑影是大白？！”子弹不可能到面前就消失了，是大白帮他挡了下来。发现这个问题，昊兵觉得自己应该惊讶一下或则说露出那么一点诧异的神色，但是，愣了两秒后觉得这也不是不能接受的问题，在简俊家里也见到过这样的情况。

　　何俊来到昊兵身后：“那家伙跑掉了。”

　　“刚才是怎么回事？”如果，自己是产生了错觉，昊兵心想何俊应该看清楚了。

　　“他突然消失了，是完全消失。”何俊皱着眉头说道。

　　“消失和完全消失有什么区别？”昊兵听何俊此话，如果后面一句没深意那就显得很多余，所以，他顺口问了这么一句。

　　“我能感觉到他的气息向着什么方向离开，但是，追出去没几步，气息完全消失了。”说完看向躺地上打电话那位：“他怎么样？”

　　“伤有点古怪，事情显然没看上去那么简单。”

　　“不就是枪伤，还有什么古怪。”

　　昊兵皱了皱眉，也不知道如何解释：“等他讲完电话，你过去看看。倒是伤不了性命，他好像有办法抵抗这种伤。”眼睛一亮～昊兵自己说出口的话给了他提醒：“他不是第一次受这种古怪的伤。”

　　听着很玄乎，何俊伸着头看了几眼，正好躺地上那位向他们摆手。

　　走过去，两人蹲下。

　　三人是一个躺着，两个蹲着，虽说，站的地方周围还算比较空，但是，停车场非常大，而且，还是晚上，这么一来根本没人看得到。

　　原本跟在昊兵身后的大白，脑袋四处张望着，突然迈开步子跑了。

　　……

　　车开进停车场，在外面也没看见开栏杆给卡的人“睡着了？”陈初开口喊了两声，结果没有任何反应。

　　“停路边吧！”现在的周贤完全被打回原形，一路上想了很多，这其中多半是不好的预感，越是如此人越慌张，好不容于冷静下来的他现在又乱了。

　　陈初看了一眼时间现在0:09，那就停路边吧。

　　车停好，三人并没有马上下车。

　　周贤又用那陈初非常好奇，聊天工具与被他称之为“线条”的人交谈。

　　在路上陈初自然问了很多，也关系到了敌人到底是谁这个问题。

　　线条和周贤并不是同学，也就谈不上同桌，这样的称谓……说来很炒蛋，就是一个代号，和线条是一个道理。他们从来没见过面，认识是因为网络。之间的恩怨说起来就是一本黑客小说了。周贤扮演了相当不光彩的角色。他们经历了一件事，这件事到底是什么周贤说得非常隐晦，隐晦的程度达到了绕无数圈，差点逼得陈初把他踹下车的地步，结果，还是没说。他就告诉陈初一个结果“当年那件事被发现，我们遇到了想象不到的敌人，我……我也是为了自保！”听这话，陈初思想中阴暗面就放射了光芒，当即就懂了。

　　周贤把线条卖了。

　　这是恩怨，但，在陈初看来不是唯一的目的，很显然对方真正的目的是周贤手上光盘。收拾他是顺便。

　　“你把他的身份暴露后，你们得罪的势力没抓到他？”

　　“我不知道之后发生了什么事，但我知道那之后与他相关的一切都消失了。我甚至以为他死了！”

　　当时他们交谈到这，陈初突然停下车，回过头目不转睛盯着周贤：“光盘里面的东西就是你们当初惹来麻烦的真正原因？”

　　周贤愕然的看着陈初。

　　也就是这之后，陈初在问他这方面的问题，他就一句话都不说了，因为，周贤发现自己只需要透露一点，在陈初看来问题却是无法的扩大。

　　周贤不说这妨碍不了陈初瞎琢磨。首先，他觉得线条当初可能没被抓到，或则说没有被那个势力抓到。另一个势力帮助线条，现在线条回来不单单是为了找周贤报仇，还要帮救他的势力拿回东西。为什么肯定这个经过是错开的，线条没被抓，那是因为如果他被抓了，在周贤已经出卖他，而且，肯定还附带了交出东西代价的情况下，他不可能还活着。至于周贤把秘密留一份，这其中又是怎么回事，和目前的情况并没有太多联系，陈初就没多想。

　　搬着手指数了数，这里面掺和的因素。

　　现在和周贤合作的是“1”周贤卖掉线条的是“2”线条背后的是“3”。在陈初所经历的事情中，这显然不算特别复杂的。周贤不老实交代，陈初就当做增加“游戏”难度了。

　　“进公园？公园这么大，你总要说个地方吧！”

　　和线条的交谈非常简单，也许，对方正享受着那种一切都在掌握中的快感，说完之后直接关掉了那一头的通话。

　　周贤恼怒的想要摔手机，陈茜提醒道：“摔坏就没办法联系他了哦。”

　　周贤一根筋给挑动，一脸的烦闷外加满头大汗。

　　“走吧。”熄火下车。

　　刚一下车，陈初就跳了起来！大白正蹲在马路边，一双在黑夜中放光的眼睛看着他。

　　“……”实在不知道该说什么，陈初上前抱起：“做什么去了？”

　　“喵～”

　　一声喵叫，却没有传达任何东西到陈初意识中，陈初皱眉，越发的感觉不对劲了，但是，周贤出来后小跑着，还连带叫喊：“快。”

　　陈初放下大白跟上了他。

　　……

　　三人跑进公园。

　　这时间段是真瞧不见人了，要是夏天指不定林子里还有那么一两对在嘿咻嘿咻，秋末风吹鸡鸡凉这么做难度太大。

　　分外的寂静好似与世隔绝。

　　走在周贤身后的陈初，甚至能听到他的心跳声。

　　陈茜这时候也没先前那么淡定了，抱着陈初手臂。

　　“现在怕了？”

　　“谁说的！”陈茜狡辩道。

　　“怕了就回去呗。”

　　“开玩笑，我才不怕。”说完直接甩开陈初的手，然后弯下腰抱起大白，抱得紧紧的。

　　陈初听见她嘀咕“大白等会要保护我～”陈初表情一顿。陈茜说这句话就是平复自己激动之后有些紧绷的情绪，但是，她这话还真说对了。

　　大白非常配合的回应“喵～”

　　至于陈初自己，面对这样的危险他还是有所依仗的。


第1553章 大礼包

　　进公园走了10多分钟，这期间周贤一直在不断的看着手机。

　　而陈初一直在看着四周。

　　陈茜一直在幻想着接下来可能发生的事。

　　基本上没活在一条直线上。

　　“出来！！你给我出来！！”承受不了这样压力的周贤，进入崩溃边缘。

　　陈茜被吓了一跳，看向陈初，意思是“小叔，你不说点什么？”

　　陈初没动静，因为他摸清楚了线条的想法。对方显然是想好好的折磨周贤一番，这是他想要的过程，既然如此给他好了，只要能救回周航就行。

　　周贤的咆哮显然没有任何用，四周没传来他想要听见的声音。

　　看上去有点无助，只不过，对于这样的报复陈初作为旁观者觉得很正常。毕竟当年他出卖了别人，那时候线条应该是非常信任周贤的。

　　“小叔，你觉得航航会不会有事？”周贤的情绪已经影响到了陈茜。

　　“现在肯定是安全的。”有些对于陈茜来说多余的话陈初就没说，心想要是为折磨周贤为目的，那周贤现在可能是安全的人，但是，航航恐怕很难活下来。当然，这是在线条想好的计划中。

　　无力的挣扎良久，周贤一屁股坐在地上。他在怀中拿出用塑料纸包裹的光盘，放在地上：“东西就在这里，要你就来拿！”

　　终于！在这一刻陌生的声音响起。

　　这对于陈初来说是陌生，可对于周贤而言无比熟悉，经常出现在噩梦中的声音。

　　“同桌，你现在的痛苦不及我当年的十分之一。”他的语气并不冷漠，似乎很高兴。

　　周贤猛的抬头看向声音传来的方向。出现的人不单单线条，还有他怀中抱着的周航。周航也不知道是睡着了，还是怎么着，趴在线条肩上没有任何反应。

　　“航航！”周贤大叫。

　　小身子扭动了几下，然后没反应了。

　　终究是活着的，周贤的心情得到了缓解。他拿起光盘：“东西我给你，把航航还给我！”

　　事情显然不会这么简单。

　　陈初眯着双眼，记忆和现实渐渐重叠，但却有一些莫不清楚的东西，在陈初的感觉中是“错误”的结果。出来的人灰色风衣加上帽子，这就是陈初今天看见的那个家伙。但是，陈初很肯定是有两个人，原因就相当虚幻了，神奇滴直觉判断。

　　线条并没有把目光太多的放在陈初身上，要说他是否有顺便收拾掉陈初的想法，还真就没有，特别是在确定了陈初和周贤背后的势力没有直接关系后：“把东西丢过来。”

　　“不行，如果我给你……”

　　周贤要说的可谓是一句熟话，通常情况下坏人会说“这可由不得你！”线条倒是没这么土气的回答，他一阵“嘿嘿”的阴笑。

　　这笑声可比说一句威胁大多了，周贤全身冰凉。突然！想到自己不是一个人在战斗～立马，目光投向陈初。

　　“他可帮不了你。”线条不屑道。

　　“有什么区别？”陈初突然开口。

　　线条看着他，似笑非笑，像是没听懂？那种微笑也在此刻变得似乎很僵硬不自然。

　　“我知道你懂中文。”

　　“这又如何？如果语言的沟通有用，要暴力做什么。”

　　话赤裸裸滴调戏，陈初则是点头：“既然如此，你还担心什么？”

　　充斥着潜台词的一番交谈，陈茜和周贤都没听懂。倒是线条最后眼睛一亮：“有道理。”但这厮接下来的行为几乎让周贤抓狂，他突然直接把周航丢了过来！

　　周贤飞扑出去，守门员接球的动作倒是稳稳接住了周航，紧抱在怀中翻个身，起身就大骂。怒急之下他做了一件事，抬手把光盘丢向河水中！

　　线条不为所动。

　　这时候陈初动了！他看准了地方就跑过去拾，但是！非常突兀的，一个身影出现在陈初前面。

　　陈初眼中惊讶仅是一闪而过“这是会瞬移的那个人！”他和线条穿着一模一样的衣服，身材也几乎完全相同，很难分辨。

　　这人背对着自己，陈初临前一脚踹了出去。这一脚踹在屁股上。

　　他没来得及闪，也没用自己的特殊能力避开，被陈初一脚踹进河中。

　　线条看见这一幕，整个人都是一怔。

　　而陈初一个蛤蟆似跳跃，接住光盘，然后……直接收入怀中：“周贤过来！”至于陈茜不用提醒，几步就跑到了陈初身旁，此刻正双眼放光的看着陈初。

　　周贤回过神，抱着儿子就往陈初这边跑。

　　这一切看在眼里，对于自己同伴被一脚踹进河里，线条有些恼怒，但，对于局势的掌握他依旧盲目的自信着。

　　河中的那位很快又出现了，很快奇怪身上一点水没沾，不过，他帽子掉了。这时候陈初才看清楚他的相貌。他年纪和周贤差不多，应该是30左右，一头金色短毛，鼻子……像是给人打过肿了似的，只能称之为是巨大……一双有些凹陷的眼睛，正死死的盯着陈初，手慢慢放进怀中。

　　这动作代表了什么陈初很清楚，不过，他也不慌，因为，已经有对方还为察觉的危险在靠近他。

　　当他抢拔出来就要动手时，线条开口道：“别着急。”

　　“吼！～！！”

　　让人错愕的一幕发生，这个人听到线条的声音，回头一声咆哮！这声音绝对不是人能发出的。像是一种野兽！而且，他现在非常愤怒。

　　线条的语调提高：“安静！”

　　他口中接连发出的是“吼吼”的低吼。

　　莫名的听到他这种声音陈初觉得有些烦躁！就好像是血液中某些奇特的因子开始躁动。

　　枪收了回去，他慢慢走向线条。从肢体行为上来说和正常人没有任何区别。陈初现在就想听他说一句话。

　　线条的目光放回来：“倒是小看你了。”

　　“你不认识我，这很正常。如果认识，就不会两个人来了。”陈初装着逼，自己都觉得最近越发娴熟了。

　　“嘿嘿……”对方显然是这方面的高手：“谁都走不掉。”话语间他在怀中拿出一个东西。

　　好像是一个遥控器？

　　他没给陈初等人多想的时间，直接按下了上面的一个开关。

　　陈初只觉得眼角一道红光闪过，顺着看过去是周贤怀中抱着的周航。这时候周贤正在用惊恐的目光看着怀中的孩子：“是炸弹？！”

　　“嘿嘿，哈哈哈哈～～”笑声此刻响起，让陈初说不出的蛋疼。眼下也知道怎么回事了，侧目看去，正好瞧见周贤敞开了风衣！

　　只是这一眼！

　　陈初给惊呆了。

　　“这将会是相同的结果！”

　　他这句话可能只有周贤明白是什么意思，因为，当周贤抬头看去时，眼中透露的和陈初的惊讶完全不同。他透露出来的目光是那种，似乎知道，却又不是很清楚，如今，突然明白了……相当的复杂。他跪下，哀求道：“放过我儿子，我的命给你了！”

　　“不行。”他仰头冷言，帽子在这时候掉了。

　　陈初又是一愣，瞳孔猛的收缩。线条和他身旁站着的那位，相貌相同！

　　和陈初一样给惊呆的陈茜突然开口道：“未来战士啊！”

　　“……”

　　恍然间想起还真有点像，不过，陈初挪出一点时间，进行详细对比：“更像是机械战警。”

　　“啊，对对！他是从国外来的吗？小叔，他怎么过安检的？难道……是坐的货轮！？”

　　陈初也不知道该说啥，反正他现在没心思去研究这个问题：“你到底想怎么样？”

　　“他不会死，他会和我一样以一种独特的方式生存下来。”他好像是在给周贤说，所指肯定是周航。

　　至于陈初，他可能暂时无视了。

　　陈初看了看线条身旁那个似乎不是个人的“人”，然后瞟了一眼线条身后，那是黑暗的林间：“周贤，看看还有多少时间？”

　　“什么？”周贤有些木然。

　　“你儿子身上的定时炸弹。”

　　周贤反应过来是炸弹后没去琢磨是什么品种，直接就跪了。听陈初提醒连忙拉开周航的衣服：“没显示时间啊！”

　　陈初站着没动，斜眼看了看。这一看！完全可以说线条对陈初而言就是一个大礼包，接二连三的“惊喜”送上门来。

　　炸弹上面的标志陈初认识！


第1554章 面对面

　　在陈初惊讶炸弹上的标志时，对面的线条一直在大笑。

　　这种让人抓狂的笑声陈初算是自动屏蔽掉了，但是，一旁的陈茜却忍不住捂住了耳朵。她很肯定线条是一个精神病患者，现在处在精神完全错乱的阶段。

　　在儿子身上检查了一遍，没发现解开这个像是书包一样背在身上炸弹的锁，也没发现显示时间的地方，周贤抬头看向线条，一双眼睛血红却说不出一句话来。

　　陈初的目光先是专注于炸弹上的标志，慢慢向左右，感觉到什么地方不对劲。突然蹲下身，陈初抓住周贤的手：“别动。”周贤的手被陈初移开，然后，陈初手伸进了炸弹下面摸了摸……表情很快就变得古怪了。

　　“怎么了？”

　　陈初慢慢收回手：“他在你儿子身上动了手脚。”

　　“身上……”其实，就这么一个炸弹装在身上已经是动了大手脚，陈初这时候加一句废话？愣了有两秒，周贤好似想到什么，也伸出手去下面摸索。很快！他的表情就和十多秒前的陈初一样。

　　“触发爆炸和心跳有关系。”

　　“不能直接撤掉炸弹？”

　　陈初看了一眼铁盒子，心中嘀咕道“这是世界知名品牌，外行人那敢随便动”：“想救你儿子现在开始听我的。”

　　周贤事实上早就没任何办法，要陈初不出现肯定是任由线条收拾的情况。这一点周贤自己也是明白，于是乎点头道：“好。”

　　怀中拿出光盘：“带着这个离开。”

　　“离开？”他目光有些游散。

　　“你一个人离开，往公园外跑。”

　　周贤完全明白之后先是有些不解，正要问什么，陈初又说道：“你留下来也救不了你儿子。有没有发现……刚刚孩子被他抱着走出来听到你的声音，身子还会动一动，现在，我们这样抱着他，他都没有丝毫动静。在看这家伙大笑的模样，他是觉得你死定了，这是他确定你没有任何可能改变结果的表现，什么情况下才会没有任何可能性？那就是不管你做什么最终炸弹都会爆炸。我怀疑他给孩子下了什么药，会慢慢进入深度睡眠，到时候心跳慢到某一个触发炸弹的点就达到他想要的效果了，时间不多太久，在他自认为可以掌控的范围内。”

　　在这个过程中折磨你……话陈初先前就给周贤说过，让他明白，好冷静下来。可惜，周贤在之前的时间里并没有做到，而现在事情到这一步，也算是穷途末路了，他的表情充满愤怒，却少了那种无助的神色：“我拿着光盘离开，你就有办法救醒航航？”

　　“嗯。”有没有办法这是一回事，不过，现在只有周贤拿着光盘离开，才能创造出一点机会。

　　周贤一咬牙，接过光盘，周航递给陈初。

　　陈初接过后抱在怀中。

　　“我求你了……”周贤留下这句话，显然是对陈初说的。

　　什么意思陈初很清楚，淡定的点了点头，给周贤一种只要离开，我就有办法的态度。

　　周贤心中多多少少升起一点希望，可他却很清楚，自己离开后的结果可能是“先走一步”。现在顾不得那么多！拿着光盘，有意让对方看到在他手中，迈开步子，跑得飞快。

　　笑声戛然……

　　线条显然没想到周贤居然会丢下儿子跑了！

　　“事曾相识吧？”抱着周航的陈初，目光直视线条：“这和当初出卖你是同样的性质，人性的本生嘛，只有自己活着才是最重要的。”说话间，陈初的目光在保持看着线条的同时，更深一层在观察线条的身后。

　　这个举动其实从之前就有了，在线条脱掉衣服，露出机械战警般一身正宗铜皮铁骨后，投入的目光就更多了“背后到底是什么东西？”

　　在稀疏的竹林后，有红色的光点在闪动。

　　线条身边的“人”突然消失！看来是去追周贤了，而他站着没动，冷声道：“你不打算走吗？”他似乎在避开周贤当年出卖他的问题。

　　陈初很想知道具体的细节，于是乎，继续往这方面引：“你当年很信任他吧，但是，这能比得上一个孩子对父亲的信任？所以，看到这样的场面你应该觉得安慰才对。”说完这句话，心里面思考着的另外一件事突然有了答案！陈初想到那可能是什么了，低声对身旁陈茜说道：“陈茜，你绕到他背后，进竹林里面看看是不是有个电箱。”

　　陈茜眼珠子一转，也不知道想到什么地方去了：“好。”

　　线条不怎么在意陈茜的行动，在他看来那是完全没有威胁的存在。此刻依旧盯着陈初，眉头渐渐皱了起来：“你也想得到那个东西？”

　　他的话有些莫名其妙，应该是误会了什么。陈初脑中思绪飞快的转动，现在需要抓住一个关键点，接下来要用什么“方式”继续交谈下去很重要。几秒的时间，陈初想了很多，开口时瞬间就给自己套了一件崭新的马甲：“当年没抓住你，想不到你现在送上门了。”

　　毫无疑问，线条也在往这方面想，听到陈初这话瞬间就对上了心中的想法，忍不住退后了一步。眼中一闪而过的恐怖，他表情相当的僵硬，脸上倒是看不出啥变化。

　　陈初并不知道当年要收拾周贤和线条的势力到底是什么，所以，冒个头就不多说，反正线条已经误会了：“找周贤就是因为知道了他还留有当年的东西，原计划显然没这么复杂，却没想到你出现了。”陈初慢条斯理的说着：“你得明白，这是我们与周贤的第二次合作，而你都非常不知趣的出现了。”

　　线条一步步向后退。

　　“你还知道些什么？”

　　线条突然愣住了，有个10多秒，心里面估计在经历一番自问自答的场面。突然！他哈哈大笑起来：“就算你是又如何。话说得没错，我两次都出现了，可我现在和以前不同！”

　　陈初眼角上挑，心中暗道“没虎住”毕竟装逼风险很大，陈初自然想好了这样威胁没用的话该怎么办。手伸进裤兜，陈初拿出电筒，就之前陈茜在车上捡到那个，突然打开开关，一只手握着对着线条照去。

　　线条迈开步子，很突然的向陈初走来，但是，速度并不快。

　　陈初突然推到强光档。

　　瞬间变得剧烈的光线依旧没刺激到线条。但是，这时候他视野中的陈初已经被白光所笼罩，完全看不清楚怎么回事。

　　距离陈初五六步时，线条突然加快速度！

　　还有一步！

　　也没拿出什么高科技的武器，抬手就是一拳。

　　但是！却打空了，身体错过光线，他惊愕的发现，电筒正漂浮在陈初举起它的位置，而陈初已经消失不见了！脑海中瞬间浮现了一些诡异的场面，这场景与当初不堪回首的经历非常相似：“你到底是什么人！”

　　“你的敌人。”

　　线条错愕转身，发现漂浮着的电筒不见了，但，光并没有消失！而陈初正站在他先前站着的地方，手拿电筒。

　　线条眯着双眼，他发现陈初抱着的周航不见了！这时候他回想起之前陈茜离开可能就是绕到身后“进入竹林想先带孩子离开吗？”现在陈初在他眼中已经不是个普通人，也许，他计划好了，以这样的办法送走周航，可是：“你以为这有用吗？你救不了他。”

　　把周航送进了自己的精神空间，最少炸弹就算因为周航心跳到了触发点爆炸，所形成的破坏力也会因为被陈初所控制的空间轻而易举抹灭。陈初现在担心的就是线条到底给周航下了什么药，会不会导致周航最终失去生命。

　　这方面的问题只有求助医生，在精神空间内沉睡的周航还有足够的时间等待陈初找人来救他。

　　事情也就没那么着急了。现在，陈初想弄清楚他们当年到底是做了什么事，这个光盘内隐藏的又是什么。


第1555章 妖怪

　　“我有办法，这个用不着你管。现在不如给我说说当年你们到底都掌握了些什么，如果有可能……你或许还能用现在这种方式继续活下去。”

　　“难道周贤没有把东西交给过你们？”

　　“得到了，但是，我觉得不是全部。”

　　“全部？还会有人比你们更了解！”

　　“因为不想让别人太了解，所以，我得问问。”

　　“我知道的已经足够你们宣判我的死亡了，不过，我既然能逃过一次，你们就别在指望还能杀掉我！”

　　陈初心痒痒，感觉马上就能得到答案了，但是，眼前这厮在认定他就是那个组织的人后，反而是什么都不想说了。看他的态度，接下来难免一场战斗。

　　有多少把握解决眼前的铁家伙？没有任何把握，但是，自保还是没问题。要说陈初是否会利用精神世界的笼罩，解决对手，他还真不敢轻举妄动。那一瞬间对于陈初来说是致命的弱点，先前是利用电筒的光，来干扰线条的判断，可这样的办法在第一次之后，就……

　　当然，也有可能线条并不了解这方面的问题，可有那个会瞬移的“人”存在陈初不得不往那方面思考。

　　眼前这位脑子的确有点问题，先前还隐隐有些恐惧陈初套的这件“？”马甲，现在思绪一转，开始兴奋，这是报复的开始！作为那个势力的人，终将承受自己的愤怒！

　　他的速度并不快，也没带给陈初多大的压迫力。行动的每一个瞬间都在陈初目不转睛的注视中，当他进入了可以攻击陈初的距离，拳头袭来！速度在陈初眼中看来还是不快，当然，这不代表陈初可以是硬接，向后左侧一步，身体完全进入竹林的阴影中。

　　线条抬头，视野在阴影与月光之间形成片刻的错差，恰时！电筒的强光又射了出来。

　　线条莫名的一股怒火涌上心态，陈初好似在戏弄他。

　　而且，今天陈初的话出奇的多：“是谁把你变成这样的？有这种能力的势力可不多。”

　　“是你们！”怒火到了顶点，一些陈初意想不到的变化出现了。

　　在陈初看来线条是经历了某些特殊的事，导致作为正常人的身体不能用了，而救他的势力具备超强的实力，给他来了一套铜皮铁骨，这就和记忆中机械战警的剧情找不出多少区别。但是！线条接下来的变化让陈初明白他这一身……好像不是铁皮铁骨这么简单。

　　那金属质地的身体在肉眼可辨的速度下变成了灰黑色！这情况难免让人错愕外加不明所以。

　　进一步的变化，却让陈初摆脱了所有疑惑，瞬间进入了愕然的阶段！

　　“X！什么玩意？！”当时陈初那好不容易装出来的“高手风范”瞬间就没了，吓得退后数步，最终躲到一棵大树后。

　　黑暗中，那隐隐环绕的一道道光！所形成陈初完全不曾听说的“东西”，那似乎是一具身体！却是以常人无法理解的物质？或则说是形式所构建成的身体。仔细想来，就好像是在电视科学探索节目，电脑刻画出来的宇宙大爆炸场面！当眼，就这范围是缩小了N倍的。

　　蓝色的光芒动了动，虚实难辨的身影向前一步。光芒在上方有两点最为明显，闪烁着像是眼睛在看着陈初：“这就是结果，在逃亡中我坠入了深渊，在深渊中……我成为了恶魔！”伴随他一席宣言似的话语，那种不能说是实体的特殊状态渐渐消失。

　　那些光？或则说是由无数“质”所形成的特殊身体开始凝聚！

　　陈初眼中眸色辗转，他想到某一种可能！而这种可能让陈初菊花一紧“他之前的身体不过是形态的一种？”与此同时，从他的话中陈初推测“他背后没有势力，而是在当初的逃亡中自己经历了某些特殊的事，从而变成这个样子……”回想起来，陈初不禁有些担心了“那跟着他的‘人’又是什么东西，大白应该没问题吧”。

　　……

　　话说道周贤逃跑之后。

　　在陈初等人的身影消失在向后还可以看到的视野中，周贤就给追到了。

　　错开的目光前后下一秒！敌人就出现在眼前。

　　周贤拿出光盘，厉声道：“别过来！”他做出要掰断光盘的架势，表面看上去挺狠的，心里面是完全相反的节奏。

　　“嘿嘿……”不是笑就是嚎叫，就算是个人，显然不是正常人。

　　这种笑声和线条没多少区别，同样的让周贤觉得全身汗毛竖立，他不自觉的退后……退后……最终退到了大白的身后。

　　“这只猫？”周贤注意到不经就是一愣。他感觉见到过，却想不起来在什么地方见到的了。先前大白在公园门口出现的时间正好是周贤整个人思绪环绕在紧张、恐惧思绪顶点的阶段，所以，他压根没注意到大白，之后在黑暗中，神出鬼没的大白更不是他能察觉到的。

　　大白站在周贤身前来来回回的迂回着，好像没马上动手的打算。

　　而它无声无息的出现让灰色风衣笑声消失了。灰色风衣没有太多的思绪，可能就像是一个接受命令的机器人，但是，却拥有一些好坏判断的本能以及记忆的能力。被分化出来的“它”……还具备着线条的性格特征。

　　感觉到一丝的恐惧，最终触发的必然是愤怒！那种曾经在绝望中，帮助线条重生的情绪。

　　大白出现过，就在停车场，除了灰色风衣没有人知道当时大白不是挡下了子弹，而是……吃掉了子弹，那一刹那灰色风衣大脑接收到的信息就是“快离开”这是危险的型号亮起了三个红灯。那并不是普通的子弹，里面装有特殊的“东西”，以比较好理解的解释来说，其实是一种生化武器。

　　比较清晰的一段思路整理，对这个灰色风衣而言是这样的。如此的结果就像是计算机统计之后，得出来的一系列数据。眼前的大白让它觉得非常危险。

　　就以白大爷的性格，按道理已经扑上去爪了，然后看看是否能吃掉。但是，这一次没有！大白就是这样站在周贤身前来来回回的走着，好像是在警告对方，不要过来找抽，而它也没有上去抽灰色风衣的打算。

　　沉默……

　　点燃了那最终该来，无法控制的愤怒！

　　作为地地道道本星球人类：29岁，男，姓名周贤，此时此刻心情跌宕起伏，这种诡异的气氛形成在他看来“人”和“猫”之间，相当的诡异！他甚至感觉到无形气流环绕在中间越来越激烈，随时可能形成气流的咆哮。

　　灰色风衣动了！是那种瞬间消失，再则出现的能力。

　　大白好似看穿了他“移动”的方式，在敌人出现刹那跳了起来。

　　速度太快，完全不用指望周贤能看清楚怎么回事。他需要目睹的仅仅是在一次照面后，最血腥的一幕！

　　猫一口咬在突然出现的敌人肩上，这一口……看上去轻描淡写的，可周贤却感觉全身都是一阵抽搐，这种痛进一步是整块肉被撕了下来！头皮发麻，全身紧绷，视觉带来的刺激超过了目前周贤心中存在的恐惧！

　　而且，这还不算完。撕下来的并不是流着鲜血的人肉，是一块青蓝色，泛着光的“东西”。

　　大白像是吸面条似的仰头一甩，全进了肚子里。

　　周贤不经一屁股跌坐在地上。他已经想好理由了，如果，自己能活下来，等会陈初问他裤裆为什么湿了，就说……不小心掉进河里了。


第1556章 特殊形态

　　灰色风衣伤口没流出鲜血，但是，非常痛苦。他的表现很挣扎，单膝跪在地上，全身都在发抖。双眼盯着大白，口中一阵阵低吼。

　　地上坐着的周贤连连退后，直到感觉屁股都摩起火了，他才停下来。

　　瞳孔中倒影的是大白“这不是猫吧？”又想到撕下来那一块肉的古怪，看向对面那位“这也不是正常人吧？”恍惚间，脑子有些眩晕。

　　灰色风衣突然爬在地上，它好像是在学着大白的姿势！四肢着地，俯着身子，头向上扬……

　　越看越是诡异，形体上完全不同的两种生物，却在渐渐的重叠。那种越来越接近的趋势，明显是灰色风衣模仿下发生的变化。更让周贤抽搐的时，从骨骼不同而变现出来的不协调，居然在极短的时间内发生了变化！

　　“他的身体在变？”眼睛几乎瞪了出来，所经历的一切都是周贤无法想象的。

　　“吼！！”它已经脱掉了人类的外衣，完全变成了野兽。

　　速度比之前更快了或则说它所使用的本来就不是单纯的速度。动则瞬间到了大白面前……

　　大白不见有任何举动，直到对手出现在眼前。

　　在周贤眼中依旧是没看清楚怪物是怎么接近大白的，他觉得这就是陈初所说的瞬移。临近，虽说真正把他给吓尿的是大白，但是，还存在的那么一点理智告诉他，大白明显不是出来吃掉他的，所以，当他看见怪物出现在大白身前，那一张嘴长得比马桶口还大时，忍不住就嚎叫出声：“小心！”

　　大白的反应相当敏捷，一溜烟从怪物胯下跑开了。

　　而这玩意似乎在“变形”之后智商降低了，它的脑袋追着大白，身体居然在上肢的力量牵引下翻转过来，原地360°的扭曲，把自己狠狠的摔在地上。

　　大白转身，跃起就是一爪子。

　　和平时刨陈初的威力完全是两回事，飞溅的“痕迹”，那种水蓝色还泛着点银光的液体像是在黑暗绽放的水晶花似。

　　吃痛的怪物又是一声嚎叫，爪子拍来！

　　它的身体在不断扭曲，就比如这一爪子的拍打，完全不受骨骼结构的定式，好似极其柔软，又好似根本没骨头。

　　仅仅是数秒，就完全把自己扭成了麻花。

　　但是！也因如此突然，大白居然没躲开。身体飞了出去，重重落在地上。

　　站起身，裂开嘴，口中发出古怪的声响。用陈初的话来说就是“吃得太饱，正在打嗝”。

　　周贤听着就完全不是这样的感觉，只觉得一阵头皮发麻。

　　扭成麻花的身体，慢慢恢复原状，怪物口中同样发出一阵阵怪响，这在周贤听来感觉怪物现在很得意。

　　这场战斗就像是两个“同类”在厮杀，胜利就证明了自己更加强大。

　　正在大白要主动发起攻击时，在远处传来一声怪叫：“X！那是什么妖怪！”

　　到来的人没有看到大白，就看到了现在爬在地上的怪物。这东西在变身之后，衣服因为骨骼的迅速变化，基本是拖着的大半，随着先前身体的扭曲更是破破烂烂。

　　追上前来，怪物低吼。

　　这一看！

　　昊兵愕然：“大白。”

　　“那陈初真在这！”何俊喜道，可想了想……就眼前自己看到的情况，似乎不值得惊喜，估摸着陈初又遇到什么怪事了。

　　“快，快报警！”周贤见到这二位，以为是路人甲和路人乙。

　　这种事情昊兵自己很清楚报警先不说能否来得及，就论眼前的情况，他们进来的原因……

　　一个小时前。

　　神秘A，也就是昊兵所谓的“休假的军人”，在一通电话过后，以古怪的语气对他们说“你们两出去看看”。

　　不可避免，昊兵和何俊当时满脑子的问号，当他们离开停车场，走到路边当即看到了陈初的车。这破车虽然满大街都是，但是，车牌号码不会重复。惊异之下就回去找神秘A问个清楚，结果，对方不见了！就剩下地上一些血迹。

　　“怎么回事？”

　　这样的疑惑在不多时就得出结论“去找到陈初就知道怎么回事了”，但是，要找也是很麻烦的事情，他们不可能一下就想到陈初大半夜进公园了。

　　打陈初手机，却发现陈初手机关机。这是陈初进公园时关的，担心有什么特殊情况需要先藏起来，到时候手机突然咆哮坏了事。

　　于是乎，两人先分头问。顺着路走，半夜人不多，见着人就问问，这种坏境下应该会有印象。后来是何俊在公园入口看到一位在洗车点旁边买烟的男人，在他口中得知，先前看到三个人进入湿地公园，其中一个人神色匆匆好像非常紧张，还有一个大概17、8岁的女生，还有一个身旁跟着黑猫的男人。他观察得仔细，是因为这组合半夜进入湿地公园的确很奇怪。

　　联系上昊兵，两人便进入了湿地公园。

　　一路小跑着很快就碰见了怪物和大白。

　　昊兵在与周贤交谈，何俊这时对上了怪物。

　　这样的注视下，何俊很快察觉到什么“这不会是刚才那个灰色风衣吧？”看它现在的模样，何俊心中是一阵恶寒，一时间也不敢轻举妄动。

　　“喵～～！”

　　耳朵动了动，何俊看向大白。

　　大白舔了舔猫爪子，身体向前微微倾斜……

　　突然，就听昊兵大叫一声：“陈初在前面，我先去看看！”

　　没有回应，因为，何俊动手了。一瞬间的感觉很是莫名，大白好像在对他说“上去给我做炮灰”。

　　……

　　电箱前，陈初气喘吁吁的站着。

　　眼前的敌人在似乎进行了多次的进化后，给陈初的感觉就是“这副本难度好大”。

　　疯狂的大笑着！线条的情绪高涨，就眼前这渣渣如果作为对当初追杀的他势力的报复开始，显然是非常愉快的。

　　电箱后面，陈茜躲着，猫出脑袋偷看。她的心理变化充分体现了陈家隔一代后，从爷爷那一辈完全传承的基因。一开始非常惊恐，然后好奇，最后“小叔不会挂吧”。

　　陈初没什么攻击手段，基本都在躲，但是，看周围已经被线条扫荡的竹林，陈初知道自己在这样下去，就要踏上不归路了。

　　要说唯一的好消息恐怕就是“凡是在我面前装逼的，基本都死了”，线条没用全力，好似在调戏陈初。

　　“现在你还能做什么！”线条叫嚣着，抬手又是一道流光。

　　这光如利刃，陈初是无法解释到底属于什么样的能量，而周围被斩断的竹子，全是被这玩意破坏的。

　　到来！

　　陈初弯下腰……

　　有些变化陈初是从很久开始就感觉到的，这就是时间上“流逝速度”的控制。在那么一瞬间，只要全神贯注，就能控制对于陈初个人而言的“时间流动速度”，所以，眼前的攻击看上去很慢。

　　这一次躲开！身后的电箱却被切割了，顿时间！一阵“吱嘎、噼啪”的怪响，还有电流传动的闪光。

　　站在后面的陈茜连忙跑开。

　　原本，陈初是准备利用电来收拾线条，结果别人不是金属材质的，这让陈初非常蛋疼。

　　“就像我当年一样，只能跑，不过，你却没有重生的机会了！”说完又是一下。

　　陈初照样闪开。

　　这样的闪避必然伴随了很多其他的事，陈初仔细观察着，现在身体已经半透明，在体内流动水蓝色光芒的线条。估摸着，这是一个纯量形态。以陈初对于“物质”的了解，纯粹的能量是不可能具备智慧的。

　　大脑才是支撑智慧的唯一。细胞组成，必然是实体。可在线条身上看不到这个唯一的缺点。

　　渐渐的世界观又将崩塌一次。

　　“是被这种能量保护起来了？真是如此我就没辙了啊。”


第1557章 变异

　　正在陈初不止如何下手时，竹林中一阵响动。

　　没多久一个人跳了出来。

　　侧目看去，陈初愕然：“你怎么在这？”

　　“我操！”昊兵忍不住一句粗话出来：“你把地心挖爆了？放出来的地心生物？！”当时头发都立起来了，就这场面昊兵在电影院都没见过。

　　“我们对付不了他！”

　　“又来一个，都别想走！”基本上大BOSS说话都是这样的口气。

　　陈初原本是不以为然的，可昊兵来就有些尴尬了：“小心点，这家伙不好对付。”正说着，陈初发现昊兵手上拿着一把枪。一时间就有些愣了。

　　枪是昊兵刚才在大白与怪物战斗的地方捡到的，他不知道是谁的，可这关头能到自己手上就是一件好事。

　　当即，抬起抢对准线条。

　　“碰～～”

　　开钱之前昊兵是这样想的“枪不一定对这怪物有用”试一试的心态。

　　而结果是让昊兵和陈初都非常惊讶的。

　　这好像不是普通的子弹！打出去之后，在线条水蓝色的透明身体上形成了诡异的一幕！

　　好似一张白纸上滴下墨汁，在击中的地方瞬间蔓延更深的蓝色以及银白色的光点。

　　昊兵看着感觉似曾相识，很快就想到了在停车场神秘A中弹后，伤口的情况！恍然间，他有些惊悚的想到“刚才那个怪物是穿灰色风衣的人？！”。

　　线条显然想不到这把枪居然会被昊兵拿出来，那张脸……虽然已经看到五官什么的，可其中深色的两点明显剧烈闪烁：“为什么在你手上！”

　　一见很有效，惊讶先丢一旁，昊兵又连开两枪！

　　线条有所准备，做出了急速的闪避！

　　他闪开了，而且，并不费劲。

　　陈初却在这样的来回中恍然大悟“不是能量体！”心思到此，陈初抄起一旁的竹竿。这绝对不是什么具备极强杀伤力的武器，但是，这玩意现在却非常适合对付这个家伙。有四五米长，陈初能很好的和他保持距离。

　　迎上去，那就是一阵戳。

　　相当的尴尬，一下没碰到！

　　但是，他知道躲避，就代表他的身体并非对于这样的攻击毫无顾虑。相对而言，这种不算强的攻击他都有所顾虑，那他这身体可能并不强悍！只是伴随这身体所获得的力量巨大。

　　一刹那，陈初想起有一次和韩医生交流时，韩医生提到的一些“专业知识”那时候陈初是完全听不懂的，现在套在线条的身上，倒是非常符合情况。细胞的成组概念，人类的大脑是否能自持并非本体的“形态”这要看大脑细胞是否能和其他组织细胞形成“连线”……

　　“这玩意我要是能抓起来交给韩医生，他一定会非常激动”想法仅仅是一闪而过，陈初可不抱任何希望，能把他抓走。

　　竹竿一甩：“拖住他！”确定了并非纯能量，并且，昊兵突然出现，帮忙牵引，陈初就没多少顾虑了。

　　“靠～没子弹了！”

　　这……简直就是一个噩耗。

　　线条一听，顿时又狂笑起来，并且，他决定先解决掉昊兵。现在来了两个人，问题不应该扩大，这一点理智线条还是有的，所以，他要来真的了！

　　速度实在太快，昊兵看着他向自己来，虽然做出了移动，但是，当敌人到他面前时，昊兵仅仅是挪动了半步。这方面的反应明显和陈初是两个极端，昊兵见躲不开，条件反射的抬脚踹去！

　　这一脚出去，的确是踹到了。

　　但是！

　　疼的不是线条，而是昊兵！感觉真就是自己把腿伸进一只怪物口中，让它咬！看上去的场面不是这样，可昊兵的脚都冒烟。疼得一阵嚎叫。

　　陈初不知道在什么地方抄起一根大木棍抽了过去！

　　这一下，木棍好像进入高强度的溶液中，居然顺着一条，直接成了两半！

　　而昊兵倒在地上，一边怪叫着，一边脱掉鞋子。

　　鞋子底板完全空了，并且，上面有些银色的小点在动着。在昊兵脚底板也有这样的东西，那种被什么东西撕咬着的感觉毫无疑问和这东西有关系！昊兵不敢用手去碰，却想到了一个在现在看来绝对够中二的办法，他掏出打火机……

　　在昊兵烧烤自己脚的时，线条回过身，手中那一根玩意向陈初横来！

　　陈初手上也没挡的东西，而作为一个怂货保命第一的原则，必然抬起双手挡！

　　抬起手？陈初有点后悔，天知道……

　　真的只有天知道会发生什么了，陈初这双手可不是“正常”的双手，某种意义上来说是正在变异阶段的“玩意”。

　　疼？没感觉！

　　倒是在之后听到了线条的惊呼声！

　　陈初睁开双眼，发现自己的双手暴露出来，衣服被那种诡异的“东西”溶掉。暴露在外的双手上，那些诡异的金色线条变得暗红，线条好像裂开了！银色细小的生物正在爬进里面。这是个好消息还是坏消息？陈初不知道，反正他没什么不舒服的感觉。

　　脑中思绪辗转，起码能肯定自己这双爪子还是有点用的！

　　拳头一紧……

　　刚握拳，古怪的事情又发生了，陈初的双臂突然绽放一阵蓝光！裂开的线条愈合，红色的暗光变成了水蓝色，双臂在急速之下变得半透明！

　　一旁看着的陈茜感觉最为清晰，虽不说陈初完全变成线条那样，但是，一双手现在就和线条完全相同！在这种透明的情况下，那些诡异的线条变得更加清晰，闪烁着，非常的妖异。

　　线条快速的退后，脸上似乎眼睛的两个点闪烁更加剧烈。

　　双手变得无比的承重，举起来都有些费劲了。陈初撑着，心中是一阵抓狂！这双手的情况已经相当不妙了，现在还变成这样？

　　其实，这样的惊讶也不过刚刚开始。

　　在经过一段时间的变异之后，陈初的双手在慢慢恢复正常！

　　所谓，人生就是大起大落，这完美全怿了陈初现在的心情。

　　同样，眼睁睁的看着……

　　地上的昊兵目睹全部过程，忍不住就叫了：“你是在玩什么！有办法就快点收拾他！”

　　“呼……”深吸一口气，没错，必须先解决眼前的问题。陈初握紧拳头，现在一切恢复正常了，双手回到了第二次变化的诡异模样。现在能肯定，这一双手对于线条来说有极大的危险。

　　陈初装出一副高手的模样，站直了身子，不理会一身破布随风而动带着的那种寒酸的感觉，努力表现出这样一种态度“刚才的情况都很正常，别误会我刚才是在惊讶和不知所措”：“你这具身体很有趣，我打算活抓你好好研究。”

　　为什么说这句话？

　　因为，陈初在幻想着直接把线条吓跑。

　　之前就提到过，线条古怪的性格，在惊恐之后必定点燃的怒火！

　　这时候，对于陈初异样带来的危机感，所延伸恐惧到达愤怒已是顶点，他又发出那种张狂的笑声。一双手猛的张开！那具诡异的身体突然爆裂……闪开的水花一般，落到每一处！

　　好比野火声，只需风一吹！

　　遍布的水蓝物质，形成个体眨眼间包围了中央的三人。

　　像是从另一个空间突然出现，形成的“点”变化，成为了数十个“线条”。

　　陈初后悔了“刚才的机会，应该逃跑的……”


第1558章 煤球

　　下山以来何俊和人真枪真刀的战斗，仅仅因为金眼的那一次。那一次运气极好，居然没有受严重的伤。

　　这一次面对这个怪物，仅是一个照面之后就全身是血了。

　　看是绝对看不出来的，但，拳头上去，这东西就像是全身长刺的刺猬。

　　身上多处冒着白烟，暴露在外的皮肤是渗出的鲜血，并非那种狰狞伤口，血肉模糊。

　　表情非常的难看，这显然是不了解对手，从而给自己带来的麻烦。

　　“想进入我体内的东西是活的！”心有些发毛了，这相当滴惊悚。

　　他退后，大白跳了上去。能看出来，大白并不畏惧与这怪物的近身交战，只是，不论大白怎么伤它，怪物都能在一阵鬼哭狼嚎之后，立马满状态原地复活。

　　目光左右打量，何俊得找个顺手的东西作为武器！

　　很快，他就找着了。这厮跑过去把别人公园公共洗手池一截水管给下了，相当的没素质。铁棍在手武动两下，重量、长短都挺合适。

　　抽身而起，想要马上加入战斗中。

　　棍法虽犀利，装备质量差了点。明显，这棍子也挡不住怪物具备的那种腐蚀能力。

　　何俊分析这其实不是腐蚀，看大白的行为，以此作为一个对比，其实怪物和大白一样！是在吃掉对手……只不过，大白比较简单粗暴，凡是怪物身上被它撕咬下来的肉，那是通通直接吞掉，一点没浪费。

　　铁棍没撑多久，何俊惊异的发现全“锈”了。

　　这样的情况出现，何俊是完全摸不着头脑的。这厮最多就是个小学文化水平，别指望他能在这样的情况下察觉到什么。

　　“拼了！”一咬牙，原本的一些顾虑全甩掉了，他不知道陈初那里情况如何，心里面还是挺着急的，只想着快点解决眼前的事，过去帮忙。

　　先前一系列战斗，虽然让何俊有一种一拳上去，自己疼半天的感觉，可是内气向外的抵御，让他不会受到最直接的打击。

　　现在，他打算来个全方位的亲密接触。

　　在怪物扑向大白时，何俊突然扑了上去！没错，就是扑上去的。

　　这样的偷袭不是第一次，虽说，这一次方法有点不同，可怪物还是在第一时间以那种诡异的“扭动”瞬间就回过身来了！这一幕出现，退后的大白当即转势攻击！同样不是第一次，不出意外就是一块肉给撕下去。

　　攻击是意料中的，却没想到这一次怪物居然一口咬了过来！

　　一瞬间的惊讶，又是一瞬间的木然。

　　何俊在怪物嘴里看见一个东西！发着水蓝色光，似乎是圆形的，银银闪闪，就像是由无数细小的生物组成。

　　眼睛一亮……

　　好像是发现了什么，但是，也因为瞬间的失神，让何俊被狠狠一口咬在手臂上！

　　剧痛下，发出了响彻黑夜的嚎叫声。

　　嚎叫那是为了施放身体上的疼痛，何俊并不怂！相反被咬着的手居然主动往怪物嘴里送去，另一只手拿着已经给怪物锈掉大半的铁棍，所剩的一头正好是尖的，手臂往前顶虽然让自己的疼痛更加剧烈，却借着这样的力量用另一支手上的铁棍，直接刺穿了怪物的身体！从后背刺入，只穿前胸。

　　在这一瞬间周身暴起的白光，急速变暗。

　　猛的抽出铁棍，眼中凶光凝聚“是这个位置！”对准了怪物后颈，再一次猛的刺了进去。

　　怪物好似要咬断何俊的手，但是，内气的保护不至于让何俊的手臂如此脆弱。

　　慢这一秒，铁棍再一次顺利的刺了进去。

　　怪物一声哀嚎，正在何俊抽出来又要刺下去时……

　　一股巨大的力量从胸口踹来，身体不受控制的倒飞出去。

　　落地，瞧见大白不知道什么时候挂在了怪物身上，咬着怪物后颈伤口。原本，这玩意不论受什么样的伤，都可以快速的愈合，否则，早就给大白吃光了。但是，现在不知道是伤了要害是怎么滴，后颈位置向外翻起的肉没有马上愈合，大白撕咬着，一双爪子的指甲好像长了很多！像是手术刀一般切开了后颈到背部的位置。

　　脑袋居然伸了进入，片刻之后猛的扬起头来！

　　口中叼着……

　　一个肉球！

　　何俊先前在怪物口中看到的那玩意是水蓝色，还泛着点点银光，和这肉前大小上差不多。

　　“吼吼～～”

　　怪物吼吼的嚎叫着，身体却慢慢倒下。

　　何俊多多少少有些猜测，不至于两眼一抹黑。挣扎着站了起来，看了一眼左臂，伤得不算太严重，就一个深深的牙印而已，只要那种东西没进入体内就无事。

　　肉球一开始被大白取出来，看上去好像是活的。这玩意大白没有吃掉，跳到一旁就吐到地上。落地之后，这东西在两秒内变成了暗黑色，当何俊跑过去时，几乎可以说变成了一块石头！

　　大白的猫爪子在地上拍了拍。

　　这意思何俊知道，在《临界》里面看到过大白突然在陈初面前变出来一件道具，意思是“拿着”。

　　“拿着？”就这东西何俊还真不敢随便去碰。

　　想了想，大白应该不会在知道有危险的情况下还让自己去碰，所以这顾虑去得很快。弯下腰拾起，现在也不是研究的时候，他就这么随意的放进裤兜。东西不大，不论是颜色还是大小，都和煤球差不多。

　　“走，去陈初那里。”

　　一猫一人，也没去看地上的怪物变成什么样了，向着陈初所在的方向就快速跑去。

　　他们刚走，就差躺地上口吐白沫的周贤，小心翼翼的爬向怪物的尸体。

　　怪物的尸体在缩小！

　　就好像是身体在快速的失去所有水分。

　　当他靠近时，完全变成了一副皮囊。

　　“怪物，真是怪物啊。”心有余悸的周贤站起身，踩了一脚。

　　“滋滋滋～～”

　　这一脚下去，原本变得灰黑的尸体，在被踩到的地方发出一阵阵蓝光。这说是光并不贴切，应该说是突然带起的色彩！有点想一张纸，被绕身之后，那种星星点点的光屑，但眼前情况色彩更多。

　　很快，就没了，而那一块地方完全变成了灰色！

　　周贤想到了什么，又踩了一脚！情况相同。

　　这厮接下来就是一阵狂踩“得让它死透了！”

　　等灰黑色的尸体，被周贤踩成了彻彻底底的灰色。周贤又想了想，手伸进裤裆，在里面一阵捣鼓，一使力！把裤兜给扯了下来。算是一个布口袋。弯下身，虽然感觉很恶心，他还是在尸体上撕下一块肉来放进布口袋，然后琢磨了一下……反正现在尸体变得嘎嘣脆，又掰断一根手指放进布口袋。在掰断手指的时候注意到后劲，被大白撕开的地方。现在因为尸体干枯了，不觉得怎么样，可周贤想象之后全身一阵瘙痒“那只黑猫比这东西还恐怖……”

　　起身，既然怪物死掉了，周贤就不可能这样离开，他理所当然的要回去看看陈初那里情况如何。

　　待周贤离开后，在竹林黑暗中走出来两个人！

　　其中一人神秘A，另一人在黑暗中看不清楚他的相貌，但是，一头白发非常明显。

　　两人到了尸体前，神秘A一脸惊惧地说道：“真是恐怖的力量，这东西的皮肉在变化后可不是一般的坚韧！”他亲眼目睹了刚才发生的事，对于何俊的强悍只是惊讶，对于大白的行为完全是惊恐。

　　白头发盯着尸体看了看，然后说道：“我们走。”

　　“掌柜，周贤手上还有备份的关盘，我们不拿走吗？”

　　“留给他。”

　　“留给周贤不安全，他要是交给其他势力。”

　　掌柜摇头道：“他会交给陈初。”

　　“陈初？”神秘A显然不知道陈初的谁。

　　掌柜也不解释，手挥了挥手，然后向何俊和大白离开的方向行去。

　　神秘A面露疑惑之色，追上后又问：“那只猫呢？”

　　“和我们没关系，现在只需要把哪个东西带走。”


第1559章 电流

　　离开的周贤，这时候距离怪物的尸体也不过百米而已，反正没跑多远。

　　更加关键的是，他忘记陈初是在什么位置了。公园可不是简单的一条直线，河流分支很多的。

　　突然！

　　一阵电光闪现，紧跟着！一声嚎叫“啊～～”

　　声音什么方向传来周贤听不出，但是，电光的方向他能判断！

　　不知道发生了什么，但是，这杀猪一般的惨叫声绝对不是线条的。不好的预感爬上心头，慌忙向那个方向飞奔。

　　电光在持续不断的闪烁，惨叫声倒是没有了。

　　当周贤靠近战斗的地方，首先看见了火！竹林几乎被点燃了，而且，正在以极快的速度蔓延。

　　火光缭绕中，水蓝色的光和电流乱穿是另外两个主题。

　　有八个不知道是什么玩意的怪物正在对付一个似乎双手环绕电流的怪物。反正，在周贤看来就是这么一回事。

　　使用电的家伙非常强悍，一拳就能打爆一个水蓝色滴怪物，而且，这拳头上去还没声音！水蓝色的怪物，真就像是被打散的一滴水，瞬间就没了！

　　转瞬间！

　　又少了两个。

　　这时候看见何俊和光脚的昊兵拿着燃烧的竹子，迎上去。还有一道跳来跳去的黑影。

　　在看那个用电的家伙，跑到了不知道被什么斩成两半的电箱前！几乎让周贤又口吐白沫的一幕，他双手插进漏电的电箱内。周贤的第一反应就是“充电！？”

　　没错，陈初的确在充电……

　　线条的能力，陈初是这么理解的，虽说，理解方式让人有点蛋疼：物理攻击免疫，怕魔攻。

　　真要把事情看白了，的确就是这样的概念。

　　20分钟前，线条第二次变化后，数量上的巨大差距瞬间就把陈初和昊兵给完爆了。

　　现在不单单是昊兵身上没一块完好的地方，就陈初也只剩下一条牛仔裤“修剪”而成的裤衩了。

　　几乎就要放弃，选择逃跑了！

　　结果却因为在一旁陈茜一次看上去其实是添乱的举动中有了新的变化。

　　电箱被线条KO后，触电反应下形成的火花让附近的竹子燃烧起来，陈茜拾起一根，投掷标枪的架势射向线条。

　　之前陈初和昊兵能用的办法都用了，除了自己受到伤害啥好处没捞着。可陈茜这一根燃烧着的竹子丢过去，其中一个线条居然燃烧起来！虽然，没有持续多久，但是，能感觉到水蓝色的形态变得暗淡了许多！这可能是它受到伤害后，“能力”下降的表现。

　　陈初反应过来后，便拾起燃烧的竹子反击！

　　昊兵也跟着学，效果非常明显！对方的攻击不在肆无忌惮，陈初和昊兵也在最后关头，起码保住了还有一条内裤在身上穿着。

　　这和能否战胜线条的问题，还是有点差距。直到后来，陈初被线条一脚踹进了电箱中。

　　这双手！

　　陈初有了全新的认识，这可能不是一个包袱！而是一种特殊，目前看来有利于陈初的变化。这也让陈初第一次意识到，当初迦凡的事件可能只是一个诱因！这种变化从那时“开始”，却不代表是因为那件事“诞生”。

　　它可以吸收任何状态的“力量”，这其中包括了电。

　　只不过，仅仅是吸收，就好像陈初先前吸收了组成线条的“东西”，短暂的存在之后，快速的消耗殆尽。这只能当做一种抵抗线条攻击的手段，而电就不同了！身后的电箱可以提供给陈初足够的力量。

　　再一次充满电，陈初气势汹汹的扑向敌人。

　　一拳就能打爆一个，电对于线条的伤害非常巨大。如此，倒是让陈初一开始的想法没落空，原本往里面跑的目的就是利用电收拾敌人，只不过，方法发生了巨大的变化。

　　1分钟不到的时间，剩下最后一个线条。

　　三人加上大白包围它。

　　嘶吼……

　　这感觉何俊很熟悉，和怪物差不多，只不过，它们不像是同一个品种～这个看上去更加厉害些。

　　好像是在看着陈初，要说点什么吗？

　　没有！

　　他直接就冲了过来。

　　燃烧的竹子刺了过去，陈初的拳头从正面砸上去！

　　无声，似水般爆裂开。

　　最后一个也死掉了？

　　那么一瞬间所有人都是这样认为的，包括了陈初。但是，转念一想陈初发现事情不对劲。他慌忙左右打量，可是什么都没瞧见。

　　“死了？！”

　　“跑了！”

　　“跑？”

　　陈初偏了偏头：“虽然没什么依据，但我觉得他不会这么容易死，而且，刚才那么乱，他分出来的20多个身体中，其中一个要偷偷离开不是什么难事。从用上电开始，他应该就想到这样的结局了。”

　　“便宜这东西了！”昊兵一屁股坐下，坐着愣了两秒，然后直接躺地上大口喘着气：“麻烦送我去医院。”

　　“没事吧？”陈初连忙问道，虽说，给揍得鼻青脸肿的，但是，还没到进医院的地步。

　　昊兵指了指脚：“没感觉了。”

　　陈初吓了一跳，慌忙蹲下检查。昊兵脚下的伤全是因为一开始他踹的那一脚，事实证明，该怂的时候必须怂。加上之后剧烈的运动，现在已经血淋淋。陈初抬手在上面用力的戳了一下。

　　“嗷～～”

　　“疼？”

　　“*&*%#！！”昊兵口齿不清，但，能肯定是在骂陈初。

　　陈初淡定道：“还有感觉就没事。”算是送了一口气。

　　“陈初，航航呢！？”

　　陈初看向跑过来的周贤，没马上回答，而是又左右看了看。这感觉很奇怪……好像有人在看着他。

　　“陈初！”周贤临前，想要去抓陈初手臂，但是，现在陈初双臂还餐绕着电流，连忙收回手。

　　这种隐隐好像有人在偷窥自己的感觉让陈初非常不自在，而且，陈初心里面是能猜测到偷窥的人可能是什么势力的。一开始就想到过，和周贤合作的势力是故意放他出来，暗中还跟着的……里面的猫腻很多，线条跑了也无所谓，陈初只想快点离开这。这场火在蔓延下去也是个巨大的麻烦：“周贤，打电话通知火警来救火，我们先离开。”

　　原本，这场战斗绝不可能如此结束。

　　线条的能力不止这些，电的发现是关键，却不能代表这一切会就此结束。

　　线条跑了吗？不止一次提到他那种奇怪的性格，他自然不可能跑。

　　在陈初等人离开之后，电箱前出现两人。

　　神秘A和掌管。

　　虽然没有看到全部经过，但是，该看到的都看到了。

　　“国内还有这样的人，我们居然一点消息都没有。”神秘A唏嘘道，却不见太多惊讶。

　　掌管眯着双眼：“变化真快，而且……区别怎么会如此巨大？居然是双手。”

　　“掌管？你知道他？”听出一些端疑的神秘A问道。

　　“嗯。他的事情很早就被注意到，只不过，上面的意思是别管他，让他自由发展。”

　　听完这句话，神秘A好像反应过来什么事：“他就是陈初？”

　　“对。”

　　恍然间就明白了为什么有意把备份的关盘留给陈初：“原来如此。”

　　抬起手，掌管提着一颗……奇怪的头骨！森白的骷髅头，在大脑的位置似乎还存在着古怪的东西，水蓝色的光一阵阵：“意想不到的收获，这个世界总是不缺乏惊喜给我们。”

　　“掌管，这东西没有死？”

　　“有物质存在，这样的东西就不会真正的死亡。带回去，4号研究院那帮怪物一定会感兴趣。这样就能暂时堵住那个叫迦凡的‘东西’突然消失后，他们成天到晚的喋喋不休。”


第1560章 安然无恙

　　一行人离开公园后，先去医院。

　　送昊兵去医院是必须的，脚虽然不是影响到以后的那种伤，但，这情况必须包扎消毒。

　　之后陈初等人先回直接回别墅，留下周贤陪昊兵办完事，毕竟就他一个人是衣服完好无损的。

　　其余几位一身黑，实在不适合在别人面前出现。

　　回到别墅后第一件事，先救周航。

　　目前环境安全，有足够的时间，在属于自己的“世界”中某些看似被“规定”的东西会受陈初的控制，所以，炸弹根本不是问题。陈初没花几分钟就在取了下来，而且，这一次是完整的。

　　这个炸弹还不能放在精神空间内太久。

　　不是说什么玩意都可以往里面丢的就不用管了，精神空间不是无限制的移动仓库，“外物占用”的空间，甚至，包括陈初自己，长期待在里面都会让陈初精神力方面承受很大的消耗。特别是在陈初本人不在里面的时候。感觉像是家里面来了一个不老实的客人。

　　“何俊，你看看这孩子身体有没有问题。我得找甲乙帮我解决炸弹的问题。”

　　“嗯。”点头间，抱过周航，至于炸弹什么玩意～何俊见到一个似乎昏迷不醒的小孩，就没多想那些。

　　陈初起身小跑上楼。

　　这时间段甲乙十有八九是在房间内的。

　　敲了两下门，甲乙开门：“什么事？”甲乙也没睡觉，房间里面一股很奇怪的闻到，好像是玻璃胶，也不知道在制作什么。

　　“帮我个忙。”

　　“说吧。”

　　“别动……”陈初手放在甲乙肩上。

　　甲乙目光紧盯陈初，很是莫名其妙。大概过了两秒，甲乙全身一怔“嗯？”显然，感觉到了什么奇怪的地方。

　　周围的一切不变，陈初手中却多出来一个铁盒子：“能不能让这东西停下来？”

　　甲乙就好似给人来了一系列攻击，全揍在后脑勺，完全摸不着头脑了：“什么停下来？”

　　“炸弹。”

　　当即，甲乙跳着退后一步！诧异的看向陈初：“大半夜你送个炸弹到我面前，让我把它停下来？”

　　“现在炸弹不会爆，你帮我把它拆了就行。”

　　“你以为拆炸弹是玩魔方！”甲乙心中是一阵无语：“放地上！”

　　陈初退后一步放在了地上。

　　甲乙慢慢走了过来。他看到上面的标志，不经就是一愣：“你从什么地方得到的？”

　　“反正不是我自己买来玩的，现在它是否爆炸被我所控制，但是，这样的控制不能持续很久，你得帮我把它解决了。”其实，这东西陈初完全可以找个没人的地方处理掉，但是，他想留个完整的。

　　“被你控制？”这话不难理解，难理解的是陈初怎么控制的。带着这样的疑惑，甲乙蹲在炸弹前。炸弹并没有时间显示，他甚至无法判断这玩意到底是不是被开启了：“你确定它被开启了？”

　　“嗯。”

　　“现在你真的可以控制它是否爆炸？我的意义是说，包括在炸弹受到外力影响的情况下，也不会引爆。”

　　“是的，要不然我也不会抱着来找你啊，咱两可没仇，难不成我还来找你同归于尽。”

　　这事想想，甲乙一张俄罗斯方块脸抽了抽，的确是这么一个道理：“你能控制它多久？”

　　“反正能控制到你把它解决了。”

　　“好吧，都到我面前了，也不能看着。”拿起炸弹甲乙走出房间，关上门。从他拿起炸弹这举动不难看出，的确是很信任陈初的。

　　“你要去做什么？”

　　“我不可能用手掰开，我需要一些工具。”

　　“呃……”陈初觉得自己2B了：“需要什么工具？”

　　“东西在后山那间单独的小屋里。”

　　“给我说说你都要些什么，我去给你拿。”

　　“你给我拿？”

　　“我动作很快，控制炸弹的时间不多了。”

　　“你不是说……”

　　“快给我说要什么，我马上就拿来。”

　　甲乙从刚才就有一种很奇怪的感觉，现在这感觉更加明显。但是，被陈初这么如同在屁股后面踹着的追问，让他非常无语：“在里面有一个红油漆的铁箱子，就放在屋子靠门的位置。”

　　“我去去就来！你就在房间内等我，不要走开！”

　　……

　　在陈初研究炸弹时，何俊已经帮周航检查过身体。

　　他不可能像医生那样，利用各种设备检测得清清楚楚，但是，在何俊看来把这小子给弄醒，那就证明没问题了。

　　现在，周航已经醒来，给陈茜抱着。

　　迷迷糊糊的小样，很没精神。

　　何俊琢磨了一下，决定用内气在周航体内导一周。他以前下山去小镇买东西，碰到谁家孩子感冒、发烧之类的小毛病，都这么来一招，全能好。如此，就是何俊偷偷下山混肉吃的办法了。

　　对于眼前而言完全两码事，典型乱来。

　　好在没什么副作用，这之后周航也显得根精神了点。大概过了5、6分钟，便在陈茜怀中吱吱呜呜的折腾起来。

　　“呼～”陈茜长出一口气：“看来是没事了。”

　　“嗯。”何俊很肯定地说道。

　　“哐哐哐～～”

　　门被人一阵狂踹。

　　很突然，何俊直接跳了起来。

　　“开门！”一听声音是昊兵。

　　“这么快就回来了？”陈茜心中疑惑，倒是起身跑去开门。

　　而何俊也起身了，是往楼上跑，他要去换一件衣服。

　　门外，靠着框门的昊兵和一脸焦急的周贤。

　　周贤的目光在开门瞬间就凝聚正抓着陈茜头发，吱吱呀呀嚷着的儿子身上。当时！直接就跪了：“航航～！”上前一把抱住，这心可算是放下来了。

　　这一幕情理之中，陈茜没多说。看向昊兵：“我小叔上楼半天没下来，说是解决炸弹的问题。”

　　“炸弹？”昊兵还真不知道炸弹这回事，他们当时并没有看到，一路上也没说。就现在瞧见周航在都觉得挺疑惑的，一时间没想起来这孩子就是停车场看见的那个。

　　“昊兵哥哥脚没事吧？”

　　昊兵一瘸一拐的走了几步：“这种伤，过几天就没事了。”拐了几步一屁股坐在地上，然后掏出手机：“帮我回个电话，就说喝醉了，在你小叔这里住。”

　　接过手机，看着号码所显示的名字，陈茜心领神会。由于，周贤抱着儿子嚎叫中，陈茜就跑进了厨房打电话。

　　帮昊兵解决家里未婚妻的担心之后，出来正好看见陈初抱着个铁盒和甲乙一起走下来。

　　昊兵察觉到，目光投过去。

　　陈初临前，炸弹放桌子上：“现在算是结束了。”

　　“陈初，这到底怎么回事？”终究得问，而且，得问清楚。

　　陈初看了一眼门口的周贤，许多问题要找他问才能得到真正的答案，不过，看他目前的情况，显然要等一阵激动之后。这期间，便把事情前后全告诉了昊兵。

　　甲乙也跟着下来，他也是有好奇心的人，而且，这事情看上去不会让他越过自己画出来的界限，所以就跟着下来了。听完之后，他表情和昊兵差不多。

　　陈初说得非常清楚，其中包括了所有细节，自然，联系到“光盘”“周贤曾经的身份”。

　　“真有那种东西存在？”甲乙忍不住问，这比什么关盘更加吸引他。

　　“咱们一晚上不是和鬼打架，当然是真的。”陈初叹声道，说完，陈初还在换上的干净外套衣兜里拿出一个保鲜袋，这里面装着昊兵丢掉，已经没了鞋底的鞋子，东西是陈初离开竹林时拾起的，袋子是刚才装的：“也不知道这上面还留没留些那种‘东西’，如果有，交给韩医生指不定能弄清楚到底是什么。”

　　甲乙张了张嘴，知道了这不是开玩笑的，陈初他们真遇到了那种怪物。他摸了摸嘴，好像是擦口水似的：“那东西算是变异的人类，还是说，根本不是人类。”

　　陈初想了想回答道：“这真不好说，但是，如果以‘人类’两字的定义而言那的确是个人类，只不过，他的身体并非正常人类的身体。”


第1561章 问题

　　等何俊下楼来，周贤那也完全平静了。

　　他见到坐在沙发上的所有人都目不转睛的盯着他……觉悟非常高，抱着周航走了过来：“不知道怎么感谢你们，只要是我能……”

　　陈初手一摆：“光盘拿出来。”

　　“……”他是有心理准备的，知道，如果陈初真帮了他大忙，肯定会问关于光盘的事。只是，这问题上周航的顾虑是不可能不存在，也是不得不去顾虑一下的。

　　“和你做交易的那些的人到最后都没出现，这不是因为他们不知道发生了什么，而是觉得没必要出现了。”陈初很肯定滴说道，他是很清楚感觉到那些人的存在，特别是在离开竹林时：“知道你手上还有备份的没出手夺走，虽然不清楚到底是抱着个什么样的目的，但是，却能肯定他们并不在乎，你把光盘的内容暴露给其他人。”后面这话就是陈初在瞎说了，对手不抢夺，绝对不能代表不在乎光盘的内容被别人知道。

　　周贤也不笨，他知道陈初在瞎扯，但是，他还知道自己今天不交代，指不定陈初把压地上打一顿之后，把光盘抢走了。那是一个概念，还显得自己不厚道：“好吧，我告诉你们，不过！这事情绝对不能透露给其他人知道。”

　　“当然。”陈初很肯定的答复，在场的几位都是……想着什么，看了陈茜一眼，不过，很快陈初就释然了“现在让她回避，绝对不可能听我的。”

　　酝酿着，周贤的目光先从陈初、何俊、昊兵三人身上溜过，好像是在找什么东西，而且，他也找到了：“你们并不陌生，这里面的内容关系到近来很火的虚拟网游《临界》。”

　　陈初露出惊讶的表情，这是完全没想到的。

　　周贤接连说道：“这款虚拟网游，大概在四年前对外传出消息正在研制。很突然，也不得不让人惊讶。家用游戏设备上的虚拟游戏有很多，但是，一款虚拟网游，还被说得真实度如此高，这非常的不可思议！那需要一台常人所无法想象的超级主机！所谓的无法想象，是因为要承载庞大信息量，自转数据，等等处理的程式，几乎是构建一个完整世界的地步。以数据来讨论我们现在所生活的世界，‘量’的程度……”

　　一旦走进一些比较专业的知识，在场所有人都是一抹黑的，陈初出言打住：“我们知道这很不可思议就行，别说这么多专业的。”

　　周贤愣了愣，一想也对，说了这几位也听不懂：“这件事吸引了我，那时候也是年轻气盛，很多东西意识到了不同寻常，却不懂得去避让。而线条是我在网络中认识的一个朋友，我们一起做了一些事，看上去成绩不错，合作也非常愉快。有一天我们就提到关于《临界》的问题，我不知道他从什么地方得知的，但是，我觉得很有道理。《临界》的开发在暴露的时候，超级主机的研制已经完成，如此《临界》这个虚拟实境将会是自主生出的特殊结构，也就是说你们现在进行的《临界》其实是在‘开启’的那一天到今天，创造出来的一个完整世界，这样的运行方式，非常特殊，但，并非从来没听说过，而它的庞大让事情变得不可思议。

　　我决定和线条潜入，弄清楚是什么样的程序支撑它的运作。这其中做了很多准备，线条还为我准备了一台现在想起来，有点古怪的电脑……”话说到这，周贤皱了皱眉头，好像是在回忆中突然想到了什么：“线条做好了一切准备，我只需要动手和脑。我原本以为会非常的困难，却没想到线条好像在这之前就进行过多次的尝试，它找到了突破口，只是必须我协助他才能完成。事情虽然很复杂，但，终究是成功了，可我们却在成功之后了解到一些更加不可思议的事！”

　　几个人全都伸着脑袋，专心的听着。

　　周贤说到这里，在停顿的两秒之后变得有些激动：“真是太神奇了！那就像是我们的身体，被称之为奇迹，最复杂的生物结构！每一处在进化中都在渐渐达到完美，而那个世界的进化速度更快，更完善！所支撑起来的一切，都形成了属于它的完整规则！你得明白，这不是人所控制，完全是它自己控制的！我好比亲眼目睹了一个世界的诞生，而且！是以数据的方式……”

　　陈初擦了擦飞溅一脸的口水：“说实话，没怎么听懂。我现在就想知道《临界》是一台机器创造的世界，还是人创造的世界？”

　　“那不是一台机器，它拥有神奇的力量！虚拟游戏一般就是两种，脑电波作为‘连接’这是意识最直接的方式，但是，这很难控制，意识是非常模糊的东西，就算脑电波所传达的信息，有一定的准确度，却完全达不到被100%接受，进行处理的地步，所以，只是一些游戏性简单的家用虚拟游戏有这种设定。另一种是‘感觉’这属于‘外界’引导，而《临界》是前者。先前我们说道创造的全新世界和全新规则，在如此的前提下，玩家的进入并不是单纯的‘进’一款虚拟游戏，而是在融入一个全新世界！这是本质的区别，换句话说‘那就像是一个新的入口’，来证明……真实和虚拟之间，物质、意识主动地位的颠覆！”

　　“意识第一性？”陈初突然说道。

　　“对，就这种意思！”

　　陈初环抱双手，心中嘀咕“如果是这样，那就证明了唯心主义意识第一性，物质第二性，物质依赖意识而存在，物质是意识产物的说法”陈初趋向于唯物主义，但是，不代表他不能接受唯心主义的那一套说法，某些方面的确是可以依靠这种说法来解释的，就好比现在。

　　见陈初沉默不语，周贤好似知道他的想法：“你还是没明白我说的意思！”

　　“这谁能听得懂啊。”陈初一阵头疼。

　　“你是不是在想，这佐证了唯心主义？”

　　“嗯。”

　　“关键就在这里！我相信，我们现在所生活的世界就是一个唯物主义世界，但是，当你进入《临界》，就变成了唯心主义，你所看到的一切都是意识产生！而这意识的基础，什么样是‘人’，什么是……就比如一把武器的模样、属性，这些是在某个‘基础’上来统一‘每个玩家对于意识形成物质的基本判定’，而《临界》中被我称之为基础的力量，是以数据体现，可以把它当做是一种‘意识’的形态。”

　　好在陈初脑子转得快，他突然就明白了周贤要表达的意思。其实说白了就是“两个存在方式完全不同的世界”一个是物质基础所支撑，而另一个是意识基础所支撑：“这个意识基础连接了所有进入《临界》玩家的意识？”

　　“是的，这就好像是一张网。”

　　“你已经把事情弄得这么清楚了？”陈初非常诧异。

　　“其实，关于这个的问题这些年来我一直在想，当时对我来说这也是一个问号。”周贤摇头晃脑：“这张关盘里面的东西，就是我所说的那个‘意识基础’，我觉得那不是一种程式，而是一种特殊，少有人知道的……”话说到这周贤又想了想，好似在琢磨如何形容。磨叽半天，也没想出一个形容的方法，因为，他到今天都没办法去定义那到底算什么：“有电脑吗？你们看看就明白了。”

　　“有！”陈初连忙点头：“我上去拿。”


第1562章 分解

　　陈初上楼，这下周贤注意到跟在陈初身后的大白。

　　止不住的浑身一个激灵，向昊兵等人问道：“那不是一只猫吧？”

　　“你看它像什么？”昊兵似笑非笑的反问道。

　　一下就没话说了，心中嘀咕“肯定不是猫”。

　　1分钟跑个来回，电脑放在周贤面前。

　　周贤也不磨叽，开机之后直接放入关盘。播放工具弹出来，提示是否直接播放。

　　陈初看着，表情有些古怪，和他想象的情况完全是两回事。当然了，也不足以多惊讶，什么样的情况都是在那个“无法意料”却又都能接受的情况中。

　　显示器突然黑了，两秒之后一个在场谁都不知道如何形容的图案出现。

　　黑色的背景中，这个图案并非不变，而是有规律的变化着。所谓规律就是一个说法，事实上肉眼很难看出来到底是什么样的规律，因为，图案太复杂。并且！复杂的图案还带着让人非常不舒服的颜色。而且，不知道出于什么目的，这样复杂的图案还用多色，把一切变得更加的复杂。

　　毫无疑问，在陈初等人看来这个图的意义很有局限性。

　　“这就是我所说的那个东西。”周贤说道。

　　陈初整个人呆了呆，恍然间就有些……难以反应。

　　何俊更是直接说道：“就这些圈圈套圈圈？乱七八糟的图案掺合在一起？什么意思啊。”

　　周贤动手把播放器缩小，然后，打开光盘内另一个东西。这玩意到底是啥，陈初等人也看不懂，就是他打开之后，一个全是由方框框组成的界面出现。在界面左上角，就是这个诡异的图案，图案在飞速的转动，图形框下面是成串不断变化的数据。毫无疑问，只需看两眼，陈初等人就全晕菜了。

　　周贤察觉到他们投来那种无解的目光：“别急。”

　　大概过了10分钟……

　　界面左排第一个框框给出现一个单独的图案，这个图案同样很复杂，陈初看不出和上面那一个有什么区别，可直觉告诉他是有些变化的。

　　这的确是分级出来的一个，但是，绝对说不上是个体。从这个分解出来的图案继续分解，又出现新的，分解时间比较快，但是，仅仅是这一个已经分解的就又出现了数十个全新的，而且，这还不是全部。其后出现的还能继续分解。

　　陈初看出来了，这是某种特殊的“计算工具”，也许，这个工具计算的方法，就是周贤以这个图案的特性来设定。然而，这种无限制增长，如同瘟疫一般蔓延的数量，并不足以让陈初太惊讶，因为，当第五次图案分解时，陈初从面前算是比较清晰的图案中看出来，这……陈初惯称的符文！按照周贤先前的话来说，这是创造《临界》的基础，倒是非常符合陈初一贯的想法。

　　他正想着，电脑的屏幕突然黑了。

　　自动关机了……

　　“这样普通的笔记本，不足以支撑十次分解后的运作。”

　　“你知道这代表了什么吗？”陈初试探性的一问，他想知道周贤了解到多少。

　　而周贤的理解是非常特殊的：“如果，能全部分解出来也许我能弄明白。现在我看，应该是复杂数据形成的特殊‘符号’，这就像是X的定义，只不过它采取了更加特殊的符号来表达，哦不，应该说是作为标记。每一个图案，应该都是一个独立的‘答案’，类似于一个问答题……定义的自我解释！就好比我们的世界有法律以及许多真理，‘人’‘生’‘死’这属于常规的设定，某些符号就代表了这个。作为《临界》这款虚拟游戏的规则之一，掌控玩家意识‘识别’一切的基础判断。”

　　陈初一双眼睛上下打量着周贤：“你玩《临界》吗？”

　　“我……”他先前注意到，这里除了甲乙没带临界接入器，其余的人都带着。话吧，估计是有些犹豫是不是说出口。

　　“有什么就直说，我比你想象的知道得多。”

　　周贤先是愣了愣，随即以古怪的目光看着陈初。陈初这话让他有些误会“难道，他帮我也是冲着这个来的？”有目的，才是正常的，周贤只是觉得恍然，却没太多的想法：“我没进《临界》，因为，在我了解这东西的存在可改变我的常规意识后，就担心经常玩这块虚拟游戏，会影响到现实的自我。”

　　“你的想法是当意识和这个在《临界》控制玩家意识判定的基础形成融合，或则说是一种意识误导之后，现实中的自我会发生变化？”

　　“嗯，虽然这猜测没可信的依据来说明。”

　　陈初微微点头，这也不是没道理的，而且……如果真是到某个阶段，自然而然发生的变化，也应该局限在能达到那个阶段的玩家身上。很多想法心中一闪而过，陈初的思绪回到先前的想法上。周贤没进过《临界》，依靠这个“诡异”的发现，研究到目前所知道的范围，已经非常厉害了。

　　虽说，这是因为他这方面的专长，但是，相比较而言，极少数，那就是与众不同的代表，周贤无意就是这方面的其中之一。陈初挺佩服，同时，开始动心眼了。

　　估摸着没什么好事，这从他在周航身上瞟了瞟就能看出来。

　　“你有没有完成过100%的分解？”

　　“没有，这个软件还做不到，而且，我也没找着可以支撑运行的主机。”

　　“需要怎么样的主机？”

　　“其实，这并不是一件难事，可以利用数台高配置的主机来分工运作，确保不超过负荷就行。如果，数量超乎了想象，继续增加同时运作的机器就行。我一直没这样做，那是因为有些担心。”话语间，看了看这时候仰着躺一旁，又睡着的周航身上：“我有很多顾虑，我怕知道得更多，以后真逃不掉了。”

　　“呃……我能理解。”陈初叹声，这是让人无奈的地方，但，从周贤研究这样的运算程序就能看出来他是非常想知道结果的：“现在你不用担心，和你合作的势力应该不会在来找你，他们肯定有办法弄清楚这里面的问题，要不然，他们要带走的就绝对不单单是光盘，还有你这个人。至于线条，他已经死了。”线条死没死？陈初很肯定他没死，不过，说出来给周贤知道他也不能做什么，那就没必要让他提心吊胆的了，反正该来的总会来，以那怪物的尿性必定会来找陈初算账，陈初也不用主动去找。

　　周贤知道陈初的想法，显然是要他来完成全部的分解，这让周贤更加肯定了陈初的来帮他的目的就是这个：“我也想知道结果或者说是真相，可是，要是掌柜找我麻烦，这可比线条来找我麻烦严重多了！”

　　“掌柜？”

　　“嗯～我不知道他的真名，甚至，没见过本人，只是知道这么称呼。”

　　一旁的昊兵突然说道：“啊！原来是这样！”

　　陈初狐疑的看向他：“抽筋了？”

　　“没！是这个掌柜，我也说不上认识，反正就是知道！”

　　陈初完全没听到，这是什么鬼话：“啥意思？”

　　“事情是这样……”昊兵的恍然大悟是想到了神秘A，去打怪兽救小朋友的事情……他说了经过提及神级A在打电话的时候，与电话那头的人交谈，多次提到“掌柜，我……”显然就是对那人的称呼了。周贤突然提起，事情倒是顺理成章了：“那个势力的确有人去救你儿子，只不过……”话说到这，又提起了之后神级A说的话：“陈初，他们知道你跟着去了，提醒我和何俊你在这，而他们却离开了。”

　　陈初的脑子转得飞快，也是因为先前就有这方面的胡思乱想“知道我跟着去就不管了？他们认识我？那这光盘真是有意留给我的？”


第1563章 召唤

　　周贤听完，心中又开始瞎琢磨“掌柜认识他！而且，在知道他去救航航后就不来了”联想之后那就是无数和陈初不沾边，却在周贤看是“真相”的故事情节了。他偷偷看了看陈初的双手，回想起陈初“充电”这让人不经有些抽搐的场面“一定是的”基本上，这误会就坐实了。

　　陈初自己想了想，目光又看向周贤。倒是真想知道，到底是什么势力和周贤合作，可陈初很清楚，周贤估计是完全不清楚滴。他甚至没见过和他直接交流这个名叫“掌柜”的人，到底是什么样。这些问题就暂时放到一旁了，陈初此刻在某些问题上非常有把握：“他们是有意把你手上备份的光盘留给我的，自然能想到你有可能帮我，如果，是不能接受这样的事情发生，也就不可能留光盘给我了。”

　　“你要是能保证我安全，我就帮你。”

　　陈初想了想说道：“你可以住在这里。”这地方，真要是被“怪兽”围攻了，肯定也是不安全的，说出口也就让周贤安心。

　　谁料！周贤好像就等着陈初说这话似的，连忙点头：“好好。”

　　“……”

　　“我明天就搬过来！”

　　“好吧，只要你愿意。这里房间很多。”

　　周贤还是有自己心思的，他毕竟是成家的人，搬过来不单单他一个人。毫不犹豫的下这决定，目的显然不是单纯的帮陈初或则说是解除自己心中的疑惑这么简单。

　　件事说定了，也就这样。

　　陈初还是忍不住问了一句：“你对这个叫掌柜的有多少了解？”

　　“我听得出他的声音，这算不算了解？”

　　“……”陈初心中暗道，可以进行下一个话题了：“你说需要很多台高配置的电脑，是怎么个情况？这些东西你要是不好找，可以找甲乙帮你找。”陈初指了指甲乙：“当然，甲乙是要收费的，钱我来给。”

　　甲乙很认真的点了点头，表示要他帮忙，这种性质的必须收费，是规矩。

　　“不用，这些我能弄到。”

　　“好吧，既然说好了，我希望你动作快点。”

　　“嗯。”说到这，很多事情已经决定，周贤从衣兜里面拿出一些东西。这里面的玩意像是一小节枯树枝以及一块树皮。让陈初等人看得莫名其妙：“这是那个怪物的皮和手指。”

　　“怪物？那个被大白杀掉的怪物？”何俊神色一动，连忙在裤兜拿出“煤球”就是大白从怪物身体要害取出来的东西：“这是大白从怪物身体里面取出来的。”

　　陈初看了一眼大白，大白正盯着那玩意，陈初感觉到，大白现在的情绪变化很大，那种意识上的交流告诉陈初，这东西很重要：“这些只有交给韩医生来研究，我总不能直接吃掉，试试结果吧。”话语间，陈初抬手去拿“煤球”，这玩意是大白的意思要带走，那周贤的行为……想到有些古怪，陈初就问：“周贤，你怎么会想到收集这些？”

　　“最近看了一部电影，地心生物3。”周贤侃侃笑道。

　　不单单陈初，顺着一排人嘴角都止不住的抽动了几下。

　　东西陈初收到一起，然后说道：“周贤，你如果能联系到你妻子，现在给她报个平安吧。至于其他事情明天再说。”陈初的意思是先休息。

　　周贤想了想，自己是不是应该先回去找妻子，这决定很快就有了答案：“车能不能借给我用下？”

　　陈初掏出车钥匙：“行。”

　　“我先走了，明天下午我就过来。”

　　“好。”

　　周贤先离开，甲乙之后也去休息了。他就听个热闹，对于，周贤的发现他也没怎么听懂，毕竟，不像周贤这样有直接发现又没有进入《临界》的人来说，的确是很难听懂的。

　　这二位一走，昊兵开口问道：“你的手怎么回事！”问题在心里面压了一晚上，就等着没外人的时候问陈初了。

　　陈初搂起袖子……

　　三人见后都有些木然。

　　“我也不清楚问题到底出在什么地方，反正这双手经过三次变化了。这一次，说来是好的，起码让我知道了它有什么用。”手臂上的线条，现在是真的成了裂痕！那种开裂的程度就像是干河一般，看着就让人头皮发麻，但是，这双手看上去就不像是血肉而成，裂缝中有流动的白光，很是古怪。

　　“没什么感觉？”

　　“没感觉。”

　　“……”

　　“陈初，只有手是这样？”

　　“嗯。”

　　“小叔，好帅啊！”

　　“……”

　　“这去找医生应该没什么结果吧？”

　　“陈茜，这么晚了快去休息。”

　　“我不说话，我就看看。”

　　拉下袖子，陈初叹声：“我总不能砍下来不要了，而且，目前来看算不上多大的坏事。”

　　“靠，都快非人类了，还不是坏事？”昊兵瞪大双眼。

　　“我之前以为这可能是……”关于迦凡事件之后的问题，那样的想法显然比现实要恶劣得多，就眼前这种情况，迦凡带来的仅仅是激发出了变化而已，并非，真要完蛋的节奏，所以，之外的任何结果只要不在是负面的，陈初都可以接受。解释起来太复杂，陈初就一句话带过了：“这已经比我想象的好很多，等一段时间看看还有什么变化。”

　　昊兵眉头深皱，还是有点担心。

　　何俊知道自己也帮不上什么忙，就没多说。

　　“已经晚了，先休息。什么事情都等明天再说。”

　　“好吧。”

　　收起桌子上的东西，陈初几人起身。

　　昊兵和何俊有房间，陈茜的房间还没整理。陈初帮她拿了铺床的，然后，让她去三楼。

　　“小叔，我为什么要去三楼，我要住你旁边的屋子。”

　　“好嘛，随便你。”陈初主要是觉得，二楼常住的是三个男人。

　　帮陈茜整理好后，陈初叮嘱：“休息了，别在折腾出什么妖怪来。”

　　“知道。”

　　转身陈初离开回到自己房间。

　　刚一进屋陈初掏出手机。先前一直是关机的，现在才打开。打开之后陈初先拨通韩医生留给他，现在联系他的号码。

　　过了有五六秒，韩医生接通电话：“陈初，事情我还没弄清楚。”

　　“别去研究再生金属的问题，你快回国，有重要的事情。”

　　“什么事？”

　　“我这有两个东西，非常特殊的东西，你一定感兴趣！嗯……你等着。”话语间，陈初插上电脑：“过5分钟看邮箱，然后回电话给我。”

　　“嗯。”

　　拍下煤球、以及皮、手指外加昊兵的鞋子，照片上传邮箱，发给韩医生。

　　发出去三分钟之后韩医生的电话来了：“什么东西？”

　　“我今天遇到两只怪物……”线条以及线条身边那只不明生物的事情说清楚。

　　毫无疑问，韩医生对于线条更加感兴趣！因为，陈初是这么说的“我觉得那是一种类似于能量体的生物，但是，他的能量成分主要由一些特殊细胞组成！”

　　在韩医生的知识领域中陈初这种说法不是不能成立的，但是，他从来没真正见到过：“我一个星期后就回来。”

　　“什么一个星期，明天就回来！还有另外一件事。”

　　“还有什么东西？”

　　“帮我研究下……我的双手出了问题，我想知道这是生物变异还是一种，哎～你来看就知道了。”

　　韩医生从来不知道陈初手的问题，这一听完全就糊涂了，但是，给出保证：“好吧，我明天就准备，最多后天到。”


第1564章 实物变化

　　信任。

　　这是一个心理层面的问题，通常，得到一个信任的人帮助，会让有些慌乱的心绪平静下来。

　　别看陈初所表现出来的态度好似很淡定，在心里面那是相当抓狂的。他很清楚自己不具备掌握一切的能力，而现在自己所面对的许多事，已经到了完全超乎想象的地步。

　　估摸着，现在就全指望韩医生能提供比较靠谱的答案了。

　　通话结束后坐床上，静了那么十多秒，陈初突然左右张望，好像在找什么东西。

　　“喵～”

　　今天“宵夜”吃得过多的大白，正仰着身子躺着。它感觉到了陈初情绪的变化，站起身盯着陈初。

　　“嗯……”喉结里发出了预示着不好事情要发生的声音。他的目光锁定了台灯。突然站起身，走了过去，打开试了试，白色的灯光在漆黑的屋内扩散开“……”陈初目不转睛的盯着，这态势保持了少说半分钟。

　　之后一系列举动，关灯取下灯管。

　　陈初的表情非常古怪，带着那么一点犹豫：“试试看。”

　　下了决定！陈初把手伸进接电的地方，然后，打开开关。

　　屋内很安静，但是！陈初要进行的事情成功了，这其实是在陈初意料之中的。就是……看着手臂蔓延的电流，回想起昊兵的话，陈初莫名的一阵蛋疼“我到底该不该把这当做是个好消息”。

　　收回手，陈初张开手掌。

　　掌心出的裂缝内……

　　“像是腐烂的人皮，里面包着一些奇奇怪怪的东西”想法在心中一闪而过，陈初全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　很清楚自己这样瞎琢磨下去没有任何好处，把心里面的想法全压下去，陈初带着大白进入精神空间。

　　这双手今天吸收了两种不同性质的力量。可能是触发变化的步骤，也有可能是这样的能力在第二次变异之后就存在，只是，陈初今天才发现。

　　有了这样的提示，陈初就得试试，能吸收的能否包括符文组合出来的力量。

　　这些过程想到了都是必须试一试的。

　　方法很简单，陈初就在这用火球术的符文组合施放了两个。

　　抬手接住。

　　没有意外发生，的确可以吸收。只是，保存的时间很非常短。从此判断，这种吸收并非可储存的性质，消耗的速度极快。

　　接连又尝试了各种，结果都是如此，而且，越是强大的力量消耗的速度就越快“如果我可以控制？”所谓控制是从力量的核心开始，可惜，陈初根本做不到。

　　之后，必须尝试的就是可否把在这里吸收获得的力量，带到现实世界去。

　　一个火球术、一个冰球术吸收之后的力量。

　　回到房间，看着左蓝、右红的拳头，陈初的眉头动了动“带出来了”。

　　在力量快速消耗的这短短10多秒时间内，陈初在思考先前周贤说的一番话。首先，精神空间和现实空间并非平行世界的概念，物质同等的说法不能成立。精神空间以陈初对它了解，可以称之为意识空间，意识生物的说法，在精神空间内是不需要佐证的，事实就是如此。

　　换句话说，在里面所形成的一切，基础在于意识的“产生”，可以说是无所不能，但，力量的形成需要一个本生能力的支撑，不然，所创作的一切也就看看而已，没什么实质意义。

　　目前，陈初依靠天方的帮忙，能做到很多并非他现在真实能力可做到的事。

　　现在力量从意识转变到现实，而且，眼前看到的说明还成功了！一些想法自然而然的出现了。

　　“这双手……到底是怎么来的？”突然间，陈初发现自己拥有了难以想象的“财富”，可这玩意到底是怎么个来由不清楚，难免有些忐忑。

　　唯一能联想到的就是和当初迦凡出现有关系，可这其中到底是怎么样的过程陈初想不到。

　　思绪有些停顿了，停顿这一下陈初又想到一件事“这如果不是我原本的那双手臂，那我以前的手跑什么地方去了？”脑子里面不经就是无数的OOXX。

　　……

　　一夜过去。

　　陈初没进《临界》，到了早上10点左右的样子，他带着“墨镜”出来了。

　　“呀，小叔你被什么人揍了！”

　　“长夜漫漫太寂寞。”陈初随口瞎扯一句：“你要去什么地方？”

　　“去找李老师，呵呵……”

　　“对了，这事情你如此积极，到底是什么目的？”

　　“不想告诉你。”

　　这要是换个时间陈初一定会追问，但是，他现在没那闲工夫，就算这丫头有什么秘密，也不至于会飞到天上去。

　　甲乙一定是一早就去后山的小屋了，前天那个小屋弄好之后都是这样的节奏。至于昊兵可能先回家了，而何俊如果昨天半夜和陈初一样没进入《临界》，现在肯定花园练功。

　　如果，他进入《临界》了，那必然是在……

　　厨房，何俊正在吃着。

　　瞧见陈初，何俊愣了愣：“你怎么了，神情萎靡的……”

　　“等我洗脸出来就好了。”他迈开步子走进可称之为“巨大”，让人很没安全感的洗手间。

　　“小叔，我先走了！”

　　“这地方你怎么坐车？”

　　“呵呵～昊兵哥哥回家，正好带我过去。”

　　“呃……”

　　话刚说到这，陈初听到花园按喇叭的声音。估计，这几位都早起，恐怕是以为陈初在休息，都没人进他房间找。事实上，陈初是一个晚上没睡。

　　洗漱之后出来，大白已经吃上了。

　　对于大白无时无刻不在吃，而且，什么都能吃的本性，陈初和何俊都见怪不怪，而且，何俊还有一种遇到真正同类的亲切感。

　　至于它到底是往什么地方装，自己吃下的东西……肚子的容量显然不够。好头疼，看一眼陈初就不去思考这种问题了。

　　“那个放在桌子上被拆掉的东西甲乙说拿去研究。”

　　“不给弄丢就行。”陈初不是很在意，那个炸弹他留下来是在想有没有可能交给单鹏，让他查查看。

　　“祭孤云不知道找你什么事，我说你遇到一些麻烦，他就没让我叫你。”

　　“等会我进《临界》。”

　　“对了，黑骨头也在找你。”

　　“估计是神石有消息了。”

　　“你不是有大型坐骑了吗？”

　　“这种用一个少一个的玩意，我愿意做消耗者。”

　　想了想，没明白什么意思，何俊就跳过这话题：“还有5天这月就过去了。”

　　“我们和雷晓说好的时间应该是7号左右吧。”

　　“嗯，我觉得你的事情12天肯定没办法解决。”

　　陈初嘴角微微扯动，塞了一块夹着肉的蔬菜进嘴里，一边咀嚼着说道：“不要被时间束缚，这是一件事而已！”

　　“这不是自己骗自己嘛。”何俊不以为然地说道。

　　“这是识别方式！只要你这样认为……”

　　很快，何俊就被陈初的各种谬论说得一愣一愣的。

　　“我进《临界》了。”

　　“哦。”

　　洗手上楼，回房间先拿出一个小时的时间进行锻炼，这是每天都少不了的事。而这房间内上一次何俊回去补墙，顺便把陈初的那些不怎么靠谱的锻炼器材带过来了。

　　不同于以往要洗个澡，陈初今天锻炼之后，穿着白大褂躺床上直接进《临界》。

　　陈初在房间锻炼这一小时中，别墅内发生了一件事。

　　吃饱喝足，何俊到花园。

　　这时候他注意到别墅大铁门开着，显然是刚才昊兵开车离开，没关门。

　　小跑着过去关……

　　门自然不会生出什么妖怪，但是，何俊却停下了动作，目光投向林中。别墅是半山腰，虽然，有意的砍伐了遮挡正对面视野的树木，但，两旁的林还是非常茂密的。如果，换别墅中另外任何一人肯定都瞧不见。

　　林中深处一个人正在窥探别墅内的情况。

　　那个人并没有发现何俊已经察觉到他的存在，而何俊也没有直接走出去。关上铁门后快步离开，然后绕到了另一面墙前，直接跳了出去。


第1565章 不靠谱的线索

　　邮箱中有很多乱七八糟的东西，仅仅是大半天的时间不上，这就要堆积成灾了。

　　全是骆驼等人打到的杂物，邮寄给陈初做恶魔烹饪。

　　留言二十多条，祭孤云的最多，然后是杨平的，之后是黑骨头。

　　好友中该在线的都在线，最为熟悉的三道身影就李婉在线。

　　陈初总觉得有什么地方不对劲，虽说，这样顺其自然陈初乐于接受，可李婉在最近发生的这些事情之后，表现相当的安静，完全不符合陈初对她的了解。

　　更加的古怪的是，陈初刚上线几分钟李婉下线了！这就好像是看着他来后，躲着。

　　“也好。”陈初叹息，也不知道往哪个方面去琢磨了。那种淡定的想法刚出来，陈初又想到了昨天得到的照片。因为，线条的出现陈初一时间把这事情淡忘了，现在回想起来“我要是没看到这张照片就好了”这是一种西红柿炒蛋，忘记放鸡蛋的心情。

　　发起好友语音：“什么事？”

　　祭孤云的声音当即响起：“放逐之地主城的地图都完成了，出了四张需要130级才能进入的地图。”

　　“我126，还差4级，而且，我有其他事情要做。打算去水云间领地进灯塔，看看神位挑战怎么回事。”

　　“你听我说完就会有兴趣了。”听祭孤云的语气，显然是认定了陈初会感兴趣：“这几张地图，看地图简介不像是普通的地图，倒像是开放性的大型副本。”

　　陈初听得一愣，回神狐疑道：“130级的要求？”

　　“嗯。”

　　“先到130的进去了，拿了大型副本里面的东西……不想不是你那个主城会开放的地图。”

　　“我只是说像，但，并不全然。具体说明，这种地图叫做‘经典地图’，记录了《临界》的某个大事件，玩家进入多半是辅助完成这个事件，具体怎么样的模式，还没进去过，就说不清楚了。其中有一张地图叫做‘魔龙战场’，简介说明是：后古时代，也就是主线剧情中提到，《临界》历史咱们大区那一部分四大主城建立之前的那个时期，地点呢也就是发生我们大区的版图。你不是说要找个什么魔龙的线索吗？会不会是这个？”

　　对于陈初这种不做主线任务又没去刻意了解过《临界》历史的货色，自然不明白所谓“XX时代”是个怎么回事。不过，这不妨碍陈初听到地图说明后眼睛放光。找关于魔龙-厄运之父这系列的剧情，陈初一直都是闭着眼睛做的，如果，不是碰到了，他完全找不着头绪的节奏。

　　祭孤云的话说的不是很肯定，可陈初看到了希望：“我去！”

　　“势力里有1000多名等级达到130级的，你动作快点去把这四级练了，然后你带队进去。”

　　“有这么多130的了？”陈初惊讶道。

　　面对陈初的惊讶，祭孤云的语气有些不以为然：“练级是《临界》最简单的事，我记得你110-120好像《临界》一天就到了啊。”

　　“我的方法比较特殊，真要练到130，就目前开放的时间不容易。”

　　“我们有足够的资源提供给帮派的玩家练级，比一般的快很多。”祭孤云无不得意地说道。

　　“好吧，我先去一趟灯塔，然后就去练这四级，最多明天就能到。”

　　“嗯。”

　　这件事说定后，陈初又问：“《临界》这四天发生什么大事了吗？”《临界》内的四天是会发生很多事情的，这问题不单单是因为《临界》特殊的时间计算，以及……似乎在渐渐拉成的时间线条，更加关键的是玩家的数量庞大，每一个玩家就好比一个触发的“点”，所以，每天都可能某个人发现了什么，开启了什么，影响了整个《临界》。

　　“要说大事，放逐之地另外一个主城被几个势力合作打下来了。”

　　“动作挺快，对我们有影响吗？”

　　“有我们开路嘛，都知道办法了，什么都好办。至于影响，等于是多一个人帮我们吸引注意力，要知道这两天下来城外四处都是打探情况的人。也许，下一秒就有人来试探性的进攻了。”

　　“不好守吧？凑热闹的人一定很多。”

　　“呵呵，还剩下一个主城，就算要抢也得等那个确定下来，现在来的就是些小打小闹。”

　　这头的陈初微微点头，觉得是这样一个道理。随即他又问：“你在禁灾领地的主城还没修建好？”

　　“那一片大陆还没开放，我就没急着让人去刷材料，全交给NPC处理了。毕竟，那片领地之外还有很多事情要做，节奏这么快，要稳下来得先顾着眼前的。”

　　陈初也就问问，这些他其实是不怎么搭理：“我先去找杨平了，到了130联系你。”

　　“嗯。”

　　……

　　有许多事情需要做，陈初没有马上去找杨平。他前后联系了黑骨头、阿曼达、杰。

　　黑骨头那里是好消息，他收到了两块神石。

　　阿曼达和杰叫到古岛来，陈初要看看他们的灵魂力量和天命值还差多少。

　　金币拿给黑骨头，陈初收走两块神石：“有了在叫我。”

　　黑骨头吆喝一声小跑着离开了。

　　等来的杰和阿曼达在面前一站……

　　“天命值够了，现在差灵魂力量。我能想到最快的办法就是去练宠物。”

　　“要练多少只？”

　　“埋着头练呗，等数据上达到标准，自然就传送进符文大陆了。”

　　他二位目的相当明确，一切与符文有直接关系的，就是专注的地方，所以，陈初给了个办法后，当即就去找宠物练。

　　陈初单独叫住阿曼达：“阿曼达，你的职业剧情一直没做？”

　　“发现符文之后就没时间做剧情了。”

　　陈初搔了搔脑门：“意思是说，知道路线，只是没动手？”

　　“嗯。”

　　“那你不打算完成五阶职业？”陈初诧异的问道，就算是符文能改变一个玩家，但，那也是有局限性，除非能到陈初这一步。而且，就算到陈初这一步，不完成职业高阶的提升，属性方面的加层也会让你在通常情况下吃大亏。要说陈初怎么没吃大亏，这玩意说起来就是灵异事件了，自由模式下陈初的属性是他的加上大白的，1+1怎么着也大于2了。

　　阿曼达好像是突然想起了这件事：“对了，五阶职业！”

　　“等进入了符文大陆，你赶快去把它完成了。我现在知道五阶职业的转职地点，等你触发到这一步，我们直接去。”

　　阿曼达点头，然后盯着陈初看了看：“话说回来，你怎么还是三阶职业？”

　　这问题陈初就没办法给阿曼达答案了。

　　处理这些事，还是没有去找杨平，而是飞往上端世界，去接狩猎任务。陈初可以不需要符文，但是，神印碎片的吸引力非常巨大。杨平在留言中就说道“听说你神印碎片很多？先拿给我用用……”不需要说明白，这样陈初就懂了。

　　目标叫做“普西坎”，传说中阿加的头号信徒，陈初估摸着是南美洲人。打开地图看，这位已经被盯上的兄台就在上端世界，一座名叫“光耀”的岛。

　　其实，狩猎任务只要实力足够，并且，目标在线，那就是触发之后立马完成的节奏。也没什么好想的，检查包袱里面的道具是否准备好，烹饪、药剂之类。没什么问题陈初掏出前往绿城的卷轴离开。


第1566章 普西坎

　　当陈初找着目标时，发现这是一名守护阵营的玩家。

　　似乎是他带领了很多人聚集在村口，应该是去完成什么剧情。

　　这座岛陈初来过，也仔细搜索过，因为，当初经过这里时陈初正在找三族。

　　“应该是附近的深海吧？”场面对陈初而言是比较尴尬的，总不能当着这么多人面开屠杀冲进去。扫一眼，大概2000多人，都是具备相当实力的玩家。

　　只有花点时间等待……

　　最终以普西坎为首聚集了3000多人。就如同陈初所推测的，他们从这座岛进入了深海区域。

　　一路上陈初尾随在后，并没有潜行，就这么光明正大的跟着。因为，在这支3000人的大部队后面，还跟了许多看热闹的人。

　　不论走到何处，都是不缺少围观群众的。

　　为避免海魔太惹眼，陈初换出一只卓越品级的大水妖。

　　如此，就没什么人注意到他的存在。

　　地点距离岛不算远，跑了半小时的地图。

　　当小地图中出现很多红点时，陈初恍然大悟“不是做剧情”，这些红点并不是深海怪区，而是天裂阵营的玩家。

　　如此，让陈初更加不好动手了。可以不在乎别人的看法，却不得不顾虑自己在这样敌对战斗中，动手杀掉自己人，给他所属势力带来的负面影响。

　　皱着眉头打量了片刻下面的情况，陈初只有先看看再说。

　　对方的人数显然是超过3000人的，而且，看情况似乎是正打算离开。极有可能是先前争夺了什么BOSS，结果人少的一方被清理了，集合之后又来报仇。

　　毫无疑问，来晚一步绝对不能代表这件事完了，反而更加激起了另一方的愤怒。

　　可惜看上去没那么激烈，普西坎带来的3000多人头上冒着火却忍住没动手。

　　作为围观群众的陈初往前面挤了挤。

　　但是，这距离还不足以听清楚两人到底在说什么。

　　看表情，普西坎神色冷冷的。他的个子非常高！最少185，对方也就陈初这种正常人的身高。看普西坎是仰着头看的，而且，普西坎显得相当的霸气，是那种比较廉价的霸气。侧着身子，仰着头，这不是居高临下，而是“由我不由你”的态度。

　　在《临界》真就没有谁怕谁这一回事，就陈初别人要揍也就揍了，揍不赢那是一回事，但，少有犹豫的表现。

　　可是，普西坎面对的这位瞧见是他出现，表情变得很古怪。

　　怂货本质暴露无遗？

　　以陈初的眼神来看又没这么简单。

　　他们的交谈持续有5分钟，然后两人都没在开口。这种古怪的沉默持续有30秒……这之后，普西坎回头看着身后的人，也不知道是说了什么，那人连连点头。

　　接下来，普西坎又回头对那个怂货本质说了几句。

　　让陈初摸不着头脑的事情发生了，他居然带着人走了！

　　“操～！怎么没打起来！”

　　陈初疑惑时，身旁同样属于围观者一员的兄台，不满地骂道。

　　斜眼一瞧，陈初很是无语。这是中国大区的好同志，他那一脸的失望，不知道有没想过跟过来看就是一件很蛋疼的事。

　　这位兄台倒是在陈初回头时注意到了陈初的面具。神色不经一顿，回魂后惊喜道：“海王，你也来看热闹啊！”

　　“我正好路过，你知道这到底怎么回事吗？”

　　“好像是一只深海大型BOSS，被召唤出来的那种。”话到此处，他做出了完全没必要做出的神秘表情：“听说是110上端世界主线道具开出来的BOSS！”

　　陈初微微点头又问道：“开出来的BOSS被人抢了，就这么算了？”

　　“是他们抢别人的，结果没抢过。”

　　眉头上挑，陈初又看向那也在渐渐散去的一群人：“就算如此，人都来了，什么都不做就走了？”陈初无法理解，这种打酱油的方式是图个什么。

　　他也不明白，叹声道：“看人多觉得打不过，决定算了呗。要不然也找不着其他的理由。”

　　他们二人是瞎猜着，这时不知道什么时候站在他们后面的人说道：“你们错了。”

　　陈初早就注意到有个人贼眉鼠眼的在后面偷听，他发话看来是知道内幕，陈初开口就问：“你知道具体的？”

　　“嗯。”他不是中国大区的玩家，看ID颜色是美洲大区的人。中文说得非常溜：“米尔斯拿了一件神级装备给普西坎，这事情才算结束了。”

　　瞬间，一个问号顶在陈初头上。这话怎么听怎么不对劲。

　　“他来抢BOSS，抢输了，到最后还得别人给他一件神装算完事？”大区同志诧异道。

　　“先前普西坎没来，是他帮派人被清后，才过来的。普西坎和他的帮派，在最近一个星期崛起，就好像一颗流星突然落下。我两天没上《临界》这树都成参天大树了。最近正在找海岛下手，估计是不愿意因为这样的事给他盯上。这家伙，可是一个典型的土匪性格。”

　　陈初就喜欢这种乐于八卦的友人：“据我所知，你们美洲大区帮派势力已经形成规模，最强的就那几个，其余的东拼西凑，也是依附在神境和烈阳雄狮这样的帮派。突然出现……是怎么个突然法？能不突然道，这些大帮派压不住的地步？”

　　他显然听懂了陈初这么问的意思，摇头晃脑的解释道：“他不知道怎么做到的，联合了多个中等规模的帮派，然后，还‘偷走’了神境之地旗下一个主要帮派。”

　　“呃……普西坎这个帮主，是不是经常这样给自己帮派的人出头？”

　　“这我倒是不清楚，不过～去抢别人开的BOSS，结果没成功！这种丢脸的事，按道理没那个帮主会站出来说话的。”他单手扶着下巴：“不难看出，脸皮挺厚。”

　　接下来这位仁兄口中道出的话就扯到花边新闻上了，大区友人相当感兴趣，不一会和他聊到一块去，而陈初打开地图看了猎杀目标的位子，然后古岛传送直接离开。

　　……

　　美洲大区。

　　就如同那位美洲友人所说的，这种事情真没那个大帮派的帮主好意思站出来帮忙。

　　普西坎的出现属于正好出现在那座岛上，他原本是有其他目的。给帮派的人看到了～自然要说一说这件事。俗话说得好，地上爬天上飞那都是相生相克，找个合理的理由，在守护和天裂这样相对而立的势力之间，实在是太简单。

　　“当初他们也抢过我们的BOSS。”这是闭着眼睛找的理由，真假就不用去考证了。

　　普西坎也不可能表现出怀疑，他的帮派崛起迅速，却不稳定，因为，真正属于他完全控制的部分虽然强力，人数却不到目前帮派总数的十分之一。这种情况下他必须站出来，拉拢人心。

　　帮忙之后，以强硬姿态，几乎是掠夺了对方一件神装。其实……深海大型BOSS这种整个上端世界海域不足5只，刷新一次《临界》90天的大家伙必掉超神装备。别人开道具开出来的，完全是幸运。

　　普西坎压根没想过去提要超神装备，他很清楚，那就是自己找不自在，就算对方不如他强，也不可能交出来。到头，岂不是自己尴尬。

　　总得来说，他折中选了一个办法，结果还是很满意，也让他越加明白了“淫威正猛时，得多多利用”。相当满意这个来回起到的效果。威望又一次得到提升，王八之气没有撞墙，很好、很棒。

　　此刻回到美洲大区，继续剧情。

　　剧情关系到一件神兵，这世界上没有不透风的墙，关于神兵-众神遗迹领地这一系列事情，早已从那先分到蛋糕的几个帮派中传了出来。

　　在知道有这事情后，要找线索并不难。一千个人，在《临界》这样自由度极高的虚拟世界中，少说也有100种与众不同的搜索方式。

　　普西坎有两个外号“匪徒”“掠夺者”他奇怪的进行式，也充分体现了这两个外号的深意“别让我知道谁手上有货”。

　　从来！只有普西坎打劫别人，没有别人打劫他的……

　　然而，今天这事情显然要打破。

　　他一个人走在野外，骑着坐骑，如果，背着书包就近乎是“我要去学校”的惬意节奏了。


第1567章 追击

　　“-61293”

　　“-72114”

　　“-28319、-958、-5928”

　　单体技能+群攻？身在一片火海中……难免的，会有那么一点反应不过来。

　　当普西坎回过神时，惊慌程度有些夸张！不单单裤裆湿了，隐隐还带着点黄色。周身一道五彩的光芒闪耀！人身在一个“鸡蛋”内，他惊声嚎叫道：“谁！！”

　　“抵御！抵御！”

　　伤害提示不断的跳动着，却没有人出现。

　　普西坎见此转身就跑！

　　土墙及时的出现在他逃跑的方向，紧跟着！羽阵把他困在其中，脚下还突然出现了诡异的藤蔓，显然是一个定身效果！而身上各种负面状态，几乎在这一刻一起出现！

　　不管是谁，见到这样的情况都不可能认为敌人只有一个，这少说是一队人在埋伏！

　　普西坎手中拿着的武器很奇怪，首先要说明他是自由模式中。武器像是法杖又像是双手武器长枪。

　　他属性是全物理，但是，他在被困之后施展了一套治疗术！以物攻为基础的职业，却达到50000生命值的治疗效果！这算是平均数据，一套瞬发下来5个治疗技能，瞬间25万生命值恢复，在加之一些专属级别的特殊技能，大幅度提升了生命值恢复效果，一共37万生命值在极短的时间内完全恢复！

　　撑着神迹降临的效果破坏了羽阵，普西坎算是逃出牢笼。但是，他没跑得几步又被藤蔓禁锢了！

　　而那藏在林中的敌人，又是一套技能！

　　其中有一道伤害让普西坎眼珠子都瞪出来了。

　　“-223741”

　　瞬间20万的生命值被带走！普西坎几乎以为自己今天进错了游戏。

　　然而，这一次爆发后，那暗中的人暴露了自己的身影，因为，普西坎脱离了他施放这个技能的范围，不得不追出来。

　　看清楚……

　　这厮带着一张极其古怪的面具，一半黑一半白。手中一根火红的双手法杖，全身黑色的布衣，上面还有一些古怪的图案，金色线条，很土豪的感觉。身体四周五颜六色的魔法护盾，充斥着一种“其实我很怂”的气息。

　　他穷追不舍！

　　显然是打算以最短的时间收拾普西坎。

　　普西坎小宇宙提前爆发了，因为，他现在真不能死！如果死掉，身上的道具就会掉落……

　　手中长枪一举！这是施放某个技能的征兆，面具并不畏惧，继续向前，再一次进入了技能输出范围！在普西坎眼中，这人的移动速度就像是开着某个强悍的提速技能。

　　“我有4万的魔抗，他火球术居然打我6万多生命值！”有些惊恐，但是，技能已经放了出去！身体化作一连串的幻影，那长枪如龙菊花拿来架势，立马到了面具眼前。

　　面具也不惊讶，手中法杖用力挥动！

　　“*&*#&！！”普西坎又是一惊，这厮居然用法杖施展了弓才会的抽击，把他打退了两米！

　　电光火石间37万生命值又降低到非常危险的阶段。

　　血光暴起！

　　一连串光环笼罩在普西坎身上，他的生命值并没有恢复，可双抗却获得了恐怖的提升！

　　“-1”

　　“-1”

　　这样的数据让面具不经露出了诧异的神色，他没在进行暂时无效的进攻，选择向后退去。毕竟，普西坎的物攻拥有38482，难不保他这个看上去就不对劲的职业，有什么恐怖的爆发性技能。

　　普西坎放了后手，长枪射出！

　　速度非常的快，面具显然不具备躲避的能力，直接中招，给击倒在地。

　　普西坎开加速，在两秒时间内冲到对方面前。

　　一把抽起插在一旁的长枪……

　　这一下没拔起来，因为，面具抱着长枪另一头，正一脸古怪的看着他。

　　普西坎心中暗叫“不好”。

　　就在这时，面具突然松手，普西坎身体不受控制的向后扬倒。

　　面具接连的反应就是冲上来，一脚踹开普西坎，然后抢过他手中的武器。

　　对于陈初而言，这把实物道具抢到手立马就后悔了“靠～这玩意好重！”这种真实负重，严重的影响了陈初的移动速度。虽然很蛋疼，陈初还是扬手丢到远处。

　　然后，开魔音！

　　心想“能用的技能你全用了吧”。

　　这样的爆发是瞬间的事，利用1+1=2属性方面完爆所有地球人的优势，开魔音的情况下没保命技能那是谁都扛不住，除非普西坎可以像杨平那样，能避开陈初大部分技能的同时，还可以利用不弱于陈初的移动速度，在陈初施放技能的间隙中近身，几下揍死他。

　　首先火球三个丢出去，这是简单无脑的。

　　结果……

　　普西坎告诉自己“冷静！他不是物理类型的职业，在自由模式下我占便宜”冷静下来的他，轻而易举的就避开了陈初的三个火球。绕开两大步！因为是开着移速技能，很快就到了落地的长枪前。

　　陈初一愣，这和之前普西坎表现出来的戳样有很大区别！

　　避开技能，发起攻击！这是必然的过程。

　　陈初不会让他如意近身，施展瞬移拉开10米距离，然后……是想阴普西坎，瞬间切换到元素武士，依旧很怂，土元素守卫出场。

　　普西坎突然停下来！他比陈初想象的反应要快得多，看到陈初手中法杖变成剑，马上就有了猜测。而且，普西坎的目的不是干掉陈初，他要保证的是自己不死，身上的神兵不掉落。陈初变成近战严阵以待，他的第一反应就是转身跑！

　　并没有任何把握战胜陈初，陈初的出现非常突然，差一点就偷袭得手。会各种职业的技能，魔法伤害奇高，现在看来还能切换到近战的模式。

　　跑！其实是个相当明智的选择。

　　但是，普西坎选择跑，而不是拼尽全力的一搏，这反而是落了下层，他的移动速度绝对不比上陈初。

　　陈初一直都习惯身后一群人追着，自己利用移动速度占便宜的战斗。情况反过来，在别人决定逃跑的时候，他同样利用移动速度追。这完全就是一种最拿手的节奏。

　　当即又换回法杖，两个冰球术！熔岩魔兽也起到好处的出场。它没伤害，却在陈初选择性的召唤距离下，正好在可以攻击到普西坎的距离内。一套减速，减少双抗的负面状态施展。

　　陈初又开魔音，追着后面各种技能。

　　普西坎算是很能闪技能的，但是，毕竟他错误的选择了逃跑，后脑勺没长眼睛，凭借着野兽般直觉的判断，又没达到杨平那种非地球生物的地步！

　　几乎不可能逃掉，段时间内就被陈初消耗了大量的生命值！

　　开咒，把敌人的生命恢复速度大大降低，然后闪电连击。

　　见敌人生命值到了20%的阶段，陈初突然施展了冲锋！他冲锋的瞬间，判定中目标是躲不开的，等于是已经进入定身状态。时间上的完美把握，接上了熔岩魔兽的强制。

　　陈初注意到背对着自己的普西坎长枪挥动，扫出一道弯月。这导致陈初刚近身，立马被击退了三米！有些措手不及，而且，还触发体积碰撞效果，熔岩魔兽的强制居然在施展过程中被打断了。反应极快，把一套群攻丢出去，然后落石。

　　这个技能是从头上来，在背身逃跑的情况下很难避开。

　　一秒左右的眩晕！这过程中噩耗叠加到“2”，陈初不贪心直接引爆！7万的伤害，紧跟着接上火球、引导、闪电，这些都是陈初用得最顺手的！

　　陈初心想十拿九稳了，可是！让他错愕的一幕却在这种认定的心态下发生，普西坎突然消失了！


第1568章 钱包掉了

　　陈初第一个反应，闪光术往普西坎消失位置前面丢。因为，就眼前范围是没出陈初鹰眼100范围的。

　　结果嘛，没瞧见人。

　　往前跑了十多步，陈初停下来。

　　打开地图看普西坎现在的位置“……”一下没反应过来，这位从美洲大区野外，瞬间飞到上端世界！盯着看10分钟，普西坎到某处传送，回到守护势力主城，然后，又回到美洲大区某一座主城。这座主城就是陈初先前跟着普西坎出来的那里。

　　余光往上瞟，看了看现在的时间。

　　接下来陈初先离开美洲大区，直接飞往放逐之地。

　　利用传送的便利，极短的时间内就到10分钟前普西坎消失之后出现的那个片区。

　　找准了普西坎所在的位置，也不能说100%准，反正就这附近。陈初开天工记录传送点，然后离开，又回美洲大区。

　　几乎是在相同的位置，陈初又遇到了普西坎！当然，他用不着闭着眼睛瞎摸，狩猎目标地图上老大一个红点。

　　只不过……

　　这一次不是一个人。

　　陈初这个运气的确是很愁人。他遇到的普西坎并不是一棵大白菜。普西坎是知道狩猎任务的！比陈初知道得还早，他没做那是因为手上的剧情，导致他不敢轻易冒险，担心东西掉了。毕竟，在前两次狩猎任务中，就有一次很不幸的遭遇一个比他强的。

　　陈初的出现非常突然，这让普西坎一时间没反应过来是怎么回事。当他逃脱之后人处在安全的阶段，心思也稳了下来。首先想到的是自己的敌人“这是中国大区的海王，没招惹过他，怎么会跑来击杀我？”普西坎没招惹陈初的理由，甚至是和陈初有关系的一切，他都没碰过。话说在上端世界还是同一阵营的……

　　很多理由全被否定了，转而一想……可能性只有一个！陈初接到的狩猎任务，自己是目标！

　　他很清楚狩猎任务24小时的设定，在各种选择中最差的就是找个地方躲24小时。这太浪费时间了，而且，躲起来也没意义，对方肯定会知道。如此，不然左青龙右白虎，带上点人把陈初收拾了。

　　陈初可不知道，被击杀目标反杀后“默认”设定的奖励会是别人的。奖励好坏，基础提升的部分是以陈初战斗力来计算。反正陈初一定很肥就对了。

　　这活也没说明书，陈初知道多少都是何俊说的，而何俊没失过手。

　　如此，当陈初又一次与他面对面时，那就不是1V1的情况了。

　　普西坎带了三队人。

　　隔个10米这么一站，目光在向上挑。

　　看不到面具背后的表情，但是，普西坎肯定陈初现在一定很蛋疼。

　　陈初倒是反应过来普西坎知道狩猎任务，对于自己的遭遇多多少少是有些蛋疼的，只不过！向来都会考虑最坏的情况。看了看三队人的情况，普西坎可能没想太多，应该是顺便组的三队人。

　　实力也不怎么样，要是四五天前还能形成点威胁……

　　普西坎摆了摆手，队伍中几名战士一起使用了冲锋。

　　有一种很奢侈的感觉。

　　群攻丢在脚下，这伤害对付魔抗30000下的，那是很不要脸的数据。

　　真就没被火墙术打出过“50000+”的伤害，一碰头就有些慌了。

　　好歹都是肉嘛，能抗几秒。

　　倒是很顺利的把陈初定身了！

　　定身不是眩晕，放技能还是没问题的。

　　丢两个火球术，直接干掉一人，然后尸爆！不能给他们复活的机会，要不然没完没了。

　　“-2！”

　　“-2！”

　　陈初先开了修罗金身，解除了定身状态，触发藤蔓的情况下，很快把另外两名战士类职业解决。

　　普西坎看得一愣一愣，都忘记动了！恍惚间，就是觉得“不对劲啊！”的确是没理由这么高的属性：“我上！他魔攻是高，可终究是一个人！这么多人，要一瞬间杀掉他不是问题！”普西坎非常果断，那先前陈初见过的两个技能同时开启！

　　陈初的目的是干掉普西坎拿奖励，这件事完成之后，死不死陈初不是很在意。

　　见到普西坎向自己冲来，某些之前想好的事情就决定顺着来了。

　　普西坎冲锋近身陈初，就发现自己不能动了。

　　在身体四周出现环绕的铁链！

　　被陈初的战免禁锢，这情况下陈初也不能动，而且是15秒左右，一点差距得看普西坎本身对于控制技能的免疫能力。

　　一下有些慌，倒是后面站着的治疗马上施展了净化！却得到“状态抵抗”的效果提示。

　　“他也不能动！”

　　“给会长治疗！”

　　这样的叫喊之后，陈初的生命值在对方数人攻击的情况下前面七八秒没什么动静，可这之后飞速降低到40%左右，普西坎的生命值是满的。

　　普西坎见自己的生命值处在非常安全的阶段，一时间有些看不懂陈初这自作孽的举动了。

　　最终控制13秒，由于对方输出的人其中四个是魔攻职业，对陈初照成的伤害基本不能见人，而那几名物理职业又在控制开始前8秒，陈初处在修罗金身的状态下，基本没造成任何伤害。到最后陈初的生命值还有28%上下。

　　状态解除，陈初没治疗，直接引爆在这期间叠加到5层的噩耗，然后接个落石，两秒施法后紫火地狱！

　　当“-228401”的伤害数字出现，普西坎可谓一阵抽搐！

　　“跑不跑？”陈初盯着他，放出了紫火地狱，心里面嘀咕了这么一句话。

　　落石就晕了一秒，紫火地狱需要两秒施法，普西坎如果反应快是有时间做出应对的。而他的应对，对陈初来说就是复杂点，简单点的问题。

　　暗光流动！

　　之前陈初没注意到这细节，现在是看得清清楚楚。

　　紫火地狱被闪开，普西坎也消失不见。

　　陈初瞬移退后，转身跑进森林。

　　过程中打开地图看了一眼。

　　身后一众人还以为普西坎给秒了，那20多万的伤害，实在让人摸不着头脑。

　　见陈初逃跑，当即去追！

　　陈初在进入森林后马上进潜行状态，见人追过，往反方向跑了几步，树下开天工。

　　……

　　“OOOXX，莫名其妙在他身上消耗了两次道具！”普西坎一边骂，一边往岛上村子跑。

　　入村前有一片乱石地，不是什么特殊场景。刷怪精英130级石巨人，差不多是10米一只，典型的任务怪。所以，人并不多。这样的情况下，突然一个头顶ID鲜红，开着屠杀的人跑向自己。很明确的告诉你“这是冲着你来的”。

　　看清楚了是谁，普西坎不经愕然。

　　完全没反应过来身后也来了敌人，就被熔岩魔兽给强制抓住了。

　　进入施法距离，跑动中陈初身旁已经出现了元素生命，所以，当下直接开启属性连接和魔音。

　　那瞬间的一套技能，虽然，没有5层噩耗引爆后那么刺激，但是，妥妥的解决掉了在熔岩魔兽控制下的普西坎。他没机会开被动效果，也没机会闪避陈初的技能。而且，就算躲开了，被陈初追到这里来，最终的结果也不会有什么变化。

　　人解决掉，系统提示陈初获得符文×4，神印碎片×2。

　　向前一步……

　　这是条件反射的行为，陈初引爆了尸体。

　　当普西坎撒手人寰，陈初注意到地上掉了一件东西。看上去像是……一根法杖！

　　“还掉装备？”看普西坎ID没恶名过盛的菜刀标注，陈初又是自由模式下没有夜叉魂印的被动触发，按道理是不会掉落装备的。

　　带着疑惑，抓着大白，陈初上前拾起了法杖。

　　看过道具简介之后，陈初掂量了几下：“原来是把神兵，领地神权兑换的道具吧。胆子挺大，带着这东西还敢来冒险。”其实，这东西陈初拿着没什么用。

　　多一个领地，不一定能守下来。毕竟，现在势力下放逐之地一个人人盯着的地方，外加杨平和祭孤云各自一个遗迹大地图上的领地。

　　回想起之前听闻关于普西坎的事，没必要完全得罪了。在私聊输入ID，然后道具发出去，伴随一句话“你的钱包掉了。”


第1569章 灯塔背后的东西

　　没等普西坎回过神就在私聊中看到了陈初的信息。

　　沟通不是问题，用英文普西坎也能看得懂……

　　还没想明白陈初要怎么着，接连就看到“丢原地了，不快点来就给人拾走了哦”。

　　不管陈初要做什么，普西坎必须要去！

　　他死亡之后是在守护主城复活，马上传送到岛上，出村上坐骑！毕竟……陈初的名声不算差，也不是那种一“剑”八丈，天下我有的类型，所以，普西坎觉得陈初任务完成后，不至于要在做什么。

　　经管如此，当普西坎回到死亡的地方后，还是面对了陈初丢弃最后节操的行为。

　　这厮真的就把道具丢弃在地上，而本人不知去向！

　　捂着菊花冲上去拾起道具，普西坎气喘吁吁，心中更是暗骂不止。

　　“这混蛋一定不知道这是什么！”那紧捂的菊花略有松弛，回想起来，简直就是各种不爽，全身脉络统统堵塞。

　　当然，小心肝还是落下了，最重要的东西没丢。

　　……

　　陈初觉得自己挺厚道的，而这个厚道的人这时候完成了狩猎任务，正在前往水云间领地的路上。

　　有先见之明，开了天工传送点。

　　回到百花平原树屋，顺便收拾厄运果，然后在树屋内开的天工传送直接前往领地。

　　到了地方，杨平正等着他：“拿来。”

　　面对这无耻的手，陈初想了想说道：“我现在有26个神印碎片，你好意思都要？”

　　杨平眼睛一亮，那光芒正好证明他的下限：“都给我。”

　　面对这样的情况，陈初说道：“里面到底是什么，你不是这么不要脸的人啊。”

　　这样含沙射影的提醒，无法穿透杨平厚实的皮：“你拿着也不够用，只要给我30个神印碎片！我就能完成新神位的开启。”

　　陈初不是很了解，却感受到了赤裸裸的鄙视：“你手上有几个？”

　　“7个。”

　　“好吧，我先进去看看到底怎么回事。”

　　显然是不满意陈初的不爽快：“还不相信我说的话。”

　　退出帮派，陈初说道：“加我入帮。”

　　头顶的称号变化后，陈初不理会杨平，向着领地主城中央灯塔跑去。

　　左右张望，发现在城内也有很多防御建筑。类似于要塞中的弓箭塔，来来往往的人全是水云间帮众。到灯塔处，门口站了不少人，交谈着什么，但是，却没有人进入灯塔内。

　　“这是在做什么？”陈初问杨平。

　　“等CD。”

　　“进里面还需要CD？”

　　“嗯，进入后出来需要等《临界》5个小时的CD。”

　　“5个小时能做很多事，有必要这么守着吗？”

　　杨平自然是懒得解释，一句话：“你进去看过后不就知道了。”

　　这话其实很有道理……

　　进入灯塔，陈初也没啥好想的，直接打开灯塔界面。

　　和符文塔一样有很多个“房间”，内容都是相同的嘛，陈初就选了一个人最少的，但是，仅如此，里面也有100多人～显然，水云间帮派能上来的，几乎全进入了灯塔。

　　进入后，杨平这时候很积极，主动带着陈初去找功能NPC。

　　挑战指引者，这是NPC简单明了的名字。

　　打开功能界面，可调查自己目前所拥有神位，同时！还能调查别人的，等于是一个简单的排行榜。陈初也不清楚先后顺序是怎么设定的，反正上面已经有不少人的ID存在，而且……还有一些人的ID并不是中国大区的人。显然是目前，其他几个领地灯塔中玩家，也就说明了神位的争夺，可不是自家的后花园。

　　界面有大致规则说明。

　　陈初看了看意思就是“挑战同一个神位，获得5万积分就能拥有这个神位的能力，也就是说获得这个神权使用资格了，神权伴随什么样的功能没具体说明。在获得神权后，会受到玩家的挑战，挑战的胜利者如果是该神位积分排名第二的，那就直接踢掉原有者成为新的主人，如果不是排名第二积分的玩家，那便能获得第一名‘10%’当前积分。积分说明5万是基础，到后面自然是就无上限的，换句话说，其实不用挑战第一位的玩家，也能获得神权资格，但是，不具备实力显然是守不下来的，在多的积分也是为别人准备。”

　　同一个玩家，最多获得三个神位，其中，如果，你拥有自创的神位，那便形成唯一性，不能在获得任何系统设定的神位。看这情况，自创的神位功能一定非常强大。

　　挑战有两种模式，一个是玩家之间直接的挑战，另一个是神兵挑战模式。

　　陈初看完后，搔了搔下巴，回头问杨平：“神兵挑战模式是什么意思？”

　　“就是战争兵器，你自己研究，现在把碎片给我。”

　　“……”面对杨平猴急的态度，陈初也只有成全他得了，反正现在他有做狩猎任务，到时候他拿到的碎片统统要来，杨平也没理由不交给。23个，一个多的都不给：“30个，你自己说的，要是失败别怪我。”

　　“哈，哈哈哈哈！”一阵让地球人都无语的大笑，然后：“看着吧！”

　　“能观看你挑战过程？”

　　杨平没说话，直接消失在原地。

　　陈初这时听见系统提示“玩家杨平挑战10阶自创神位挑战，在九重神台的玩家可前往白字碑观看”。

　　白字碑，陈初真不知道这玩意在什么地方。

　　但是！收到这个场景公告的人不单单他，也不单单是当前的场景181号。

　　“帮主又去挑战了！”

　　“快去看看！”

　　显然，杨平先前是挑战过一次的，结果嘛……显然易见。

　　陈初跟着人群跑，很快找到白字碑。在九重神台场景中，有数不清楚的巨大石碑，而这是最为巨大的一个！就在所有石碑中央，它的巨大程度就相当于林间唯一的参天大树。在石碑中央，白色调的画面出现。感觉就是广场大电视……

　　杨平的身影出现在一个战斗场景中，场景是空旷的。在周围有石柱林立，范围不算大，不过，杨平这么一个近战职业用不到多大的地盘。

　　此时此刻，画面中的杨平正低着头，不知道在琢磨啥。

　　过了两分钟，数道金光从天落下，笼罩着他。带金光之后！杨平好似换了一身装备，手中武器也变成一把五光十色的长剑。接下来，杨平又是一阵捣鼓，和之前一样还是金光落下，身上装备没什么变化，脚下却多出来一个光环。

　　陈初倒是有些猜测，而身旁人的交谈给了他确切的答案。

　　“帮主不是说碎片不够吗？看他兑换的装备，应该花了不少碎片啊。”

　　“要是有神兵，用不了几个神印碎片也能完成自创神位的过程。只不过，那样必须先挑战一个高阶神位，获得锻造神兵的资格。”

　　“普通神位等级怎么分的？”陈初觉得，在场的好像都比他知道的多，靠过去开口问了。

　　“领主，你也来了。”

　　“嗯，刚来，什么都不清楚。”

　　“神位有ABCDE，五个等级，界面开启基础功能后显示的是‘普通、精英、卓越、传说、史诗’，只有自创的神位才能达到神这个等级。和常见的等级分类不一样，没超神这个阶段的。”

　　陈初微微点头，然后又问道：“你们帮主挑战的是10阶自创神位，这有什么特殊之处？”

　　“完成10阶挑战，就直接拿到史诗等级的神位！”

　　“这是挑战能选择最高的难度？”

　　“嗯。”

　　“那怎么提升到神级？”

　　“不清楚～这就得等帮主拿下十阶的挑战之后了。”

　　陈初想了想，觉得这倒是简单明了：“获得神位后能得到神权使用资格，说明上讲的是技能，没别的了？”

　　“还有一定的属性加成，要是能拿到精英、卓越、传说和史诗等级的神位，神权功能中还包括了神兵锻造。具体的就不清楚了～现在我们进度最快的是副帮主，他打到传说等级的神位。”

　　副帮主是水手，陈初点头之后打开好友联系他去了。

　　而白字碑中，杨平的挑战已经开始。

　　这就是和系统设定的一个彪悍NPC作战。


第1570章 大魔王

　　战斗开始。

　　不得不说，陈初看杨平完成这样的挑战实在是没有任何借鉴性。杨平做得到的，陈初估摸着……做不到，那就无法效仿了。

　　眼花缭乱的进攻加上大多数人都做不到的闪避，很快，观看的人99%也只能留下一阵阵感叹。

　　“直接挑战10阶，我是不可能了。”

　　“技能全闪啊，帮主真是一头牛。”

　　他们没明白一个道理，所看到的那本来就不是一个正常人可以做到的。

　　又看了一会，得到的就是无言以对。陈初不经对自己说“要不然，我先挑战个史诗的，占了神位，利用神权锻造一把神兵，在试试……挑战个5阶的？”

　　正在这么没出息的想着，一只手拍在陈初肩上。

　　回头看，到来的人是陈初一分钟前联系的雷晓。

　　“动作这么快？”陈初狐疑道。

　　先前问雷晓，他告诉陈初刚进神位挑战地图。

　　“没什么人争，杀了NPC就出来，当然快。”雷晓笑着回答道。

　　“还有人争？”陈初问道，他现在问题是非常多的。

　　“当然。”雷晓点头，然后给陈初上了一堂基础知识课：所谓挑战，那不是看准了自己进去打，干掉NPC就算完事。详细的规则是当一个玩家开启了挑战，所有，拥有这个神位积分的玩家，只要在神台这个场景内，并且，没有进入任何神位挑战内，都会收到提示。提示会给出“进入”的选项，简单点来说，这样的设定就表示，将来进入神台的玩家多了，一旦有人开启挑战，进去之后可能要面对成千上万玩家一同的争夺！非常激烈。

　　积分方面，击杀玩家单位一名有1点，死亡不会掉落自己拥有的积分。这样的设定下，在挑战地图中除技能复活，任何复活道具不能使用就是顺理成章的了。

　　“杀死NPC有多少积分？”

　　“500。”

　　5万才能获得使用资格，杀死NPC才得到500，塞塞牙缝：“应该有CD吧？”

　　“嗯，3个小时的CD。”仰头看了看白字碑：“如果，直接挑战自创神位就没这么麻烦。但是，自创的神位不到神级，就没什么意义。”

　　“为啥？”

　　“已有的神位玩家可以拥有三个，最高史诗。自创的神位拿到后，就不能在争已有的神位……师兄这样出来是史诗，要提升到神级肯定很难，怎么和别人拥有三个神权技能的相比。”

　　陈初听得嘴角一阵抽动，不是因为雷晓说得有道理，而是“这地方神位最多10000个吧，整个临界这么多玩家争，几个人有本事拿到三个神位？还三个全是史诗的，而且，这种神位拿着也不安稳，就算别人不挑战，只要积分超过你就要踹下台，虽然可以马上杀回来，但是，这么来来回回太浪费时间了”回想起之前听他们说起先拿个普通的锻造神兵，然后自创神位，陈初觉得摆在眼前这些现成货都是一个过程而已，最终玩家要追求的还是在有基础之后自创神位。

　　“你不去试试？”

　　“嗯，我去试试看。”

　　“对了，你有战争兵器的吧？”

　　“早有了。”

　　“那就直接挑战卓越的吧，这样锻造神兵快。”

　　陈初思绪一动，明白了什么：“战争兵器就是锻造神兵的基础？”

　　“没错。”

　　“那……这神兵也不好弄，毕竟战争兵器这东西很少。”

　　“去遗骨岛就有了，虽然，自带的技能属性很垃圾，但是，总是一把战争兵器。”

　　陈初露出古怪的表情：“遗骨岛？就是三大禁地里面，有很多副本的那个地方？”

　　“嗯，完成了安戈洛副本之后，能获得一个关系遗骨岛的剧情，做完就能得到一把属性很渣的战争兵器。”

　　陈初心中嘀咕“还真给我蒙对了”：“我去找个史诗的试试看。”更具体的内容，只有自己试过后才能明白。

　　……

　　刑雨雷，雷电之神。

　　这是史诗的神位，陈初打开信息看发现有人打过，而且，最高的积分已经有2万多。

　　看ID反正那个大区都有，想了想……目前各个大区应该都出现了在遗迹内的领地。

　　没有任何犹豫，陈初发起挑战。

　　“不知道有没有人进。”

　　有个问题陈初没想到，雷晓也忘记提醒了。本人挑战一次CD是3小时，但是，进入其他玩家挑战所发起的提示界面，那就不存在这3小时的CD了，所以，如果人多的话，在具备足够实力的情况下是很容易混够5万积分的。

　　如此，一旦有人发起，就算是抢不到NPC的500积分，也得进去杀几个人混点分。

　　先前听雷晓的口气，陈初感觉高品级的也许难度太大，挑战的人不会很多。

　　5秒的等待进入挑战场景，场景明显比杨平进去那个要大不少，不过，也是属于一马平川，说区别吧也没多大。

　　而敌人……

　　首先看到的是中央的NPC，体型比普通的NPC大上个五六倍。

　　一只手法杖一只手长剑，整个人笼罩在道道闪电中。无意是最吸引人的，陈初看一眼状态后，发现并不难，等级140，史诗品级。生命值500多万……就是看不见技能，或者说是根本没有技能？

　　一晃眼，面对这样的单位，那真正要注意的就是玩家对手了。

　　加上陈初一共进来了“挺多啊！”有20多名玩家！其中四个是水云间的。

　　瞧见了陈初，他们表情怪怪的，其中一位就忍不住吐槽道：“领主，你来和我们争啥，你应该直接挑战自创神位十阶啊！”

　　“我这不是来试试水深……”

　　这四位一边说着，一边往陈初这边靠了过来。

　　“领主，对面这几个人都是一起的。”

　　陈初还没注意看，这时候他提起不经晃了一眼。都是一个帮派的，而且，还不是陈初知道已经在这拥有领地的那两个帮派。

　　“两三个人来了打不过，这就该老实交代了嘛，还要来和我们作对。”他义正言辞的说着，可陈初能想象到，一开始他们以多欺少的场面。

　　当然！这向来是陈初“提倡”的。

　　“这里是默认的屠杀模式，那他们的治疗放进来骗自己的？”陈初注意到，那一群人中有一个拿着法典的。

　　“就那家伙不好对付！”

　　毕竟对方是人多的一面，看清楚的几个人，也就没给陈初磨叽的时间，当即动手了。

　　如狼似虎的架势，看样子前面几次都没吃亏。

　　陈初把群攻往前面一丢，然后，召唤出熔岩魔兽，自己往后退。

　　身旁四位两个提弓的，一武器，一刺杀。

　　刺杀直接潜行，弓跟着陈初走，武器自然不会傻到孤零零的一人往前冲，他向另一侧跑。显然是想拉开局面，引几个人过去。他们暗中有交流，那名刺杀是跟着武器走的。

　　“*&#&！！”不知道对面那位被评价为不好对付的治疗喊了一句什么，往前冲的十几人同时停了下来，紧跟着就是往后退！

　　陈初就等着对方自己上来送，不料他们突然退后。第一反应就是往一旁看，会不会是还出现了其他人。

　　“他们在做什么！？”

　　疑惑时就看到了诡异的一幕，对方十多人一个接一个身上闪金光，过一阵风全不见了！

　　“他们主动退出去了！”

　　“为什么？”

　　目光不禁全看向陈初，要知道先前碰见了，对面的可是就怕吃不着肉的态度。

　　陈初这一刻突然就明白了，雷晓为什么说他那里没有人抢。


第1571章 锻造

　　“领主，给你吓跑了。”

　　陈初摸了摸下巴，怎么就没感觉到那种虎躯一震的快感：“NPC击杀获得的积分，是怎么计算的？”

　　“算输出的，500点积最后活下来的人分。这NPC就是个桩子，很好打。”

　　“你们四个人一起刷，是不是卡着CD，一个一个开的？”陈初又问。

　　“是啊。”

　　“都争这一个，还是……相互间不同的目标？”

　　“我们是这么想的，乘着现在没什么人，把时间集中。拿了神权出神兵后，就去自创神位。这东西守着累啊～谁有时间天天不停刷积分，被人顶了还要来打。在说了～呵呵，咱们也没能守下来的把握。”

　　陈初微微点头，心想自己想到的东西，大家都琢磨出来了：“我帮你们开这个，你们在帮我打一个？”陈初用着那种惯常商量似的语气说。

　　“好，没问题！”

　　“那你们打，我先出去在挑一个。”

　　“领主开好友。”

　　加了这四位的好友，陈初直接退出。这地方真要找还挺麻烦，一个个点开看，外面也没等级的标注。而且，陈初判断估计史诗的都有人在打，得找准了和人商量。

　　这些过程花的时间进一步拉低了陈初的信誉度。那头答应的两件事，基本被暂时性抛在脑后了。昊兵手上的神龙云宫传送卷，祭孤云等着他的130级地图……

　　花了一个小时，得到共识，让一个史诗的给陈初。代价就是陈初待在这帮别人刷积分，相对的，也就有很多人在帮陈初不断的开启挑战地图了。

　　5万的基础分变得非常简单。

　　一个小时能有5次，也就是说《临界》一天半的时间，陈初就可以拿到神位。换算现实时间也就7小时左右。

　　在陈初忙碌期间，杨平自然是早就完成了挑战，已经拿到自创的史诗神位。他一个人先跑去完成了一次狩猎任务，然后……找上了何俊。

　　“何俊，你有多少神印碎片？”他目前正处在那种四处搜刮的阶段。

　　“16个。”

　　杨平皱着眉头，不啃声了……

　　“陈初不是给你了吗？”很显然，何俊是一知半解的，和陈初交谈多多少少知道些，却也不清楚。

　　“要300个才能开启，差得太多了！有什么办法快速获得神印碎片？”

　　何俊想了想，然后摇头说道：“没什么快的办法，势力岛有限，最多也就6个。而且，估计都给人开了，狩猎《临界》24小时一次，运气好有两个……300个你要做什么啊。”恍然想到个问题～还没弄明白杨平到底要做什么。

　　“我完成十阶挑战了，要开启神级挑战，必须消耗300个神印碎片。”

　　“这么多！”

　　“要是每一次CD的狩猎都完成，我算算……”

　　“现实时间算一天有5个，300个要两月。不过，这东西可以交易，也许能收到一些。”

　　“还有人愿意卖这个？”

　　“现在没有，可以后肯定有人卖。”

　　这话等于没说，杨平皱着眉头：“算了，先把神兵锻造完成。得找队伍去下副本才行。”

　　“锻造神兵和下副本有什么关系？”何俊疑惑问道，他昨天也上去了，但是，还没完全弄明白，更不要提已拿到神位。

　　“需要装备进行融合。”话语间，杨平打开神权界面看了看说道：“普通装备提升1点锻造、精品5点、卓越250点、传说5800点、史诗25600点、神级140000点、超神的550000点……”

　　何俊听着不经嘴角抽动：“你打算用史诗、神级、超神这种档次的装备去融？”

　　“需要300万才能完成锻造，好像是有点贵。”他及时打住了把自己身上装备先融掉的想法。

　　“不论什么等级的装备都可以？”

　　“嗯，不要求等级。”

　　“去收低级的精品装备，1金币一个肯定有很多人卖。”

　　杨平是不乐意自己跑去收的。于是乎，就想到了黑骨头，陈初经常找他帮忙收东西，似乎效率很高。

　　联系上，叫到古城。

　　就见黑骨头整个人红满面的，半小时前几乎是地上捡了几百万金币。商会那只大型坐骑卖掉了，就是价格没有想象的那么高：“帮主，找我啥事？”

　　“帮我收装备。”

　　黑骨头表情一顿，狐疑道：“帮主，你还要什么装备？”

　　“任何等级的精品装备，1金币一件收，能有吗？”

　　“60级以上的丢商店就超过1金币了哦。60以下的应该能有，可你拿来做什么？”止不住好奇，就问了这么一句。

　　换个人可能还要想想是否说明，而杨平是压根就不会考虑这方面问题的：“锻造神兵，你帮我算算300万除5多少？反正就收这么多。”

　　黑骨头原本祭孤云帮派中的人，跑到了水云间，就是跑去神台看热闹。所以，多多少少知道一些，帮派中的人一直在讨论。很快，他就明白了：“只要精品的？”

　　“卓越、传说便宜也收！精品=1金币=5点锻造，价格方面就这么算～当然，贵那么点也无所谓，60级以上精品丢商店超过了1金币，那你就2金币收60级以上的精品。”

　　面对杨平这么一副土豪嘴脸，也就是黑骨头不阴他了，要不然，明天内裤就得换成银的，土豪金就得穿不起了。

　　“这个好像每个玩家都得经历的吧？”

　　“要变强，自然就得有新的追求。”杨平理所当然的态度。

　　黑骨头双眼放光：“明白～我这就去！”

　　……

　　古岛其实也有一个商会性质的部分。

　　几个帮派活动下的收获都是交到这处理。原本是赤魂和缘爱来安排，到后来黑骨头出现，基本就是交给他处理了。获得的金币，都是丢古岛仓库。

　　大家都是能瞧见的，金币变化清清楚楚。

　　如今，有近8亿的金币存在里面，这还是几个帮派福利越来越高的情况下剩的。

　　突然！

　　8亿金币就剩下100万金币，留着给守护兽白凤凰卖粮～这不可避免的引起了一阵骚动。

　　反正作为领主的陈初是完全不知道的，系统的提示正好被他进入地图时候弹出来的界面刷新了，感觉是有个啥一闪而过，但是，一闪而过就一闪而过呗～当做没看见。

　　要说这个权限，古岛势力中只有陈初、祭孤云、黑骨头有。祭孤云是因为他有已经获得了古岛史诗品级的称谓，陈初就把管理权都给他了，黑骨头是上一次拍卖给他权限方便放金币。对他的信任也是无需多说的。

　　当然，以陈初的说法这谈不上是个多复杂的问题，估摸着黑骨头胆子也没肥到这地步。要是他扛着所有金币跑了，不用陈初去找，立马就给祭孤云挖出来。

　　眼前，陈初就一个目标“还差10000多！”

　　其实没花预算的那多时间，主要陈初丢弃了最后的节操，放弃了做人的原则。帮他开的人都没得留“全尸”，开了之后还要帮陈初打～打到5%生命值才能退出去。

　　如此接二连三的循环，一共用《临界》18个小时，陈初完成了5万的积分。

　　跑去找神位NPC，达成条件直接获得神权使用资格！这过程倒是简单明了，让人心情愉快。

　　迫不及待的打开神权界面，里面最显眼的就是神兵锻造系统！这两个打字完全吸引了陈初，都没去注意看神权其他好处。

　　点开……

　　陈初的战争兵器世龙属性在里面记录着，最下方一长条。

　　锻造度：0/3000000。

　　几个零把陈初给看晕了“300万？”


第1572章 集合

　　打开锻造界面。

　　上下仔细瞧了瞧，锻造有两种办法，一个是用装备进行融合，再则就是挑战神位时选择兵器出战。后者现在看来显然是用不上的，也没人给陈初打。

　　直接融装备目前而言是唯一的选择了。

　　“普通装备提升1点锻造、精品5点、卓越250点、传说5800点、史诗25600点、神级140000点、超神的550000点”看过之后难免觉得很麻烦，消耗的金币还是消失，关键在于过分的数量。

　　“我刷60万件精品装备，1200件卓越装备……”陈初也想到收低级的，这两者其实差不多，低级的卓越装备在各种有掉套装的副本开放之后也沦为丢商店的货色了“金币倒是花了多少，可这事情好麻烦，找人帮我收”想到这，也就想到了黑骨头。

　　也没急着联系黑骨头，陈初在自己商铺飞了一圈。

　　几间商铺的能融的不多，在跑到大世界主城的商业区逛玩家的商铺。

　　根本就找不着便宜的，不过，在逛商铺的时候，陈初留意到锻造材料。

　　记忆中也不知道是听谁说起的，锻造技能4级就可以出产精品装备，瞄准了这，有些问题陈初就没多想。而且，眼下正好陈初的工艺技能荒废已久，他索性跑去烈阳城把技能删了，然后学裁缝。

　　不是主技能，提升需要的经验值是正常的两倍。好在4级也没什么难度，扫荡了一轮材料，技能冲到3级。

　　提升到4级需要3200，也就是说得做3200个才行，有几率出暴击，经验值增加，可这看运气的事情陈初是不指望的。挨着商铺挣扎了《临界》四个多小时，这才获得了足够的材料。做出来的装备陈初是直接丢了，不一会……就成为了被众人围观的对象，就见他周围地上全是20级的破装备～

　　前阶段很容易，要求材料不多，材料的等级也极低。

　　“……”

　　上面这些显然都不是问题，关键在于接下来陈初查找了一下可制作装备，发现没有能做出精品装备的。

　　打开好友，找上繁华似梦。

　　“4级裁缝是不是要学过技能书后，才能做精品护腕？”

　　“是啊。”

　　“技能书找NPC买还是找玩家？”

　　“做任务给的，有4级技能去找生活技能NPC接任务。”

　　“明白了。”通话结束。

　　……

　　“领主？”

　　“嗯。”点头之余，手中鱼竿一甩。

　　坐在他身旁的是蓬莱大仙，这二位在礁石上钓了快临界一天。

　　“不告诉领主？”

　　“现在给他说，他肯定不来。要等我们把引路鱼钓到才行。”

　　蓬莱大仙搔了搔后脑勺，也就不说话了。

　　……

　　一个非常简单的任务完成之后，技能界面多出来三种30级的精品装备。

　　护腕：棉麻×5，藤线×1。

　　材料的价格计算出来10-14银。

　　陈初心中一阵嘀咕“我是不是有什么地方弄错了？”觉得有些不对劲，成本也太便宜了。

　　准备好材料，往上面一放。现实总是残酷的，系统提示“制作成功几率30%”。

　　“妈的，就算用了道具，最多提升到50%。”真就想把脑袋拧下来丢地上。

　　果断放弃，直接飞回古岛联系黑骨头。

　　“呵呵。”黑骨头走到陈初面前，首先来了一声怪笑。

　　“嗯？”陈初扬了扬眉头。

　　“领主要收精品装备？”

　　“呃……墨剑找过你了？”疑惑脑中一转就想出结果，也就这么几个人，能来找黑骨头帮忙单杨平一个。

　　“是啊。”

　　“顺便帮我收。”

　　“在收了，不过，我收的是卓越和传说品级的。”

　　“多少金币收？”

　　“60级以下卓越20-40金币都有，传说只收30级以下的，5000金币左右。”

　　这价格陈初也懒得算是亏是赚：“好收吗？”

　　“好收啊，就在大区15-60级副本门口守着。”

　　“没多少吧？”

　　“又不是单单我们大区，其他大区也去收。”

　　“一天能收多少？”

　　“不知道，反正很多就对了！”

　　“30级以下的传说就5000金币？”

　　“这可是高价，那品级也不算高，等级30以下更是没用，除非有好特性，可以用来转移的。”

　　“你先收，到时候多少金币我在给你。”

　　“我用了古岛仓库里面的金币，给几个帮主说了，等之后帮派的人自己处理掉。”

　　陈初恍然点头：“好办法，就这么着。”

　　“够数了先给你？”

　　“先给墨剑吧。”

　　……

　　陈初觉得用不着自己伤神，便跑去练级。

　　出于对融合装备的寻求，陈初选择一个人跑去海洋尽头刷副本。那个副本他现在一个人可以轻松打到20层，一次能有20-30件装备，其中卓越有个三四件，运气好点能给件传说。在往上，陈初一个人月能打，可那种面对110级神级BOSS，还是会召唤一帮小弟的～要花很多时间，10个小时不一定能打通关。

　　卓越的用掉，100-120传说装备，陈初真没奢侈到直接融合掉的地步。

　　没得过上多久好日子，来回三轮，突然就有个比较陌生的ID联系陈初。

　　说陌生不是因为不认识，而是这位加了陈初好友后第一次出现。

　　“言叶，我们找到了。”

　　联系陈初的人是尺子，这话陈初是当即就明白了：“我这就进来。”

　　“叫上王大侠，上次我忘记加他好友了。”

　　“好。”

　　事情有个轻重，尺子现在找到了关于符文BUFF的线索，陈初自然得放下手中其它事，先把这个弄清楚。

　　联系王大侠，他正在放逐之城地图内“开疆扩土”中。听着这事，也是先来和陈初汇合。

　　两人在古岛传送石见面。

　　“直接进？”

　　“当然。”

　　陈初先一步，王大侠紧跟着出现在他身边。

　　传送的记录点刷新，陈初提醒道：“先存，别回正常地图的时候忘记了。”

　　“嗯。”

　　由于，符文大陆没小地图，无坐标，私聊、组队聊天都是被关闭了的。所以，唯一的联系方法就是七星宝塔的留言。

　　“在什么地方集合。”陈初发出信息。

　　“你在哪一个片区？”刷新的七星塔遍布整个符文大陆，得先确定一个大概的位置。

　　陈初左右看了看，想要找个标志性的建筑，结果……

　　“我们七星城集合吧。”

　　“好！”

　　交谈完，王大侠立马问道：“领主，你知道七星城怎么走？”

　　陈初召唤出坐骑：“其实七星宝塔就是指南针，我们顺着它指的方向就能到主城。”这问题还是上一次罗阳给陈初说的，估摸着也是经过了无数次坎坷经历，才得出的结论。

　　王大侠恍然：“我就说嘛，这也没个坐标，在这地方还不得饿死啊。”

　　“我们应该在河上，距离主城不远。”

　　属于现实的判断，那就不存在运气成分。陈初和王大侠距离主城的确不远，跑了临界4小时的地图就到了地方。

　　这时候门口已经有两人，其中不包括尺子，但是，能肯定也是尺子联系到的。

　　先打个招呼，停下来聊几句。

　　其中一位提到：“言叶，水云间也是古岛下的帮派吧？”

　　“嗯。”

　　“听说他们在遗迹的领地建成了？”

　　“是的，才建好。”陈初点头。

　　“那你一定清楚都有些什么，说来听听。”

　　“就一个神位比较关键，其他的也没什么。资源方面还有一个地宫。”

　　另一人也在竖着耳朵听。

　　陈初见状，主动发出邀请：“要不然你们加进来，自己去看看就明白了。”陈初有打听过，进来的几乎都是那种一个人游走在《临界》每个角落的人物。也是因为如此，才有了很多奇奇怪怪的经历，才得以进入符文大陆。

　　所以，帮派方面的问题，他们也就是个人情活，甚至，有几人就没加帮派。

　　“那我申请了。”

　　“来。”


第1573章 抬头

　　加入帮派后又与陈初探讨了关于神位的事。

　　听到关于融合装备的问题，不经都有些蛋疼菊紧。

　　“这需求量也太大了。”

　　“要是不着急，就等着将来人多了在锻造神兵，挑战玩家获得的熟练度应该不少。”

　　“可以拉团下副本了，一天能刷个一两百件～卓越、传说什么的换算下来，自给自足需要三四个月才能完成锻造。”

　　“还得顾虑神位会不会给人顶了。”

　　“直接挑战5阶神位吧，听言叶的说法难度还是咱们能接受的。也许，之后提升的阶段会比较麻烦，但，不费心思。”

　　由于还没和杨平有过交流，陈初还不知道直接完成自创神位后，在提升需要消耗的是神印碎片。于是乎，他们说到这就觉得还挺有道理，便很发出了支持的信号：“这样也行，你们都完成了自由模式下的属性提升的，准备点神印碎片，五阶挑战没问题。”

　　“神印碎片？”

　　“不知道这个？”

　　“没听说过啊。”

　　陈初沉吟道：“应该可以接狩猎任务了，等回去试试看……”把关于狩猎任务的事情给这二位说了一遍。

　　交谈间，不知不觉的等来了人。

　　尺子带着罗阳等人出现，都是熟面孔。

　　一共13个人。

　　“就这么多人在线。”尺子有些郁闷地说道：“咱们区进来的人怎么这么少？昨天这里出符文封印，虽是说好不去，不过，我想着打探下情况，还是偷偷去了，发现其他几个大区的人又多了！”

　　“不是我们区没人，是我们区有好几位神仙，愣是不露面。”罗阳吐槽道。

　　陈初有些话正要开口，但是，转念一想又止住。原本陈初想说的话是“他们可能知道进来的条件了”这是陈初也知道的。也想过把这事情在大区内公布，这样做之后，自然是其他大区的玩家也很快知道。转瞬的思考，陈初觉得“如果能把符文BUFF抢到手，在公布也不迟”。

　　“先走，有话路上说。”陈初开口道。

　　……

　　众人召唤出坐骑，尺子跑在前面。离开主城一段路后，他开始说明自己的发现：“你们有人从海上过来的吗？”

　　“我是。”

　　“我也是……”

　　接二连三的回答，一共有五个人是经过海路进入这片主要大陆的。看来，概率还挺高。

　　而陈初也属于其一，只不过他听着却没有说话。

　　“有没有看到海上巨型雕像的人？”

　　“巨型雕像？”

　　这一问，那说话的五位兄台全摇头了。

　　陈初却是眼睛一亮：“我见过，那片海正对着一片巨大树木形成的森林，后面还有围墙和骨头堆积城。”

　　这下轮到尺子傻眼了，陈初说得头头是道，可和他要说的完全不是一回：“没看到啊。”

　　陈初木然：“巨型石像，由石柱支撑，站在海面的？”

　　“对。”

　　“石像最近的海岸，就是我说的这样，你没看到？”

　　“我们去的不是一个地方吧？还有？！”

　　见他吃惊的样子，陈初心想十有八九还有：“你先说说，石像和符文BUFF有什么关系。”

　　虽然疑惑可陈初直言问了，尺子没磨叽：“是一个魔法阵，上面有BUFF图标，但是，需要输入魔力才能开启。不清楚是不是要动手打什么，所以，我把你们都叫上，免得到嘴边的肉飞了。”

　　“你也不能肯定是符文BUFF？”

　　“有BUFF图标。”尺子强调。

　　“好吧。”话语间，陈初仰头张望四周，然后，又看了看大白：“是在雕像什么地方发现的魔法阵？”

　　“雕像头顶。”

　　“你发现的雕像是一个，还是很多个？”

　　“一共有六个，其中一个有。”

　　该问的都问了，接下来就是陈初经过一番考虑，最后做出来的选择典型的一贯作风：“你们一起去应该没问题，多我一个人，有BOSS也不过是打得快点。我要去另外个地方看看。”

　　“你发现石像的地方？”尺子反应很快。

　　“对。”

　　尺子若有所思的点了点头。

　　突然有人开口问：“难不成BUFF不止一个？有很多？”

　　他算是反应快的。

　　陈初裂嘴笑道：“所以我才问到底是不是欧洲大区拿到的那种BUFF。我找过去看看，有什么情况宝塔给你们留言，你们也是，有什么问题就宝塔留言。”

　　……

　　在有这样发现的情况下，陈初跟着去显然没有自己单独去确定那一群石像中是否也有魔法阵来得省事。所谓“省”那是一个时间上叠加的观念。

　　不过，最终陈初不是一个人走的，王大侠跟着他一起。

　　尺子等人没意见，毕竟，如果要打什么他们11个人也足够了，就算是来一只超神品级的BOSS。

　　以七星城的为坐标，陈初能清楚判断东南西北。顺着河找到了森林，就是当初发现澳洲大区人的地方。东面出森林，在顺着跑一个小时向下。

　　白骨堆在距离陈初很远的地方就出现在视野中。

　　依靠大白指引，陈初先找这附近的七星宝塔，刷新一下传送点。

　　“感觉像屠宰场。”王大侠东张西望着。

　　陈初走到白骨堆前：“上一次来忙着赶路，这里面奇奇怪怪的东西挺多，应该找找看。”话语间就迈开步子往上走。

　　“上去？”王大侠指着白骨堆顶。

　　“嗯。”

　　大白蹦蹦跳跳的不一会就和两个地球人拉开了距离。

　　陈初一边往上，一边翻找着。在白骨中还混杂了许多兵器，打算找一个顺手的实物道具用着。

　　王大侠绕着绕着就到白骨堆另一头，那个方向正好是对海的。始终是弯着腰在地上捣鼓，突然发现了什么有趣的东西，想要拿给陈初看，下意识的直接回头来。回头，当然看不见陈初，不过，这个高度王大侠看到了海面。

　　在海面站立的那些雕像全进入视野中。看不清楚，可是正因为看不清楚才显得更加的气势磅礴，恍惚间愣了那么几秒：“领主，那就是你说的石像？！”

　　陈初从另一头走了过来，身上披着一块不知道什么动物的皮，他刚才在骨头堆里找着到的。顺着看向海面表情没多少变化，毕竟陈初见过，而且，是在近距离：“没错，就是那些。”

　　“比我想象的要大啊。”他比划着。

　　“等会过去了，你才会明白到底有多巨大。”

　　唏嘘感叹间看向陈初，眼神变得怪怪的：“领主，你身上披着的什么东西。”

　　“刚才找到的，我想试试这种防具类型的实物道具，是不是和武器一样有特殊的效果。”

　　王大侠眼珠子一转，转身往下跑：“我刚才好像看到个头盔？”

　　陈初看着，就瞧见王大侠跑到骨堆半腰翻找出来一个黑色的铁头盔。那种整张脸都遮住的，带上显得不伦不类。

　　“会不会有隐藏属性？”他走到陈初身前问道。

　　“加智力。”

　　“为什么？”

　　陈初没解释，转身：“上去瞧瞧，没东西就直接去石像那里。”

　　跟在后，王大侠把头盔取下来：“加智力？领主，你怎么看出来的。”

　　“王大侠……你要是当真，这东西就算真加智力也救不了你啊。”


第1574章 惊遇

　　爬到顶，只有竖尾站立的大白比较吸引眼球，其他也没啥。

　　要说一开始的目的，那是瞧瞧有没有“妖怪”藏着，本来就存在几率，什么都没有？当然是无所谓的：“走吧，没东西。”

　　身后的王大侠正眯着双眼，向远处细看。他把头盔丢了，原因是想明白陈初那句话的意思，手中提着一根骨头，代替了原本的武器，腰间还挂着一把匕首，可谓收获不小。

　　他这种停下脚步眺望远处的架势，爬上来这20多分钟内就没间断过。这也难免，陈初也差不多，因为，高度已经达到了可以包揽下方一切的地步，随着向上，更远处的东西也越加的“清晰”，这种清晰是相对看不见而言是清晰了，事实上很模糊的。

　　“走了。”陈初唤他一声，然后带着嘴里叼着一根骨头的大白离开。

　　“等等！”直到陈初往下十多步，王大侠突然出声叫住陈初：“领主，你看那边！！”

　　陈初先看向王大侠，然后顺着他爪子指的方向看去……

　　什么都没看见：“没东西啊。”

　　“你到我这来看！”他对着陈初猛招手。

　　陈初小跑着到他的位置，这时候在往哪个方向望。第一眼，很难确定自己看到的是什么，定定神放佛有了变化！等那种模糊或者说是变化到了一定的程度，比较清晰之后……陈初眉头挑到后脑勺。似乎是在云中，存在一扇金色的大门！

　　“门！”

　　“嗯！”

　　“去看看！”

　　“走！”

　　这样的发现完全用不着考虑，必须得去瞧瞧。

　　为了加快下去的速度，他二位是抱头滚下去的。到了地面召唤出坐骑，就向那个方向飞奔。

　　很快，他们就进入巨树林中。“东南西北”的方向，内河是北，海是南，当初进入的雨神殿在西，相对的一面就是东了。此刻，这扇金门位于西南面，也就是介于巨树林和海面石像中间。顺着这个方向跑……

　　“轰～～”

　　突然的轰响！

　　要知道这一路跑除了坐骑运动的声音就是自己的心跳身，轰响的突然程度就好比耳边炸响的一般！

　　“*&！”王大侠一声大骂，堵住耳朵。

　　可接下来的动静就不是单纯接二连三的轰响了。对于去过黄河岸边的陈初来说，前面这几棵树背后就是那黄河激流中段。

　　地面开始颤抖，眼前这种巨大的树木开始摇摆，感觉到了什么，却无法言明这种感觉具体的表示，直到……在那和门板差不多大小的树叶上滑落水滴。

　　大坝开闸，刹那间！倾盆而下的流水。

　　前面的震动到这时候也变得赤裸裸，迎面而来打断了无数大树的水浪，简直就成了10岁时老爸的巴掌，照着转身开跑陈初的屁股就来了。

　　没有任何悬念，也木有奇迹发生。

　　接下来的几秒内王大侠首先消失在陈初视野中，当然，说是消失也不确切，不如说是海水占据陈初全部视野。

　　召唤海上坐骑？陈初的反应很快足够做出瞬间的判断，可惜系统很无情“当前场景无法使用海上坐骑”，那唯一保证不给淹死的办法只有开轻羽了。

　　收起坐骑，夹着大白，陈初开了技能！

　　当陈初冲出水面时，当即就有一种“进错门了？”这样略显蛋疼的错觉。虽说，莫名的海啸突然卷袭，但是，该有的还是有的，比如，头顶永不落下的太阳，可陈初出来后却进入一片阴暗中，而且，这种阴暗还不对劲！不是天色的问题，而是什么东西挡住了光。

　　问题应在头顶，陈初仰头看一眼。

　　天空被乌云所笼罩，而在乌云缝隙间却射出一道道金色的强光！

　　陈初心中思绪一动，想到了在云中的金色大门“一定和那个有关系”，一边想着，陈初开始往上飞行。至于王大侠，陈初现在也找不着他人，暂时抛弃可能是唯一选择。

　　飞到半空，陈初遭受影响玩家行动的狂风。

　　速度降低……

　　障碍，却不足以让陈初停下来。

　　“上面要是没落脚的地方，等会就得摔下去了。”这时候陈初正想着有没有落脚的地方，完全没有觉悟到他根本没有上去的机会。

　　突然！

　　在眼前一道亮瞎双眼的金光出现，陈初的双眼不可避免闭上。那模瞎的感觉，几乎就预示着闷棍的到来。

　　接下来陈初怎么摔下去的？反正他自己不知道，不过～给这时候正抱着一棵巨树断枝，苟延残喘中的王大侠瞧见了！他正咆哮着“领主，带上我啊！！”金光之后，一道闪电落下……不论是咆哮还是呼唤都戛然了。

　　“被雷劈了？”下一秒脑中出现这样的想法。

　　“10楼的王八蛋，看准了在跳！！”这是陈初个人的感觉，正打算进入九楼偷东西，结果给十楼自杀的顺带送下去了。

　　倒是没瞧见自己被雷劈，可是，当一道道闪电密布，陈初也猜到了刚才是什么击中他。没伤害，却带有10秒的眩晕效果！中一次，陈初差不多就直接掉进海水中。轻羽的时间还有6分钟，但是，陈初清楚这样一道接一道的闪电他是不可能全避开。在空中行动，那考验的是玩家对于身体的控制能力，陈初不算差，但是，绝对说不上多好，他根本不可能躲开这么多闪电。

　　野狗般的直觉告诉陈初，要不快点想办法上去接近那扇金色大门，自己就要错过某些非常重要的东西了！

　　等待……

　　20秒之后，陈初往上飞，思考的时间不多，虽然，雷电根本没有要停下来的趋势，但也必须试试！

　　当闪电开始后下方潮汐便往后退，疾行海水千军万马的气势把一叶扁舟王大侠给带走了。他清楚，这时候别去给陈初添乱，干脆就顺着海水走得了，反正趴在一片大树叶上也不至于给淹死。这样的速度下，片刻间就把王大侠送出去了很远很远！

　　也是因为如此，王大侠看见愕然一幕！

　　“活的！！？”

　　先前在白骨堆看到的那些海面巨石像在移动！迈着古怪的步伐，好像是有意在踩着什么往前走，很缓慢。

　　距离王大侠非常近，慢是因为庞大的身躯，可是，真就这跨度两步就到了王大侠眼前！

　　惊讶过去，有点小激动……不知道是遇到啥了，但是，作为一个有冒险精神的人，王大侠的反应就是先跳到移动的石像身上！这一刻，他并没有想到石像是否会攻击他？到底是个什么样的单位。

　　运气不错，没有自己往墙上撞，石像完全不理会趴到脚面的渣渣。

　　慢，却幅度极大的移动让在石像脚面的王大侠根本站不稳。他拿出之前白骨堆拾的那把实物短刀插进石缝，双手抓住这个，整个人随着石巨人的移动摇曳着……

　　这一段时间内挣扎着的陈初也没戏了，轻羽持续时间结束，而且，就这几次尝试很充分的告诉陈初要避开所有闪电过去，他肯定是做不到的！那些闪电还在变化，现在肉眼可见，就好像乌云中一个巨人在提着两把24K菜刀狂舞着。

　　“喵～！”陈初衣襟里的大白突然叫嚷起来。

　　没错，感觉来了，似乎在意识层面获得的信息，大白让陈初知道了一些事。

　　他猛的转过头去！

　　陈初看见了在狂风暴雨中，一步步向他这个方向走来的石巨人。

　　这阵势把陈初吓得一愣，他以为自己惹着一群大型BOSS！

　　好在也不是那么没出息，在水中游了一段路，爬上一棵断树，陈初又往回看“移动速度不算快，是不是BOSS？”回过神了，陈初决定靠近看看。


第1575章 传送门

　　水流是往外退，这对于陈初靠近石像提供了极大的便利。

　　到了第一个石像前，陈初瞧见挂在石像大腿上，摇晃中的王大侠。相当惊叹，生命力完全果然是要在这样的局面下才能体现出来的。

　　轻羽的CD还没好，陈初选择和王大侠一样的方式。要说轻羽这样的技能陈初为什么不符文化？倒是能利用天方转换出来具体的符文组，可是本身能力却不足以让陈初控制轻羽这种极其特殊的技能。这方面陈初仔细想过，他觉得轻羽带来的变化和普通攻击性技能，增强性技能完全不同，这是一种改变“规则”的技能，某种意义上它存在意义是高于普通技能的。

　　既然没办法做超人，所面对的一切就和正常人一样。

　　也没好多少，同样利用在白骨堆找着的长剑作为攀爬的基本道具。

　　挂在半空中难免有点无语，陈初发现要上去显然没有想象的那么简单，身体重量变得越发明显。

　　王大侠此刻则是到石像大腿位置一个凹槽中，像是常年风吹雨打造成，正好一个人缩里面。他也爬累了，需要恢复一下体力。并没有察觉到陈初就在后面，这时候看闪电中不在有陈初的身影，他以为陈初进去了！往上看，心里面的想法是“如果这些石巨人是往金门走，我只要爬上去就能利用它的高度进去！”深吸一口气，带着这样的想法，王大侠继续爬。

　　没过多久，陈初也爬到这位置了，轻羽十分钟CD在这样情况下感觉上变得非常长，不可能等着，毕竟，无从知晓眼前一场风暴到底什么时候结束，如果能在CD好之前爬到顶，说不定到时候直接就飞上去。

　　喘两口气，陈初继续。

　　大白一只踩在陈初头顶，陈初脑袋给它玩球似的处理，怎么着就是不掉下去。

　　在经历一番内心咆哮，身体挣扎后王大侠首先爬到巨人肩上，他打算一鼓作气，看上去好像也做到了，不一会就挂在原本就只剩下一半的石巨人耳朵上。他对于自己力量方面有着盲目自信，在架势方面来看那是想到到位，勾着，利用腰腹力量往上翻！

　　妥妥的没翻上去，摇摇晃晃挣扎两次，就死狗一般的挂着了……

　　在这个极其尴尬的位置挂着，下去也不是，上去没力气，而在视野中，王大侠已经非常接近金门！闪开劈开云层，金门这时候清清楚楚就在眼前，以石巨人的高度，王大侠很肯定只要走到那下面，自己就能到金门面前！

　　“咕啊！！！”他一声午夜怪叫，破锤敲破锣的节奏。

　　小宇宙是爆发了，可惜明显余额不足，上岸的鱼一样扑腾两下又吊着。

　　这时候他只要低头，就能看见陈初正站在他下面，非常近。陈初在看金门，对于王大侠的处境真就没注意到。

　　越来越来近了……

　　心中判断着时机，轻羽的CD已经好了。

　　在距离还有百米时，石巨人头顶的一部分已经完全进入了闪电云层内，只要上去就能直接到金门。

　　有了决断，陈初直接开轻羽要飞上去。

　　他这一飞才发现王大侠的存在，见他这么挂着不经有些犯楞。

　　陈初知道自己爬不上去，这是个圆形的部分，没有着力点，显然不是自己这种战斗力可以考虑的，没想到：“你倒是很自信啊！”

　　“啊，领主！”眼前，陈初漂着。

　　提着王大侠的后衣襟。

　　双手像是从禁锢中解除，身体向上不一会穿过一层像是中毒的云层。

　　“站稳！”

　　陈初提醒之后王大侠下意识的去找着力点，脚踩着地面了。

　　目光向前，看到了……

　　“看见没有！”

　　“看见了！”

　　“走。”

　　一句话，陈初迈开步子向那头跑去。

　　没错，就是跑过去的。眼前出现任何东西都不值得惊讶，只需要记住，一定要到那扇门前！然后进去！

　　在云层上居然有阶梯！上下落差比想象中的大，这阶梯恐怕有两三百梯。

　　两人飞奔，没用多少时间到金门前。

　　这扇门很诡异，不论从任何角度看似乎都是正面！又或者说是一个“穿透”的空间表面。门内明显是一个传送阵，那种环绕着的紫色光圈，就和特殊地图的传送点没区别。

　　什么也没说，临前陈初一大步踩出去，身影当即消失在王大侠眼前。

　　王大侠跟上！

　　但是……

　　刚进去的陈初，好像是被谁一脚踹飞出来。

　　“啊？”王大侠有些反应不过来。

　　陈初并没有露出那种被拒之门外的胃疼表情，而是一脸兴奋地问道：“最高称谓什么品级？！”

　　“元素释放者，史诗品级！”

　　“开称谓。”

　　王大侠这时候绝对不会问为什么，立马听陈初的开启元素释放者称谓，而陈初开启了古岛领主的神罚称谓。

　　随陈初进入，在短暂黑暗中收到系统提示“叮～！进入符文之门，当前开启称谓：元素释放者，称谓等级：史诗。”在系统给出这样的提示后，视野变化。

　　黑暗消失不见，取而代之是一个……金光熠熠的世界！

　　陈初站在前面，好似一段山崖之巅，目光在向下看。

　　王大侠迈开两步，就看到陈初正在张望的场景。

　　一条河不见头尾的河，两旁都是那种巨型的树，而在这诡异的林间，很多黑影穿梭着！

　　王大侠看不清楚那些是什么，但能肯定不是先他们进来的玩家。有两方，正在战斗着：“领主，这是什么地方！”

　　陈初的回答毫不犹豫：“不知道。”

　　“……”

　　身体微微向前倾斜，陈初目光专注在什么地方：“走，先下去！”说完，他就直接往下跳。

　　王大侠条件反射的跟着。

　　由于开启称谓只能在普通模式下，所以，陈初掉下去后触发装备特性，没摔死。

　　而王大侠……

　　正打算跑！

　　陈初好似听见某个灵魂的咆哮，回头一看，王大侠脸着地躺着，身体是灰色的。

　　施展复活术后，站起来的王大侠嘴都是歪的：“领主，你倒是提醒我一声啊！”

　　“这不是没死，走了。”陈初显然是急着去确定什么东西。

　　他跑出去两步，王大侠没动，因为正在召唤坐骑。不一会，全身火焰的马从陈初身边跑过。

　　“……”

　　之后跟在陈初的山吼兽后面，路上王大侠已经感觉到陈初不是没有目的，他这是要去什么地方。理解不了，对于这是什么地方都不知道的陈初，怎么会有目的性的去找什么。

　　很快！陈初找的东西出现在眼前。

　　“传送石！”

　　陈初点头，然后点开传送石。

　　在传送选择界面中有很多灰色的选项，这是玩家还没去开过点的传送，不能使用。但是，因为陈初去过《临界》大多数地方，这是概括是很大的，所以，他在上面很快就找到了好几个熟悉的地名！等陈初整理好思绪，肯定了心中答案：“这个传送石前往的地方是各大区主城以及大世界、上端世界两个阵营的。也就是说是玩家聚集点完全集中的地方。”

　　烈阳城、天风……这些无比熟悉的地名，王大侠很清楚：“这代表了什么？”

　　“为什么不能用？”陈初皱着眉头。

　　王大侠愣了愣，好在很快就反应过来：“对啊，其他大区的主城不提，咱们自己大区的主城，怎么可能没开传送。”

　　陈初沉默了十多秒，语气不是很确定地说道：“难道是同名？这地方也有这些地图？”


第1576章 漩涡之下

　　王大侠并没有往陈初的方向思考，他是想着来这目的是关于符文BUFF，介于此他便开口说自己的想法：“领主，是不是和符文BUFF有关系？”

　　“反正石像头顶的魔法阵我们没找着。”一句话后，陈初也没想出一种靠谱的可能：“算了，我们到处看看就知道是怎么回事。先前在山崖看到很多NPC，还是两方，我们找过去看看，有没有友好阵营的。”

　　“好像是那边。”王大侠抬手一指。

　　“嗯。”

　　两人这便回头，路上陈初尝试切换回自由模式，结果系统明确表达了意思“不行”。

　　开了神级称谓，生命值现在有162万，抗性、攻击方面不是直接提升，战斗中按照比例增加，其实，某种意义上对陈初而言比开自由模式还强，反正他是从来都没有把自由模式下灵活的优势发挥到最大的，而在这种模式下陈初的符文技能照样使用，这要不是开称谓不能对玩家动手，陈初都不屑用什么自由模式……

　　群山环绕的林间一条河，陈初先找着这，然后带着王大侠顺河往中间去，先前看得非常清楚，那两方NPC所前往的地方就是河中段。

　　没花多少时间，两人就瞧见成群结队的NPC。

　　名字是橙色，也就是中立关系。

　　两人靠近NPC不会主动攻击，但是，他们要是动手后，属于这个阵营的NPC会瞬间全变成红色主动攻击他们两人。

　　洞察术先看个大概，而这一看！陈初不经露出愕然神色：“超神品级的NPC！”

　　是一个还是全是？在王大侠也用洞察术看过后，有些木然地说道：“全是？”

　　陈初接连看了数名NPC发现都是超神品级。更加关键的是，平时就是见着一个带称谓的NPC都不容易，而这里所能看到的NPC，全是带有独立称谓的！

　　有专属称谓的NPC比普通要强大不少。陈初用真实之镜看过后，眼角直跳：“别惹他们，我们跟过去看看！”

　　王大侠一双眼睛左右贼贼的瞄着：“领主，这情况有点脱线啊。”

　　陈初没吭声，坐骑跟上NPC的脚步。他们的移动速度非常快，在林间跳跃，就陈初的移动速度还是上了坐骑之后，才勉强能跟上。他全速移动，很自然把王大侠甩在后面，不一会就完全没影了。

　　现在还没看到中央到底有什么，但是，陈初已经感觉到一些东西的存在！这可能是陈初进入《临界》到现在，最奇妙的一次感受。身体的反应非常明显！移动速度并非陈初所主动的变快，很好的说明了这一点。有一股力量在把陈初往那个方向吸！然而，当陈初停下来，放慢，这种感觉瞬间消失！

　　当疑惑得到解除时，面对的是更多疑惑。陈初看见了，那是在河流中一个不算大的漩涡！当然，这是相对而言，事实上5米的半径是肯定有了。

　　这两个方向出现的NPC都在往里面飞，并非陈初先前所想象的那样是在战斗。

　　面对如此情况，陈初很难有其他想法。

　　他没顾虑身后的王大侠，自己首先跑了进去。

　　后面的王大侠慢了少说10分钟，当他到来的时候已经瞧不见陈初了。他们并没有组队，因为，在符文大陆组队是没用的，进来之后也没想到。简单的判断就是陈初抛弃他，先进去了。自然是不能落后滴，随着一名NPC他也进入蓝色漩涡中。

　　原本以为这可能是一个传送，可事实却是对于NPC来说好像真是一个传送阵！跳进来的NPC在王大侠眼前，一个接一个的突然消失不见，而他的身体在进入漩涡中后，并没有受到水流的控制，只是往下沉。

　　感觉不对劲了，在他想要往上游时，又发现……

　　“怎么没有呼吸条？”这显然是一个违背临界一贯设定的情况。

　　可是，因为如此也就不用担心继续往下沉，再一想，陈初肯定在下面。正在如此想着时，突然一只手不知道从什么地方伸了出来！抓着王大侠衣服就往某个地方拽。

　　嚎叫声还没从口中传出，感觉到身体好像脱离了水中，这让王大侠愣了愣。

　　他正坐在地上，陈初站在一旁。

　　“这么大个洞你就没瞧见？”

　　一下回过神了，抽筋似的跳起来，他往外看了看……的确有一个洞，这洞口表面隐隐一层五彩光墙，非常容易注意到。不否认，也不狡辩，直接跳过去：“领主，你进去看过了？”问题，属于一时间瞎抓的。

　　“需要点时间。”说完，陈初迈开步子向洞内走去。

　　他先进来20多分钟，里面大致的情况已经清楚，来洞口是突然想到王大侠在后面，跑出来叫他，正巧就看见他闭着眼睛往下沉。

　　走在洞中东张西望着，口中追问道：“什么需要点时间？”

　　“有一道题目等你来解答。”

　　什么题目需要自己解答？王大侠没好意思问，因为，他感觉到陈初这话说得非常没有诚意！以他对陈初的了解，多多少少是能感觉到这代表了什么的。

　　洞不深，不一会就走到头。

　　在尽头石墙上有许多古怪的图案，这东西看着非常眼熟，可真要叫出个所以然，对王大侠而言是完全模瞎的。

　　“认识吗？”陈初走到一排图案前，突然开口问王大侠。

　　“好像在什么地方见过。”王大侠皱着眉头，他觉得自己马上就要想到了。

　　“就是符文。”

　　王大侠眼睛一亮，反应过来了。并且，打开符文胸章对照了一下：“差不多的感觉，不过，这些符文我好像没有。”数量有点多，他翻着找，是否存在一个自己也有的，不过，很快就看晕菜了。

　　陈初抬手，按住了第一个符文。神奇的一幕发生，符文好像活了过来，化作一道光，环绕在陈初手掌，陈初手放到另外两个符文中间，以此来改变排列，一阵瞎捣鼓之后，皱眉道：“要进行一组符文排列，难度有点大。”

　　“这玩意看不懂啊，怎么组合？”

　　“最简单的办法就是每一种排列都试试。”

　　“这……”有些哑然。

　　并非只有一排符文，一共四排，一排有20-30个，并不一样。如果说是用计算机进行破解，那简单得多，可用人来……当时两个蛋，就碎了一个。

　　陈初不可能用这种笨办法，因为，以自己不算好的运气，无脑的尝试也许得饿死在临界“要是杰在这里就方便了，用他的魔方收录符文，然后可以成卷轴给我，我带出去交给天方就能把组合完成……”如果说陈初靠脑子去记忆这些符文，这是不可能办到的。刚刚接触到符文的时，已经从阿曼达施放符文的方式这一点，得出结论符文是一种“力量”的表示，也许能记下来图案的模样，可是，却不能获得本质，也就是这个符文所代表的一种力量。

　　天方中肯定有现在陈初看到的这些符文，但是……这要找起来，难度比陈初一组一组试验还要大。

　　对于天方的利用还仅仅在一个“给”“还”的循环中，差很多。偶尔想起，陈初忍不住又想到齐耀阳“他又知道多少？是不是知道得太多给逼疯的？”

　　两人盯着看了良久，过程中不是傻站着看而已，陈初排列上面的，王大侠在排列下面的，期盼着奇迹发生，突然有了变化。

　　“怎么办？”半个小时之后王大侠懊恼的问道。

　　“有没有这样一种可能，魔法阵是开启金门的，并不是直接获得BUFF。”

　　王大侠一下没反应过来，茫然的看着陈初：“啥？”

　　“我是说咱们这一次的主要目的，符文BUFF。”

　　他脑子停顿了有十多秒，进行了一系列的急转弯后，更加狐疑地问道：“可我们并没有开启魔法阵，金门就打开了。”

　　陈初单手扶着下巴：“也许他们开了，这是共同的。”

　　“你是说尺子他们一行人开启了魔法阵，我们这边也出现金门了？这也不能说没可能，不过，既然如此为什么他们没进来？按照咱们的经历来看，站在巨石像头顶开启魔法阵，就是开启金门，这同等于开启魔法阵后被‘护送’进来。”

　　陈初点头，王大侠说得没错，只有先到巨石像头顶才能接近金门阶梯，如果他们是开启的，已经准备好面对突发情况，而且，本身就处在一个优势点上的情况下，自然是比这二位连滚带爬的先进来。

　　“既然如此，他们那是顺着道走的，咱们是半路碰到的。速度上他们肯定早就进来了，怎么没瞧见人？”

　　“如果，完全相同，那就没有多设定一个地点的意义。同一个开关，但是，亮起的灯不是同一盏。”

　　陈初如此形容王大侠倒是听懂了：“原来如此。”好像是明白了什么，可是，这思绪一转又苦恼了：“领主，这和咱们破解几组符文没关系吧？指不定他们进去也面对了这样的情况，现在正和咱们一样苦恼呢。这地方真麻烦，还不能直接联系上！说不定他们运气好，直……”

　　他开始自言自语的吐槽，之所以自言自语那是因为陈初完全没听了。他的想法是“真神了！如果是这样的过程获得符文BUFF，欧洲大区中谁完成的这些组合！？”

　　脑海中一闪而过的身影……

　　……


第1577章 符文传送石

　　克拉佐？会不会是他？想法在陈初思绪中深入。

　　但是……

　　那家伙的古怪在于有一条和大白一样古怪的蛇，上一次交手陈初并不认为他比自己更清楚符文。

　　这自信绝对不是廉价滴，少说也是超市汗衫级别的价格。

　　“要不然就是我进的这个难度比较大？”偶尔，陈初会这么欺骗一下自己。很快！陈初就淡定了：“我有办法了。”

　　“什么办法？”

　　“我们两，有一个人留在这，有一个人要出去。”同样是那种商量的语气，但，这通常不过是陈初的一种方式而已，决定是早就有了的。

　　“啥意思？”

　　“我得找人问问……这东西不弄清楚，会心神不宁的。”

　　“我留在这？”

　　“嗯。”

　　“可是这如果还有什么，来个高级货，我打不过怎么办！？领主，如果是自由模式下我还有点信心，可这种模式下外面一群超神品级还带称谓的NPC，已经把我给完爆了啊！”王大侠觉得这不是什么好差事，极力的推脱着。

　　“至于这么激动吗？”陈初眼神飘了过去。

　　“这……这地方下线就回家了，领主你什么时候能找着答案，没个谱～”

　　他这话倒是提醒了陈初，的确不是来来回回这么简单。先前杰给陈初留言，他已经进入符文大陆了。陈初心想能给他留言了，就说明杰已经在符文大陆经过了一次储存，进出过一次。一定要找个靠谱点的办法……前面的想法是“1”了，至于“2”，打开好友瞧了瞧“靠，果然不在线！”想要先去拿魔方，然后赶快进来的办法不怎么靠谱，至于找克拉佐这件事，陈初没他好友，而且，也不能肯定他乐意帮忙，这对他可没有任何好处。

　　“你没办法？”陈初问王大侠。

　　“完全看不懂啊，老师没教过这科目！”

　　“好吧，我们走！”

　　真要走王大侠反而愣了：“就这么走？”

　　“我问你有没有办法，你说没有，我的办法就是得先出去，在进来。反正我们知道了开启的办法，在进来很简单。”

　　“倒是这么一回事。”微微点头后：“走吧。”

　　陈初掏出传送卷，可这东西刚拿出来又发愣了：“符文大陆不能用卷轴吧？刚才我们进来的路，可没瞧见出去的传送。”

　　“……”

　　“试试看。”陈初皱着眉头使用了传送卷。

　　……

　　一个小时之后，在这片比符文大陆还要陌生的地方，陈初与王大侠漫无目的走着。

　　他们首先通过了环绕的森林，那里极有可能是这个地方的“中心”，最少陈初现在是这么想的。出来之后很突兀的森林直接变成了黄沙平原的场景。要说陈初现在对于跑地图深恶痛绝就是摔鼠标、掰键盘、掌扇显示器、脚踹机箱，最后关电闸。当然，王大侠也好不到那去，主要是他们不知道往什么方向走！陈初刚进入符文大陆是在一座岛上，最起码，出海是一个非常明显的选择，不至于完全没头绪。

　　“领主，要不然我们直接下线吧，反正外面存了点的，24小时内记得进来一次就行了。”

　　这是个办法，可不是好办法：“我觉得这里面有主城级别的区域，还记得我们发现的传送石吗？”

　　“记得啊，可这一望无际的，还没地图，太阳当空照，东南西北都不知道啊。”

　　陈初抬手一指，极其不负责任地说道：“前面就是北，这就知道方向了。”

　　“……”

　　陈初瞟了一眼时间，他的想法是“不知不觉13:42了，周贤大概是下午3点左右来吧。这点时间出去也没事做，不如找找看，能否发现主城”，心里面是有个底线的：“你有事就直接退，我在找找。”

　　总觉得这不是个事，很蛋疼：“好吧，那就在找找。”

　　正在这时，蹲坐在山吼兽头顶的大白突然跳了下去“喵～！”。

　　“跟着大白走，它好像发现什么了。”

　　大白是环绕在陈初身上最神秘的地方，可是，这种情况王大侠炒蛋的发现自己居然见惯不怪了。而神奇必将继续，大白带着他二位来到一块石碑前！

　　不是多么神秘绞杀脑细胞的东西，在石碑中央镶着一块五彩的宝石。陈初抬手去拿，并没有触发那种道具入手后的系统提示。

　　检查了一下石碑的情况……

　　大白显然对于陈初的迟钝没了耐心，跃起！一爪子刨在宝石上。

　　这动作就不说陈初，王大侠都看懂了：“可以取下来？”

　　“是实物道具。”一边说着，陈初抬手抽出了……王大侠插在腰后的匕首，陈初的长剑在爬石巨人时丢了。

　　王大侠摸了摸屁股，似乎刀刺着菊花了。

　　没几下陈初就把宝石撬下来，关键是在这个宝石上吗？反正陈初看半天是啥玩意都没看出来。随即往敲出宝石之后的窟窿里瞧了瞧，一个后脑勺正当着陈初：“有什么？”

　　往里面瞄的王大侠没吭声，他突然侧过身子，收一只手进去捣鼓，口中默默唧唧的自言自语着：“我看到个东西，好像是……机关吧？等我试试看。”

　　陈初在一旁看着。

　　6秒之后，王大侠惊喜道：“扭开了！”

　　他话音刚落，变化就出现，而且，这变化相当的彻底！直接消失不见了。

　　王大侠还保持着抬手的姿势：“我是中弹了？”

　　“没被击中要害。”陈初随口应答之余，迈步上前。石碑消失后地上出现了一张卷轴，这东西是玩家直接拾取的。入手后，感觉到中弹未身亡的王大侠正在身后盯着，陈初把东西直接展示出来。

　　传送石占领开启卷轴：特殊道具。

　　道具可对符文传送石使用，开启后玩家所属阵营并且达到进入符文大陆条件的单位皆可以使用。

　　（提示：占领传送石有效时间10天，期间可能被其他势力玩家攻击。到时后，同一个符文传送石10天之内不得重复占领）

　　“传送石是指我们碰见那个？”王大侠当即问。

　　“嗯……看来我全猜错了啊，这地方也没什么主城。”

　　“呃……”

　　“这下来来回回就方便了。”对于自己判断失误，陈初相当淡定，反正不是第一次了。

　　召唤出坐骑，这就要走！

　　可在这时……

　　“领主，你真分得清楚东南西北？”

　　“压根就没去记。”

　　“那我们怎么回去！”

　　“不是没办法记录路程，而是没必要。”说着陈初指向已经站到山吼兽头顶的大白：“GPS。”


第1578章 默契

　　回到石头前，道具对着目标直接使用。

　　这要是还能出什么妖怪陈初觉得自己可以出家，完全有实力争取立地成佛。

　　“现在我们大区能来这的人都可以随意出入了吧？”

　　“说得好，真是一句废话。”陈初笑着回答，话锋突转：“我出去找人要件东西，你自己看着办。”

　　“既然能自由出入了，来回这么方便……”他想了想，然后才说道：“我在附近看看。”

　　“行。”

　　就此，陈初利用传送石直接回到烈阳城，然后，又直接飞上符文大陆。

　　陈初需要在七星宝塔这里留言。

　　得说明自己的发现，那显然是一个繁琐的文字描述过程，陈初就直接留言：“出来了直接到大区地图联系我。”

　　在留言界面中，没有尺子等人新的留言，陈初留下话后就打算离开。但是，他打出去的文字之后，马上弹出来一句话：“你发现什么了？”

　　“尺子？”陈初问一句。

　　“不是，你是谁？”

　　“言叶。”

　　那头沉默了良久，然后狐疑地问道：“这是符文大陆？”地图是没有标注的，陈初等人是去了七星城，才知道这地方叫做符文大陆。

　　从这问题来看，陈初不经猜测“才进入这里的人？”转念又一想“我说出自己ID，他就知道这里是符文大陆了？”这么一番过程后，陈初脑子一贯滴瞎转悠的不知道多少圈，他肯定这人他认识！而且，还是在“某个”范围内的：“你是谁？”

　　“呵呵，你猜。”

　　就这贱格，陈初当即得出答案：“繁华似梦。”

　　“这都能猜到！？”

　　他们几人的灵魂力量，因为给陈初叫去练宠了，所以多次融合之下已经到达标准。昊兵先前他上线和陈初说上几句话，就跑去水云间领地，骆驼没上线，今天周六必然是回家吃饭了，菜鸽子是差得最多的，没理由这么快，何俊忙着做狩猎任务，多余时间就在神台内。浮生云在和花儿朵朵开谈恋爱……

　　这些问题不用说，陈初差不多连接就能连成一条线，唯独繁华似梦不知道在做什么，极有可能是在进行某个任务。

　　所以，他在任何时间突然出现，那都是一个必然之下的结果。

　　“动作倒是挺快，进来多久了？”

　　“才进来啊，果然和你说的一样，莫名其妙的就进来了！这得怎么出去？我靠～大仙一个人搁哪，任务完蛋了！”

　　陈初倒是没问他们两在做什么任务：“开储存点，然后就能出去，不过，记得现实24小时的时间内，要进来刷新储存点。”

　　“就这玩意？眼前这个七星塔？”

　　“嗯，选项里面看。”

　　他不吭声了，而陈初看他的节奏显然是马上要出去找蓬莱大仙。也没在这耽搁，留下一句“我先出去，你别刷新留言板！我上面的信息是给其他人看的”。

　　这头的繁华似梦正在看“基础规则”，其实就和陈初给他说的差不多。看明白后，在查看留言板，发现陈初已经走了。这时候他倒是仔细看了看陈初先前的留言，毫无疑问，那是完全看不懂的。想了想……“反正已经进来了，先出去找大仙！”

　　……

　　谎言迷宫。

　　这是位于上端世界深海“2544:68”坐标一个迷宫。

　　坐标不是一般的偏，基本不会有人来。他二人是掉到引路鱼后，跟着到这的。

　　进入迷宫，在门口有个复活点。

　　繁华似梦图方便就回区找个地方装备全脱，死过来的……

　　“你到第几层了！”

　　“你怎么跑了啊！我没输出，打不过这东西。”

　　“还没过就好，先摆脱仇恨，找个地方躲着等我。”

　　“能不能先吃中午饭？”

　　“不行！你得给我当坐标，要不然我走不出去～～我们先过了这个，在原地下线。”

　　“好吧。”

　　谎言迷宫，深意由迷宫的变化完全表达出来。10分钟一次变化，也就是说，必须在10分钟之内通过一张迷宫图，否则，走到一半变，得从头开始。有蓬莱大仙在里面，繁华似梦就比较方便，前进路线的设定中有一个队友选择。点击之后会出现最近路线，变向的就在迷宫中给繁华似梦指了一条明路。所以，过程还是比较简短的：“大仙，我刚才进了符文大陆，就叶哥说的那个。应该是我们开剧情BOSS，我的天命值正好达标了。”

　　“真的？”

　　“是啊！正好我就遇到了叶哥，你说巧不巧。”突然想起什么，莫名的打了个寒潮：“真是幽灵。”

　　“谁？”

　　“没……等这剧情结束，你收些宠物，我带你去个地方练。到时候你找叶哥把大型坐骑放在那，点首功一会就混满一只。”

　　“这会不会太复杂了。”

　　“这是最快的办法。”

　　“嗯。”

　　交谈间，接近终点。过两步，蓬莱大仙的身影出现在眼前。

　　在他身后有一个洞口，通过一层这样的迷宫，要经过一个特殊地段。剧情中说明是看守者，至于是看守什么玩意的两人还没弄清楚，反正一切和弘鹤这个NPC有关系。

　　先前就在这，开剧情BOSS繁华似梦就飞了。蓬莱大仙因为输出还没BOSS生命值恢复速度快，只有等着。

　　站定了，面对人形单位的BOSS：“就个史诗品级你的输出都不够。”

　　“我自由模式下也没几个输出技能啊。”蓬莱大仙无奈地说道。

　　也是这么一回事，这就好比吐槽体育老师数学教得太差，自己都隐隐感到蛋疼。繁华似梦也就不啰嗦：“交给我就行了！”

　　他对于110级史诗品级的BOSS，不能说轻松简单，但，肯定是能解决。

　　必须跑动，场景的大小没问题，足够了。

　　蓬莱大仙换出弓，不用担心仇恨问题，繁华似梦肯定比他输出高，而且是高出数倍。唯一的四个攻击技能循环着……期间还得丢十多秒的普通攻击，CD就是这么让人忧伤。

　　过程进入重复阶段，也就是一种模式形成，BOSS经历一个小时的追逐，手中长枪一甩，双手打开！小宇宙爆发后，生命值瞬间恢复到50%。

　　“靠～是个恢复生命值的大招。”

　　“再接再厉。”

　　又是40多分钟战斗结束。一地的装备，二人5:5分：“呵呵呵呵～”繁华似梦一阵贱笑：“这些都是金币啊。”

　　“现在可以留着锻造神兵用。”在势力内一切消息总是传得非常迅速的。

　　“走，下一个！”

　　“肚子饿。”

　　“你先吃饭去，我不饿。放心，我杀掉BOSS后，装备留一半是你的。”

　　蓬莱大仙狐疑的看着他。

　　繁华似梦很自信，然而，这样的自信在《临界》两个小时后发生了巨大的变化。

　　……

　　杰不上线，陈初也没办法，只有告知阿曼达“杰来了叫他等着我！”

　　“好。”

　　阿曼达已经进入符文大陆，但是，他们二人都没开始对符文大陆的探索，目前正在继续帮主祭孤云开新地图。非常滴厚道，当然，多多少少是有陈初的因素在里面的，给他点面子嘛。

　　留下这句话，就代表陈初要下线了。

　　他下线之前又去了一次符文大陆，留言没变化，看来尺子他们还没有出来。

　　事情显然没想象的那么简单，陈初倒是淡定，觉得尺子一行人进去没问题，如果有，他们一定能把想要的弄出来。

　　抱着如此想法，陈初下线，毕竟让“客人”久等是件很不礼貌的事。

　　这时候独自留在金门地图内的王大侠是打算下线吃饭的，因为，系统告诉他“你身边有人在咆哮”，估摸着是蓬莱大仙叫他一起出去吃饭。他们二人是同租一套房子认识的，两个男人～呵呵呵呵……

　　这都要下线了，却来了一点不得不拖延节奏的事情！

　　他瞧见人了！

　　而且，还是自己人！

　　“大仙，你怎么在这！”

　　“我和领主一起进来的。”王大侠回答之后手一摆：“等等！”


第1579章 何大师

　　一共11人都到了他身前。

　　尺子显然有很多疑惑要问。

　　而王大侠眼神飘来飘去的，最后说道：“果然是一起开的门。”他淡定下来，不给他们问的机会，当然，并非装逼什么都不说，接下来一番话把他和陈初的经过说清楚，众人刹时都明白了。

　　并且！

　　尺子拿出一张卷轴：“我们找到符文BUFF卷轴了，现在要找‘符文集中石’，对着那玩意使用之后咱们大区就可以得到BUFF提升效果。”

　　“啊？”其实，王大侠的话还没说完，他正要说明陈初和他在漩涡下发现的秘密。而这秘密在王大侠看来，“终点”就是他们的目的符文BUFF。可现在尺子东西掏出来，不经就有点犯愣了。

　　“过程先不说了，反正东西已经在手上，问点实际的。”一位同志出声，随即问王大侠：“你们在路上看到过石碑吗？”

　　“有，不过，不是你们要找的。先和我来！”王大侠决定，先带他们去传送石。

　　在路上众人免不了一番讨论。事情也完全说明白了，他们都认同陈初的说法，在符文大陆存在多个石像群，当开启，在他处的金门也会出现。毕竟，这是看上去唯一的解释。关于卷轴的问题也很清楚……他们怀疑，上一次欧洲大区的人进来并没有发现还存在其他卷轴，在获得符文BUFF卷轴后，开启便直接离开。

　　不过，这有说不通的地方，那帮家伙所谓的“一个月期限”，这地方并没有限制，想进来就进来了。

　　“他们肯定是误会了什么，要不然就是存在什么设定我们还不知道。”

　　“眼前就有传送用了啊，任何主城传送石都可以马上送我们到这来。”

　　“算了，管他们做啥！我们没吃亏就是赚，先开一次传送。”话语间，罗阳点击传送：“对了！一直说言叶，他人呢？！”

　　“出去了，要找……”话说到这，正好听见系统提示“您关注的好友‘言叶’离开《临界》”：“咳咳……我们还发现另外一样东西。大家先把传送全开了，我带你们去看。”

　　……

　　退出《临界》。

　　两张脸，周贤、何俊。

　　14:29，比陈初预想的来得早。

　　周贤穿着一身休闲的装扮，精神状态有点……萎靡，昨天的事情虽然过去了，可是，有些冲击那也不是马上就可以散去的。

　　“想清楚了。”陈初笑着问道。

　　“昨天就想好了。”周贤的回答毫不犹豫：“帮你，就是帮自己。”

　　这完全就是意料中的，只是，陈初没想到这丫的做得不是一般的彻底！

　　10分钟之后坐在客厅。

　　李老师，那位年轻貌美听陈茜说是教英语的老师在场，熟知后得晓名叫“李晴”。周航她抱着，又在睡……

　　能从她眼中看出来，这位老师相当的迷茫，也不知道周贤怎么和她说的，反正现在是住进来这栋别墅了。作为一个正常人，突然离开自己家，和一些陌生人住在一起，怎么着都是不习惯的。她甚至还在犹豫，而陈初所不知道的周贤对妻子的“说法”必然在暗中起到关键作用。那种犹豫表现出来，却没有说出来。

　　看着客厅大包小包一堆东西，陈初还是很快回过魂来。这倒是无所谓，反正这栋土豪为彰显廉价霸气而修建的别墅，什么都不多，就是卫生间和卧室多。

　　何俊显然也有些意外，昨天陈初说过这话“搬过来住，随便你”却没想到周贤还真搬过来了。而且……他还发现一点很诡异的地方，周贤对他相当的热情！那热情程度，实在是不对劲。

　　交谈说的是日常生活问题“你们一家人住楼顶吧，那上面是这栋别墅的主卧室”。

　　周贤显然进入那种“我什么都要，除了脸”的节奏，欣然接受这样的安排：“你先带孩子上去看看。”

　　还在一脸糊涂的李老师，抱着孩子上去了，她要去搬一个红色的大箱子。陈初出言道：“先放着吧，等会我们帮你们搬上去。”

　　“谢谢。”

　　5分钟，可谓一步一回头，好歹是走上二楼消失不见了。

　　过程中，很诡异滴……坐着的三个人都没说话。

　　等他一走，周贤开口：“我等会就出去办事。”

　　办什么事？准备设备呗，陈初自然听得懂：“这些你自己看着办，能有结果给我就好。今天嘛，先安顿好，我看你妻子好像很不适应。”其实，陈初有很多东西能告诉周贤，而且，这些关于符文的事情周贤在了解后一定会得到巨大启发，只是现在陈初决定先看看这家伙裤兜里到底有多少货：“这东西在我手上也没用，你拿回去。”光盘还给了周贤。

　　周贤接过后收入怀中，这是很重要的东西，他原本打算找陈初要的：“事情的结果不会来得那么快，也有可能根本不会有结果，你明白我说的意思吗？”

　　“明白，我也没让你马上就得出结果，而且，结果是有很大范围可选的，一切我们不知道的，在知道之后，都是这个范围内的东西。就好像你昨天给我的光盘，其实这里面的内容对我来说已经是一种结果。”陈初不打算给周贤压力，首先，这难度陈初是可想而知的，再则，进一步是一步，就如同陈初说的这番话，多知道一些都是好的。

　　周贤担心陈初急于得到结果，不得不说先这番话，见陈初这样的态度也就放心了：“一切等我准备好之后在详说。”很多东西他只有给陈初看到后才能具体的说明，要不然就以陈初对这方面的了解，那基本是和何俊处在同一个水平线上的，最多三年级。

　　这件事算是盖棺论定，意外中得到一种找寻答案的方法，陈初觉得自己在渐渐转运中：“对了，陈茜一早就说去找李老师，怎么没和你们一起过来？”

　　“陈茜啊，她是来过，可不知道和我妻子说了什么，很快就走了。”

　　脑中思维可谓急转，陈初马上就想到了可能性，一定是陈茜达到了那不可告人的目的，这还不是一次性得到结果的事，李老师这里获得的仅仅是一部分。陈初也不担心，这丫头很狡猾“也许等她得逞之后，会来和我得意的炫耀”。

　　想到这，门铃突然响了。门铃响起来，这说明大门口有人在按。

　　陈初起身，心想“回来了？”：“我去开门。”

　　陈初起身离开，去开门。也不知道是谁来了，何俊和周贤就见他打开木门后，看向外……似乎因为看到的人，身子顿了顿。

　　“周贤，我先帮你把东西搬上去。”

　　“谢谢。”周贤仰着眉毛，很……古怪的笑容。

　　何俊早就觉得不对劲，只不过，也没说。他一只手托起一个旅行箱，头上还顶了一个黑口袋，走起来稳稳的，步伐还极快。

　　周贤抱着一个箱子快步跟在后面：“何……哦不，何大师，不知道你有没有收徒的想法？”

　　何俊一呆，表情木然的回过头：“收你？”

　　“不！我也想啊，不过，我清楚自己已经过了那个最适合的年纪，我是说我儿子！怎么样？你也见过了，是不是根骨奇佳？我给你，他生下来就会十八般武艺，嗯……这是我的感觉，虽然还没有具体表现，但……”

　　这话往后听，何俊就无言以对了。


第1580章 新住户

　　推开铁门，陈初把外面的人迎了进来。

　　“什么表情啊。”李婉非常不满陈初现在的表现。

　　“我没别的意思，就是好奇……你怎么知道在这？”陈初接过行李箱，开口问道。

　　“单鹏告诉我的。”

　　“他怎么知道？”

　　“你在这上网用邮箱和他联系了吧。”

　　“……”陈初眨巴着眼：“是这个道理。”

　　“不欢迎？”

　　“当然不是！”说完，陈初拖着行礼往里面走。

　　走了没两步，李婉出声道：“陈初，还有一件事。”

　　“嗯？”

　　“房东阿姨让你过去，她说两天之内见不到你，她就要报警了。”

　　陈初听得菊花一紧：“墙补了啊，还有两个月的租金都没找她退，等于就是留给她打扫卫生了嘛。”

　　“呵呵，你忘记还有上楼、下楼那个窟窿了？”

　　“啊～～”销魂一叹，只觉得被人在后刺了一刀：“怎么不打我电话？”

　　“这就是最让房东阿姨愤怒的地方了，你是不是把她手机号拉黑名单了！”李婉手指在陈初肚子上戳了一下，事情想起来就觉得好像，特别是房东太太那张典型包租婆的面孔。

　　“……”恍惚间，陈初发现这不是很久以前的事，大概三个月前给房东催心烦了，陈初就拉了黑名单：“我明天就去。”

　　“你得小心了，房东阿姨非常生气。”

　　“嗯……我会叫上何俊和我一起去的。”

　　交谈间走进屋内。

　　李婉止不住的一阵摇头晃脑：“在门口看就能猜到里面是什么样了。”

　　“就这么有品位，别惊讶。二、三、四楼你住那一层？三楼有个阳台花园。”

　　“你住几楼？”

　　“二楼。”

　　“那我住三楼，正对你楼上那一间。”

　　陈初不经愣了愣，这选择挺有意思：“为什么？”

　　“不告诉你。”李婉似乎很得意的眨了眨眼，表情很是诙谐。

　　这个表情让陈初想到了陈茜，不经就是一个寒颤……最近陈茜那丫头也得住在这：“东西先放着，等会帮你整理，我先带你楼上楼下瞧瞧，既然要住在这嘛，什么都弄清楚比较好，这里可不单单我一个人。”

　　李婉饶有趣的点了点头。一开始有点担心，陈初不让她住在这，所以，能瞎混的一律瞎混过去，可看陈初的态度，对于这样的情况完全无所谓。仔细想来，李婉不经绝对自己先前的想法有些好笑“就他这性格，这样的事情肯定是无所谓的啦～”。

　　看着陈初后脑勺，走到了楼梯斜下，看似地下室的门前。

　　“这地方可被乱进，过了这扇门乱七八糟的东西很多，要是碰到什么机关，后果很严重。”

　　“还有机关？要不要这么神秘，里面是什么？”李婉连连问道。

　　“养蘑菇的地方，现在里面还没什么东西，等以后韩医生和他的两位朋友回来，你可以叫他们带你进去看看。”

　　“韩医生也住在这？”李婉就从单鹏那里得知陈初现在住什么地方，却不知道陈初怎么会住在这，这里还有些什么人。

　　“不单单韩医生，还有他两位朋友，还有一个……你把他当做园林工人得了，叫甲乙，是俄罗斯人。这家伙是个看上去很严肃，其实很热心的人，有什么事你可以找他帮忙。在四楼住了一家人，男主人叫周贤，有个儿子周航，妻子和你同姓叫做李晴，呃……好像一半一半？”他莫名其妙的说了这么一句，很快带过：“三楼现在你和陈茜住，韩医生明天要回来，他应该会把媛媛也接过来住。”

　　“人这么多！”李婉惊讶道，这时候在看这栋别墅简直就是一栋合租公寓。

　　“嗯，就这样还有很多空房间。我就没弄明白修这栋别墅的人，怎么就把空间全改成卧室了。”

　　“也许别人很多人一起住。”

　　这是别人的问题，陈初没深思，就当做是李婉这样的说法了：“嗯，那边是厨房。”

　　又带着李婉看了看厨房，陈初特别说明“这冰箱不是一般的巨大，用上面两柜就行，别用下面的急冻室……那下面有还没长大的蘑菇”。

　　李婉忍不住好奇，要看看是什么样的蘑菇。

　　陈初连忙阻止了她：“韩医生不让别人碰，他会生气的。”

　　“哦～好吧，既然还住有其他人，那就应该相互尊重嘛。”她笑眯眯的，然后又左右张望了一下说道：“我们去三楼阳台花园看看。”

　　“嗯，顺便帮你把东西先提上去，在带你去见下甲乙和周贤一家。”

　　带着李婉上二楼，这时候陈初听见一阵脚步声。是两个人，在跑？脚步声没过多久停下来，然后是关门的声音，紧跟着就是周贤的嚎叫：“夹着手了！夹着手了！”

　　门又被打开。

　　这时候陈初已经来到走廊中间。

　　周贤站在何俊门口低声说着什么……

　　忍不住好奇，陈初走了过去。

　　何俊先瞧见陈初到来，看见李婉，呵呵的打了一个招呼，不知道为啥，对于李婉的出现何俊一点不惊讶。

　　“做什么？”陈初狐疑的问道。

　　周贤瞧见陈初来了，好似见着个能帮自己的人，连忙拉着陈初说道：“陈初，快帮我说说！我求何大师收我儿子做徒弟，他就是不同意啊。”

　　“呃……”这事情，陈初感觉怪怪的：“这个你也不能强迫别人嘛。”

　　“不对不对，何大师这一身武艺，总得有个人传承下来吧？眼前不正是机会！”

　　其实，这要轮到陈初，他还真不是那种“挑剔”的人，必然是“要学是吧？行，想学我就教”，当然，每个人都有自己的顾虑：“何俊，能收就收了呗。”

　　“那有你说的这么简单！这必须我师父同意才行，我才什么样的修为？怎么可以随便收徒。”

　　“你师父？”不知道周贤想着了什么，一双眼睛当时就爆炸出慑人的光芒。

　　陈初和何俊都是一阵恶寒，何俊感觉到有不好的事情要发生，而陈初却更进一步，他想到了这一刻周贤心中的想法：“咳咳～周贤，别想太多了。”

　　这样的提醒被周贤直接无视掉，他抓着何俊的手臂：“师父在什么地方？”

　　“你要做什么？”

　　“既然要得到他老人家的同意，那我们一起去见他啊！”

　　“很远，不在G市。”

　　“没事，再远也要去！”

　　陈初退后一步，挑着眼角，他倒是能理解周贤昨天晚上之后，受到一些刺激，生出这样的想法是出于什么目的。只不过，这方法果然是30年来平均每天8小时在电脑面前的人，才琢磨的出来的办法。又退后了一步，陈初拉着李婉：“别管。”

　　李婉眨了眨眼，明白眼前这种事情一个看诚意，一个看想法。何俊不是那种拒人于千里之外的人，要是周贤真有本事带着儿子去见何俊的师父，指不定何俊就真收这徒弟了。

　　上了楼，李婉问陈初：“他就是周贤？”

　　“嗯。”

　　“感觉怪怪的。”

　　“他妻子是个正常人。”陈初随口吐槽道。这话刚说完，陈初察觉到什……猛的抬头！看见四楼靠近楼梯的走廊处，一个脑袋伸了出来，偷偷摸摸的。而这人，正是李晴。

　　发现陈初看到自己，她尴尬的笑了笑。

　　“她就是李老师？”

　　“嗯，也不知道周贤怎么和她说的，现在显得忐忑不安。”

　　“那个看上去不怎么靠谱的家伙，居然娶了一位漂亮的女老师做老婆。”李婉摇晃着头。

　　“周贤是一个很聪明的人。”陈初纠正她的想法：“以后你会明白的。”低声简短的几句交谈，陈初大声说道：“李老师，我们等会上来看看周航。”

　　“啊～好，好的……”

　　到三楼，陈初先帮李婉开房间。钥匙都有单一个，全是插在钥匙孔上，用得着这房间就直接“拿”，棉絮之类在一楼小仓库，东西先放下，陈初等会帮李婉弄。

　　进花园，陈初先教李婉如何开花园的门……这看上去就很古怪，李婉忍不住问：“这栋别墅藏了什么啊。”

　　“这需要一点时间，你会慢慢明白的。”推开花园，除了厚厚一层灰，花园中啥玩意都没有。

　　“花园吗？感觉像是晚上会闹鬼的地方。”

　　“会有人去买些花花草草来装饰的。”拉着李婉进屋，陈初关门：“上去看看李老师，也许你可以和她聊聊。”

　　“我可是很会和人聊天的哦。”

　　陈初裂嘴笑道：“这个我知道。”

　　上了四楼，周贤选择走廊最左的一套主卧室。这主卧室非常的大，有四十平方左右。屋内很空旷，一排衣柜，床，在没有其他。很多如果住户觉得需要的东西，只有自己花钱买才行。当然，这对周贤来说不是问题，而他要面对的也不是这方面。

　　李晴迎着陈初和李婉进屋，走进去之后，她有些尴尬的愣在原地不知道该说什么。

　　“李老师，这就是周航吧？”李婉看见了，却不在这问题上多言，把话题转移到周航身上。

　　李老师点了点头：“刚睡醒。”

　　周航正躺在床上晃着两只肉呼呼的手，嘴里吱吱呀呀的。

　　李婉走过去，轻轻坐到床边，手在周航脸上捏了捏。

　　周航极力反抗，效果自然很差。

　　陈初注意到，李老师看到这一幕表情变得缓和很多，情绪也似乎平稳不少。于是乎，陈初开口了：“李老师，刚刚住进来总是不习惯的。你可以当做我们是住楼下的，而你们一家是住四楼的。家里面还差点东西，这些去搬过来或则重新买都一样。”

　　李老师看向陈初，她突然问道：“你是陈茜的小叔？”

　　“对。”

　　“周贤都给我说了，昨天真是谢谢你们。”

　　陈初表情一顿，他以为周贤不会把昨天晚上的经历告诉妻子，没想到全说了：“不用客气。”

　　“周贤给我说住在这对我们儿子有好处，可又不给我说清楚到底是因为什么，那些奇奇怪怪的话我听了，没觉得有什么好处，反而……”她两只手纠在一起：“不清楚是不是该问，可既然住在这了，能不能让我知道你们到底是做什么的？”

　　“……”陈初非常好奇，周贤到底是怎么给老婆说的，看李老师的眼神不像是在看好人。

　　……


第1581章 古怪举止

　　该如何解释？

　　反正说法是非常多的，可陈初自己说缺乏说服力。眼前的是一位老师，一个注定足够理性以及拥有他人难以改变观念的职业：“你已经住在这了，今后有很多时候让你慢慢了解。对了，陈茜也住在这，就在楼下。”话说到这，陈初就打算溜：“李婉，我先下去帮你把房间整理好。”

　　“箱子里面的衣服我自己整理。”

　　李婉突然说这么一句话，陈初这时候听过就算，也没怎么在意。

　　他转身离开，到门口……

　　原本吱吱呀呀的周航突然安静下来。

　　“呀～怎么说睡着就睡着了啊。”李婉低头看去时，不经惊讶道。

　　这一年不到的小孩要么爱睡要么爱闹，相比较之下周航说睡就睡显然不是一件让大人头疼的事。

　　飞快的跑下楼，陈初抱着铺床的东西走进李婉房间。

　　不是多麻烦的事，三下五除二了事。这时候，陈初的目光投向箱子……旅行箱就一个，粉红色的，还挺大。在一旁有好几个口袋，陈初留意口袋里面装的衣服，那这箱子里面装的什么？陈初很好奇，但是，还没到偷偷打开看的地步。

　　“陈初！！陈初！！”

　　外面传来何俊的叫喊声。

　　陈初跑到楼梯口：“做什么！”

　　“快下来！”

　　陈初小跑着到二楼何俊的房间。里面坐着三个人，何俊一脸无奈，不知道什么时候从后山小屋回来的甲乙，方块脸上是那种围观群众看热闹的表情，而周贤正恬着脸，看着他。

　　这位的本性正在渐渐暴露，不亏是琢磨琢磨就把线条出卖的人，的确是有这方面觉悟的：“收徒弟这是你的事，叫我做什么。”

　　“周贤说7号和我们一起走。”

　　“靠～！你还真去？！”陈初诧异的看向周贤。

　　“去，为什么不去！”

　　惊讶之后，陈初狐疑道：“你真要去也没人拦你，找我做什么？”

　　“何大师说这一次去不是普通事，我跟着去不方便。不过！这事情只要你点头，那就行。”

　　看向何俊，他的目光显然在告诉陈初“别同意”。看来何俊根本没有什么收徒的想法。其实，这样的问题陈初能从性格上看出来，何俊不是会教徒弟，也不是乐意收徒弟的人，更直接的说他没到那境界，教徒弟基本是一个很扯蛋的说法，况且从下山开始，何俊都是自由自在的，多了一个徒弟后不可能不管呐，反正就是诸多因素证明事情是多么的不靠谱……按道理，陈初是会帮何俊把这事情退掉的，但是，他转念又一想，心里面就出现了一个比较特殊的想法。

　　“何俊，不如让你师父决定吧。”

　　当时何俊眼珠子都瞪出来了：“你同意了？”

　　“为什么不呢。”

　　周贤大喜：“那就这样决定了！？”

　　“决定了。不过，在你带着周航和我们一起走之前，麻烦你把一切和你妻子说清楚，她现在以为我们这里是贼窝。”

　　“这个……决定比较仓促，我没解释清楚。”

　　“现在就去解释清楚，顺便告诉她这件事。”

　　这对周贤来说算是走出第一步，正好就这件事和妻子解释解释，所以，先离开了。

　　他一走，何俊出声埋怨道：“你怎么能答应！”

　　“交给你师父决定不是很好吗？也许，他老人家觉得你就应该收一个徒弟，在教导徒弟的过程中心境修为上得到新的提升。”这话就是纯瞎扯了。说完，陈初坐到椅子上：“周贤是个识时务的人，这样的人有好处也有坏处，你就当帮我的忙得了。”

　　何俊表情一顿，话中听出有另样的意思：“说清楚。”

　　“他搬过来估计就盯着你呢，望子成龙嘛，这虽然不至于直接就成为一条龙了，但是，对他儿子是有无数好处的。把这好处给他了，他好好办事，要不然就他这样的人没个东西捆着，遇到点事肯定会动摇的。”陈初倒是把周贤给看透彻了。现在就算何俊不答应也许没什么，但，以后就说不清楚了。毕竟，周贤的出现连带着就是两个在暗中陈初还不知道从何而来的势力。

　　昨天晚上的经历已经说明为了自家儿子，周贤是可以不要命的。何俊这里如果收了周航做徒弟，这厮要卖陈初等人也不至于卖得那么毫不顾虑。

　　心里面都盘算好了“要是何俊这里最后不成，我收做徒弟！我收了给杨平教……”

　　一番详细的交谈何俊听明白了，明白之后非常不爽：“因为这样的原因收一个徒弟，我才不干。”

　　显然，何俊还是有原则性的。

　　“这么做，不一定这么想。境界不够啊。”

　　何俊鄙夷的看着陈初。

　　陈初不当一回事，还呵呵地笑道：“如果，你师父让你收，你会不会摇头？”

　　何俊压根就没打算收徒弟，自然没有去思考如果师父点头之后……表情变得非常精彩：“不可能吧？”

　　“看命吧，也许这就是注定的。”

　　他开始忐忑了。

　　就这状态，陈初也不经觉得周贤如意算盘打错了，可转念一想“现在周航还小，届时也是三四年后”：“顺其自然。”

　　“我倒是有兴趣收个徒弟，可惜没人送上门。”突然，一旁看热闹的甲乙开口说道。

　　“你还收不到徒弟？”

　　“谁愿意做个背棺材的人。”甲乙怪笑着说道。

　　陈初听得一愣：“这话什么意思？”

　　“你要是愿意跟我学，慢慢就会明白为什么了。”

　　心中一突，陈初真有兴趣学！只不过，没那么多时间：“算了，没那么多时间。”

　　“的确需要花不少时间。”甲乙微微点头，然后起身：“热闹看完，走了。”

　　“要出门？”

　　“嗯，出去拿东西。”

　　他走后，陈初看向何俊，明智的选择是别去打扰现在的何俊。

　　……

　　关上门离开，陈初上去找李婉。

　　心想，周贤上去后和李老师必然是有些话要单独说，李婉自然先会自己房间。

　　到门口敲门。

　　李婉推开门，让陈初进去。

　　进屋，陈初看见粉红色的大箱子是开着的，里面空无一物……一双眼睛四处瞟了瞟，没发现有什么是需要装在这里面的。衣服倒是已经整理好了，因为，陈初看见几个空袋子：“这个箱子里面装的什么？”陈初忍不住好奇问。

　　“整理好了。”

　　陈初眼角上挑，这明显是装作没听见：“要是肚子饿就下去吃点东西，要是累了就休息。”

　　“累了，我休息一会。”李婉坐在床前，面露疲态地说道。

　　“嗯。”陈初点头离开，算是上来打了一桶酱油。

　　出门瞬间……

　　陈初走了好几步，就是这厮迈开步子全在原地，还有意的加重了脚步，那声音慢慢的……十多秒后，陈初耳朵贴在门上。他感觉到不对劲，当然，也有可能是自己又想多了。

　　就陈初现在这样，正好给到后山小屋的甲乙瞧见了。

　　后山的小屋其实是监控设备集中的地方。陈初之前看见里面堆积如山的小铁盒中装的全是这些设备，几天来回在后山，其实是甲乙在拉线。这算是对于这栋别墅最后的“修理”，此事完后甲乙就要收钱离开了。

　　看着显示器中陈初猥琐的模样，甲乙表情古怪“还有这癖好？”他当然不会去告诉李婉，看一会后继续做自己的事。

　　他一低头，捣鼓着一些奇奇怪怪的东西，十多分钟后，单手夹着一个铁罐子离开。大概半小时后回来，这时候他又抬头看了看，四楼走廊发生了一点事。周贤突然从门内跌跌撞撞的出来，感觉像是给一脚踹的……

　　甲乙饶有兴趣的盯着看了一会，然后摇头晃脑“看来我娶了一位温柔的中国女人啊”正说着，房间内又飞出来一个黑包，像是装笔记本电脑的。

　　门接连关上，周贤在外面敲了几下，然后摇摇晃晃的离开，走到门口，不知道对着里面大叫一句什么，看上去挺嚣张的。就是他这嚣张态度和被赶出门的架势，有点不搭调就对了。

　　如此反复不知不觉过了一个小时，又一次回到小屋的甲乙坐在破沙发上，倒上一杯酒，打算看一集电视剧在接着干活，最近甲乙沉迷于中国家庭生活剧，他发现这是了解中国人最简单的办法，而他，必须得完全融入这个国家，不出意外自己接下来的岁月都会在这片大地度过。

　　正看着呢，眼角却瞧见……三楼那个新住户走了出来。

　　给人的感觉小心翼翼的，到楼梯口上下看了看。

　　毫无疑问，甲乙被勾起了好奇心。

　　在上下几个显示器的切换中，最终李婉来到陈初房门前。敲了敲门没反应，然后扭动房门把手。

　　除非陈初在里面做啥不适合被人瞧见的事，否则，是不会在里面反锁门的，因为，何俊、甲乙甚至现在住进来的周贤随时有可能找他，而陈初在房间多半是意淫在《临界》中。临前一脚就能踹出来。

　　顺利的打开门，李婉进去了。

　　在里面发生的事情甲乙可就不知道的，但是……从他方块脸上精彩的表情就能得知，一定是没想什么好事。

　　20多分钟，李婉走了出来……一脸窃喜的模样，手中还拿着一个黑盒子！

　　看见这东西甲乙神色一动，他起身到显示器前，在下方还有一个大屏幕。这东西还没挂上，就是线连好了。

　　一阵捣鼓后，先前李婉出来的画面出现。放慢动作，甲乙仔细盯着李婉手中拿着的黑盒子。


第1582章 找上门来

　　进入《临界》的陈初不知道李婉走进了自己的房间，还做了一点“见不得”人的事。

　　1个小时前，他与尺子、王大侠取得联系，得知了他们的发现。事情说来陈初问了个问题：“没时间限制啊，他们得到的符文BUFF是不是其他途径获得的？”

　　“不知道，反正咱们想要的得到了，现在BUFF已经开。”尺子无所谓的回答道。

　　“就没点意外发生？”

　　“没有，不过，其他势力的人可以攻击。现在我们人少，别人如果来了守也守不住……总不能期盼着敌人永远不发现这秘密吧。”尺子非常无奈地说道。

　　“没事，很快咱们大区进去的人就会变多。”BUFF到手，关于进入符文大陆的条件陈初打算公布了。事情说出口，势力下的人知道就代表了整个大区的玩家都能知道，用不了多久就整个临界都知道了。肯定瞒不住的事，不如让进度变得更快算了。

　　这么想着，陈初联系上祭孤云，全然没注意当时正在和他的语音的王大侠还有话没说完。

　　联系上这位“怎么一级都没升！”

　　开口一句话，陈初坦然面对：“晚上，今天晚上我就练。”

　　“动作快点，所有地图全解，我要开放传送共享了。”

　　“传送共享？所有人都能使用？”

　　“嗯，我已经把放逐之地主城设定为‘中立’势力了。”

　　看来所面临的压力比想象的要大，要不然祭孤云不会这么早开放。当然，对于他的决定陈初是很支持：“你觉得没问题就开，开了之后赶快把禁灾领地的主城修建了。”

　　“已经安排人收集材料。”

　　“现在说另外一件事，之前我和你提起过的符文大陆。”

　　“BUFF找到了？”

　　私下里这些信息陈初都会给几个帮主说，当然，想杨平那种你说他懒得听的货色就没办法了。

　　“找着了，可以把进入的条件公布。估摸着宠物要大降价了……”

　　“哈哈，这不是正好？我材料够了，就等着找点成品把龙提升到神阶了。”

　　“就说这事，你安排下去。”

　　该说的说完通话结束，之后陈初到古岛黑骨头的商铺内。这自然是收到黑骨头邀请的。

　　“300万的。”

　　“杨平的够了？！”陈初诧异道。

　　“够了。领主，这很正常嘛，你不想想临界有多少人，装备在自由模式开放后原本就受到了很大的打击，2金币100以下的精品也随便收。”他一脸就该如此的表情：“我把商铺管理权给你，东西全在仓库，你自己来，我去做其他事。”

　　“行。”

　　收到系统提示后，陈初可以使用黑骨头商铺的仓库了。

　　打开一看……

　　数量上让陈初菊花一紧。

　　……

　　正当陈初在融合装备时，说道另一头蓬莱大仙、繁华似梦二人。经历了人生三大幻觉：以为打得赢，应该打得赢，感觉打得赢之后叫来了在家里上线的骆驼，刚拿到传说神位的菜鸽子，谈恋爱中的花儿和浮生云。

　　一贯的作风先把事情吹上天，虽然，了解他的几位都没当一回事，可在看到眼前的BOSS后，还是忍不住惊讶道：“你居然说实话了！”

　　“是真打不过，不然叫你们！？”繁华似梦肆无忌惮的表达出叫他们来的用意。

　　找个超神品级的NPC太简单，可要找个超神品级的BOSS真不容易！这代表一件超神品级装备的诞生。就现在《临界》的节奏打BOSS都不是真正意义上的打BOSS了，全然成为了玩家之间争夺的正面对抗。所以，能遇到这么一个站在你面前，没人抢的巨块肥肉……当时骆驼就流下了口水：“出谁的，谁拿……”对骆驼来说在不需要他输出的情况下，很多时候他是可以在普通模式下进行治疗的，治疗量不差，还有装备一系列特性来提供治疗效果。

　　“BOSS没有移动能力？”菜鸽子问道。

　　繁华似梦比划着说道：“别看BOSS就是石壁上镶着的一块巨石，攻击范围非常大！我们现在所处的场景几乎完全覆盖。就我们一组人打，必须开自由模式避开他的群伤和群体石化。”

　　“还会石化？”

　　“放石化时戒律石，就那个……”繁华似梦指着石壁中央那个似乎镶嵌进去的圆形黑色石头中央：“中间会发出灰色暗光，到时候脚下出现手抓你的脚，抓住就被石化了。”

　　“这种技能倒好闪，没问题。”浮生云自信地说道。

　　“物抗非常高，我自由模式下26000+物攻效果就10%左右。”

　　繁华似梦说完这句话，几个人表情古怪的看着他：“你怎么把我们叫来了。”

　　“魔法打被反啊～输出跟得上就是耗时间了。”繁华似梦无奈的摊开手。

　　“我说你怎么不叫叶哥来，原来是这样。”骆驼恍然点头。

　　“我叫了！”繁华似梦露出幽怨的表情：“他说没时间……叶哥变了，哎～～”

　　瞧他这表情众人不经打个寒颤。

　　菜鸽子把巨剑往地上一方，这把巨剑就是他从船里面带出来的那把。几天下来习惯了这种重量，但是，这不代表菜鸽子会用这玩意去战斗。换出金光闪闪的大盾，用菜鸽子的话来说“看见这个，就像是又看见叶哥了……”听着总觉得怪怪的：“动手吧。”

　　……

　　他们的战斗开始，陈初的战斗进入了歇斯底里的阶段。

　　表现出了被完爆的架势。坐在仓库大箱子上，翘着腿，还不停的抖动着。肢体语言充分表达陈初现在有多不耐烦。

　　“啊～～！！”一声咆哮之后，陈初跳了起来。

　　擦了擦满头大汗，对着箱子说道：“今天就到这，等晚上我在来找你麻烦。”就到这地步了，商铺的无限仓库中还有12741件装备。

　　融合就融合，普通装备需要3秒，精品6秒，卓越12秒，传说24秒……实在是让人抓狂。还有人等着他，只有告一段落。

　　陈初不知道杨平一怒之下可谓自斩一臂，直接把身上一件神装脱下来融了。

　　离开商铺陈初联系王大侠：“在什么地方？”

　　“金门传送石。”

　　“收点烹饪材料，拿了魔方我就过来。”

　　“领主给你说件事。”

　　“说嘛。”

　　“有人找你。”

　　“什么ID？”

　　那头隐隐就带着古怪的语气在陈初这个问题之后变得更加明显了：“我看不见他ID！洞察术对他没用。”

　　“见鬼了吧。”陈初正在看商铺，找材料。

　　“真的！而且，他就在我身边。”

　　“你自己见鬼就算了，怎么还带来见我。”可谓是一家比一家黑。

　　“……”

　　正在看别人商铺材料的陈初突然一顿，然后问道：“在你身边？”

　　“是啊。”

　　“他找我怎么会找到你身边去了？”

　　“你快来吧。”

　　越听越不对劲了，陈初生出一种王大侠正在被人丢在悬崖边上和他交谈的感觉：“这就来。”

　　1000金币99个10级材料，陈初很清楚自己被黑了，不过，还是毫不犹豫的直接卖掉。之后领主权限直接飞到了古岛传送石前，就算王大侠真被掉在悬崖上了，那也在掉一会吧，陈初得等杰来。

　　走出黑骨头商铺的时候叫的杰，杰正好在欧洲大区内，所以，陈初没久等。


第1583章 一个答案

　　杰从传送石另一头走过来，开口问道：“又发现什么了？还需要用到魔方。”

　　“现在说不清楚。”陈初手伸出去：“魔方借给我用用。”

　　杰倒是没追问，当即就把他“唯一”的武器魔方交给陈初。要知道，没了这玩意他的职业就废了一般，而且，这件武器还是独一无二的，想找第二个那是不可能。否则，不会在出现的那一天，就是一件超神品级的装备了。

　　“用完就还给你。”拿在手中感觉到杰对自己的信任。

　　“好，弄清楚了可得给我说。”

　　陈初连连点头之余，转身就跑向着传送石。希望王大侠还没被推下悬崖。

　　直接前往金门大陆。

　　眼前黑白交替，看见了……王大侠以及他身边的人。而这位！注定了让陈初表情一变，菊花一紧，隐隐就生出一种错觉“为什么这时候找上我？”：“师兄，原来是你啊。”

　　“师兄……”师兄皱了皱眉头：“听说了一些事，所以来找你。”

　　“关于蓝色河洞。”这是陈初对那里的称呼。

　　很形象，师兄懂了：“嗯。”

　　瞧见师兄时一瞬间的感觉在这接上了，陈初心中不经很多猜测。

　　“走吧。”师兄淡定开口，同时迈开步子向前走。

　　陈初连忙跟上，嘴自然不会闲着：“师兄你怎么知道我有办法？”多余的话都不用说，既然都找到这来了，陈初很清楚是因为什么。

　　师兄眉头又皱了皱，可能是对于陈初这种顺杆爬的称呼有些听不习惯：“很早之前我就发现这里了。”显然是不想细说：“你能用什么办法组合你们的符文？”

　　“办法很简单。”师兄乐意装逼，陈初也跟着装了：“到时候你就知道了。”

　　“很好。”他眼睛一亮：“快点，我一直在等这个答案。”

　　陈初不多问，也不多说，心中却是一阵瘙痒“他找这做什么？难道是知道这地方隐藏的秘密？”暗地里，陈初开始问王大侠“他怎么找着你的？”

　　“看见了你的留言，先找着的尺子，然后尺子带他找上我的。”

　　“原来是这样。”

　　“尺子给我说他就是传说中那几位‘不死不出现’之一。”

　　“呃……能理解，是这样才代表没错。”陈初一点不意外，这才符合师兄的行事作风。

　　“领主，他身上是不是有什么特殊的道具？洞察术连ID都看不见。”

　　“应该是吧。”这是一个陈初无法回答的问题。

　　沉默中进了洞，看师兄的表情，果然是来过这里的，而且，还来过不少次。恐怕，他先前也是满头雾水的来，满头雾水的去。

　　得找点话说，陈初开口了：“师兄，何俊在找你。”

　　“看到留言了。”

　　“你躲着他做什么？”

　　师兄又皱了皱眉头，显然是觉得陈初问得太多。

　　“谁漏嘴什么话了？”陈初试探性的问道。

　　师兄表情一顿，回头看向陈初，目光中似乎压不住的疑惑：“你怎么知道？”

　　陈初乐道：“呵呵，我看何俊最近的表现就知道是受了什么刺激，和他聊起，得知是在你口中得知了什么。你现在躲着他，必然是怕他在问，这种不愿意回答的问题，却提前把一部分答案说出口了，自然是不小心说漏嘴。”

　　师兄上下打量着陈初：“呵呵，你倒是挺聪明。”

　　这种38岁“暴揍”8岁似的表扬方式，让陈初嘴角抽动了一下：“还行。”这段路不算长，加之师兄一路快步，其实，符文已经在眼前了。陈初抬手一指：“我把这个解开，你回答我两个问题。”

　　师兄似笑非笑地说道：“能说的我就说，不能说的就算。”

　　从何俊口中得知的师兄，那绝对是一个原则下线低到爆炸的货色。他要不想说，说好听的叫“耍赖”，说难听叫做压根没当一回事。

　　所以，陈初必然不会等到他想知道的都知道后，自己傻傻的等着给师兄戏耍：“两个问题，你得先回答我一个。”

　　“嗯？”师兄语气上扬：“说。”

　　“你的属性怎么回事？”

　　第一个问题的答案：“不能说。”

　　“……”陈初知道他不会老老实实的回答，却不料这厮如此的恶劣！想都不想，直接拒绝回答，恐怕他一开始就这样的打算，根本就没考虑过回答陈初的问题。

　　“不能说的，我绝对不会说。”师兄还补充了一句，勾拳之后的直拳。

　　“别这么恶劣好不好？”

　　“呵呵，陈初……你早晚会知道的，何必在不该知道的时候，先前知道呢？难道，你觉得自己现在的麻烦还不多？”

　　听此话！陈初裂嘴笑了，当然，笑容就和出门踩着狗屎是一样心里潜台词。前面劝说似的话完全可以无视，但是，后面这一句话就点到陈初最近的情况了。一开始是有点惊讶，但是，转念一想陈初就淡定了，应该是从何俊那里得知。也许，何俊不会把关于陈初的一些秘密告诉师兄，但是，他和师兄说起自己下山后的经历……仔细一想，其中很多是和陈初一起的，从而师兄冒出这么一句话，有糊弄陈初的成分，却也说道了点子上：“好吧，这个问题不回答也行，那我得试试另一个问题你能不能回答。”

　　师兄认为陈初还在挣扎，反正一开始就没打算回答任何问题，无所谓：“问吧。”

　　“尚宗大师今年贵庚？”

　　师兄不经诧异，这是个非常突然的问题：“你问这个做什么？”

　　“我得找个问题安慰一下自己吧，这也不能回答？”陈初一副无言以对的模样，看上去就像是在自娱自乐。

　　“我还真不知道。”师兄的回答是这样。

　　得到这样的答案，陈初心中某些想法如同得到证实：“行，你赢了。”陈初随口一句话，转身走向石壁。

　　师兄盯着陈初背影，心中怀疑到“只是随口找一个问题？”这样的怀疑很快就被陈初接下来的举动所转移注意力。

　　拿出魔方，陈初开始收录上面的符文。突然间，陈初发现手上的魔方配合上他的天方，就好比两把必须一起使用的钥匙，只要具备两者任何复杂的锁都可以一一解开。

　　师兄好像很识货，当即看魔方的眼神可谓幽幽绿光。

　　收录了所有符文，陈初掏出符文刻印卷轴。这东西不单单是能刻印技能，如果有魔方在，还能刻印魔方在记录的符文。陈初第一次研究这玩意～打开还觉得挺惊奇的，道具“界面”有许多时间记录。最近的就是先前5秒，之后最近一个是临界十天前，在前面的相隔都在10-20天之间，一共记录了30多条！这里面全是石碑或则说是石壁之类，刻有符文的地方收录来。

　　因为天生容易手痒痒，陈初几乎是精神反射的行为，就打开看了看。

　　一一看过十多条，乍看下也没什么，而陈初正好没仔细看。

　　到了眼前石壁上刻录的符文。

　　打开只是第一眼，陈初就感觉到什么地方……某些时候脑中莫名灵光一闪，而这样的灵光实在是难以捕捉。一瞬间的事，陈初没抓住。想法并没有在心里停留太久，陈初刻印了符文组。回过头，正要给师兄说等等，因为，陈初需要退出《临界》利用天方组合这些符文。

　　转头时，师兄的脑袋就凑在自己面前：“这个道具你怎么得到的？”

　　“别人的，我借来用用。”

　　“给我用几天。”师兄露出了一副土匪的表情。

　　“不行！”陈初当即拒绝：“这绝对不行，你如果需要，完全可以叫我来帮你。”东西是杰的，不能随便给这是一个问题，而更加重要的目的嘛……也就是陈初接下来说的这话了。

　　动手抢？在《临界》某些规则是无法被改变的，抢就无从说起，如果可以的话以师兄的节操，陈初已经被揍趴下，而他带着东西走了：“好吧。”

　　如此轻易的就放弃了让陈初不经惊讶，他估摸着师兄会不会主动抛出几个秘密和他交换。当然！就算抛出来一百个秘密，陈初也不能把魔方给师兄的。不纠缠自然更好：“我暂时退出《临界》，很快回来。”

　　师兄心中疑惑，表情没什么变化。因为，他开始琢磨了“找人借的？我只要找上这个人就行了……”


第1584章 光过之后

　　事情和想象的不一样。

　　陈初忽略了一些事，那就是符文本身组合顺序存在的变化。这一点，就是在《临界》开启符文胸章之后就能了解到的。

　　也就是说收集的一共94个符文相对四组，居然组合出来了……脑海中多出来的组合计算，陈初鼻血狂喷，一旁的大白也不省心，瞎叫唤着，好似幸灾乐祸。

　　退出精神空间，记忆中的东西像是强行塞进来的，给陈初不算多强的精神力带来巨大的消耗。

　　“4202，平均一组有1000左右种变化。还好，其实也不算很多……”这是意外，但，在能接受的范围内。

　　然而，接下来陈初没有马上进入临界，而且是去隔壁踹何俊。

　　推开房门。

　　何俊站在窗前，手中拿着舍利子。

　　见到这一幕，陈初心中暗道真不是时候。此刻何俊一定在想自己的身世问题，应该是由今天周贤推销自己儿子的事情引起，不应该出声打扰何俊，只是，这档口一过不知道要等什么时候了，那位是如此滴神出鬼没：“何俊。”

　　何俊并没有失神，他知道陈初走进来了：“陈初，我想明白了！”

　　“想明白什么？”

　　“如果师父让我……”

　　陈初一阵无语，什么回顾身世，原来是在研究这问题。当即就没罪恶感了：“这个你自己决定。我来找你就说一件事，你师兄上线了。”

　　何俊目光一横直接躺床上。

　　回到房间陈初这就打算回到《临界》，关门时瞧见脚边跟着的大白一下跳到了桌子上。

　　陈初疑惑的看向它。

　　大白在桌子上走了一圈，然后跳下来了“喵～”

　　这行为陈初没看懂，好像也没看懂的必要。

　　……

　　回到《临界》。

　　“该准备的都准备好了，现在不要打扰我！否则在没有机会。”陈初很严肃地说道，1分真9分假。

　　师兄点了点头。

　　陈初开始动手。面对4202，唯一值得庆幸的就是排列并不是乱的，四组符文谁是谁陈初很清楚。

　　王大侠在一旁伸头看着，非常的好奇。然而，这样的张望很快就让王大侠觉得“不会还是靠瞎蒙吧”话没说错！的确还是靠瞎蒙，但是，这一次是有依据的，一条道走到头。

　　师兄也看着，表情还算淡定，可惜这样淡定没有长久持续下去。盯着陈初的目光突然变得剧烈起来，毫无疑问是何俊找上他了，这种装作不在线的好友信息隐身，别人一句留言过来看系统提示就能识破了。

　　似乎感觉到这样的目光，陈初眼角往后看了看。他知道发生什么了。秉着“不管我的事”这种三无的原则，陈初不紧不慢的继续着，基本上时间的利用上做到极致，顺便还在融合装备。身上现在能装328个东西，陈初带上了一些卓越品级的融合装。

　　1000说多不多，说少也不少。100为数，也就10个轮回。

　　但是！

　　“真要到最后一个才出来？我*&￥*&%！”

　　不知不觉间第一组第782套用掉了，没有任何动静。

　　这样的情况不得不让陈初琢磨一个让他“毛乎悚然”的问题“难道要全对上才会有变化，不是一个一个来的！？”如果是这样，1000算一组，四纵排列，工作量几何式爆增数倍。

　　872……923……982……

　　王大侠在一旁都看乐了：“领主，至于满头大汗嘛，又不是拆炸弹。”他话音刚落！一道强烈的光从石壁射出，这厮被吓得调头就跑，而这光几乎瞬间就超越了他。前面有个黑影！条件反射的要找个地方躲，理所当然这黑影后面，也就是师兄身后……

　　光来得凶猛，陈初抬手挡住了视野。

　　持续了六七秒才慢慢弱下来，而墙上的第一组符文这时候已经完成，闪现着一阵阵五彩的光芒。

　　差点吐出的心回到胸口“983……”就算真来1000！只要不是4次方，陈初都淡定面对。

　　原本横眉竖眼的师兄这时候上前一步“真做到了！”带着希望不假，可也仅仅是希望，并非那种觉得陈初绝对可以办到态度。

　　陈初聚精会神的使用了一件装备进行融合，然后继续第二组。

　　师兄现在真怕吵到陈初，不经又向后退五步。退后时发现脚下：“你做什么？”

　　“你踩着我了～”

　　师兄抬起脚。

　　王大侠爬起来，跳到一旁。

　　不是什么技术活，需要的只是时间。

　　第二组、第三组在接下来的《临界》五个小时内完成。这时候师兄也顾不得，人就站在陈初身后，目不转睛的盯着。不是在看陈初做什么，而是在记录上面的符文排列的顺序。

　　有一道强光！

　　师兄退后半步，知道第四组也给陈初完成了！这时候他对陈初是什么态度了？完全误认为陈初退出《临界》是向何俊告密的他，现在就认为一切都是因为陈初手上的魔方！对于魔方这件东西，师兄是更加的想要得到了，就算得不到也得找着这个人。至于师兄为什么不直接和陈初勾搭在一块？那因为如果陈初真的和他走到了同一步，那何俊就不可避免的要卷进来。

　　陈初站起身，目不转睛的盯着四组符文。

　　光芒之后会发生什么！？

　　首先刺目的光芒暗淡下来，然后……

　　1分钟后，陈初眼睛都瞪得快流眼泪了：“就这样？”

　　师兄瞟了陈初一眼，表情透露着古怪：“就这样。”

　　“你做什么？”

　　“呵呵……”他骚骚一笑，走了！

　　陈初门牙都砸脚背上了：“等等！”

　　师兄显然没给陈初追上他的机会，脚下步伐看似不快，可陈初就是追不上。到了洞口，师兄直接进入水中，就这么不见了！

　　“OOXX！”毫无疑问，师兄知道的陈初不知道，这就代表着对师兄来说了解到这个秘密是开始，对陈初来说就是无数个鸡蛋被挨着啪碎，蛋黄都流泪了。

　　转身跑回去，就算真没后续的线索放在眼前，陈初也不可能这样轻而易举的放弃。

　　回到石壁前，王大侠正目不转睛的盯着看：“领主，看来和BUFF没关系，也不是什么特殊副本的入口。”

　　“嘘～”陈初让王大侠别说话，之后仔细观察四组符文。

　　光是看根本不可能看出来有什么地方不对劲，不过，这样盯着看了一会这四组符文必定给陈初留下不可磨灭的印象。

　　五分钟后，陈初手搭在石碑上：“哎～郁闷啊。”


第1585章 裂缝

　　盯着石壁看了良久，最终也没变出一朵花来。

　　连带着盯着石壁上符文琢磨的还有王大侠以及后来出现的罗阳。

　　“一个都没有。”王大侠一边看，一边在胸章里面找寻，是否自己也能组合出一套。

　　“言叶，走吧。”罗阳也是看得无语。

　　这几组符文在脑海中来来回回无数遍，陈初也知道这么看没结果，就是不甘心。如此，终究不是个事，陈初好歹是站了起来：“走吧。”

　　出了这地方，陈初神神叨叨的又回去一次，结果自然是没有任何变化，算是彻底死心了。心中不可避免的对师兄进行了一番诅咒。

　　完全妥协，只有丢一旁先放着：“罗阳，找我什么事？”罗阳是有所发现，正好知道陈初肯定在这里，所以找过来。

　　“找到一个地宫，就近的只知道你在这，所以，过来找你一起去看看。”

　　“这座森林附近？”

　　“算是吧，反正不远。”

　　“那就带路。”

　　在传送和BUFF的事情搞定后，来回活动就方便了很多，所以，形成了多半个人行动的局面。后续的进展，除了发现另外几处传送以及BUFF石碑外在无其他。如此的发现没多大作用，因为，在没有发现卷轴。

　　一路交谈着，罗阳给陈初说：“符文BUFF没有想象的那么强。”

　　“4倍的符文技能效果还不强。”陈初斜眼看去。

　　“之前就看着被人欧洲大区有了，所以，觉得很强。可就没想到咱们就算有了符文BUFF，却没有足够强大的符文技能啊！我突然明白为什么当初欧洲大区获得符文BUFF后，会马上攻打其余所有大区的主城掠夺符文了。明显就是看明白了情况，必须获得更多的符文，从而组合出一些比较强大的攻击技能。”他一番理论倒是有道理，也说得双眼放光，可是……很快就露出了蛋疼的表情：“这也是先到先得的情况，欧洲大区能这么做，咱们现在却不具备这样做的资本了。”

　　陈初听得表情一顿，如此说来自己惯用的厄运职业技能也没在这效果下获得提升。当然，这不是问题，陈初只需要出去完成组合，进来之后用符文的方式施一样。问题在于对其他人来说，一直以来陈初的顺利不完全是个人问题，很多情况下身后的支持也很重要，而这样的支持到最终就是中国大区了：“是这个道理，现在拿了BUFF好像也发挥不出来最大效果。”

　　“尺子他们已经在符文大陆寻找符文封印了，时间上算差不多开刷。不过，这显然没办法马上解决问题。”

　　“嗯。”陈初点了点头：“还可以去完成狩猎任务。”

　　“你说的狩猎任务我还没去看过，连带着就是神位……打算把这里弄清楚在去研究或则说等进来的人多了以后。”

　　显然，罗阳是个有责任心的人。没就着麻烦两手一甩，还惦记着关系到之后大区上来的人。

　　……

　　所说的地方的确就在森林附近。

　　入口确切处在废墟中央，看上去像是地面开裂后形成的巨大沟壑。

　　“这里我来过，就是没想到这下去居然是个地宫？”王大侠蹲在裂缝前自言自语道。

　　陈初听到了，觉得他没发现很正常。就是自己路过蹲在这看看也就是看看，恐怕只有深入下去才知道下面是个地宫。

　　“我一开始也是走过去，没注意。”罗阳开口：“后来是绕迷路又回到这。看着这地方吧，决定下去看看，要是没什么我就直接下线回城，重新进来。”

　　陈初了然，看来罗阳是下去之后发现了地宫的存在，就直接下线回城了。利用传送在上来正好在森林，想到了他可能在洞内就顺便叫上他：“你是不是看到什么了？所以，直接回去，先叫上一两个人。”

　　“感觉不好走，一个人挂了就没法，需要会复活的人。”

　　听显然是很难听明白的，罗阳的表达能力明显不怎么滴：“下。”

　　两人点头。

　　于是乎，三位挨着跳进裂缝中。裂缝内的地形有高低落差，倒是没有摔死的危险。随着向下，清楚的感觉到空间在慢慢的扩大。也不知道深入了多少，原本黑暗的深处出现昏黄的光。

　　“下面是什么！”陈初大声问道。

　　“是一盏灯，没事！”说着，就见罗阳那头直接跳了下去。

　　先前是看不见底，不知道是否可以直接跳，现在看得见底了，这距离跳下去没问题。

　　另外两位跟着学，很快都落在罗阳身边。

　　看着眼前油灯，陈初问道：“你弄的？”

　　“嗯，用火把点燃的。”

　　借着微弱的光四处张望，的确是身在某个地宫内。身后路被落石封闭，前方路大概在100米距离内，被罗阳挨着点燃5盏油灯。看来，他并非没有进去看，只是走到那个位置就遇到让他不得不决定回去叫上个会复活的人。陈初没开口问，而是拿出火把，迈开步子向前走。

　　两人跟上他，罗阳这时开口：“前面有陷阱，我一下就被弄掉30%的生命值。是固定伤害的～”

　　陈初微微点头：“陷阱这种东西和遇到个BOSS还不同，BOSS能打，可陷阱就尴尬了，看不见的话，要你命也就要了你命。”

　　“是啊。”

　　“不过，要是我来了，那就肯定不会踩着陷阱。”说完，陈初把肩上挂着的大白抓下来：“带路。”

　　冷不丁的这么一出，罗阳还以为陈初在和他搞笑。正好，在他见到陈初的时候，陈初的魔灵就进入了蛋疼的史诗进化阶段，所以，没打怪陈初就没放出来，就此一只跟着陈初的是大白。理所当然的，这只猫被他认定为是陈初的宠物，看上去战斗力很渣就没错了，甚至，没提起兴趣用洞察术看看。

　　想说什么，却瞧见一旁的王大侠没啥反应。

　　接下来很长的一段直路在大白的带领下，歪歪扭扭的走着。看上去真就像是避开了许多看不见的陷阱。恍然间！罗阳灵光一闪，不经茅塞顿开“原来这只宠物有透视陷阱的技能！”他要这么想也没错。

　　到了尽头……

　　“靠，怎么没路了！”当想着想着，就是孙悟空和白骨精的时候，前方却是唐僧的屁股，自然是让人有些抓狂的。

　　陈初回头对罗阳说道：“路就在前面，其实，就刚才我们所对的另一头，也是可以通过的。”话语间，陈初走到王大侠面前，抽出短剑。

　　这一次没插腰后，是挂在身侧的。

　　拿着匕首猛的刺入泥墙：“要挖。”

　　“……”这对罗阳来说不是不能接受的情况，一下就明白了：“得找实物道具挖。”

　　“有特殊的挖掘道具也行。”

　　“我也没有那样的东西，不过，听说君真剑有。”

　　如此有内涵的ID陈初自然记得，是目前13人中的一名治疗职业：“我们现在能用来挖的道具就这一把短剑，有点扯。出去找顺手家伙，顺便叫上他。”

　　“那就多叫点人来。”

　　“也好。大侠，你先在这挖着。”陈初把短剑还给他。

　　“领主，我出去找人，你先挖着！”他表达出自己的意图。

　　“随便。”陈初倒是无所谓。

　　就此，两人先离开。

　　留下的陈初刨了一会坑，就开始打酱油了。

　　他盘膝坐着，心里面也不知道在琢磨什么，眼神非常古怪。最里面还念念叨叨的说个没完，弄得大白都不耐烦了，趴在一旁，捣鼓着地上一块石头。


第1586章 地下隧道

　　突然，陈初抬手用短剑在地面画出了一个符文。

　　紧跟着就是一连串……

　　陈初把先前在洞内看到的第一组符文刻画出来。

　　大白跳起，后腿一阵刨，通通破坏掉，然后跳到一旁继续趴着。

　　陈初单手扶着下巴，思绪扩展开：“好像在什么地方见过这样的符文组。”这是在当事之下惆怅，事过之后的恍然。思考的方法不同了，会出现不一样的结果：“而且，还是我最近才看到的。难不成是有什么技能组合一样？如果是这样，这几道组合的意义就很明显了，是符文技能奖励？给出完整的组合，让玩家收集相应的符文，不需要动脑筋就能获得的强大技能！”

　　天方帮陈初完成组合一共得到4000多个，当时陈初必然是提不起兴趣试一试每个组合是什么效果的，就忙着先进来破解。现在，出现的四组符文就在眼前，这时候想到可能性，陈初必然要试一试。

　　这在游戏内就能尝试。

　　站起身，第一组符文直接施放出来。

　　那种多种力量组合之下会带来的“抽离”感，这一次却没来！然而，这对陈初来说不算陌生，他自己组合失败的时候就是这样的情况。

　　“不行？”毕竟有些诧异。

　　紧跟着陈初尝试了剩下的三组，居然都不行！

　　定了定神，陈初施放另一个组合。当即，前方的空间一阵扭曲，凝聚出来一道气劲爆裂。是一个物理伤害技能。之后又是数十次尝试，全都施放出技能，只不过，都是一些不怎么滴的技能。然而，这些技能全是那4000之内的！

　　“正好是对上号的四组符文不能使用，其他的都可以？”陈初几乎是搔蛋的节奏：“没理由错，又不是我自己组合的，是天方完成的组合。”

　　就这么滴，陈初又入定了。

　　而这一次入定少说一个小时。脑海中思绪形成各种猜想，但是，归根结底就在于“不懂，不明白，这世界太复杂了，我应该好好上班的……”

　　直到王大侠出现，陈初才算是从入定中出来。

　　“领主，我拿来好使的家伙了。”王大侠一蹦一跳的走过来，非常得意。

　　陈初抬起眼皮，向他看去：“什么地方找着的。”

　　“主城民居，我是记得看到过这样的玩意嘛，哈哈哈哈。”他得意的大笑，然后把从NPC家里偷出来的铁铲递给陈初。

　　“能带出来？”陈初惊讶道。NPC家里的一切道具玩家都是可以拿起的，只不过，拿不走。出了道具所在的那个场景就会被收回去。

　　“我就试试看，没想到真带出来了。”

　　“呃……”

　　试想，就算有人想要试试看能否从NPC家里顺东西出来，估摸着也不可能去顺靠在角落的铁铲。

　　他二人先开始干活，也不知道过了多久，罗阳带着三个人过来。

　　其中就人君真剑，其余的都拿着可以当铲子用的实物道具。

　　五个人合力之下倒是没花多少时间就把这面泥土墙挖开。

　　陈初先过去，另一头的情况和先前一条路没什么区别，等其余五人都过来后，便继续向前。路上说着一些有的没的，直到又一次变化出现。

　　“是怪！”王大侠眼神非常好使。

　　飘荡在半空中巨大黑色虚影名叫“恶梦”，这个大家伙身后跟着十多个小弟，法杖、大剑、盾、弓、匕首的都有！那种寻寻觅觅中，你在何处待我揍的状态和路边野怪差不多。

　　“这是BOSS好吧。”罗阳用洞察术后说道。

　　恶梦品级史诗，其余的小弟都是传说品级。

　　“说是怪也没错。”陈初开口道：“红色的，说明当前称谓状态下能触发和他们的战斗。”

　　听陈初这话他们反应过来，现在大家都是开着称谓的情况。如此的条件下面对一只130级史诗BOSS，的确和打精英怪差不多。

　　“杀掉？”罗阳问陈初。

　　“当然。”话音落陈初就动手了。

　　过程无需多加描述，一组开着称谓最低传说品级称谓的人，自然是三下五除二就解决了敌人。

　　没掉落任何东西，但是，六人都获得更加重要的奖励。

　　“我得了三个符文！”罗阳惊喜道。

　　“哈哈，我得了五个！”

　　“三个。”

　　……

　　“两个。”君真剑叹声：“难道是和输出量有关系？为什么我得到最少。”

　　陈初拍了拍他肩膀，然后迈开步子往前走。

　　“对了，领主你得几个？”王大侠突然想到，陈初没吭声。

　　陈初还是不说话，继续往前，他倒是能肯定这绝对和输出量没关系，要不然，没理由陈初就得一个。

　　又向前走五六分钟，第二组BOSS分队出现。解决掉之后陈初又获得了一个。

　　这只杀掉，场景发生比较大的变化。

　　又到了断层处，向下还是向前需要做出判断，而陈初看上去相当草率，直接就往下跳了。

　　几人看得有些木然，当然，王大侠不在其中。他知道陈初是跟着大白走的：“跟上领主。”说完，自己主动跳下去。

　　不高，甚至，跳下来以陈初基本没有的身法，还能站定在地上。

　　环境比之前的宽广，而且，出现三组BOSS。

　　这显然是放在眼前的肥肉，毫不犹豫的动手了。没出现任何意外，符文三个入手，这是对陈初而言。

　　在接下来的路就存在跟多变数了。

　　“有三条路口，这一次怎么走？”王大侠看向陈初。

　　“随便，三条路到的地方都一样。”陈初说道。

　　“怎么你像是来过啊。”罗阳疑惑道。

　　陈初装逼道：“直觉。”

　　“好吧，那我们就随便走了。”罗阳直接走进中央的通道。

　　他刚进去，还没等外面的几位跟上，就先传出来一声惊呼“靠，这么多！”

　　忍不住都加快了步伐。

　　进入内中……这里的光线更加亮了，是一个巨大的天井！仰头，居然能看到外面的天空。而在里面引起罗阳惊呼的是数不清楚的怪！和半路遇到的BOSS不同，这里多半是精英怪，几只巨大的传说品级骷髅，在里面显得孤零零的。

　　在他们眼中，怪物的模样显然全变成了符文。

　　而陈初仰头看着上方：“你们在这等我，我要上去看看。”

　　“好好。”这时候那顾得去思考陈初要做什么，当即就冲进了怪堆中。

　　陈初则是开轻羽往上飞。

　　往地下走花了很多时间，一条直线向上，却没多高。不一会陈初就飞到了地面。

　　落下脚，张望四周……

　　这是在一座湖中心小岛上。当时陈初就有一种，自己先前好像是进入了这个大陆“下水道”的感觉。小岛范围仅以这个天井为方圆，没什么其他值得注意的地方。而湖水之外是稀疏的森林。反正知道往这走了，陈初就没急着去森林中看，选择先下去。

　　回到地下，他们已经摧枯拉朽把怪全清理了。

　　因为，在这种地图中组队同等于无，完全以阵营为基础，所以，击杀怪对于奖励的分发，只要有伤害就有奖励，获得什么就在于玩家幸运值和物品本身掉落几率。他们的收获都不同，最多的一人获得了17个符文，最少的4个……陈初没打也就是0个，完全可以接受！

　　“我们去另外两个入口里面看看。”怪被杀光了，陈初开口说道。

　　“这地方的怪会刷新吗？”那没出息的货，打算蹲点了。

　　“放心，就算会刷新，也不会是普通怪的刷新时间。先走，来这就要弄清楚，这些都可以之后回来。”


第1587章 营地

　　另外两个入口内的情况和中间的差不多。

　　可头顶同样出现的天井对于先前上去过的陈初而言，怎么看都是觉得不合理的。空间上的错位，距离不会超过百步，而先前上方的景象清清楚楚。

　　有了想法，陈初就不管他们几人，这一次他还没用轻羽飞，而是在墙边找寻可以使用攀岩绳的地方。上方的情况，必然就是等着玩家探索的，而轻羽不是每个人都有的特性技能道具，目前，会飞的技能陈初就见到过自己有，既然如此，攀爬的结果就是唯一性的了。

　　试过之后发现这根本不用找，任何一处边沿都可以使用。

　　利用绳子，在默认的攀爬状态下不费丝毫力气很快就给“送”到顶了。

　　入眼，完全是另外一番场景！

　　飞扬的黄沙中，那座白石城是如此的清晰。

　　“这个隧道是通往其他地图的特殊通道？”这样的判断在事实眼前显然是十有八九的。

　　白石城非常吸引陈初，但是，陈初没有马上去，而是又回到地面。他要去另外一个洞内瞧瞧。

　　“领主，你到处跑做什么，不要符文吗？”瞧见陈初从身旁跑过，王大侠忍不住问。

　　“我先弄清楚这地方。”

　　王大侠眼珠子一转，总觉得跟着陈初能吃到大块的肥肉，立马就放弃了眼前的利益，跟着陈初跑了。

　　同样的办法用攀岩绳向上。

　　这一次多了王大侠跟着，他照着学。

　　到了顶，这一处地图的情况更加特殊！好似就身在一座城市中，只不过，这座城市已经被荒废了。荒草野木遍布，乱石断木堆积，而进来的大洞非常夸张的占据了某一座巨大建筑的一半！像是被切割的。

　　王大侠来了兴趣：“领主，我们四处瞧瞧。”

　　“得叫上他们四个人。”

　　“我下去叫他们。”

　　“嗯。”

　　王大侠回去叫人，陈初则是攀爬上了巨大建筑中段，一个断裂的位置。站在这里，陈初感觉这个建筑可能是什么人物的雕像，破损过于严重，现在自己应该站在膝盖的位置，上面的却不见了。现在的高度还不足以看清楚全部，陈初来到了另外一只腿，这里大概剩下到大腿的位置。这个高度还是不足以看清楚全部，但是，却证明了陈初的想法。他看见了雕像倒塌的那些部分。

　　“喵～”

　　陈初低头看去，就见大白抬起爪子指了指前方。

　　他顺着看去过……

　　其实，这棵树早就吸引了陈初的注意力。非常的高大，反正比陈初现在站的位置高出很多，大白的意思是让陈初到那上面去。陈初当即开启轻羽就往哪里飞。既然都开轻羽了，目的自然就不单单是看清楚周围的情况，大白给出了提示，说明上面有东西。过程中，陈初有意飞得很高，把周围大致的情况都看清楚了。这座城没有围墙，存在房屋的区域过后是荒野，并且！陈初看见了移动的单位……这距离，看不清楚属于什么单位，不过，就这满地都是数量，能肯定不是什么高级货色。

　　到了树顶，陈初惊讶的发现这里居然有一间屋子！

　　就修建在树枝干，还有两层！走进屋内陈初眼睛放光。就在地面有一个漂浮着的巨大叶子，发着幽幽绿光，这是可拾取的道具。

　　当即收入裤兜。

　　“叮～！玩家获得生命叶子！”

　　生命叶子：特殊道具。

　　可在当前地图以占领营地内使用，使用之后获得营地祝福效果。回到该领地的玩家可获得临界24小时的生命强化状态。

　　“营地。”心中一琢磨，陈初觉得这是给他指了一条明路，应该先去找所谓的营地。

　　接下来又到二楼看了看，没发现任何东西，倒是陈初顺手带上了一把实物弓和箭筒。

　　在回到天井前老远就听见王大侠等人的咆哮，正在找他。

　　“在这！”

　　“领主，有什么发现！”

　　“先离开城区，去外面找营地。”

　　“你带路。”

　　“来。”

　　陈初是顺着雕像倒塌的方向走，一路上自然是有屋子就进去瞧瞧。

　　有了更加重要的发现。

　　能拾取的东西很多，这里是指收入包袱的东西。当然，像是生命叶子那样的道具仅仅陈初获得的一个。之后的那些收获和营地有直接关系，标注全是修建营地材料。

　　“是不是和修建主城一个意思？”

　　“肯定没那么复杂。”陈初说道。

　　“随便找个地方就行？”

　　“可能还需要什么道具来开。”陈初瞎猜道。

　　因为有材料收集，就没召唤出坐骑快速前行。就走出城区便用了一个多小时。

　　到了荒野，怪是首先引入眼帘的。

　　普通怪，数量很多。

　　杀了几只，发现会掉材料，而且，就陈初蛋炒饭的幸运值也能掉不少。不过，这很容易找到原因，因为这里的怪设定不掉落药水。

　　“好像不能直接修建，使用道具没反应。”

　　“怎么着也得有个基础，要不然就是获得某些权限。”

　　他们交谈着，陈初则是召唤出坐骑：“我先去那头看看，你们一路清过来。”

　　“什么地方啊，等会走散了找不着！”罗阳提醒道。

　　“你们走直线。”陈初抬手比了一下：“我能找到你们就行。”

　　“领主，我和你一起。”王大侠还惦记着大块的肥肉。

　　“我又不是去打BOSS，发现了一些东西先过去确认，你就留在这跟着队伍走。”

　　“好吧。”

　　……

　　离开的陈初并没有去很远的地方。来这里也不是大白指的路，而是先前陈初利用轻羽开视野，注意到在城区外有这么一个在荒野中类似于“空地”的地方。

　　不同于杂草、野草、乱石遍地，这里唯独很干净，地面也像是大理石似的。

　　对着空地使用道具……

　　“叮～！修建度激活。”

　　陈初眼睛一亮，有些东西那是必然的，存在与否试一试就知道。

　　接连把所有材料却交了，陈初琢磨着什么地方看看修建度多少。很快，发现在视野左上角多出了一个选项“大区营地修建度”显然是伴随系统提示后多出来的界面选项。

　　点开一看，里面排在第一“中国大区：修建中营地完成度0.1%”在之后还有十个好像是故意留出来的空位。在下面的排列中还有其余大区的标注，现在全是空着的。陈初心想这样的领地是固定地点开启，极有可能是数量有限的。秉着，先来先吃饱睡好的原则，现在要做什么就很清楚了。

　　当即回头去找罗阳等人。

　　“我找到修建营地的地方了，先和我过去。”

　　五人召唤出坐骑跟上陈初。

　　到了地方，陈初说道：“先把身上的材料交了，看看能完成多少。”

　　五人好歹也是刷了一阵的，材料不少。全交上去就有了4.3%的完成度。这样看来，要完成修建并不难。

　　“要求的数量不大，我们就在附近刷材料，先把营地修建了。也许有传送和复活石用！”君真剑提议道。

　　“嗯。”陈初点了点头，这是不二的选择。

　　除了君真剑，都具备群怪的能力，在附近一个站个刷新速度足够快的地方开始刷。

　　怪物等级120-140混杂，陈初就当做练级了，换着地方来，很快就……迷路了。不过，陈初觉得自己有大白带路，这些都不是问题！心中还在吐槽，这蛋炒饭的地方真要从新跑过来是个麻烦！

　　经验收获2%，大概用了半小时，速度非常快！果然……没人蹭经验就是效率。正练得心情愉快，陈初张望四周却猛的生出一个感觉……渐行渐远。

　　“大白，你在这找不着路？！”自然不可能是陈初自己闭着眼睛走的，他是跟着大白走。

　　“喵～”

　　这是确切的回应。

　　大白跳起，一溜趴到陈初肩上挂着“喵～”。

　　陈初嘴角抽动，心想：这要不是打不过，肯定抓下来一顿揍。

　　……


第1588章 49

　　只能当做是把晚上要做的事情现在先做了。而晚上要做的就是练级，虽说，不指望在答应祭孤云的时间内完成130，能混到128也好意思和祭孤云说一句“在等等，快完事了！”

　　一个人总是方便很多，召唤出熔岩魔兽帮忙引怪，一头一尾，经验值不断的提升。

　　毕竟是开了称谓的情况，群攻的杀伤已经完全足够。

　　“嗯？”

　　突然瞧见的景物，让陈初停下了脚步。

　　一条河……

　　进入符文大陆后唯一的“坐标”就是那条河。所以，对于这个瞧见的总是一件好事。

　　加快脚步到了河边，陈初还发现一条小船。这船大小就好比渔家工作船，能两队人乘坐。他满脸狐疑的张望四周，看看是否是已经有什么人来过。但是，除在河边徘徊怪物，并没有看见任何其他单位存在。

　　想了想，陈初上船。这玩意不是全自动的，得自己动手。划到河中央这时候不用动手，船也会顺着河流走，速度还挺快。对于陌生的一切，都得抱着探索的心态，陈初就这么淡定的顺着河流向下，反正自己已经走远了，不在乎在走远一点。而且，这过程中熔岩魔兽在岸上跟着，移动速度在陈初状态加持下，完全能跟上船的速度，顺带还引怪，陈初在船上丢技能，就是……

　　岸上的道具没办法拾取了。

　　“大白上去给我拾道具！”

　　大白没理睬，慵懒的肚子朝天，躺在船头。

　　“*&*&！！！”

　　木然的表情展露在陈初脸上。身后好像传来一阵阵叫喊声，回过头！陈初发现在距离自己五十多米的后面，追上来了一大群怪！在怪前方，有一个人！咆哮就是从那人口中传出来的。

　　这人的ID显示是红色……

　　当时陈初就不淡定了“真有其它大区的玩家进来了！”

　　身后这位继续追着，速度很快不一会就到陈初对面了：“混蛋！！我好不容易弄到的船！！听懂了就快给我过来！！！”

　　“……”陈初明白怎么回事了，不过！并没有道歉的觉悟，当即就要把这厮当怪群掉！

　　但是，对方显然不是个渣货，见陈初抬手就来真的，更加恼怒之余手中一把重剑横扫！火花飞溅，连带着周围所有怪全都给秒杀。陈初的熔岩魔兽强制上前！他并没有注意到岸上还有陈初的召唤生物。着了道，被陈初一套技能！

　　由于厄运的技能还没转符文，无法获得4倍的效果。陈初就使用了元素那条分支的一套单秒技能。冰球术、火箭、地裂、冰雹袭击、陨石！

　　对方周身一道光环出现，技能全免疫了。

　　他怒笑，直接跳进河中……

　　进入河水他的身影直接消失，陈初则是划船向岸边靠。

　　却在这时！

　　天上不知道落下个什么。

　　巨大的水花飞溅，好似一个人落下？

　　没多久，水中出现一道金光，然后就是那种斩击带起的紫色光芒，下面非常的热闹。

　　情况过于突然，陈初没看懂是怎么着了。

　　大概过了30多秒，那位追着陈初的人连滚带爬的回到岸上，指着河中就是一阵大骂。不是在说陈初。

　　3秒之后，河中跳出来另一个人。背对着陈初，赤手空拳，脚下踩着一个范围10×10的金色光环，全身紫光、橙光的装备，双拳带着暗色之下的五彩光芒。以陈初的经验判断这人好像带着拳头！这中武器刺客可以用，但是！很神奇～这种道具怪物不掉，只有武器锻造出产，所以，品级都极其的见不得人，故而再穷也不会去用这玩意，带上了还不能触发刺客这个职业的技能流血特效。

　　而这个突然出现的家伙，就用的是拳套，还是成长装备！

　　追上陈初的那位友人，显然在水里被暴揍了一顿，现在生命值还剩下67万，他开了一个史诗品级的称谓，一共有167多万生命值。而拳套大哥生命值完全没掉，开着一个叫做“撼动者”的史诗品级称谓。

　　“你偷了我藏在墓地的材料就想跑！”拳头开口了。

　　“谁知道是你的！”

　　“你偷偷摸摸跟着我很久了，别以为我不知道！从血腥帝王山开始！”

　　陈初看得满头雾水，心想“我是一次遇到了两个神仙？”这不是什么秘密，每个大区都有那么几位进入符文大陆后，却不合群自己行动的大仙。师兄是一位，现在这个……他ID叫做肆拾玖，好像也是一位。

　　49不想与这人啰嗦，再一次发动了进攻。

　　友人显然不是第一次和49对上了……在普通装备的模式下就没那么多技巧可言，开了称谓那是更加简单粗暴。明显，属性反面完全不如49，放弃了硬碰的想法，他利用战士职业一万年就一种的逃跑方式，冲锋远处的怪逃离！这招数相当的丑陋，但是，一万年都有效果。

　　49想去追，却因为前方脱离了友人的怪回头攻击他，移动的方向被完全挡住了。

　　他开口咆哮：“你这条臭虫！早晚踩死你！”

　　“别嚣张，出了这张地图看我怎么收拾你！”已经跑得老远的友人，还不忘回头施放一道强烈的贱气。

　　陈初这时候已经站上岸，是划着船又到了这头。

　　49也没继续追，小跑着到了陈初面前：“想不到，中国大区这么快就有人进来了。”

　　“你不就是中国大区的人？”

　　“我……”他开口要说什么，但是，憋回去了：“哈哈哈！脱离群体太久，都忘记这问题了。”

　　陈初心想“这觉悟，70年代就得被枪毙了”：“你好，我叫言叶。”

　　“肆拾玖。”他简短的回答，然后看着船：“呵呵～本来还差不少材料，没想到那家伙直接完成了，这下倒是省事！朋友，船是我的，你要用没问题！不过，先等我用一次，之后送你也行！”

　　陈初眼珠子一转，笑呵呵地说道：“好，你用吧，不过，我跟着你。有问题吗？”

　　49倒是个非常豪爽的人，要不然就是没把陈初当一回事：“可以。”

　　陈初对于他的想法并不是很在乎，只要知道碰见这么一位，对于这片大陆的情况应该很直接的完全了解到。

　　他跳上船，马上就注意到了大白。晃来晃去，看了好几眼，当船回到河中，开始自己快速移动后，他开口问陈初：“这只猫你养的？”

　　“嗯。”

　　他开始认真的打量陈初，然后问了一个显然后知后觉的问题：“言叶，你就是拿到海王的那位？”

　　“是的。”

　　他又看了看大白：“呵呵，有意思。我见过一只鹰，和你养的猫情况一样。”

　　陈初眼神变了变“鹰”，也就是说除去可拉佐的蛇之外，还有一只鹰和大白一样“古怪”：“什么大区的人？”

　　“澳洲大区的，那家伙好久没见到了。我一直很好奇，这到底是怎么回事？难道，你们有给宠物用的接入器？某种意义上来说，这不是制作不出来的东西。”他好奇的问。

　　显然，对于这个问题只是出于惊奇，丝毫不了解。

　　陈初皱起眉头，某些想法立马就落空了：“当初你问那个人，他是怎么说的？”

　　“我和他可不是朋友。”49扬了扬嘴角说道。

　　“那真是可惜了，还以为能在你这了解到一些。对了，你刚才是怎么从天上掉下来的？”

　　陈初在转移话题，49也不在意。这样的事情是古怪，可他对于这里的一切，所了解到的，是更多的古怪可不可思议，这些都不是他在意的事：“飞行坐骑。”


第1589章 来两瓶

　　“飞行坐骑？”这当即勾起了陈初的兴趣：“没听说过，你怎么获得的？”

　　49骚骚一笑，他那压根和帅气没有丝毫联系的马脸，却带上了一种自认为很帅的神情：“就是一只神级坐骑，不过，自带了飞行技能。”

　　陈初张嘴哑然，他的山吼兽也带技能，安慰下自己的说法“我的是贴着地面飞……”。由于神级坐骑都是唯一性质，这个问题就没有继续下去的必要了。

　　之后随着河流走，陈初又开始刷岸上的怪，49坐在船头不吭声，一双眼睛始终是偷偷打量着大白。而大白对于这种的目光不以为然，趴在陈初脚步玩自己的尾巴。

　　大概过了《临界》三个小时，还是没什么动静。

　　陈初装作随意地问道：“顺着河能到什么地方？”

　　“地图尽头。”49也没遮掩，很直接的回答道。

　　“有什么？”

　　49露出不爽的表情：“我要是知道还找什么？”

　　陈初无语：“你不知道还说得想全知道似的。对了，这船是怎么制作的？”

　　“在森林里面，就地上，可以收集到很多木板和树藤，数量够了之后合成，其中大块的木板是不能收进包袱的道具，也是其余道具使用的目标。”

　　他眸色辗转，当即就懂了：“一定要用船顺着河走才能到地图尽头？”

　　“尽头只是一种说法。”他有兴趣的话题说起来，倒是不嫌陈初问题多：“你有没有发现，河中间这一小段很奇怪？”

　　“嗯，船到了这会自己动。”

　　“这就是前往那里唯一的方法。要是顺着河岸边走，几个河岔口过去就迷路了。”

　　陈初恍然大悟。的确，这样的设定有太多刻意成分，原来是这样的目的：“你从什么地方知道这些的？”

　　49靠在船延，翘着脚，不以为然地说道：“不知道那个家伙在什么地方知道的，我偷听了他和他朋友的交谈。”

　　“就刚才被你打跑那个人？”

　　“对。”

　　“呃……”看来都不是什么好玩意：“大概多久能到目的地？”

　　“不是说了不知道吗？”

　　“你没说。”

　　“……”

　　……

　　经过了两次全军覆没，终于把BOSS击杀掉。

　　“我的！！！”

　　“妈的！天石铠甲，战士的！”

　　“……”

　　该安静的也就安静了，繁华似梦不经流泪：“死去活来，好歹从BOSS大招手下逃掉了，怎么掉了一件破铠甲啊！”

　　“不好吗？”浮生云一张脸都在放光：“鸽子，我们R吧！5:5开的几率，看命。”

　　“好！”

　　这是必然的选择，而这两位似乎对自己的运气都相当自信！

　　“拿了这件成长装备，其他的就和你们没关系了。”骆驼提醒道。

　　“其他的不要。”两人都不以为然。

　　和自己没关系了，索性不看。骆驼与繁华似梦收拾了其余所有装备，信息发出来，队聊中说道：“还有一件神装，妈的是法袍！”

　　“我和花儿R。”

　　“好，那其余的我和蓬莱大仙分了。”

　　“行。”

　　“增加抗性的被动技能书能不能给我？”菜鸽子突然出现在繁华似梦身后说道。

　　“你不是……”繁华似梦抬头就要吐槽菜鸽子，谁料看见的是菜鸽子勾着身子沮丧的模样，而他身后的背景是正在嚎叫着的浮生云：“好吧，看你可怜，给你了。”

　　R点的结果是菜鸽子惨败。

　　“之后还掉什么我都不要了！”浮生云意气风发地说道。

　　“虽说现在高档次的装备掉价掉得厉害，可成长装备怎么着也是上千万左右的，你等会还好意思要吗？”骆驼说话毫不留情。

　　“呵呵。”浮生云不在意的笑了笑。

　　装备分光，蓬莱大仙说道：“这都超神品级的BOSS了，在下去还会有BOSS吗？”

　　“有没有得看过才知道，走吧。”

　　继续向下的地图是从墙面裂缝进去，道路渐渐宽敞，到最后，像是进入了一条峡谷中。

　　原本昏暗的光线，隐隐约约似乎被一种莫名的光照亮。随着向前，这道光的由来越发清晰，在头顶好似无尽的漆黑深处，一团橙色的光芒。

　　有了参照物，很快察觉到这条路是上坡路，坡度非常小。

　　“快点。”忍不住好奇的骆驼喊一声，随即快步向光的方向跑去。

　　其余人随后。

　　但是！已经感觉到就在面前的光，却时时不得真正的靠近。

　　10多分钟后骆驼说道：“那东西在移动！”

　　其实，大家都生出了这样的感觉：“移动速度挺快啊，追不上怎么办！”老早就被甩开距离的菜鸽子队聊中嚎道。

　　“我来追！”繁华似梦开出了影子：“先上去瞧瞧是什么！”

　　开了技能的情况下，繁华似梦移动速度能达到陈初不加状态的500左右。这已经非常快了，但是，他从开技能到技能持续时间结束，似乎一直保持着和那东西相同的距离：“靠，什么玩意啊！”

　　“追不上就算了，跑这么久周围场景怎么没有变化？”

　　“别跑了！”浮生云喊道：“一定有什么该做的事情没做！”

　　“这地图又不复杂，走过就打BOSS，能有什么遗漏？”

　　“刚才打BOSS是不是掉了什么必须道具？你快看看。”浮生云提醒道。

　　琐碎的东西全是繁华似梦收拾的，听后不经眉头上了脑门：“我看过了，没什么标注任务或者是特殊的道具。”一边说着，这厮却打开了包袱，显然，自己并不是非常确定，现在还得在看看。

　　围在一起，所有人都盯着繁华似梦。

　　被这一圈目光盯着压力非常大，翻找之后……压力就更大了：“有一件类型特殊的道具。”

　　“快拿来用用看啊！”

　　“应该不是吧。”他一边说着，一边拿出一块火红色的石头。石头说明是“依然活着的石心”。

　　直接使用道具，当即！变化就来了，就看手中这块破石头破裂开。

　　骆驼跳起就要去侮辱繁华似梦，却被前方传来了一声巨响吓得一哆嗦！

　　“？？～～”那声音不知道如何形容，却带着极具的情绪成分，好似活物的咆哮。

　　“系统说什么！？”

　　“就提示我石心破裂。”

　　那声音又来了！

　　“有东西出来，继续往上跑就能看到。”菜鸽子一边说着已经开始跑了，毕竟，他跑得最慢，这还不赶紧的，等会影子都瞧不见。

　　这一次橙色光团没有在移动，等众人靠近看清楚发出橙光是一个巨大的石球。这时候石球上布满裂痕，似乎，就因为繁华似梦毁掉石心，这东西完蛋了。

　　“打爆它。”

　　石球有1400万生命值，并且，生命值在随着开裂不断自动降低，他们的出手不过是加快速度的过程。

　　没过多久石球被打爆！

　　橙色光芒很平静的散去，那种温和感觉和先前动静形成鲜明对比。而在里面是一名NPC！

　　“这就是弘鹤！”繁华似梦转头对蓬莱大仙说道。

　　蓬莱大仙眼睛没放裤兜，自然看得见NPC的名称，并且，还发现NPC身上有一个“失魂状态”。

　　几人正琢磨着，弘鹤突然从半空中摔下来，落在地上后还残存的一点光芒也消失不见，黑暗中弘鹤趴在地上一动不动。

　　骆驼眼珠子一转，开口说道：“来两瓶生命恢复药剂试试看。”

　　“你用净化试试看啊。”繁华似梦倒是被提醒了。

　　“对！”

　　没等他动手，后面站着的花儿施展了净化技能。

　　结果……

　　“还是用两瓶生命值恢复药剂看看。”

　　试试也不会怎么着，繁华似梦蹲下身对NPC使用了生命恢复药剂。他两人想到这事，是当初和陈初在布洛克地宫遇到一个昏迷的NPC，当初就是动手来了两瓶生命恢复药剂，只不过NPC直接给弄死了。

　　两瓶使用之后，几人目不转睛的看着。

　　20秒过去，骆驼大笑道：“醒了！哈哈哈，真醒了，这是生命药剂的隐藏功效啊，可以用来治疗昏迷状态下的NPC。”


第1590章 河中世界

　　临界6个小时的了解后，陈初很肯定49所谓“尽头”完全就是一个他想当然的概念。必定是当初偷听别人谈话没听清楚，知道了去的办法，却不知道到底去何处。

　　而且，这家伙神经很大条，他在船上睡着了。

　　“要不要叫醒他？”陈初坐在一旁琢磨着。

　　前思后想，多一个打手也是好的，就是这家伙……

　　如此的心思说明陈初似乎比49知道的还多，这听上去是一件很没道理的事，不过，要是陈初确定现在他们其实已经顺着河中来到了另一个“世界”，这就得另说了。

　　场景没有任何变化，岸上的怪也存在，甚至，模样都没有变化，但是！等级提升了10级，现在是130-150级的怪。这绝对是最顶级的地图，如果，以怪物等级来定义的话。这种地方，少说也得一两个月后，才能有小部分玩家进入。

　　当然，就是看怪等级来判断已经进入了河中世界那是完全不靠谱的。真正能确定这一点的是这地方居然有地图！虽然，这地图比较蛋炒饭，没有地图说明，地图上也没有区域标注，唯一好处就是能知道自己现在在什么地方。

　　到此处，完全是不知不觉顺着走，鬼使神差进来了。

　　地图说大那比不上大世界、上端世界大陆如此等级的大小，但是，能有大区七八张地图加起来那么大。同时，陈初发现这里可以转变模式，他现在就换到了自由模式下。心想，在此之前的符文、金门、三条神秘的地图分支，都是通往这里的道路。各种不着边际的想法就爆发了。

　　整理好思绪，现在要考虑的就是把49叫醒一起走的问题。

　　其实，这看上去似乎是一个唯一答案的题目，但是，陈初觉得这厮不怎么靠谱。不是说他的实力，而是他的态度。

　　“好吧，不指望他合作，起码多个肉盾。”抬腿一脚踹在49屁股上。

　　49反应极快，被陈初一脚下去直接跳了起来。他有些迷糊，目光游离半晌最终落在陈初身上：“你做什么？”

　　“到了。”

　　“什么到了？”

　　“你所谓的尽头。”

　　49四处望去，不经皱眉道：“到了？”

　　“打开地图看看。”

　　49当即打开地图，看过之后立马向陈初投来不解的目光：“我们怎么进来的？”

　　“顺着河中水流走呗，不知不觉就进来了。我要是不叫醒你，你恐怕顺着河中水流又回去了。”

　　“咳咳……”49轻咳一声：“到了就好。”

　　之后短暂的沉默，49在看地图，脑中回忆着自己偷听到的那些信息。

　　陈初好似知道他在做什么，也不出声。

　　突然，听见49嘀咕了一句“这么多山，那一座啊”。

　　陈初嘴角抽动“他是不是偷听到一半就给人家发现了？”目光看向大白，大白正仰着脑袋看着他。再次抬头时，陈初对49说道：“跟我走。”

　　“去什么地方？”

　　“去看看这里有什么。”

　　49摆手：“我自己走，这船你的了，想去什么地方你就去什么地方。”说完，这厮跳下船……“X！怎么没靠岸！！”

　　陈初看着掉进河里的49，心想他不打算和自己同行那就算了。当即划船离开……

　　49游上岸，对于陈初的离开也没当一回事。多少次错身而过，这些早就习惯了。

　　陈初等49的身影完全消失后，这才靠岸。因为有地图了，突然就有一种回到“真正临界”的感觉，记下船的坐标，陈初到一块巨石后开启天工坐标点。

　　成功了。

　　这让陈初双眼放光，的确是普通地图的设定。

　　开天工，陈初传送离开。他要回去补给些东西，顺便看看谁在，一起叫上。先联系了昊兵“龙云天宫的卷轴等不到你开了，我自己动手了”东西不是昊兵一个人的，是当时那队伍六个人共有，不可能这么一直等着陈初：“好吧。”这个没时间又联系何俊，却发现何俊不在线！陈初看一眼时间，现实时间是17:39分。看过不经就是一愣，过得挺快。等会肯定要退出《临界》，时间接不上挺麻烦，索性，陈初先联系杨平，告诉他晚上一起去河中世界的事。杨平从来不在乎是否听明白陈初说的话，只需要陈初说出口“里面强人如云，就等你去降妖除魔”这便说定了。

　　然后，陈初跑去接狩猎任务，做完这个就打算先下线。

　　任务触发，目标在大世界附近的一座岛上，陈初蛋一阵疼“没那地方的传送，真尴尬，只有拿给繁华似梦黑了”也不联系繁华似梦，陈初自己跑到他的商铺找寻前往那里的卷轴。果然不是瞎吹的，还真有！就是价格黑了点，这厮最多10金币收的，最便宜的也是50金币一张。

　　使用之后来到“九叶岛”，这座岛的形状顾名思义，就像是树枝挂的九片叶子。陈初的目标此刻正在九叶岛地宫内，这种80级左右的地图不知道这厮来做什么。相对选到的目标，战斗力是和陈初差不多的，最少台面上看是这样。这样的实力来这实在没什么需求。

　　以上是陈初的想法，等陈初明白之后不经就蛋疼了。

　　这压根不是地宫，是一座势力岛！而且，和古岛极其像是，主城也是在地下。

　　陈初要不是走到半路发现了一只ID显示是橙色的大家伙，真就直接杀进别人势力主城去了。

　　“守护兽……”

　　这是在移动中的大树，品级提升到了神级说明这个势力的强大。打开地图信息一看，陈初露出疑惑的表情“放逐者”……帮派的名称是很陌生的，但是，势力首领的ID叫做洛基，当然，这名字但凡是对北欧神话有那么一点点了解的都知道是谁，可陈初感觉到的熟悉是在《临界》中什么地方见到过这个ID。

　　记忆中找了一圈……

　　真的很模糊了，但是，陈初还是想了起来！

　　当初为完成无间行者三阶，陈初前往无间地狱遇到过一支队伍！当时为避免没意义的战斗，陈初潜行离开。那时候还没有自由模式，陈初瞧见一位身穿轻装皮甲，却提着巨斧的战士，忍不住多看了几眼，还记得那位兄台的职业是纳克武士。

　　这些记忆唤醒，是随着意外的发现勾起的思绪，洛基并不是陈初的目标，陈初要对付的人ID叫做杜纳。

　　在怎么着也得先进去看看情况，不在多想，他召唤出坐骑向进入地下城入口跑去。


第1591章 悄悄的……

　　一路上瞧见人挺多，看来，势力对于岛上的经验资源是完全开放的态度。就这80多级的怪，强大的帮派自然也用不着了，就如现在的古岛，几个地宫也完全对外开放。

　　进入地下城，这里的空间远远比不上古岛大，而那座城却非常有特色！

　　目光向上，这是一棵难以想象巨大树的树根！顺着上方掉落下来的树根，在中央形成一大坨，形状怪怪的……盘绕下来，就成为了这座城市中央的街道。在顶端一尊神像，没穿多少衣服的女人。手中捧着一棵小树苗，小树苗散发出银白色光芒，就好似这种光的播洒，照亮了这座地下城。

　　这是象征性的一部分，下面也有普通的房屋，提供给雇佣的NPC使用。势力岛能雇佣多少NPC那是有上限的，情况就看这座势力岛最多能修建多少民居了。

　　看样子不少，这里的NPC战斗绝对不会弱。

　　打开地图看一眼，确定了自己的目标就在城内。让陈初松一口气的是“没在树根上的建筑中就好，要是在那里面还真不好动手”，陈初判断，那是这个势力人物集中的地方，要么一个瞧不见，要么一大群的两则局面。

　　走进城中，欣欣向荣的景象。

　　这座岛的位置也不错，就在大世界附近来往还是有不少玩家的。所以，城中的商铺生意算的上有赚头。

　　陈初的目标杜纳正在商业区中，陈初很顺利找着他。

　　先看一眼基础信息，他当前并非自由模式！陈初注意到他一边走着，一边换装备，好像在进行什么尝试。

　　这绝对是下手的绝好机会，秉着任务达成，死了就算的心态，陈初还真不在乎被NPC杀出来围殴。

　　正在陈初拿定主意，就要下手杀掉之后下线吃饭时……

　　“*&#！”

　　不合时宜的事情发生。也不知道什么地方跑出来的莽夫，突然出现叫住了杜纳。

　　杜纳回头，皱着眉头说了什么。

　　商业区的吵闹程度可想而知，陈初又没贴着别人后脑勺跟踪，自然是听不清楚他们在说什么的。

　　二人短暂的交流后，杜纳跟着莽夫离开。

　　陈初一拍大腿，忍不住就是一句国骂。

　　现在动手就不合适了，他们几步就出商业区，在商业区出口有很多NPC守卫，因为这座主城的复活点就在附近，这样的设定非常常规。好歹也有神级的NPC在，而且，城中开屠杀必然瞬间成为所有人的目标，被控制住后很容易瞬间死掉，而且，就算跑掉，也给了对方足够多提醒，到时候这厮恶心陈初，那就有失败的可能了。

　　不得已，只有先跟着，陈初就不相信他们说什么，有本事说临界一天。

　　跟着走人就变少，陈初有点尴尬，这么跟着太明显。仰头看了看四周，确定这里的防御建筑。认定了潜行没问题，陈初拐进角落开了潜行。

　　之后跟着走，绕过会侦察的NPC来到树根上端。

　　看架势他们显然是去最上方建筑的，应该是这个势力关键人物的聚集的地方。这位的身份应该不简单……

　　到了门口，假模假样的还站了两个玩家守门，看得陈初一阵蛋疼。

　　此处，并非城主府那种需要权限的地方，估摸着是为了装逼才选择在这种地方会面。场景布局来看，这可是最高点。如此，就方便了陈初进去偷窥。不会有人蛋疼到，在这样的情况下还开着侦察技能，门口的两位也彻底是摆设，所以，陈初横着身子溜进去。

　　这是一座宫殿，里面空间非常大，这是在外面根本看不清楚的。因为，场景的结构很大一部分是被树根包裹着。

　　到来的杜纳向众人示意，然后站到一旁不说话了。

　　陈初现在就站在他们身后，竖着耳朵。

　　开口的人马上就引起了陈初的注意，他就是洛基。只不过，现在穿着一身自由模式下的黑甲，手中依旧是斧头，但是，肯定不是当初陈初见着他用的那把。偷窥一下属性，他还没去符文大陆，也就没兑换上限属性，就是如此的情况下已经具备33万+生命值，29501物攻，物抗16827，魔抗17202。要是完成上限属性提升，少说增加30%左右当前属性，计算下来就比陈初在符文大陆见过大多数人属性都强。

　　“决定了，我们去争夺还未被占领的主城。”

　　这是他说的话，陈初可听不明白。

　　接下来另一人说道：“领主，空城争夺的人太多了，不如尝试和他们联合，一起抢一座已经被占领的。”

　　陈初听得一愣，什么主城会在被占领后反而好抢夺？

　　“不，我刚刚收到消息，他们已经开放权限。这样以来有很多势力就会帮着他们，另一个主城嘛……也是硬骨头，随时可能开放权限，到时候的情况说不定。而争夺空城，虽然人多，但是，凭的是实力，为自己战斗。”

　　陈初好像开口问“你们说的什么主城？”

　　“既然决定了，那咱们就开始行动吧。”

　　也不琢磨他们在说什么了，看样子事情说得挺快，过了接下来细节的安排就要散。但是！让陈初蛋疼欲裂的事情发生，杜纳不知道有什么事，在给几人说了一句“我去联系一下”之后，下线了！

　　“……”

　　虽说，他下线不计算击杀限时，但是，这白跑一趟让人无语。

　　看了一眼时间，还能挣扎下，陈初决定等等看。

　　在等待的过程中他们继续着交谈，这下陈初听明白了。他们在讨论的是争夺最后一个放逐之地主城的事情！回想起来先前提到的什么“开放了权限”，今天祭孤云才给陈初说起他要开放地图使用权“已经开放了，还是说另外一个主城早就开放了？如果是这样，按照他的说法，先开放的那个比较安全，剩下的问题在于还没开放以及还未被占领的。”

　　真要打起来，算上趁火打劫的人，古岛所具备的战斗力那绝对是显得很单薄的，人海战术嘛，那是证明以人为本最无解的战术呐……

　　想到提醒一下祭孤云，躲到边上，陈初打开私聊。

　　祭孤云那头很快回话：“你确定今天晚上？”

　　“嗯。”

　　祭孤云那头半天没回话过来。

　　“是不是守不住？”

　　“能找人帮忙，就是不清楚他们到底什么样的规模。”

　　“一点风声都没听到？”

　　“没有。”

　　“那应该是局限在几个势力之间。”

　　“他们真要打，那就得清楚我们的实力，不可能是闭着眼睛来的。既然了解还敢来，那就是有把握。”

　　“是这个道理。”

　　“得安排下，不过，应该没问题。你既然都知道了，记得过来。”

　　“看情况。”

　　“这你还看情况！？”

　　简单的交谈之后祭孤云去安排了，陈初觉得他的态度非常淡定。转念一想～这也正常，心里面都有底的，早来晚来也就是这段时间，不可能什么准备都没做。必然是早就有了多种安排，现在知道了确切的时间，等于是提前按下开关“应该没问题”。

　　过了临界半个小时，陈初总算是把杜纳等来了，他出去是叫什么人。这个人也在接下来几分钟内赶到这里，他们开始更加具体的讨论。

　　陈初听着也觉得无趣，心中就盘着快点结束，他好动手。

　　越发的无聊，最后他干脆走了！反正小地图上是看得见目标的。

　　走出门口，他大摇大摆的。

　　晃眼瞧了瞧周围的情况，门口的“桩子”多了一根。傻傻的站着，正在往陈初这方向看。

　　对于这种2B似的目光，陈初毫不理睬，不紧不慢的向下走。

　　“-4828！”

　　头顶飘红，这让陈初停下了淡定的脚步。

　　“-4295！”

　　“-274！、-482！、-756！、-1857！”

　　四连都来，陈初知道自己被揍了。回过头！就见那站在门口的三人，此刻在他身后。

　　在瞎也知道自己被发现，陈初抬手施放火龙，把三个人都击退！陈初没看到他们谁开了侦察技能，只不过，这都被别人发现了，也没啥好想的：“正好路过，路过！”说完，他就要先撤退。

　　宫殿中的众人听到动静全冲出来。

　　“领主，我看见他从里面走出来！”

　　这是一个让人有些凌乱的事情，非常的莫名其妙。


第1592章 转弯

　　陈初相当尴尬，颇有一种蹲厕所时被仇家抓住的感觉：“我要说正好路过，估计你们也不相信。”

　　对方的眼神告诉陈初，答案就如他所说。

　　要跑不是问题！要冲上去技能全开，干掉杜纳也不是问题，但是，这样与他们面对面之后陈初突然想到一件事：“知道我是谁吗？”

　　开口，陈初问了一个看上去很装逼的问题。

　　洛基皱着眉头说道：“会说话的叶子，中国大区的海王……”

　　陈初嘴角抽动了一下，每一次听见外国友人这么解释，都让他很惆怅：“那个名号太长，你既然会中文，叫我言叶就行。”

　　“你开着屠杀潜行来这想做什么？”洛基冷声问道。

　　陈初当然不可能抬手指着他身后的杜纳说“我来收拾他的”，之前突然想到的问题是“我这要真当着面，哎，就算不当着面把杜纳收拾了，会不会给自己添了一把柴？”有这样的想法是因为“知道我ID，那对我进一步了解就不是什么难事，甚至，都不用了解就知道了。刚才听他们提起，决定放弃联合其他势力攻打古岛的放逐之地主城，我来这么一招，岂不是惹火上身了”就神印碎片和符文这种东西，终究是还会有的，陈初可以去打劫何俊的，杨平的，昊兵的……反正能打劫的目标很多。

　　要是真因为自己一个近乎“意外”的选择，惹来什么对于整个势力而言都是巨大的变数，岂不是得不偿失……在说了，就算是惹来一个小问题，心思到此“先把狩猎丢开”陈初对自己说这么一句，思绪就完全转弯了“嗯……能这样给碰到真是运气好！借着这机会捣鼓捣鼓，晚上基本就安全了！”

　　脑子里面想了很多，对方都要忍不住动手了。

　　“慢着！”陈初爪子一挥：“我就是来找你的。”谎言的核心在于“对方想听到什么样的话”，陈初深知此道。在开口之后，洛基露出狐疑表情瞬间，陈初接连说道：“我听说了，有几个势力要联合起来打我们古岛在放逐之地的主城，其中你们是最有实力的。”

　　对面那几位，顺带，好似被召唤过来，这时候堵在陈初退路的一群人都竖起了耳朵。

　　不留痕迹，陈初先偷偷把模式换成了阵营模式，看上去最少没大红色那么欠揍。

　　“你刚才在里面？”洛基问。态度上显然对陈初委婉却更显猥琐的恭维不以理会。

　　陈初点头。

　　洛基似笑非笑地说道：“既然如此，那我们的计划你都听到了。该担心的不在我们这方面。”说完，洛基看了看陈初身后：“让他走吧。”

　　事情很挺轻松！陈初不知道洛基怎么想的，但能肯定他不想在这围攻自己。然而，陈初心里面这时候出妖怪了：“做个交易怎么样？”

　　“说来听听。”洛基没表现出多有兴趣，也没表现出完全没兴趣。

　　陈初左右看了看，意思是“人这么多，我不好意思说”。

　　洛基看明白了：“我们进来说。”

　　陈初迈开步子跟上去。

　　连带着，还有先前与洛基在里面交谈的几个人。陈初这时候看了看他们的情况，除杜纳之外全都是自由模式，属性方面也不见得全好，那个弓手就相当的渣，还不如换上装备算了。7000多的物抗，这时代怎么好意思出门见人……

　　“什么交易，现在可以说了。”

　　陈初收回心思，开口直言道：“你打算抢还没人占领的主城？”

　　“是的。”

　　“你觉得有多少几率可以抢下来？”

　　“几率不大，不过，可以试试看。”洛基很淡定的回答道。

　　“如果没打下来，你们觉得能获得什么？算上自己出一份力，在拿下的势力手中获得更多的使用权限？”

　　他皱了皱眉头，陈初说的就是他心中想法。

　　事情都不用想，换谁不是这么一种态度。

　　杜纳突然开口问道：“直说你的交易吧。”

　　陈初看向这位，差那么一点点就给他拿下的家伙，脸上露出虚伪的笑容：“权限就在于给你开放几张地图，我现在了解到除了普通的地图外，还有130级才能进入的特殊地图，里面的收益非常丰厚。”陈初压根没去过，现在就纯扯淡中：“告诉我，联合起来的都是那些势力，等你们攻打主城之后……如果没拿到！可以来我们的势力所属的主城，我担保，最少开一张130级的地图权限给你们帮派。”话说完，陈初负手而立，头上就写着一个“13”。

　　洛基表情顿了顿，首先，那130级的地图现在就古岛占领的主城开了，另外一个主城现在普通地图都没打通关。所以，没有丝毫风声。但是，他估摸着陈初也不会瞎扯，这要是瞎扯那素质他妈的也太低了！目光紧盯着陈初，好似要看透他的心思。

　　而陈初这种下限在地狱，上限在天堂的货色，自然不会在一道目光之下露出心虚的表现：“算是给自己买个保险，只有好处没坏处，我不会告诉其他势力，是你们给我说的。”

　　“好！”他也是够果断，很快就做出了肯定的回答。

　　这不是亏本买卖，只要陈初到最后不失言，他们怎么着都是不亏的。

　　对陈初来说这也不亏本，开放权限早晚都要开，以祭孤云的想法大区内进了放逐之地的势力开，但，这还有很充足的资源，完全可以给其它大区的势力留下很大块肥肉。自己用不完，不交出来，岂不是惹众怒，所以，这些结果都是必然。

　　看了看大致的情况，一座势力岛的繁荣程度就能完美体现这个帮派的实力，可谓一目了然。开个130级的地图是底线，也许，他们还能得到更多。

　　接下来的事情就比较隐晦了，陈初了解到联合起来的各个势力后，详细的问了问是谁组织的？

　　得出结论，这位还是个熟人！

　　就是那一开始追着陈初揍，后来两次被陈初追揍的“黑”！他惦记上这里也是情理之中，所谓，雁过留声，毛掉一层，典型的猎人心理。

　　又问了问那几个势力首领的ID，陈初离开了。

　　他一走，立马就有人问：“他说话算话吗？”

　　“无所谓。”洛基笑道：“他的这番话倒是提醒我了。就算他反悔，我们也有办法把承诺要过来。”

　　……

　　毕竟陈初的节操还没丢垃圾桶，洛基的后备计划是用不着了。

　　离开之后，陈初没下线，而是开始挨着联系。他估计不故意欧洲大区的几个势力，也就是和黑同一个大区的势力。联系了澳洲大区和美洲大区的，还真有不少！算下来就十七个势力，不经就是一股压力袭上心头。最终十七个势力给了陈初一点薄面的十三个，还有四个没来。

　　陈初的“到访”无疑是让人意外的，目的更是让这些人面露古怪。

　　“你们有多少把握把我的主城打下来。”

　　一句话出口！可谓廉价霸气乱飞起来。

　　此时此刻，陈初是约他们到上端世界，罪民之地野外交谈，也没什么人。而这蛋炒饭的气氛，被这十三个人盯着陈初的眼神搅合得非常古怪，这直接导致陈初想装都装不出来了：“咳咳……我们谈谈，关于你们想要的以及我能给的都是些什么。”


第1593章 完全开放

　　陈初前思后想，所有问题都关系到地图权限，多给少给的问题，要不然他们也不会受到黑的蛊惑，跑去铲除妖孽维护世界和平。

　　其中一位开口了，话说得也是简单：“所有权限共享，当然，这是最终的要求，我们可以晚半个月在给。”

　　陈初听得一愣，心想“要求不高啊”。所谓地图权限在陈初看来也就是个先后问题，他心里面盘算的给予那是在于“同一”时间段所开放的，而不是卡着，索取无度的优势。毕竟，这后者是怎么看都是逼人造反的。

　　“你们都这要求？”陈初看向其他人。

　　“嗯。”

　　“我给你们同步开所有100-120的地图，晚上帮我守城。”这样的要求，陈初自己就能决定。

　　“七张图全开？”这是他们所掌握的信息。

　　“嗯，半月后给你们开130级的地图。半个月还是底线，看情况的话也许一个星期就开了。”就陈初这番话给祭孤云听着也不会怎么样，因为，那位心里面存在一个特殊的计划。

　　“你没开玩笑吧？”

　　“晚上守城你们只要出现，这事就算定了。”陈初好像是个裤兜除了钞票什么都没有的爆发富，手一挥的态度。

　　“守没问题，那你先给我们开权限。”

　　“不行，事情完了再开。”陈初当即否决。

　　这十三位开始以怀疑的目光打量陈初。

　　陈初很快感觉到不对劲：“这有什么问题？”

　　“你不给我们权限等城受到攻击时，系统判定所属阵营，我们到时候是在外面帮你守？还是怎么着？”那大胡子皱着眉头说道，全面圈圈叉叉后来还来了一句极具地方特色发音的中文。

　　“呃……阵营是怎么划分的？”

　　“不论是天裂还是守护，只要加入了所属主城也就是获得使用权，那便会在城战开启时系统主动切换攻守阵营。也就是说，不是主城所属的玩家，想帮忙都帮不上，那是旁人完全无法触发战斗的特殊模式。”

　　听他说得头头是道，陈初不经疑惑道：“你打过？”

　　“之前与几个帮派尝试过响应攻打主城，不过，不是你们古岛拥有的那座。”

　　“……”没有人给陈初说过，这也不怪他：“获得使用权，是一个身份给予的问题？”

　　“没错。”

　　“你怎么什么都不知道？”这时，那站在一侧身高接近190，半径不到30的面条突然开口。深陷眼眶下棕色瞳孔以怀疑神色打量陈初：“真像你说的那样，那先完成我们的权限申请就是首先要做的事，有什么不对吗？”

　　基本上就是给人连扇好几下耳光的感觉，绝对的砖头正面拍脸：“呃……给，这个好说。”

　　大胡子开口说道：“我现在就申请。”估摸着也是不怎么相信陈初，申请试试先。

　　“是帮派为单位？”陈初突然问。

　　“嗯。”

　　陈初联系祭孤云了，多余的话不说，事情极其简单、敷衍、大概的说完：“通过。”

　　“你确定通过？”

　　“嗯。”

　　“给几级权限？”

　　“有什么区别？”

　　“10级权限就和我一样了，9级的可以修改所有帮派权限……”

　　没等祭孤云说完，陈初说道：“来个折中的，能管理的。”

　　“5级权限，帮派内玩家任何副本都可以去，不过，需要申请。当然，已经设定完全开放的地图除外。”

　　“就这个。”

　　5秒之后，祭孤云说道：“给了。”

　　“等会还有几个帮派，我给你留言。”

　　“嗯。”

　　目光投向大胡子：“现在有问题吗？”

　　大胡子有些诧异的看着陈初，多半是没想到动作这么快。

　　而他身旁人见这厮古怪的表情，围过来追问。陈初竖着耳朵听了听，显然，他们对于规则细节都清清楚楚。听到是5级权限，有人皱眉头，也有人露出放心的表情。其实，这几位的帮派都算不上多强，放在大区内那是不错，出了大区也就那么一回事。陈初所联系真正强的4个势力，别人就不给陈初面子，来都不来。估摸着，就是黑与他们交流说出的条件也和这几位完全不同。

　　“权限不会等事后撤除吧？”

　　面对这样的问题，陈初很坚决地说道：“这种自毁长城的事我们不会做。现在，你们都申请吧。”

　　相续剩下12个帮派全加入。

　　“现在还有什么问题。”

　　忧喜参半，总觉得这事情过于简单，要知道能找个宽松的椅子坐下都不容易，陈初还自己送上门来。

　　“守城的时间定了吗？”

　　“我不清楚具体的时间，但是，你们应该知道吧？”

　　面条突然问道：“你就联系了我们13个人？”

　　问题来得突然陈初没多想，直接回答道：“一共17个，就来了你们13人。”

　　“这样以来我们改变计划的事情黑肯定能猜到。时间也不可能是一开始决定的时间，而且……”话到此处，他左右看了看，最终是坦然一笑：“其实我们的帮派不算强，黑叫上我们完全是充数的行为。这也是你给5级权限，我们就心动的原因。”

　　陈初微微点头，就喜欢和这种直截了当的人交谈。

　　旁边的几位，到有不服气的，但，没出声。

　　“我们会尽力，关于新地图开放的时间，希望你不要失言。”

　　“嗯。”

　　“我代表我的帮会给出承诺，守城所有人都会到，至于到底是什么时间，就得你们来决定了。”

　　他的话算是一个表态，把事情给说明白了。

　　见状，其余人也做出了表态。

　　……

　　事后，陈初去了放逐之地主城。同行的还有这十三人。

　　路上走来，陈初已经瞧见一些其他大区的玩家，正在以“绿色”阵营标注在里面行动。这显然是这几个帮会在附近的玩家，直接过来了。

　　见到祭孤云是在城主府内。不单单他一个人。反正挺热闹的，陈初没细数，晃一眼瞧见很多熟面孔。其中有古岛下的几个帮主，杨平也在，一脸不耐烦的样。还瞧见了帝、侠风……等等大区内的熟人，当然，也有其他大区的面孔，不多，大概有7、8人，陈初瞧见了安娜，这是唯一认识的。

　　借着陈初去破坏别人计划的时间，祭孤云想了想，是该聚集已经加入或则说是即将加入的各种帮派，说明一下关于这座“主城”绝对与众不同的规矩。

　　估摸着，祭孤云是想了很久的，没决定是还有些犹豫，今天陈初来这一出倒是让他下决定了。因为，在陈初的描述中，祭孤云发现“帮我省事了，怎么感觉他像是知道我想法一样的？”他一直在寻觅这几个不算强，但是，在自己所属大区内有一定名声、势力的帮会来进行这个实验。

　　花十分钟说些好听的话，无非就是我的就是你的，这样一种概念。

　　陈初原本以为祭孤云要说的是关于守城的事，可他场面话说完后却先说了关于主城地图权限开放的条件。

　　“目前为止，110-120的地图有37张。”

　　就这一句话便听得陈初一愣“变这么多了？”他压根不知道一开始的7张地图是过程，在完成地图剧情后还会开放很多相连的地图。这里的资源远远不想想的要多，并且，里面的内容也比想想的要复杂。

　　当然，不是就陈初这么白，跟着他来的这几位，甚至，在场的大多数人都不知道现在已经出37张地图。

　　不经都是那种“飘动”着的眼神。

　　“《临界》三天之后全开。”紧跟着，祭孤云说了这么一句。

　　“全开！？”这蛋炒饭忘记放鸡蛋的惊呼声，显然不是陈初发出的。

　　“全开，这其中关系到更多地图被开启的剧情都在里面，进了里面看自己的本事，你能拿到就是你的。”话锋突转，祭孤云补充道：“难免一些争斗，我们是完全开放的态度，可以打！只是分清楚场合就行。在这样的争夺之外，我们所属的势力就是这座主城！”


第1594章 野心

　　存在这样一个完全开放式竞争的环境，自然是想象不到的结果。

　　陈初听着，完全弄不明白祭孤云是个什么意思。

　　“你们觉得行就留下，不行可以离开。正是因为在一个团体内，才需要更强烈的竞争，当然！事情也可以变成合作，具体的需要实践。”

　　没人走，也没人说话，都等着祭孤云接下来的话。

　　目光从他们脸上一一扫过，祭孤云笑着问：“你们有人在现实是商人吗？”

　　很突然的问题，木然分秒之后，倒是有好几个人出声回答。

　　“我也是。”祭孤云说了一句废话：“商人的本质到什么地方都摆脱不了，这已经成习惯。就像是现在我个人感觉所获得的利益已经饱和，我需要进行一些存在可行性，而回报巨大的投资。冒险的选择对我来说如果有10倍的收益，就算只有10%的成功几率，我也愿意试试看。”

　　陈初挑着眼角，心想“他是不是发现什么了？”

　　“从临界的设定来看，进入这个阶段某种意义上就是全新的开始。需要更多的力量才能提前占据这些新的资源，而这些资源在不久之后都将是巨大的回报。在此之前，最大的改变就是认清楚情况已经不是在一个帮会为主的结构可以完全掌控的了，需要更多的势力加入融合、平衡、相互协助形成每一个部分，变成更庞大的势力！”

　　听到这，不单单陈初，大部分人都察觉到祭孤云的深意了。

　　也许，在陈初之前来到这的众人，祭孤云可能和他们透露过这样的意思，所以，表情不算多惊讶，只是处在那种沉思的阶段。而随着陈初一起来这几位，表情就非常诡异了。

　　很明显，祭孤云是要进行一次完全的“融合”，这个在于排除大区的区别，形成另一种全新的势力格局。也就是非所属大区的玩家不能加入一个帮派，要不然祭孤云的话还能说得更加简单点“都来，都来，全进我的帮派。”能造成这一切的基础，也就是这样一座能做到各方势力集体化的主城出现。

　　赤裸裸的野心暴露，最终是什么结果，得看在场人自己的决定。

　　当然，这其中关系的东西很多，不是这番话说完就能成的。

　　现在陈初在看祭孤云110-120这两个等级地图全开的选择，显然就是一种提前的试探，看看这其中有多少是对于利益有明确认识，又有多少人仅仅是看到眼前所能获得的。

　　不可否认，胆子挺肥的，弄不好就完全乱了。

　　现在陈初完全明白了，想法就是别掺和，交给他。

　　……

　　心里面有个度，超过了容易适得其反，所以，祭孤云大致的透露自己意思后，就改变话题，开始说明关于守城的事。

　　态度还是非常轻松的，告知帮派中所有人，让他们明白即将发生的事情，随时做好准备。首先到主城把传送开了，然后，就是等待对手来攻。毕竟，发起攻城之后可以得到提示，这期间在线的速度回城就行。对于能不能守住？祭孤云有绝对的自信，否则，他就不会先把自己野心暴露，毕竟，这要是失败就变成一个大的笑话了。

　　守城不需要太多说明，站桩的优势下容错率非常高。有什么特殊的变化只有在变化发生时做出改变，毕竟，那些都是无法预知的。

　　等他把该说的说完，想要找陈初单独谈谈，关于融合势力形成另一种更大规模的事时，陈初不见了……

　　打开好友一看，祭孤云忍不住暗骂“妈的，什么时候下线了！”

　　“祭孤云。”

　　回头，来的人是帝。

　　“什么事？”

　　“给我说说你的计划吧。”帝的表情很严肃。

　　祭孤云的心思当即从陈初消失的问题上回来，露出笑容：“好。”除了原本在古岛这个“统称”之下的几个帮派不谈，现在，能来单独找祭孤云详谈的，那都是已经有了决定的人。

　　两人走到另一处，身后又多出来一位：“介意算上我吗？”

　　回过头，是安娜。

　　此时此刻，陈初正在吃饭。

　　满桌子的饭菜可谓让人泪流满面。冰箱里面的腊肠、熏肉可以说再见了，那让陈初现在吃着感觉就是在吃过期豆腐的沙拉酱也可以用来给大白洗澡了。

　　菜是李老师下厨做的，而李婉不知道有没有帮倒忙，当然，就算帮了她自己恐怕也意识不到。而不知道什么时候回来的陈茜，陈初肯定她绝对帮了不少倒忙。

　　因为陈茜的出现，李老师的心情好了很多。虽说，感觉还是怪怪的，可终究是一个熟悉的人，而且，还是自己非常喜爱的学生。

　　只要李老师能淡定，气氛就没那么尴尬。

　　饭后，陈初叫住陈茜：“下午做什么去了？”

　　他以一种长辈的语气和陈茜说话，自然是换来不屑的目光：“不告诉你。”

　　“谈恋爱去了？”陈初上下打量着陈茜，心中嘀咕“这丫头身材怎么一天一个样，以后不知道那个混蛋能追到她”。

　　“切～”陈茜鄙夷的看了陈初一眼：“怎么一天到晚都在想这些。”

　　“……”

　　“别问，我肯定不会告诉你的。”

　　“你住到这来就是打着我的旗号作恶啊！你别玩出什么事，我没办法给你爸妈交代。”陈初横眉竖眼。

　　“知道知道，要是有危险的事我一定叫上小叔你！”

　　听到这话，陈初嘴角抽搐：“还有危险？”

　　“没有。”她当即摇头，然后小跑着离开了：“回房间复习功课咯～～”

　　“……”

　　“喵～”

　　陈初低头，瞧见大白正在嗅着什么。

　　陈初弯下身子，眯着眼睛……地板上有一点粉末，这粉末好像是很多中砂质物混合。

　　“喵～”

　　大白抬头看了看陈初。

　　然后，在一旁捣鼓平板电脑的甲乙，晃眼就看见了古怪的一幕。陈初趴地上，在闻什么。

　　“硫磺……”地上的陈初皱了皱眉头。

　　甲乙走过来了：“在做什么？”

　　“没什么。”陈初如此说着，连忙站了起来。

　　甲乙往下看，注意到这些粉末，他蹲下身子直接用手摸了些，放在鼻子前闻了闻，又用手搓了搓：“硝石、硫磺、木炭……还有一点其他东西，不清楚。嗯？红色的？这什么玩意。”

　　陈初没这本事，但是，听甲乙说完马上反应过来：“火药？”然后有看了看甲乙的手，触碰到的地方，全变成了红色：“去洗洗，指不定有毒。”

　　“嗯。怎么有这东西？”甲乙当即疑惑的扫视四周。

　　陈初往楼上看了一眼，然后又看向大白。

　　大白不知道什么时候跳沙发上趴着了。

　　甲乙站起身后在附近走了几步，很快发现了更加重要的东西！沙发一侧掉落的小瓶子，大拇指一般体积，里面装着那种古怪的粉末，不知道为什么瓶盖不见了。拿起来看了看，是铁制的。

　　陈初走过去勾着头看了看：“你的？”

　　“为什么这么问？”甲乙回头。

　　“我感觉这屋里就你会带着这样的东西。”

　　“不是我的。”说着他回到沙发拿起平板电脑。

　　陈初自然是伸着头去看。

　　经过甲乙一番操作后出现了很多小方块，都是黑色的。手指在上面一阵画，出来一个大曲线，没穿衣服女人的形象：“真是恶趣味啊。”陈初吐槽道，这是一个解锁过程。

　　之后看见的就是许多图像了。

　　调整到大厅部分的监控，退后的线条一拉……

　　陈初一边张望四周，找寻监控器的位置。没找着，这也让他很是心虚的问了一句：“房间里面没有吧？”

　　“没有。”

　　过了几分钟后，关键找着了。

　　“你看。”

　　平板电脑递给陈初。

　　被定格的画面中是陈茜，正好是她和陈初交谈之后，得意离开的一幕。当时她手腕上挂着什么东西，在转身的瞬间，挂着的东西飞了出去，正好落在地上。目光在看向放在桌子上的小瓶子，毫无疑问就是这玩意了：“陈茜的。”

　　甲乙见此，也就不当一回事了：“中国的年轻人，习惯带点这样的东西在身上？”

　　“我不就没带？”

　　甲乙上下打量陈初，然后很肯定地说道：“你已经不算年轻人了。”

　　“……”


第1595章 老实交代

　　这种东西出现在陈茜身上，在加上她最近古怪的行为举止，陈初不得不瞎琢磨了。关键是还真就琢磨不出来一个所以然，那就更加担心了。必须要上楼问清楚。

　　到三楼陈茜的房间门口。

　　门在里面反锁着：“开门。”

　　门打开，陈茜伸了脑袋出来：“我在复习功课，别打扰我。”

　　陈初推开门，不以为然地说道：“你就这种与应试教育抗争十年的人，复习个屁啊。”

　　“喂喂，小叔！这是女生的房间，你怎么能随便闯进来！”陈茜拽着陈初。

　　陈初已经进去了，一双眼睛四处打量着……显然，陈茜今天下午从家里带了不少东西，当陈初看见桌子上的台式电脑以及床上的恶魔公仔和那极具哥特色彩吸血鬼为图案的被子时，差点就哭了：“祖宗，你是要在这长期驻扎的节奏啊。”

　　“为什么不行，数学我问甲乙大叔，语文我问李婉姐姐，英语我问李老师。正好今年推出计算机考核的科目，我还能问周老师呢。”

　　她说了一通鬼话，陈初头疼欲裂：“不要瞎扯！”

　　“你要赶我走！”陈茜退后一步，用一种“绝望”的目光看着陈初。

　　“你别和我装！”陈初手一摆：“你就老实交代，到底在偷偷摸摸的做什么！”一屁股坐到椅子上，陈初叹声道：“刚才甲乙说我已经不是年轻人了，就我这即将迈入中年的情况，已经经受不起太大的刺激，你别玩出事了在让我知道，到时候我会被你爸妈组上我爸妈一起拆了的！这个世界没有复活点！！”陈初最后是指手画脚，口水横飞。

　　“没有啊，中午我去看过李老师就回家拿东西了。电脑里面有好多我在网上找的复习题，用得着嘛。”

　　“好！你有本事在电脑里面找一道复习题出来，我就当你说的都是真的了！”一边说着，陈初打开电脑。

　　“别动！”

　　陈初抓住陈茜的手轻轻放到一旁，连带着就是那个瓶子，也放在了陈茜的面前。

　　这一看！

　　陈茜露出惊诧的表情，紧跟着就是看了看自己的手腕：“哎呀！什么时候弄丢了！”

　　陈初瞟了她一眼，那眼神说明了一切。

　　陈茜这下算是老实许多了。

　　5秒钟电脑开启，然后……

　　“密码多少。”

　　“你猜。”

　　“迫在眉睫了好吗！？还和我动歪脑筋。”一边说着，陈初输入密码“12345”：“看见没有！我就这么了解你，赶快老实交代。”

　　陈茜吐了吐舌头。

　　陈初说完回头，画面入眼……

　　纯黑色的桌面图，桌面上倒是没什么值得注意的东西。而且陈初压根也不觉得自己能在电脑内发现什么，所以，没注意看就这么着了。回头，目光投向陈茜，正巧！陈初瞧见这丫头眼中一闪而过的狡黠。心中思绪一动，陈初的手放回鼠标：“以为我不会用电脑吗！？”

　　别墅一条网线，电脑开启默认入网。

　　这丫头不怎么喜欢玩游戏，陈初很清楚，同时，压根没什么复习题，就是看看电影，上网购物、聊天之类。

　　打开网页，看看游览记录。

　　“我操！！！”当时陈初就咆哮了：“你看这些做什么！？”

　　“人家好奇嘛～”陈茜心虚的回答道。

　　除了购物网站，全是那种灵异视频网站。

　　陈初随手点开一个，结果，因为鼠标移动速度不是陈初习惯的速度，比较快，他不小心点开了上面的网购网站游览记录。打开一看，当时陈初就抽了：“桃木剑？还正宗开光800低价，只为冲钻石！？大师不是按营算的，哪里有这么大师给他开光冲钻！！”

　　面对满目凶光，表情狰狞的陈初，陈茜更加心虚了，小声的嘀咕道：“我那知道～卖相最好嘛。”

　　陈初手一挥：“这些都不是关键！”说完，他回头刷新网页，是默认的登陆状态。打开购物记录，查看了一下：“你还真买了！？你是要去抓鬼？800块？你一个月零用钱据我所知差不多这数吧，就做这扯蛋的事了？”

　　“上一会你给我的零用钱嘛～”

　　“我……”陈初无语：“给我说说，你买它做什么？辟邪？抓鬼？”

　　“快递还没到～到了我就去试试。”

　　“还试试？”

　　陈初给自己的发现冲得头晕眼花，这问题很凌乱！完全摸不着头脑，不得不定下神。10秒之后，陈初指另一个椅子：“你坐下说。”

　　陈茜老实坐下，她清楚现在自己狡辩或者说装傻那是绝对不可能的。眼前的小叔可没有爸妈那么好糊弄。

　　首先，陈初表情古怪，神色相当没底气地问道：“你真遇到什么怪东西了？”

　　“不算是我真正遇到的，不过，快了！”

　　这样的回答，直接把陈初气乐：“你是指望着遇到咯？”

　　“真的有。”

　　“真有我早就遇到了。”陈初非常不屑：“一天到晚……”正要进行唯物主义思想的教导，可陈初突然想着了自己最近的遭遇……不经有点蛋疼，话锋突转。陈初决定换个方式问：“先给我说说，你最近偷偷摸摸的到底在做什么。”

　　“就是你看到的这个嘛。”

　　“瞎扯，这和你去李老师家没有任何联系！你可别等着我去问李老师，你中午找她到底是问什么了！到时候我给你爸妈说。”

　　“找人。”这样的威胁下，陈茜老实交代了。这丫头怕的其实不是她父亲，而是母亲，母亲不会动手收拾她，陈茜家里典型的“女儿绝对不能打”教育方针，如此！唠叨的程度就会以剧烈的方式增长！关着门都能直接穿过去。

　　偶尔，陈初觉得自己非常幸运。老爷子是个耿直人，事情不对清一色以暴力加深陈初对于错误认识，从来不唠叨……

　　“找什么人？”陈初继续问。

　　“你又不认识。”

　　“你就老老实实的给我全交代了！这件事你瞒不住！”陈初厉声呵斥。

　　“一位退学的同学。”

　　“别挤牙膏，一次性说清楚！”

　　“小叔，我要是说了，你可得帮我保守秘密。”

　　“看情况！”

　　陈茜嘟了嘟嘴，磨磨叽叽的：“白起。”

　　“啥？”

　　“同学的名字。”

　　“还白起？爹妈没文化不知道这破名字招鬼？”陈初吐槽着，突然发现陈茜眼神不对：“接着说，找他做什么！”

　　“小叔，他能看见鬼！”话说到这了，陈茜就变得很直接。移动椅子，直接到了陈初身旁：“他退学就是因为这事。”

　　“你在什么三流恐怖小说看到的剧情，准备在这和我瞎套？”

　　“真的！”

　　陈初挑着眉头，说实话他不相信！并且～坚守一下自己最后那么一点没崩塌的世界观：“详细说来听听。”

　　“事情是这样的……”

　　这位叫做白起的男同学其实是今年转学来了。原本，陈茜他们这种已经在为最后冲刺做准备的班级，几乎不可能突然有插班生来的，然而，这位的学习成绩非常优秀！优秀到除语文，其余科目在进班测试考核时都拿到满分的地步。老师绝对不介意带成绩这般好的学生。而且，听说他转学那本来就是为了到一个更好的环境，来完成人生最重要的一个阶段。于是乎，一切顺理成章。

　　老师熟悉学生之后，发现白起是一个安静的男生，从来不惹任何麻烦，学业上几乎不用老师教，应该会的他都会，甚至，有老师说这孩子是咱们学校今年夺取“状元”的最大机会。

　　然而，当关注变多之后，不论是老师还是同学，都渐渐发现白起许多古怪的行为。

　　其中一件事，和陈茜有直接关系。

　　听到这，陈初就跳了起来：“隐藏得真深啊，吃亏没有！？是不是吃亏了？想找这小子麻烦，说他住什么地方小叔帮你收拾他！”

　　陈茜斜了陈初一眼：“当时我是从女厕所出来。”

　　“没被看到？”

　　“那有！！”


第1596章 愚蠢的决定

　　“小叔你听我说完好不好！”

　　“行，你接着说。”

　　“我自然要问他要想做什么。结果，你猜他怎么着？”

　　“他给你说，他看见了不干净的东西，跟过来的。”

　　“你怎么知道！”陈茜惊讶了。

　　“这就和我以前看过的一本恐怖小说剧情相同啊！我记得那本书还放在我房间书柜里，你是不是去我爸妈那的时候翻出来看过了？”其实，就陈茜说道现在陈初完全不相信，他打算等陈茜胡扯不下去的时候，自己在一语道破。

　　“我是说真的！”陈茜有些恼怒：“你去问李老师，我们学校是不是有个退学的学生叫白起！”

　　这倒是马上就能确定真假的办法：“我肯定会去问！接着说吧。”

　　对于陈初的不信任，陈茜很郁闷：“小叔，昨天晚上你都能变成超人了，不就是见鬼，有什么不相信的。”

　　陈初嘴都歪了：“这是两码事！”

　　“都一样吗，不都是一些常人所不能接受的事实。”

　　陈初表情一顿，眉头渐渐皱了起来：“对，是一些常人不能接受的事实。接受，只有亲眼见到，并且，完全确认之后！你见过了？也确认了是真实存在的？”

　　“嗯嗯！”

　　“你丫头脑子怎么长的！？你兴奋个屁啊，撞鬼了！不是彩票中了，你激动什么！”

　　“我们得对未知的东西抱着开放和探索的态度！”陈茜义正言辞地说道。

　　陈初捂着额头，他突然想明白陈茜和谁最像了，心中念叨着“不是我的错，不是我的错……”嘴里说着：“别瞎扯了，接着说关键。”

　　“这次不准打断我，也别瞎猜！”

　　“嗯。”

　　这个陈初不乐意相信的故事继续下去。心里面不得不感叹“剧情也太狗血了……”表情更是在不断的抽搐中。

　　白起当时告诉陈茜自己看见了不干净的东西，陈茜好气又好笑，觉得这是一个伪装得很好的流氓，当即就要去告诉老师！白起却着急了，这种溜进女厕所的事情被老师知道还了得？当时已经放学过后了，白起是留在学校打算把功课做完在慢慢溜达回家。发现怪事之后，走进女厕所那也是肯定这时间段里面不会有人的情况下，至于不担心会有女老师出现，那是因为还留在学校的老师，这时间必然在办公室给“家长”上课，就算遭遇人生三急，办公室下一楼也有洗手间，绝对不会绕到这里来。

　　没有心理准备，这简直比碰见鬼还要让白起害怕，他之前的学校把他扫地出门，也是类似于这种旁人无法理解，他也无法解释的事情。

　　“我带你去看！”情急之下，白起说出这句话。

　　就以陈茜和陈初差不多的好奇心，立马就心动了。但是，她个女生，并且，相比陈初绝对没那么多心眼，所以，陈初听到这就忍不住说：“他要对你做什么，你怎么办啊？”

　　“我有把握收拾他。”陈茜非常自信地说道。

　　“你怎么收拾？”

　　“小叔，这个是小姨给的哦。”陈茜在衣服口袋里面拿出一个类似于杀虫剂的罐子，喷的那种……只不过，体积小很多，非常的袖珍。

　　陈初可谓血溅当场，陈茜习惯性称呼小姨的人那就是杨晴了：“好吧。”

　　“叫你别打断我嘛。”

　　故事接着说。之后，陈茜和白起一起走进了女厕所，陈初听着很蛋疼。

　　女厕所不大，如果有什么，要是没躲在格子里面，那都是能清清楚楚看见的。白起直接带着陈茜到了最后一格，过程小心翼翼，口中还念念叨叨的，说些什么陈茜也听不懂。

　　当他们站到门前时，陈茜非常肯定白起绝对没动手去推门，但是！门突然打开了。

　　紧跟着就看到了让陈茜瞪大双眼的一幕。里面真有一个“人”！而且，这个“人”还是吊着的，一双往上翻的眼睛，其中森白的瞳孔，压着往下死死盯着白起和陈茜。当时，陈茜惊叫出声：“（⊙O⊙）哇！！真的是鬼！！”

　　也不知道分不清楚男女的鬼是给陈茜吓着了，还是怎么着的，眨眼消失了！而门在这时关上了。

　　陈茜的举动就是，一脚踹开门，喝道：“出来！”

　　“你瞎编的吧？”陈初一脸古怪的看着陈茜。

　　“真的！”

　　“你就不怕？！”

　　“小叔，我为什么要怕鬼啊。不就是没见过，凭什么怕它们。”陈茜不屑地说道。

　　陈初低下头，捶胸顿足：“你早晚要出大事的，人就要是有所畏惧，无所畏惧的都英年早逝了！”

　　“好吧好吧，我说实话，当时我给吓瘫坐在地上了，是白起不知道从什么地方拿出一个金色的槌子砸过去，那鬼才消失的。最后离开，我基本是爬出去的！真丢人～我会报仇的！”

　　陈初就想找把匕首刺入自己大腿：“你在我这，真就一点好的没学着！？”

　　陈茜吐了吐舌头：“事情就是这样，但是，我肯定真的看到了！”

　　“全是真话？除了你打鬼那一段。”

　　“嗯！”

　　陈初搔了搔脑门，别说！碰见鬼了？这破事陈初还真不是不能相信，总是有解释的，只是还没人发现而已。甚至！这问题如果从意识角度来做定论，存在才是正常的。

　　“这件事之后，白起就变得更加古怪了。而且，不知道他还给谁说了自己见着鬼的事，那人给老师说了！要知道，就这阶段他传播这种在老师看来绝对荒诞的事情，肯定要给教训的。给教训过几次后，白起在班上就不和任何人说话了。大概是一个月前吧，白起有一天一晚上没回家，他爸找到学校来。当时已经很晚！也不清楚他爸是怎么进入教学楼的。这件事学校知道，那还是第二天在监控里面发现的。

　　问他们父子这是怎么回事，他们不说！结果可想而知，白起被勒令退学了。不论是他个人的举动，还是他父亲，都对这个学校造成了不好的舆论。不过！说来也怪，这件事情之后，我们四楼的女厕所给封了！说是要重修，但是，就没人有人来修。小叔！我敢肯定，事情一定和那个鬼有关系！”

　　“你找李老师就是为了打听白起家住什么地方？”陈初听到这，也就明白了陈茜找李老师的目的。

　　“对。”

　　“一开始李老师不给你说吧？”

　　“嗯～”

　　“为什么不给你说？”

　　陈茜眨了眨眼，随即回答道：“不知道。”

　　陈初微微仰头，心中琢磨着“不说？就代表着李老师知道一些事？”：“我会去确认真假。”

　　陈茜不满道：“全都告诉你了，还不相信。”

　　“你的话我就敢相信一半。”陈初怒声道。

　　陈茜表情一转，笑呵呵地说道：“小叔，既然你都知道了，那我们一起去探索与发现吧！”

　　“不行！”陈初非常坚决地说道：“不准去找那小子，我给你说，你只要敢去！我不是给你爸妈说的问题，以后你就别叫我小叔了，你的什么事我可都不管不问了！这次不是和你开玩笑。”

　　陈初的表情很严肃，绝对不是开玩笑。这让陈茜愣了愣，要说陈初还从来没这样和她说过话，但是……：“切，威胁谁呢？明天我就去。”

　　陈初表情僵硬：“你这都不在乎！？”

　　“小叔，你怎么会不管我。”她一脸的得瑟：“我太了解你了。”说着，还拍了拍陈初肩膀。

　　陈初妥协道：“你别去惹麻烦上身！这样，咱们这样！等我弄清楚，我去看看能不能打得过鬼，要是能打过，我带你去见识见识！打不过，就别想了！你等我成老妖之后，在带你见识！”

　　“小叔，不会有危险吧？”

　　“知道担心你还和我啰嗦什么！”

　　“白起好像能对付鬼！我是……”

　　陈初打断道：“我明白了。”

　　“你要去找他？”陈茜果然很了解陈初。

　　陈初想了想，然后就下了一个自己很清楚，这很愚蠢的决定：“他家住什么地方，我去找他。”……

　　……


第1597章 问号

　　为什么陈茜非常喜欢跟着陈初？那是因为她觉得只有像小叔这样的人，人生才能足够精彩。但，事实基本不是这样，这不叫精彩，是钢铁怎么炼成的过程……

　　事实又一次证明，别说是鬼了，在扯蛋一点的东西都无所谓，陈初好奇心上来，就一定会去证实这个问题。

　　从陈茜的房间出来陈初先去找了李老师。

　　说实话，陈初还是存在保留意见的，确定一下非常有必要。

　　而得到的结果是陈茜说的真话，只不过，李老师对什么鬼这说法，是不当一回事的。还给陈初说让陈茜好好复习，别因为这种无聊的事情分心。陈初带着心碎的表情回答：“嗯，我一定好好给她说。”

　　回到房间，陈初打开电脑，开始琢磨另外一件事了。

　　这时候李婉走进他的房间，预警大白瞧见是李婉自然不会出声，躺在床上没动静。

　　李婉走到陈初身后，慢慢弯下腰盯着屏幕，不经哑然失笑：“陈初，你要买这个？！”

　　陈初的记忆力非常好，他记住了陈茜购买桃木剑的网站，这时候正在……下订单。心中正在想的事情是不久前帮孙叔敖在精神空间内抓住的“怪物”，有了许多联想，冷不丁的李婉出声，陈初全身抖了抖。

　　回头！

　　白花花的一片，一股幽幽的香气刺激着陈初的嗅觉。

　　“呀～陈初乱看什么呢！”

　　陈初收回目光：“呃……不小心看到的。”

　　完全没有遮掩的架势，话锋突转笑盈盈地说道：“给你看看也无所谓。”

　　陈初反应过来，又来诱惑他……只能说当初在公寓有大将军存在，没有这么赤裸裸：“找我啥事？”

　　李婉目光又投向显示器：“你买这个做什么？”

　　“辟邪用。”

　　李婉疑惑的眨了眨眼：“碰见鬼了？”

　　“哈哈哈哈。”一阵心虚的大笑过后：“可能吗？”

　　“是吗？”李婉坐到陈初的床上，顺手抱起了大白：“陈初，有件事要告诉你。”

　　“天气这么冷，你就不能多穿一件衣服，这里住了不少人。”话这么说，那是因为陈初在提醒自己。一双眼睛是赤裸裸违背他心里面想法：“什么事，说吧。”鼠标一点，陈初关闭了网页。

　　变戏法似的在拿出一张卡片递到陈初面前。

　　陈初一脸的疑惑：“什么东西？”说着接过仔细一看，原来是一张名片：“谁的？”上面的名字让看的人有些无语，居然叫做赵先生。

　　“昨天我回去收拾东西，在门口捡着的。应该是什么人从门缝塞进来的。”

　　“之前怎么不给我说？”

　　“忘了，刚才翻包，看着才想起来。”

　　陈初微微点头后拿起桌子上的手机。名片上有号码，拨过去看看就知道了，不过，陈初猜测也许是援交或则是特殊服务的，学生妹？白领？还是怎么着？终究是拨通了试一试。

　　“嘟嘟……”响了五声被人接通，陈初开口问道：“我叫陈初。”

　　他就说这四个字，如果，对方是因为什么特别原因留给他的，自然知道是谁，如果是先前那XXX的猜测，不认识他，陈初就要挂电话了。

　　“你可算给我回电话了！”

　　陈初表情一顿，随即问道：“门缝名片你塞的？”

　　“是啊，我去找你几次，你都不在！”

　　“你是谁？”这位挺激动的，让陈初感觉很无厘头。

　　“赵王，你不会忘记我了吧。”

　　眉头一挑，陈初自然不会忘记赵王。现在想起，赵王是说过那件事之后还会找他，至于找陈初做什么，却没有说过。陈初开始瞎猜了“难不成，还是因为迦凡的事？”他真要是对迦凡的事情进行了更深入的了解，并且，获得实质进展，陈初绝对乐意和他谈一谈：“找我什么事？”

　　“关于当初迦凡的事，电话里说不清楚！能见一面吗？”

　　“可以！”

　　“什么地方见面？”

　　“现在？”陈初听出了话中的意思。

　　“嗯！”赵王给的回答很肯定：“你在什么地方，我现在过来找你，如果方便的话。”

　　陈初把住的地方告诉了赵王，这时候他觉得，也许半个小时之后就能见到赵王，如果是这样，那时间也不算晚。

　　“好，我很快就过来。”赵王是这么回答的，如同，验证了陈初的想法。

　　通话结束，陈初放下手机。

　　“谁？”李婉当即好奇的问道，电话那头说了什么，她是完全听清楚了的，因此才更加好奇。

　　“一位朋友，他要找我了解一些事。”陈初想着其他事，嘴里随口回答着。

　　李婉靠了过去，小声地问道：“陈初，你最近是不是又遇着什么事？”

　　对于李婉有所察觉，陈初完全不意外。心中猜想，多半她问过单鹏，自己找他是什么事。用别人的邮箱嘛～陈初这点觉悟还是有的：“嗯。”

　　“这次又是关系到什么？”

　　“说不清楚，总觉得就在我眼前了。”陈初若有所思地说道。话说完，陈初目光正视李婉，这张面孔清晰映入视野中，很自然想起在父亲那看到的照片。如果有可能，陈初按照年纪计算，照片中那位真要和李婉直接联系可能是她外祖一辈中的人，也就是，李婉外公的姐姐或者妹妹，那位姓冯嘛，必然是妈妈那边的。不过～这直系关系绕老大一个弯，好像太远了点，能达到几乎一模一样的地步，几率实在太低：“李婉，你有见过你外公那一辈的姊妹吗？”

　　“我连我外公都没见过。”李婉皱着眉头回答：“为什么突然问这个？”

　　“呃……”

　　“嗯？”陈初露出属于他的众生相中代表蛋疼的表情，李婉更加疑惑了。

　　“冯晨这个名字你听说过吗？”陈初又试探性的问道。

　　“没有。”李婉的回答很肯定：“到底怎么了？”

　　这件事，陈初真没打算瞒着李婉，心想，等自己想她问起那一天，自然就全交代了，看看李婉能否有什么印象。把手机中那张照片找出来，然后，递到李婉面前：“你看。”

　　李婉接着陈初手机，她盯着看了一眼，马上就惊呼道：“我什么时候拍过这样的照片了！？”

　　从这样的回答来看很好的说明李婉和照片中的人到底有多相似：“不是你。”

　　李婉拿着手机，脸越凑越近，好似要把脑袋伸进去，进入那张照片中，到那个人面前看清楚：“照片很老啊。”

　　“和你就不是一个时代的。”

　　“你什么地方得到的？”

　　“这事情说来就很诡异了。你在想想，冯晨！和你母亲同姓，你到底听没听说过？我觉得，以照片的时间来判断，这种联系只有可能是你外公一辈的姊妹。”

　　李婉眉头深皱：“没有。”

　　陈初倒是知道李婉外亲长辈都没了，现在也找不着人问。所以，有些无奈：“这就没办法了。”

　　“照片中另外三个人是谁？”

　　“这是我爷爷，另外两人不知道。照片是我爸那里看到的，我见照片里面的女孩和我在你小时候照片看到的模样几乎完全相同，就照下来打算问问你。”

　　陈初这样说，李婉马上就明白了，为什么他会判断这是在外公那一辈的姊妹。口中念叨着：“外公的姐姐或则妹妹……”思绪环绕在回忆中良久良久，可这对于李婉而言真的太陌生了：“肯定没给我提起过。照片中除了这个女人和你爷爷之外，另外两个人能找着吗？”李婉对这件事非常感兴趣。

　　“我知道他们的名字，但是，不知道在什么地方。”

　　“叫什么？”

　　“高个子叫阿七，站在我爷爷身旁的叫九保淞。”

　　“阿七，这肯定不是名字，就是一个习惯性的称呼。九保淞，如果是名字到是非常特殊……”李婉若有所思的点着头，显然是把这两个名字记下了。

　　陈初椅子上一靠，心中暗道“这事情多半又无解了，除非，我能把还活着的找出来……”


第1598章 来电

　　“我马上就到”这句话，在接下来一个小时内不断出现在陈初脑海中。想打个电话问问赵王怎么还没来，可想了想……还是算了，对于这样一个身份不明的家伙，陈初应该表现出该有的淡定态度。

　　至于李婉，她对于那张照片的兴趣超过了今天晚上来诱惑陈初目的。这倒是让陈初松口气，心中更是暗叹：相比杨晴和简崇雨，李婉的确和我性格最贴近。

　　然而，当两个这种性格的人碰到一起，肯定是要惹出一些麻烦的……

　　等得无聊，正好电脑是开着的，陈初打开网页，首先，把“宝剑”订单付款。这非常蛋炒饭！可是，陈初瞧见10000多的销量，就更加的无语了“难道……真有用！？”买一个试试看，没用就到钱弄丢了。

　　之后，陈初又在二度搜索九保淞这个名字。结果出来一个什么九阳保健，男人新生什么的。也就是说，贴近的词语到了这么一种完全不沾边的地步，愣是没有叫这名字的人。

　　“这名字的确很怪。”至于阿七、冯晨，陈初就放弃搜索了，因为，这两个会乘以数万的量出现，几乎是不可能找着线索的。

　　差不多又过了半小时，陈初打算先进《临界》算了，反正到门口赵王肯定会电话联系他。

　　却在这时！手机响起。理所当然的，陈初以为是赵王来电，结果一看……是个陌生的号码。当然，这也有可能是赵王打的：“哪位？”

　　“我！”一个女人的声音，非常的霸气。

　　“到了？”陈初立马问道。

　　“嗯，都到一天了。陈初，我还没弄清楚这到底是什么地方啊。”她语气带着疑惑。

　　“问问阿姨要不然你爸啊。”

　　“不知道他们两去什么地方了，当地时间晚上到的。我和我妈妈先来，爸晚了半天的样子，他来以后就和妈妈出去，把我一个人留在这座城堡。神神秘秘的，真让人不舒服。”

　　“城堡？”陈初听得一愣：“只有一座城堡？不会是什么犄角旮旯吧。”

　　“不知道。”

　　“……”陈初脑海中一万个惊叹号，这是搞什么飞机：“你自己去哪都不知道？”

　　“神神秘秘的不和我说！而且，这城堡里面的人感觉都神经兮兮的！不知道为什么，老躲着我走。”杨晴语气中的疑惑更加强烈了。

　　就杨晴离开这件事便充斥着各种不同寻常，所以，她身在这样诡异气氛中，陈初丝毫不惊讶：“你自己小心，在房间等你母亲回来，她回来之后一定会给你说些事的。”

　　“嗯，我也是这样想的。”她的声音有了那么一点古怪的变化。

　　陈初察觉到，而且，又想多了，马上紧张地问：“怎么了？”

　　“陈初～我怕。”

　　娇滴滴的声音从那头传来，陈初只觉得嘴角都挂起血丝：“你怕啥，一般的货色十多个都不是你对手。”

　　“我说，你很没意思呢！”语气又变了：“我都这样说了，你应该表示马上会出现在我身边！”

　　“你连在什么地方都不知道，我想去也去不成啊。”

　　“哼，我不在，你的日子过得一定很逍遥吧。”杨晴质问道。

　　该来的一定会来！陈初就知道杨晴得说这话：“没有。”

　　“等我弄明白了这是什么地方，你马上过来。”

　　“给几天时间，我得去找何俊的师父。”

　　“真的假的？对于这件事我一直很怀疑。”

　　“你问何俊呗。”

　　“他和你是一丘之貉！”

　　“……”这都一窝的大老鼠了，陈初无言以对。

　　“这个号码是下飞机妈妈给我的，你记住了。每天给我一个电话汇报你的情况。”杨晴语气如山般横立的气势。

　　“嗯。”这到用不着大将军发号施令，陈初肯定也会每天打个问问她的情况。并且！这手机号拿到手，陈初突然就有了想法“起码能从这知道杨晴在什么国家”。

　　“先这样，我出去看看。”

　　“去什么地方？”陈初连忙问，紧跟着就提醒：“别乱跑。”

　　“我就在城堡内四处看看，我得赶快弄清楚这是什么地方！”说完，杨晴直接结束通话了。

　　与杨晴的通话结束陈初坐着想了想……不知道为啥，越想越担心。所谓关心则乱，陈初这样安慰自己，整理好思绪进入《临界》。

　　……

　　陈初上线，很猥琐的选择了隐身状态。

　　然后偷偷摸摸叫上杨平和何俊到百花平原树屋。

　　杨平先来，表情相比前几次陈初看着他完全不同，眉头舒展开。想必，不是接到杨晴电话就是接到杨大侠的电话。

　　果不其然，临前就对陈初说道：“我接到杨晴的电话了。”

　　“嗯，我也接到了。”

　　“好像没什么大事，是不是想多了？”

　　陈初嘴角抽动，杨晴肯定没和杨平说太多，关于她感觉到的古怪。如此，杨平就觉得没什么事了，果然神经是钢条搭建的：“有什么事也会给你说，想多没用。”

　　“是这个道理。”可能心情不错，对陈初装逼，就没表现出不屑的目光：“走吧。”

　　“等何俊。”

　　杨平恍然点头。

　　又过了一会何俊出现。与何俊是吃饭的时候说起此事，何俊说要来，这就到了。

　　进陈初的树屋，陈初开天工。

　　三人进入直接到了没有名称，却有地图的神秘大陆。

　　大致的情况陈初给两人说清楚，他们都是报着前来探索的态度，也就没什么讲究的。

　　陈初的计划比较简单：“你们两有一个人要单独行动。”

　　“做什么？”何俊问。

　　“上船，试试这里能否出去，就是进入金门的分支地图，如果能进去，我们就可以先带一部分人进来修建大区营地了。”

　　“我来？”何俊看着杨平。

　　杨平很随意的点了点头：“随便。”

　　“船在什么地方？”

　　陈初带着他去找船。这里的船不能收进包袱，不属于道具类型，这么放着很有可能被人顺手牵羊。只不过，现在进来的人屈指可数，发生这事的几率非常低。

　　上船，陈初告诉何俊：“顺着走就行，如果，发生什么意外。比如，你突然被传送到大区地图并且队伍也强行退出，你就退出临界叫我。这里的聊天系统和外面不通。”

　　“好。”话语间，何俊跳上船。

　　目送他离开，陈初召唤出熔岩魔兽和宠物魔灵，抬手，就杀掉了对岸游走的两只120级树怪。切换装备，召唤两只骷髅，就这么带着四个小弟：“杨平，我们在森林里面找找看。”

　　杨平召唤出他已经提升到神阶的宠物，这可能是《临界》第一只完成神阶融合的宠物，战斗力已经非常彪悍。现在133级，生命值235821，暴怒521，这是物理攻击宠物独有的一项属性，并非消耗属性，它是一个固定值，提升宠物技能的暴击和基础攻击效果增幅，521那是完美融合度的表现，具体的陈初不清楚，因为，他的魔灵不是这种类型的宠物。物攻17523，物抗12852，魔抗8828，属性方面最少魔抗是非常和主人合拍的。

　　技能方面也非常彪悍，神级技能×2，史诗被动×3，宠物传承继承的技能×2，神级技能中还有一个冲锋类型带践踏效果的群攻。

　　高度已经完全超过杨平，蹲坐在那比山吼兽还要大！全身金毛，在关键部位还透着那种似乎穿透似的视觉效果，能看到白色若隐若现的骨头！很凶残的模样。

　　瞧见这就让陈初很“忧伤”，不知道魔灵什么时候可以完成进化，他手上还有四本超神品级的宠物技能书等着用。


第1599章 神兵

　　“杨平，你完成神兵锻造了吧？”

　　“嗯！”

　　“有什么新东西出来？”

　　“可以融合特性……这个……”杨平略有沉思：“感觉就是完成自由模式装备最后一步。完成融合之后的神兵成为可以直接使用的武器，只不过，特定自由模式下。”

　　陈初立马就明白了杨平话的意思，自由模式的一套装备正好没有武器，他感觉这样的特定条件等同于是玩最后差的一件装备找出路了：“属性有改变没有？还是提升整体属性百分比？以及兵器技能？”

　　“当然不一样了。在自由模式下直接使用，效果不是直接体现在物理属性上，而是伤害。我的提升效果为17%伤害，附带特效12%的暴击伤害。其他方面的属性就和普通的情况下一样。还有就是可以进行10次特性融合，任何特性装备的效果都可以指定行融合一项进入。”

　　“可以添加装备特性效果的意思吧？”

　　“对，就这意思。”

　　“10个？！”陈初诧异道，这对于自由模式下的玩家可谓战斗力大大加强。

　　“没错，我正在考虑添加些什么特性，这不能替换，一旦用了就没有后悔药！”

　　陈初微微点头：“是要认真考虑好，不着急！对了，怎么不见你拿出来用？”

　　杨平双拳往前一送，拳头带起一阵幽蓝光芒：“现在又没对手。”

　　“拳套？”

　　“完成锻造可以自行决定是什么样的武器，拳套带暴击伤害增加、匕首带攻速、双手剑附带一个攻击效果×2，10%几率触发的特殊效果。大剑、枪、斧头这种双手兵器是增加伤害比较高还带有暴击几率，法杖是附带魔力值提升的效果，很多种！几乎想得到的武器都存在，具体记不清楚。”话语间，杨平比划了一下。

　　陈初恍然点头，心想“是增加伤害属性，而不是魔攻或者物攻固定属性，也就是说，只需要选择顺手的兵器就行，没有任何属性上的限制……”心思到此，陈初开始考虑自己的选择了。已经有足够的装备给陈初进行融合，这就是眼前的事。寻思那么几秒，陈初不经有些无奈“我就选择个特殊效果适合的就行，不能指望一件所谓顺手的兵器可以达到杨平在这条件下能达到的效果”。

　　“我想要剑上的斩杀特性，你觉得有没有必要直接融？”杨平皱着眉头问陈初，他对于这个问题一直非常犹豫。

　　“你哪把成长剑？”

　　“成长。”

　　“融合之后装备就消失？”

　　“是的。”

　　“这也太昂贵了，不过，斩杀效果……”陈初见到过带斩杀效果的除了剧情中那种用过就消失，就是宝藏里面获得的斧头，可那东西是特定目标。然而杨平的剑带有的特性可以说是独一无二：“你自己看着办。”

　　“那我融了。”

　　“别这么草率啊，你找人帮你收收看。”

　　结果，杨平站在原地全身金光闪闪，看样子是已经动手了！

　　“你真融了？”

　　“反正没用！现在根本用不到这样的装备。”

　　“斩杀不是你武器的专属特效吧？”

　　“不是。”

　　“专属特效是什么？”

　　“剑气护盾。”

　　“靠，你要融就融专属特效啊！那是主动开启的技能！”

　　“……”杨平愣了那么几秒，然后就露出抽搐的表情：“忘了！”

　　陈初正要出言嘲讽找揍，目光突然往一侧看去：“有人！”

　　杨平反应很快，当即顺着陈初的目光看去……

　　在漆黑的林间，的确站着一个人正在打量他和陈初。这是一个玩家，他的肆无忌惮是完全建筑在不知道陈初头顶那个鹰头效果和侦察一模一样。此刻，发现陈初和杨平正在盯着他的方向看，黑暗中蛰伏的阴暗气氛瞬间就没了，他左右张望，贼头贼脑的，确定身边没有其他值得陈初和杨平目不转睛盯着的东西后，转身就跑！

　　“追！”

　　陈初一把抓住杨平：“等他自己回来。”

　　……

　　作为一个刺客职业，被目标发现之后，在没有碾压对手把握的情况下必定会选择先逃跑。

　　逃跑不是就此离开，等危机过去90%的刺客会回头，寻找机会或者说是继续跟踪。

　　陈初和杨平并不是他的目标，只不过，他很想了解他们两人的行踪。要不然，这对于目前毫无头绪的他与几名伙伴而已，就将会是放过了可能存在的机会。至于，如果有所发现该做什么，那是赤裸裸的，不需要考虑太多。从认识到某些事之后，争夺手段就变得极端主义了。

　　知道了对手具备侦察的能力，那保持100距离就行。

　　确定没有追来，他果然回头了。

　　先到先前的地方，陈初和杨平已经不见。不过，不难判断他们离开的方向，因为，地上有被击杀怪物的尸体，顺着还没消失尸体的方向过去，肯定能找到人，甚至！他都不需要见到陈初和杨平，在这一段比较容易暴露的路途中，只需要跟着怪物尸体走就行。

　　他很小心，注意每一处细节，很好了说明偷鸡摸狗绝对不是第一次。到林中山脚，树木少了很多，怪物的尸体一直延伸向上“清怪的速度挺快”心中如此想着，便直接上山了。

　　大概是到了半山腰，他看见了目标！判断目标可能正好被树木挡住了，现在就瞧见对方的召唤生物和宠物。

　　目标停下没有在移动，他心中暗道“到地方了？”一切全他想当然的猜测。

　　正在这时！

　　一只熊掌拍在他肩上。

　　如同被电击中，全身抽搐了一下。

　　“跟着我们做什么。”

　　“……”猛的回头，匕首刺向杨平。

　　杨平压根没躲，头顶出现“-3727！”的暴击伤害。

　　“……”

　　“又不拿你怎么着，你别搞错了，是你跟着我们。”陈初挑眼看着他。

　　不知道他是没听懂陈初说什么还是怎么滴，丢出匕首，想要击退几乎贴着自己站的杨平。

　　他得逞了，可这并不能代表什么。

　　陈初施放落石把他晕在原地，然后羽阵落下。

　　“听不懂我说什么？”陈初见他是欧洲大区的人，说的是英文。

　　眩晕并不能控制他多久，1秒多一点。而陈初没有继续攻击，所以，脱离控制马上往后退，居然施放了一个瞬移距离，离开了羽阵。拉开一定距离后，也许是觉得自己安全了，这才开口道：“跟着你们没什么特殊的目的，就是看看。”

　　“你也才进入这里吧？”

　　“是。”

　　“怎么进来的？”

　　“坐船。”

　　“是从哪一张地图坐船来的？湖水？森林？沙漠？”

　　杨平完全听不懂这什么意思，可这人全听懂了，也因为听懂，原本被陈初问得很不爽的他耐下性子。陈初说的是金门地图连接的三个地方：“我是从湖水地图进来，难道，你不是？”

　　“不是。”这个问题也是陈初试探性的一问，来确定某些东西：“我们是从森林地图进来，显然，这三个地方都可以通往这。”

　　他似乎大大降低了敌意，武器放下说道：“看来你们也是才进来。”

　　“你一个人？”

　　“是。”

　　他这个回答让陈初嘴角忍不住抽动，没点破自己发现的事，陈初接着问：“我们是你唯一遇到的人？”

　　“是。”他点了点头，随即目光打量四周，眼中一闪而过的神采，说明这厮的确不是个好玩意。从杨平的金毛狮子身上一晃而过，又看了看熔岩魔兽，最后说道：“刚才有些误会，不好意思。现在没事，我先走了。”

　　陈初好似无所谓的态度：“再见。”

　　杨平眉毛直跳，心中不满道“打也不打，出来说一堆废话什么意思？”

　　他习惯性开潜行离开，到100距离完全消失在陈初和杨平视野中。

　　“这就放了？”

　　“他还会来的。”

　　“有什么想法给我说清楚。”

　　“会带着人来找我们。”

　　杨平愣了愣，随即眼中带光：“好，我懂了。就这一个也没意思。”

　　“就这厮开口没一句实话，还装得挺像，不是什么好玩意。”陈初叹声，转而又露出贱笑：“杨平，这地方就适合你来玩。说不到一块，就是直接动手。”


第1600章 交手

　　陈初已经看过这人的属性……很奇怪的属性，他的物攻只有17823，生命值30万出头，魔抗34281，物抗27858。抗性生命值自由模式都算很高的，就是物攻很低。然而，他先前普通攻击暴杨平近4000，杨平大概具备10%左右暴击减伤加之物抗计算下来，这人的物攻按道理应该在34000左右！因为，杨平的物抗都破50000万了，非常不叫道理的地步。

　　身上也没什么特殊的BUFF。

　　不同寻常之处很明显，当然，这和陈初判断他还会带着人来没什么关系。能有这样的想法是因为，这家伙……

　　头上一大个组队标志！

　　这问题非常蛋疼～组队标志上面会有“000000”六个这样的圈圈，当前队伍中有几人就会亮起几个圈，显示红色。如果，队伍中有人暂时离线会显示灰色色，缺少的位置是黑色。他的亮四个红色，两个灰色……说明目前同行四人，还有两个不在线。

　　估摸着，这位兄台一下也没反应过来这个问题，张着嘴就和陈初闭着眼睛说瞎话了。

　　接下来的一段路，陈初和杨平刷着怪，很悠闲的感觉。

　　直到杨平突然想起一件事：“对了，今天晚上可能要守城！我们不出去祭孤云联系不上我们。”

　　“咱们不去也一样。”陈初不怎么在意这件事：“他心里面有底，如果，没把握肯定会提前给我们说清楚，叮嘱一定提前到。在之前他没这么给你说过吧？我连留言都没收到，这意思就很明显了，咱们去不去都一样。”

　　“这样？”杨平怀疑的看着陈初。

　　陈初肯定的点头：“没错，就是这样。你仔细回忆一下，遗忘他是不是这样做的。”

　　杨平微微仰头，显然在想，很快就露出恍然表情：“这就好。”

　　“我身上材料装满，拿点去。”

　　“这材料在什么地方用？”

　　“这阶段前面的三张地图，大区营地，同等于一个大区所属的村落之类，传送复活的地点。嗯……还有一些特殊的道具收集在那用，我之前得了一片叶子，可以让大区玩家在营地获得生命强效BUFF。”

　　“原来如此。”

　　他们两人前进的路线其实还是顺着河走的。这时候完全走出了森林，进入荒野平原。

　　前往有什么清清楚楚的就能看到。

　　“来了。”陈初提醒杨平：“动作挺快。”

　　杨平眼神比他好，自然是在远处黑点出现瞬间就察觉到。拳头泛起光，做好揍人准备。

　　等着对方靠近，下坐骑……

　　看见了那个刺客，而他并不是这四个人中带头的。那带头的人一身银白色铠甲，一面盾，一把剑，脚下踩着光环。他临前，眯着双眼，话没说潜台词已经很明显，先装够本在说。

　　“做什么？”陈初先开口了。

　　“中国大区的人……听说东西就是被你们人抢走的。”装哥冷声道。

　　陈初思绪一动，想到了49：“认识49？”

　　“49？！”他露出了疑惑的表情。

　　陈初眉头一皱“没联系？”这种试探性的发问是陈初惯用，可以让对方觉得他似乎知道很多，来为自己占据一些交谈上的主动。不过，这一次显然没蒙对，多多少少有点诧异了“难不成中国大区还有其他人在这？靠～真是一帮神仙啊，一点风声都没有”心中惊讶，表面很淡定：“不认识就算了。”

　　“把东西拿来！”

　　陈初无奈的摊开手：“不得不说，咱们中国人在世界眼中特点在于执行能力强。按道理，的确是应该一起行动的，只不过，被米国文化侵袭后最近越来越流行个人英雄主义了。你见到的那人，我可能根本不认识。”

　　“不是一起的？”他怀疑的看着陈初。

　　“你们什么东西被他抢了？”陈初又开口问。

　　他无视了陈初的问题，并且，转瞬间就下了决定：“到底是不是我不会就听你一句话就信，杀了你们东西在就会爆出来，不在……那就不好意思了。”

　　“会掉落？”陈初笑着问。

　　他眉头一皱。

　　“如果你身上还有，等会就是我的。”陈初向后一退，关门放熊：“杨平，你先解决他！”

　　毫无疑问，这种说着说着就动手的情况对方见得太多，马上做出应对！以装哥为首，他左右两名战士脚下同时出现红色和蓝色的光环！那身后的刺客直接消失……

　　陈初判断刺客来瞄准他菊花了，三个战士打算正面解决杨平。

　　不得不说，对面要是三个法系伤害的陈初还真担心杨平近50万的生命值直接给稀里哗啦全带走，毕竟，这大爷魔抗10000都没到，被这等级魔攻的敌人攻击，一个火球术就是两三万！然而，三个战士职业……

　　陈初很淡定，一套状态加到杨平身上，然后就不管了。

　　“你是真不知道我会侦察，还是转眼就忘了？”

　　陈初对着距离自己最多十步，正在贼头贼脑向他靠近的刺客说道。

　　这位真忘了！毕竟，看陈初全身多种护盾外加蓝色的魔法盾，觉得是一个法系基础职业。神级给麻痹……给陈初这么一说，不经就楞两秒。

　　挥手！

　　先下毒，陈初没用厄运之手的职业技能。

　　毒直接四层叠加上，然后火龙，冰雹，陨石……紧跟着！四个元素生命出现在陈初身旁。先来一套普通攻击状态的伤害效果，每一下也能达到5000左右！

　　“-54821”陨石的伤害最高，这一套一共造成了对方14万+的伤害，他魔抗34281，还带有一个减少魔法伤害20%的效果！是装哥金色光环附带的。一下也没给他造成真正意义上的致命伤害。

　　而对方却惊异陈初的魔攻“他魔攻最少有70000！？”这的确是最少的情况下。

　　陈初没当一回事，不过是走路踹着小石头块了，这种职业特点的对手，没办法和他对抗。

　　属性连接开启，就是那一套完全不用脑子的输出。

　　记忆中这家伙会瞬移，而且，能混到这一步，多多少少有点保命的招数。

　　就为逼他把技能全开，陈初也没想着要杀掉而。至于魔法值能否够用的问题，首先，陈初现在魔法值算是全满，并且，他没有开魔音，消耗等于是降低50%。就目前陈初能破80000的魔攻，根本用不着在对付玩家的时候开魔音了。

　　技能直接开！

　　敌人瞬间被五彩的光芒所笼罩。

　　“陈初！”

　　突然，杨平叫喊了一声。

　　陈初往他哪里一看，发现，杨平被装哥一个人缠住了！而另外两名战士，不知道何时已经进入了向他冲锋的距离！当时陈初就是菊花一紧。出于对杨二侠的绝对信任，陈初真没想到他控制不住对方三个人。

　　完全没做准备……

　　没办法了～这地方死了不能用复活卷轴，也就是说杨平出意外，陈初还有办法复活他，而自己死掉杨平绝对没办法复活。

　　一道灰色的光芒闪过。

　　陈初直接开了空想。强制性的技能开启几乎是唯一选择，修罗金身、心照要么在属性连接之前开，要么连接之后技能第一轮爆发输出结束才能开。

　　冲锋的两名战士碰到陈初，伤害显示“抵御”。

　　这让他们是措手不及！

　　这时候又听杨平一声暴喝。

　　就见装哥被他一拳击飞，地上是连滚带爬，滑了近十米！


第1601章 遭遇

　　没到触发状态显示的距离，陈初不知道装哥还剩多少生命值。

　　而杨平没急着追，他是打算回头来帮陈初。这是情意所致！？不是……他倒是明白陈初如果先挂掉，他一个人对付四个太困难，毕竟，他这头勇往直前，生命值所剩不多的时候陈初可以帮他治疗。

　　战斗只能说是刚刚开始，但是，从开始没到20秒陈初就放空想的情况来看，似乎已经预示着不同寻常的事情要发现。

　　站起来的装哥一瘸一拐，盯着杨平看了两三秒，随即！原本包围了陈初，打算吃饺子的三人突然全退开了！拉开一定距离，在杨平即将接近时，全都转身逃跑！

　　这看得陈初一阵木然，现在就是想动手留一个也没办法。

　　杨平也是看得一愣，回过神就要去抓距离自己最近的！很不幸～距离杨平最近的正好是那名刺客，他直接扬沙隐身。在脱离了陈初鹰眼范围的情况下自然是毫无悬念的跑掉了。杨平在想转头去追其他人，追上绝对没问题，可是，等追上的时候恐怕跑了很远，陈初这“坐”着玩蛋蛋20秒，天知道对方突然撤退是不是什么阴谋，杨平一个人过去会不会给坑了。

　　所以，陈初队聊中喊道：“别追了！”

　　“妈的！”杨平一声骂，停下脚步：“就这样？！”

　　“你刚才做什么了？”陈初问道，感觉变化就是从杨平一拳把装哥击飞开始。

　　“就是一拳！伤害也不高，爆了70000多。”

　　“不至于被吓跑啊。”陈初疑惑不解。

　　杨平走过来踹了陈初一脚：“你站着做什么？”

　　“放错技能了……”

　　杨平眉头扬到后脑勺，不满道：“你躲后面做啥，刚才就应该我们一起上，你在我附近，有什么问题也好办！”

　　陈初裂着嘴角，无奈道：“没想着他们这么怂。”话语间，空想状态消失了，陈初甩了甩法杖说道：“跑也已经跑了，我们去前面那座山看看。”

　　正在这时何俊突然问：“遇到敌人了？”他在队伍中，现在还没顺着河离开地图。

　　“嗯。”

　　“要不要我回去，距离你们不远。”

　　陈初表情一顿，连忙打开地图。现在何俊所在的位置距离他们的确不远，看样子是刚刚从河一条岔口过去：“等会你可能要遇到他们。”

　　“我们过去。”杨平当即说道。

　　陈初想了想，最后还是点头了。

　　……

　　遇是绝对遇不到了，逃跑的装哥等人没顺着河走，而是跑进一座森林。

　　坐树下，装哥表情痛苦。

　　一旁的三人这还没弄清楚情况，喋喋不休的：“为什么跑！那家伙已经没得逃了。”这样的自信也不怪他敢有，陈初那时候给包围，的确就是一副等着被揍的架势。

　　“重伤了。”装哥吐着气，说了这三个字。

　　三人都是一惊。

　　“被打出重伤状态了。”

　　装哥突然躺下了：“嗯。”

　　三人愕然。重伤状态那可不是一个“随机”触发的效果，要打出来重伤的效果需要达到的标准是非常高的。并且，就这四位所了解，都是某些技能辅助下才能够达到这样的效果。这就好像是当初陈初和菜鸽子，被死亡冲撞通通撂倒，那是技能施放后玩家能力“效果加深”得以触发。

　　“有这样的技能，的确不好对付……”刺客沉言道。

　　“普通攻击打出来的。”装哥满头大汗的补充一句。

　　三人嘴都歪了：“这怎么可能！”

　　“是不是技能我还不清楚！”他恼怒道，现在情况是非常不愉快的。

　　当即，三人沉默了。

　　装哥又说道：“等人来，他们一共有四个人。就我们一队没办法对付。”看来他是误会什么人和陈初他们是一起的了。

　　……

　　找着了何俊，他坐船上，闲出蛋的模样。

　　“现在怎么走。”

　　“还是一起行动吧，刚才要是何俊在，那家伙就没得跑了。”陈初叹声道，也没想到遇着这情况，感觉放走了好大一块肥肉。

　　“这么漫无目的的也不是个事，找点能做的。”何俊说道。

　　陈初琢磨半晌，似乎自言自语地说道：“在这地图内的玩家能私聊吧？”两人看着他也不明白是个什么意思，陈初接连打开私聊，输入“肆拾玖”，首先发了一个“？”过去。

　　没提示信息无法传出，也没提示玩家不在线。

　　那头是半天没反应，就在陈初打算嘲讽49时，总算是给了点动静“你还在？”

　　“嗯。”

　　“正好，你过来帮我个忙！”

　　陈初表情一顿，这倒是个意外的“邀请”：“坐标多少？”

　　“7581:309”

　　陈初打开地图一看，不经有些蛋疼，这地方距离先前杨平和他遭遇敌人的地点非常近！就是那前面一座森林：“就来。”

　　这说完，陈初把情况告诉何俊和杨平。

　　两人也就是跟着走，没啥想法。

　　……

　　进了森林，坐着休息了一会。

　　大概《临界》一个小时的时间，重伤效果才消失。

　　结果，还没得喘一口气！

　　两个人跳了出来，出场没多余的话直接动手！

　　这两人，有一个装哥没见过，可另外一位算是老对手了：“该死的强盗！”他暗骂一声，做出反击。

　　一个照面！

　　对上那个不认识的家伙，盾倒是做出了有效的格挡，大大降低伤害的同时还反弹了20%的伤害。只不过！依旧被这一拳击退了三步。这让装哥心中一紧！并不是同一个人，但，都用的拳头，才被揍得爬不起来难免有点心虚，身体完全不听脑子的话就退后了好几步，就差没转身逃跑了。

　　战斗开始的瞬间，就形成了敌我两排的站位，他往后一退，自然而然的形成了一个口袋的形状，距离他最近的两人，刺客和另一名战士，看见这样的机会首先选择了收拾这个家伙。

　　留下战士一名，与出现被暗骂强盗的那位交手。

　　按道理，这里形成了1V1，强盗应该非常开心才对，相反，他开口骂道：“你这个小偷！”

　　小偷是与强盗一起出场的那位。

　　在装哥看来他们一定是一起的，可事实上……压根不是这么一回事。

　　他两的缠绵故事且不说，小偷察觉到有两跟上自己，但是，装哥和强盗的距离更加远了，心中不经大喜。回过身！一条长龙双拳飞出，直接击退了两人。

　　下一秒！

　　冲锋的架势，却不带定身效果……仔细看，这根本不是一个技能，而是他瞬间提速就到了装哥面前！

　　一拳头……

　　对着胸口来的，回想起先前被杨平这么一拳之后的结果，装哥盾先挡在胸前，紧跟着身体环绕一个金色的光圈。

　　小偷眼角上挑，颇为诧异：“怎么你们都会这破技能！”

　　“-44728！”

　　“-78231！”

　　150%的伤反，一次性的触发效果！并非第一次遇到会这技能的对手，小偷没给吓着，紧跟着拳势更猛，连带还口水横飞的叫喊着：“我的！”拳头再一次出去！一定是开了什么技能，附带的效果好似三重的打击，也就是一次攻击重复的三次普通伤害！

　　“-27272！”“-20827！”“-22223！”

　　每一次伤害跳出来都是暴击效果，并且，所开启的状态并非一次攻击触发，接连拳如瀑布流水般飞泻而下！

　　“*&#！”装哥一声鬼哭狼嚎，也不知道是被揍哭了还是激怒之下的一曲高歌。

　　“妈的！”小偷大骂，突然停止攻击快速后退。

　　装哥身体四周当即出现四面盾牌环绕，手中武器原本盾牌+短剑消失，取而代之一把大锤子。


第1602章 主动权

　　一锤子下去，山崩地裂。在这夸张的效果下，小偷立马被淹没！混乱中，两道银白色的光芒穿梭。

　　过一秒！

　　“他不见了！”

　　“先来解决他！”

　　就在他们以为小偷遁走时，小偷又一次突然出现！

　　目标还是装哥，而且是突然出现在了他的身后。装哥就觉得菊花生风，心中是有了不好的预感，头倒是先转过去了，可身体完全跟着上脑子的反应。

　　又是一拳直接击倒！

　　小偷跃起，直接骑在了倒地的装哥身上，拳头雨点般落下！

　　他自己的生命值在飞快的掉落，眨眼间剩下不足20%，是被装哥开的三面盾反伤。然而，装哥的生命值却没掉多少，前后不足10万。可这一套下去，装哥撞退对手，身上的加持被被打爆。似乎被揍得很惨，但是！装哥突然就有自信了，因为～始终没被打出重伤效果。不得不说，杨平那一拳是留下了很深的阴影。

　　他知道对方的想法，但是，在自信重拾之后，立马就爆棚了，就那廉价的气质都跟着爆发出来。

　　举着锤子主动迎了上去！

　　小偷感觉到不对劲，这厮……有点怂，这是几个照面之后的感觉，但是，这一次之后突然就变了“他应该知道我想做什么”。想归想，可对于小偷而言这也是一个机会，他没犹豫！

　　激情的碰撞下金色和蓝色的光芒炸开，两个技能的碰撞……

　　“抵御！”

　　“-120422！”

　　拳头一收，三重的打击效果又一次出现！

　　还剩下的17万生命值，眨眼间消失不见。

　　“死了？”看上去是这样，可小偷并没有松一口气，反而是有一种不好的预感升上心头。

　　果然！这家伙生命值“0”了，但是，没有出现尸体。原本应该是他尸体的地方，却是插着一个巨大的十字架。

　　十字架上方有一个读条，现在已经过去两秒。

　　意识到什么，可要上去阻止它发生已经来不及。

　　读秒结束装哥直接满血满状态原地复活了。

　　小偷看得一惊，还没回过神就被人身后一闷棍。那原本不在这场战斗中的装哥一方刺客，不知道何时绕到了他身后。

　　装哥举着锤子口中“OOXX”一声暴喝。

　　一道金光从天落下！

　　“-272634”

　　小偷当时就蒙了，这伤害完全看不懂的！

　　秒？

　　倒是没有，苟延残喘还剩下10000出头的生命值。

　　脚下一道水痕出现，身体化作一道水浪冲了出去！类似于一个瞬移技能，但是，付出的代价极大。在瞬间解除一切负面效果的同时，生命值直接降低到“0”，施放这个技能就说明小偷完全没有准备后手，现在没有任何办法在改变局面。

　　他拔腿就跑，装哥带着人原本是打算追的，可是，另一个面的两个战士，这时居然被那强盗杀掉了一个！

　　得先救近的，要不然，等会还得死一个！他们队伍中会复活的人并不在，也是因为如此，先前被杨平那一拳头之后，一点拼命的想法都没有，毕竟，拼不起。

　　等他回头，强盗也非常识趣，他的逃跑方式让装哥更加无可奈何，没会侦察的，也没元素丢闪光点灯，对方要跑也只有让他跑了。

　　……

　　到了森林外，陈初又联系49。

　　原本让49加入队伍中，结果，他说有队了。对于这厮，陈初简直比看到敌人还不爽，真就是什么玩意都没让陈初看出来，就忙着装逼了。

　　等了10多分钟49出来。

　　当然，他很快就要面对几乎不用装，一切与逼挂钩全是与生俱来的杨平。

　　陈初先开口：“帮你可以，说清楚是什么事。”

　　“和我来就知道了。”

　　他之前和陈初差不多就是这态度，典型的顺手用一用，用完就算。

　　上一会，陈初也打算拿他用一用，他要不跟陈初走，也无所谓。然而，这一次就不是他跟不跟陈初走的问题了，要知道陈初也不是什么好玩意：“你在抢什么东西？”

　　“哦？你也知道了？”

　　“不知道，不过，你得告诉我。”

　　他上下打量陈初，随即笑道：“很重要的东西，不过，具体我也说不清楚，筹齐了才有用。”

　　“你是不是又偷听了别人对话，弄得个一知半解的。”陈初一脸的鄙视。

　　“这不是偷听好吗？我一直跟着他们，只是他们自认为甩掉我了。”

　　“好吧，就算是这样。收集的东西是不是藏在地图各处，死亡掉落，而且，你身上最少有一个了。”

　　49惊讶道：“你知道的不少啊。”

　　陈初不以为然道：“这是十有八九的事。现在，把你身上的给我。”

　　49当即瞪大双眼：“你说什么？！”

　　“你身上的给我。”陈初重复了一遍。

　　“哈，哈哈哈！”

　　“揍他！”陈初当即改变了队伍阵营，作为队长直接开了屠杀模式。

　　眼前瞬间一片红，49笑声戛然：“你来真的，我们可是一个大区！”

　　“你不懂配合，那就怪不得我了！”说完，陈初冰球术丢了出去。

　　结果，49轻而易举的避开了，当即怪笑道：“你倒是很快就明白了游戏规则！”

　　这厮明显是那种眼睛长屁股上的货色，压根就没想着看看自己面对的到底什么情况。正待嚣张一把时，就觉得被人狠狠踹了一脚“-17472！”“物抗挺高啊！”他回头正要看一眼，正面又给人来了一拳“-51742！”这次他惊叫了……

　　完全没等反应过来，陈初施放站免把他禁锢。

　　三人欺负一个，换谁来那都没得跑。

　　压根就没任何过程，被陈初禁锢之后，杨平和何俊就是一顿揍。

　　不一会……

　　在49的叫骂声中，他壮烈了。

　　目标死亡，过两秒陈初战免解除，抬手拾取地上掉落的东西，没急着看是什么，而是把队长给何俊，然后脱离队伍又加进去。这时候何俊在切换到阵营模式。

　　陈初施放复活术，又把地上躺着的49复活了。

　　49跳起来咆哮道：“你什么意思！”

　　陈初拿出道具晃了晃，然后说道：“得有东西在手，才有主动权，要不然就你这种不懂配合的货色，我还担心到时候你给我添麻烦。”

　　“好，说得有道理。麻烦真的要来了！”他怒声道。

　　陈初不以为然：“不服气在来。”

　　他目光扫了扫，阴阴地说道：“别以为……”

　　他要说什么杨平自己就安排了“剧情”，当即开口打断：“一起动手是为省事，你这样的来三个也一样。”

　　49表情一顿，慢慢的扭头看向杨平。这时候他总算是去留意了一下杨平的情况，看到破了50万的生命值，表情就有些怪了：“墨剑？”所以说，人要到处走走，多看看呐……长期意淫在天下无敌的二次元，总不是一件好事。

　　陈初也不理会他了，这时候才拿出道具看了起来。

　　“圆心碎片”这是道具的名称，道具类型特殊。道具说明很模糊“世界拼图”，就这四个字。提示中倒是给了一点具体的信息，说道这样的碎片一共有8块，筹齐之后会有意想不到的事情发生。必须全部8块，也就是说，其余人就算拿了7块也没有用。这对于目前手上只有一块的陈初来说心态就非常的蛋炒饭了“就算我不去找你们，你们也得来找我”至于别人怎么知道有一块在他手上，这非常简单，见着人就自己宣传宣传完事了。

　　“你们别帮忙！”杨平手一抬，示意陈初和何俊。

　　陈初一愣，仰头看去：“还真来啊。”

　　49已经摆出了架势，能看出来他非常认真：“水云……”

　　杨平眼睛一亮，紧跟着就开始装了：“算你识货。”

　　“你们是不是有其他队伍？”陈初不识趣的问道。

　　49没理他聚精会神。

　　杨平就别提了，这时候陈初啰嗦，肯定一脚先踹走。

　　“何俊，我们走。”陈初拽了何俊一下。

　　何俊倒是想看看，可也明白陈初的意思，当即点头后和陈初跑进了森林。


第1603章 放饵

　　进了森林中百米还能听见外面咆哮声，陈初估计一时半会打不完。

　　而何俊走了一段路，自己寻思着什么，突然对陈初说道：“我见过那人。”

　　陈初当即转头问道：“他肯定不认识你。”

　　这问题看上去好像不沾边，可渐渐熟悉了陈初说话方式的何俊，倒是能转过弯来：“上一次去S市见到的。”他皱着眉头，好像在回忆：“当时我在酒店门口等我师兄来接我，他开的车！没错！就是他！师兄下车后，他直接开车走了。”

　　陈初心中辗转：“他和师兄可能是在《临界》认识，正好在一座城市就结交了。”

　　这发现让何俊感觉很蹊跷，其实，这问题就是此事此人，态度所致。不同的态度有不同的想法，最近，何俊感觉到师兄的行为很诡异。事实上，师兄与他交流在于何俊目前的修炼上，师兄到底在做什么何俊完全不知道。上一次不小心说漏嘴某些事，至于什么事，陈初不知道，何俊也不说，就没办法琢磨了。可是，大概就因为这件事，何俊对于关于师兄事情的猜想，不自觉的就往特殊方面想。一个也许只是巧合的事情，也让他感觉不对劲。

　　“对了，之前你联系师兄，他说什么了吗？”

　　“他在线，但是，没回话。”

　　“上一次他到底给你说了什么？”

　　何俊摇了摇头，看来还是不说，也许，并不是不想说。他恐怕很想说出来给陈初听听，让他看看这到底会是什么样的可能。只不过，就如同陈初不让他说的一些事，同样，师兄明确说明不让他对其他人说的事情，他也会绝口不提。

　　陈初也不追问，但是，却出了贱招：“何俊，你要感觉这件事可能让你师兄陷入危险，不如你给你师父说！”

　　何俊眼睛一亮……

　　毫无疑问，这一手剑耍得相当有门道。

　　交谈间，两人到了森林中段。

　　陈初也在这时突然转移话题：“先前我们遇到的人是在森林内，一开始我进来49提起过要去什么森林。无独有偶，我估计最少对于这件事有所了解的人中，大部分是不知道东西到底藏在那一座森林的的，只是了解到在‘森林’内，这破地图千步一座森林，只有8个，靠运气找非常不适合我们。”

　　“你心里面有办法的吧？直说吧。”

　　“得让所有人都知道我们手上有一个。”

　　何俊扬了扬眉毛，好像是明白了。

　　“我们也不用去找，等他们全找着了，找上门来。”

　　“可他们不一定带在身上。”

　　陈初当即点头：“没错，可以拿给其他人保管，这个人直接不出现在这里，但是，如果所有人都这样的态度，最后也不得不坐下来谈谈。”说到这，陈初阴阴笑道：“大家机会都是平等的嘛。”

　　“平等？”

　　“到时候你就知道了，现在，先去找活人。”

　　……

　　如果，对方在这森林中那早晚会碰到的。

　　而且，陈初判断他们的想法和自己一样，会有意无意的靠着贯穿地图每一座森林的河流走。

　　果然，顺着河走没多久陈初碰到两个人。其实，能集中这一个区域内老实遇到人是有道理的。从上一张地图过来是顺着河流，进入的地点是固定，就那一段。之后，每一支队伍前进的方向多半是往最近的森林，因为，他们可能都知道东西在森林。至于是怎么知道的，也许和49一样偷听到的，也有可能是其他办法，这些人是从符文大陆往上走，来得比陈初早，经历的比陈初快，属于进度问题。陈初落后点也正常。

　　基本上，陈初就属于“偷听”的行列，只不过，过程绕个弯，本质没变化。

　　遇到的这两位都没见过！

　　但是，他们的ID让陈初眉头微皱。英文的“4”和“6”。

　　记忆中有那么两位“0”和“9”，陈初见着9的时候就觉得他和0一定有关系。就好比眼前这两位，同样的，陈初觉得一定有联系。说是感觉也不确切，还是有些明显特征的……都是一个叫做“安戈”的帮派。这是但丁《神曲》第二部《炼狱》中那越过就是天堂的高地。0-16是道路选择……第三部《天堂》诗词中有提到，陈初也不清楚自己是不是记插了，毕竟，压根算不上有什么文学修养的陈初，就是看过而已。所以，如果他没记错的话这个帮派可能只有16个人，其中0-16的号码为ID，那肯定是现实中认识的人。

　　每一个人都不弱，就算放在眼前这个阶段。

　　想到0和自己一样好像也能随意使用符文组合，陈初就有很多想法。

　　保持着一定的距离，双方站着没动。

　　陈初想了想，就做了一件看上去脑子断电的行为，他拿出了圆形碎片：“有没有？”

　　用的中文，对方不一定能听懂，但是，他们如果有，就能明白陈初手上拿的是什么东西。

　　有没有？

　　行动证明了一切。别人压根不和陈初啰嗦，直接就动手了！

　　不得不承认，这里遇到的都属于行动派，多说一句话都是浪费时间。

　　何俊早就做好了准备，他知道陈初是到处找揍。

　　虽然，目的是宣传“我有！”可遇着了还是要来真的，毕竟，对方真有可能有，能顺便收到一个总是好的。

　　一个弓，一个战士。

　　在人数不占优势的情况下，要打还是没什么压力。熔岩魔兽恰到好处的出现在他们两人中间，前后隔开。何俊去收拾弓手，陈初对付一个战士，方法非常简单，只要别让自己停下来就行。

　　这并不是消耗的过程，陈初一套技能后，4感觉到……这丫的是要被揍死的节奏！没有人会在这样的情况下傻傻的追陈初，需要……套路。

　　然而，陈初从来不吃这一套，对方不追他了，回去与朋友一起收拾何俊。陈初依旧保持着一定的距离。

　　不是说何俊上去弓手就死定了，那弓手表现得也是游刃有余，特别是因为在森林中，何俊移动速度虽然快，却因为障碍的存在很难靠近敌人！真要说技能全闪，没问题！只要站在原地，其他事情都别做了，专心闪技能。可是……那就很完蛋了。

　　一时间，何俊非常尴尬！他突然开始幻想“好歹我要是有一只宠物，会减速放出丢一次技能也好啊！”尴尬中，这还是何俊，他有远处技能的，比如，厄运系列的落石，可是！这弓手非常小心，保持的距离恰到好处，他就像是在防着何俊突然施放远程技能似的。终于！何俊憋不住了，铁棍高举！一个火球术飞出去，可是……这基本让何俊觉得靠近利用落石也不靠谱，对方准备好了，非常利落的闪开技能！

　　不知不觉，何俊被打掉70000+生命值，对方暴击极高，普通射击的速度极快，绝对是那种真正练过的人，还不是练了一天两天，像是天生的丛林猎人般。

　　“回头！”队聊中，陈初突然喊了这样一句。

　　何俊猛的转身过！

　　见到战士冲锋向他，条件反射的手中铁棍横着就飞了出去！

　　这一棍子，直接脑门上，战士根本来不及躲开！身子更是翻倒在地，施放的可不是加强版“11”路车，那是真正的冲锋技能，居然直接给何俊打断了！

　　弓手见状往这边跑，陈初看到了，一条火龙飞出去……放出去就是吓吓人～这技能的距离没这么远。

　　而弓手还真给陈初突然一下吓着了，慌忙往后闪。他现在向前了五六步，已经到如果何俊回头就能向他发起冲锋的距离。事实上……何俊基础职业看着像战士事实是厄运这样的法系，又和陈初不一样，什么职业技能都可以照抄，所以，压根不会冲锋技能。


第1604章 大鱼来了

　　陈初也没见过冲锋被打断的情况，惊讶之下心中大喜，直接瞬移进入施法距离！熔岩魔兽原本就跑得慢，正好，刚才的半路现在等于是正中，直接强制冲过去，踩着正在地上的4就放了地震术。

　　刹时见，就见那头数道阴影出现。

　　陈初头顶一个音符，四条黑线连接身边元素生命。也用不着指望陈初来个是时候展现真正的技术，他技术也就这么多了……

　　差不多是万年不变的一套，但是，非常好用！

　　4生命值几乎在瞬间见底！

　　出来混，法师不耐揍都没得玩的时代，不管是BOSS掉的技能书，NPC教的神技还是职业的专属技能，或者现在的符文，必须找一个能保命的技能。所以，这样一套似乎很难以真正的带走对手，哪怕输出是完全够了的。

　　陈初不留魔力值，是因为看明白的一件事，这阶段的人都相当自信，绝不相信自己会被什么人一套技把几乎满的生命值直接打空！所以，保命的技能不会在感觉到危机的第一时间施放，都是相当玩心跳的。

　　所以，利用他们这样的心理，陈初先把这一套打出去。

　　在技能施法结束瞬间，先放沉默！原本5秒的沉默对付自由模式下的玩家最多三秒，而放在战士身上只有1秒不到，陈初紧跟着接了落石。

　　3秒左右的时间，这时候提着法杖的何俊，施放了一套厄运的技能！

　　先前的战斗中，对方一直踩着的陈初群攻技能，噩耗叠加早就到了五层。原本陈初在控制之后打算直接引爆，可何俊先一步！他是可以直接触发陈初叠加的噩耗效果，两人的职业技能几乎是一模一样的。

　　“-94822”

　　魔攻没办法和陈初相比，但是，这足够了！

　　当即，4倒地。

　　这样做也存在风险，不能确定4开出来的技能会不会带直接解除负面状态的效果。事实为证，显然没有，毕竟青铜小强不是满大街都有的。

　　陈初目光一展，没见东西掉出来。

　　这时候在去留意6，早就跑没影了！赤裸裸的抛弃，相当果断。

　　“东西不在这个人身上。”何俊看了看地上的尸体对陈初说道。

　　“这种东西自然要留在战斗时，生存能力更强的人身上。”陈初倒是不意外，而6跑掉也无所谓：“不能顺着河走了，等会指不定来个一队人。”

　　“你觉得这里大概有几队人？”何俊突然问。

　　“从49的情况来看他们最先进入符文大陆的一批人中，每个大区都有一些。六七队人肯定有的吧，咱们大区先来的几位，好像都是自己行动。”

　　何俊若有所思地说道：“如果，师兄也在这，他和49……”

　　陈初眼睛一亮：“对了，你师兄的确在符文大陆出现，他要是出来肯定会和49联系。你要是跟着49，说不定就能抓，呃……看到你师兄了。”

　　何俊多半也是这样想的：“他们两还没打完？”

　　“生命值都没动，不知道在做什么。”倒是看见状态不断的刷新，可就是没瞧见杨平生命值掉落。说他已经完爆49了吧，可到现在还没听到队聊中响起他宇宙第一的大笑声，这时间也……太长了点：“先不管，我们换一条路走。”

　　……

　　陈初等人离开战的地方半小时后，一队人又出现在这里。

　　其中就人逃跑的6。

　　这一队人中，有一个陈初熟悉的面孔。在船里面碰见的9，就那个用双匕首，能放三个傀儡的刺客。

　　“别人不可能站在这等着。”

　　“先把人救了。”

　　救？反正这是陈初看不明白的玩意，都死这么久，普通复活技能绝对不可能做到。

　　然而，他们做的并不是复活，是一种类属于召唤的特殊技能。

　　玩家死掉之后《临界》5小时内墓碑都在，对着这个墓碑，队伍中一人开始吟唱魔法。吟唱时间非常唱，看读条有30秒。

　　身上一道黑色的雾气蔓延，渐渐凝聚在墓碑上方。

　　血条出现，开始慢慢恢复。

　　这个技能，只要对方死亡后回到复活点，并没有选择复活，而是保持灵魂状态下，那就能从死亡之后形成墓碑的这里召唤过来，并且，是复活的状态。

　　死掉的战士身影渐渐清晰，最后一秒，黑雾散开。

　　“那个中国人魔攻也太高了！”4首先开口说出了必须感叹一下的话。

　　“他就是Z给我们提起，和他一样似乎可以随意操控符文的人。”9开口皱眉说道：“能遇到他也是早晚的事，只是你们两运气太差了。”

　　4眼角一挑，看向6说道：“还好东西先放到你身上。”

　　6点头，表情阴阴的。

　　“他身上有一个，我们追不追。”复活4的那位问道，他的数字是“16”。

　　“不追，他们有一个也没用。不好对付留到最后，现在要快点收集那些还没被发现。”话语间，9迈开步子。但是，他走了没几步，突然停下来，眉头深皱着。

　　“怎么了？”

　　“仔细想来这是个大麻烦，不是不好对付这么简单……”

　　“你是指那个什么叶子？”

　　“嗯。”

　　“那就先把他手上的抢了！”被揍的4，自然是想着报仇的，而且，他总觉得自己给陈初下套了。前思后想，自己只要提前开技能，不可能就那么悲催的死掉。不过，不服气是有，他倒是很清楚，就当时2V2最终结果不会发生什么变化，他和6的确没办法战胜陈初和何俊。

　　“就两个人？”9问道。

　　“最少在一段时间内是的。”

　　“这可能是最好的机会。我问问Z现在是否能过来，如果能来，就动手。”

　　“那我去找他们！”刚才逃跑的6说道。

　　“嗯。”

　　找显然不是一件容易的事，毕竟，地图很大。但是，谁也说不清楚，别人可否是有什么找人的特殊办法。

　　……

　　陈初和何俊离开了那座森林，他们渡过河，到了另一头。

　　“被让我知道船是被那个混蛋偷走的，一定守他复活点。”陈初这时候还在郁闷这件事，原本两人是计划回船的地方，先刷一会怪，在看看走到了什么地方，进森林看看。

　　“放在那里被人看到，肯定会被偷走的，当时应该先找个森林藏起来在走。”

　　那时候去找49，也就没想到这么多。

　　“哎……算了！咱们顺着这边走，如果能看到别人的船就带走。”

　　“……”随着越来越了解陈初，何俊深刻认识到陈初是那种原则完全自己定，还能随时修改上下限的。

　　“在什么地方！”终于，杨平有动静了。

　　“你赢了？”陈初先问这个问题，因为，真的很好奇。

　　“打跑了！那家伙，就知道逃！”

　　“我怎么看你生命值都没掉，他难道一下都没碰到你？”

　　“他的物攻还破不了我防，没意思！这样的对手不应该在这样的地方出现在我面前。”

　　他开始装上了，陈初木然道：“别人不可能到你家来给你揍吧。”

　　杨平沉默了片刻，然后很慎重地说道：“他不弱，在这里是我的属性优势太大。就好像是帝，他也不比我弱，可是，他的属性没办法和我比。”

　　这方面很难说到底是为什么在本身能力数据化后，会出现如此巨大的属性差距，不过，对于杨平不骄不傲，陈初倒是有点意外，看来这人间坦克，对于这方面倒是时刻保持着清楚的头脑。

　　“我过来了！”

　　“嗯，我们等你。”

　　“马上就到。”


第1605章 就在这

　　杨平动作非常快，两人没等多久就把他等来。

　　“现在去什么地方？”

　　“往前走，看看能遇到人不。你别皱眉头，就当做练级了。”

　　“要练级也不来这地方，怪物等级又不高。”杨平说道。

　　这话是有道理，不过：“这是加之在另一目的之上，你要不这么安慰自己，岂不是很悲伤。”

　　杨平挑了挑眼角，看来是无话可说。

　　继续向前的路没有任何波澜，陈初倒是快升级了，还差3000多万经验，最多《临界》半天就能提升这一级，到时候距离130就只差两级了……

　　这样的情况下自然不希望来点什么意外，死掉了直接掉落10%经验，这10%出去可就是几亿经验值。

　　所以，当前期盼着别来人，先把这一级完成在说。

　　所谓，天不从人愿，正这么想着人就出现了……

　　三个人。

　　不是之前见过的，来至于澳洲大区。

　　他们是在河对岸，这时候发现陈初等人的存在停下脚步，往这头张望。

　　对方停下来之后就开始低声交谈，当然，陈初等人也在说着：“看他们是否过河。”

　　话音刚落，对面三人真过河了！

　　杨平当即就要动手。

　　然而，这时候对方却有所表示，其中一人试探性地喊道：“中国朋友，我们没有恶意！”

　　倒是能听懂，可陈初装作没听懂，拽住杨平：“别着急。”

　　这三人见杨平原本要发起攻势的架势停止，加快了过河的速度。

　　到了岸边，保持着一定的距离，刚才开口的人又说道：“能听懂我说的话吗？”

　　“能。”

　　他松了口气的模样，然后回头与同伴交谈两句话之后，又一次对陈初说道：“你们记得进来时候的坐标吗？”

　　“进来的坐标？”

　　“我的意思是，从外面的地图坐船进来后的坐标。”

　　陈初恍然，虽然不明白对方问这做啥，但是，他的回答毫不犹豫：“具体的不知道，大概是在907:8334。”事实上，到底是从什么时候进入这里的，陈初根本不知道，他是杀怪间突然发现怪物等级发生了变化。这个大概的坐标，就是陈初进入的第一座森林附近。

　　他应该是打开地图看了看，然后说了一些蹩脚的“谢谢”与两位同伴转身离开。

　　似乎是遇到了三位比较友好的。

　　陈初的目光向着他们来的方向看去，心中嘀咕道：“他们是觉得，回去的路是从进来的地方吧。”其实，陈初也是这样想的。

　　“这么麻烦做什么，直接下线，系统送回城。”杨平不解道。

　　“这里地图很难跑。”何俊叹声道：“我们是因为有陈初开的传送。”

　　“你这话就说对了，既然他们没有传送，那要离开直接下线，真就是最好的选择。反正上来还要跑地图，何必多加跑出去这一趟？”陈初寻思了半晌，突然眼睛一亮：“他们不是要回大区，应该是回去交材料了！”

　　“什么材料？”

　　“建造营地的材料，可能是够数了。”

　　这么说来倒是十有八九的感觉，陈初也想起看一看自己收集的材料。进来前已经收到王大侠的留言，得知营地修建好。不过，营地只有复活点用，没传送，并且，这个复活点只有在当前地图死亡，才能在此复活。也就是说，要图方便来回地图，靠躺尸法是不可能滴。

　　详细说来，传送不是没有，而是，没达到条件不能使用。需要寻找一个什么修复石，来修复破损的传送。

　　陈初觉得这东西肯定就在三张地图内找，指不定河沟里就躺着一块这样的石头。

　　此刻，这三人的出现，倒是让陈初有了想法“会不会在这张地图内？”

　　这地图森林中到处都是可以拾取的材料，由于杀怪掉落的陈初包袱都不够装，就没去拾取。有了这样的想法后就开始瞎琢磨，是不是从自己身边躺过一块，也没发现。把自己的想法告诉何俊和杨平两人。得到了很随意的回答“那就进森林看看呗。应该和普通材料模样不同。”

　　就此，原本是打算顺着河先走一段路，把这级老老实实升了的陈初，带着两人过河去对面那座就在眼前的森林。

　　……

　　进入森林，因为地上可拾取的东西真的非常多，三人低头找着，不知不觉间越走越分开。

　　陈初倒是在这种情况持续10多分钟后就察觉到了，可是！因为大白突然有所反应，陈初队聊中说了一句：“往我这边来。”然后就跟上了大白。

　　而那两位，一个正在研究“这石头块能不能用来做暗器？”，另一个完全就是在神游天际“我不需要太多的攻击特性，缺点只有魔抗太低，得找一点提升魔抗或则是降低魔法伤害百分比的特性”就此，这二位嘴里“哦”了一声之后，倒是打开地图看了一眼陈初现在的位置。转移方向，却是不紧不慢的走着。

　　大白带陈初来到一棵大树下。

　　它是轻而易举的就蹿上去，陈初仰头看着：“有什么你帮我拿下来。”

　　“喵～”明白了陈初的意思，大白蹿进了茂密的树叶中，很快就完全消失了。

　　就在这时，仰头看着的陈初突然转身！

　　那一刹那有一种被人偷窥的感觉，只是回头后什么都没瞧见。

　　看了一眼小地图，可视距离附近没有敌对玩家单位。至于鹰眼这种效果就在100的探隐形技能，对方要是看得懂，也就没那么出其不意了。

　　100的距离，弓手可以攻击陈初，法系也存在这距离的技能。至于，这两个职业会不会隐身的问题，瞧见会的也不足以让人惊讶。

　　对于自己的直觉非常信任，而且，这种感觉就算错了，对有些放松警惕的陈初来说也是一个提醒。这种的环境下小心总是没错的。

　　被动的选择，在陈初的认识中很多时候是因为有绝对的把握，在没把握的情况下，就必须争取主动权。所以，有所察觉后马上进入了潜行状态。

　　但是，就在陈初进入潜行的瞬间，他身上突然出现一个血色光环！这光环，出现之后瞬间收缩，就好像是把陈初给捆绑了。

　　状态事实上并没有禁锢陈初的行动，可陈初也没来得及看一眼，敌人接连的攻击又来了！

　　他突兀的出现在陈初眼前，下一秒……

　　怎么回事还没弄清楚，陈初就飞了出去。

　　“-10982！”

　　好歹不是四脚朝天落地的，滚了两圈陈初顺势就站了起来。

　　在被揍的瞬间陈初锁定攻击目标，看见这ID，不经深皱眉头。

　　元素护盾出现在陈初身上，各种BUFF也在瞬间加上。

　　出现的人好像就打算给陈初一个下马威，并没有继续攻势。他站定十多米外看着陈初，是以那种打量的目光。

　　这身白袍子记忆深刻，袒胸露怀的，一看就是个骚人。

　　对视中两人都没出声，不知道Z心里面在想什么，而陈初在琢磨的事情比较见不得人：“你两快过来！”能以多欺少，那绝对不一个人干，这种简单的风格是陈初贯彻到底的。

　　小地图上他两人开始快速的移动，都发现了陈初生命值突然掉了4%。

　　进一步！

　　Z先迈开步子。

　　这家伙的属性变化就和陈初一样，在上一次之后有了巨大的提升！生命值37万多，他的双攻属性陈初第一次见到就非常水桶，都在33000左右，而这一次瞧见简直就是水管了，一个字“直”！魔攻41429，物攻41429。魔抗当时就非常高，现在直接提升到了50293和陈初也差不多少，物抗把陈初轻松完爆，41852，陈初就3万不到的水平。

　　技能方面没变化，还是那单单一个……

　　他迈开步子，陈初立马收回心神，群攻全丢在自己脚下，紧跟着开了魔音。


第1606章 锁血

　　这绝对不是一个试探的过程。

　　Z迈出一步后身影一晃！脚下的一道光告诉陈初，他施放了什么可以瞬间与自己近身的技能！上一次的交手也让陈初明白，他习惯和敌人近身对战。

　　陈初也知道自己怂了点，不过，还是毫不犹豫的开了魔法盾。

　　果然！Z在陈初刚做出反应后，直接出现在他面前。

　　手中武器变了，虽说，陈初也不记得他上一次用的什么武器，可是能肯定不是这样一把又细又短的剑。

　　四段的连击！

　　这是近战职业都会的技能。

　　因为陈初开了魔法盾，感觉并不疼，生命值方面来看，的确也是这么一回事。但是！魔法值的掉落，可以说让陈初当时就心碎了。1:5的消耗对比，居然瞬间被打掉了10%的蓝，这体现出来的伤害却让陈初更加不明所以“-384！-492！-284！-82！”这是四段伤害的数据，抵消55%，也就说不开魔法盾×2的数据最多就是1000的伤害。怎么着也不可能把快50万魔力值的陈初打掉10%。

　　惊异之下，瞧见Z嘴角带起一股骚意浓的笑。

　　陈初眉头一皱，施放火龙！

　　却是更加古怪的一幕！火龙直接穿过了Z的身体，那水痕一般环环的涟漪之后，身体恢复正常！

　　陈初当时就不乐意了“装什么！不就是几个我没见过的技能？”想到这，陈初突然切换状态，手中法杖火焰挥舞，身后火元素守卫出现。

　　抬手就是三刀，那种没什么技术含量，但是，这距离你肯定躲不开的攻击。

　　Z眼睛一亮，是挨了三刀，妥妥的6万生命值被带走。

　　魔法对他没伤害，那自然是具备了什么完全魔免的状态，这厮身上状态和陈初一个样，多到了不要脸的地步，这就没办法在快速的节奏下马上净化了对方的状态。所以，陈初切换到元素武士，三刀试探立马就确定了自己的猜想！

　　在Z要还击时，陈初身后的元素守卫瞬间变成了屎黄色。

　　“免疫！”

　　这样的跳动让Z稍有失神。

　　陈初抓住这机会，一脚踹了出去，两刀出手！在Z完全没反应的情况下，身后不知道何时给陈初召唤出来的熔岩魔兽直接把他撞倒。

　　就当前的情况，一套带走是不可能的，不过，得让对手明白现在的可不是9:1开。

　　又是一套，全普攻的节奏，这里所谓一套就是陈初觉得Z能做出反击后，他选择避其锋芒的一刻。

　　不到20秒，两人数个来回的交手。

　　陈初生命值所剩不多，Z的生命值倒是还有35%。

　　对于这一点陈初不以为然，他直接风牢！这技能陈初没怎么用过，不是不好用，而是，通常冰球术了，也就用不着这种耗蓝更多的减速技能，并且，存在时间典型一眨眼的技能。

　　好歹魔法攻击不屑于故，魔法状态还是要中招的。

　　1秒时间，减少移动速度90%，等于就是定身了。

　　陈初淡定的取消元素武士状态，法杖挥舞。有机会就先加满生命值在说。

　　Z被熔岩魔兽恶心了一阵，他的表现很奇怪……不好形容到底是因为什么，在反应上变得有些迟钝。但是，这样的迟钝之后，他居然施展了一个攻击召唤生物有特殊效果的技能！这种技能陈初也会，就是用不着。可别人用出来，就让陈初肚子疼了。

　　30%生命值一下，对于召唤兽无解的伤害。

　　没事！还能在召，这是陈初的想法。但，还没到那一步，陈初整个人跳了起来。

　　“怎么回事！”

　　治疗术造成的效果，居然成了伤害显示！原本就没多少生命值的陈初，给他自己闭着眼睛一套治疗，直接玩残了！

　　Z好似就等着这样的机会到来，他又一次突兀的出现在陈初眼前。

　　“……”这就是两三秒的事，陈初心里面却想了很多。首先，反应治疗术的问题“一开始就给阴了！”那个莫名其妙的状态，陈初还没来得及仔细看，现在也没时间看，可是能想象到效果，一定是反噬治疗效果的状态，这种状态净化掉就行，不是多大的问题。只能说陈初疏忽了，而Z一开始就想好了怎么收拾陈初。第二个问题就比较古怪了“怎么感觉像是大白带着我入套似的？”

　　想法很多，却不耽误陈初清晰的思路，这时候应该怎么面对如此情况。

　　空想显然是一个选择，可陈初没有这样做。

　　几乎是觉得陈初死定了！

　　可是，靠近瞬间脚下出现锁链……

　　Z表情一紧。

　　不论他是什么反应都没用，技能放出去了就没得躲。

　　两人面对面站着。

　　看不到面具背后这张脸是什么表情，可Z已经有了不好的预感。当陈初背后，一个人大步流星的冲了过来，这种不好的预感等于是成了现实。

　　杨平完全没有打人不打脸的觉悟，上来就直接飞踹到Z脸上了。

　　“-12939！”

　　杨平不经露出诧异的表情，这物抗算是他遇到过最高的！

　　“你站着不动做什么！”

　　到现在，杨平还没明白放战免之后，陈初只能站着不动……

　　这炒蛋的一句话让陈初非常无语，队聊中喊着：“何俊，你快过来！”

　　何俊距离这里已经不远，在杨平一连串攻击，打桩子似的造成了Z，17万生命值损伤时，他出现了。但是！他的出现绝对不是个好消息，连带着身后跟了一队人！那白里透红的ID，反正不是自己人就对了。

　　也没多少时间留给何俊过来帮忙了，当他靠近时，陈初的战免正好到时间。

　　Z和陈初的想法在这一瞬间出奇的一直。陈初基本是一碰就死，而Z也好不到那去，生命值所剩不足10万。

　　他生命值已经在陈初群攻内开始掉落，这说明Z的魔法免疫效果已经消失！想着把最后一个技能丢出去，也就是叠加到五层的噩耗。这技能没办法闪避，Z肯定死！现在杨平和何俊他们两人都非常近，要是同时死掉，不说Z身上是否有碎片，起码陈初掉落的碎片他们两人一定可以拾取到。要是在多给一秒的时间，陈初甚至可以先把碎片给予身旁的杨平。

　　可惜没这机会，一道金光向着他就来了！

　　直线的伤害，连带着陈初面前的杨平也遭受到了5万的伤害，陈初在后压根没打算闪。

　　在看Z头顶一个绿色的印记出现，环绕在身体四周的烟雾瞬间爆裂！

　　“-89481！”

　　“-148239”

　　陈初直接躺了，碎片毫无悬念的爆了出来。

　　何俊过来一把拾起，这倒是没落下。

　　至于Z，他没挂！

　　并非陈初伤害不足，而是何俊身后追上来的一行人中，有人给Z施展了无敌。

　　陈初看着倒是没多郁闷，队聊中说道：“你们先走！”

　　从林中出现的已经不止一队人，怎么看杨平和何俊两人都没胜算的。

　　他二人也是如此的反应，却不料，意料不到的事情这时发生。

　　一道灰色的光，就像是一千年没打开的房间，突然开门，缝隙中公斤级的灰尘落下。这道光之后是玩家死亡之后才能瞧见，复活石上站着的三点大妈。她张开双手，口中吟唱着正常人类听不懂的咒语。

　　陈初的尸体突然从灰色转变，生命值“0”开始，快速回复！

　　“玩家神国对你施展灵魂奇迹，是否接受复活！”

　　选择自然是毫无疑问，虽然，站起来之后陈初完全找不着东南西北。


第1607章 看不见的诱惑

　　在所有人都有些莫名其妙时，陈初三人所在的地方出现了金色的屏障，这个光圈一收一缩的，在里面的三人都获得了“40000”点的护盾值，以及一个名叫“金刚壁垒”效果降低魔法伤害10%，物理伤害10%的BUFF状态。

　　前后左右！四个人出现，在Z等人后面出现的人手中一把长枪。

　　这身影非常熟悉，居然是罗阳！

　　而左右两个人陈初不认识，至于后面的就是复活他，ID神国的人。

　　这位这时候正在打量Z，眉头深皱的模样。他是一身红色的劲装，彰显着那股藏不住的闷骚气质。

　　人数上一下到了7个，不过，依旧改变不了对方多出一倍还外加两个人的事实。

　　等所有人都回过神来，安戈16人先动了。

　　陈初的法杖挥舞几下，出现的自己人以及他都获得了一套BUFF。紧跟着，陈初群攻一丢，再一次召唤出熔岩魔兽，然后就退到了后面。

　　法杖又一次举过头顶，摇摇晃晃的。5秒的读条出现，和出来的四位没交流，现在也没时间细说，队聊中陈初只是对杨平、何俊说道：“解决那个ID叫16的！”

　　两人稍一定神，就找着了目标！这人站在对方16人最中央的位置，此刻手中一本法典在身边飞舞，他本人好似进入了不能移动的状态。但是，在一定范围内的自己人，生命值都在快速的恢复。

　　当即就明白了陈初的意思，正要回头给个回应啥的，陈初却直接跳了进去！

　　打雷下雨收衣服的节奏一来，不单单敌人吓了一跳，连带着出现的四位都是措手不及！

　　自己人的判断，在于这个举动接下来发生的事，而对方更加清楚，因为，陈初几乎是一屁股坐在了中间这位的头上。

　　回过神！

　　却诧异的发现这种接连不断的状态触发模式，根本没办法在这里面挣扎！

　　16个人，几乎在最快的反应下，施放了各自算是位移的技能，抓住刹那间的空隙，全出了陈初天灾的范围。

　　不过，目标是无法离开的，他已经被接连进入的何俊一棍子扫倒在地。

　　看懂了陈初的意思，神国向外，没进去，但，肯定是有目的的行为，左右两人进入！也就是说四人完全集中的伤害，在一秒内全施加到一个人身上，这基本没得躲，16挂掉了。

　　陈初却成为了敌人的目标！因为，他在那是不能动的，赤裸裸的靶子。却在关键时刻，神国给陈初施展了无敌技能。他的基础职业应该是治疗。

　　对方阵营中不单单这一个治疗，只是说，这一位可能是学会了什么NPC教的神级又或则说是用符文组合出来一个彪悍的技能，他那种陈初看一眼就知道是每秒1%持续性范围恢复的蛋炒饭技能。先杀他，对方自然要马上复活。

　　陈初想的是提前收招，后面的那位肯定会给他治疗，能撑过收招的5秒，陈初直接爆掉这个人的尸体。

　　获得了无敌，陈初心中一松！

　　但是，并没有给他爆掉16尸体的机会。

　　16站了起来，只是，这感觉不对劲！整个人都是灰色的，表情看上去非常的僵硬。猩红的点在胸口位置凝聚，短时间内就绽放出刺眼的光芒！

　　“轰～！”

　　一声巨响过后，陈初就听见有人对他说：“先走！”

　　陈初感觉是身后神国说的，于是乎，转身就跑。

　　杨平等人也跟了上来。

　　爆炸之后，Z等人都受到很大的损伤。这看上去也是爆尸的技能，只不过，伤害明显比陈初3000金币找别人刻录的技能强大得多。

　　见到对手逃跑，Z开口道：“傀儡跟上去没有？”

　　回答他的是9：“追上去了。”

　　“那就先等16回来。”Z皱着眉头：“浪费这次机会，在想直接把碎片爆出来就不可能了。”

　　……

　　也不知道跑了过久，离开森林又过了河，身后没人影，这才停了下来。

　　陈初对神国说了一句“谢谢”，然后问罗阳是怎么回事。

　　罗阳看向神国说道：“神国带我来的，目的是找开传送的道具。”

　　陈初恍然点头：“原来如此。”既然神国知道这东西是此处找，那必然是来过的，而且，也找到了一些关于营地建设的东西。这过程的初衷是因为什么，倒是不难猜测。

　　神国突然开口说道：“你手上有几个碎片？”

　　“一。”陈初的回答很简短。

　　神国微微点头，然后说道：“能给我吗？”

　　这话得多无耻才说得出口，而陈初的回答也是简单：“不行。”

　　“终究得到一个人手上才可以。”神国继续皱着眉头说道。

　　“这件东西只能得利与一个人？”陈初问道。

　　“不，但是，要到最有把握的人手上。”说着他仔细的打量起陈初。

　　最有把握的人手上？陈初开始想了，是不是之前出现过这样的东西，只不过，他这原本自认为节奏非常快，其实压根不算多快的速度完全没赶上：“以前是不是出现过？”

　　“我所知道的前两次一个是被Z得到，还有一次是给澳洲大区的人拿到。”说起后面这个，表情明显顿了顿：“这是第三个。”

　　“不知道到底是什么东西？”

　　“你拿到会给敌人说吗？”

　　这话陈初也没觉得被噎着了，的确是这么个道理：“是要经过什么挑战吗？”

　　“不知道。”

　　“呃……”这样看来就是为了保险起见。

　　但是，就算如此东西那是绝对不能给的！最少是现在。眼神一瞟，神国也不傻：“等都到我们手中之后在来决定谁来完成最后一步。”

　　“可以。”陈初当即点头。

　　“碎片不要放在身上，交给外面的人。”神国提醒道。

　　陈初就打算这么办的，只是没有来得及回去而已。现在神国提起了，陈初自然要问一句：“肯定不止我们这样做，到最后又该怎么办？看之前两次的情况，最终都是到同一个人手上了的。”

　　“会有人忍不住找你的。”

　　陈初微微点头，心里面是有大致想法的。应该和他所猜想的最终结果没多大出入：“我先回去放东西。”

　　神国手上肯定已经藏了碎片，就是不知道这不能放仓库的玩意是放在谁手上了。如果，真出现一个死都不拿出来的，的确是没有任何办法，他甚至可以无耻的找个地方偷偷丢了，等着这件道具消失。这种破事不是没人做得出来，但是却因为可能根本不知道是什么，只不过天马行空想象的诱惑给完全“抓住”，既然到手了，不会甘心就这样而已。

　　罗阳等着神国走，他得去找开传送的道具。对于圆心的秘密，他没有多少想法。

　　分开之后走了一段路，陈初说道：“我直接下线，你们两别走，在四处看看。不过，遇到人别硬碰了。”

　　“好。”现在就是杨平也对于圆心的秘密充满好奇，态度和先前有所不同。

　　随便找了个地方下线，陈初走之后何俊和杨平经过了这样一番交谈。

　　“这东西都不知道到底是什么，怎么会有这么多人争？”

　　“不知道是什么，却见到了得到这种东西的人产生的变化。那个叫Z的，说不定就是获得这个东西之后，变强的。”何俊应对性质的说了这么一句话。

　　杨平皱着眉头，好似在回忆着什么。

　　“怎么了？”

　　“想起先前49给我说的话。”

　　“说来听听。”何俊好奇的问。

　　“他说那东西对我没用。”

　　“他什么时候给你说的？”何俊诧异道。

　　“就之前和他交手的时候。”

　　“他的话根本就不值得相信。”何俊不以为然。

　　杨平又想了想，最终也就不当一回事了：“嗯。”

　　“咱们顺着河走，看看能不能顺手带走一条船用用。”


第1608章 他进化了

　　一进一出，动作非常利落。

　　被传送回大区马上联系黑骨头。见着面，经过一番交谈，陈初把圆心碎片交给黑骨头。

　　黑骨头完全没听懂陈初说的是个什么意思，更是被陈初的叮嘱“最近你就别出城了”一句话弄得很是无语。

　　黑骨头说道：“领主，我正要去参加守城。”

　　出来的时候已经听说，放逐之地主城的战斗要开始了：“又不差你一个，帮我保管好这东西，就算是立大功了。”

　　黑骨头拿出来看了看：“什么东西啊，这么重要。看这情况在城里面不是还得防着突然有人出现在我身旁开屠杀，干脆躲在商铺别出来了。”

　　“好办法！”陈初当即给出肯定的赞美。

　　东西交给他保管后，陈初回到金门这张地图。记忆中的方向找到了通道。跑了两个小时的地图，回到了现在已经初步建立的营地。

　　陈初手上有两样东西，叶子和金色果实。金色果实是回来之后大白给陈初的，显然，就是它当时在树上得到。

　　金色果实是减伤效果，所有伤害5%。

　　在营地中陈初一个人没瞧见，这情况说给人打，也就给人打了。没传送根本来不及回来防守。只不过，就现阶段这种事情基本不会发现，就是给其他大区瞧见，对方多半也是路过就路过了。此事做得出来，绝对是“血海深仇”。

　　道具有说明怎么使用，陈初找着营地中央的旗子。

　　旗子上面一条金龙的图案。道具对着旗子使用，在旗子下方出现光环，光环的范围有400×400，站进去之后直接获得BUFF。离开光环BUFF开始进入倒计时，存在时间还是非常靠谱的。《临界》24小时，下线消失，离开当前地图消失。在进入光环内BUFF时间刷新。

　　两件道具都使用后，陈初转身就要走。

　　他得马上回去找杨平和何俊。

　　陈初要出入那张地图非常简单，回百花平原进树屋。

　　这就必须又要经历一次上下线了，很无奈。顺便，陈初想着“在回去装些装备，路上慢慢融”。

　　而这一次下线……

　　当前时间03:47。

　　别墅中是一片晚上就应该有的气氛。虫子的叫声，还有一些想着有，不想没有的奇怪动静。都可以不当一回事，可陈初听到门口有脚步声，而且，似乎在接近自己的房间！他站了起来，起身就去开门。

　　站出去瞧见了甲乙。

　　“什么事？”这显然是来找他的。

　　“外面有人找你。”

　　陈初脑中就是不知道什么断的一条线突然接上了：“现在几点？”

　　“快四点了。”

　　……

　　客厅中三人。

　　甲乙没凑热闹，回房间睡觉了。

　　陈初则是开口无情的吐槽道：“早上好。”

　　面对这样的问候，赵王尴尬地笑道：“是太晚了点，路上有点事，非常抱歉。”

　　陈初也不和他磨叽这个问题，看向赵王身旁的长者：“先生怎么称呼？”他没等赵王介绍，而是自己问。

　　长者带着那种岁月洗礼之后的淡定，和陈初好死不活的淡定完全是两个概念。别人看着就是高深莫测的感觉，他看着就是身无分文的感觉。

　　老人家开口，一口有些古怪的普通话：“我是赵王的爷爷，赵匡胤。”

　　“……”陈表情有些抽搐。心中暗道：这一家人都很恶搞啊！取的名字那是一个比一个含金量重。

　　见陈初表情古怪，赵匡胤也知道什么原因。他且不说这其中一些常人听上去很古怪的原因，而是直言主题：“关于迦凡的事情，有些细节上的想要向你了解。”

　　对方很客气，陈初就不对这名字有什么评价了：“好，您问。”

　　赵王屁股后面拿出一个皮包。打开之后拿出几张照片。然后，说一句让陈初毛乎悚然，菊花生风，顿感肾不适的话：“他没有消失，更没有死。”

　　有那么两三秒，陈初的表情是定格在先前那身无分文的淡定上。回过神，微微张嘴，口水眼看着流了出来。楞好一会，陈初嘴角一抹，擦去口水，愕然道：“你确定！？”

　　赵王很肯定的点头，晃了晃照片：“你看过这个后，一定就明白我如何确定的了。”

　　陈初抓过照片，脸凑到距离照片5厘米的地方盯着看……第一眼！就照片中这个人，已经给陈初带来了类似于被人刺了一百刀的感觉：“孟志杵！”

　　“你仔细看看，他到底是不是孟志杵。”赵王身子向前倾斜，目光也投到了照片上。

　　二人的头距离很近，陈初抬头目光相对。他是没有在看照片了，因为，孟志杵完全失踪之后，陈初就想过他会不会是被迦凡控制。那玩意被陈初认定为是一个“混乱精神体”，精神寄生虫一般可以存在与任何正常人的精神空间中：“他被迦凡控制了？”

　　陈初知道这玩意没那么容易死，甚至，早就想到可能性，就是他真不乐意这东西，最少是现在这时间段出现到他面前。

　　接下来，陈初就面对了一个让他觉得有那么一点苦涩的消息。

　　又一张照片出现。

　　这里面的人或则说是尸体，看上去非常的凄惨。就像是一场不忍直视的车祸现场，而这个满身是血，死亡前表情还停留在狰狞画面的人，就是孟志杵：“他死了？”

　　“没错，一切都在我们所经历的那件事之后23天内。”

　　距离那件事其实并不远，现在回想起一来，一切都非常的清晰。

　　下一秒陈初陷入沉默。

　　赵王收起照片，开口又说道：“我们找到了与孟志杵这段时间行踪相关的一系列信息，发现，事情很诡异！这个人……”

　　不等他说完，陈初皱眉道：“他根本不是孟志杵。”

　　赵王一愣，回神惊喜道：“看来你的确是知道一些我们不了解的！”

　　“的确是你救了赵王。”赵匡胤突然出声，一句话就确定了很多东西。

　　现在显然不是彰显自我的时候，反正当初顺手救的，陈初也不在意。回过头来，思绪已经完全在这上面：“你们知不知道迦凡到底是怎么出现的？嗯……我的意思是，按照目前，我们都明白的那种概念，他可能是一个四处找寻躯壳的‘东西’来看，他第一次出现是在什么地方？”

　　“这方面我们所知都一样。”

　　“你们有详细调查过第一个中招的人吗？”

　　“调查了，没什么异样。他被认定为精神失常，并且，存在病态的‘自我意识’，对于不了解这方面的人而言，可以称之为是双重性格。而这样的病态自我意识，其实和双重性格完全是两个概念，他把自己看做是上帝一般的存在，居住在这个躯壳内，看着外面的一切……现在看来，他的确是居住在一具躯壳内。”

　　陈初觉得这些是废话，他现在最想知道的是：“他最后出现在什么地方？”

　　“C市。”

　　陈初微微点头后，又不出声了。有些东西很难想明白，甚至说是太过于复杂。那就是这玩意到底是在做什么！看上去很无厘头的问题，可的确没有人知道他到底要做什么，正在做什么，让他做到之后会发生什么。现在他出现在C市，可能就是在做着某件事……

　　换掉了孟志杵的身体，一定是找到了新的宿主。

　　精神体的存在并不代表意识的直接形成，这玩意到底怎么来的先不说，陈初已经可以从现在所知的一切了解到，之前他的意识状态非常混乱，才会给抓到研究院去，现在，从他的行踪来看，意识已经掌握行动主权，不在是那种单纯精神体，什么都不会，只是一个某种意义上非常强大的存在。

　　他在不断的吞噬他人记忆，当初陈初很诡异的在《临界》第一次看到他，他创造出来的“身体”，那就是一种混乱记忆下，找不到真正面孔的反射。

　　那时候指不定是处在“进化”的第一个阶段，现在，可能完成了。不在被记忆所扰乱意识，而那些记忆就变成了他能加了解这个世界的工具。

　　想了这些问题，陈初也就无语了：“想找我了解什么就问吧，别让我去帮你们找他就行。”这问题太复杂，看样子已经有转门机构介入。这种形式上的帮助没问题，可要他去找迦凡绝对打死不去。

　　那玩意实在太危险了！


第1609章 不该说的话

　　“我们就是想知道在研究院的时候具体发生了什么。”

　　陈初看向赵王：“你不是都看见了吗？”目光一转又看向赵匡胤。

　　“我感觉就是跟着你上了山，之后被你带到……”眉头深皱的模样，显然是在琢磨该如何形容那时候切身处地的感受。

　　不用等他琢磨了，陈初开口解释道：“我就是你把你从迦凡营造的幻象中带出来。具体的过程吧，等同于一巴掌把你给打醒了。”

　　赵王一脸鄙夷的看着陈初：“我没失忆，那地方根本不是……”

　　“你还没睡醒嘛。”

　　任谁看，都能认清楚陈初这是一副瞎扯的嘴脸。

　　并非陈初不想说，而是这问题如果他们不自己没个概念，难以解释。从而，也能听出来这些人好像根本不了解迦凡是个什么样的概念。心中一些思绪转动，陈初忍不住问：“你们找到迦凡，打算怎么对付他？”

　　“还没找到对付他的办法，所以，才来问你。”赵匡胤皱着眉头说道，他自然是听出来了陈初打算保留一些秘密。

　　“不是我不说，是我说了你们也没办法办到。而我是绝对不会去帮你们抓他的。”话到此处，陈初身子向着他们两人微微倾斜：“我要是你们，确定了他的行踪也不动手，就偷偷跟着，看看他到底要做什么。”

　　“不行！我们没有任何把握阻止他要做的事。虽然不清楚是什么，可为了安全，有必要在他找到或者是开始之前抓住他。”

　　陈初若有所思的点了点头，然后又提议道：“要收拾他其实不难……只要在他‘活着’的时候把他杀掉，别让他有机会转移！”

　　这两位听了陈初的建议，都没什么反应。

　　赵王一阵摇头叹息：“这样做可能会杀死他。”

　　“呵呵。”陈初一声怪笑，倒像是不自觉发出的：“它不是生物形态，按照我的猜测它已经从单纯的精神体进化到完整意识阶段。说句实话，你可以相信它是存在的！但是，也可以否定它的存在。”

　　赵王听得满心糊涂：“这话什么意思？”

　　陈初手一摊，头顶一个13：“这就要靠悟性来理解了。”

　　赵王嘴角抽动：“相信它就存在，不相信它就不存在，这不是自欺欺人吗？”

　　“是它在欺骗你，你能辨认真假就不会受到伤害。当然！这是我目前所知迦凡的情况来推断，如果，它还在不断的改变，指不定真就变成物质的存在了。到时候你说要杀掉它，可能更加容易，但是，这样的过程下会发生些什么，谁都不清楚。”话到此处，陈初看向赵匡胤：“你们想抓住它，研究它？却又担心它继续下去会惹来更大的麻烦。上一次在研究院，已经很好的证明他可以瞬间杀死很多人！你们一定调查过，在医院的人除了我、赵王还有一位叫魏习静的年轻女士外，其余所有出现在那个区域的人都得了一种身体机能快速衰竭的怪病。”

　　赵匡胤还是深皱着眉头，没说话。

　　赵王说道：“你可以帮我们。”

　　这话早晚会说出口，陈初自然有所准备：“不是我不帮忙，是没办法帮！如果我去了，能做的就是我说的这些。”

　　“真没有办法把他完全控制起来？”

　　“不让它与任何存在意识的生物有交流，就能控制它。”

　　“这种控制方式太被动了，如此，抓起来又有什么意义。”

　　陈初微微仰头，显然是在瞎琢磨着什么。过了有半分钟，他突然有了一个馊主意！陈初自己都判断为馊主意，可想而知是怎么样的了“本质是不存在物质形态的精神体，能自生出意识。思想就算有一天真摆脱寄生状态，获得自己的物质体，可这玩意归根结底也是一个‘空’字概括。如果说，它其实是一种强大的力量！在某些特殊的情况下转变成这样的状态，那就可以尝试找一个意志力坚定，有绝不动摇信仰的人，说不定在迦凡进入他意识中后，反而会被这个人控制……”想法在陈初心中来来回回过了数遍，有些犹豫，最终还是决定别贸然说出口，指不定自己一个建议就坑了一个人，这掉进去绝对就是一条命，死掉的那位兄台会在地府门口，提着砖头等陈初过桥的时候拍他。

　　陈初不说，可这两位却在等着他说。

　　思考中就没管理表情，最后的犹豫非常明显。见多少人，多少事那都是靠岁月累积的，赵匡胤一眼就瞧出来了：“有什么话不妨直说。”

　　“找个比它强的人，就能控制他。”他开口问了，陈初衡量之下换了一种说法。

　　“比它强？”

　　“它的强大在于可以控制你的意识！而所谓意识是人的头脑对于客观物质世界的反映，是感觉、思维等各种心理过程的总和。意所指‘自我’，识所指‘认知、认识’精神观点的具体化，个人性格、信仰、甚至是身体健康程度等等！都会在识形成‘思想’后成为左右你行为举止的最基础出发点。迦凡控制‘你’的意识，就是改变‘你’对物质世界客官认识，信仰、性格弱点挖掘，换句话说，它能做到这一点是你的意识不够强大，不够坚定！如果，能达到他无法改变你所‘拥有’一切的地步，那……进入‘你世界’中的迦凡将会被‘你’所控制，所禁锢，甚至，最后抹杀它所形成的意识，完全成为你的一部分。这是一种特殊的力量，要是能据为己有，呵呵……”陈初扬了扬下巴：“明白吗？”

　　赵王听得双眼放光，他倒是真的听明白了陈初的意思。

　　而赵匡胤继续皱眉，一语不发。

　　陈初见赵王的表情，不得不提醒道：“你就别去尝试了，会死得很惨的。”

　　“为什么！”

　　“上次你闭着眼睛就中招了。”陈初挥了挥手，那种基本不看的表情。

　　赵王一时间哑口无言。

　　“老先生，我能说的或则说是我知道的也就这么多。能不能帮你的忙，我也不清楚，希望……你们能有所收获。这个……这个真要是给你们找到了可以控制迦凡的人，记得给我说一声，有些事情我想了解下。”陈初恬着脸说道。

　　赵匡胤盯着陈初说道：“你就没被它控制。”

　　陈初一听这话，感觉是要他上！这绝对不可能，而且，并不是陈初没中招：“它没选择对我下手，至于原因我也不清楚。”这个问题事后仔细一想，陈初是能肯定的。否则，自己不可能没有受到丝毫阻碍的就把人救出来，只是遗憾在于只救出来赵王和魏习静。其他人明显被迦凡从“身体”中拿走了什么东西。

　　“为什么没有对你下手？”

　　陈初陷入短暂的沉思。心中回想着：真说不清楚……也许那个东西敏感的察觉到“这条贱命别招惹”又或则说是体内的天方？再不然可能是存在精神空间的金眼？甚至可能是大白，就是那种非物质形态的存在也能吃掉，它察觉到了危险？介于身上古怪的东西装得太多，陈初也不好判断。说不出口，也就装傻了：“不清楚，可能是我具备那么一点点特殊的能力，它感觉到危险了吧。”

　　赵匡胤若有所思的点了点头：“好吧。时间不早了，我们就不打扰了。”他起身要告辞，这位老人家说的话不多，但是，能肯定在陈初的一些提醒下，他想了很多。

　　陈初没理由挽留，所以起身相送。

　　陈初关着心想：这一个来回所收获的东西并不是他们最想得到的，不过，看赵匡胤沉思着的表情，显然对我的说法有些心动。

　　到门口，赵匡胤回头看着陈初说道：“有一件不情之请，希望你能答应。”

　　“做得到我就答应。”

　　“如果，下一次只是赵王来找你，希望你能帮他的忙。”

　　这话听得陈初有些莫名其妙，赵王显然也没听懂。

　　“这……”

　　没等陈初给出确切的答复，赵匡胤走了。

　　望着他的背影，陈初愣了那么十多秒。等他回过味来，立马往山下追！

　　这厮穿着一双拖鞋，吧嗒吧嗒的跑下去，明明没下雨，也不知道怎么回事顺着一条路，湿漉漉的，简直溪水泛滥的感觉。

　　等他跑到马路边，就看见一辆已经远去的车：“就当我没说好不好啊！”陈初在后面嚎叫道。


第1610章 第二块

　　回到屋内。

　　陈初一屁股做沙发上，心中嘀咕道“他是打算自己去尝试？！要真出事，赵王这厮跑来赖上我……”陈初想了想不行，于是乎拿出手机拨通赵王联系他的电话。

　　结果是关机的！

　　他又寻思了半晌，最后叹口气：“真不应该多说。他们真要没办法，最终也只有尝试直接灭掉迦凡。”

　　5:45。

　　交谈持续了两个多小时，这时候外面天也蒙蒙亮了。

　　楼上突然传来动静，陈初仰头看去。

　　厅内的结构是门正对，外扩的楼梯，沙发就在敞开的空间中。所以，坐在这，仰头就能看到几层楼梯上的情况。

　　出现的是陈茜。

　　睡眼惺忪的模样，看见陈初含含糊糊地说道：“小叔起得真早。”

　　陈初收回目光：“某种意义上，我已经很久没睡觉了。”

　　和陈初说上一句话，陈茜似乎清晰过来了。走下楼来说道：“小叔，停水了。”

　　“啊？”

　　“停水了！刚才要洗漱来着。”

　　“院子里面水池，先用着。”

　　陈茜撞了陈初一下：“很脏的好不好？！”陈茜说着目光一瞟，突然看到了茶几上的照片：“这是什么？”

　　陈初的目光顺着看去，连忙抓过照片，收入怀中。他还真没注意，赵王把这两张照片留下了：“没什么。”

　　“给我看看。”陈茜去抢。

　　陈初站起身，完全无视了陈茜的要求：“没理由停水，不会是管道漏了吧。”话语间，陈初就要出去看看。

　　陈茜不满嘟嚷了一句。

　　换上鞋出去，陈初找着了进入别墅的水管，顺着走……除非别墅的用水管道维修，自己把水关了，否则是没理由停水的。要是片区的供水问题，会提前好几天得到通知。所以，陈初心想十有八九管子出问题了。

　　果然，走到别墅外，陈初很快就发现出问题的地方。这时候恍然大悟“怪不得没下雨，下去的路是湿的”，等陈初看明白了情况，不经大骂“那个缺德的货！”事情不是一般的蛋炒饭，有一段水管给人卸了。这厮做事还充斥着那种“我就是为了败人品而来”的意味。说他是偷来卖钱吧，这玩意真就不值几个钱，而且他还就偷了一小节，明摆着是故意搞破坏。

　　不知道工具和备用的东西在什么地方，陈初只有去踹甲乙的房门。

　　“什么事？”

　　“水管被人破坏了，有没有替换的？”

　　“破坏？”甲乙面露疑惑，回身动作飞快的换上衣物：“带我去看看。”

　　当甲乙目睹了情况，同样忍不住骂道：“这是那个混蛋做的。”

　　“应该是晚上。”

　　“嗯！”甲乙在裤兜里面扯出来一只手套，用这东西堵住了流水：“修这栋别墅的工人也没把管子深埋。真遇到了找事的，还真没办法。”

　　“你就能者多劳，顺便埋一埋呗。”

　　“这得另算钱。”

　　“算钱？”

　　“我的工作范围就在别墅到后山小屋范围50内。”

　　“我给。”

　　“嗯……有你这句话就行，等弄好了我会把工费材料钱计算好拿给你。”

　　“……”陈初木然，他以为甲乙开玩笑的。

　　……

　　等到甲乙回去拿了工具，陈初就先回别墅了。

　　六点过，陈初必须先回《临界》，看看情况。

　　进入游戏，陈初先看帮派聊天，关于城战已经结束“动作这么快？”

　　祭孤云也没给他留言，估计事情是非常轻松的就过去了。陈初摇头晃脑的模样“的确是不用愁呐”。

　　前往百花平原，原本是打算叫上两个人。

　　“昊兵，哪什么云宫结束了吗？”

　　“结束了。”

　　“得什么？”

　　“学了一个技能！”

　　“NPC传授的？”

　　“没错，呵呵，叫你来，你不来……”

　　“没事，你给我刻印下符文组就行。”

　　“……”

　　“完事了就先过来，我带你去个地方。”

　　“要是花时间的副本或者剧情我去不了，早上要回警局。”

　　陈初听得一愣：“长假结束了？”

　　昊兵叹声道：“应该要结束了，之后就没这么多时间了。”

　　“转行得了。”

　　“不！”昊兵的回答毫不犹豫：“这可是我的志愿。”

　　“好吧，我找其他人。”

　　“嗯。”

　　看了看好友，经常配合到的几个人都不在线。这个时间也的确是如此情况，没法，陈初自己上去了。

　　何俊、杨平还在线。

　　陈初进入了上面的地图发起入队申请。

　　“大半夜你做什么去了，《临界》都过一天了才出现。”杨平当即问道。

　　“半夜来了客人。”

　　“半夜？”杨平听着感觉是一种强调。

　　“不速之客。”

　　杨平皱了皱眉头：“被揍了？”

　　“……”陈初看向杨平：“至于嘛？这一天发生什么没有？”

　　“拿出来。”杨平手一摆。

　　何俊手中多出来一个东西。

　　陈初盯着看，不是不认识这玩意，而是看愣了：“你们抢到的还是找到的？”

　　“找到的，而且，我们已经弄清楚碎片出现的方式了。”何俊把道具给予陈初后，接连说道：“你打开地图，注意看河流贯穿每一座森林的方式。”

　　“嗯，怎么了？”河流是上下形成的流转，也就是环环相扣的“U”形。

　　“进入这张地图的入口第一座森林，就在河头。”

　　陈初微微点头。

　　“第一座森林就是‘1’，一共24座森林。1相对于的时间就是‘1点’，相续排列每过《临界》1小时在相对当前时间点的森林中就会刷新BOSS！杀掉BOSS一定几率掉落圆心碎片。”

　　“不是百分之百掉落？”

　　“不是，不过，当掉落八个之后，BOSS就停止刷新。”

　　“你们怎么知道。”

　　“我们运气好，正好就在刷新时间点，看到了一只BOSS刷出来。杀掉之后没多久，马上就出来了三支队伍！咱们跑掉了，不过，暗中又用隐形沙跟上了他们，后来跟到第二座森林，发现他们在等什么东西。在之后就看见了出现的是BOSS，至于刷新的规则，是经过几次之后得出的结果。8块碎片就是结束的问题，杨平说听到他们交谈说的。”

　　陈初微微点头，又问道：“你们杀了几只BOSS？”

　　“在对方到之前我们抢先杀了四只，掉了一块。”

　　“几率应该不高。就我们知道的现在应该有6个出来了。”陈初盘算着，从时间上来看如果爆率不会因为掉落的数量发生变化，很快碎片掉落的过程就算结束了。杨平和何俊在这张地图差不多《临界》两天的时间，他们或意外、巧合之下发现这个规则，其他人也有可能因为各种渠道了解到刷新规则：“你们有没有遇到之前我们见过的人？”

　　“有！那个被打跑的战士就在。”

　　“没瞧见Z？”

　　“那之后在没有遇到过。”

　　陈初心想“他是不是盘算着，等到最后一步通通吃掉？”在这个不缺乏自信的时代，手中有一块都会这么想：“我下去放碎片。”

　　“陈初，现在有两块应该够了吧？”

　　陈初这时候是想着，其实有一块就足够：“都差不多，除非8块全到手。现在不用呆在这了，看看最后主动联系的是谁。”

　　“我下线了。”何俊说道。

　　“行。”

　　“杨平，你什么时候能上线？”一般情况下，杨平早上都不在线。修炼必不可少，而且，还有很多门中琐事。

　　“白天事很多，最早也是下午了。”

　　“好吧，要是你上线的时候我在，你叫我。”

　　“嗯。”

　　“先走了。”

　　回去最简单的办法就是直接下线，在上线……又找着了黑骨头，碎片交给他。

　　“领主，这到底做什么用的？”

　　“说实话，我真不清楚。只是知道收集8块可以直接使用。”

　　“知道了给我说说，好奇。”

　　“没问题。”

　　“对了，我又收到一块神石。”

　　“多少金币？”

　　“4万金币。”

　　“你抢的啊，这么便宜！”


第1611章 前后差

　　“呵呵……”他笑容怪怪的：“那人只要这么多。”突然压低了声音，做贼似地说道：“不知道那家伙是不是脑子有毛病，上一次！他在我这换装备也是，我明明给他更高的价，他就是不要！拿了一件就走，你说这天下怎么有这么讨厌钞票的人？”

　　陈初听得木然：“这是高风亮节。”

　　他一阵摇头晃脑：“我感觉他真有问题，也许不是脑子不好使，反正……就是怪！上一次和他交易就觉得这人神情古怪，这一次我仔细观察，发现他模样好像变了，但是，到底怎么变，我和他根本不算熟，自然说不清楚。”

　　天下怪人到处都是，陈初听过也就算了，心想“指不定是大白的亲戚，对于价格完全不清楚吧”：“你也是够黑的，4万还真拿了。”

　　“领主，你可别误会啊！我说的更高价那可不是45000金币，我开价是400万金币！大型坐骑进化神石现在就这价格，多了绝对上不去，少了别人直接卖商会的人。”

　　“你是说你给他开价400万金币他不要，他就有4万金币！？”陈初愕然。

　　“对！该是有毛病吧！”

　　“这人ID叫什么？”陈初忍不住好奇问了一句。

　　“迦凡，ID也觉得怪怪的。第一次和他交易，20多天前吧。那时候他是用法杖换铠甲……”说着说着，黑骨头疑惑的停了下来：“领主，你认识他？”因为，他看见陈初的表情在他说出ID后，变得非常的精彩。要知道，陈初可带着面具的，表情怎么看？因为，眉毛快扬到后脑勺去了。

　　“迦凡？你确定没记错，没看错？”

　　“都见过两次了，那会记错。”

　　陈初拽着黑骨头到路边：“给我说说，你第一次见到他是那一天？具体点。”

　　黑骨头仔细回想，但是，他真记不起来是那一天了，要不是因为当初换的装备现在还在身上用着，直接就忘记迦凡这个人了：“真想不起来，反正算现实时间20多天前。”

　　“20多天前……”陈初想了想，这可能是他在绝峰看到迦凡的前后。更深入的回想，陈初表情又变了变！他记起来具体是什么时间了，就算是计算《临界》时间，那也仅仅是在陈初遇到迦凡的两天前！也就是说，他和黑骨头一前一后几个小时内，分别见到了迦凡。那时候黑骨头就给陈初提起过“遇到一个怪人”，属于那种闲聊时说起，陈初也没当一回事。

　　“手机号多少。”

　　“啊？”

　　“我发一张照片给你，你帮我确定下你见到的迦凡是不是照片上的人。”

　　“15……”

　　记下手机号，陈初说道：“我马上发给你。”

　　“那我退出游戏了。”

　　……

　　不管赵王是故意留下照片还是怎么着，现在陈初是正好用上了。

　　用手机照拍下来，发给黑骨头。

　　等了有三四分钟，黑骨头回复陈初“嗯，就是他！”

　　陈初脑海中出现第一次见到迦凡时他那个看上去很憨厚老实的形象。在和孟志杵算得上英俊的形象做对比，差距是非常巨大的。而黑骨头却说“感觉有点变化”这说明在他的记忆中，第一次见到的迦凡和这一次见到的迦凡，仅仅是有些许的变化而已。

　　这可能是说印象中对于这个人的气质更加深刻，相貌反而非常模糊。这解释倒是可以把事情说通。

　　陈初又让黑骨头在仔细看了看。

　　结果第二次回复的内容就是另外一个答案“不对啊～看着就像是他，可仔细看一会，又觉得不像他！领主，你认识这个人吗？你问问是不是他不就得了”。

　　“好吧，我自己问问。”

　　“这个……4万金币的事？”

　　“无所谓，他不在乎这些。”

　　“原来是个土豪啊。”

　　“算是吧。”陈初敷衍了一句，然后就不回话了。

　　之后陈初马上又进入《临界》，黑骨头也是随后。

　　陈初又问了很多细节上的问题。

　　黑骨头其实已经觉得不对劲，但是，陈初明显没打算告诉他事情隐情的想法，他也就不适合多问。在陈初问道他“他多少级？”时候，黑骨头突然想到一件极其诡异的事！他不记得第一次见到迦凡，对方是多少级了，但是，现在回想绝对不是这一次见到的“31”级！上一次绝对在这等级之上，没有人会蛋疼到开着屠杀去找人送他回1级的。加上，心里面越发觉得诡异，黑骨头开始怀疑了：“领主，我可能是碰见ID非常相似的了，其实，不是一个人。”

　　“为什么？”

　　“这个才31级，上一次碰见的我虽然不记得具体多少级，但是，肯定比31级高。”

　　陈初记得多少级！上一次见到迦凡他58级。要不是因为照片的问题，黑骨头给出那样的答案，陈初还真要怀疑片刻。现在事实是绝对没错的，回想起上一次迦凡对于符文的控制，陈初觉得那极有可能是他所熟知的“力量”，所以，他能完美控制那一部分符文。此刻在去仔细思考这件事，陈初不经反过来问自己“他怎么会熟知那些符文组合？”猛的一个让陈初全身一抽的想法出现“不会吧……”

　　陈初能跳跃似的又出现关于符文的问题，这一切的连线就在于进入《临界》的接入器！那是物质识别，可不是意识识别。现在的迦凡已经换了一个身体！

　　“领主，要是没事我先走了哦。”黑骨头打算先离开，看得出陈初在思考某些事，自己既然没打算问，也就没必要把知道的都说出来后，还在这站着了。

　　“好。”

　　黑骨头走之后，陈初直接把想法全压下去了“要确定到底是不是这么一回事，找赵王问问先前被迦凡控制的那个人信息就能确定”。

　　接下来的时间，陈初跑去练级了。

　　地球还在转动嘛，心里面安排好的计划还得继续。

　　到海洋尽头副本，一个人，速度很快。还能收获不少高级的装备。陈初也进入穷凶极恶的状态，掉出来的传说装也被他直接融掉。

　　这么着，相当快乐……

　　不知不觉《临界》一天过去，陈初升到128。

　　祭孤云估摸着也是懒得催陈初，也没来问他到底还有多久才能到130。

　　要是这么继续下去，《临界》四天陈初就能完成130。不过，综合来说陈初最近里里外外都非常忙。总觉得时间在被不断的挤压中。

　　下线之前陈初接了狩猎任务，这一次的目标没出什么意外。美洲大区的，陈初找着他时正在野外和一位大曲线的女人卿卿我我，反正是还没回过神就趟地上了。

　　在他原地复活之后的叫骂声中，陈初潜行离开。

　　神印碎片×1，符文×4。没之前的两个人肥。

　　……

　　退出《临界》这时候已经是中午。

　　吃过饭，陈初出门。

　　李婉和陈茜是和他一起出门的，只不过，目的都不同。

　　李婉让陈初送她去以前上班的电视台，说见一位以前的同事。陈初送她到电台门口，看见等着李婉是一位同样靓丽的女士，心想约着吃饭聊天？没在意，接下来送陈茜。

　　“去什么地方？”

　　“跟着你啊。”

　　陈初差点撞桥墩上，看向后视镜，诧异道：“你跟着我做什么？”

　　“你不是要去找白起吗？”陈茜一副理所当然，甚至，还附加着陈初一看眼神就明白的潜台词“想丢下我自己去？”

　　快1分钟陈初没说出一句话：“我回以前的公寓。”

　　“搬东西？”

　　“嗯，收拾需要带走的，顺便……”陈初脑海中出现了房东太太，必将凶残狰狞的面孔：“呃……”

　　“那收拾东西之后去找白起？”

　　“我没打算今天去。”

　　“正好嘛！小叔，你就不想早点弄清楚这件事！？”

　　“不是很想。”

　　“停车停车！我自己去。”


第1612章 母子

　　带上“打手”一组，自备王瘸子刀具一套。房东太太气势汹汹的杀上门来。

　　结果，见到的不是陈初，而是一位……房东太太一看就愣住了的小女生。

　　陈茜就站在门口，门是开着的，身旁拖着一个巨大的行李箱。那种除了房子，就恨不得什么都能装进去的行李箱。表情满是忧伤……瞧见房东太太勉强的笑了笑：“房东阿姨。”

　　房东太太感觉很眼熟！不一会就想起来了，心中感叹“年轻就是好啊～”这种忧伤伴随她这年纪的女人而生，在自然不过。绝对不会拿出对付陈初时的凶恶态度：“住着的我记得是你小叔吧？”

　　“嗯，我小叔生病了，在医院。”她还抽了抽鼻子，随时要哭的感觉。

　　看着就觉得陈初即将撒手人寰，永垂的节奏。

　　房东太太有些木然：“刚才给我打电话的是谁？”房东太太是没有陈初现在手机号的，要不然，陈初手机早就被打爆了。

　　“那是我爸，家里面都因为我小叔的病忙得不可开交。听着说租房这边出了点问题，我爸就带着我过来处理下，他不愿意上来，哎～虽然我叫他小叔，可事实上小叔和我把是才是同姓的关系，小时候两人关系可好了，怕看见他的东西伤心。”这话很扯蛋，陈茜的父亲比陈初大了快20岁，这种关系完全就是辈分的问题。

　　房东太太张了张嘴，哑然有四五秒，然后问道：“他怎么了？”

　　那不堪回首的表情脸上出现，叹口气，小包包里摸出来一叠钞票：“这是给您修地板的～”

　　“这……”

　　“我小叔说还有4个月房租没退，加上这两千块应该够了。”

　　“够，够了。”

　　“这是钥匙。”说完，陈茜就拖着巨大的行李箱往外走。

　　组队上来的打手，没遇到“怪”，却见到这一幕……忍不住过来帮忙。

　　“谢谢。”陈茜很不客气的放开手，让他们帮忙。

　　事实上，房东太太是个好人，只不过，到了更年期，抓住陈初这么一个欠揍挨削的必须好好收拾。可是，从陈茜表现出来的态度看，感觉真就是陈初要挂了，善心上来了：“用不着这些钱，他剩下的房租够修了。”

　　陈茜倒是一愣，不过，没接，而是说道：“我小叔说住在这一年多，给你惹了不少麻烦，这也算是个道歉。您就收下吧，要不……他也走得不安心。”

　　……

　　陈初一脸疑惑的看着小区门口，房东太太拉着陈茜的手，说了半天话。

　　“怎么回事？”

　　好不容易说完了，陈茜抬手指了指车，随即对帮她拖行李的那位说了一句什么，就从斑马走过，来到了车前。

　　“开后备箱。”

　　陈初没下车。

　　等陈茜放好箱子后，坐上车：“我帮你大忙了吧！”

　　陈初一脸狐疑地问道：“怎么房东太太对你那么热情？”

　　“小叔，房东阿姨是个好人啊，她还让你好好养病呢。生这种病，心态是个关键，报纸常提到莫名其妙就好了的。”

　　“你怎么说的？”

　　“呵呵，不告诉你。”

　　陈初挑着眼角，表情古怪。发动了汽车倒是没在多问，反正，这事情解决了。要是自己上去，房东太太肯定打手堵路口，数落他最少一个小时。在说了这缺德丫头一定没说自己好话，还是不知道的好：“好吧，算你帮了大忙。”

　　“那就走吧！”

　　“真要今天去？我想练级啊！早点到130级，我有事呢。”

　　“小叔，你天天都在《临界》里面泡着，就是要到处走走才行！”

　　“你懂啥！我是办正事。”陈初不屑道。

　　“不就是玩游戏。”

　　“算了，不和你讨论这问题。今天我们去弄清楚情况，但是，你别指望着我马上带你去抓可能根本不存在的鬼！”陈初说着吧，自己觉得挺无语的。

　　“我的法宝都还没邮寄来，当然不去！等有了装备在去抓鬼。”陈茜恰有其事地说道。

　　“……”陈初想到了自己购买的桃木剑。

　　唯一值得庆幸的就是白起家就在陈初回别墅的路上。心里面都想好了，随便问问，然后走人，回去赶紧练到130，进地图看看是否能找到关于魔龙心。就恨不得一口气，赶紧把这件事确定了。陈初从收集魔龙全身的过程中看到的全是厄运之父的身影，一切都是伴随厄运的剧情开始，总觉得这里面有极其重要的线索。所谓线索是关系到《临界》内秘密的。

　　车停在马路边，素质底线又一次暴露无遗“反正是钱森的，罚单也是他交……”

　　结果，交警同志就在不远处，面带天朝威严走到陈初面前。

　　结果可想而知……

　　“最可恨的就是停车场门口堵车！”

　　……

　　这是一栋商品房，处在闹市区。

　　大楼下4层，两层是大型超市。

　　到超市门口：“小叔，你那里都没零食吃，给我买点吧。”

　　陈初心里面是贼郁闷，掏出钱包：“自己去！”

　　“呵呵，太多拿不动。”

　　“那就等我们下来的时候在买。”

　　“对！还是小叔聪明。”

　　陈初嘴角抽动了几下。

　　但是，最终陈初还是忧伤了……三、四层是服装店，真就不知道陈茜来这的目的到底是什么！最终没等到下来的时候，陈初手上就提了两包衣服。

　　“我先去放回车上。”

　　陈茜可能是发现了自己的行为有点让陈初抓狂，所以：“小叔，看！我给你买的！”

　　陈初低头一看：“女士的！”

　　陈茜一愣，拿起来仔细看了几眼：“啊～真是女士的。那我还是自己用得了，挺好看的……”

　　“你刚才买的？”

　　“商店做活动，消费一千块可以抽奖。刚才你去洗手间，我拿着发票去抽到的，运气好吧！”

　　陈初摸了摸裤兜：“还有两张。”

　　“花了多少钱啊。”

　　“你问它！”陈初掏出钱包，放在陈茜面前。

　　觉悟就是这么高，陈茜看了一眼说道：“它说没事。”

　　陈初也不和她瞎扯，毕竟这永远不会取得优势的：“我先放回车上，抽奖是在电梯口那吧？你就在那等着我。”

　　“好。”

　　……

　　心情很快就淡定了，到了地下停车场，陈初把东西放好，就要上去。毕竟，提着这么一堆东西，上门问鬼在何方，总是一件让人感觉很蛋炒饭的事。

　　停车场是在地下一层，直接做垂直升降电梯到四层。

　　电梯到一层就上来了很多人。这个垂直电梯最多到4，也就是商业区最高层。住户的需要到四层另外一个电梯坐到五层，要不然直接走楼梯，在过一道进内部垂直升降梯，这是陈初现在在电梯内的内部结构图看到的。这种结构绝对不应用于居住商品楼，倒像是办公楼的布局。

　　不可避免陈初被挤到了最里面。

　　身前站着一位女士，穿着纯白色的短袖体恤，修身的那种，一条九分牛仔裤，一双运动鞋。给人的感觉青春又有活力！和陈初这种坐沙发上可以想一件事半天，并且，被甲乙断定“已经不年轻”的即将中年人完全不同。而陈初感觉自己比这女士最多大3岁。

　　事实，往往比看上去的更加残酷。

　　站在这位女士身旁，16？17？反正就这年纪的青年一位，他提着一大包东西，显然刚才去超市了。陈初一开始也没注意他，是在他突然对身旁白衣服女士说了一句：“妈，忘记买抽纸了！”

　　“呀，你这孩子，不是让你记得拿！”

　　也许，在这小子开口喊她“妈”的时候，陈初复杂的思想还能呈现“不是亲妈？和后妈关系相处不错啊”可是，这当妈的对儿子说话的口气以及那种神态，虽然从她年轻的脸上看显得有点古怪，却又是非常自然而然。

　　不单单陈初，和陈初一样被挤在角落的另外一位男同志，同样诧异的看着这对母子。

　　电梯在四楼停下，所有人都走出去。

　　小青年跑着下楼去了，显然冲向超市购买抽纸。

　　年轻的母亲站在电梯口等着。

　　陈初忍不住多看了几眼，心想“应该有35岁左右吧？最少也是这个数了……”看上去也就是25左右。要知道35和25的女人那完全是两个概念，并非，男人这一层皮到了25耐造又耐磨，随便弄得外星胶水的到40也没太大区别，女人的青春不论是心灵还是身体都可精贵着呢。

　　找着了陈茜，她正抱着大白等待陈初。

　　“抽到什么了？”

　　“两个特等奖哦。”

　　陈初眼角上扬。

　　“两包鱿鱼干，已经给大白吃光了。”

　　“好吧。几楼来着？”

　　“14-09。”

　　“走。”


第1613章 登门

　　升降电梯前。

　　陈初一双眼睛来来回回的打量着。不知道几楼搬家还是怎么滴，舒克贝塔哥两，也就是穿着工作服的搬家小哥，霸占了电梯。

　　任由等电梯的住户如何吐槽，他们浑然不觉，依旧不紧不慢的。

　　有好心的上去帮忙吧，这两还贼不客气“小心小心！别把里面的东西弄坏，我们可赔不起”那原本好心的男同志也放手不干了。

　　好歹算是全搬出来，但是，因为他们占用时间过久，导致电梯外等的人越来越多。以陈初身无分文的淡定风格，自然不会急着往里面挤，等他淡定结束，电梯也关上门了。

　　“小叔，你装什么绅士，这下又要等了。”陈茜不满地说道。

　　“走楼梯吧，爬四层楼而已。”

　　陈茜仰头看了看电梯上的显示楼层，这时停留在“7”，恐怕一路上去都是这样停停走走的，要等它下来不知道多久：“好吧。”

　　进了楼梯间，这种向上的空间声音的传播总是很集中的，一楼有人说话都听得清清楚楚。

　　他两刚进来，就听见了这样一番对话。

　　“你就是小王吧！我见过你的照片。”

　　“是……是我，您是？”这个男人的声音带着古怪。

　　“我是白起的妈妈。”

　　“啊……”

　　女人一阵轻笑，然后说道：“这就是白起。儿子，你不是见过别人嘛？怎么不主动打招呼。”

　　“……”短暂的沉默之后，一个年轻的声音：“没注意嘛～”

　　对话听到这，陈初看向陈茜：“遇到了。”

　　陈茜满脸的惊讶，撑着扶手往下张望。倒是真给她看见了，交谈的人就在四楼楼梯拐角处：“白起！”确定没错，这丫头肆无忌惮的喊了一声。

　　楼下的白起抬头，看见陈茜露出了诧异的表情，紧跟着……眼中喜色暴露。不过，当他看见挨着陈茜的另一个脑袋后，又露出了疑惑的神色。

　　在陈初眼中这小子的眼神明显是“色迷迷”的，同时！陈初觉得有些眼熟，好似在什么地方见过。然而，这一切陈初都没来得及细想，因为！白起就是他在电梯内看见的青年，而他母亲自然就是那位看上去最多25的妈妈……

　　至于那位“小王”，陈初仔细一想……有一种难以言明的异样从心底生出，他也见过！同样就是在电梯内。这位就是当时站在陈初身旁，和他一样惊讶这位“妈妈”看上去过分年轻的兄台。

　　……

　　简单的自我介绍后，这对母子带着三位客人走进家门。

　　一小段路，听他们交谈……过程中陈初没说话，陈茜却是那种完全不认生的类型，问了很多问题。比如“白起，怎么有老师来你家？”白妈妈称呼为“小王”，白起称呼“王老师”……“啊！这是你妈妈？阿姨看上真年轻！这一比感觉我小叔45岁了”。后面这个问题陈初也就无视了，倒是前面的问题让陈初多看了几眼这位王老师。

　　他不是真正的老师，和白起家有着那种没事绝对不会有所联系的超……远房关系。这一次到来，是白起父亲拜托他有时间就到家里教教白起，说简单就是家教。

　　有这样的事情很简单，白起现在估计什么学校都不会收了，短期内被两所学校请走，这绝对不是什么“换环境”之类理由可以说得通的。那就请一个可以给白起解答一些他不确定或则说还没完全掌握学业知识的人。陈茜说过，白起的成绩非常好！所以，有一位可以帮他提点一下的老师也就足够了。

　　白起的母亲，不单单相貌年轻，心态显然也属于非常年轻的。开朗的妈妈，肯定和儿子的关系非常要好，从白起对妈妈的态度也能看出来。

　　总的来说，这母子给陈初的感觉就是一个非常美满幸福的家庭，爸爸一定是个非常能干的男人。压根就没那种鬼缠身的倒霉相，也看不出丝毫情绪上有所忧愁的感觉。

　　进屋后，白妈妈给三人倒上茶水。由于有些关于白起学习上的问题，白妈妈要单独和王老师聊聊，叮嘱几句“招待客人”就到了一旁的饭桌去说。不是有意的瞒着儿子，只不过，陈茜到来的理由是“我和白起是好朋友，来看看他”所以，就让出沙发给儿子和同学聊天。

　　白起全然无视了陈初的存在，以陈初的经验判断，他对陈茜一定有意思。那激动的模样在妈妈离开之后立马暴露出来。当然，这在陈初眼中又称为“一副猴急的傻样”。他没插话，陈茜倒是介绍了“这是我小叔，陈初！今天他带我出来逛街，顺便到这来看你。”

　　陈初的目光没在白起脸上多逗留，这小子也不是长成一朵花的类型，没啥好看。游走的目光在陈初看到沙发一旁放电话的小茶几上一个相框时，突然凝聚……他想起在什么地方见过白起了。

　　照片中，简直就是一个爸爸带着女儿和儿子……

　　当然，现在陈初明白，年轻的女子是妈妈，那自然，那个男人就是爸爸了。

　　是个秃头，相貌属于那种规规矩矩，从照片中来看……陈初差点大笑出声。这一家人的表情对比实在太有趣，妈妈和儿子一脸的微笑，照片中的父亲是一脸仇大苦深。至于陈初的恍然大悟是因为“原来是这对父子啊，怪不得当时陈茜表现怪怪的”记忆中的画面已经清晰出现。大概两个月前，陈初坐车碰见过陈茜，当时就看见了陈茜在与白起交谈着什么，而白起的父亲，照片中的秃顶男突然出现。陈初还误会这是早恋被发现的戏码。

　　在陈初仔细观察时，陈茜和白起的交谈也进入了主题。

　　“白起，其实带我小叔来是为了帮你。”

　　白起听得一愣，毕竟话说得很突然。有些疑惑的看向陈初：“帮我什么？”

　　“你不是经常能看见那些奇奇怪怪的东西吗？我小叔能帮你把它们全赶走！”她开始肆无忌惮的瞎说了。

　　陈初也没注意听，正在观察房间内的其他东西。

　　客厅窗是落地窗，一面巨大的玻璃。在左上角有换气孔，却没有窗户。电视机上面有一个八卦镜，很精致的那种，让人一眼看去感觉是一件非常昂贵的装饰品，不会想到什么驱鬼辟邪，而陈初进白起家门心里面就是有所想法，不可避免往那方面琢磨也是正常。

　　在靠落地窗左边一条走廊，进去应该是挨着的房间，这样的结构让陈初几乎肯定了这栋楼原本修建的目的和最终使用存在巨大的差别。当然，由办公楼结构改建成这样倒是挺不错的，显得空间非常大。

　　在看厨房，连接着客厅的。这也是如今多半商品房管用的布局，它的形成绝对是开放商“顺便”的心态。

　　陈初在水池里面瞧见了一条活鲜鲜的鱼，这一看就注意到……站起身，陈初快步过去！一把提起正要向这条鱼发起攻势的大白。

　　他的举动很突然，引起了所有人的注意。

　　陈初有些尴尬：“不好意思。”说着，把大白提到陈茜面前：“看着，差点给我丢人了。”

　　除了陈茜，所有人都没注意到大白的存在。发现不经有些诧异，回过神的白妈妈首先笑道：“没事。”然后，也没当多大的事，继续和王老师交谈。

　　也不知道白起和陈茜先前说道了什么地方，这小插曲之后，他开始不停的偷偷往陈初这边看。陈茜在说什么，也不知道他是否是真的听进去了。

　　“白起，白起！”

　　“啊？”白起有些恍惚的看向陈茜。

　　陈茜不满道：“没听我说话？”

　　“不，不是……”

　　“那就把关于你的事情都告诉我小叔，他一定能帮你。”


第1614章 白妈妈

　　陈初看情况也该自己说话了：“说来听听，要是能帮，我一定帮你。”

　　白起咽了咽口水，有些狐疑地问道：“你能看到吗？”

　　“不能。”

　　白起眼神赤裸裸的，不是说不屑，而是失望：“那你怎么帮我。”

　　“你把详细的情况全告诉我，我自有办法。”如此说着，陈初心里面是完全没底。暗自嘀咕着“不能指望800块的桃木剑吧？”

　　陈茜见白起略有犹豫，伸手拽住他胳膊，一阵摇晃。

　　这小子显然也个没出息的货，被陈茜这么一纠缠立马就交代过程了。

　　听下去，陈初不经有些意外……

　　这和什么天生阴阳眼基本不沾边，甚至，陈初听下去感觉不是鬼找他！怎么感觉是他在找鬼？虽然，白起根本没意识到。

　　在白起的一系列古怪经历中所说道的都是“我感觉到了，就忍不住要去看看……”他的确能看见，可每一次看见后那些东西并没有让他感觉到危险。他尝试着去与那些东西交流，而那些东西见着他就跑。

　　听出这样一个大概，陈初想法就完全变了“以后我闯鬼了，可以找他帮忙驱鬼，到时候顺便把桃木剑送给他……”

　　话继续说着，白起告诉陈初他有这样的变化是从半年前开始。在家里面妈妈并不知道这件事，只有爸爸知道。对于连续被学校请走，这事情妈妈也不知道，爸爸给妈妈的解释是“学校能教的儿子都会，那种过分紧张的气氛，反而对我们儿子没好处。在家自学吧，到了考试的时候挂个学校就去了，肯定没问题”，白起的母亲倒是不觉得有啥不对，反正儿子向来成绩都是班里最好的那一个。

　　这事情换谁都觉得少了点什么，又多了什么，反正就是各种不对劲。

　　当然，这样也说明了为什么这张最近才照的相片上，就当爹的仇大苦深。妈妈完全不知道，儿子完全不害怕……

　　在往下面听，很显然白起讲述事情的方式，不是陈初喜欢的那种简单明了。

　　这厮绕了一个圈，提到这一次被退学的主要原因，那个晚上发生的事。

　　“我在教室里面迷路了……”

　　多扯蛋的一句话，陈初都要忍不住用手去抓一抓裤裆。

　　陈茜听得聚精会神：“在教室里面迷路？教室才多大啊！”

　　白起陷入回忆中，他说自己不怕？然而，在这一刻明显表现出对于当时情况的恐惧：“不一样！我感觉自己到了另外一个地方，教室……教室没有门！也不对！应该说是教室变得非常大，甚至可以说是无限大！我在里面怎么走都走不到门的位置，可有感觉黑板就在前面。”

　　“你看见什么东西没有？”陈初突然问。

　　“就我一个人。”

　　“整个过程你就在不停的找出口？”

　　“嗯。”

　　“那就别说过程了，说说你最后是怎么出来的。”

　　“我爸爸见我这么晚不回家，电话也打不通就到学校来找我。我听见了他叫喊我的声音，顺着声音就走出来了。”

　　“最后你看到门在什么地方？”

　　“门……”面对陈初的发问，白起整个人都是一颤！他好像是恍然间想到了什么关键的事。

　　陈初不打扰他，让他深思。

　　可陈茜这丫头没忍住：“是不是根本看不见门？你穿墙出去的。”

　　陈初斜了陈茜一眼，他真不懂这丫头脑子里面是怎么想的。

　　“我没看见门，我顺着声音继续往前前，很快就看到我爸，他出现之后周围的一切好像都变回正常了。”

　　“就这样？”

　　“好像是。”他迷迷糊糊的表情。

　　“如果，仅仅是因为你父亲去学校找你，然后你被退学了，这不合理。肯定还发生了一些什么。”陈初突然问了一件，看上去和这个主要经过没多少关系的问题。

　　“没有啊，出来之后我们就赶快离开了。”

　　“你之后回学校，老师有没有给你说什么？”

　　“没有。”

　　陈初微微皱眉，心想事情肯定没这么简单，白爸爸一定做了某些让学校不得不把白起请走的事。有可能是白爸爸主动要求退学的？这一点如果陈初之前没有和李老师交谈过关于白起的事，会认定这种可能，可是李老师很肯定的告诉陈初，是校长找家长提出的要求。具体什么原因李老师认定为白起古怪的行为影响了全班的学生。这看上去很有道理，可是问题就出在这种影响是很有局限性的，没达到让学生好好上课的心思都没有。多半就是下课以后多了一个闲聊的话题。

　　要知道学校认定白起可能成为G市状元，这一块巨肥的肉，以咱们国家多年不变的标榜似风格，不到万不得已绝对不能放过。

　　又想到陈茜给他说过，当时学校是看监控得知此事。然而，监控中仅仅是在楼层监控发现白爸爸出现，没发现他是怎么进来的。这是一种说法，由说的人说出口，真假只有他自己知道。陈初这时判断，可能是看到了的，而白爸爸用了一种很“特殊”的办法，才导致了之后被退学的事情发生。

　　要不然，儿子到晚上了还没放学回家，当父亲的去学校找在正常不过。学校甚至还有没检查各个教室就关门的责任，没理由勒令学生退学。

　　前思后想，陈初断定眼前这小子是一个棒槌，他根本不清楚自己到底处在什么样的局面下，只有那个家中唯一满面愁容的父亲知道。

　　显然，要弄清楚还有很多问题需要问，只不过，白妈妈和王老师把事情说完，让白起和老师回房间，了解一下他目前的学习情况。

　　两个选择，要么现在走，要么以同学的名义厚着脸皮等白起与王老师交谈解释。陈茜是个女生，绝对不适合这么做，但是，白妈妈的极力挽留，让陈初和陈茜留下来吃饭。陈茜这丫头脸皮很厚，装作犹豫……白妈妈非常配合，多说了一句话，陈茜欣然接受了。

　　陈初是既来之则安之，不弄清楚在回去，真就是浪费时间，所以！这顿饭得混。

　　这样一位非常开明的母亲，在漂亮女同学来找自己儿子时，并且，还是儿子自己选择退学之后她不可避免的就想多了，旁敲侧击的问着，陈茜和白起到底什么关系。

　　陈初今天才意识到，陈茜这丫头真是个小妖精！很肯定，这不是陈初教的。

　　交谈中，陈茜装作含糊其辞的，那种别人一看就误会的表现。

　　陈初心中就忍不住嘀咕“这丫头是不好意思，还是故意做出这副模样？！以后可怎么办啊！”

　　白妈妈显然就误会了，更加的热情。也许在她看来，反正儿子马上上大学，男女朋友的事情也是早晚会来的。最少！她看见的陈茜那是非常符合她心里面的想法。

　　陈初在一旁听着，表情越来越古怪，他倒是突然有些担心白起了“这小子会不会给陈茜玩坏了……”从当前情况来看，只要白起身上还有让陈茜好奇的东西，那就逃不出魔掌。

　　聊着聊着，就到了陈初身上。

　　这种青年企业家的身份也被陈茜装到了陈初身上。简直就是除了身高没到180，相貌没到举国同庆，什么都有了。

　　陈初终于彻底的意识到，这丫头已经没人管得住了……关键她的表现当真是青出于蓝而胜于蓝，典型的陈初似说谎风格，事情在完全虚假的情况下，已经在她心里面形成了无比真实的前因后果。

　　说道最后，白妈妈居然来了一句：“看你还没结婚吧？”

　　“呃……快了。”

　　“有了啊。”

　　陈初能听出来，这是打算给他介绍对象。不能让陈茜瞎扯下去，他开口问道：“家里平时就你和白起吗？白起这样听话、成绩又好的一定让家长很省心吧。”这是大妈似的交谈步骤，奈何，眼前的白妈妈就是相貌年轻却有一颗大妈心的女人。

　　她掩嘴一阵笑：“从小学习就没让家里面操过心，在学校也不淘气，这孩子就是喜欢看书。”

　　陈初嘴角抽动了一下。妈妈永远只会在别人面前夸自己儿子，这和当爹的完全不同，只不过，就听陈茜的说法，白起也的确是这么一个好孩子。陈初甚至能想象，如果，没有这样的事情发生在他身上，他会考上一所名校，以优秀的成绩完成学业，继续深造还是出来闯荡，都将会有一个光明的未来。

　　“白起的父亲很忙吗？”陈初有意往白爸爸身上聊。

　　“嗯，他是做古董生意的。手上没物件的时候，也经常被人请出去。”

　　陈初神色一顿，倒是个让他意外的职业。


第1615章 白爸爸

　　聊了半个小时，陈初愣是没打听到一点有用的。他觉得要么是这个女人其实非常的聪明，否则就是真的“大智若愚”了。

　　到了4:44。

　　这是一个很作死的时间，陈初正好在墙上挂钟看到。

　　门铃突然响了……

　　“一定是白起他爸回来了。”她起身去开门，但是，还没到门口，外面的人自己用钥匙把门打开了。

　　陈初的目光看去……

　　和陈初上一次见到以及照片中的白爸爸有很大差别，乍看都看不出来是一个人。他剃成光头了！整个人看上去年轻太多，显然，是想明白党中央都财政短缺，没必要把包围党中央的机构留下，索性剃光。穿着一身标志着他这年纪男人的衣服，浅色的格子衬衣，米黄色的西裤，一双休闲皮鞋，成熟稳重，又不显老气。

　　就是陈茜都差点没认出来。

　　手里提着一个男士包和黑色口袋。

　　门正对客厅，理所当然看见了陈初和陈茜。

　　“叔叔好！”陈茜开口喊道。

　　白爸爸愣了愣，倒是很快露出笑容。他必然是记得陈茜的：“来找白起啊。”

　　“嗯！”

　　“这位是？”

　　“我小叔。”

　　“我叫陈初，今天带陈茜买东西，路过这里她说顺便上来看看同学。”

　　他恍然，正打算要说什么时，白妈妈接过他的东西说道：“我留客人吃饭了。小王在房间和白起说学习的事。”

　　“嗯。”白爸爸不觉得有啥，点头后加快了动作。路过陈初等人时，留下微笑回房间去了。很快，换了一身家里面穿的衣服，很是宽松的T恤和一条肥大的沙滩裤。给人一种很随意的感觉，当然！看看他那个学习虽然很好，但，对其他事情明显神经大条的儿子，在加上这样一位老婆，他要是个性格严谨的人，生活一定很痛苦。

　　从一个人的精神状态来判断他近来的生活情况，陈初很直接的得出结论“看来，麻烦有所好转了”。

　　“你好，我叫王善。”

　　陈初神色一顿，就是陈茜也露出诧异表情。

　　“您，不姓白？”陈初忍不住就问了。

　　白爸爸笑道：“不，白起的姓名有些特殊的原因。”

　　“什么原因？”陈初追着问。

　　白爸爸显然是不想回答，但，对陈初的追问也不反感。陈初心想应该有很多人问过他这件事：“我也说不清楚啊，反正他爷爷说一定要叫这个。他老人家都不怕孙子不跟本性，我也就不在乎了。”话语间，他拿出烟，原本是要递给陈初的，可是，瞧见陈茜在，又收了回去，笑呵呵地说道：“有孩子在，还是别抽了。”

　　这话倒是没什么，可陈初感觉白爸爸知道他抽烟，两人先前可完全不认识：“陈茜给我说起关于白起的事，他成绩这么好，怎么会突然退学？”这要是成绩非常差给退学了，那陈初直接开口问就成SB了，然而，陈初看这问题在于“成绩非常好”，问出口别人也不会介意。

　　“这孩子前段时间生病，在学校还影响到别的孩子，不如回家得了。到考试时直接去，应该没问题。挂名的学校都也找好了。”

　　“病好了吗？”

　　白爸爸眉头微皱，不过，就是一瞬间的表情：“身体好多了。”

　　“是身体上的病？”

　　陈茜觉得陈初这样的追问有点太赤裸裸，忍不住偷偷拽陈初一下。

　　而白爸爸也感觉到事情不对劲，他先看一眼陈茜，正好就察觉到陈茜的小动作。当即，眉头大皱，瞟一眼在忙碌的妻子，把声音压低说道：“你们来找白起到底是为了什么！”

　　语气已经带着戒备，和随时可能到来的不客气。

　　陈初心中暗道“到真得肆无忌惮问的时候，这丫头还不好意思问了”，对着白爸爸露出不以为然的表情：“陈茜给我说，白起带她见过鬼。”

　　白爸爸露出诧异表情。

　　两个原因让陈初敢肆无忌惮的问，第一个原因：眼前的人什么都知道，和他说话绕弯反而是浪费时间，他说与不说，就在于自己问与不问。至于第二个原因联系到为什么陈初问，别人就会说……当前陈初是坐在白起家中，不远处就是白妈妈。她毫不知情，对于白爸爸来说这个秘密最不想让知道的人就在眼皮底下，思维上的判断会存在一个不要伸张的意识，对陈初的态度会有顾虑。更大的几率让陈初把想要知道的事问出来，最起码，不至于马上给赶出去。

　　“他知道？最少知道一点……”这是对于陈初现在的认识，所以，装傻基本是不可能。可他在回答之前，要弄清楚这人知道之后又打算做什么：“你放心，这对你侄女不会有影响，那些东西肯定不会找她的。”

　　如果陈初来这的目的就为陈茜是否受影响，这时候也就不会多问什么了。可事实完全不是这么一回事：“我可不是闲着无事到处找人聊天的人，不怕你介意的说法就是，要不是陈茜让我帮帮她同学，我真就没理由走进这扇门。你明白我的意思吗？”

　　话已经说得很清楚，白爸爸有些惊讶的看向陈茜。

　　陈初从他眼神中看到这当爹的也想歪了……不过，他最起码明白了陈初的到来不是恶意。从而，说话的方式也变得缓和：“原来是这样，刚才有些误会，不好意思。”

　　陈初点头。心中却在想“误会？能有什么样的误会？这种事情的确不会想要被外人知道，可也不应该马上就带起敌意才对”。

　　“你对这方面有所认识？”他试探性的问。

　　“嗯。”

　　得到肯定的回答，他颇为惊讶：“我找了很多人，结果都说没办法。”

　　“他们怎么说的？”

　　他有意从这方面来进入话题，从而判断陈初到底懂不懂行：“他们说白起是命里蚕劫。”

　　真要说这些，那陈初是完全不懂的，瞎编都没办法编，这从800块的桃木剑就能得出结论。所以，陈初只是皱眉点头。看上去像是懂了，并且，明白很麻烦。心里面居然想到“回去网上查查看……”。

　　“这不是死劫，只要能挨过这些日子就行。所以，我干脆把他带回家。”

　　“也就是说，并没有真正的解决？”

　　“好多了，这段日子他在没有听到什么奇奇怪怪的声音，也没见到那些东西。”

　　“他有没有告诉过你，并不是那些东西来找他，某种意义上是他在找那些东西。”

　　这话白爸爸没听懂：“怎么可能是他主动去找！”

　　陈初的理解比较特殊，他很清楚自己这样说，白爸爸不会明白。然而！不明白陈初装高人的计划就成功了。话说起，感觉就是相当高端：“在我看来白起‘听见、看见’并非那些东西想在他面前出现，想给他听到动静。他行为上的被动，不代表，这个似乎突然得到的能力，在他无法控制的情况下自己动手了。从正常的理解方式来看，这并非自主意识，可是，精神学科有这样的研究，潜意识行为趋势下所诞生的被动行为。人毕竟是一件复杂‘艺术品’，这要详细的解释是非常复杂的问题。”露出思考的表情，好似在琢磨如何详细的说明。事实上，陈初对这方面也没深入了解，只是明白这种说法在于：“所做的事情，不是你想做的，在那种无法自我控制的情况下，潜意识中记忆形成主动。”

　　陈初把这种解释一说，白爸爸毫无悬念的把这当做是陈初说“你儿子脑子有问题了”，作为一个有理智的人，不会因为这样的说法马上不高兴，反而会仔细思考是否真的存在这种可能。可是，他非常肯定：“不会！发生这种事情的时候白起很正常，就是他自己！陈茜，你不是和白起经历过这样的事？那时候你觉得他精神状态正常吗？”

　　“很正常啊！”


第1616章 归来

　　陈初都不乐意听，这两压根没听懂！不过，他们的说法就很好的全怿，这两者绝对不是一回事：“我不是说精神分裂！而是潜意识作为主导的情况下，人不知不觉中做的事，就好比是你。你刚才把烟掏出来要给我时，脑子里面想的是什么？”

　　白起愣住了，恍然间就明白了陈初这话的意思。

　　“明白了吧？一个没多想，很莫名，自然而然的行为。他极有可能是你经常做的一件事，并且，是在相对的情况下不自觉的就会去做。”

　　白爸爸微微点头：“如果这样说，那白起必然有过非常多这种经历。可他没有啊！是这半年才发生的事，他无法形成这种触发条件。”

　　陈初继续装，表情不能丢：“那你就该仔细想想，是不是遗漏了什么，也许，这并不是这半年才发生，而是，这半年来才如此明显。”

　　“啊？”白爸爸有些茫然。

　　陈初突然发问：“你现在能不能给我说他为什么取名叫白起？”

　　为何又提到这个问题，也许是出于直觉，陈初就是觉得这名字可能有所联系。属于那种每个人偶尔都会有，完全没理由的预感。就好像是走过一条河，你会觉得这条河中没有鱼！在确定之后里面有很多鱼……

　　不一定对，却让你感觉到了，甚至是触摸到了。

　　“有关系？”白爸爸小心的问道。看来陈初已经得到了他一定的信任。

　　“嗯。”陈初很不负责任的回答道。

　　白爸爸犹豫了，欲言又止的模样！

　　正在这时，白起出来。跟着的还有王老师。

　　他们的话题就此被打断，陈初非常不爽，感觉可以不用吃饭，问清楚回家了的。

　　王老师见到白爸爸，上来问候，他叫白爸爸“叔叔”，果然，很远的亲戚。不过，他们都姓王，应该是祖上联系。

　　白爸爸收敛心神，笑着打招呼。叫他坐下，顺便就聊了聊关于白起学习的问题。

　　王老师也没什么话好说，基本都是赞扬。白起的学习的确非常好！以他大三的水平，除了专业知识那种教给白起对考试也没帮助的东西，真就是给白起起到指点指点的作用。

　　白爸爸一脸的笑容，非常满意。这也是他还能淡定的最重要原因，以父母的角度来看起码白起人生轨迹没有偏离作为父亲和母亲的期望。

　　王老师也给留下来吃饭了。

　　白起的确是个好儿子，知道去帮妈妈的忙，陈茜也跑过去帮忙，主要目的在打听一点事。

　　不多时，饭菜做好。这期间白爸爸没有在提起那件事，更没有表现出要告诉陈初，关于白起名字的想法。

　　陈初也没办法问了，这可能触及到底线。

　　吃晚饭后7点不到，可以说这顿饭吃得很早，可看他们家的表现也不显仓促，显然，平时就是这时间吃饭。

　　“陈茜，我们该走了。”

　　“小叔，还没问出关键啊！”

　　“他现在不会说。”陈初皱着眉头，很肯定：“先走，我留电话给他。要是事情真的顺顺利利过去了，他可能不会联系我，可是，如果又出了什么问题，他一定会主动联系我。”话到此处，陈初表情严肃的“盯”着陈茜说道：“好奇心不能在给别人带来痛苦的情况下去满足，所以，这件事如果就这么过去了，你别在多问。因为，这样可能又惹出什么麻烦。你要承担自己惹的麻烦，可你给别人带来的麻烦却不是你一句‘我来承担’就会真正落在你身上的。”

　　陈茜看上是去无法无天了，但是，还是明白道理的人，她寻思半晌，虽说，非常的沮丧：“那不是不能抓鬼了？我的桃木剑白买了。”

　　“挂家里辟邪。”

　　饭后休息了一会，陈初与陈茜告辞。

　　走之前在门口，陈初撕下一张就放在门口的贴纸，向与他们一起离开的王老师说道：“能借笔给我用下吗？”

　　王老师愣了愣，但，的确是在裤兜里拿出一支钢笔。钢笔是放在一个钢笔木桐中的。能看出来价格不菲。

　　陈初写下自己的手机号，递给送他们到门口的白爸爸：“希望事情能安然无恙的度过。这个电话留给你，要是不如你所想的那般轻松，可以联系我。”

　　白爸爸能感觉到陈初的好意：“谢谢。”

　　这一趟，多多少少了解到一些事，但，和预想的差距很大。陈初倒是不怎么失望。

　　走人后关上门，白爸爸拿出手机，当即把陈初的电话记在了手机中。

　　……

　　陈初坐电梯到5层，然后跑楼梯下了。王老师则是走的商场那条路。

　　上车，陈茜掏出手机。

　　陈初瞧一眼“靠”，突然就明白白起怎么没到门口送他们，就站在客厅那一脸怪笑的看着。当然，这是陈初的视野角度，看出来的东西。

　　“我还说要了他手机号，在打听打听呢。”陈茜拿着手机郁闷地说道。

　　“我说陈茜，你多多少少注意点！你可是个女生，明白吗？有时候你的行为会让别人误会的。”陈初不得不提醒一下。

　　陈茜看向陈初：“不至于吧？”

　　“已经误会了。”

　　“啊！”

　　“别这么后知后觉。”

　　“这怎么办！”

　　陈初发动汽车不说话了。

　　一路无事到回到家中。他们是刚吃完饭，还在收拾。

　　除了李婉不在家，其余人都在。并且……韩医生回来了！他估计是才回来的，正好混上一顿饭。既然饭都混上了，显然不在意这里的住户变多了。这是陈初的看法，很片面。其实韩医生已经在何俊那里了解到大概，不经心中一喜“陈初居然找了这样一个人来，有些事情算是能有人帮忙了……”

　　毫无疑问，两人立马勾搭上。去二楼陈初房间详细交谈……

　　陈初非常直接，袖子搂起来。

　　韩医生看得一愣，随即狐疑道：“这种纹身真是特别，裂痕看上去真的一样。”说着，他去摸了摸。结果这手感：“怎么回事！？”当即他就愕然了。

　　陈初看着就是满心的忧伤：“大概23天前开始的变化，一开始是直接消失了，现在变成这个模样。”

　　“直接消失？”这换做谁都不可能理解的。

　　“嗯，反正很古怪就对了！我要你帮忙，不是为了你给我弄清楚为什么会这样，只是要你弄清楚，这样的变化可能是什么后果，并且，现在它到底算是个什么玩意。”

　　韩医生盯着看了一会：“对你有什么影响？”

　　“没感觉，反正完全不影响我的正常生活。”

　　“去医院照过片吗？”刚问出来，韩医生差点抽自己一嘴巴：“当我没问。这方面的设备还没来，等来了在做详细检查。”

　　“可以。”

　　“你刚才说道变化，变化之后你能感觉到的不同又是什么？”

　　陈初拿出打火机，手就摊在韩医生面前。打燃火，对着手一晃。陈初的手臂就好像是沾了汽油，瞬间燃烧起来！

　　韩医生吓得倒退一步。

　　燃烧的火焰就是一瞬间，而火焰似乎被手臂所吸收，那裂痕中出现了红色的流光。韩医生瞠目结舌，这已经到了他都无法理解的地步，看着陈初一句话都说不出来。

　　“不单单是火，包括电什么的，只能对我能造成伤害的……称之为能量吧，都能吸收。在一段时间内，我还能使用这种力量。只是，吸收之后像是存在一种自我消耗，保存的时间非常短暂。”说着，陈初手指一弹，相当恶趣味的一点火星飞向韩医生的裤裆。

　　韩医生连忙捂住下面：“这……我没听说过人体会发生这样的变化啊。”

　　“我担心，全身都变成这样。”

　　韩医生整个人都是一颤，一股寒意从菊花上升到脑门：“有这样的趋势吗？”

　　“要是有我就不会这么平静了。”挽下袖子。

　　韩医生坐到床上，他沉默了良久，最后说道：“这已经超出我的常识。”

　　“一点端疑都看不出来？”

　　“等进行仔细的检查之后，才能断定。”

　　陈初微微点头，这事情他不要求马上就能有结果：“那我等着。”


第1617章 在何方

　　照了两张照片，又研究了近半个小时。

　　大白就蹲在旁边，韩医生却只是在进门的时候看了一眼，之后就完全被陈初双臂吸引。毫无疑问，就现在的情况他对于陈初这种直接的变异更加感兴趣，毕竟对于大白的存在他是有所猜想的，可陈初这种变化那绝对是从来没有听说过，甚至，没有去想象过。

　　“能不能……截下来看看？”

　　“你说啥？”

　　“没什么。”

　　“……”

　　说是没什么，可他一双眼睛就集中在陈初手肘到手腕这一段。心中忍不住的嘀咕“太怪了，怎么像是直接装上去替换了原有的手臂？这是生物结构还是机械结构？如果是机械结构，这种材料……”琢磨着到时候偷偷切下来一点，看看能否进行细胞类的自生培育，类似于生命金属的制作方法。当初他参与了这个研究资源上的收集，所以，非常了解。

　　心里面想法很多，又看了陈初一眼：“神奇，真是神奇。你怎么就能碰到这些诡异的事情，我要是能变成这样就好了。”

　　“……”

　　到最后陈初基本是把韩医生踹了出去。

　　踹出去还不忘对韩医生说道：“把你心里面那些古怪的想法收起来。”

　　“我保证这一切都是安全的！”

　　“等你能弄清楚这到底代表了什么，在说这件事！”

　　踹走韩医生，陈初锁上门。在接入器上按下了绿色的按钮。这是声控提示，到时候有人敲门，开门什么的在《临界》内陈初也会得到提醒。本来就开了一个电话提示，可现在陈初觉得不防着点，指不定醒来就被韩医生送上手术台了。

　　没马上进入《临界》，而是打开电脑。先看看邮箱，单鹏还是没什么消息，然后，看了一眼神器桃木剑现在到什么地方了。一天的时间已经到了G市发货部，估摸着明天就能到手。

　　在之后该做的事情就是问问杨晴今天的情况。陈初总是惦记着这件事。

　　电话很快被接通，陈初开口就问：“情况如何？”

　　杨晴像是在吃东西：“没什么情况，今天做游览车出去逛了一圈，感觉就是回到了欧洲中世纪。要不是电话还能打通，我以为自己穿越了。”

　　陈初听这口气，完全没有了昨天那种怀疑，看样子玩得挺开心：“伯父伯母呢？”

　　“我妈和我一起出去玩的，爸有其他事还没来。”

　　“伯母就没给你说点什么？”

　　“就说爸见过几位老朋友之后就过来陪我们。”

　　“……”陈初眼角上挑“诡异”这是心里面最直接的判断。事情如果真就这么开开心心的，那先前所表现出来的异样简直就是蛋炒饭了：“你自己小心。”

　　“别说我自己小心，你什么时候来。”

　　“我……在过个10天左右吧。”

　　“你不是说最多一个星期！？”

　　“我有说过一个星期？”

　　“好！你有本事10天之后来，就等着吧。”

　　陈初决定避其锋芒：“就算要我来，你现在弄清楚到底在什么地方了吗？”一边说着，陈初一边打开网页，找着了“手机号所属地查询”点开了外国手机号码这一项。把杨晴现在用的手机号直接输入……

　　结果是让陈初眉头一皱的“查不到……”

　　“啊！我忘记问这件事了。”

　　“你今天出去一天，都没点眉目？”

　　“反正这地方城堡很多。”

　　“对了，你去机场，最少也得知道自己去什么国家吧？”

　　“先去了奥地利维也纳。”

　　“靠！那你不是知道自己去了什么地方！”

　　“到了这里又坐了很久的车啊，在车上不小心睡着了。”

　　“……”陈初半晌无语又问道：“路上没停过？”

　　“没有。”

　　“大概坐了多久？”

　　“我记得睡起来时间过了5个小时左右！”

　　“5个小时能走多远？还不是在维也纳附近。杨晴，你是在逗我玩吧？”

　　“那你说，五个小时之后我会出现在什么地方。”

　　陈初沉默了片刻，又问道：“城堡很多？”

　　“是的。”

　　“从维也纳坐车5小时左右……城堡很多……你应该在布拉迪斯拉发附近，那是斯洛伐克首都，地球上城堡最多的地方。”陈初似乎确定了：“没错，一定是在那里。斯洛伐克每一座城堡都有属于自己的故事，你弄清楚居住的城堡叫什么名字，我就有办法知道具体的地址。”

　　“这个我知道！佛卡耶城堡。”

　　“这不是都知道！我就说你没事多看点书，别闲下来就练功。你练成神了也就是打压我用，到头来这么简单的问题自己都弄不清楚。”

　　“……”估摸着杨晴是意识到自己犯了一些很愚蠢的错误，有点小尴尬。片刻的沉默后，避开这个问题：“你知道地方了，什么时候来！”

　　“知道是什么地方就不用着急了，等我事情办完就来。呵呵……很快的，也许9天半？”

　　“我都不知道待多久，要是等你来，我走了怎么办？”

　　“到时候我带你去其他地方，你不是念叨着要我带你出去旅游吗？正好嘛。”陈初在这肆无忌惮的开着空头支票。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　很显然，杨晴非常满意这个协议，也就没催着陈初马上来了。

　　倒是陈初觉得挺奇怪的，感觉那头的情况好像也没那么复杂。当然，这都看不出一个头绪，要不是真的很“单纯”那就是太复杂了。

　　……

　　与陈初的通话结束。

　　坐在杨晴一旁的杨妈妈当即开口问道：“陈初？”不可否认，想到这厮杨妈妈就不舒坦。

　　“嗯。”杨晴切下一块牛肉放入嘴中，基本上是没什么淑女形象的。一边吃着，一边靠近自己母亲：“妈，我们是不是在斯洛伐克？”

　　“嗯。”

　　杨晴微微点头，暂时不吭声了。

　　“你这丫头自己在什么地方都不知道？”

　　“……”杨晴是满头大汗。

　　事实上，并非杨妈妈不告诉她，而是根本没想到自己女儿车上睡一觉之后，居然不知道自己在什么地方了。

　　现在杨晴回想起来，那种不同寻常的气氛好像是自己创造出来了。心想此事绝对不能让陈初知道。弄明白这其中一点目前看来属于是“误会”后，对于一开始母亲和父亲的离开，杨晴就可以理解为，他们让自己先在城堡休息一天，两位去见几位老朋友，后来父亲留下与朋友来个彻夜长谈。

　　又吃了一块牛肉，杨晴又问道：“妈，为什么城堡里面的佣人，看我的眼神都怪怪的？”

　　“这不是一座对游人开放的城堡，在这里几乎没有中国人来过。多看你几眼，也许是好奇吧，比别介意，别人也没什么恶意。”

　　“不是吧。”杨晴一脸郁闷。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　“吃完我们去找你父亲。”

　　“哦。”

　　她低下头在不吭声了。

　　吃完之后，母亲让杨晴去换一身出入宴会场所穿的衣服。

　　杨晴多多少少猜到了自己可能要经历的事情，也不是没有过，所以，相当的无所谓。

　　当换上礼服出现的杨晴在杨妈妈面前一站，杨妈妈一阵唏嘘感叹：“时间过得真快。”

　　杨晴在镜子前照了良久，感觉还不错：“妈妈，我不能穿着平时的衣服去？到了那里在换？”

　　“就这样。”


第1618章 重要发现

　　烈阳城传送石。

　　陈初与繁华似梦两人。

　　“做什么？”

　　“叶哥，我来告诉你一个坏消息。”

　　“说吧。”

　　“你不是在找一个叫做弘鹤的NPC？”

　　“你见到了？”陈初那淡定的变化瞬间变成惊讶。

　　“这NPC飞升了！”

　　当时陈初嘴角抽动了几下：“你说什么梦话？”

　　“真的！”说着，繁华似梦拿出一块令牌：“弘鹤在上端世界的身份是流云城主，这是他的城主令牌，他交给我了。”

　　陈初倒是知道弘鹤在上端世界的身份，当初到那张地图听说了：“你什么地方找到的？”

　　“蓬莱大仙用碎片换了一个关于弘鹤的任务道具，我们是在这剧情中接触到的弘鹤。救了他，然后他留下这东西就消失了。”

　　“走了？”

　　“他说即将离开这个世界，不就是飞升了。”

　　“呃……”陈初觉得这就和瞎扯没多大区别了：“拿来。”

　　繁华似梦把城主令牌给予陈初。

　　“他说城主府密室内有他收藏的宝物，不知道你有没有用。”

　　“你丫的一定先去看过了吧。”

　　繁华似梦一脸伪善的笑容：“呵呵～叶哥你真了解我。”

　　“没看过会这样交给我？”陈初不屑道。

　　“不是我一个人！还有蓬莱大仙，菜鸽子、浮生云……”

　　陈初打断了他继续说下去：“没什么你们能用的吧？是不甘心找我去看看。”

　　“叶哥，了解归了解，你说得太直接就没意思了。”这厮还一脸义正言辞的表现。

　　陈初寻思了半晌说道：“现在就去看看。正好，我等杨平上线。”

　　……

　　繁华似梦这是来“打头阵”的，到了弘鹤地盘主城门口，陈初瞧见了蓬莱大仙等人。

　　六个人中就花儿不在。

　　“开称谓可以直接进去。”繁华似梦引路。

　　进城主府这段路倒是没有什么不同寻常的事情发生。很快，来到了所谓密室门口。

　　外面两名NPC守着，令牌拿出来便直接进入。

　　外面看就是别院小屋，进去之后屋内除中央向地下的楼梯，在没有其他。闭着眼睛都知道，往前走就完事了。

　　陈初走在前面，这时候才开口问：“你们都发现什么了？”

　　“领主，你下去看就知道了。”蓬莱大仙说道：“那玩意有点像是没开启的传送阵！”

　　陈初当即看向了骆驼：“你试过天工没有？”

　　“CD没好，所以……呵呵。”他一脸的贱笑。

　　陈初倒是不觉得这几位没叫他有什么不对，当时就算是找他，陈初肯定也来不了。这很好，问题都解决了直接看答案。

　　进入地道走一段不算长的路，那所谓像是没有开启的传送阵出现在眼前。就算他们没提前告诉陈初，陈初的第一反应肯定也是“传送阵”。只不过，陈初和他们的不同在于，两眼之后就确定不是传送阵了。不论是之前经历的那种可以用符文组合开启的传送阵，还是天工这一组技能的符文组合，其中都有两个基础符文，这两个基础符文被陈初认定为“空间转移”这类似符文组合的基础，其中不同的地方，恐怕就“去什么地方”“在什么地方”不同的符文表示了。

　　而眼前地上这个符文阵，没这两个符文。有的全是陈初没见过的。

　　仔细数下来，看得头晕眼花，大概有50-60个符文组合而成，非常的复杂。这要找天方帮忙，必须先找来杰的魔方用用。没着急下这决定，陈初上前，拿出天工激活传送阵必须要的道具五彩珠。虽然没看见陈初觉得必须有的两个符文，可试试看总是最保险的。

　　结果不出意料，的确不是传送阵，技能施展失败。

　　“不行！？”见陈初技能施展失败，骆驼惊讶道。

　　“不是传送阵。”话语间，陈初开始仔细观察四周。这里面不是除地上的符文阵之外再无其它，有书柜还有很多排列的兵器。

　　“你们看过这屋内的其它东西没有？”

　　“武器都是实物道具，这些书里面多半是记录了一些上端世界历史的，还有许多是一些乱七八糟的东西，看不懂。”

　　这是一个剧情最后的奖励，陈初判断没那么复杂。问题应该就在地上这个符文阵。在这个阶段，玩家所能做的事还是很有局限性，特别对于相关符文的东西。陈初不拿自己做比较，毕竟，太特殊了，就拿一个到了这阶段，情况所属正常的玩家作为参照。这时候能做的事情只有利用符文胸章，地上这些符文。这个符文阵内的符文组合极有可能是排列好顺序的，从左到右还是反过来，或则说是从内圈排列的符文开始到外面，总的尝试最多四次就能得到结果。

　　只不过，现在不可能有人具备地上全部符文。

　　陈初拿出符文胸章对照一下，他现在拥有241个符文。大致的对比发现一个都没有！

　　“得找杰要魔方来用用了”在陈初这里进入夜晚的时间，杰一般都不在线，眼前只能等等：“问题就是这个符文阵，不过，现在拿它没办法。得具备上面所有符文后，利用符文胸章组合，可能是一个强大的技能。”

　　这样的推断几人不是没有想到过。只是想到了也就明白这是一个多么“遥远”的事情。

　　“先放在这。”话语间陈初迈开步子走向书柜。他随手拿起一本看了看，是一本讲述上端世界历史的书，就和陈初所经历的一切所了解到的内容差不多，很水的感觉。之后又拿起一本。这本书表壳就吸引了陈初。是一个“符文”，而这个符文！就是陈初对于符文更进一步了解的基础“源”，进行常规符文组合都需要的那个符文。

　　陈初翻开书第一页，立马眼中就是阵阵绿色的幽光出现。

　　“*&%×！说明书！”

　　“啥？”一旁的骆驼问道。

　　“这里面记录了关于一些符文的类别和代表力量。”

　　“我瞧瞧。”陈初递给他。

　　在书中记录每一种符文所代表的意思，感觉就像是一本符文字典，只不过，这样一本肯定不到符文总量的千万分之一。陈初接连翻找其他书，发现最上面的一排全是这样的书。他心里面开始嘀咕了“只有这些，还是全部都有！？要是我能全收集到，对于符文的了解就迈出一大步了”要把这些东西带出临界，只要找杰要魔方就行。

　　“这也太多了，看得人想吐。”骆驼念念叨叨的：“还不如给组合好的。”

　　繁华似梦当即鄙夷道：“咱们现在是符文不多，等到了拥有上万个符文时，你明白了每一个符文的意思，就能组合出来自己真正想要的技能，这区别很大！”说着，这厮开始盘算了：“能不能全带走？这样的宝贝明显我一个人知道就行了，我带回去放仓库。”

　　“不能带走，出房间就收回去了。”菜鸽子说道。

　　“试过了。”

　　“上一次顺便带了一本，打算无聊的时候当小说看。”

　　“……”


第1619章 真理

　　他们瞎扯着。

　　陈初却又站到了符文阵前，他心想：这是弘鹤留下的，也就是以他对符文的理解，所创作出来的一个非同寻常的符文组。陈初到没把NPC当做NPC看，现在更是狐疑弘鹤说离开是个啥意思。这名NPC当初就给陈初一种非常奇特的感觉。

　　转而的一刹那思绪，陈初又想到了迦凡，不经打个寒颤“不可能吧，应该有区别的，否则人类现在所建立的信仰和文明，都成虚幻的了”及时的打住了心中的猜测，某些问题如果不是事实完全摆在面前，陈初都不愿意去深思。

　　又回到书柜前，陈初拿起一本关于符文的。

　　他开始在书中找寻地上组合内的符文。这些都是弘鹤留下的，也许就包括了他所知的一切符文。跟进一步的猜测就是地上组合中的符文，是可以从这30本书内找到的。

　　要说陈初找来魔方利用天方直接组合出来更加方便？这是一个本质区别的问题，陈初就算组合出来也不知道到底代表了什么。

　　这种力量的组合由符文表达，却有可能是“一句话”！这阿曼达给陈初的启发，别看技能组合了这么多，本质的意义陈初一个都不了解。

　　而这样有说明的一套书就能让陈初完全了解这一组符文的意思。

　　那几位渐渐察觉到陈初的异样，原本骆驼要上来问问，繁华似梦拽住他：“别打扰他，一定是有什么重要的发现了。”

　　骆驼一愣，但，难得的听了繁华似梦的意思。

　　过了有半小时，陈初站在符文前，手中书翻着……突然！他回过头：“每人记一段，在书里面找相对的符文。看看地上这些到底什么意思。”

　　他们其实也看明白了，当即一人拿了一本，然后，分段，每人负责找12个。这办法很费时费劲，可是，也找不出其他方法了。

　　更加蛋炒饭的在后面。陈初看着看着，突然搔了搔脑门，然后说道：“杨平来了，我先过去。”

　　“啊？”

　　“你门留下来找，全找齐了给我说。”

　　“叶哥，你就这样全丢给我们了？！”

　　“这都是你们发现，我给你们把找到真正答案的办法想出来，已经很不错了。对了，有结果马上告诉我。”说完，陈初直接回城了。

　　“……”

　　这几位盯着地上符文看了良久，骆驼突然拿着手中的书比划了一下：“妈的，一本有十厘米厚？每一个符文感觉都差不多，这是一件能杀光脑细胞的事啊。”

　　“找点人帮忙吧！”

　　“你得找不把这事情说出去的。”

　　“找多了也没用，书一共30本，而且，也许四五个符文都出现在一本书中。我们这样一个人对一个的找法，本质上就是累积消耗式。运气不好，一个符文可能就要花上找30本的时间！这要是能复印，弄个几百本，一群人，这才能体现人多的好处。”浮生云说道。自从谈恋爱之后，他智商见长。

　　“先找找看吧，排除一些之后就好了。”

　　……

　　艰巨的任务交给了他们几人。

　　陈初的离开毫不犹豫，关键是他看得头疼欲裂。不清楚繁华似梦他们是否有陈初这样的感觉，反正陈初越是专注的去看，就止不住的生出这些符文全都活过来了，在陈初眼前扭动着。

　　简单明了地说，这就是陈初看眼花了……

　　在古岛与杨平见面，顺便等来何俊。

　　何俊是早就上线了的，只不过，又去做狩猎任务了。

　　“没人联系你们吧？”

　　这意思他们明白，所指“拥有圆心”的其他人。

　　“没有。”

　　“那先去练级。”

　　“就练级？”

　　“你不去？”

　　“我先去把狩猎做了。”

　　“好，你做完了叫我，我带你上去。”

　　杨平先走一步。

　　何俊开口问：“你不做？”

　　“这玩意算的是在线CD，我下线的时候才做，还没好。”

　　“哦，我也是刚做完。现在去什么地方练？”

　　“就去收集圆心的地图。”

　　“那地方怪物等级不算高。”

　　“数量多，真要练，也很快的。去百花平原，树屋。”

　　也没多大讲究，陈初这么说了何俊淡定接受。

　　……

　　进入地图，出现在大树下。

　　陈初刚才想到下去瞧瞧，传送修好没有。没直接问王大侠、罗阳等人那是因为他们虽在线，却是进入了符文地图的阶段，没办法直接联系。

　　“咱们去‘1’的方向，找到从这出去的地方，如果，你进入地图后不被传送出去，就可以把传送点开了。”

　　“随便。”

　　有一个想法从来没有停止过，那就是“别让我看到河里有船”。

　　上来的人全是利用的船，这玩意又不能像是下端的船那样，除了玩家自己，其他人没权限都进不去，所以，碰见了就算有人守着！只要打得过就抢走。

　　总是会发现的……

　　而且，这一段路如果往“1”森林的方向走，看见的几率更大，很多人都是上来后就放在那里。当然，也不能否认，别人发现了其他办法藏船，甚至是带走，可终究不是每个人都会。

　　他二人穿过两座林，进入“1-5”这条直线，顺着河下去。

　　“船！”

　　陈初也看见了：“走！”

　　压根就没啥不好意思，周围没人，他们毫不犹豫的就坐上去了。

　　“这下方便了，不用担心没船下不去。”陈初喜道。

　　“你把熔岩魔兽留在岸边吧。”

　　“嗯，他在上面引怪。”

　　何俊拿出法杖，归根结底他是一个法系。

　　接下来一段路顺风顺水，没发生任何意外。不知不觉就到了“1”的位置，陈初就是从这进来的。由于，地图的设定是“无边际”的模式，其他地方就好像是没修东西的空地。在地图上看河是没有尽头的，估摸着就是顺着走，自然而然就到了。

　　两人也没啥好说，就这么滴。

　　仔细留意了一下，到底是从什么地方开始有变化……

　　可陈初却没有察觉到！又一次，不知不觉的就这么过去了。怪物的等级变化，还像是混杂着的。

　　“这两张地图是不是接在一起的啊！”

　　“地图设定都不同。”陈初否定这个说法：“可能这条河就是一个传送吧，在连接的场景处是相同的布局。你看前后，都有怪物。如果，我们不从这走，走岸边，依旧在这张地图。”说着，陈初划船靠岸。刚靠岸……陈初愣了愣！他发现，自己与何俊来到的地方，是一座绿洲，在范围之外是黄沙漫漫：“我们进入那张沙漠地图了。”

　　何俊听陈初说过，有三张图可以进入。

　　“我记得你说这张图有座古城，顺着河走能到吗？”

　　“应该能，先走着看看。如果，能发现营地更好。”


第1620章 地上的东西是什么

　　对于营地的选择，陈初想的是要找就找靠两头的，距离进入前面地图近或则进入金门地图近。但是！如果能找到靠河边的，那前面两个要求都可以抛弃。这种传送少的地图，要跑图方便，最好是靠近这里的主要道路。经历关于符文的几张地图，最简单明了的一条路就是顺着河走。

　　最近的确是有转运的趋势，他二人没走多远，就发现一片空地！在沙漠中看，那空地就像是修建的平台。

　　何俊第一次瞧见，不明白怎么回事：“那地方好像是个入口什么的。”

　　“是营地！”

　　“就这样？”何俊诧异。在他看来营地嘛，类似于一个小村子。

　　“需要修建的，不单单收集材料这么简单，还要到处寻找道具，来加强营地提供给玩家的帮助。”话语间，陈初跳上岸：“我们过去交材料，如果可以，就先把营地基础建设完成了。”

　　两人身上所有材料交掉，建设度达到“17%”。

　　“就在这附近刷怪？”

　　“嗯。熔岩魔兽跟着你，别脱离经验分享范围。”

　　“没问题。”

　　之后很长一段时间，进入练级节奏。这样的过程总是枯燥无味。

　　大概过了《临界》半天的时间，陈初提升到128。这一级总算是升了，感觉像是越过一道坎似的。

　　不会刻意去计算过了多少时间，所以，感觉是很突然的系统提示陈初有人来电话了。陈初等了5秒，这提示就消失，说明电话断了：“杨平完成狩猎了，我去接他。”

　　“你们两等会不一定是进入这张地图吧？”

　　“没事，你就先练着。要是我们进了其他地图，正好看看他能否进入金门，要是可以就从那头绕过来，不行的话就重新走，路上不耽搁的话，很快的。”

　　“船呢？”

　　陈初眉头一皱，先前居然没想到这问题：“应该还能找到别人留下的，要是找不到你就得过河来接我们。到时候我闪你电话，你就驾船过来。”

　　这办法三人上一次在这地图中琢磨出来的。

　　……

　　可谓下山一段路，马不停蹄的又上来了。

　　不能走先前他和何俊走的那条河路，因为，要试着找一下船。

　　于是乎这一次从“6-12”几个区域绕，打算直接到“12”穿森林进“1”的区域。这是这么一条河，所以……安心找一艘船还真不难。又给他们看见了，只不过，这一次有人！

　　船上坐着的两个人。

　　陈初和杨平出现，站在岸边指指点点的。

　　这两位立马就明白了，因为，他们行为举止也太明显了。

　　两个选择，战斗还是被送出去地图……

　　陈初动手了，抬手一个火球术丢出去。

　　两人弃船而逃！到对岸，指着陈初大骂不止。这选择倒是非一般的果断。

　　如果，确定了打不过，逃跑几乎是100%的选择，陈初这样能开传送的如果有，也就是一只手全数完。

　　“咱们要是把船全抢走了，他们无法来回地图，下线都不成。”陈初告诉杨平。

　　“那就去全抢了吧！”杨平立马来了兴趣。

　　“顺着一条和上去就成，只不过，你确定要这样？指不定到时候抢来的船队，就全送人了。”

　　他单手扶着下巴，寻思了片刻说道：“好像抢来也没用。”

　　他二人瞎扯着，一路顺便收拾岸边的怪，不知不觉就到“1”森林处。路上倒是遇着了一队人，没见过，而对方也没招惹陈初和杨平。陈初猜测会不会是才上来的。这看似不经意的一件事，让陈初决定，等把杨平带到何俊那里他得先回符文大陆一趟，看看下面的情况有什么变化。距离与欧洲大区的那个原定也快到时间，虽说，现实情况是那个原定基本是要扯蛋了。

　　过了“地图河界”，陈初是这么称呼的。眼前是沙漠：“是时间段的判定吧。”

　　“什么？”

　　“我说从里面出来，切换的地图选择可能是按照时间来的。某一个是阶段，必然会进入相对应的地图。这样的设定和森林刷新BOSS的时间设定属于同一类，符合地图统一模式。”

　　基本上是不用解释的，杨平点了点头，听没听懂都一回事。

　　“何俊就在前面营地，等会你们先刷着，我要去下面一张地图看看情况。”

　　“带我们一起出去！”

　　“等营地基础修建完成在下去。”

　　“这样来回太不方便，每次都得你来带。要是我们能通过，到你说的那个金门的地图开了传送，以后自己出入就方便多了。”

　　陈初倒是惊讶杨平动脑子思考了：“行，这样也好。”

　　于是乎，他们找着了何俊，材料交掉直接离开。

　　还是顺着河走，过了有临界5个小时，陈初混到7%的经验值。这时候那座沙漠古城出现在视野中。

　　陈初从现在看古城的角度来判断，进入隧道的窟窿在什么地方，很顺利就找到了。

　　“不进去看看。”

　　“当然要去，不过，等你们先开了传送，反正等会还要来这把营地修建完成。”说着陈初就跳进骷髅内。

　　两人向下张望，确定摔不死，跟着跳下去了。

　　落地……

　　“言叶！”

　　陈初寻找声音看去。

　　“过来帮忙，别让他们跑了！”

　　事情得多突然，才能让陈初保持着脸着地的姿势……想要往前跑，接连没踩稳，当真是连滚带爬的冲了五六步。陈初都不知道是谁在叫他，只是看见三个人冲出洞外。而洞内的情况看，刚才一定是发生了玩家的打斗。怪没有被杀死多少，就门口的一片没了。

　　陈初站起来跑好几步，就要到门口的时，感觉脚下踩着了什么。低头一看！一具玩家灰色的尸体。

　　看这躺姿……有点熟悉。

　　是王大侠！

　　不得不停下脚步，陈初得先把他给复活了。

　　王大侠站起身，他是没明白陈初怎么会突然出现，不过，现在也没必要讨论这问题：“领主，他们把东西抢走了！”

　　“什么东西？！”

　　“不知道啊！”

　　“什么东西被抢走了你们不知道！？”陈初瞠目结舌。

　　“刚才这里BOSS掉了一个箱子，结果他们突然出来抢了！BOSS我们打的。”

　　陈初把状态加上，也不多问，立马追了出去。

　　随后的杨平、何俊，也是在完全不清楚状况的条件下，跟着冲了出去。

　　隧道这一段路非常宽阔，先出去的人现在不单单是看不见身影，就连一点动静都没。

　　“他们是往那边走的？”这问题陈初也摸不清楚，指不定别人是进了旁边的天井。

　　“前面，他们肯定是回营地！”王大侠说道。

　　“什么大区的人？”陈初又问。

　　“欧洲大区的人。”

　　“你知道他们营地在什么地方？”

　　“这……跟着追啊！追就能看到了！”

　　“这地方前人丢了怎么追。”陈初皱眉，倒不是没办法：“杨平、何俊，我们先追上去。王大侠，这就不管你了。”

　　“好，不用管我！你们快追，那不是普通的BOSS！和我们之前来这清刷新的怪，拿符文出现的BOSS完全不一样！欧洲大区的人肯定是知道什么，守着时间来找这BOSS的，咱们一时间没注意才中招。”

　　“宝箱啊，估计和符文有关系吧。”陈初一边说着，开了流水往前追。

　　……

　　三人来到了岔路，也就是那个向峡谷下或则是越过到峡谷另一头。

　　当时，陈初没有去峡谷另一头看，因为，大白给他指明的道路是下面。

　　这一次跟着，大白是跑得最快的，而它带着陈初从峡谷一条栈道往上，跑着跑着陈初就觉得不对劲了：“我追人，你这是带我去什么地方！”

　　大白没理睬陈初，继续跑着。

　　陈初往下看一眼，距离他觉得对方会逃离的那条路越来越远了，止不住的就是肚子有点疼。

　　没办法！只能不断的抬高大白的“智慧”来安慰自己。

　　事实证明！

　　自我的欺骗终将面对残酷现实，等陈初他们跑到峡谷另一端。

　　“错了！这边！”他又听见这声音，仰头看去，罗阳跳脚对这边喊，估计是正好看见陈初等人了。这一声咆哮之后转身就跑，继续去追了。

　　陈初一脚向大白踹去，结果，大白轻易的避开“喵～”还跳起来往他脸上踩了一下。

　　落地爪子一挥，它意思是让陈初继续和它走。

　　在这蛋炒饭的情况下大白居然有了特殊的发现！真不是时候，陈初不可能真就跟着大白这么去了，必须要追上去，得把那东西抢下来。从他们得到就跑来看，必然是会掉落的：“杨平，你跟着大白走。”

　　“这不是去一个地方？”

　　“不是，大白肯定发现什么了。这头我和何俊过去帮忙。”说着，陈初开轻羽：“我带你飞过去。”

　　何俊点了点头，就被陈初提着后衣襟：“靠！你就不能换个地方拽！”

　　看着他两人飞过去，落地，拔腿就跑。杨平的目光落在大白身上，他的表情是非常古怪的。

　　而大白，搭着眼，微微低着头，嘴也是裂着的，一副非常不满意的表情：“喵～”

　　杨平是真感觉到了，大白在鄙视他！心中相当的不爽：“要去什么地方就带路！”

　　也许是都到了不屑和杨平啰嗦的地步，大白竖着尾巴往里面跑，速度比之前还要快！很明显，刚才还是有意等着陈初的。


第1621章 原来如此

　　在出隧道之前两人好歹是追上了。

　　离开的这段路是一个攀爬过程，要不是陈初刚才把轻羽用掉了，这时候飞上去那是一个一个全踹下来。

　　何俊动作最快，已经超过了罗阳等人。

　　眼见着追上了，何俊却表情一顿，然后暗骂一句就高高跃起，跳到一块岩石下，接连就放弃了用绳子攀爬，猴子似的一阵乱穿，先跳到了裂缝外。

　　敌人也瞧见了，估计是觉得局面变得有些尴尬，一时间不进不退的。目光上下打量着。

　　片刻间的犹豫，身后两个追得最紧的人也靠近了。

　　“先上去！”那似乎带头的人开口了。

　　随着靠近，陈初发现自己出现了选择上的错误。别人都在左，他和何俊是从右边上来，这中间的距离，刚才何俊一定神，暗骂一句就证明他也跳不过去，那就别说陈初了，奇迹永远是不会发生的。目光观察四周，陈初松开抓住攀岩绳的手，直接跳到一块岩石上：“让他们出去惹得事端，就在这动手。”话语间，陈初召唤出元素生命，直接开启了属性连接。

　　基本上，眼前六个人那全是靶子。这样的输出环境可以说是肆无忌惮，不需要顾虑任何问题。

　　仅是片刻！陈初就直接干掉一个，挣扎的余地都没有。就是……陈初想把尸体爆了，可施法距离不够。

　　另外五人见状，跑是不可能的，干脆全跳了下来。

　　事实上，陈初是估摸着自己爬上去，还得从裂缝外绕一个大圈，别人不可能等他，这破地方又没地图，肯定要跟丢。于是乎，就把自己选择性的错误转变成优势。干脆落下直接动手，这时候敌人全在对面，干看着陈初过不来。

　　当然，这样的环境那也是何俊创造出来的机会。

　　罗阳等人在那头，见对方直接跳到岩石，五个人如狼似虎的扑了过去。

　　眨眼间，战做一团！

　　本来被陈初干掉的，现在也被队友复活了。

　　由于这一组人是欧洲大区的，他们具备了符文BUFF的优势。要说，咱们自己也有了符文BUFF，可别人技能明显更强。

　　他们运气也是够好，退到岩石末端，正好在陈初施法范围外，就是想靠群攻摸边，都不成。

　　到最后，别人干脆是堵到一头，不靠过来了。

　　CD时间一到，陈初马上收起元素生命，然后开始往上爬：“别让他们往回走！”说完这句话，陈初跳到对方视野平行线上端的一块岩石上，这距离下他们看不见陈初之后做了什么。

　　一时间……

　　自己人是一个都没反应过来陈初这话的意思，因为，陈初用英语说的。

　　这显然是故意的。

　　其结果就是，对方为首那位下意识的低头看了看。他眼睛一亮！就好像是想到了逃跑的绝佳办法。

　　“耶罗，你带着东西往隧道走，我们帮你挡住人。”

　　“好！”

　　名叫耶罗的人是一名刺客，多半这种保东西的活都是交给刺客职业来办的。毕竟有个潜行的优势，这是打不过起码能跑的典型。他往后退，几个人有意帮他挡了下。进入潜行时，罗阳等人完全没有察觉。

　　岩石末端往后跳一步，整个人掉了下去。

　　这样的高度摔不死，却也掉了40%左右的生命值。他站起身拔腿就跑。过程中不忘仰头看一眼，事情很明显，对方完全没有察觉到。心中已经有了计划“他们的人都追出来，我直接从天井离开。”

　　怀揣着如此美好的想法，他跑了一段路。

　　这段路不远，最多20步。正好是离开了裂缝这区域的范围，进入那一段狭窄的通道。

　　突然！

　　眼前一道白光闪过。

　　作为一名刺客职业，对于这道白光非常熟悉，是圣恩系的闪光术！俗称点灯，在阵地战防刺客用的。

　　技能倒是给他认出来了，可是，来得这般突然根本不及反应！在视野还处在白色一片时，头顶就出现了“-68383”的伤害。紧跟着！闪电的声音，六段的爆发，几乎让这位还没弄清楚怎么回事的兄台已经感到绝望了。

　　最后是一个紫色的光球。

　　等进入了灵魂状态，他才得以看清楚眼前的一切。

　　就见，一个带着面具的家伙，正在他尸体前。

　　弯下腰，拾起了掉落出来的东西。

　　“宝箱？”陈初一脸的狐疑，这爆出来的东西绝对和宝箱没啥关系：“难道已经打开宝箱了？这是里面的东西吧。”恍然这么一想，觉得挺有道理。道具介绍打开看了看，陈初的眉头不自觉扬起眉头“呃……原来是这么回事！怪不得。”

　　东西收起，转身离开。

　　走出来五六步，突然回头抬起法杖，一道青色的光芒闪现，留下痕迹之后，地上的尸体爆裂。

　　……

　　当陈初回到战斗的地方，何俊已经绕过来了。

　　这其实不是陈初的诡计，最少，陈初为自己的节操找借口时是这么想的。只不过是提前让对方想起来而已。等何俊从上面绕过去，又跳下来，他们唯一的出路也只有在向下，而且，道理相同，必然会让带着东西的人走，其余留下来拖时间。

　　金门地图可以组队，他们肯定已经知道保东西的人已经壮烈牺牲了。此刻，就是做困兽的意义都没有，可谓瞬间抓狂，完全没心思在打了。

　　陈初爬上来，算是做最后的终结。

　　人都清掉，罗阳挨着尸体看。

　　没发现掉东西，止不住的嚎叫道：“妈的！他们六个人，什么时候少一个？东西被顺走了！”

　　“在这。”

　　刹时，所有人的目光看向陈初。

　　陈初拿出道具晃了晃，这是一块石板。石板上刻印了一些符文：“符文技能进化石。”

　　“怎么到你手上了？”尺子一脸狐疑的问道。

　　“刚才他们逃跑的人，在下面被我抓住了。”道具信息展示出来：“现在明白他们符文技能为什么这么强了。”

　　符文技能进化石：特殊道具。

　　可在阵营所属营地使用，使用之后该阵营的玩家可在令旗处将三个职业技能转换到符文状态。

　　（提示：该道具使用之后有效时间《临界》30天。储存符文技能进化石的营地如果被攻陷，该道具将直接消失）

　　“我说他们的怎么这么怪！原来是这东西。”罗阳一脸的恍然之色。

　　“正好，我们有一处营地已经修建好，传送都开了。”

　　陈初点了点头，然后问道：“这几天你们都来这里刷符文的？”

　　“一天刷新一次，我们卡着时间来的，还遇到两组其他阵营的人，不过，都没抢过我们。这一次要不是给偷袭了，也不至于差点交代在这。”

　　“BOSS和你们之前遇到的都不一样吧？”

　　“不一样，这个感觉是定时刷新的。刷新时间我已经记了，就是不知道几天刷一次。”

　　“每天这时间都来看看，这样的东西自然是尽可能的控制起来。”

　　罗阳点头。

　　“对了，刚才我追出来，王大侠给我说他们要回营地。在金门这张地个图也有营地？”在陈初所知的信息中隧道连接的三张地图有营地，金门是没有的。既然如此，他们逃跑的方向不应该是这边，应该直接从天井离开，除非，金门这张地图中还存在其他隧道。

　　罗阳皱起眉头，他不知道王大侠为什么会这样认为，反正，他是没接收到这样信息的。

　　这时，尺子开口：“不清楚，不过，先前他们抢到东西离开带头的那人是说了‘直接回营地’这样的话。”

　　陈初寻思了片刻说道：“也许真有！”

　　“金门这张地图我们倒是没仔细找过，进来没多久就发现隧道了嘛。来回都是在传送石和裂缝入口之间。”罗阳说完这话顿了顿，然后接连道：“我去找！你们先把东西送到森林遗迹地图的营地。”

　　“那就这样吧。”


第1622章 又一组

　　石壁前。

　　杨平觉得自己不该来，真的完全看傻眼了。熟悉又陌生，而所谓熟悉是“一面之缘”的概念，所谓陌生那就是“你是你，我是我”的概念了。最少对杨平来说是这么一回事。

　　大白蹲坐着，脑袋高高仰着。

　　杨平看不懂，就有点想转身离开了。不过，又瞧见大白目不转睛的“它看得懂？”突然就有一种很凌乱的感觉。

　　“陈初！你那边完事没有。”杨平不得不队聊中召唤陈初了。

　　“完了，这就过来。”陈初这时候已经与尺子等人分开，正在往这边跑。而何俊跟着去营地开传送。这个开了之后何俊来回就自由得多了。陈初召唤他也不用跑回去接，当然！他还是得赶快把符文大陆的资格完成了，那地方的关键并非进入金门。这可以说是另一个阶段，当前对于何俊来说一个初步，就是进七星城把等级所能获得的属性提升全兑换，那将会是一个巨大的提升。

　　20分钟之后陈初出现在杨平身后。

　　入眼，陈初微微张嘴，面露惊讶之色。

　　四组符文，要是对号入座的想法，这和陈初在河中发现的那个一样！

　　“看得懂吗？”杨平察觉到人来，回头见是陈初当即问道。

　　陈初做了一个别说话的手势，快步走上前，从第一个到最后一个仔仔细细的看了一遍。首先，确定了和上一个不同，但是，4组符文，所排列成的数量是完全相同的。更加重要的是，这上面的符文组合已经被人完成了！因为，所形成的和河中那个最终形态一样，闪着蓝光。

　　要确定猜测，陈初只需要抬手试一试，果然！不能移动上面的符文了。

　　“难道是师兄完成的？”想了想又觉得不可能！那位的确厉害，可是，他对于符文的认知程度以及处理符文的手段，那都是大大不如陈初的。要是他真有本事完成这个，河中的那个也用不着陈初了，他可是在陈初之前就发现了的。

　　“你真看得懂？”见陈初目不转睛，杨平惊讶了。

　　“看不懂。”陈初摇头，同时打开好友。他要看看杰是否上线了。

　　结果，还是没在线，而阿曼达不知道什么时候上线了。其实，就现在时间段杰没上线很正常，可陈初急于借来魔方，就联系了阿曼达问：“杰他今天怎么还不上线？”

　　“平时他这时间也不在线的吧。”阿曼达想都不想的回答道。

　　“……”

　　“找他有事？”

　　“嗯，借魔方。”

　　“又有发现了，在符文大陆？”

　　“算是吧。”

　　“过明天，我也要上去了。”

　　他两人就这么随便说了几句。

　　通话结束后，陈初目光又投到这上面。要把组合“带出去”只有等杰到来。这时候的思绪自然就飘到另外一个方面“居然有人能组合出来，这代表着他和我一样有办法‘处理’这些东西。就是不知道他可否明白这组合到底是什么意思”：“走。”

　　“你到底看没看懂？”杨平非常好奇这个问题。

　　“没有。”陈初很坦白的回答。

　　“那大白带着你来做什么？”

　　“现在看不懂，可我知道这里有就行。”

　　……

　　一个小时之后，陈初带杨平来到营地。

　　他们已经使用了符文进化石，这时候正围着令旗研究。

　　“杨平，先开传送，别走的时候忘了。”

　　“嗯。”

　　陈初独自走了过去，临前开口就问：“什么情况？”

　　“情况就是想象的那样，现在在考虑改什么技能。”

　　“常用的技能呗。”陈初随意地说道，然后脑袋先挤了过去：“我改三个技能就走。”

　　他们退开，看着陈初。

　　陈初的动作不是一般的快，30秒不到：“好了。”

　　“你改的什么技能？”何俊好奇的问道。

　　“魔力冲击，火球术、冰球术。”

　　“……”皆是无语，都感觉陈初太随便了。

　　陈初不以为然道：“改魔力冲击那是为应付特殊情况。这种固定伤害的技能效果如能提升四倍，某些时候可以起到想象不到的效果。”陈初心想并非打BOSS，毕竟，4倍效果就在这个系列地图有效，离开就没用了，可这地方的BOSS简直就是菜，在金门图可以开称谓打，进了其他几张地图，虽说称谓不能直接用了，可是，能走到这了，来个什么BOSS，都属于随便叫上两个人就轻松解决的情况。所以，这心有所想，关键就是考虑目前经常遇到开个半无敌，就毁陈初一套技能的人，魔力冲击蓄力一秒达到四倍效果，有10000的伤害，可以作为出其不意的手段。至于火球术，冰球术，陈初的说法就更加简单了：“这两个技能用得最多，自然把他们改了。”

　　关键在于只能修改职业技能，所以，其他的技能就没得想了，而且，陈初其他技能也不用改。

　　“是这么个道理。”尺子微微点头。

　　“我去开传送，然后得去练级，你们慢慢研究。”说完陈初转身就走。

　　何俊当即动手，跟着陈初学，改了魔力冲击、火球术、冰球术，他的职业技能和陈初是没什么区别的。

　　来到传送石前，正好杨平路过。

　　“去改三个常用的技能。”

　　“啥意思？”

　　“人最多的那，你去看看就知道了。”

　　“哦。”

　　话语间，陈初已经点开了传送。这个传送并不能直接回到大区，但是，能回到金门大陆的传送石。而且，非常方便，还不需要跑过去开。

　　作用就这点？当然不是，如果有其他营地，那相互间就能进行传送，意义就很清楚的体现了。

　　该做的事情做完，陈初到营地最安全的地方。

　　最安全的地方肯定不是令旗旁边，也不是挨着传送石、复活点，那些都属于最吸引人去打的地方。所以，在陈初眼中营地内安全的地方就是围墙角落。

　　开记录点试了试，前面的想法陈初就当做是自言自语了“看来，只有最后那张图可以开天工”。现在已经获得一套符文强化的效果，之前的决定就必须执行。联系上祭孤云，先瞎蒙打混，带过了130级的问题，然后直接说主题：“准备些人，大概1000人左右吧……我带他们进营地。”

　　陈初和祭孤云交流很多，这些事情在陈初有想法的时候，都会先通知祭孤云。所以，祭孤云明白意思：“有职业要求没？”

　　“没有，你看着办。不过！要在线时间长，完成了自由模式。我们需要在短时间内修建好多处营地，最起码……每一张图得出5个营地。顺便就得四处找寻增加令旗效果的道具。”

　　“那就多安排点人。”

　　“先这1000人，其他大区50人都数不出来，够了。”

　　既然陈初这么说，祭孤云也不多言：“我这就安排。”

　　之后的时间，陈初就在营地外练级。何俊、杨平各站一头。按道理，陈初应该去沙漠才对，这才接得上陈初的计划。然而，有些话他没说，直接付出了行动。抢回符文进化石，虽说，对方知道他们营地在此的几率非常低，可是，难不保鬼使神差的就来了。这种出其不意的事情，陈初做得太多，也见得太多。所以，在人没上来之前，有意的在这守着。

　　祭孤云的效率一如既往的高，陈初就得练了3%经验，祭孤云让他回古岛。

　　“我回去接人，何俊，你快回沙漠地图带一艘船过河界。”

　　“没问题。”

　　“杨平，你就在这先守着。”

　　杨平非常不乐意，他是看透彻了，陈初叫他上来那就是赤裸裸的各种利用。


第1623章 默然

　　陈初从树屋进传送，跑到了河界口，一个相当大概的位置从新开了天工，然后就开始做“搬运工”了。某种意义上，所谓1000人，那绝对是具备了陈初嫌太麻烦这个成分的。

　　一次带5个人，1000人。来来回回两百次，这倒是花不了陈初多少时间。

　　一条船来回送，反而是时间堆积的地方。

　　只不过，就这数量完全不用担心有什么人捣乱。

　　所以，1000人全带过来后，陈初就跑空地练级去了，抓紧每一分每一秒。

　　等一切就绪，《临界》一天过去，陈初一级没升，很蛋疼的感觉。

　　1000人的队伍先前往已经完全成型的营地开传送，然后，三队人一组分头行动。或前往另外两张地图开营地或则找寻建设营地的必需品。陈初特别交代“记得收集船的材料”。

　　事后，陈初与杨平、何俊到时候换地方了。

　　这地方说能练级，基本是陈初安慰自己的说法，真的很慢……

　　海洋尽头副本最好的选择。

　　然而，就当陈初终于有时间完全投入于提升到130级的工程时，千里之外的杨晴遇到了一些麻烦。

　　当地太阳刚下山，宴会开始了。可是，杨晴并没有出现在这一场宴会中。

　　城堡一处会客室内。

　　杨元辉、杨晴还有杨妈妈，以及四位杨晴没见过的人。

　　这四人中有三个是外国人，还有一位是看似古稀的长者。之所以说看似古稀，那是因为杨晴莫名的觉得，他的老态好像是因为身体不好导致，也就是说气色上的老态，事实上他的年纪应该在50-60之间，和杨元辉一般大。

　　另外三个外国人年纪都不算大，30-40之间。他们都在打量着杨晴，那眼神很古怪……

　　“不信任”“怀疑”“一丝敌意”都清清楚楚的写在脸上。

　　“杨晴，这位是齐玄，你应该称呼一声师叔。”

　　杨晴有些愣愣的，回过神倒是叫了一声师叔。

　　齐玄叹了口气，给人很莫名其妙的感觉：“该知道的，你早晚要知道。”

　　这话杨晴不知道是对自己说还是对父亲说。她忍不住用疑惑不解的目光看向父亲。

　　杨元辉的表情并不好看，隐隐还透着一点无奈，至于杨妈妈，这时候更是微微低着头，拳头紧握。当然，这可不是要上去揍人的架势，而是因为心里面非常紧张。

　　杨晴心中暗道“好吧”，这么一句潜台词。心想，原本还以为没什么了，自己想多而已，可现在看来并不是想多，只是，所发生的事情，这么一个过程和自己想象的完全不同：“爸，来之前我就知道这一趟不是单纯的旅游，有什么事就直说吧。”话是说出口了，可心中一点底都没有。

　　“你自己说吧。”齐玄这话肯定是对杨元辉说的。这场不同寻常的交谈，他好像是起到主导作用的人。

　　他对杨元辉说话的口气并不客气，从这一句话中杨晴才感觉到，不经暗自皱眉。

　　“杨晴，你也长大了，有些事终究是瞒不过去的。”话语间，杨元辉在怀中拿出一份信：“打开看看。”

　　杨晴眨了眨眼，倒是接过信，可是！直觉告诉杨晴“别打开，不管这里面是什么，对我来说都预示着一件坏事要发生了”。人，都是矛盾的结合体，想法是千万别打开，可是！手却不受控制的打开了信封，取出了里面的信。

　　这时候，杨妈妈扭过头去。

　　杨晴被这种气氛弄得有些不知所措，她这时候是真希望陈初就在身边。遇到这样的情况，大可以交给陈初看得了。

　　终究在五个人的目光下，杨晴展开了信。

　　然而！

　　就在这时，突然一声巨响！震得就是杨元辉都是一颤。

　　“出去看看怎么了！”齐玄冷声道。

　　他身旁一人快步离开。

　　杨晴原本就紧张，被这突如其来的一吓……反而不紧张了，不亏是大将军的风格。心中一松“管它是什么，都打开了，那就看看！”在这样的情况下，杨晴把信完全展开。

　　信纸有些泛黄，必然是有些岁月了。

　　看第一行字，杨晴狐疑的看向母亲……

　　接着看下去，就发现原来这样一份信，并不是母亲写给父亲的。想来也对，母亲的性格怎么会写信。

　　看过几行之后，杨晴又把目光投向父亲。眉头深皱着。

　　在看下去，杨晴的手一抖！

　　这细微的变化，在场所有人都观察到了。

　　杨元辉微微仰头，心中余出一口气。他知道，这个秘密今天终于让杨晴知道了。

　　“妈，这信你写的吗？”

　　面对杨晴这样的问题，杨妈妈却是以愤怒的目光看向杨元辉。

　　估摸着，杨大侠是有点心虚了，装作没察觉到这燃烧着的目光。

　　“爸！写信给你的人是谁？”

　　都到这一步了，杨元辉自然不会瞎扯，他当即就要开口说“你亲生母亲”，可又来事了！

　　先前离开的那位推门进来：“会长，是城堡远处传来的动静，需要我去看看吗？”

　　“去弄清楚。”

　　“是。”

　　这位打了一桶酱油又离开。

　　而齐玄代替了杨元辉，回答这个问题：“这封信是你亲生母亲写的。”

　　在想象中，杨晴也许会震惊，甚至，来那么一点神经质的表现。可是，她没有，拿着信又看了一遍……最后，信收回去：“爸，真的？”

　　“嗯。”

　　杨元辉的回答证明了一切，而杨晴慢慢低下了头。

　　杨妈妈显然不忍，走上前抱住了杨晴，正要说几句安慰的话。却注意到！杨晴的眼神不对劲，那并非得知真相后的不知所措和茫然，相反……好像是在思索什么非常重要的事情。杨妈妈心中惊异“难道，杨晴早就察觉到了？”

　　杨晴并不是察觉到了，而是……思索着“真的？真的？真的？”显然，大将军在茫然困惑的时候，表现也与普通的女人不同，最少光是看，是看不出来有什么不对劲的。

　　“你能接受这个现实吗？”齐玄问道。

　　“她在什么地方？”杨晴还算是比较冷静的问道。

　　齐玄似乎非常欣赏杨晴这样的表现，只不过，说出来的话估计不是杨晴想听到的：“死了，很多年前，那时候你还是个婴儿，至于怎么死的，问你父亲吧。”他看向杨元辉，带着嘲讽、不屑、还有阴狠的目光。

　　杨元辉冷声道：“不是我杀的。”

　　“不是我杀的！”这句话在杨晴脑海中止不住的回荡着，她终于露出了愕然的表情。杨元辉的回答是否定，可是，这样的回答已经证明了，当年可能发生的事。最少，眼前这个叫齐玄的人一定认为是父亲杀的……

　　“不是你，是谁！她去找你之后，就在没有回来！而她的尸体就在……”

　　门又被推开了。

　　“会长……”

　　“又怎么了！”齐玄咆哮道。

　　“会长，你去看看，事情有点怪。”

　　“在这能发生什么怪事！”

　　“我担心是……”显然，这话不适合在这说出口。

　　会长像是想到了什么，当即站起身。他心中是有点恼火的，表面也不露出丝毫：“我出去看看。”

　　这很好，最少，杨晴觉得这个人不在场很好。等他带着人一走，杨晴走到父亲面前：“爸～”

　　声音都有些颤，而杨元辉以绝对的语气回答道：“我是见到了她的尸体，但是！不是我下的手，我这些年来也一直在找这个凶手。”

　　其实，这个亲身母亲，杨晴压根就没见过。从人性的角度来看有些触动，却不存在丝毫的真感情，所以，杨晴可以以非常理智的态度来面对：“我只是想知道以前到底发生了什么事。”

　　这个要求并不过分，杨元辉点头：“既然都这样了，我也就没有在隐瞒下去的必要……”


第1624章 催命来了

　　“不是我不愿意……”他有些顾虑杨妈妈的想法，这话顿了顿。

　　而杨妈妈狠狠的瞪了他一眼。

　　“是她必须要走！还要带走你，我不同意……”

　　“为什么？”

　　“因为她的家族。关于你生母家族的事情，只要齐玄才说得清楚。”他摇头叹息：“在这之前，你还有一个哥哥，也是因为……哎。”

　　“啊？”

　　“他叫齐耀阳。”

　　杨晴瞪大了双眼，那表情如同见了鬼。她当然记得齐耀阳是谁。

　　“原本，你这一辈子都不会在了解到真相，我觉得，这是最好的结果！可是，你这个哥哥死了。”

　　“死了？为什么也死了！”

　　“他的死……”杨元辉想了想：“最清楚的可能是陈初。”话到此处，压低声音：“我今天来才发现他们根本不知道齐耀阳已经死了，或则说还没有肯定。所以，别透露陈初知道这件事，这会给他带来麻烦。”

　　杨晴木然点头，心中万般疑惑“为什么陈初知道？”并不怪陈初没告诉自己，杨晴能想到原因，就是不解为什么陈初是最清楚的人。这事吧，回头问陈初，现在杨晴有其他问题要问：“爸，为什么你没把他留下？”称呼哥哥？除了杨平，杨晴还真没叫过谁哥哥，开口都觉得不自觉，并且！杨晴对于齐耀阳的死，居然生出丝毫的悲伤。

　　这很残酷，可事实就是如此。陈初觉得“你不明白他是个什么样的人，那他给你感觉一定是非常危险的”，如此，在杨晴过了10岁后，脱离了跟着大孩子后面玩耍的岁月，在几次见到齐耀阳，就充分说明了陈初这话的含义。

　　他就像是一只舞动着毒针的蝎子，你在他身上感觉不到丝毫的善意。然而，他却不是会动任何人下手的蝎子，那舞动着的毒针，对他来说就好比行走这样普通的不能在普通。

　　杨元辉沉着脸：“这就是我愤怒的地方，你生母偷偷把他带走了！”回想起这件事，每一次都让杨元辉抓着心口疼。齐耀阳对他的态度就是敌人，可他知道那是他的骨肉。有些感情，杨元辉隐藏得非常深，陈初和他提起齐耀阳的时候都没感觉到过。

　　这话刚说完，杨妈妈指着杨元辉说道：“都是你的风流债，这就是报应！”

　　这话听得杨元辉嘴角直抽。

　　而杨晴这时候突然就想到了陈初！心里面也是抓狂的感觉。

　　“事情不是你想象的那样！”

　　“还解释什么，眼前就是事实！”

　　这显然在向着一场家庭闹剧发展的趋势。

　　又争吵了几句，杨妈妈突然拉着杨晴：“杨晴，妈妈带你回去！”

　　“妈～”

　　杨妈妈看着杨晴忍不住就哭了：“和你没关系，不是你的错，都怪他！我说了不要带你来，他却说什么宿命，躲避掉。是你自己躲不掉！还要搭上我女儿。杨晴，和妈妈走～”说完，拽着杨晴就出去。

　　杨晴被母亲拉着，回头看了父亲一眼。

　　杨元辉叹了一口气，他也不愿意杨晴来，只是……不来这一趟，继续埋下去，很难意料齐玄会做出什么事，因为，他们齐家需要找一个新的继承人。这个人原本是齐耀阳的。所谓家族！那是由血脉组成的参天大树，既然如此，在家族中要找个继承人会很难吗？

　　很难！最少对于齐家来说是的……

　　就像是梦靥缠绕了他们家族的命运，具备直系血脉，甚至说是能沾到这条边的，就剩下杨晴一个了。据杨元辉所指，齐家年轻一辈男性少说有个十多人，而且，他们家族还不是那种男子继承的，女孩子也可以！这加上女孩子少说20多人是有了，可是……居然全死光了！这其中充斥着这个家族与敌人的消耗，也充斥着这个家族“特殊教导”的弊端。

　　要等到齐玄动手，还不如杨元辉在他还有能力控制局面的时候，监控着这件事的发展。他有两个选择！为了保护女儿，让更多人去死，或则说是……让齐家消失。他那份狠辣是完全没暴露的，但是，已经开始行动了。始终是觉得亏欠这个女儿很多的杨元辉，到了这年纪，是什么事都做得出来的。

　　……

　　“伯兰德把城堡卖出去了？”

　　“应该是最近的事。”

　　“会长，感觉没人，可这动静绝对是里面传出来的！”

　　站在城堡瞭望塔的齐玄想了想说道：“带三个人去看看到底怎么回事，还有，弄清楚是什么人买的。”

　　“是。”

　　人正要走，齐玄却露出惊异的表情，他看见了什么东西！这东西让他在一瞬间认定为是“幻觉！一定是看错了！”可是，当他专注之后……整个人的表情都变化了。伯兰德城堡，那是附近一座以“闹鬼”文明的城堡。

　　“慢着。”

　　正要离开的人停下脚步。

　　“我亲自去看看，你们回去，帮我盯着杨元辉的一举一动。”

　　显然一切都是他说的算，旁人不会有任何多余的建议。

　　齐玄脚下步伐一点，直接从瞭望塔跳了下去……

　　那身影在坠入空中的瞬间就消失在黑夜中。

　　……

　　吃完早点，跟着何俊练一套，陈初继续进入《临界》练级。

　　今天没什么事，显然是把等级提升到130级的好机会。目前，还差31%就到129。

　　可事实证明越是这样想，事情就越会主动找上门来！

　　心里面是有底了，可他真就一点面子不给！

　　陈初刚进副本，有人联系他：“八块碎片全出了，已经有人联系我找个地方谈谈。”

　　“谁联系你的？”

　　“彼特，他是收到另外一个人的联系。这种事情都是相互间的，如果你知道谁有，到这时候应该也会联系他吧？”

　　找陈初的人是神国。

　　“你手上有几个？”

　　“两个。”

　　“也就是说，最多还有四个人有。”

　　“你也得到了两个？”

　　“嗯。”

　　神国沉默了片刻说道：“地点决定了我在联系你。”

　　“好。”

　　陈初抓紧时间把这一趟副本解决，然后，退出《临界》叫上何俊。白天杨平不在，也就指望不上了。

　　神国没让陈初久等，很快就传来消息：“带上碎片，到上端世界死亡之渊复活点。”

　　“就到。”回复这句话，陈初看向何俊：“死亡之渊地图传送开了没？”

　　“我看看。”捣鼓了两秒：“开了。”

　　“走，去那的复活点。”

　　一路无事到了地方，陈初首先看到神国。在他身旁还站着两队人，显然不是和他一起的。陈初看了一眼ID，正是联系神国的彼特。

　　他们两人并不是在交谈，只是单纯的站在一个区域而已。

　　“这种事情一万年不变的场面，多半是来个1V1什么的。到时候近战你上，远程的职业我来。”

　　“没问题。”何俊给出了自信的回答。

　　陈初走过去后，神国也不介绍。

　　彼特显然是听说神国之前说过了，多看了陈初几眼，也没什么表示的。

　　的确，也没什么好表示的。陈初自己就恨不得在这开屠杀得了。

　　相续又来了两组人，见他们还没动静，陈初判断“看来，还是最后四个人”。

　　大概又过10分钟，最后一组人来了。他如果没有先来，那最后一个肯定是他，Z的出现陈初一点都不惊讶。

　　“就我们六个人有。”这时神国开口了。

　　“你们不是一起的吗？”第四个到来的人问道。

　　“不是。”神国回答。


第1625章 明确目标

　　陈初和神国是否同路人这问题不是很关键，就眼前和Z同为欧洲大区的就有另一人。

　　Z也不和这人打招呼，而这位也是保持着那种不论是战术还是战略上通通藐视的态度。毫无疑问，他们的关系一定很差。

　　“终是要到一个人手上的，作为拥有碎片的人，就有最后争取得到全部的机会。”神国说道。

　　算得上是一句废话，既然来了想法都是相同的。

　　Z突然开口：“把你们的碎片拿出来看看。”

　　陈初听着一愣，心中狐疑道“他们带在身上了？”。

　　在场除陈初五个人，还真是全带在身上了。很自然，最终目光全向他投来。

　　“忘记带，等我回去拿。”说完，陈初直接使用领主权限飞回古岛。

　　心中一阵嘀咕，还好黑骨头在线，要不然真尴尬了。

　　要到了碎片，陈初又与几人会合。

　　8块圆心碎片全到齐。

　　这东西可不是多的人说话算数，只要有就行了。陈初不经暗道自己这事情上反应迟钝，应该拿一块给杨平的。只不过，转念一想，这行为太明显了。

　　“找一座岛，我们六个人开屠杀进去，谁活到最后，东西就是谁的。”Z说道。

　　陈初乍听，觉得相当的草率……感觉漏洞非常多。

　　“有什么规则？”

　　“不能找人帮忙，不能用复活卷。这些规则列出来，希望你们遵守！如果不遵守，其余人会先解决掉你。”

　　感觉Z不是第一次进行这种“游戏”。然而，这种方式陈初倒是一点也不吃亏，欣然接受。

　　“什么岛？”陈初开口问了。

　　“我带你们去。”Z回答道。

　　在场的人都没反对。

　　“我是素质太低，还是怎么着的？”陈初感觉怪怪的，怎么他们都这么“随便”，就不担心Z玩阴的？难不成，这是君子之名得来已久？到陈初这种节操无法理解地步了。

　　……

　　一路无话，个自显然都在盘算着，先收拾谁。

　　反正陈初盘算的是等剩下最后一个人他在动真格的，所谓真格的……

　　这么想着，也就没去注意海上的路线，反正是跟着Z走的。

　　等到了一座似乎迷雾中的岛前，陈初神色一顿……这并非他们要前往的地方，而是路过附近。打开地图看了一眼，陈初表情变得古怪。这座无名岛陈初来过，就是面具等人完成五阶职业的地方，也就是陈初发现一个复杂地宫的地方。

　　“就在这座岛！”陈初突然出声。

　　Z回头，皱眉看向他。

　　“这对我们都公平，这座岛大家都没来过吧？”陈初冷笑着说道。隐隐约约的透露出对Z的不信任。

　　最少有一个人是肯定会同意陈初意见的，因为，他也不信任Z。这位ID叫做圣罗兰：“我同意他的意见。”

　　Z抬头看向前方的岛，他是没去过，看在场几人都是张望的表情，显然是都没来过。至于陈初心里面的算盘，他突然提出，还装得很像，也没人察觉到有什么不对。Z并没有准备什么阴谋诡计，因为，没有任何办法可以一次性解决这五个人，如此，有一个人要是中埋伏之类，马上私聊通知其他人，那一位大可直接回城逃跑，弄不好一怒之下东西直接丢商店了。

　　所以，这是一个规则在被迫之下，不得不去遵守的游戏。当然，也证明了对自己都很有信心。

　　“就去这座岛吧，言叶说得没错，只有谁都没去过的地方，才是公平的。”神国说道。

　　“随便。”Z并不在乎。

　　于是乎，六个人就走上了这座陈初非常熟悉的岛。

　　上岛后，陈初装作打开地图看的模样，还极其猥琐地说道：“这岛上还有五座宫殿，肯定藏着什么剧情。”

　　“你要是有兴趣可以找找看。”神国笑着说道，这笑容骚骚的感觉，没安好心的样子。

　　“把碎片都拿出来看看。”圣罗兰说道。

　　六人又把碎片拿了出来。

　　“为了节约时间，我建议多加一项规则。”神国说道。

　　“说吧，只要公平就可以。”

　　“我们每过《临界》3小时，必须回到这里来！”

　　陈初眼角一挑，这意思在明显不过：“好！”他第一个同意。

　　其余人也没意见。

　　“开始了。”

　　这话陈初压根就没听是谁说的，反正话音刚落，他直接落石砸Z头顶，紧跟着，瞬移闪到远处。

　　瞬息间的反应，就是趁你病要你命！见Z被眩晕，圣罗兰匕首飞出去，直接击倒Z，紧跟着他武器变成两把短剑，对着地上Z裤裆位置就刺了过去。

　　他不是唯一趁火打劫的，神国好像是放了一个禁锢技能，目标同样是Z！

　　波特还有另外一位，反应稍微慢了一点，但是，回过神立马火上浇油、落井下石，当时的场面只能说节操是路人，从此再不识。

　　陈初见自己放火成功，一套群攻丢了出去，也不在乎打到谁，能弄死一个算一个，反正计划中圆心碎片现在就是浮云，死得就剩下一个的时候，那是关键时刻。

　　陈初突然的举动，的确把Z给吓了一跳！根本没有反应的时间，明显，对方就在等着这一瞬间。要说Z没想到？他其实也想到了，这种放火烧山的办法，而且，他是打算对陈初下手的，结果，太专注于思考“之后”的问题，结果给陈初先下手了。

　　真就是差那么一点点就直接壮烈，心中大骂的同时，他开一个技能……陈初只看得出是免疫效果的技能，开出来之后，Z直接瞬移拉开距离。

　　神国这时召唤出五只金色的骷髅，看上去很厉害的样子。五个骷髅脚下都有光环，当它们在同一个范围内时，光环的效果似乎得到提升。这些就是陈初观察到的细节，提升的效果中有移动速度方面的。

　　可惜，这么好的机会了。Z跑得飞快，骷髅在他跑进森林之前都没追上。

　　另外三人这时候突然分开，相互间保持着必须保持的距离。

　　神国落在后方，手一挥金骷髅全回到身边，他目光左右打量，应该是在找寻陈初的身影。自然是什么都看不见的，陈初在施放一套群攻之后就跑了。

　　……

　　离开的陈初直接往厄运殿飞奔。

　　进入地宫，找个隐秘的角落开天工。三小时必须回岸边一次，这基本断绝了他们动什么歪脑筋的念头。同时，方便陈初动歪脑筋。

　　记录点开了，陈初掏出回城直接闪人。

　　原本，陈初是打算先把碎片交给黑骨头，可是，他马上想到了，在对方根本没有离开过的情况下，开始之前圣罗兰都要求所有人把碎片拿出来看看的细节“还是得带着”，这便没有找黑骨头。直接前往树屋把传送开启，通知杨平、何俊过来。

　　陈初非常明确自己的目标，一定要把这套圆心碎片拿到手，看看到底有什么用。既然明确目标，为达到这个目标陈初是没什么原则性可言的。

　　这二位倒是准备着的，因为，陈初一开始就有说。

　　来了之后，陈初说道：“先在我树屋内等着，随时可能叫你们。”

　　“……”两人也能感觉到，不是去做什么好事。

　　这事说好，陈初又回岛上。

　　出了厄运宫殿，陈初私聊神国：“在什么地方？”

　　“岛中间，有什么事？”

　　“我们不如合作，先解决几个人。”

　　“你有多少诚意？”就从刚才陈初对Z下手来看，陈初的形象自然而然就变得很阴险了。

　　“诚意不多，但是，想把最强的解决掉，这想法我们是一样的。”

　　“最强的，你说Z？”

　　“嗯。”

　　神国沉默了片刻说道：“他应该能猜到我们的想法，不会轻易出来的。”


第1626章 尔虞我诈

　　“最多就是三小时后。我们先说好，到时候别在对方身后放冷箭。”

　　“好！”

　　神国答应得非常爽快，陈初感觉到他的诚意没比自己多多少：“一言为定。”只不过，陈初也是试探性的，说出口的自己就没当一回事，大概明白神国的态度就行。

　　这与神国说好，陈初心里面多多少少有点低，关键时刻拖来叠被，指不定摔不死，压死一个，死道友不死贫道的思想贯彻得很好。

　　接下来他利用自己潜行的优势，在岛上找寻目标。不一定自己动手，看看有没有那种遇上，已经开打的。来个偷袭什么，做点偷鸡摸狗省时省力的事。

　　这座岛并不算大，找起来还是非常方便。

　　陈初没走多久，就遇到了圣罗兰。

　　这位看上去是个刺客，其实基础职业是武器，他甚至没转职成为武器四阶狂战。多两个技能，正常情况下显然是没理由不去完成转制，对他而言就是五阶职业的完成难度，几乎也不怪是杀杀怪，强强怪而已。也就是说，这位的情况不正常，他是刻意保持在四阶职业。这些想法陈初心中一过，也许并不关键。

　　潜行状态下，认为圣罗兰是看不见自己。谁料，接近到10米的距离，圣罗兰转过头。他一双眼睛似乎在盯着陈初。

　　陈初心生疑惑，向后退了几步，右往又走一步。

　　圣罗兰露出古怪的笑容：“我看得见。”

　　陈初又往后退了几步，最后干脆直接躲到了一颗大树后。

　　那原本高深莫测、气定神闲的态度很快就消失了，圣罗兰自言自语道：“错觉？”摇了摇头转身继续走。

　　陈初又跟了出来。

　　过了有20分钟，圣罗兰遇到人了。

　　陈初觉得这碰到自然就得动手了，谁料动手之前圣罗兰说道：“把碎片拿出来我看看。”

　　波特有些哭笑不得：“多疑的家伙，我既然来了，还会动这些手脚？”

　　听到这话，陈初很“羞愧”。

　　见到了东西，圣罗兰又说道：“我们不如先把Z解决掉。”

　　波特嘴角一扬，对圣罗兰的提议露出了那种“我也是这样想”的意味。

　　陈初不经暗道“看来Z做了很多败人品的事情啊”，正这么想着时，他们两人靠近对方，说了几句什么话。应该是在说，谁先找到了Z就马上联系对方。之后，转头就要个自往一个方向走。所谓“就要”转头走，进行式……并不得终结。

　　简直看得陈初瞠目结舌，明明已经达成一致的两人，都在对方转身瞬间，突然回头开火！

　　圣罗兰手中匕首划出两道金光，波特手中长弓抽击的姿势，一道旋风飞了出去。

　　两人都想着偷袭对方，回过头毫不犹豫的动手。没任何防备的情况下都中招，旋风把圣罗兰卷上半空，波特被击退三步，身体僵硬，中了禁锢效果。

　　旋风控制的时间稍微长一点，波特获得自由抬手就是一连串箭羽射出。

　　陈初肯定这普通攻击，但是，波特普通的射击似乎都带着击退的效果。这感觉让人很无语，根本无法靠近。

　　等圣罗兰获得自由，已经被拉开了很长的距离，这对于弓类职业，显然是最完美的起手情况。

　　波特的射击好像是突然切换到另一种模式，射出的箭变成金色，在距离目标五步时突然爆裂，化作无数的金色小点。爆裂的效果在完全靠近目标后触发。圣罗兰躲的机会都没有。

　　陈初看明白了，他这是普通射击下附带的特殊效果。估计有好几种模式，先前的击退模式现在是范围攻击模式。

　　这技能根本没得闪，攻击雨点般落下，伤害虽然不算高。陈初看数字1000-2000的伤害，而圣罗兰有近40万的生命值。但是，这种攻击分裂之后，触发的爆裂光球一次最少有10个触发！算作1万的生命值，这样的远程消磨之下圣罗兰最少现在来看是完全陷入被动。

　　他们二人看样子绝对不是第一次交手，圣罗兰也不慌，在生命值降低到50%时，他的移动速度突然提升了一大截！

　　到这阶段之前圣罗兰根本没碰到波特一下，几乎全程挨揍。波特的生命值一直都是100%，但是，移动速度大幅度提升后，波特开始往森林中跑。

　　陈初心中嘀咕“用击退射他嘛，跑什么”。他观察了圣罗兰的变化，多出来一个状态“奋勇”，技能没详细的属性提升说明，只是说道在生命值50%以下触发该效果。

　　冲进林中，环境突然变化！

　　一定是波特动了什么手脚，在进入森林后一小部分区域出现了浓雾。

　　圣罗兰见到这根本不敢进去，他在外面说道：“波特，又进步了。”那种很装逼的口气。

　　浓雾中波特不甘示弱道：“你的那些手段我都见识过了，怎么可能在上当。”说着，浓雾中一支箭射出！

　　圣罗兰轻而易举的避开。这就是那种会瞬间分裂光点的射击，原来并非不能闪躲，而是要提前做出判断。技能触发效果存在非常特殊的判定模式，好似进入目标“5”的距离直接触发，在触发瞬间离开爆裂后的冲击范围，也就没事。类似于走到群攻伤害之外。

　　陈初恍然，原来圣罗兰是故意让波特把生命值打到50%。

　　接下来圣罗兰开了一个光环技能便直接进入浓雾中。

　　陈初在考虑自己是否要跟进去……

　　浓雾中的情况陈初是根本看不见的，而在里面的两人完全是另一番局面，绝对是陈初想象不到的局面。

　　“邦纳，那个中国大区的人一直在外面。”

　　开口说话的人波特，他称呼圣罗兰为邦纳。

　　圣罗兰表情一顿，他是进来收拾波特的：“神？”

　　“叶子。”

　　圣罗兰眉头一皱，心想“刚才感觉没出错，的确有人跟着我”：“先解决他。”

　　“嗯。”

　　这时候外面的陈初也有决定了，他转身走了……心想“反正都得死一个”。按照陈初最后一个人才是“主菜”的想法，他的确没有任何必要在看不透情况的条件下出手。毕竟，就这一会，全是陈初没见过的技能，很容易中招。

　　……

　　3个小时的时间很快过去，接下来必须要回岸边集合一次。

　　陈初是最先到的又或者说他逛一圈之后，干脆直接先过来等着了。

　　第二个到的人是Z。

　　见这厮没挂，陈初相当的失望。

　　Z见到陈初，倒是没什么表情。

　　第三个到来的人是圣罗兰，第四个人是波特，第五个人是神国，第六个人……没了。

　　“死了一个？”神国问。

　　Z面无表情的点了点头，意思是他解决的。

　　“把碎片都拿出来看看。”提出这个意见的还是圣罗兰。

　　又是这个过程，所有人的碎片拿出来……

　　陈初拿出碎片的同时，又动手了！这一次开始都不等别人说了，他的目标还是Z。

　　然而，Z显然是防着陈初的，见这厮没拿出碎片，而是抬起法杖，当即向后退去。这完全是利用判断避开了陈初的技能。

　　这一次，圣罗兰等人并没有攻击Z，而是转头攻击陈初！

　　陈初也是防着着任何可能发生的情况，他做出反应非常迅速，瞬移开流水切换到古灾光环，召唤出熔岩魔兽。极短时间内拉开很长距离。

　　神国见状，跑去追Z了。他走之前倒是留给陈初一个眼神，这眼神可以当做他是指“我先去追Z”也可以当做是“你自求多福”反正就那么一种凌磨两可的态度。

　　陈初心想，神国估计是盼着他早点挂掉。因为，如果最终剩下的是他们两人，陈初正好是这里面唯一一个可以在神国保命技能用光之后，利用输出直接碾压他治疗能力的人，其余，就算上Z，最后对付神国都不容易，胜算最多也就4:6开，他们只能占到4的胜算。

　　当陈初看到圣罗兰和波特都没挂，一同出现时，就知道这两绝对彻底勾搭上了。现在同时攻击自己，而不是Z，这也让陈初明白，他们的选择应该是认为“最不好对付”的那个人。

　　事实上，别人想的是先把似乎最阴险的这个收拾了……

　　如此情况下陈初先进了森林。

　　只要他们追，陈初有很大机会在里面解决掉一个。杀掉一个，那剩下的也不是问题，不过，陈初肯定不会两个全解决掉，最少留一个先和Z对上。


第1627章 陌生的敌人

　　进入森林没等多久，波特和圣罗兰都进来了。陈初收回熔岩魔兽，重新召唤一次。

　　站在林间，透过青木缝隙，他们能看见在不远处的陈初。阴暗林间，陈初带着古怪面具，萦绕环境下怎么看都不像个好人。

　　他两也很小心，没与陈初接触过，却是听说过他不好对付。

　　来了一个眼神，圣罗兰走到前面，波特绕开。

　　陈初站着不动，心中盘算怎么下手。他倒是真没打算直接跑，这两人如果认定了先解决他，这样的决定维持到最后，早晚要面对。不如，先解决掉一个，他们所谓的联盟自然就破碎。前思后想，陈初决定先干掉波特。因为，波特对Z没太大的仇视，而且，和神国的关系似乎也不是很恶劣。前者就不提了，如果，要找个合作，反正不可能是陈初，而神国很难说，这可不是为道义而战，目的都相当“单纯”。

　　相反，圣罗兰情况就完全不同，他和Z的关系肯定非常恶劣，并且，他肯定是最不希望最终敌人是神国的，因为，他基础职业所带来的战斗特点，注定了要给神国完爆。所以，留他最安全。

　　想好了，陈初就要动手。

　　熔岩魔兽先动起来跑到了前面，目标直指圣罗兰。而陈初进入潜行状态，他看到了波特离开的方向。

　　圣罗兰见到小地图上代表陈初的红点正在向着波特的方向移动，至于他为什么能瞧见，因为，波特的侦察技能非常特殊，正常的是100范围，而他的可视距离内！这概念很模糊，大概的来说就是当前小地图范围内的隐形单位他都能看见，这也是之前为什么发现陈初的原因。陈初是不可能犯那种误入100范围错误的。

　　无视了熔岩魔兽的进攻，直接追过去，可视在生命值100%情况下的圣罗兰，跑得不快。

　　陈初与波特先对上，自己能获得的这种1V1的时间最多20秒。

　　所以！陈初出来后没有丝毫的停顿，直接出手。

　　他切换到元素武士，召唤土元素守卫。

　　波特有些诧异，陈初这架势明显瞬间变成战士了。他防备着陈初一套魔法的攻击，完全没想到这样的局面。当即就觉得陈初是在找死，抬手……

　　陈初判断他所谓的技能，触发判定是附加的伤害效果。而土元素守卫下免疫了所有普通物理攻击，要是把伤害免疫，这种伴随伤害的附加效果就不会出现。

　　事实证明了陈初的判断，他的确没有被击退，并且，进入冲锋距离直接就扑了过去。

　　波特见技能伤害显示全是“抵抗”，不经愕然，在见陈初施展冲锋，更是诧异！他开始怀疑了“难不成他基础职业是个战士类？！可我听科尔说，他是法系啊！”

　　面对面，陈初就是一阵没有任何技术含量的乱砍。

　　存开“字面”上的攻速来提升战斗力，多种状态的效果明显提升了陈初这方面的强度。

　　波特措手不及，被揍得非常惨！抬弓抽击。

　　陈初退两步，但是！在距离3步的情况下又施展冲锋。

　　“CD怎么可能这么快！”

　　陈初模式下的伤害有25000左右，加上破了150的攻速，不一会就把波特给打残了。

　　波特其实是有反击能力的，就是给揍蒙了。

　　在动手之前，心里面有很多想法。波特是这样一个依靠普通基础触发效果的特殊职业还是以这为主的职业。两者区别在于前者波特的强大完全依靠附带的几种效果，后者波特还具备一些其它的手段，技能之类。

　　如果是后者，要杀掉他就没这么容易。

　　要是把职业的基础技能排除开，波特还真就是没什么手段的类型，当然！他是遇到陈初了，能用这种方式战斗的人，整个《临界》就他和王大侠。

　　“圣罗兰！”他开始呼救了，相当没出息的模样。

　　而圣罗在波特生命值降低到23%时出现，他倒是没临阵倒戈，冲锋的目标是陈初。

　　“他物理免疫！”

　　“什么？！”圣罗兰大惊。

　　冲锋的伤害基本不用计算，抬手就是5连斩。

　　“-19147、-17582、-31742！、-25624！、-21053！”

　　五刀，爆得陈初妈妈都不认识了，十万多生命值瞬间就没了。

　　陈初惊异“伤害怎么可能这么高！”状态全开情况下有31057物抗，同时，具备16%减伤，46%暴击伤害降低。在动手之前，陈初在路上所有人都偷窥了一遍。圣罗兰的物攻有41723，在陈初认识的人中，这水平已经和何俊差不多了。

　　然而，就是如此，五连斩每一段的伤害没有基础加成，说白了就是瞬间五刀普通攻击，只不过是技能特性，而且，每一段的伤害还会有10%效果递减，最后一刀只有造成基础伤害50%的效果。就他打出来的数据看，物攻得在60000左右才能打出来。

　　虽然给吓了一跳，但，陈初最终没退！他开了修罗金身，用了极厄转置。

　　他们对陈初真的很陌生，根本就不知道他放的修罗金身到底什么效果。当前的局面，显然也没时间打开陈初状态界面看看。

　　刚还在想“吓我！”的圣罗兰，接下来一刀！

　　“抵抗！”他愕然：“是免疫普通物理攻击！”

　　波特眼睛一亮，往后退的同时三连射击“-1642、-1105、-947”：“*%&！！”打不动！这比免疫还要让人抓狂。

　　圣罗兰抬手两把短剑出现，一阵阵火光飞舞！剁肉似的，看上去才陈初被揍得很惨。

　　对陈初造成的伤害基本不能见人！要不是陈初的生命值的确少了三分之一，他几乎以为自己先前造成的伤害那是看错了！

　　两人发现完全打不动陈初，那种错愕是无法形容的。

　　陈初抓住这机会，又一次冲锋抓住了还没跑远的波特。波特感觉到要出大事，他开启了自己的净化技能，紧跟着身影一晃，瞬间出去五六步。长弓高举，他头顶落下一阵雨滴，生命值在快速的回复，并且，移动速度也得到了很大的提升。

　　在近身瞬间，元素武士状态解除，法杖一挥，身旁四个元素生命出现，直接开了属性连接，伴随头顶音符的图案出现，在接下来三秒秒的时间内技能全放。开修罗金身有15秒，极厄转置有10秒，先前一系列举动不过在四五秒间。陈初有足够的时间爆发出自己最高的一套技能！

　　波特见陈初又换出了法杖，不经表情一顿。

　　而身后不知道何时出现的熔岩魔兽突然偷袭，横冲过来！他先前把净化用掉，被熔岩魔兽强制之后，进入被动攻击目标的尴尬阶段。接上地震强力减速……

　　刹那间！波特明白自己完蛋了。

　　事实也是如此，一连串看上去并不高，仅在10000-20000之间的伤害，却以极其恐怖的速度连续打出来近百次！为什么这一套出去，陈初就没蓝了，因为频发的技能少说有一百次。

　　就知道自己死了，但是，死得如此的莫名其妙。

　　圣罗兰给吓着了，陈初的形象瞬间就成为大魔王级别。见战友壮烈牺牲，他很怂的先选择退后！

　　魔力值还剩下10%左右，杀掉波特，陈初立马解除状态。切换回元素武士，直接召唤风元素守卫，不为别的！这状态跑得快……

　　一溜烟从波特尸体旁路过，陈初跑没影了。

　　15秒之后波特使用了复活卷轴，这似乎是违背规定的，但是，某种意义上来说死一次东西就爆掉。这规定是担心不断的复活试图在失败之后在把东西抢回来。

　　他追陈初那是绝对不可能的，站起来就为一件事：“你看到了？”

　　圣罗兰嘴角抽动了几下。

　　“他的伤害这么高就算了，抗性怎么可能也这么高！”

　　抗性那是15秒真男人，现在都没意识到，可想而知一切对于他们来说是多么突然。


第1628章 两个人？

　　解决波特之后，陈初先找个地方躲起来，恢复一些需要CD的技能。他非常的小心！可以说，是第一次怂与卑劣同时调到了常规下限。

　　“要是能先把Z解决掉，我优势挺大。”神国也不了解陈初的技能，而Z已经算是比较了解了。很多招数在1V1的情况下几乎用不上。就比如先前，开了修罗金身和一套输出状态，召唤元素生命的爆发。了解的人肯定会在陈初召唤出元素生命的瞬间和他拉距离，不让他进入元素生命输出范围，而并非陈初的技能输出范围。

　　至于熔岩魔兽的偷袭，这需要时刻留心，宁愿被陈初正常技能来一套，也不能被这东西抓住。

　　CD全好之后，陈初前往厄运宫殿。

　　他传送回树屋叫上何俊和杨平。

　　“动作这么快？到最后一个人了？”何俊有些惊讶的问道。

　　“就六个人，花不了多少时间就有结果。你们两和我上去，不过，我们不能组队，这会被发现我带人进入了。嗯……就在厄运殿等我，到时候我告诉你们坐标就赶快过来。”

　　“陈初，你这行为也太小人了。”杨平不乐意地说道。

　　陈初瞟了他一眼，不屑道：“我一定要得到八块碎片，这是最保险的办法。不过是个过程的选择而已。”

　　这套理论杨平向来不认同，不过，也不会不帮陈初。

　　带两人就位后时间差不多过去三个小时，陈初先前往岸边等着。

　　陈初到了之后5分钟，突然有人向他发起语音请求。

　　陈初一看是神国，连忙接通：“打算约上我动手了？”

　　“我输了。”

　　“……”陈初只觉得门牙一松：“被Z杀掉了？”

　　“你小心，他有个叫做锁血的技能，可以反制治疗效果。哎……我一时没注意，把自己杀掉了。”

　　“……”陈初突然回想起来，自己当初也差点中招！立马就有一种菊花紧绷的感觉，倒不是说觉得要输，这肯定是不沾边的，只是觉得……这厮好像一切尽在掌握中的感觉“他是不是也准备好阴招了？”

　　心思到此……陈初跑了。他意识到，Z是在正常情况下，如果陈初没天工，他是唯一可能动手脚的人，因为，他知道六个人要去什么地方。现在，虽然陈初提议换地方成功，可是，Z的人也许早就被他安排在不远处。

　　如此说来在不剩下最后一个人之前，他不会叫人出来，而剩下最后一个人的话……就知道这厮不是什么好玩意。

　　“明白了，我会小心。”

　　神国估计是觉得自己着道了，获得圆心的机会没了。现在，陈初要是能赢下来，最起码他能知道圆心集齐后会发生什么，所以，提醒一下陈初。事实上，上一次在森林，如果他早出现个10秒，也就能看到陈初差点把自己治疗死的场面，见到这一幕再一次对上Z的话就不会是这样的结果。做奶爸，能做到神国这种档次，那绝对半个无敌的存在。

　　……

　　这一次，最少在Z看来他是最先到的。

　　随后到来的人是圣罗兰。

　　“你手上几个碎片。”Z问圣罗兰。

　　圣罗兰皱着眉头，拿出一个：“还有一个在那个什么叶子手中。”

　　Z眸色辗转，看了看四周……心里面当即就有判断了。

　　直接动手！

　　圣罗兰自然是防着的，他倒是不惧Z的强大，因为，他给Z准备了各种套路。

　　他们的交手一定是出于那种极短时间内分出胜负的，节奏快到根本没有任何思考的时间。生命值到了50%，不单单是属性全面提升，似乎技能CD也大大减少。先前几次，他和波特的战斗明显是还没到全力以赴的地步，遭遇陈初那是还没来得及全力以赴。所以，这时候面对Z毫无保留，看上去就像是换了个人。

　　他的伤害奇高，和所具备的属性完全不成正比。这问题就是Z与圣罗兰多次交手的人，也没弄明白是为什么。

　　如此的秘密圣罗兰是没有告诉过任何人，打听都没地方打听。

　　砍瓜切菜般，看上是压倒性的优势！

　　只不过，定神之后，Z开了个光环。他没有用自己最在行的近身战斗方式，而是在极力的拉开距离。终究是在施放羽阵之后，成功的限制了穷凶极恶的圣罗兰。

　　基础职业武器，那武器最招牌的技能滚刀肉这时候就起到效果。这在群战中让所有远程职业都头疼的技能，不单单增加移动速度，还免疫负面状态。范围的伤害在眨眼间就把羽阵破坏。

　　似乎一道紫色风暴在向自己靠近！

　　距离在20左右，Z的细剑换掉，拿出法杖。

　　冰雹加上一个陈初没见过的技能，像是召唤出了一群幽灵狼！但是，并非真正意义上的召唤单位，而是技能效果的体现。

　　圣罗兰的移动速度在这样的局面下被减缓下来。

　　风暴停止，双手猛的撑开，血色的光环出现在脚下，他生命值开始快速的恢复。在接下来开的是霸体，这是肥肉的技能，转换30%伤害为生命值，并且，降低减速效果50%，持续时间30秒。他生命值处在20%的阶段，获得的提升更加大，虽说，正在快速的恢复生命值中，然而，这期间两三秒让他拉近与Z的距离。

　　到10步，施展冲锋。

　　Z开了反伤盾。

　　一个铠甲破裂的印记出现在Z身上，圣罗兰面露狰狞表情。他浑然不惧反伤效果，施展破甲之后，手中两把短剑飓风一般疯狂挥舞！他身上的状态在不断的叠加！攻击速度在不断的攀升！

　　就见Z生命值以夸张的速度掉落，要说他为什么不治疗，起手瞬发一套治疗他有，也用了！治愈持续性治疗完全不可能，抬手就被普通攻击打断。

　　Z也被吓了一跳，反盾目的是为暂时逼退圣罗兰。

　　却没料到圣罗兰似乎要和他拼了！

　　Z的生命值在快速掉落不假，可是，圣罗兰自己的生命值掉落速度更加快！他拼到还有3万多生命值，双剑高举，天空一道光柱落下。

　　“斩杀！”

　　还有170492生命值的Z瞬间就挂了！

　　这种穷凶极恶似的攻击在于要追得上敌人，各种状态下圣罗兰追上Z不是问题。其实，Z的移动算不上快，首先和陈初就是没得比的，算得上是一个缺点。就这一幕，换两个人，那就得杨平追着陈初猛揍，几乎是一个完全相同的概念。

　　斩杀技能突然施放，换做任何人都来不及防备。这就是圣罗兰给Z准备的，刚才还在思考，最后剩下陈初的话，也这样一套带走。

　　“哈哈哈哈！”发出一阵大笑，说不上是得意，倒像是被打压多年的奴隶突然翻身了。

　　迈开步子就要去拾取地上的东西。

　　在Z身上一道金光环绕开……

　　没见地上掉落了什么。

　　圣罗兰一时间有些错愕。

　　过了两秒，Z原地复活。

　　“你！”

　　“这可不是复活卷轴，我用的技能……”Z阴阴笑道。

　　圣罗兰脸瞬间就黑了。

　　……

　　视野中，是圣罗兰惨遭吊打的场面。

　　陈初看得直瞪眼“不是吧，一点反抗之力都没有？”刚来，前面的过程也没看见，就见到了圣罗兰被揍的场面。

　　这几乎是一场没有任何悬念的交手，不一会圣罗兰就挂了。

　　看见的画面还真给陈初带来些许震慑，只不过！很快想法就消失不见了。

　　刷新一轮状态，陈初迈开步子走了出去。

　　Z的视线当即向他看来。

　　临前十步距离，陈初开口道：“就剩下我们两个人。”

　　Z往陈初身后看了看，然后说道：“没错，就剩下我们两个人。”他嘴角带起古怪的笑容，手中法杖变回了细长的剑。

　　这话听着总觉得怪怪的，不过，陈初只需要按照自己的计划来就行。

　　一片火海出现在身前，陈初慢慢向后退，在Z动的瞬间，陈初不紧不慢土墙放到面前，选定了目标就是闪电！在Z打破土墙，陈初直接冲锋定住他。

　　站着不动看谁先揍死谁，陈初显然打不过Z，所以，一个架势之后，装作不敌就开始向森林跑……


第1629章 结果

　　陈初已经预感到Z肯定偷偷摸摸做了什么。

　　所以，在这一幕发生的时候没多少惊讶。

　　森林内，陈初才进来没多久，就给人包围……16张丑恶的嘴脸，目前来说陈初还是有资格这么说的。

　　他们包围了陈初没马上动手，显然，这样好的机会怎么可能不抓住好好的装一把。

　　Z出现了，不紧不慢的。

　　“好个贱人，果然是等着最后时刻来阴的。”

　　不知道Z是否懂中文，反正他眉头皱了皱：“你手上有几块碎片？”

　　陈初没回答，而是阴声笑道：“反正就我们两个了，我手上有几个你还不清楚？”

　　“果然。”他微微仰头，说了这么一句有点古怪的话。同时，往四周看了看：“这一次你输了。”

　　“这可不一定。”也没想到在这给人包围了，陈初下好套准备带他去来着。眼前的情况的确有点小尴尬，也让陈初有点郁闷“失误啊，应该直接过来的”一边想着，表情却随之变得轻松。手一翻，一块金色的石头出现在陈初手中：“你违反规则了，现在真就没理由让你得到八块碎片。”话音落！手中金色石头爆发出一阵刺目的光芒，紧跟着，脚下出现了巨大的召唤阵。

　　“是大型坐骑！”

　　Z表情微变，紧跟着……他还真没有大型坐骑：“杀了他！”

　　16个人如狼似虎的向陈初冲来，明智点地说，陈初能想到自己死得很惨的场面，就是想不出自己能把他们统统收拾掉的画面。

　　大型坐骑出场，他们全然不顾。

　　陈初直接开轻羽，飞到了风台上，也就是风灵背后竖立，像是翅膀一样的地方，这是虚实之间，感觉陈初就是漂浮在半空的。

　　他们可上不来，见到这一幕，唯一的办法就是先杀掉风灵。风灵的威胁并不是很大，特别是对于这0+16个人来说，真就当做是杀150级超神BOSS了。

　　林中高低之战打响了。

　　陈初站风台群攻丢出手，就忙着帮风灵加血。

　　可恨，大型坐骑如此彪悍的战斗力，可就是放出来真就像是管不住的猛兽，要是能听陈初的命令，指不定真就帮陈初把他们全收拾了。好友语音中，陈初催促着：“快点来！”

　　“他会加血！”

　　“别着急，耗到最后也是他死。别上去和大型坐骑顶，注意切仇恨！这种东西没脑子，和看门的NPC区别只在于多几个技能，属性高一些。”对于陈初召唤出来的风灵有点惊讶，但是，惊讶之后根本没有把这视为威胁。

　　事实也是如此，陈初的治疗不可能碾压他们的输出。十分钟不到，风灵掉落6%生命值。当血条出现一段空白后，那感觉就变得越发的快了。似乎，眨眼间就掉一大格生命值。

　　基本上看着是觉得陈初死定了，都找不着怀疑的理由。

　　事情的变化在5分钟之后到来，其实陈初看他们也是一样的感觉。

　　阴暗的林间，一双双绿油油的眼睛打量着战斗的中央，向前的步伐很慢，这不是等着看陈初被收拾，他们在确定一件事：“就是那个穿白袍子的？”

　　“对！”

　　“认准了，上去先解决他。”

　　“你们绕过去，别让那人跑了！”

　　“等会他开状态，马上解了。”

　　100的范围外形成了包围，他们动手了。

　　出来的不单单杨平、何俊，还有水云间帮派中五十多人。全都是陈初在想到Z肯定准备了什么时，跑回去带来的。

　　也许，有那么一队人Z还能接受，可当这一群从四周冲出来，他完全是呆立原地，脑子根本转不过弯。

　　风台上陈初叫嚷道：“就那个穿丧服的！！”

　　他们在暗中早就商量好，用不着陈初提醒。

　　Z整个人还处在呆立状态，就被五个大汉扑倒了。

　　剧情就向着陈初想象的那样发展，只不过……

　　“领主！你的大型坐骑怎么在攻击我们！！”下方传来一位被风灵带起的旋风，直接击倒在地的同志，发出的咆哮。

　　规则之一开屠杀嘛，风灵继承陈初的模式，误伤是在所难免的。这时候想收还管不住：“别管！快弄死他。”说完，陈初抓起大白就往下丢去。

　　Z好像突然变得很迟钝，倒是1-16反应不慢。队伍中治疗先给Z开无敌，然后能抗直接找突破口。数量上的优势3倍左右，这换做普通的队伍，不是不能打，只不过，这几队人那是水云间的主力，不是肥到流油，就是瘦也瘦出金条来的货色。

　　仅仅是一个照面，就知道打不过了。

　　Z好歹是回过神了，慌忙瞬移，进入自己人中央。

　　0，1-16，他们十七个人开始抱团，往一个方向冲。

　　杨平挡在前面，不禁……有一种找到曾经辉煌的感觉，最近的一段日子都是跟着陈初行动，很久没享受到身后一队治疗帮他加血，而他无脑冲的快感了。在他肆无忌惮的横冲直撞下，愣是没有把敌人冲散！站在前后左右四个战士，相互间某种光环照应着，平均分配受到的伤害，盾牌格挡真实效果的技巧，对方也是做得近乎完美。这些陈初在上面看得很清楚。

　　非常尴尬，现在自己是屠杀模式，要跳进去帮忙弄不好自己人先杀了几个。一直开着的语音对何俊说道：“开天灾跳进去。”

　　何俊差不多是已经遗忘自己职业是什么，多半不会想到去用，陈初提醒，他告知左右的人，跟上来。

　　目标只有Z一个人，所以，就跳到Z身边。杨平必须跟上，难不保Z能抓住天灾触发被动那一瞬间的间隔时间逃出去。

　　做好了准备，5秒之后打雷下雨来了。

　　杨平和雷晓跟在一侧，一个化剑，一个冲锋，顺利的抓住了Z。这时候与他同行的治疗没办法帮他拉回生命值或则说是帮他开无敌。

　　而他40多万的生命值，在杨平与雷晓的输出下不一会就见底了。

　　这要是还能出什么妖怪，也就不用在继续下去了。毫无悬念，Z倒在地上。

　　Z也许是出于技能CD？或则是上一次根本就是耍诈，没有像之前与圣罗兰交战那样死而复活。

　　东西掉落出来！大白鬼使神差的跳出来，要去抢道具，估摸着陈初丢它下来就这目的。只不过……压根不是陈初杀死的，和陈初绑定的大白也就无法拾取了。功能的开发还没达到能抢别人掉落道具的地步。

　　何俊帮陈初收过尸，认识地上这玩意，所以当即拾起。

　　Z一死，1-16没做逗留，完全没有表现出那种为同伴报仇的态度，陈初让所有人别追，目的已经达到，没必要追上去掉经验。要真到了恶向胆边生的地步，自己这一方也难免挂不少，掉了经验不划算。

　　敌人散了，自己人也要散，要不然陈初的风灵没办法收回去。这东西陈初不愿意用，就这道理。

　　他们跑进厄运宫殿地宫，地图切换后丢失目标，风灵才停下来。等了10分钟，陈初切换状态到帮派模式。

　　这时候杨平等人出来。

　　跳下风台，陈初伸出手：“给我。”一副猴急的模样。

　　何俊把获得的碎片都给了陈初。

　　八块碎片到手！陈初迫不及待就要使用，看看会有什么神奇的事情发生。

　　但是！当包袱打开之后，陈初愣了几秒。不是因为突然想到可能存在的挑战自己是否能通过，而是……少了两块！一共只有六个：“何俊，你就拾到这3个？”

　　“嗯。”何俊的回答毫不犹豫。

　　“……”陈初不说话了，心中潜台词全是马赛克。


第1630章 谁！

　　“没筹齐？”何俊凑过来问道。

　　“少了两块，等我想想……”这样的情况让陈初有些措手不及。可能性还挺多“难道Z最后把道具给别人了？不对，要给就全部给，没理由还剩三个给我”这一点说不通，可能性几乎直接无视。可这种可能性不存在之后，陈初一时半刻真想不出原因了。

　　过了有10分钟，陈初眉头深皱“不管是怎么回事，拥有剩下两块的人肯定会主动联系我，多半还是Z吧，其他人没理由。神国、圣罗兰、安提阿都是被Z干掉的，波特是被我干掉的……不少人了”。陈初有些蛋疼。

　　“没事了，谢谢各位帮忙，都去忙吧。”先散走来帮忙的人。

　　人散走，剩下陈初和何俊，杨平也因为帮派的一些事先离开。

　　何俊也不清楚咋回事，站在一旁瞎猜道：“难不成是掉落了没注意到？要不然就是有人骗你，他根本没有圆心碎片，真正拥有圆心碎片的人没出现。”

　　陈初摆手：“开始之前都拿出来看了，这不可能作假。”话说完，陈初表情一顿……恍然回味何俊说的“要不然就是有人骗你”。仔细回忆发生这些事的所有细节，圣罗兰、波特是陈初亲眼见到挂的，神国和叫安提阿的那位陈初没亲眼见到，不过，在第一次岸边集合Z对于这件事点过头，证明他先干掉安提阿。关系到神国的问题……第二次岸边会面Z没提到过神国。感觉有点不对劲了“难不成他骗我？可Z怎么会不确定这件事？”渐渐的，陈初的想法有点偏向于是神国骗他了。

　　要确定这件事陈初不着急，不管在谁手上，这个人肯定会联系他。

　　“那不是白费功夫了？”

　　“等，会来的。”陈初叹声：“正好在这，我们两进地宫看看。”

　　“行。”

　　这下面就是陈初给何俊提到关系厄运五阶职业转职的地点，既然他两个厄运都到这了，不妨在进去瞧瞧。

　　路陈初非常清楚，里面“前后”一半空间的设定，是那种让人印象深刻的设定。

　　在“前”部分，陈初发现过一间特殊的屋子，里面有个石台，上面一本书，陈初动了没办法。带何俊来的目的很简单：“何俊，你试试能不能用。”

　　“厄运生·死卷……”何俊口中一边念叨着走上前，道具倒是有使用选项，就是：“点了没反应。”

　　“咱两这职业多半是要暗无天日了。”陈初感叹道：“正面还有一名NPC，我到他面前也不理睬我，你去试试看。”

　　“嗯。”

　　何俊现在的情况估计真和陈初差不多，他面对这名NPC，骷髅一样不理睬他。之后又前往反面五个房间。五个房间陈初判断应该是学技能地方，按道理，他们两要是都能顺着正常的路线走，这里就是简简单单转职的地方，等级达到，完成剧情，一切顺理成章，可这问题在已经深入邪门歪道中的两人而言，基本是不可能。

　　“为什么老想着转职，现在有什么不好。”何俊对陈初说道，他对这个问题早就看透彻了，完全无所谓。

　　“我这还顶着一个称谓，到精英之后在没有动静了。”

　　“你不是还有两个神级称谓吗？”

　　陈初皱眉道：“这不一样。算了，等有所进展在来看。我先去把狩猎任务做了，等会练级去。”

　　“那我先去刷一会神位。”

　　……

　　做狩猎任务之前，陈初把东西交给了李婉，今天她在线。陈初见着她的时候正在商铺里面坐着，也不知道在想什么，陈初靠近了她都没反应。

　　陈初在别人背后来来回回走了几步，突然开口：“在想什么呢？”

　　李婉身子顿了顿，回过头：“没想什么。”

　　陈初把东西拿出来：“帮我保管这六块碎片，死亡掉落的，千万别丢了。”

　　陈初直接给予，李婉打开包袱看了看：“好，反正我也不出城。”

　　坐到一旁，陈初忍不住吐槽道：“看来，你们六个人同行的天地之门是完全洗白了。”

　　“谁说的，等杨晴回来就开始。至于崇雨嘛，她在那边也能上。”

　　这话非常没诚意，陈初真觉得有点浪费：“你们要是不做了，道具给我，我带人去做。”

　　“好啊。”

　　“……”陈初眨了眨眼：“答应得要不要这么干脆。”

　　李婉呵呵笑道：“有其他事情让我更感兴趣。”

　　“什么？”

　　“等有结果了在告诉你！”她一脸的神秘。

　　陈初也不追问，倒不是因为一贯的作风，而是，他压根不当一回事。想了想……反正等会是去练级，副本内来回，也没什么危险，就提议道：“要不要和我一起去练级。”

　　“不去。”她的回答毫不犹豫：“我在等人呢。”

　　“好吧，那我走了。记住！死亡掉落的，可别出意外了。”

　　“放心啦，我连商铺都不出去。”

　　陈初看懂了，李婉是完蛋的节奏，看来《临界》的魅力也没达到能吸引每个人的地步。

　　陈初离开之后去接狩猎任务，目标在古岛ID“王大侠”……陈初以为自己看错了！确定之后非常的惊讶。并非遇到同区的人感到惊讶，之前还遇到过杨平，而且，中国大区内这阶段的陈初多半认识。惊讶在于“大侠的战斗力评分和我在一个阶段？”，看来，这玩意的判定方式还真是说不清楚。

　　当然！某种意义上来说，遇到中国大区的等于是送福利了。

　　王大侠正在古岛，商铺区，等于陈初接了任务又回来了。

　　地图上有目标位置详细显示，所以，陈初很顺利来到他身后。

　　抬手拍在王大侠肩上。

　　“领主，真巧啊！”

　　“在做什么呢。”

　　“找几组烹饪，存货用光了。”

　　“找我要呗，这个我很多。来来来……”陈初拽着王大侠向城外走去。

　　王大侠一脸的狐疑：“去哪？”

　　“烹饪等会给你，现在得告诉你一个好消息！”

　　王大侠表情一顿，随即更加狐疑地问道：“能有什么好事？”

　　“你可以做狩猎任务了！”既然王大侠能出现在随机目标中，这就代表着他可以开始狩猎任务。

　　“真的！”王大侠惊喜道：“可以开始收集神印碎片和符文了，领主！在什么地方接任务来着。”

　　陈初把坐标告诉他，然后说道：“接了任务，记得在世界排行搜索一下，感觉像是打不过的，就找人帮忙。”

　　“明白了！”

　　要说道这陈初基本不看的世界排行，现在排名第一的……是祭孤云，这玩意的排名可能不单单是装备、等级、坐骑宠物、称谓等等，还有特殊权限也就是“地位”这么一种说法。祭孤云是在获得放逐之地主城领主后飙升到的第一，原本世界49名的，陈初最高到过第一位，海王+神罚两个权限的时候，现在是掉到21去了。杨平更加凄惨居然100开完了，他最高也到过4！所以，这种排行对于陈初根本不能说明什么。

　　说完，王大侠就要走，烹饪都不要了。

　　“先帮我完成狩猎。”

　　“好，去什么地方？”

　　“目标就是你。”

　　“我？”王大侠愕然的指着自己鼻子。

　　陈初点头道：“恩，就是你。要不是触发了你为目标，我也不知道你可以接狩猎了。”

　　王大侠脱光装备：“来吧，轻点……”


第1631章 阿七

　　在王大侠身上拿了福利，9-12烹饪一样给30个，陈初跑去练级了。

　　断断续续的练这两天，129级还差17%的经验值，并且300万的神兵锻造还差100万的样子。

　　“就等着那王八蛋联系我了。”以上的全都成了浮云，陈初现在就想着最后联系他的到底是神国还是Z，只有可能是这两个人。

　　与何俊两人很就进入了那种埋头练级的无聊阶段。

　　时间总是在这种时候过得最快，到了早上吃完早点，陈初考虑是不是要给别人李老师开工资，要不然每天早、晚都是吃别人李老师做的，岂不是有点尴尬。

　　周贤已经购来需要的一切，这些年估计见不得人的事情做了不少，他似乎完全不缺钱的样子。

　　有些设备还没马上到位，原本是等待的阶段，要么缠着何俊收他儿子为徒，不然就是找着陈初劝何俊收他儿子为徒……事实上，要不是韩医生归来，真就是这么个情况。

　　不知道他们两在商量什么，周贤非常感兴趣的样子。

　　陈初也没打听，吃完之后，又跟着何俊练了一小时，洗澡回《临界》。

　　自己练了临界半天，何俊才上线。上来先跑去做狩猎，陈初的CD还没到。

　　到了现实下午时间陈初升到129，这时候看了看好友“不会是遇到什么大麻烦了吧？都快一天了”陈初看的ID是杰，他一直没有上线，问阿曼达，阿曼达也不知道。这要是杰突然不见人了，很多事情陈初都没办法继续了。

　　4点，出门。

　　李婉一早出门，要求陈初这时间去接她。

　　陈初倒是无所谓，时间一到还没等电话来就出门了。

　　跟着陈初同行的是陈茜。

　　陈初忍不住提醒她：“你要是考试考砸了，不要扯到我身上。”

　　“放心啦，我是那样的人吗？”她义正言辞。

　　“要是玩晚了，我去接你。”

　　“最多9点回家。”

　　“嗯。”陈初挑着眉头，不怎么信任的样子。寻思了片刻又问：“男的女的？”

　　“你怎么比我爸妈还啰嗦啊！”陈茜不满道。

　　“呃……好吧，不问了。”

　　送陈茜到中心商城门口：“自己注意安全！”

　　“知道知道。”她小跑着离开了。

　　陈初趴车窗看着，就见陈茜到商场大门口，那里有另外两个女生等着她。

　　直到远处的陈茜回头来向他招了招手，陈初开车离开。

　　……

　　某家开得不是地方的咖啡厅门口。

　　陈初觉得这种地方适合开成人用品店不然道具刀，不适合开咖啡厅。因为，它处在一条白天进来是迷路，晚上进来是做贼的羊肠小道中。绝对是城市中那种阴暗的角落。

　　车开不进来，陈初走到门口。一栋楼背后，另一头高架桥和铁丝拉成的绿化区。

　　这家店感觉是里面“开”的，也就是说，空间是在这栋楼一层，店主在墙上开了个门，就这么滴成了一家不算大的咖啡厅。

　　透过玻璃窗看见李婉坐在里面，她对面是一男一女，女子手亲昵的搭在男人肩上，与李婉交谈着有说有笑的。而那男同志，虽然保持一脸的微笑，但，陈初敢从抽动的面部肌肉看出来，他一定很想快点离开座位。

　　里面的李婉看到陈初，连忙对他招手。

　　陈初走了进去。

　　陈初进来之后，那男人立马起身：“李婉，这就是你说的朋友啊。哥们喝点什么？”好歹是找着借口起身了。

　　“白开水。”

　　“你先坐着聊。”说完这位兄台走开了。

　　陈初走到桌子前，李婉笑眯眯的看着他。陈初也没多想，就要坐到桌子边上的位置，结果，暗中李婉踹他一脚。陈初屁股一歪，坐到了李婉旁边，反应相当的迅速，做到了不留痕迹。

　　对面的女子伸出手，落落大方地说道：“张怡，我是李婉的大学同学。”

　　陈初伸出爪子与张怡握了握：“陈初。”

　　“都听李婉说过很多次了，闻名不如见面啊。”张怡笑着说道，就是那表情有点古怪。

　　估摸着是李婉吹得太好了，见到之后陈初不高不帅，一切都走着平常人的路线。而且，这而且才是关键……习惯性的观察，导致陈初的眼神看上去有点猥琐。不过，这等陈初观察完之后，就变成了那种身无分文的淡定。

　　陈初现在是这么想，看来李婉就是约他出来和她朋友吃饭？算是平日交际一部分，这没啥，坦然接受。混饭吃嘛，到那都一样。

　　但是，在两人自我介绍后，李婉说道：“好啦，人我叫来了，你也看到了！快把你查到的东西拿出来。”

　　陈初听得一愣，有些糊涂。

　　张怡拿出一个公文袋，里面抽出一叠质料。

　　“李婉，怎么谢谢我？”张怡笑着问道。

　　“等你们结婚的时候我送个大红包！”李婉一边说着，伸手抢过东西，很心急的模样。

　　陈初基本就陷入那种浑然不知的状态，目光投向质料，不经又是一愣。

　　李婉一边看一边说：“陈初，我厉害吧。”她察觉到陈初在看了。

　　陈初脑袋凑过去：“还真有叫这名字的！？”

　　“不是阿七，是阿七。”

　　陈初露出恍然大悟的表情，这时候立马就明白了。发音上的问题，的确有姓“阿”的，不过，不能读“A”而是“E”平舌音。

　　这和随口的阿傻，阿呆不同，是一个真正的姓氏。

　　“姓这个的人全国只有3万多人，其中叫做阿七的有两个，你们看看要找的是谁吧。”说完，张怡喝了一口水，然后站起身去找那个给陈初倒水，半天没回来的兄台了。

　　“是他。”大概看了看，陈初很肯定的指着第二份个人质料上的人。

　　“你确定？”李婉有些疑惑，看了看年纪，露出怀疑的表情：“82岁，看上去最多60的感觉。”

　　“别人保养得好嘛，看看他住在什么地方。”

　　“Z市，三河区，新阳路城市绿色小区三单元503号。”李婉念了出来。

　　陈初微微点头，可他点头之后突然又木然地问道：“你调查这个做什么？”

　　“我想知道照片中和我很像的人是谁。”

　　“那你还打算去Z市！？”

　　“你赔我去嘛。”

　　“呃……”

　　“不愿意？说不定在这世界上我还有亲人什么的。”她低着头说道。

　　也不知道是装的还是怎么滴，反正陈初是最听不得这种语气的。感觉有些无奈：“你打算马上就去？”

　　“不着急，我想看看能否找到叫九保淞的人。”

　　“九这姓名也有的吧。”

　　“有，不过，没查到叫九保淞的人，他可能改过名。张怡答应在帮我调查下改名记录。”

　　这看上去好像挺简单的事，其实，不是什么人都能办，就算是公安部门要去调查国民个人质料，都得上面的批准。陈初好奇地问道：“你这位朋友做什么的？这她都能随便查？”

　　“咱们的国情就是充斥着各种个人因数，你懂的。”说着，还贼兮兮的手肘碰了陈初一下。

　　以陈初相当阴暗的思想，那自然就出现无数个版本的猜想了：“明白了。”

　　“等找着九保淞，看看谁近就先去找谁，如果没有，就直接去Z市。”

　　“Z市……”陈初想了想，突然眼睛一亮。

　　“陈初，她姓冯，我觉得世界上不会有这么巧的事，她一定和我妈妈这边有联系。”

　　陈初点头，心想“可这牵连到我陈家老妖怪了，怎么就有一种不好的预感……”


第1632章 哥两

　　水好歹是到陈初面前了。

　　在这有得没得聊一个小时，反正陈初是心不在焉，不过！他应付得非常好，没有人让察觉。

　　“李婉，我们就吃中餐吧！我知道一家湘菜馆，才开没多久，味道不错。”

　　“贵了我可请不起，你知道的，我彻底事业了。”

　　“我才不管你。”张怡站起身：“打烊了，等着，马上好。”

　　“我们去门口等你。”说着李婉起身。

　　陈初自然是跟着。

　　那位男同志叫费毅诚，是张怡的未婚夫，明年初就结婚。很是般配的一对，然而，最近不知道是做了什么缺德事，很心虚的模样。

　　他们有车，不过，见陈初开车就没去开。交谈下得知，他们就住在这洞楼上10层的商品房，车就停在地下车场。这个叫张怡的，开了这家永远不赚钱的咖啡厅，费毅诚是一名工程师。

　　她和李婉聊得很欢快，听着她们的笑声，不知不觉就到张怡所说的那家湘菜馆。

　　老板估计是抱着“老子美味天下所取，自然不惧地盘差”的想法，店开在进G市的高速公路入口，一个路过的人都没有。

　　张怡这样漂亮的女子自然给人留下很深印象，所以，老板记得。这样带着朋友来的回头客，老板相当热情。

　　点好菜，陈初也暂时把心中所想抛开。闲聊着，是什么样的话题都有，陈初充分体现了自己渊博却都不怎么精通的知识面，忽悠人的那种本领。

　　这让张怡对陈初刮目相看。

　　饭菜上桌，按照正常的节奏，吃完，最多送他们二位回家，然后陈初就可以回去练级了。

　　但是，刚吃上，来了两个人，这两不像是进来吃饭，倒像是收保护费的。那种大光头，逛夜市也穿着西装的货色，他掏出刀更进一步枪，反应就是举起双手，但，不会感到意外……

　　陈初是背对着的，感觉门口进客人，却也没去看。而李婉虽然坐在陈初身旁，但是，微微偏头正好看到门口的角度。她晃这一眼，发现……有点眼熟！片刻后眼睛一亮：“陈初，你看！”

　　陈初嘴里咀嚼着，正在和费毅诚瞎扯，顺势回头……第一眼也是眼熟，第二眼就是惊讶：“王二，王大！”当初说是放假出去旅游，车丢给陈初就消失一个多月。第一眼没认出来，因为，他们哥两现在剃成光头，以前还带有个一厘米的长度。

　　陈初是没什么变化，哥两瞧见顿时面露惊喜之色：“陈老板！”

　　就这莫名充斥着一种土豪气息的称呼，陈初不喜欢，可钱森显然喜欢这种风格，他哥两就叫习惯了。

　　……

　　在与张怡等人吃完饭后，李婉非常善解人意的对陈初说道：“车钥匙给我，我送我朋友回家，等会过来找你。”

　　“好。”陈初点头，然后对张怡、费毅诚说道：“不好意思，遇到两位好久不见的朋友。”

　　他两人也是无所谓，原本是打算打车回去的。

　　送上车，陈初回来直接上楼。他哥两估摸着是又发工资了，跑到楼上开了包间，让陈初等会一定得上来。

　　推开门。

　　“陈老板，来坐！”

　　“叫我陈初吧，以前不就这么称呼的。”

　　“呵呵，这习惯性的了。”他给陈初倒上一杯酒。

　　陈初觉得李婉既然能开车，他喝点也就无所谓了。碰杯，带着那种江湖气息……就是！这气息怎么有点那个啥。陈初从哥两脸上看到一丝古怪，说不清楚到底代表了什么：“你们两放大假之后又忙什么去了？车丢我这就没动静了。”

　　“哎……看样子，你是不知道啊。”

　　他哥两先上来，交谈了很多，就提到陈初“是否”知道这件事的问题。

　　“什么事？”陈初狐疑的问道。

　　“钱老板出事了！”王大说完喝一口酒，恨恨的模样。

　　陈初神色一顿，连忙问道：“有多严重？”

　　“估摸着是凶多吉少了。”

　　“快给我说说，到底是怎么回事。”

　　王二叙述能力不错，把问题简单又具体的说了一通。之所以说得简单，还能具体，那是因为他们也就知道一个大概。

　　大概是一个月前会长出现在中国，这件事岔开地说，陈初知道，因为，他正好在杨元辉那里见到会长，时间上没问题，当时钱森好像也在G市。会长找上钱森，要去办一件大事。他们哥两在不跟钱森的情况下，基本就是放假中。中间发生什全然不知道，只是得到了一个信号。

　　钱森有老婆儿子，都在国内，只有这兄弟两知道住在什么地方。

　　钱森做的事情看上去没风险，以他的能力就做拉线的生意，从来不亲自盗卖文物。可是！在暗地里，某些他们哥两也不是非常清楚的事情就非常危险了。其中某些凶险，他们哥两都帮钱森挡下过几次。钱森想过如果有一天自己突然出事，妻子孩子怎么办，必须要留一条后路，不是给自己留，是给家人留的。

　　身边，除了王家哥两，其余有点能力的全是直接身处古老会组织的，所以，这种问题绝对不能交给他们。

　　如此，就有钱森托付他们哥两，如果他出事，就把一笔他藏着的钱，送给到他家人手上，并且，帮他家人改名换姓找个全新生活坏境的事。这哥两的确有能力办这事，而且，真就不算难的。

　　他们大概在一个星期前收到信号，至于，是怎么样的信号他们没说。毕竟这是和钱森非常隐秘的约定，不会告诉任何人。

　　也难怪他们觉得钱森死了，最后给家人留的后路门都打开，已经证实了一切。

　　对于钱森这人，他死了可以称之为是报应，因为，他真就没做几件好事。而陈初不得不惆怅，毕竟，这位帮过他，虽然，是有所目的，但，人情这东西就是这样的道理。再则，对于这哥两，陈初原本就不错的印象有提升了：“你们已经安顿好钱森的妻儿？”心想，那一笔钱肯定不少，可他们居然没有贪！真就送去给钱森妻儿。

　　“嗯，这些一个星期内全做好了。我们哥两这一次回G市，就是找你。”

　　“找我做什么？”

　　“我们哥算是失业了。”

　　“你们还愁找不到事情做？”

　　“呵呵，就是想问问，你要不要帮手？我们愿意帮你做事。”

　　陈初听得一愣：“你们确定？”

　　王家兄弟是有自己想法的，跟着钱森混那危险系数不是一般的高。一个多月前，跟着陈初相处一段日子，发现，要是帮陈初做事轻松很多，这是有对比性的，极具参照意义。指不定有生之年能把结婚生子的事情给完成。这说起来似乎危言耸听，可事实上就是他们不敢结婚，因为，某些时候那就成了最大的弱点，而且，也没时间去处理这种问题。要是跟着陈初的日子就像是一个多月前那样，就完全不同了。

　　“咱们就是想在一座城市先稳定下来。”

　　他们哥两还有一个认识误区，他们误会陈初和钱森是“同类”人，这同类人不是说做什么，性格怎么样，而是指都是做那种必须偷鸡摸狗，时常会遇到危险。

　　“你要是将来招人，我们哥两还能帮你训练。”话到此处，王大还压低声音说道：“枪这东西咱们国内不好搞，但是，我有绝对安全的路子搞到！”

　　王二也凑过来，贼贼地说道：“不过，咱们哥两不想在做保镖这差使，跟着你就是混口饭吃。你放心！我们兄弟给你打下手一定没问题，你也不用担心，现在手下的兄弟……”

　　陈初听不下去了：“你两想到什么地方去了？不过！你们要找个事情做，我这里倒是有！但是，和你们想的不同。”

　　他两人一个笑得比一个贱，一副“我就知道”的表情。

　　“等会就和我走。”

　　“没问题！”

　　“报酬方面……”

　　“不提这事！我们做多少，你就看着给多少！”

　　显然，他两还是没从误区中走出来。


第1633章 无法接通

　　陈初心想这两人估计是在钱森那里捕风捉影听了些什么，实在是难以琢磨二位心里面是想歪到什么地方去了。不在解释，反正到时候他们就知道：“你们现在住什么地方？”

　　“住在酒店。”

　　陈初想了想“要是只单纯要件事做，有个收入……”想到这，陈初眼神变得怪怪的“看来，歪得不轻啊，他哥两应该不缺钱才对，要想在G市立足等于是又不缺钱还不缺本事，这明摆着想跟着我飞黄腾达来着……”：“可没你们想象的那么好。”

　　“这你就不用担心了，我们兄弟两人可都是吃苦的人。”王大笑着说道。

　　“钱森是不是给你们说了我什么？”

　　“咳咳……来喝酒！”

　　陈初基本肯定了，他哥两绝对是在钱森那里听什么话只听了一半。有些哭笑不得：“你们自己决定的，到时候别跑。”

　　“当然！”

　　给陈初满上，又一次碰杯。

　　在之后一段交谈，陈初又问了问关于钱森的事。细节方面完全没有，他们的确没参与。陈初知道古老会会长来G市的时间，前后一算，差不多就在这段时间出的事。以陈初所知道的信息来判断，当时古老会会长一定是去找何俊了，问题是关于金眼的。

　　应该不是在简俊那里出事，因为，如果会长是去抢金眼，他带上钱森就是个累赘，那绝对是真正意义上战斗力比两月前陈初还渣渣的货色。如果是其他问题出事，肯定是在去了简俊那里之后。陈初前思后想，琢磨着这件事问简俊，他可能知道会长的去向。

　　当然！问是绝对不会去问的，估摸着简俊不乐意给陈初说。他一定是恨不得陈初永久消失的。

　　想到金眼，陈初心想“这虽然很无耻～可到时候真要用了，只有找崇雨帮我要回来……”

　　吃完饭，李婉好像是算着时间时的，正好回来。

　　直接就带着他二人回别墅。

　　到车前，陈初指着：“这车现在算是个怎么回事。”

　　“换个牌照得了。”

　　陈初是想重新买的，不过，没时间，而且……这想法是有了，可心思并不大，毕竟，最近围绕陈初的事情太多：“好吧，反正你们回来了，顺便帮忙解决这件事。”

　　“没问题。”

　　他哥两是暂时租了一辆车用，开着跟上了陈初。

　　不得不说，当他们随陈初来到山中别墅时，心中误会就更加大了。就差没认为陈初直接带他们到据点，这里面一定是充斥着各种秘密。

　　直接找上韩医生，陈初介绍了一下。然后开口问：“甲乙要走，到时候你是不是要请其它的安保人员？”

　　“当然。”

　　这基本是陈初闭着眼睛都能猜到，后山那个两层屋子的存在，外加怎么看韩医生都不可能自己做这事，也绝对指望不上陈初：“就他们两吧。”

　　对于这栋别墅安全的问题，韩医生是不可能草率的，其实，他已经联系好了人：“你确定？”

　　“信得过，而且，也有本事。”

　　“信得过……”这好像是韩医生做选择非常重要的一点。拽着陈初到一旁，不理会那哥两古怪的表情。

　　陈初是带他们在地下实验室找着的韩医生，当时，韩医生正在对着一个奇怪的“肉球”动刀子，看上去相当的惊悚。

　　“真信得过？”

　　“是的。”

　　“如果是这样，那就带去见甲乙，甲乙会教他们所有事情。”

　　“你开多少工钱。”陈初挑着眉毛问道。

　　韩医生很严肃地说道：“陈初，这两位是你的朋友，不过，这里的安全问题非常重要，我们不能草率的决定。先让甲乙试试，然后在决定。”

　　“好吧，我先带去见甲乙。”

　　哥两也不知道陈初和韩医生说了，而他两多年养成的一些习惯下，对于这种交谈的好奇心几乎为零。

　　……

　　带他们见到了甲乙。

　　陈初把事情简单一说。以甲乙的眼光，他看这哥两是有些本事的：“行，交给我了。”

　　甲乙可能刚吃完晚饭，回房间拿些东西又要回小屋，正好就带上他们两人。

　　之后，就没陈初什么事了，他倒是很肯定以这哥两的本事，甲乙有个测试什么的也能顺利通过，就是不知道这哥两想明白之后，还会不会有那种跟着陈初混的想法。

　　回到房间……

　　陈初掏出手机，拨通了杨晴的电话，看着新记录的手机号，陈初突然意识到“为什么要换个本地号码？”这其实是一件非常没必要的事情。问题没深思，因为，拨通之后先是来了一遍英文的无法接通提示，然后又来了一遍陈初听不懂的语言，反正意思肯定一样的。

　　倒是不至于电话打不通就让陈初有什么想法和心急起来，他觉得杨元辉在，杨晴的安全肯定是没问题的“也许，晚点会打给我”。

　　接连又拨通陈茜的号码，问她过9点为什么还没回来。这很蛋疼，可陈茜住在陈初这，陈初没办法不盯着她。

　　结果电话拨通后，陈茜相当敷衍地说道：“快了快了！”

　　陈初听声音，应该是在KTV。倒是能理解，想当年陈初高考一个小时前，正在电玩城推豆豆：“不准喝酒。”

　　“没有喝。”

　　“12点之前打车回来，我去路边接你。”陈初政策倒是很宽松。

　　“正要离开呢。”

　　“嗯。”陈初满意的应了一声。

　　通话结束，直接进入《临界》继续130的拼搏。

　　首先把狩猎任务做掉，这一次遇着个酱油。在这五六天的时间内，达到这种分数的人似乎变多，陈初琢磨着这会和什么东西的变化有联系，最后想到可能是因为符文组合技能方面。

　　拿了奖励回海洋尽头，陈初没忘记联系骆驼等人“还没找出来！？”

　　“叶哥，我们找着了一些，可中间有些关键连接的部分找不到啊！”

　　“现在了解的是什么内容？”

　　“嗯……几段话！”

　　“说来听听。”

　　“誓约，嗯……混沌……嗯……翱翔在尽头，陨灭……嗯……”

　　陈初听不下去了：“你们是没找出来几个吧？”

　　“叶哥，这玩意不全啊！不怪我们！而且，就是找出来的感觉也连不上！就好像是一堆数字，题目直接问等于几，却没给加减乘除号！”

　　“好吧，就是算不出答案，也把数字全找齐了。”

　　“快了快了。”

　　“等你们好消息。”通话结束，陈初又看了看杰的ID，结果，还是没上线！陈初问阿曼达，得知杰真的一天多没上线了，阿曼达也觉得这非常反常：“你能联系上杰吗？”

　　“没有他现实联系方式。”

　　陈初眉头深皱“也许现实遇到了什么麻烦”所谓天有不测风云人有旦夕祸福，这些难以意料，只有等待了。

　　杨平听陈初是练级，根本不来了，陈初也就一个人刷10-20层这阶段，经验也不慢。

　　练级的时间还是那样枯燥无味，如果，临界就是练级打怪而已，陈初就得和黑骨头一个样，把时间都用在赚取金币上。

　　《临界》半天的时间过去，陈初给人叫出去。

　　开门，是陈茜回来，这丫头还知道来报到。

　　“怎么样，我听话吧。”

　　陈初嘴角抽动：“你在为明天跑出去玩做准备？”

　　“那有！我明天要在家里好好复习功课。”

　　“好，我看着。”

　　“哼！怎么说话变得和我爸一个态度了。”陈茜不满道。

　　“……”

　　送着了这姑奶奶，陈初又拨通杨晴的电话，结果，还是无法接通。这让陈初微微皱眉了。


第1634章 一次性

　　临界一天之后经验值达到21%，何俊这时候出现陪着陈初一起练。整个过程中，陈初都显得心不在焉。

　　“陈初，昊兵怎么一直没上线？”

　　“他假期结束，这两三天肯定没时间上。”

　　“原来如此。”

　　“对了，今天周贤没缠着你收徒的事？”

　　“没有，他一天都和韩医生在商量什么，吃过晚饭之后就出门了。”

　　陈初微微点头。

　　这话题过1分钟，突然有人联系陈初。

　　一看ID！陈初嘴角裂开了，那种狰狞的表情……

　　“言叶，恭喜恭喜。”

　　当这个人在陈初心里面形象发生反面变化之后，不管说什么话，听上去都像是在设计什么阴谋诡计：“我该恭喜你吧，真是个省时省力的办法，我怎么就没想到。”

　　“呵呵，你怎么会没想到，只不过，你选择的另一种方法而已。这也说明了，我的选择对我而言是正确的。”看来，他知道最后陈初把Z反奸的事。

　　“虽然不知道你怎么骗了Z，但，这可能性也就前后两个而已，我当然想得到是你。说吧！你想怎么着。”

　　“我不过是把真正的比试留到最后，这样更安全，也更保险。对我们都是好事。”

　　所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心，陈初真没看不出来这厮是这种货色，虽然，陈初也没好多少：“你在什么地方。”

　　“我在古岛城门口等你。”

　　陈初当即结束通话，开口对何俊说道：“人来了。”

　　“什么人？”

　　“最后两块圆心。”

　　“到底是Z还是神国？”陈初给他说过心中的猜测。

　　“神国。”

　　何俊眉头大皱，多多少少是有些意外的。

　　“我直接退副本，你不用跟着来。这家伙绝对不把碎片放在身上的。”

　　……

　　回到古岛城门口。

　　那到身影现在在陈初眼中最多120的高度，而那张面带微笑的表情，好像是撤掉伪装之后，真正的模样。果然就是一张少说十厘米厚的皮。

　　“不要生气，如果是你，你也会这么做的。”

　　陈初呵呵笑道：“没生气，只不过对于这样的意外感到非常惊讶。有话说话吧，你打算怎么办。”

　　“我说过，我只是为了确保自己的机会更大，最终的办法不过是把战斗推迟而已！只是一场，谁赢了是谁的！”

　　“圆心碎片你带在身上没有？”

　　“在我身上。”话语间，他直接把圆心碎片拿了出来。

　　这到让陈初有点惊讶，只不过，惊讶之后马上反应过来，这家伙估摸着又在打什么歪算盘：“什么地方？”

　　“随便找个没人的地方就行，把你的圆心碎片带上。”

　　陈初心中思绪可谓瞬间转了几百圈，他琢磨着这厮“这是上来送我的？他怎么想的？”，不能顺着他的意思来，陈初思路开始往极端的方向走。他对自己说“这东西一定要拿到手，而且，就要在这一次，不能在出任何意外。等想个他想不到，我有不会做的办法”转瞬间：“不，我们换个办法，把所有圆心碎片交给一个人，他来见证我们谁赢谁输。”

　　神国眼中一丝古怪闪过：“你找的人我可不相信。”

　　“找个你我都不认识的人。”

　　“什么意思？”

　　陈初回头往城里面看：“只要是中国大区的人就行。”

　　神国心生疑惑。

　　而陈初迈开步子，随便找了个身边路过，中国大区的玩家。这位等级不高，才60多级，可能来海域都没几天：“朋友帮个忙。”

　　路人乙有些迷糊地说道：“什么忙？”

　　“帮我们做个见证。”

　　这厮也不知道怎么想的：“见证？”他那眼神非常的诡异。

　　“嗯。”陈初点头，然后看向神国，那种非常随意的态度：“就他，你我都不认识。”

　　“我怎么知道你不认识。”他怀疑陈初的用意。

　　陈初抬手一指：“给你5秒钟，你找一个！就在这里！”

　　神国又是一愣。

　　陈初还真算着时间……

　　“他！”神国抬手指向另一个人，他是试探性的。

　　陈初开口把那个人叫过来，对路人乙说了一声不好意思。余光瞟着神国，心中暗骂“妈的，这厮真是狡猾，愣是不走出安全区”人叫过来后，陈初问神国：“你确定。”

　　“既然你要这样，我也无所谓！不过，先把你的碎片拿来。”神国不知道偷偷摸摸做了什么，态度大变。

　　“等着。”陈初跑商铺找李婉去了，她倒是在线。

　　东西要来之后，陈初回去，当着面六块圆心碎片拿出来。而那位被神国选择的路人甲，这时候正一脸古怪的看着陈初。这都不用想，神国肯定是给他说什么了，然而，这些都不重要。陈初想到更极端的办法了“一下干掉这位，应该没有丝毫问题”。

　　“我的碎片已经给他了。”神国说道。

　　那位很配合的拿出来给陈初看。

　　陈初微微点头，眼角一阵阵的绿光，裂嘴阴笑道：“这就成了。”

　　“嗯？”神国一愣。

　　陈初啥都没说，但，城门突然红了。

　　……

　　“怎么主城模式变成阵营了！？”

　　“是不是有人去打古岛！”

　　“快回去！先回去！”

　　所属之下一片惊讶，事情来得非常突然。

　　祭孤云马上联系陈初问此事，主动切换古岛主城的阵营，只有他和陈初可以做到。而祭孤云作为拥有一切权限的玩家，古岛有没有被打他第一时间会掌握信息：“陈初，你换阵营做什么！？”他心中万分惊异，陈初突然开阵营，这就代表着主城内非古岛阵营的玩家，都会受到NPC的攻击，这事情可不小。

　　但是，这样的惊异并没有持续多久，最多就是5分钟阵营切换回去。

　　语音中，陈初首先回复了祭孤云的话：“不小心点错，已经换回去，没事吧？”

　　“怎么能没事，城里面有玩家被NPC守卫杀死了。”

　　“死的一律陪金币，我给！”

　　“……”祭孤云也是无语，这种错误实在太低级了：“我来处理。”

　　“那就麻烦了！我练级去～”

　　陈初说话的语气把祭孤云弄糊涂了：“你高兴个什么劲？”

　　“这感觉就好像是仇家在蹲马桶的时候被我发现了，哈哈哈。”

　　“……”

　　私聊中，则是神国的咆哮：“你个贱人！！”

　　“你都自己送到古岛门口，我那能不要。”

　　“你……”

　　“咱们彼此彼此，你算计我，就得防着我算计你，结果你没防住，那是你的问题。”这时候陈初已经回到商铺内，碎片又交给李婉：“别用哦！等会我来拿。”

　　“嗯。”

　　离开，陈初跑去复活点。

　　阵营切换回来，死亡的都能在古岛主城复活点重生了。他找着了刚才给他干掉的那位才50多级的友人，上前在他一脸古怪的神情下，陈初把他拽到一旁：“刚才不好意思了！我也是没办法。作为补偿，我带你练级去。”没差多少就到130，带以上一个人无所谓，而且，临界一天陈初就能把这位带到80级。

　　他古怪的表情略好一些，开口说道：“刚才那人给我10000金币，让我等你把东西交给我后，直接拿给他。还说之后在给我10000金币，不过……我知道你是谁，正打算偷偷告诉你，你就动手了。”

　　“啊哈～这我就更不好意思了，最少带你到80级，装备来一套。”陈初心情非常愉悦：“你多赚10000金币。”

　　他搔了搔头，不知道是笑是哭，这件事让他莫名其妙。

　　陈初加了他好友，承诺等会就带他去练级。

　　这位在还是没弄清楚到底怎么回事的情况下，也就欣然接受了。想来……今天是遇到好事了！

　　神国还在咆哮中。

　　而陈初没有选择无视，而是在嘲讽他：“都不知道你怎么想的，还带在身上？你要不站在安全区，城里面我都直接开红了。怎么着？门口是埋伏了几百号人？等着我跟着你出去？也就你想得出来，逗谁呢。好笑……哈哈哈哈。”他就安心膈应神国。

　　“XXXX！”那头全是马赛克，这厮本性暴露无遗。

　　陈初鄙视至于，说话就更欠揍了：“现在，你就是连知道这到底是什么的权利都没有，屏蔽私聊了哦，你说什么我看不见。”


第1635章 神兵

　　又回到商铺，李婉忍不住问陈初：“你刚才做什么了？”

　　“没做什么。”

　　“一看你这笑容就知道没做好事，刚才系统提示古岛主城阵营变了，一定你做的。”

　　“这你都能看出来，真厉害。”说着，陈初拍了拍坐着的李婉脑袋。

　　李婉打开陈初的爪子，她感觉到陈初的心情非常好，肯定是因为这八块圆心碎片：“这个东西做什么用的？”

　　“不知道，不过，马上就能知道了。”也许面临挑战，但是，这样的挑战陈初是毫不犹豫的。所以！不存在什么考虑到难度问题，换个更加稳的人来这样多余的想法。

　　道具使用！

　　包袱中八块碎片融在一起……

　　没发生什么惊天动地的大事，完成融合之后一块圆形的石板？也许是特的。这东西就像是罗盘，只不过，上面的图案文字不是乾坤五行，南北方位，而是一些小点！这些小点规则排列，形成内外一共六个圈，略微有上线区别，感觉有齿轮的形状。

　　陈初张了张嘴，心中暗道“就这玩意！？”要是说这上面的东西是符文！陈初还有些想法，可这玩意和符文好像不沾边，完全看不明白。

　　“什么东西，我要看看！”李婉，站起来拽着陈初。

　　道具就叫做圆心，介绍之类全无，隐隐让陈初感觉“难不成要成为魔龙、临界版陈初、阿朗索之外第四大谜案？”

　　李婉要看，陈初就给她瞧瞧。

　　“这什么嘛。”李婉一脸不解的问道。

　　陈初翻来覆去看了无数遍，最后就蛋疼了：“看不懂。”

　　“能直接用吗？”

　　陈初表情一顿，随即暗骂“最近运气变好了点，怎么智商开始下降了”当即，直接使用道具。

　　圆心在陈初手中漂浮起来，每个小点中射出幽蓝的光，在半空中光形成投影。图案实在是难以形容，很复杂！线条勾画，大概正方形，可里面交错形成了各种分部。陈初站着，趴着、躺着各方位观察，结果就是看晕菜了。

　　“这又是什么？”

　　“这下我真不知道了。”陈初做到仓库大箱子上：“我就知道难度不是要动手，而是杀脑细胞。”

　　“弄来个不知道是什么东西，刚才还那么高兴。”想想陈初刚才得意的样，李婉就觉得好笑，从来没见过那副表情的陈初。

　　陈初没回话，他目不转睛的盯着……天花板。这东西莫名的给了他一种熟悉的感觉。可这样古怪的图形，如果见过肯定不会忘记，陈初搜索记忆中的一切，完全没找着沾边的。过了良久，陈初微微低下头“之前有两个人获得这东西，其中一个人是澳洲大区的，得到这东西后在没有出现在临界中。另一个人是Z，他得到这东西后，获得的变化是不是就是他当前状态的原因？”陈初心想，这极有可能是Z也能自由使用符文的原因。

　　可是，就这玩意……

　　Z要是个真正可以直接使用，好比一件装备吧！倒是好理解，可就这么一个“看一看”的提示，真是无从下手了“也许Z得到的不是这个，圆心碎片获得的东西，不一定是相同的”陈初如此想着。

　　至于去问问Z，这就别想了。他不说，陈初不屑。

　　道具最终陈初收了起来“还需要更多的提示……”：“李婉，这件道具你帮我收着。”

　　“行。”

　　道具依旧是死亡掉落。

　　……

　　这样的收获无法让陈初满意，可是～该做的事情还是得继续，他又跑去练级了。顺便带上那位帮了陈初大忙的好同志。

　　他ID落寞剑客，看年纪大概23左右。跟着陈初到了海洋尽头，还是陈初开天工带他来的，因为，他进入《临界》的时候没赶上海兽祭，也就没了海王所属大区的福利“海洋尽头传送卷”。

　　进入副本，他跟着混，看着经验的飙升不经就无语了。

　　陈初彰显着土豪的气质：“110的传说、史诗装备，掉出来你就挑！在我130级之前，没一套我给你补上。”

　　“……”

　　何俊不知道怎么回事，就是觉得陈初这嘴脸有一种肥肉下锅的感觉，流油了。

　　杀到30层，陈初差点给130级史诗BOSS给灭了，这和之前陈初欺负110的BOSS，站着不动的场面形成鲜明对比，落寞剑客叫嚷着“小心！小心！我来帮你！”最终还得陈初复活他。

　　干掉BOSS何俊忍不住问：“你在想什么呢。”

　　“嗯……想不明白。”

　　“问你想什么。”

　　“在想一个图案。”

　　“什么样的图案。”

　　“圆心碎片8块融合之后，出来一个正方形的图案。”

　　“那不就是正方形了。”

　　何俊没见到，陈初又无法详细说明那到底是个什么样的图案，干脆就不说了：“等会出去给你看，东西在李婉身上，道具还是死亡掉落的设定。”

　　何俊也许是好奇：“这轮刷了就去看看。”

　　“升级在去吧，我还差59%，在不到130级，那张地图卡的时间就太长了。”陈初也不可能老让别人等着他，这太不负责任了。这想法过后，又看向落寞剑客：“而且，我答应带落寞到80级。”

　　“这样练一天能到90级了。”落寞剑客欣喜地说道：“现在都63了。”

　　“过80要的经验比较多。”

　　“呵呵，80也行了。”

　　何俊看了看自己的经验值，口中嘀咕道：“要去130地图……我也想去，还差72%，等我升到130在走。”

　　接下来很长一段时间，三人就在这里埋头练级。

　　收获的装备落寞剑客选完之后，剩下的陈初直接融合。

　　当陈初经验值还差13的时候，他的神兵也出来了。这是一种已经被磨得没多少激动，就想赶快看看的心情。

　　直接在界面完成“战争兵器”转换“神兵”的过程。非常简单，清晰明了的说明。

　　不过，陈初暂时没看，因为，到BOSS面前了。

　　杀掉BOSS后：“等等，我的神兵出来了，我看看怎么弄。”

　　“回去把你仓库多的装备给我融……”何俊当即说道。

　　“在黑骨头的商铺，出去你找他要。”

　　何俊点了点头。

　　界面中首先出现的是兵器类型选择。陈初看了看被动效果，忽略的一看第一页的几种弓的被动属性是最适合他的。神兵不在乎类型，拿出来一切技能都是默认的判定，也就是说近战技能，用弓的话就是上去抽。对陈初而言，这区别就更加不是一回事了。

　　“移动速度15%，攻击速度3%，物理伤害提升10%”前面两个属性对现在的陈初都挺有用，就是物理伤害拿着没什么效果，要说元素武士状态下，伤害判定的是物理伤害，可输出模式却是魔法的，也不清楚会不会触发这种效果。

　　前思后想，还是决定在往后看看，反正种类非常的多。

　　至于法杖，其实是被陈初直接无视了，也许魔法伤害的大幅度提升能起到秒人的效果，但是，现在要秒个人真就是什么都丢出去的情况下，而且，还得加上有可能……增加自生生命力，或则说是让属性更加圆滑，安心做个水桶，这才是陈初的想法。

　　一些常见的兵器看完，陈初还瞧见非常特殊的。比如“魔法球”这东西增加了5%的魔法伤害，看上去挺见不得人的，但是，提升了20%的治疗量，等于是法典的加强版。就是少了法典的减少伤害5%。还有火枪，这玩意感觉……在临界背景下算是高科技了，无视对方双抗5%，并且，造成物理伤害中的30%转换为魔法属性攻击。这样的神兵，等于是改变了一个物理职业的特性。

　　盾剑，这玩意造型就是个磨得很锋利的王八壳，格挡有50%，然后，不加伤害，还到减了3%移动速度，这种装备……

　　“就这个了！”


第1636章 初步决定

　　简直就是为陈初这等怂货而准备的，3%的移动速度，换50%的格挡效果，这对于生存能力的提升太划算了。

　　“什么？”何俊在一旁也看不见，好奇的问道。

　　落寞剑客也是伸着头：“领主，你在做什么，表情这么精彩。”在练级过程中他已经加入水云间……现在收人门槛很高，但是，这种被陈初遇到的是，基于一个缘分，也就加进来了。

　　“我选好神兵类型了，等我在看看其他的。”

　　神兵是什么他已经在何俊和陈初的交谈中听明白了，只是觉得目前距离自己太远了点。

　　之后的界面是神兵发展路线。这一点杨平就没给陈初说，当然，陈初也不敢指望杨二侠说得太清楚。

　　路线有三种“防御”“强攻”“均衡”，陈初很选了防御类型。装备的成长是以百分比为分配方式，防御类型“防御属性获得增加70%，攻击属性30%”强攻类的相反，均衡就是5:5分配。然而，这种成长属性的基础就是之前战争兵器的基础属性。

　　陈初的战争兵器是传说品级，转换之后提升：全基础属性7%，生命值24290，物抗5029，魔抗7904，物攻1095，魔攻10850。在这原有的基础上增加了70%防御类属性和30%的攻击属性。之后随着神兵提升，也就是指提升到史诗、神级、超神品级……属性还会在“基础”上有提升70%：30%，换个马甲的意思，加成除去，也就是和战争兵器提升方法一样。

　　这一步设定完成，玩家个人信息里面多出来一个“神兵”选项，打开看，就是杨平提到的特性界面了。一共可以融十个特性，只不过，杨平没说清楚，那是到达超神品级神兵可以融合10个，现在传说就3个……

　　神兵的品级提升是个麻烦，找人相互刷是不可能的，判定的等级“上下”条件，低于你神兵品级的就没经验。当然！要是能找着人帮陈初，打上去之后，直接给他升级，那就是另一回事了。指不定，将来会有人买“神兵经验值”，另一种办法就是去挑战已经被玩家占领的神位，陈初估摸着自己要想速度快，只有直接去挑战。

　　至于将来十个特性的选择，陈初很快就有了安排：“找三个增加1%移动速度的，把剑盾降低的移动速度补回来”这还是很重要的，特别是对于陈初这种基础移动速度就有538，所有BUFF加上之后，段时间内能提升到700+的情况。“另外七个就全打减伤”不论是减伤2%的特性还是移动速度1%的特性都很好找，陈初指不定去黑骨头给他的装备堆里找一找就有了：“好了！”

　　“拿你选择的武器出来看看。”

　　“嗯。”话音落，巨大的菱形盾牌出现在何俊面前。

　　这盾牌乌黑，表面非常的光滑，能清晰倒影何俊的身影。似乎还隔着一层！里面有什么东西在动……

　　何俊凑上前去看，等他看清楚吓得退后一步！

　　“你做什么？”陈初疑惑道。

　　“没，没啥……”

　　落寞剑客也凑上去看：“有东西在里面动！”

　　陈初反过来仔细一瞧，不经露出古怪的神色。这巨大的盾牌中如同装了另外一个世界，在里面窜动的好像是一条在无尽黑暗中翻腾的巨龙……估摸着，是继承了战争兵器时的一些特点。

　　“你就选了一块大盾？”

　　“嗯，50%的格挡几率。这种类型兵器在应付真实打击效果时，也很有用。”

　　“这样说倒是没错……”何俊退后一步，仔细打量。过了半晌，突然呵呵笑道：“看上去好像也不错。”

　　“正好熟悉熟悉，继续练吧。”

　　“装备等会我全收了哦，还差130多万。”

　　“看看特性啊，有好的特性留着。最多现实半个月后，装备的价格估计就是卖特性，不是卖品级了。”

　　“成。”

　　……

　　从129-130，以何俊的等级提升为标准，完成之后就到第二天早上。

　　其实，陈初有更快的办法，只不过，这样做可以收获很多装备。他想收集一些特殊的特性将来卖金币。金币这玩意，现在对中国货币比例正好是1:1，可是，陈初清楚不可能一直保持。不论支撑《临界》的是怎么个庞大的势力，也经不起这种“出与收”渐渐不成比例的情况。

　　现在一个玩家一天最最普通的情况，只要等级到了100，在上端世界随便混都有10000金币，虽说，也有不少人为装备之类不断的兑换金币，可以陈初的判断，每天成负比例最少达到了5倍以上！那钞票能堆成一栋楼。

　　“最多在过一个月，要调兑换比例了。”这样的判断让陈初决定堆积一些将来好卖的东西同时，赶快兑换所有金币。

　　有很多事情需要去做，过程中消耗钞票是不可避免的，必须完成一些累积。

　　能察觉到这一点的人绝对不少，商会就开始猛放手上的金币了，只不过，他们的方法有所不同……并非直接兑换，而是，开始收购各种装备、技能书、制作卷轴、高品级材料、高品级宠物、大型坐骑之类，一种冒险投资，争取一次肥到两百斤的计划。兑换的调整，必然会影响整个市场的价格，而他们如果具备了正面冲击价格的实力，就能掌握主动权，要拥有这种实力，手上东西必须多。

　　个人方面，祭孤云也是很清楚的，他也在调整势力金币分配方面的问题。

　　还有就是黑骨头了，他拿古岛数亿的金币去收购装备，也是察觉到了这一点。

　　这些是陈初认识，并且，察觉到他们举动的人。至于其他，肯定也是不少的。

　　此时，他正在和何俊说：“把你的金币都兑换了，今天开始留个20金币买药，有多少就兑换多少。”

　　“为什么？”

　　“你听我的就没错了。”

　　“我就不喜欢你这种懒得解释的态度。”何俊不满道。

　　陈初歪嘴解释道：“《临界》应该要调整兑换比例了，现在还有得赚，等他调整最少掉两倍，这是最少！”

　　就算何俊小学二年级也听懂了这意思：“幅度这么大？”

　　“当然，这是跟着《临界》发展速度走的嘛。要是调到1:10！我都丝毫不惊讶！”

　　“我这就去兑换。”

　　“嗯。”

　　他跑了。

　　这时候陈初身边站着落寞剑客，临界三天的时间，他提升到87级。一套110级传说+史诗，可陈初觉他既然加入水云间，以祭孤云“上面拖下面”的帮派管理方式，他可能到100级就给组进队伍，直接上放逐之地发展了。那时候进入自由模式，普通装备只有针对特殊的情况才用得着：“落寞，你现在去大世界找帮派带人的队伍练级，到了100级进上端世界，会是另外一种全新的模式。”

　　落寞剑客没想着这么多，点头道：“好。不过，我白天有事，晚上回家就去。”

　　“嗯。”陈初点头，就他这种无业游民，始终是极少数：“以后有什么需要帮忙的，只要我在线，都可以找我。”

　　“谢谢领主。”他对陈初充满感激。

　　“不客气。”


第1637章 不通

　　回商铺，转移所有金币。

　　其实也不多，毕竟这一个多月陈初不是在某副本内，就是在一些特殊的地图，根本没多少物质上的收获。就是这几天练级刷出来的无数装备，也都给他融掉了。

　　不是肥肉，剁几刀也是一盘肉丝，一共300多万金币全兑换。

　　之后，陈初为接下来要做的事情做好准备，各种烹饪成组的带上，卷轴等也没少。

　　陈初还打算去弄点高级的药剂。

　　商铺一家接一家的逛着，突然，有人叫住了陈初。

　　陈初回头，原来是赤魂：“叶哥，你怎么背了一面大盾啊！”赤魂面带诧异之色。

　　“锻造出来的神兵。”

　　“是一块盾牌？”赤魂一脸狐疑。

　　“到时候你就明白了。”陈初很敷衍的回答：“认识做高级药剂的人吗？我需要10-15的高级药剂。”

　　“认识，我帮你问问。”

　　陈初其实认识一位做高级药剂的，只不过人没在线。

　　低头，显然在联系好友，过了片刻说道：“有，就收你材料钱。”

　　“这好说，一样来10个就行。”

　　“他马上过来。”

　　没让陈初久等，不一会这位兄台出现在陈初面前。陈初说多给点吧，别人也不收：“谢了。”

　　“客气。”他笑呵呵的。

　　该准备的都准备好，那位一走，陈初开口：“赤魂，我下线了。”

　　“领主，给你说件事。”

　　“说嘛。”

　　赤魂有些犹豫，但是，这样的犹豫并没有持续多久，他还是把话说出口了：“领主，祭孤云让我们准备合帮。”

　　“合帮？”陈初表情一顿。这事情很蛋炒饭，陈初感觉祭孤云好像给他提起过这件事，可到底有没有，陈初居然不记得了，也许当时提起他在做着什么事。

　　“是啊。”

　　“怎么合？”陈初脑海中出现，杨平听说这件事眉头竖立的场面。要是杨平不同意，估计缘爱也不同意。其他人不说，这两个人不乐意，事情就要出问题。

　　“缘爱姐的望叹林和战不停的梦都进水云间，咱们兰杰的守望和风情大姐的家园进天城。祭孤云没给你说吗？”赤魂狐疑的问道。

　　陈初搔了搔脑门：“好像说过，可我忘了。这事情你怎么想？”

　　“帮派里面倒是没有人说什么，毕竟，从进世界海域我们都是一起的，基本上就当做是一个帮派了。只是～舍不得把帮派丢了。”

　　“呃……”陈初微微点头，这是人之常情处，能理解，只不过：“为了以后发展，合帮其实也是早晚的事，而且，看祭孤云合帮的选择，应该是为了更好的保护我们在众神遗迹系列地图中的两个领地。”

　　赤魂低头想了想，叹声道：“我也知道是这个道理。”

　　“没什么舍不得的，在的依旧在，不在的早晚不在。我知道你舍不得的是什么，回忆这东西，心里面有就是永存。以后合帮会频发的发生，毕竟，后面的地图已经不是帮派的势力可以应付的了。”说完，陈初拍了拍赤魂的肩。

　　……

　　退出《临界》吃饱喝足，坐沙发上，翘着脚，逗着大白玩。

　　一旁的陈茜喋喋不休的给陈初讲述，她昨天晚上做的梦。

　　陈初听得无语，也不知道该说什么了，这丫头有着一颗……相当扭曲的心，她昨天晚上做梦，梦到一个英俊潇洒的男鬼，受冤而死，求她帮忙来着，说道最后还给陈初来一句：“未完待续。”

　　“你快走火入魔了，快上楼复习去！”

　　“哼！”头发一甩，故意打在陈初脸上，陈茜对于陈初这种不以为然的态度非常不满。

　　周贤抱着儿子坐在一旁，李老师上班去了：“嗯……”

　　陈初抬起眼皮看他一眼。

　　“韩医生真是一个天才啊。”

　　“你们昨天都说些什么了？”对于他突然的感叹，陈初顺势问道。

　　“这要是成功了，将会是全新的数据化时代。”

　　他好像不是在和陈初说话，而是在自言自语。

　　陈初盯着他看了片刻，然后又问道：“到底说什么了？”

　　这厮突然一拍手：“我得准备准备！”说完，居然把周航交给陈初，他自己走了！

　　陈初抱着周航，一脸的哑然表情。

　　由于李婉一早出门去了，韩医生在实验室不知道研究什么，何俊在外面练功。

　　陈初等会要进《临界》也没工夫照看周航。

　　“看来……”

　　……

　　后山屋子找着甲乙、王家兄弟。

　　王家兄弟继续着近乎执着的误会，现在明白陈初好像要把这个秘密“据点”的安全工作交给他们。这样的信任！让他二人非常感动，就是……大清早进别墅，怎么这样秘密的据点女人、孩子都有？这种地方不是随时有可能……不适合，不应该啊……

　　敲门进去，陈初开口问道：“怎么样？”

　　“他们对这些有所了解，说一说就全明白。”甲乙是把这二位直接认定为韩医生找来的人。

　　“你们两觉得怎么样？”陈初又问王家兄弟。

　　“事情我们都接触过，你放心！”

　　陈初满意的点了点头：“你们顺便帮周贤带带孩子，他会另付费用。”

　　“带孩子？”这两光头同时诧异的看向陈初抱着的周航。

　　“嗯。”陈初很不负责任的走上前，直接把周航交给他两了：“周贤出门了，也不知道什么时候回来，你们在这看着，他回来了去说一声。”事实上，交给他两也没什么好担心的。

　　“好，好吧……”心中还瞎琢磨，陈初是不是在考验他们够不够细心。

　　压根就没想这么多，事情甩出手，陈初大摇大摆的走了。

　　回别墅的路上，陈初掏出手机联系杨晴，结果，还是打不通！这让陈初眼皮狂跳“不会真出事了吧？”没昨天晚上那么淡定了。

　　陈初还不敢找杨平打听情况，要是他什么都不知道，那就是跟着跳脚，这方面又还帮不了什么忙。

　　之后陈初10分钟拨一个电话，他也知道这没啥用，接不通就接不通，行为有点自己骗自己的感觉，可就是忍不住。

　　等何俊都练完了，陈初皱着眉头收起手机“在等一天……”计划永远跟不上变化，要是还没动静，陈初得改变计划了。

　　……

　　一个早上过去，陈初中午进入《临界》。

　　直接找上祭孤云：“130了。”

　　“看到了，你直接到放逐之地主城来。”

　　“马上到。”

　　由于杨平这厮没到130，就不搭理他了，叫上何俊直接去。

　　好友中杰依旧不在，骆驼等人已经进入即将放弃的边缘。对于前者，陈初只能皱眉头等待。对于后者陈初心中琢磨着“也许，我想多了，并不是‘一句话’，它就是一种代表着各种力量的融合”。不过，陈初依旧很无耻的对骆驼说：“不着急，你们吃完中午饭在找找看。”

　　与何俊一同来到放逐之地主城传送石。

　　现在这座主城的人流量，那是无法形容，大街上都找不着站的地方，而且，各个大区的玩家都有。

　　在传送这里，因为前面一部分地图是完全开放的情况，所以，已经出现了自由组队的玩家。主城阵营的模式下，甚至，无视天裂、守护、各个大区的区别，混杂组合的队伍只要交流没问题，那都能6个人满了就上路。

　　多半是向着130冲锋的队伍，因为，祭孤云说过所有地图全开的承诺，只要等级到位，就能去进130级图。

　　至于与魔龙有关的那张“回忆剧情”地图，祭孤云也不知道找了什么理由，反正一直没开，就给陈初留着的。


第1638章 地图特权

　　一共600多人。

　　陈初看着嘴都歪了“靠～130级这么好练？不是给我说只有几十人吗？”在他磨磨叽叽混到130期间，临界不知道出现多少130级的玩家。

　　人越多越好，确保一切能顺利的进行。这就是祭孤云的意思了。

　　而这也是陈初乐于接受的。

　　大致的说了一下……

　　真的很大致，基本上是什么都不知道。陈初没来之前，根本没有人进去过，仅仅是从地图说明上得知，这回忆剧情为主的地图内容和当年击杀魔龙有关系。

　　600多人，有陈初觉得熟悉的面孔也有很多完全陌生的面孔。

　　要说和陈初交往最深的，那就是狸猫和等待被救的英雄，这两位。

　　时间抹去很多东西，当初和陈初一起古岛隐藏副本的四个人，现在就剩下他们两了，另外的两位都因为现实的因数很少上线，渐渐的脱离了大队的脚步。

　　有过合作，所以，陈初先把这两人组上。

　　同时，陈初还瞧见了号码一队人。他们进入帮派后，很快就成为了中坚力量。

　　“就这样，开权限吧。”陈初对祭孤云说道，最后他的队伍就组了四个人，因为，分下来其余正好有107队人。多这1个陈初也懒得去找了。

　　祭孤云打开地图权限：“进。”

　　排场一条长龙的队伍，在旁人疑惑的目光下进入了名叫“葛望达”的地图。

　　眼前黑白交替……

　　接连就发生了奇怪的事！

　　就好像走进了电影院，眼前正是10个奥特曼打怪兽的ND特效画面。

　　那是魔龙！陈初一眼就认出来，之后……陈初还看到死与真神！还有五个打扮奇奇怪怪的家伙。其中，银白色铠甲的陈初随后也认出来了“是当代的神罗吧？”不是当初兰杰副本中的阿隆，但是，这身铠甲简直是标志性的。

　　这种NPC交战的场面见得太多了，所以，片刻惊讶之后陈初也就明白自己现在是什么情况。

　　战斗激烈，却很没心意……反正就那么一回事，和陈初带一队人打BOSS差不多的感觉。战斗最后是关键！陈初意识到自己看见的是什么时，心里面就有了这个念头。

　　魔龙被杀，还给分尸，回忆剧情就和陈初所经历一切所收获的信息相同！

　　龙头、龙尾什么的都不是关键！

　　在一道光飞过之后，贯穿魔龙身体，手中提着长剑，一身白衣的人好像是从魔龙体内飞出来……

　　陈初觉得这架势有些熟悉，很快！他就想起来了，这是驱魔人中的白衣人，只不过，并非陈初见到的那一位NPC“可能和神罗的性质一样吧”。

　　交错的一瞬间！

　　血光暴起。

　　“他拿走的魔龙心！？”陈初心中瞎猜着，这也看不清楚，很蛋疼。

　　画面到此恢复正常……

　　一旁众人都观看了这段剧情。

　　“领主，我们进什么阵营？”

　　剧情结束瞬间，视野中出现选择界面。这并非副本，不存在一人做主的问题，地图下的初步选择存在“魔龙”“圣子”“死亡真理”“神罗”。当前地图的阵营选择，倒是清晰明了的。

　　因为，陈初脸上带着兰杰面具，潜意识中就存在这样的选择：“死亡真理。”

　　众人随陈初选择了阵营。

　　“你们谁进过类似的回忆剧情地图，是找关键NPC还是事件随机触发？”

　　“自己找的。”有人回答道。

　　陈初恍然点头，还以为就这个比较特殊：“先去开传送。”陈初也不算太白，作为从来没经过回忆剧情地图的人，他知道的还是挺多。

　　比如，这里的传送不能和外面相连，只可以在这个回忆剧情系列地图间相互传送。

　　现在带着众人跑去开传送，同时，分极少一部分人，分散开四处看看可有什么意外的发现。

　　到了地图中名叫“灰色村落”的地方，陈初一个NPC没瞧见：“这种地图NPC不多？”

　　“这就不好说了，每个回忆剧情也有区别嘛。”

　　“你们以前的步骤就是先找出当前地图的剧情，完成之后，自动开下一张地图？”何俊在那低头融合装备来着，鬼使神差的突然问了一句废话。

　　“对。”

　　陈初则是在寻思着，怎么着最快：“那全都分组行动吧，节约时间。有了情况，先自己进行，搞不定的在叫其他人。”

　　意思很清楚，谁发现了剧情直接做，卡主或则是打不过BOSS之类在叫其他人帮忙。这种地图内有很多小剧情，这样做就可以避免来回跑，基本的大家都能搞定。

　　于是乎，众人出村，分散开。

　　陈初带着何俊、狸猫、英雄三人在村子里面找线索。

　　“真的一个NPC都没有。”狸猫说道。

　　来回走一圈了，大白也没什么动静。陈初得打开地图仔细研究研究：“地宫肯定有人去看，峡谷和森林应该也是。嗯……我们到荒地的位置看看。”避开肯定不少队伍去的地点。

　　召唤出坐骑，四人不一会就到了荒地处。这是处在整张地图边上的部分，看上去就像是一个刷怪区。

　　就这，也有队伍来了。

　　而且，还有了发现。

　　“领主！这有个小任务，可以拿400点贡献。”

　　加入任何地图阵营，自然就会触发关于贡献的信息。陈初这方面内容向来懒得做：“你们做吧，我们去其他地方看看。”不想浪费时间，直接就要走人。

　　但是，那位叫道：“领主，一定要做啊！可以获得特殊权限的！”

　　陈初狐疑的看向狸猫：“啥意思？”

　　“在回忆剧情里有些地图存在阵营主城，在里面找城主可以用贡献兑换只有当前地图可以使用的特殊装备。多半是带有针对性效果的，比如，对敌对阵营NPC造成伤害提升之类。当然，这不是关键，真正关键就在于特殊权限了。城中有些奇奇怪怪的设备，比如修炼塔，练功房……之类的，需要用大量的贡献兑换特殊权限进入。在里面升级非常快的！修炼塔还有极低的几率领悟新技能！可能是任何职业的技能。”

　　陈初听得一愣一愣的，心想“这地图内容还真是特别”：“NPC在什么地方？”陈初问对面的兄台。

　　“我带你们去。”

　　“说坐标，我们自己过去。”陈初看得出来他们在杀怪，一定就是在完成那个任务的过程中，没必要让他带路，浪费他的时间。

　　他说了坐标，陈初四人过去。

　　到的时候还看到四支队伍出现，显然是收到消息都过来了。毫无疑问，获取更多的阵营贡献，是回忆剧情地图给自己争取更多提升必须要去做的一件事。

　　之后很长一段时间，陈初进入了来来回回跑地图，清理可以获得贡献的小任务。都很简单，帮忙击杀怪物之类。

　　从这些小任务中所获得关于地图的信息让陈初有些疑惑“怎么没有所谓回忆剧情的内容？根本就像是新手村出门啊……”

　　他见旁人对于此都表示很淡定，就忍不住问进入过这种地图多次的狸猫。狸猫解释道：“领主，前面几张图一般没有关键剧情，指不定在地宫杀了BOSS，下一张地图就出来了。”

　　“呃……”陈初心想“明显我没他们懂嘛，打酱油算了……”

　　事情就如狸猫所说，在《临界》14个小时候，一路打通关，破解各种机关谜题进入了地宫最底层的几支队伍发现130级的BOSS，神级而已，对于他们这样的队伍，还是十几队人，根本就没压力。

　　杀掉之后，在当前系列地图内的玩家得到系统提示“轮回通道传送将在《临界》5小时后刷新于葛望塔地宫十七层”。


第1639章 高手

　　他们清任务的速度出奇快！

　　渐渐的陈初带这一队就完全给甩在后面。其中有陈初不熟悉地图设定的原因，更有何俊这厮不管是陈初他们杀怪、跑地图时都在埋头融装备，上了坐骑就没下来过。

　　果然是完全进入了打酱油的节奏，这也让陈初明白“还真就是为了等着我”不算太多的节操也感觉到有点不好意思了。

　　他们开了第二张地图，给陈初说一声之后就先进去。

　　等陈初等人进隧道传送入口，干脆就召唤出宠物练上了……

　　事实进一步证明，最少现在真就用不上陈初。等他一路杀着怪，扫荡着经验值通过隧道，别人第三张地图打开了。

　　倒是没忘记给陈初说清楚什么位置有贡献拿。

　　这就得了，陈初又开始清小任务。

　　等他清理完……

　　这种节奏已经完全酱油了。

　　“你们开一个系列地图一般多少时间？”

　　“临界10天左右吧。”狸猫回答陈初的问道。

　　现在《临界》一天半开了两张：“动作挺快。”

　　“这个既然是130级的，后面的难度肯定会提升。而且，我们目前为止还没有真正意义上全开启的地图哦。”

　　“什么意思？”

　　“就比如上一个地图，回忆剧情其实已经结束了。可结束之后出现的NPC带来了三条分支，跟着路线走，还有很多地图可以打开。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　拿完能拿的贡献，陈初没急着前往第三张地图。通过隧道之后的地图叫做“安吉鲁战线”虽说，还没接触到核心剧情，但是，小镇用已经有很多NPC了。

　　这座小镇是死亡真神所庇护的，也就是说，很久很久以前……死亡和真神还是做了点好事的。

　　而真正的大魔头就是魔龙了，那吸食着天地中一切的家伙。

　　故事就这么蛋炒饭，陈初绕一圈走了。

　　接下来接连3-5张地图，全在打酱油。中间吃饭、锻炼、出去被周贤咆哮“你怎么能把我儿子随便交给其它人！”，杨晴的电话依旧打不通，陈初的底线开始进入倒计时。李婉带来的新消息“没有”，陈茜找陈初麻烦“我们去学校抓鬼”一切都经历……陈初正好渡过如同过了一年的这个月。

　　现实一天，《临界》5天。他们有条不稳，吃饭、有事离开什么的随便，只要上线立马跟上队伍就行。

　　里面的感觉就是被高手带领，全程混得非常舒坦。陈初都开始瞎想了“要不然你们就这么带着我通关算了，最好帮我把魔心找着……”

　　这时候狸猫还在说：“领主，等有难度的来，就是你出手的时候了！”

　　陈初适可而止的装了两个多小时的逼，结果，别人第六张地图也开了！

　　当时，陈初真就狐疑了“不会真就这么过了吧？”不经就觉得有点蛋疼。

　　第六张地图名叫“重生之地”终于进行到核心内容。

　　然而，陈初不是直接解除核心内容的人，别人都弄清楚了！基本上就是一本说明书放在他面前，还是“语音”的那种。

　　详细的说明“这是与魔龙的第一场战斗，死亡战败了，而真神即将复活他，需要玩家守护真神创造的封印”很简单明了，毕竟，这种阵营模式下的剧情，完全是以玩家为主，太复杂就不对劲了。

　　跟着人群到了封印处，就在地图正中央，一个巨大的黑色水晶。真神就站在黑色水晶前，处在一种无法移动的状态下。而在黑色水晶上，有一个读条，非常的缓慢！盯着看1分钟，都不见动一下的。

　　范围大概是5000×5000之内，存在一个“守护光环”玩家获得减伤5%效果。

　　左上角因为地图剧情开启，出现了倒计时。这是魔龙即将来攻击的时间。

　　陈初打酱油也有个好处，起码知道了魔龙并非一条！最大的那家伙是老大，手下小弟无数。目前仅是听闻，还不知道他小弟什么模样。听说法“他们活在黑暗中！”“那些家伙可以吃掉你的影子！”“他们的邪恶无法形容！”这都是NPC那种夸张又蛋疼表情下说出的话。对于陈初这种身无分文的淡定类型，自然是听着听着嘴就歪了。

　　“看这读条，起码要守临界3小时……”

　　“领主，怎么守！？”

　　这时候，还有那么一位担心陈初太寂寞的跑来问一问。

　　“呃……你们随便吧。”陈初觉得说了都是废话，他们比自己都清楚，这面子事也做得太没觉悟了。

　　“好！”这厮回头还喊一句：“领主让我们看着办。”

　　“……”

　　在倒计时还有5分钟时，他们已经做好了准备。显然，这种模式的战斗不是第一次经历，外面一圈耐揍的，远程尽可能的往里面站，治疗比较随意，站的位置好像是随时自己调整。陈初不经感叹“都是高手啊”又觉得有点不对劲“怎么像是来过？特别是治疗站位看上去随意，但，这随意做出来肯定会被侮辱，却没有人提起，那就明显是这样站位为预防即将到来的一些事”按道理，治疗是在最后面的。

　　时间总算是到了，也没给陈初去问问的时间。

　　在守护光环外四面，距离有1000的位置分别出现紫色漩涡。

　　都没瞧清楚怎么回事，一群黑乎乎的玩意冲出来了！

　　这东西只需要一眼！陈初就认出来，表情变得非常的古怪“嗜”“咒”“魔”“屠”“恶”……种类挺多，但模样统一！人形，身子像是在爬行，事实上是因为俯得非常低。从怪物模样来看就是当初陈初进入神罗城堡，在石柱上发现的怪物！那玩意守护着白色的兰杰面具。

　　当时，这东西的存在还不剧情之中。现在瞧见，以陈初的性格那绝对是止不住的又开始瞎想了。

　　战斗开始，一切都是有条不稳。

　　陈初在后面输出着，技能所到之处倒是瞬间杀掉一片，怪物的等级130，这是地图的固定等级，品级普通-卓越都有。

　　反正前半个小时没有任何难度，到最后陈初切换到元素武士跑上去了。

　　为的就是蓝药用光了，得拾个几组放包里。这里的上了BOSS等级的通通穷鬼。地图设定的原因，获得最终胜利的阵营，全都能获得奖励，而BOSS什么的除药水、卷轴什么都不掉。听着说，还有一个剧情“重置”时间，具体陈初不清楚，应该是一个轮回的感觉。要不然，这一次性的玩意后来人就没得玩了。这也是为什么想要独占主城不实际的原因，怎么可能让你全包了。

　　怪物是源源不断的，半个小时之后喽啰依旧在，却伴随着骑着黑龙的单位。飞行单位，只有远程能打，并且，怪物锁定目标并非伤害仇恨，而是，治疗仇恨。

　　“你们不是来过了，在忽悠我吧？”陈初队聊中问狸猫。

　　“没有啊。”

　　“这些治疗一开始分散开站，不和远程输出站一起，明摆着就是为防这一波嘛。”

　　“领主，以前我们遇到过这样的情况。在等会就是这种攻击治疗的单位，加上BOSS群带队了。”

　　“呃……好吧。”

　　“这种地图剧情系列中有三种常出现的战斗模式‘守’‘攻’‘争战’，这就是守的了，怪物模样不同，可情况差不多。130的也就是等级提升，难度加了一点。”

　　“我要是不来你们一样过。早知道是这种情况就应该你们先进来打通关，我在来找东西。浪费时间等我了，失误、失误。”基本上，陈初现在为省事，已经到了穷凶极恶的地步。


第1640章 行云流水

　　一个小时之后新一轮出现。喽啰没了，BOSS带着黑龙骑士出场。BOSS造型各种各样，还有陈初经常可以看见的《临界》第一龙套独眼巨人。

　　品级神级，数量一共20只。也许有些夸张，可这种的地图真正意义上是给一个阵营玩家打的，在那种正常的数量下，难度算是非常简单的了。

　　他们是有所准备，所以，也不显得混乱。

　　陈初见到有战士往外面引BOSS，他现在扛着剑盾，也自称战士跟着出去帮忙。

　　这50%的格挡几率虽说不是100%抵消伤害，但是，降低65%的伤害，对属性本来就非常高的陈初来说已经非常恐怖了。

　　外围一圈人，就见着这提着大盾的在不停丢魔法……那感觉，果然就如同传闻中的，领主好像什么技能都会，早已跳出三界之外，不在轮回之中，职业的限定在他面前不是个事。

　　一个人，拖了五只。

　　被揍得头都抬不起来：“会破防，救我！！！”他在那嚎叫着，人被禁锢了，正给一只漂浮在半空，身上就遮掩了三点的女妖怪抽后脑勺。

　　持续性伤害、固定伤害、负面状态、禁锢，反正什么都有。五只不是多，可这运气就像是陈初“挑选”了五只，特意为他准备的BOSS小队似的。

　　治疗给了陈初净化，陈初连忙开修罗金身。手托着大盾一个冲锋！这感觉就像是乌龟在地上旋转了一圈，直接冲到远处另一种BOSS面前。

　　熔岩魔兽在后，强制穿过，把仇恨全带走。

　　陈初也不装逼了，换出战争火焰，一边退着，一边牵制这几只BOSS。

　　剑盾这东西适合陈初与玩家对战用，特别是在1V1的情况下，这场面真不怎么好用。陈初这么个冒牌货，肉盾的作用显得很多余。这里真就不少专业的肥肉。一生目的就为耐揍的那种。他们直接不开自由模式，就在普通装备情况下。

　　配装备史诗一套，五个特性位置，史诗装备的专属特性都直接打掉，换成减伤、暴击减伤、反伤、生命值上限、双抗提升……装备不加体的不要，少了100点体的也不要。

　　这么一个站出来各种烹饪、药剂、BUFF、重装独有的强健被动40万左右生命值。五阶重装叫做神圣堡垒，他们都130了，当然完成了转职。职业新被动提升了30%的装备抗性，生命值降低1%，提升0.5%双抗。到了极限双抗可以达到28000左右。

　　这可比靠着自由模式下，普通人并不算突出的属性要划算得多。

　　而且，有些肉还会给自己加血了！也不知道是学的什么符文技能，估计，胸章里面五个技能，全是恢复类型，要不然就是提升生命上限的。

　　肉到惊天动地，站那神级BOSS两个愣是打不死他，要知道这是没有闪避BOSS攻击这种特殊条件的情况下，正常属性下不加这条件，陈初早就给BOSS扇死了。

　　在一群高手的带领下，陈初混到了最终BOSS的到来！

　　“经验好高……”算是明白为什么这些人练级速度如此迅速，就不提这一场居然升了陈初17%的经验值，听着说还有攻和争战的两种模式，并且，那什么特权练功房之类。这些资源的存在，必然出现的争夺，让陈初认识到祭孤云的计划真是非常高明。能拉的全拉进团伙，主动权却没有改变。从此打家劫舍变得更加轻松。

　　最终BOSS就是魔龙，这让陈初觉得非常没有新意！好歹给点意外什么的。

　　魔龙体型巨大，回想当初陈初进入龙纹地宫，也就是龙的肚子里面就知道了，那基本是一个主城大小的“地图”！

　　天，被它遮住了。

　　这时候不知道那一位起哄：“领主！我们看你单挑它！”

　　一时间人声沸腾，那种燃烧着的目光全向陈初投来，让人热血沸腾。这种时刻，就应该王八之气乱放，那凌然的气息笼罩天空，然后豪情万丈的跳出来：“你们看好了！”如果这样做……那人是杨平，反正陈初绝对不会这么做的：“快杀，打完了事。我等会单挑野怪给你们看。”

　　魔龙大型单位，不过，130级超神品级，属性上没达到超神的极限，陈初自由模式下还是可以试试看的。只是，那太浪费时间了。

　　自然是非常失望，其实，他们里面大多数人是不了解陈初的，都想见识见识。反正就是各种由繁华似梦、骆驼还有……祭孤云！在四处传播的谣言，陈初基本上就是那种城门口一站，就能挡一个帮派的人。

　　终究是众人合力之下杀退了魔龙，大BOSS当然不可能就这么轻而易举的挂掉。

　　中央的水晶，在魔龙退去后突然爆裂开！

　　那里面……

　　说实话，看上去挺好的青年，怎么就变成后来镜子中藏身的死亡之神了。

　　“别跑！”NPC的咆哮，伴随那赤裸的后背，一对的羽翼展开。

　　真神跟上从水晶中重生的死亡。

　　这时候系统提示“死亡真神阵营获得胜利，参与玩家每人获得30000点阵营贡献”紧跟着又听到个人系统提示“叮～玩家言叶击杀敌对玩家单位0，敌对普通怪物23271，敌对卓越品级单位39，敌对传说品级单位0，敌对史诗品级单位4，敌对神级品级单位2，参与击退魔龙造成伤害4.7%排位1，总合获得489031阵营贡献。”

　　听得陈初一愣一愣的。

　　“下一张地图肯定有主城了！”

　　陈初听到他们叫嚷，应该是经验之谈。

　　“领主，过去触发后续剧情了。”英雄这时候在陈初边上，拽了拽陈初一副，指着劈裂的水晶。在那里面有一个黑色的圆球。

　　还有条不稳的，一队一队排着上去。

　　107组人，花不了多少时间。

　　触发之后系统给出提示“玩家获得前往杀生平原资格”这时候地图亮了亮，传送开了。

　　“杀生平原，死族的老家。”在兰杰面具中，陈初去过这里。

　　恍然间，就有一种无限接近，却又感觉古怪的心绪涌上来“怎么感觉路走歪了？我来找魔龙心那是为找厄运之父，现在怎么跑到关于兰杰面具的问题上了”想法心中一闪而过，这巧合让陈初觉得透着诡异。

　　……

　　众人到杀生平原集合。

　　这名叫杀生平原，却绝对不是陈初当初进入的那个地方了。毕竟，剧情中这是千年前。

　　欣欣向荣的，估计是死亡的特殊癖好，所以，取这名字。

　　主城漆黑的城墙，透着一种铁血冷意，进去之后，NPC到处都是。杂货什么的功能NPC都有了。

　　“领主，接下来怎么办。”

　　陈初听着都觉得蛋疼，而且！又是打BOSS之前找陈初的同志：“你们以往到这阶段是怎么办的？”

　　“先休整，然后继续。”

　　“那就这么滴。”

　　他去传达消息了，陈初突然觉得“怎么感觉他是祭孤云故意安排来嘲讽我的？”

　　正琢磨着，狸猫不知道去哪了，这时候跑回来：“领主，咱们先去看看贡献能兑换什么！”

　　“走吧。”

　　陈初走出去两三步，突然回头踹到背对着他的何俊屁股上：“走！”

　　这厮从头到尾一只在融装备，打BOSS的时候干脆是坐在封印下面没动。


第1641章 决定

　　陈初有70多万贡献，刚才守一战算是直接肥了两百斤。

　　装备都属于那种只能在系列地图使用的，基本没人换。还有一些卷轴类和特殊的复活卷，也没多大意义。

　　阵营贡献除了在这用掉也没其它出路，所以，陈初开了练功房和修炼室的特权，剩下的40多万拿20万换了各类卷轴，其余留着玩意真要用到兑换的装备去应付什么特殊情况，也不至于被自己给爆菊了。

　　“是练功房能悟出技能，还是修炼室？”陈初问狸猫。

　　“修炼室。”

　　“我进去试试看。”

　　“领主，下线的时候在进去嘛。”

　　陈初表情一顿：“下线也能呆在里面？”

　　“你在里面下线也有可能悟到技能，就是没经验值。”

　　陈初微微点头：“那下线的时候再去。也没什么需要准备的，我们出去清理下地图小任务。”

　　“嗯。”

　　基本出城就是跟着别人走，先前出去离开的人基本都有所收获。

　　把小任务清掉得花个《临界》一天的时间，这时候正好到中午，很多人退出《临界》。陈初恍然，原来是这么个休整法。时间上都是正好，相当流畅的感觉。

　　陈初跑去修炼室下线。

　　中午不想吃东西，退出《临界》去了后山一趟，看看那哥两的情况。

　　已经完全进入工作当中，就是……在迟钝也反应过来，事情和他们瞎想的好像没什么联系。这感觉说不出来的古怪，好像是有什么吧，可又看不出来到底有什么，要说没什么，这里面住的每个人好像都有些小秘密。

　　他们两人就住在后山小屋二楼，放酒店的东西一早王大就去拿了。

　　推开门，这时候见到的只有王二，他正在泡方便面：“就吃这个？”

　　出于“职业道德”他哥两觉得不论任何时候，都得有个人盯着，虽然，怎么看都不像会出事的地方。

　　“随便应付点。”王二笑着回答道。

　　“怎么样？”

　　“这……好闲。”

　　“帮你找件事做。”陈初拉椅子坐到王二面前，同时，怀中掏出身份证和护照：“我护照给挂红了，能不能帮我处理？最好两天之内完事，我要去奥地利。”

　　王二愣了愣，随即说道：“怎么会上黑名单。”

　　陈初嘴角抽动了一下，两年前的事情，其中阴差阳错相当的尴尬，属于当时陈初公司犯的错误：“两天内，行不行。”

　　“我没办过啊。”

　　陈初眼角一挑：“你们哥两不是号称，这种琐碎的事情很轻松就办了。”

　　“这个……”

　　陈初上下打量着王二：“这种事情以前是钱森帮你们安排？”

　　“是的。”

　　陈初起身，拍了拍王二的肩膀：“当我没说。”

　　……

　　之后陈初又找着了韩医生。

　　这位呆在实验室，对着一堆资料全神贯注中。

　　“韩医生，帮我个忙。”

　　陈初出现很突然，可韩医生扬了扬眼皮，一通宵到第二天中午没睡觉的那种衰样：“什么事？”

　　“我护照给挂红了，帮我处理下。”陈初也不确定韩医生能不能帮忙。

　　“因为什么着的？”韩医生疑惑的问道。

　　“当初公司的问题，我给别人当做商业间谍了。”

　　韩医生怀疑的看着陈初，那感觉好像是在意外“原来你还做过这一行……”：“多久前的事？”

　　“两年了吧。”

　　“身份证给我。”

　　陈初掏出来递给韩医生。

　　韩医生拿着陈初身份证离开，就留下一句：“我找一位朋友帮忙，应该能在两天内搞定。”

　　陈初点头，好奇的跟着韩医生走出去，显然是要偷听韩医生的电话。结果，韩医生到隔壁的屋子，这有传真机，拿出手机发了个短信什么的，反正显得很神秘就对了。

　　把陈初的身份证信息利用传真机送出去，然后对陈初说：“他说没问题。”

　　“呃……”陈初心中暗叹“真人不露相啊”：“大概多久能得。”

　　“两天内嘛。”

　　“谢了。”

　　韩医生把身份证还给陈初，然后问道：“你去奥地利做什么？”

　　“有点私事。”不是不能说，而是懒得解释：“应该去不了多久。”陈初心中琢磨着这个问题，电话打不通，弄得他心神不宁的。

　　韩医生看着大白说道：“你走以后，大白就交给我照顾吧。”

　　陈初裂嘴笑道：“大白和我一起去。”

　　“这可就麻烦了，动物也是要办手续才能上飞机，出国还得检查是否携带病菌。”

　　“这就看大白自己的了。”陈初不以为然的语气，以前不就鬼使神差的出现了，只不过！陈初得先让大白明白，不能在飞机上找他。

　　……

　　这件事有了着落，陈初的心神不宁安稳了些许。

　　坐床上又打了几次电话，那种不死心的态度，其实是知道肯定出问题了。

　　14:37进入《临界》。

　　这时候下午没事的，基本都上线了。正在集合。

　　地图接下来的剧情是清除敌人，这是一个击杀NPC的剧情。在当前地图中，剧情中出现的所有阵营都有个据点，目前统一目标是魔龙阵营。剧情的意思也就是杀到魔龙的据点去。总共需要完成“击杀目标10万”的数量，由于没有敌对阵营的玩家，这10万的数量全靠击杀NPC获得。NPC死亡复活的速度非常慢，敌营中大概有个1万左右的守护单位，所以，这一步就需要时间来堆出结果。

　　陈初上线的时候有一部分人已经过去，集合的这三十多队人随后跟上。

　　在阵营外拉开了阵势，把守卫类型的NPC都引出来打。

　　这些是会跟着玩家“出来”的，还有一部分NPC只会守在里面，玩家脱离敌对阵营区域，它们就自己跑回去。

　　陈初上来的时候听说他们好像给NPC收拾了一次，现在是学老实了。

　　秉着最近做什么都赶时间的态度，陈初竖着大盾站在魔龙阵营大门口：“来个两组治疗跟着我，也许等会用得着。”

　　到真凑了两队治疗来帮陈初。

　　“我冲进去，你们都跟着来，不过！我没让你们帮我治疗，千万也加。”

　　“领主，看你的了！”

　　陈初一套状态全加上，然后烹饪什么的也是一个没少。在就要动手时，还问了问：“有五阶的圣恩在没？”

　　“有！”人群中跑出来一位。

　　“五阶圣恩有没有加格挡的BUFF？”

　　“没有。”

　　陈初手一挥：“那就这样吧。”说完，召唤出熔岩魔兽跑在前面，陈初随后进入魔龙阵营中。陈初自然不可能做那种里面什么情况都不知道，就闭着眼睛去献身的事。了解清楚，这里面最高品级的有130级超神，就一只，而且，不攻击中央的“阵营旗帜”他是不会出现的。

　　其余，神级……在地形为正方形的营地四个角落，各站了一个。只要进去，他们就会主动攻击玩家，仇恨判定是治疗量，而不是受到伤害。

　　其余巡逻队伍20个单位一组，史诗三，传说5，其余卓越。卓越会召唤技能，出来的都是一些不长翅膀，袖珍版的魔龙，130级精英品级，而精英品级的还会召普通品级小怪。这就是那种典型的争战模式了。

　　熔岩魔兽先进去，在陈初之前触发仇恨，从四个角落出现的神级NPC全包围上来。

　　飞行单位，骑着魔龙的家伙。骑着的魔龙具备单独的输出能力，全是魔法伤害。

　　熔岩魔兽要扛倒是没问题，就是怕遇到杀召唤单位的技能。

　　一个照面，没出现熔岩魔兽生命值瞬间降低的情况，陈初心中有底了：“都别过来！”陈初回头嚎叫。


第1642章 “嗷”

　　“也别放治疗！”陈初又加上这句话，然后，熔岩魔兽往阵营角落跑。

　　陈初到另一头，路上拖了很多巡逻的NPC小队，少说也得两三百个单位了。开着四种元素护盾+魔法盾，现在具备50%的格挡，基本上不掉血。遇着会控制的，陈初自己开净化解除，不要人帮忙。

　　等他到了相对的角落，自己开治疗术。

　　生命值并不用恢复，陈初只是要看看四只神级的目标选择距离。

　　治疗术一放，四只被熔岩魔兽引到角落的神级单位并没有回头找陈初麻烦。基本上全摸清楚了：“过来把小的清光！”

　　多半是看得懂的，看不懂的也会跟着其他人做。

　　陈初的意思很明显，会攻击治疗的给引开，他们就能用直接的方式，站着就把阵营中其余单位迅速解决掉。

　　治疗都站到陈初附近，大概有个40多人的样子。

　　输出随意站，能打着就行。

　　找了个圣恩帮陈初回蓝，他开着魔音+元素生命，群攻的输出达到极限。NPC没经验值，要不然，这一波少说3%经验就到手了。

　　用半个小时左右清理干净，然后去找四只神级单位的麻烦。

　　由于是飞行单位，只有远程的来打。

　　没陈初的话，谁来扛是个问题，陈初在这自然就落到他身上。保证仇恨的办法非常简单，现在就剩下这四只，陈初大盾立在前面，不停给自己加血，以治疗量为仇恨目标的NPC只有可能锁定他为攻击目标。

　　没有其他阵营玩家干扰，事情就变得非常简单了。

　　临界一小时之后四只BOSS死掉。

　　这时候剩下的就只有守护阵营旗子那位。始终在阵营半空盘旋着，没人攻击旗帜他谁都不搭理。

　　明显，骑着的黑龙要大很多，以体积来计算，如果，他这坐骑加上了，这名NPC还是个大型单位。

　　“这个也是打治疗的？”

　　“不是。”

　　“他坐骑有群攻，范围很大的魔法伤害。”

　　“这家伙还会冲到地面来，落在地面了攻击力提升很多。”

　　他们提醒着陈初。

　　技能属性方面陈初真实之镜看过后清清楚楚的，倒是没啥问题，至于扛这个？陈初一听不是揍治疗的，立马招呼道：“重装去开怪，其他人看着办吧。”

　　这就回到他们以往进行的那种节奏了。

　　也没什么难，开了怪之后BOSS开始攻击。因为是飞行单位，重装打不着，很快仇恨就乱了。

　　NPC找输出最高的，自然就是陈初，陈初举着大盾放出去一道箭。

　　这箭直接就射在前面某重装屁股上。

　　看见的不经诧异“引导箭也会啊”。

　　仇恨过量陈初就转移，所以，混乱起初片刻而已，很快就恢复正常。周而复始数次，大家也就习惯了。

　　有20多名个重装，都五阶的。依旧是死去活来，经验值掉成渣。

　　没办法，被魔龙骑士俯冲之后，一套NPC的技能躲不掉，基本上就死了。

　　陈初看不到骑着的魔龙是什么属性，但是，能从伤害看出来，这应该是在魔龙坐骑和魔龙骑士伤害双加的效果。要不然，才40000多物攻的骑士，没理由能把40多万生命值，双抗都在25000上下的重装一套技能带走。

　　成功击杀之后原本还萦绕着一阵阵黑雾的魔龙营地瞬间变成废墟。

　　刷新需要等临界4小时，这是他们给陈初说的。

　　四小时个小时，能做的事情真不多，陈初跑去这张地图的地宫练级。

　　这种卡在中间，却限制着活动范围的时候就得找点凑数的事情做。到地宫最底层，跑地图就用了半个小时。队伍中就组了狸猫，英雄下午有事没来，何俊直接给陈初踢丢了“你去商铺慢慢融，完成了锻造在来。”要不然这厮跟着纯碍眼。

　　召唤风灵开始练级。

　　主要是陈初想把魔灵进化完成，要不然，少了个无敌技能。

　　过程中没发生任何意外，不知不觉3小时过去。到角落没怪的地方等10分钟，脱离战斗后收起风灵，然后传送卷飞杀生城。

　　与大家集合前往魔龙营地。

　　一次有个1万多，主要是召唤的小怪数量庞大。

　　重复8次的样子就能达到10万的击杀总数量。也就是临界一天半左右。

　　陈初一开始跑去地宫，后来跑去修炼场。

　　那是一张1000×1000纯要经验的地图，里面什么东西都不掉，进去要准备还充足的药剂。里面的怪物等级是玩家当前等级+10，在里面功能界面有三种选择“初级：正常刷怪速度，一次刷怪1000”“中级：提升刷怪速度25%，一次刷怪1500，怪物属性增强20%”“高级：提升刷怪速度60%，一次刷怪2000，怪物属性增强100%”。

　　初级不需要消耗贡献，选择中级1小时需要3000贡献，高级需要30000。陈初带着狸猫和后来上线的英雄就开了高级的。

　　场景设定问题，召唤不出风灵那样的大型单位。

　　第一波怪，三个人站到角落，陈初丢群攻引过来，熔岩魔兽就在怪堆中间横冲直撞，反正就没什么技术含量，实在是难以造成什么威胁。见如此，陈初直接站场景中央。

　　一个小时能刷20波怪，2分钟清光，1分钟刷新。

　　经验值的确很快，一小时下来陈初能提升1.4%的经验。这就代表着临界4天就能升一级。

　　下午18:23，陈初退出《临界》吃完饭后该解决的解决，赶快会临界内。

　　这几天大家都有自己的事，所以，陈初可以在护照问题解决之前，安心把关于魔龙的事情弄清楚。

　　晚饭之后的时间，进来的107组人基本到齐。

　　陈初上线算晚，因为，虽然没有人找他，可他得去找一个人。那就是陈茜了。

　　去看看这丫头到底有没有复习，她真要是玩到最后考了个“惊喜”回家，不住在陈初这也就算了，可住在这里，陈初是会被轰炸的。

　　结果是让陈初泪流满面的，还真在复习功课……那认真的模样，好像是没发现陈初进来。没错，陈初对于这只能称之为好像是，因为，这丫头明显是装的，眼神就偷偷往他这里看。陈初就装作放慢动作，观察了一下房间内的情况后，就走了。出门不忘说一句：“好好复习！”

　　不是个好消息，陈初发现陈茜购买的桃木剑到了，而且，在桃木剑边上放着一个黑色背包，里面装着望远镜，还有一些乱七八糟的东西。有一种不好的预感，陈初告知王大王二，要是陈茜半夜离开别墅绝对要拦住，并且，立马叫他。

　　这一次何俊也上来，他完成了锻造，顺便去做了一次狩猎任务。

　　果然……

　　他选择的武器是一根棍子，陈初对他那是一点好奇心都没有了。

　　这棍子前后两头有龙爪似的装饰，应该是之前战争兵器的特征。问了句：“棍子有什么特殊效果？”陈初之前也没注意看。

　　“有5%眩晕几率。”

　　“不错，伤害加成多少？”

　　“没有。”

　　“呃……”感觉不怎么滴了，暴击这种需要幸运值来叠加基础百分比触发几率的东西，就不适合何俊这种幸运值只有2的货色。

　　估摸着是良心发现，这一次何俊全身心投入战斗中。

　　差不多都到齐了，速度自然快上不少，先前在的人就一半。

　　“等完成10万的击杀数量，是不是直接触发剧情？”陈初问身旁狸猫。

　　“嗯！”

　　“差不多了，用不着打到骑士。让大家别站营地里面，退到外面点。”

　　陈初是想到了可能发生的事，就是说晚了。

　　他话音刚落！

　　“嗷～～！”那被门夹时发出的咆哮声，从远处传来。

　　巨大的身影出现！

　　伴随，上方一人……

　　这距离陈初看不到上面还站着一位，所以，大魔龙的出现属于意料之中的情况，也没感觉到不对劲。

　　所有人，开始往后退！

　　却不料伴随而来一阵紫火流星！

　　这是魔龙的群攻技能，先前守护战的时候见识过，伤害对陈初来说几乎没威胁，但是，对于同行的一众治疗那是毁灭性的打击！

　　三阵流星雨过去，死了一片！这……不至于这么脆弱的，怎么着还是能跑一些的。

　　当技能再一次下来，进入陈初所在的区域，他发现跳动的伤害达到了“-28473”不经眼角一跳。这显然比之前遭遇大魔龙强，它现在的属性得到了巨大提升。不过，这时候陈初想先退出去，准备好，然后再打，这并不是不可战胜的情况。


第1643章 怪异之处

　　待大魔龙到了陈初用真实之镜的距离。

　　生死冥王……

　　这和心里面想的好像成了两回事，猴子搬来的救兵不是大魔龙，而是大魔龙身上站着那位！

　　并且，就魔龙庞大身躯挡着，还看不见上面那位是个什么模样。

　　“把能救的都救起来！”

　　“领主，治疗死光了！”

　　“*&*&，先走！打不过这东西！”陈初说着转身开跑。

　　何俊都不记得上一次，陈初在面对NPC或则说是BOSS之类非玩家单位，逃跑是什么时候了。见此，他倒是飞快的跟上陈初，一边跑一边问：“什么属性啊！吓得转身就跑。”

　　“三无，看不见属性。”

　　何俊听陈初说过，有那么一种NPC他用真实之镜也看不到等级、品级、属性、技能，这种NPC都是手一抬，玩家全成渣的恐怖战斗力。存在的意义就是告诉玩家“这里我做主”。只不过，何俊觉得夸张了点：“群攻打我60000多，是很恐怖，但，也不至于没得打，我们人这么多，配合好了还是很简单的，因为，伤害绝对足够！”

　　“那不是生死冥王放的技能，是他骑着的魔龙，现在魔龙就是他的坐骑，和那些魔龙骑士放群攻魔法一样的概念，单位并非一体的，只是，骑乘者是主要目标。”

　　得知上面NPC的名字，何俊下意识的回头看去。正好就看见魔龙上方一团紫色火焰砸了下来，正好就落在玩家中央，有很大一部分人没听见陈初的提醒，还留在那里。

　　落下，倒是没见着人挂！

　　但是，接下来……

　　陈初这时候也回头去看，冷不丁第一眼还以为菜鸽子从天而降！生死冥王的造型非常像开了八臂的菜鸽子，身后八只手臂，正常人形单位的大小。什么模样看不清楚，反正一张脸红的黑的啥颜色都有。

　　所到之处，就没见一个活下来的，基本是一拳头弄死一个。

　　这时候陈初脱离战斗，直接召唤出坐骑，不过，他没有跑。就这么站在远处张望，观察下生死冥王的技能。

　　很快！陈初就发现这厮好像不会群攻，但是，移动速度快得吓人，所以，那里剩下的100多人，最后没一个跑出来。

　　正想着“应该不会追出来吧？”生死冥王冲着陈初就来了！

　　距离少说有1000，但是，在陈初视野中仅仅是顿了那么两秒的画面就直接变成了近在咫尺的感觉。慌忙开了山吼兽的加速技能，就逃跑。在这死了没必要，在怎么滴也要挣扎一下，练点经验不容易。

　　跑了有一段距离，陈初觉得自己山吼兽开了加速，生死冥王绝对追不上！

　　倒是在这十多秒间，陈初好像是听到了何俊的惨叫声。

　　直到前面离开的一群人都给陈初追上，他才停下来。

　　这时候回头一看，看见的是生死冥王的背影。他在快速的移动，向着另一个方向。这方向显然不是回去魔龙营地。陈初松一口气，NPC要继续追，这的全都要给送回城。盯着看了几眼，心中思绪一动，陈初骑着山吼兽，这一次是他去追生死冥王“保持好距离，就算触发仇恨我也是跑得掉的”当然，也不忘回头给其他人说：“你们先回去集合其他人，等我消息。”

　　……

　　距离在2000，反正能看见生死冥王就行。

　　带着一趟路生死冥王到一处营地。这是另外几个阵营的，这时候也没玩家，里面就NPC。

　　陈初这时候心想“我潜行应该没问题吧？”在路上有这想法没这打算是因为进入潜行不能上坐骑，陈初肯定跟不上这名NPC的速度。现在，他进了一个阵营，显然是要去做什么，陈初此刻开潜行就不怕追不上。

　　没多犹豫，开潜行到营地边上。

　　看阵营旗帜，陈初就知道这是神罗阵营。生死冥王进去后打开杀戒。

　　如此的情况倒是好判断。

　　阵营有四个“魔龙”“圣子”“死亡真神”“神罗”，目前来看死亡真神、神罗、圣子虽阵营颜色不同，可剧情上共同的敌人是魔龙。设定下在玩家加入的情况中就很容易形成1V3的场面。估摸着，这样一个大神的出现，就是出来保魔龙玩家小命的，不至于一点胜算没有。

　　脑海中都能想象到，这里开放后会是个什么场面。估计，被打压的魔龙阵营，会在此时此刻重拾做人信心。

　　没什么好说的，这样的战斗进去，神级的都抗不了几下。

　　但是！扛这几下却让陈初判断出生死冥王的物攻属性有多少“神将有47000多物抗，这家伙上去一下能打出40万左右的伤害……攻击属性超过目标抗性5倍之后，就能获得害提升效果，嗯……生死冥王的基础物攻最少有37万。”

　　神将打不动生死冥王，技能的伤害最多到100，看上起太凄惨了……这也让陈初无法判断，这生死冥王抗性到底是多少。

　　这样的发现还让陈初明白“这种战斗力的NPC也不是无敌的嘛，当初深渊帝王出场一道风打我百万，那也是伤害超抗性太多叠加起来的……”

　　10分钟不到，神罗营地就被清光。但是，并没有出现一个来救场的大神级别NPC。

　　陈初连忙往外跑，到了2000的距离召唤坐骑。

　　出来的生死冥王继续赶路……

　　恍惚间陈初不经疑惑“魔龙不是他坐骑嘛？难道是守在……”心思到此！陈初表情一顿，连忙在队聊中说道：“何俊，你回魔龙营地看看，要是大魔龙留在那里，你们赶快过去杀掉它。”

　　此刻，地图上正在向陈初这跑来的何俊刹车转弯，跑去魔龙营地。这张地图并不大，布局很紧凑。没多少时间何俊到了魔龙营地：“在！”

　　“快叫人过去杀掉它。”

　　“生死冥王不在？”

　　“不在，这家伙跑去清理其他阵营的单位了，估计，很快就到我们死亡真神阵营。”对于NPC的即将阵亡的事实，陈初爱莫能助，只能看看是否击杀魔龙之后，这一段剧情就算通过。

　　一听难对付的不在，何俊自己就上了。

　　消息也由队伍中的狸猫和英雄传达，复活的众人连忙赶往魔龙营地。

　　陈初这头继续跟着生死冥王。

　　不出意料他接下来到圣子阵营，陈初觉得这阵营好像就是驱魔人，只不过，称呼不同了。也许，在千年前他们还没做抓妖怪的活路。

　　同样的，进去就是一阵扫荡，尸横遍野的，好惨……

　　同时，陈初又发现了一个特殊的地方！生死冥王不会回复生命值！按道理，以这种战斗力单位的血量，生命值恢复能力少说在1%，可是，现在他掉落了1%的生命值，一只没回上去。

　　之后跟了一段路，他来到死亡真神营地。这是营地不是杀生城，所以，给他毁了就毁了，无所谓的。在地图中也只有杀生城出现了，其他阵营的狸猫解释时没玩家加入完成剧情，所以没开。

　　战斗同样的没有丝毫悬念轻松扫荡，而陈初很肯定“真不会回血！这东西能杀……不过，得做好死上一千次的觉悟！”


第1644章 无尽

　　陈初尾随生死冥王有一段后，发现他前往的方向让陈初有点摸不着头脑。

　　正琢磨着，突然传来消息魔龙又被打跑了。

　　“你们继续剧情，不用管我了。”

　　“你还跟着生死冥王？”

　　“嗯，他没有往魔龙营地的方向走，我跟着去瞧瞧，说不定有隐藏的部分。”毕竟陈初来这的目的本来就很不靠谱，他找魔龙心，谁也说不清楚这东西到底是否存在与这个回忆地图中。

　　“我也来看看。”

　　“要来就快。”一边说着，陈初收起坐骑了。

　　生死冥王前往的地方是地图上一个角落，到了地图边缘，也就是范围极限，玩家就算能看见前面还有东西，也无法在迈出一步。

　　可生死冥王却没有这样，他继续向前走着！

　　这可能不是一个多关键的问题，但是，陈初没见过这情况，心中有很多奇奇怪怪的想法。

　　生死冥王往前走着，这时候速度倒是很正常。

　　距离陈初越来越远，到最后，只剩下一个小点！陈初没有任何办法，这是玩家无法跨越的设定。

　　当生死冥王就要消失在陈初眼前时，他好像是停了下来。这距离已经到陈初无法判断到底是在动还是停了。然而，在接下来一秒，陈初清楚的感觉到这名NPC在往他这个方向看。这一眼之后，已经缩小成一点的身影消失在陈初视野中。

　　陈初觉得这NPC比他还像个玩家“靠！这是出来做完任务就走啊！”这要是进来的人多了，各个阵营都有，简直就是出场清怪，升级的感觉。

　　“NPC在《临界》的世界，比玩家大啊。”没由的一句感叹。

　　何俊姗姗来迟：“怎么跑这来了？”

　　“跟着生死冥王来的。”

　　“在什么地方？”

　　“过界了。”

　　何俊眨巴着眼，没听懂。

　　“他从这直接走了，咱们玩家可无法越过这样的设定。”

　　“这地图还能走！？”

　　“我们的活动范围在系统设定下只不过是狭小的某个区域而已，《临界》比你想象的大啊。”

　　“这NPC只是出来协助玩家守营地的？”何俊又问。

　　“没错，结局就走了呗。不过，我感觉他是那种可以和玩家进行交流的NPC。之前太怂了，应该冒险试试看！”陈初有些后悔。

　　何俊又张望了一阵，然后说道：“既然都走了，还站这做啥。”

　　“剧情目前什么情况？”

　　“追杀魔龙逃兵，出了一张新地图‘血腥峡谷’。”

　　陈初微微点头：“走吧。”

　　……

　　血腥峡谷。

　　这说是地图，还不如说是一个副本，只不过完全是地图的设定。

　　一条直线，坐标从9-6723，这说明了距离不算很长。在峡谷中全是魔龙骑士外加各种没翅膀的魔龙。

　　所谓魔龙，这已经是一种统称，事实上种类是非常多的。陈初目睹之后颇有恍然大悟的意味“难不成，魔龙也是个族！？”

　　一路杀过去，怪物是不会刷新的，也就是说当前要做的是清理掉这里的所有。

　　陈初在后面打酱油，不一会就跟着到了峡谷尽头。

　　尽头处，一个巨大的封印。在封印上方有血条，说明可以直接破坏。半透明，古怪的图腾，流转的紫色光，莫名就给人一种“这玩意是魔龙留下的”如此想法。

　　到此，没有人直接去攻击封印，说实话一路都是自己随便打，这情况下还能自觉的停下来，不擅作主张，实在难得。这近千人的集体已经形成了紧密“结构”，无需任何人指挥，自然而然的地步：“领主，现在怎么办。”

　　陈初一脸古怪的看着这位，他的ID陈初这辈子可能都无法忘记了。怎么就像是一直偷偷跟着陈初，每到这种时刻就会出现：“你们遇到过类似的情况吗？”

　　“没有。”

　　“两队人去试试，其他人先出500范围。”这是通常情况下NPC、怪物、BOSS类触发战斗的距离。

　　大家左右张望，最后：“领主，你指一队人啊。”

　　按道理，陈初该自己上了，可是他就真没亲自上去试一试的想法。

　　抬手随便一指：“带你的队伍去试试情况。”

　　“一队？”

　　“是的，放心，死了有复活。”

　　“……”一队人过去，是陈初想明白的体现。真有厉害的出来，去五六队人可能也死光，不厉害的？一队人也没事。

　　临前，直接攻击封印。

　　这封印漂浮在半空中，完全隔绝了前方的路。当然，地图到这也是尽头。比较简单的想法，打爆就出现进下一张地图的传送。复杂点最多也就是引出来一个强大的NPC或则必须要杀掉的BOSS。

　　动手了！

　　“当！～！”

　　一声巨响来得如此突然，没有任何一个人有心理准备，被都被这声音震得脑头晕眼花。

　　陈初用力摇了摇头。

　　“当～！！”

　　“X！别打！！是这玩意发出来的声音，我耳朵都震聋了！”有人大声叫喊。

　　正在攻击封印的重装停下来，摇摇晃晃的……定了定神回头说道：“不掉生命值！说攻击无效。”

　　陈初抬头向上，看这类似于建筑单位封印的状态。生命值不高400万而已，这种裸抗的东西，一分钟就打爆。攻击无效？这看得清清楚楚的，不单单陈初一个人。封印并不存在任何特殊的状态。陈初迈开步子跑过去了：“我试试看，你们留意。”

　　陈初倒是没完全靠近攻击，他打算试试魔力冲击这种固定伤害的技能能否有效果。

　　这一次，大家都有所准备，所以，声音再一次出现就没上一次反应那么大。

　　10秒蓄力结束，一团蓝色的光束射出去。

　　“叮～！对目标攻击无效。”

　　陈初眉毛动了动，这并非伤害触发的提示。按道理动手之后就算打不动这东西，出现的也是伤害字面上挑着的提示，封印头顶出现，而不是系统直接给予的提示。他倒是瞬间就明白了，这一定是需要某些特定的东西，在陈初《临界》的经历中如此情况非常多见：“谁回杀生城贡献兑换NPC那里看看，可否有类似于破坏封印的道具。”

　　“我去。”有人主动站出来，直接用了回城。

　　这是第一种可能，第二种可能就是：“刚才魔龙逃跑，掉落什么道具没有？或则说是之前你们经历的剧情，获得什么东西没有？”陈初全程打酱油，并不是冲锋陷阵首先完成剧情的那支队伍，所以，这方面要是有问题，他只有问，没办法确定的。

　　沉默……不是不知道陈初话的意思，而是在检查包袱。

　　大概过了有10分钟，一个熟悉的身影出现。

　　是1号。

　　他身后的4号连踹了他几脚：“你怎么这么迟钝，都说你不要摸尸体。”说完，对陈初说道：“言叶，我们在第六张地图的确得了一件特殊道具，1号一时间忘了。”

　　1号一如既往，莽撞粗心的性格，东西包袱中拿出来：“不就是不小心忘记了，踹我做啥。”

　　“你浪费大家时间了，笨蛋。东西交出来！”

　　1号直接给予陈初。

　　“叮～！玩家言叶获得《破刃》”

　　陈初愣了那么两秒，然后打开包袱看了看，道具说明“第一任白衣人所持武器，具有吞噬魔龙力量的神奇效果”仰头看了看封印，陈初表情变得古怪：“这让回去那位兄弟情何以堪。”


第1645章 灭团

　　道具对着封印使用。

　　东西是握在陈初手中的，伴随头顶出现读条。一切都顺理成章了，此刻4号忍不住问：“看看你包袱里面还有些什么东西。”

　　“没了，就这个。”1号皱着眉头回答道。

　　手中的断刃在渐渐变化，断掉的地方蔓延出来紫色光刃。这部分随着吸收封印的力量，变得如若实质。

　　大概过了10分钟封印变得忽隐忽现。

　　读条的过程结束，陈初尝试抬手一个火球术。

　　“-109801”

　　可以攻击了，那种让人抓狂的怪响也没有了：“打吧！”

　　决堤的洪水来临，陈初话音过4秒封印就被一人丢个技能打爆了。

　　爆裂之后！

　　一道紫色的旋风卷袭而来，身体不受控制的往后倒退。

　　“吼～！！”

　　一道紫色的光芒从空冥之中射出！

　　估摸着就是会来点什么的，所以，陈初有所准备。他往外一闪，避开了攻击的范围。身后一条直线，中招的无数，倒是没有谁直接倒地。

　　“叮～！通往龙巢的传送开启。”

　　伴随系统提示，眼前出现了地图传送阵。

　　“可以进了。”

　　他们等着陈初发话，或则陈初先进去。

　　“号码，你们队伍先进去嘛。”

　　1-6倒是没啥想法，点了点头就进去了。其余人也在之后一涌而上。

　　陈初落在最后，身旁站着英雄、狸猫以及何俊。

　　手中这把如今已经变成紫色，长有1米左右的刀晃动了几下，陈初对何俊说道：“你来用这玩意。”

　　“为什么。”何俊挑着眼角问道。

　　“当前地图使用的特殊兵器，对魔龙阵营单位造成伤害提升100%。”

　　何俊恍然间，陈初已经把武器给予他。

　　这是可以装备的武器，自由模式下提升的4600点物攻没啥用，可附带的专属效果是关键。

　　拿着刀舞动了几下，倒不生疏。何俊在山上和师父，那过的基本就是自给自足的生活，没天然气，也没电炉，都是砍柴生火，所以，柴刀他拿着也经常舞着玩，当刀用经常练。

　　之后，陈初带三人走进传送。

　　现在地图已经开到了魔龙阵营的地盘，不出意外，主线的回忆剧情就该结束了。

　　……

　　基础的设定没有变化，依旧是1V3的场面。三个阵营的营地都在入口处，魔龙老巢在地图中央。

　　陈初在别人指引之下跑去触发剧情。

　　见到了死亡和真理，是功能NPC，陈初也就没了想法。

　　之后要做的事情就是一条直线到头，击杀魔龙。最终击杀魔龙的阵营可以获得大量的贡献和特殊奖励。由于先来先吃饱的情况，没有竞争对手，所以，很多原本该存在的困难都无需谈起。

　　前往魔龙老巢，阵势已经摆出来了。

　　敌人的数量非常夸张百万之众吧，张望着陈初这般感叹。情况是他们之前的地图没遇到的。只不过，也就看着吓人，慢慢来总是能杀光的，这些他们的想法……

　　魔龙就在中央盘旋着，大概间隔20秒就会向四周喷射紫色的火焰。伤害为固定伤害，范围有1000了，持续10秒，一下跳30000生命值。

　　那上去试一试的叫喊着跑回来了，其余人都是皱着眉头，观察中。

　　陈初仰头看，突然觉得这地方有点熟悉……恍惚间，就想明白了自己当初在驱魔人那个所谓修炼场找到的龙巢，好像就是这地方！这代表了啥也说不清楚，陈初就当做是一个巧合了。

　　回头见聚集的人都在东张西望：“直接打吧，这样的数量也没什么办法，只有慢慢杀了。”

　　“咱们分开点，别一条路上，谁引到了魔龙就先跑开。”有人提议道。

　　这些都无所谓，陈初点了点头，大盾竖在身前施放了火墙术。

　　怪堆中一片火红，瞬间怪物形成的巨浪向陈初打来。也看不清楚里面是否存在高品级的单位。

　　倒是其后的人涌上，两道大浪直接撞击在一起。

　　“何俊，你又这武器在手上，除去天上飞的魔龙，你先挑品级高的解决。”

　　何俊点头的同时左右看了看，然后跟着另一群人向侧面的方向绕过去。

　　蒙面狸猫紧跟着陈初，帮他治疗，英雄也是在左，有近身的就帮陈初解决掉。

　　这是战斗微乎其微的一个部分，人群渐渐分散开，每一支队伍尽己所能的扫荡着眼前的敌人。

　　然而，这单方面的局面没持续多久，召唤单位出现。在之前就出现过这样的敌人，召唤出来的不强，就是精英和普通怪，但是，形成了数量上的庞大的规模，而且，是非常突然的那种，一次就出现数十只，数万个这样会召唤的，瞬间造成的效果就是……

　　很多队伍被冲散。

　　原本是打算摧枯拉朽把这一切都结束，谁料这还算不上真正的开始，就死了大半！

　　陈初只觉得眼前瞬间就空了，就剩下深红一片。这数量看得人头皮发麻。

　　“领主，咱们的人死得差不多了！”

　　“还真小瞧了。”陈初往后退着，有一部分没追出来，也许是局限于区域的守护单位。而那些被召唤的全出来了！

　　虽说陈初杀得快，可数量实在太多。终究是他们进来的只有800多人，而眼前是这样一个多阵营下存在的百万魔龙军团。

　　很快！陈初就给淹没，要是全近战就算了，最多八只能攻击到陈初，可这其中还有很多远程的。也不知道是那一种颜色的龙施放剧毒技能，每秒20点的伤害，居然在陈初身上叠加到了800多层，这才四五分钟，但，看铺天盖地的场面，也就能理解了！每秒16000，怪基本打不动现在的陈初，可这技能差不多是把他完爆了，治疗技能瞬发的一套没问题，可是，基础的治疗术完全放不出来，刚抬手就被打断。

　　也顾不得给狸猫和英雄收尸了，陈初瞬移脱离包围，净化解除剧毒，开着心照就跑。

　　而这样的召唤单位不会回到龙巢，抓准一个目标就穷追不舍。好在陈初移动速度非常快，完全脱离怪物的仇恨距离后，这一群慢慢分散开，游走在地图中，和野怪的感觉差不多。

　　前后半小时左右，除陈初还有一部分远程职业其余都死光了。

　　营地中集合，陈初说道：“重装得换针对性的装备用了。”

　　“有减少效果的防御，加起来差不多有50%的效果，就是属性不怎么样。”

　　“召唤出来的数量太多，还会范围毒，无限叠加的啊。我5分钟就被叠到200多层了！”

　　“贡献可以换净化的药剂，3点贡献一瓶，准备几组吧。”

　　被揍了一顿后，痛定思痛，开始研究贡献兑换的道具能提供给他们什么帮助。

　　陈初听他们说就打开了功能界面。就在真神这就能进行兑换，不用回杀生城。

　　道具还是那些，陈初之前属于那种吃饱的胖子，无欲无求了，就没仔细想，用了很多贡献兑换提升基础属性百分比的药剂。

　　现在手上剩下30多万贡献。

　　装备兑换还是挺贵的，一套减伤或则增加伤害下来陈初30万贡献就没多少了“算了，用上这一套，普通模式下基本没多少输出了”他不是肉，不考虑这种极端的情况，一套提升30%伤害的装备穿上，对陈初而言比较之下又显得很没意义。

　　卷轴类的道具有群体效果的，也就是在一个范围内使用，所有同阵营的玩家都可以获得效果那种。12万陈初兑换了增加伤害15%，持续时间3小时的卷轴一张，然后又兑换需要10万贡献，每秒持续恢复3000点生命值的卷轴，持续时间5小时，是个人效果。

　　最后全换成净化药剂，这是个好东西。可惜……只能在系列地图使用。


第1646章 惨遭“脸”压

　　专注于怎么解决眼前的问题，陈初没发现何俊不知道做什么去了。没死回来，也没跟着他跑回来。

　　这一次做好了万全的准备，反正能换的都换，贡献基本用光。

　　再次出发时陈初想起了何俊，队聊问道：“你没回来？”看地图，代表何俊的标示还在龙巢附近，身上还有剧毒效果，十有八九在清理外围那些被召唤出来的小怪。

　　“刚才我都没找着机会进去，你们就死光了。”

　　“在那等着别回来了，我们马上到。”

　　带着众人重新回到倒下的地方。这一次，和先前不同：“别分开了，人全走在一起！”陈初之前是自信心廉价甩卖的节奏，压根就没当一回事，被灭一次后态度就不同了。原本数量上就完全不成正比，分开行动只会让自己形成的力量更加单薄，所以，抱团走是必须的选择。

　　耐揍的自然往前面，但是，距离并不远，毕竟各种怪物都有，得防着点突然的变化。

　　陈初这一次切换到普通模式，一套常用的装备。陈初需用利用灰烬这个技能，要说为什么不把这技能直接融到神兵上算了……这等于是把兰杰戒指丢了，陈初还真做不出来。输出方面大打折扣，但是，又了灰烬这种技能，前面的肉更加耐揍。目的就这一个，只要，外围的不被干掉，扛10分钟，后排就能杀光所有召唤出来的单位。

　　这是目前想法，如果！到时候面对的是连续不断的召唤，那陈初又得调头跑了。如此的情况已经证明800多人没办法打，这是赤裸裸数量上的压制，不是一个人力量可以改变的。

　　“上吧！”

　　又一次开启，起初看情况不错，前方的肉形成了坚实的壁垒。

　　当召唤来临！数量没有上一次多，陈初心想，也许上一次真托大了，分开每一面各自行动，惹到了很多。

　　过了20分钟，出现的召唤单位都被轻松击杀。灰烬的存在，让站住脚的情况下物理伤害单位对于前排肉造成的伤害大大降低，毕竟这可是50%的攻速和50%的命中，效果还是非常明显的。

　　众人看到希望！不经气势上涌，往前的步伐变快。

　　现在看，先前他们是连最简单的一波怪都没有解决。

　　眼看着800人抱团的这一个“圆圈”即将进入巢穴外围内部，陈初叫住了所有人。

　　“别进去，引出来。得确定里面还有没有会召唤的。”要是进入很可能被包围，重装的数量没达到可以照顾前后的地步。

　　停下脚步，利用远处技能把目标吸引过来，这时候一次吸引了不少召唤单位。这让陈初蛋疼欲裂。

　　“领主！这一次召唤的更强啊，还有会飞的！”

　　这都不说了，距离很远，在老巢上方飞行海量单位也到来。

　　这种飞行单位陈初判断极有可能是以治疗量为仇恨目标的，之前见到的类似于此。要是治疗出问题，前面重装可压不住。想了想，陈初突然取下兰杰的狡智：“狸猫，这个借你用着。”说完，道具直接给予狸猫：“特性5灰烬，记得施放在重装所在的地方。”

　　狸猫连忙装备上。

　　而陈初切换到自由模式，先施放了治疗阵法。群体恢复效果以陈初的魔攻能有每秒3098，范围200×200，不算大，所以，只能照顾前方的重装。然后开始刷状态，同样是只照顾前面的重装。

　　这一切准备做好，陈初一套群攻丢出去，然后帮队伍中目前正在前方的英雄治疗。英雄不是重装，而是武器职业，这时候正和重装一起在前排，作为主要输出。

　　看到天空飞行的单位越过前排，向自己飞来，显然，的确是以治疗量仇恨判定目标。

　　陈初往外走，开口对身边的人说道：“我单独出去，你们别跟着来。”说完，扛着大盾就往外跑。

　　这样的办法类似于陈初先前在魔龙营地的手段，他们看看也就明白意思了。就是人人都觉得心虚，这一次太多了。

　　当陈初单独出去时，带走了“一片乌云”，很快，陈初就被淹没。

　　“*&*#！”一只打一下，伤害有200左右，陈初开了血灾光环，获得245的免伤，也就是说伤害仅仅几点有时候甚至完全抵御。但是，生命值却在以眨眼4、5000的速度飞快掉落，这其中剧毒叠加到200层，还被陈初用净化解除了的。

　　天上飞的，都是远程单位，在距离内的全在攻击陈初。就算是一个打一下，仅仅是造成两点伤害，那也是瞬间数千！甚至，开始接近万字的局面。典型，蚂蚁吃大象的场面。

　　陈初想到了玩家打BOSS的场面，这是赤裸裸的“脸”压，看看就怀孕的情况。

　　其实，就这数量陈初还能勉强坚持，最少！保证他们用足够的时间，干掉正面近战，然后过来帮忙。期间利用引导箭，时不时把仇恨给熔岩魔兽，虽然，这位是压根不具备吸引仇恨能力的，因为，是陈初的召唤兽，过渡这一下最多3秒！好歹是苟延残喘，陈初没死。可是，不知道是又来了什么居然打陈初击倒了，这一次倒地……

　　陈初屁股朝天，在没有站起来。

　　不一会就壮烈牺牲了。

　　陈初一挂，这一片乌云瞬间转移，笼罩在800多人上空。

　　治疗瞬间陷入无比尴尬的局面，别说帮前排的人治疗了，自己都保不住。陈初有50%格挡，减伤开了卷轴有37%，双抗那就更不用说，毕竟是完成了自由模式下等级属性提升的。这都扛不住，其他人几乎瞬间被集火干掉。

　　同时，这时候看清楚把陈初撞倒在地的是什么东西，体型足有山吼兽那么大，穿着铠甲的缩小版魔龙。陆地作战的单位，横冲直闯的，直接先把前排重装给搞定了。并非直接杀掉，而是，全都撞倒了，等站起身，其实，也就两秒不到的时间，可是形成的壁垒消失了，当即陷入混乱一片。

　　这并不代表就此结束了，这地方好歹有复活卷用，而且，还是那种贡献兑换，站起来就恢复100%状态的。

　　陈初复活之后，冲锋上前！

　　这厮不管团队了，冲锋是向着里面去的。

　　直接到老巢下方，陈初开启修罗金身就往里面跑。这时候一道快速移动的黑影，飞速接近陈初，很快就到他身后，这是何俊。

　　进入繁布凌乱的老巢内部，这就和陈初当初进入龙纹地宫之前通过的那条路一模一样，里面的分支都是相同的！

　　四条路，路上全是黑色影子，而且，品级最低也是卓越。

　　冲了一段路，陈初放慢脚步：“正面肯定是清不完了，死去活来，没等青光先前杀死的NPC都复活了。”

　　“我们直接想办法杀掉魔龙？”

　　“我是这么想的，试试看吧。”

　　“既然如此，进来做啥。我看魔龙的体积，也下不来吧。”

　　“我这不是没办法嘛，从这看能不能到老巢上面。”

　　几条路在两人快速的搜索下走完，并没有发现所谓进入上方的通道，显然，只有正面打过去。不过，给陈初发现了，似乎是进入另一个地图的传送。现在，并没有开启。

　　“没路，外面的人好像都死回去了。”

　　陈初搔了搔脑门：“回去。”

　　回去的办法是死回去的，陈初实在是难得跑地图，而且……估计经验值这玩意在这里要掉光，也就不挣扎了。

　　第二回合，被KO了，愣是一个活着回来的都没有，全是死回来的。

　　“领主，我们好像没办法打，人太少了。就这情况，人数得增加个十倍吧。”

　　陈初不置可否的点了点头，然后问道：“能找到8000左右130的人？”

　　“咱们先到130的都进来了，就这么多……”

　　陈初眼角直跳：“我问问。”陈初联系祭孤云。


第1647章 时间

　　得知，陈初等人被NPC无情收割两次，祭孤云狐疑地问道：“有没有这么厉害？”

　　“太多了，真要在外面一个一个慢慢杀，不是不行，可杀光这里，先前的又刷新了。从第一次死，到又过去来看，3个小时的时间NPC单位就能复活。”

　　“三小时内清光这数量的NPC敌对单位，8000也不够啊！”

　　“能冲上老巢，杀掉魔龙就行。”

　　“原来如此……”

　　“有没有，自己没有你想办法借点人来用。”

　　“借也借不到啊。”

　　这问题还不同先前，没办法陈初可以暂时放着，等条件允许了在动手。当前，他是迫切想要收获与魔龙心有关系的内容：“多多少少弄点人进来。”

　　“你试试能不能开天工，带点人进去呗。”

　　“进地图我就试了，这地方不能开。”

　　“2000人可能最多了。”

　　“行！叫进来。”陈初秉着人到了在说的心态，办法都想出来的。

　　“先让大家自己活动，我得花点时间。”

　　“多久？”

　　“不是我们自己的人，是其他帮派的，等和别人说清楚情况吧。”

　　陈初也就不追着问了：“好吧，我等你消息。”

　　把从祭孤云那里得到的答案告诉众人，然后，就是自己干自己事的时间。压根就没一队是决定跑去练级的，因为，都已经有了等人到来还要接着死的觉悟。大多数都直接离开地图，跑出去刷神位，做买卖什么的，或者就直接下线，时间上快到早上了。

　　陈初就着这点时间跑去找装备特性。

　　移动速度和减伤的确很好收集，何俊给他留了减伤的四件，陈初在商铺找到移动速度两件。目前三个位置，先打两个移动速度和减伤一个。

　　这弄好，陈初又跑去神台。

　　“神兵现在有了，趁早吧自创神位十阶完成。”带着如此想法陈初就上去了。

　　在模式中有那种靠神兵来完成战斗的，用不着自己上。反正先试试看没损失，要是成功不单单完成了目的，还能获得大量的神兵经验。

　　就这么滴，陈初开始了。

　　人挺多，收到系统提示又有人挑战十阶自创神位，而且，还是用神兵战斗的方式，都聚集过来看。

　　一看ID是言叶，那聚集的人群就更加多了。

　　不单单是水云间这个领地的神台，就是其余实力所聚集的地盘，也有很多人在观看。

　　然而……

　　这人是丢到国外去了。

　　就见先出来的陈初低着头一阵捣鼓，正在利用神印碎片调整神兵属性。

　　在陈初看来这就和放两只宠物出去单挑一个效果，随机出现的挑战“对手”，也是一把神兵。神级的，不过，陈初这把基础属性比神级的高，就是……少了两个神兵技能“应该没问题吧？”一边想着，陈初打算把神兵抗性顶上去，他神印之前又被杨平打劫，就剩3个，有点心虚的感觉。

　　“算了！就这样，还是不用了。”完全没把握，要是用了还失败，太亏。

　　神兵的战斗没什么技术含量，单纯的拼属性，好比两个莽夫，手握菜刀的对砍。

　　“靠！”心中暗骂，一个照面陈初就知道自己完蛋了。

　　对面那把红色的斧头出场还带一个盾！这玩意在神印兑换中也有，需要6个，可获得抵消40%伤害的神兵状态，持续时间有1分钟。

　　“你倒是迂回一下啊！等它持续时间过去。”

　　这东西没智慧，压根就别指望了。

　　上去一阵砍，就渐渐进入被完爆的局面。

　　“领主就是试试看吧。”

　　“嗯。”

　　“看来，完成了神兵也不能直接挑战十阶啊，6、7阶差不多了吧。”

　　“感觉领主是没准备神印碎片。”

　　“咱们就更没办法了，现在还不能去做狩猎任务。”

　　3分钟之后，具备了陈初血量36万的神兵被干掉，陈初也被传送出来，系统还提示“挑战失败，48小时内无法再次进行挑战”。

　　“……”陈初收拾收拾下线吃早饭。

　　……

　　陈茜昨天晚上没偷偷跑出去，好像是复习得很晚，陈初是8:13退出《临界》，她还在睡觉。这看得陈初心中一阵感叹“这丫头是有点疯，不过，还是清楚自己应该在什么地方多下心思”。

　　“陈初。”

　　“嗯？”

　　“找不着叫九保淞的。”李婉皱着眉头说道。

　　“能找着叫阿七，年纪接近的已经不错了。”陈初回答着：“李婉，你先别去，等我几天在走。”

　　“你有什么事吗？”

　　“嗯，有点事，得离开几天。”

　　“去什么地方？”

　　“出国一趟。”

　　李婉眼珠子一转。

　　陈初知道她在想什么，当即否定道：“不行，我来来回回几天了事，你跟着不方便。”

　　“好吧，不过，给我说说去做什么总行吧？”她好奇的问。

　　陈初当即瞎扯道：“出去挖宝藏，等我挖回来告诉你到底是什么。”

　　李婉一阵笑，好像也不生气陈初和她胡说：“好，记得分我点宝贝。”

　　何俊嘴里塞满了东西，一边咀嚼着，一边哼哼唧唧的。

　　两人原本就在交谈中，更加听不清楚他在说什么了，而且，也根本不在意。但是！如果陈初仔细听，会听到何俊在说“九保淞？这名字好像在什么地方听到过……”

　　陈初也不忘给王家兄弟带吃的过去。

　　进了屋子，发现王大正在打扫卫生：“你哥两也不至于与世隔绝，吃饭的时候过来啊。”

　　“王二在睡觉，得有人看着啊。”

　　陈初手一摆：“没这么严重，这地方真要有什么麻烦上来，咱们也挡不住。”

　　面对陈初这种身无分文的淡定，王大愣了愣：“什么意思？”

　　“防小贼那用盯着看。”话语间，陈初把食物放在桌子上。

　　听陈初这话，王大有些想法了……昨天韩医生给他说了年收入的问题，到真不少！就是，过习惯的那种刺激生活，真进入这种完全闲下来的情况，非常的“痛苦”。回想起昨天王二说起的事，他开口道：“听说你要出国，要不要人同行？”试探性的这么一问。

　　“不用，我自己去就行。”

　　“哦。”王大微微点头。

　　“过不惯太闲的日子吧？”

　　王大一愣，随即微微点头。

　　“你们哥两看着办，想留下来就留下来，这问题不大。”

　　“哎……可能过段时间就习惯了。”

　　“你叫王二晚上也被熬夜了。你们在几个人轮流换着吧。”

　　“这……白拿钱啊。”

　　“韩医生给钱，而且，我估计钞票也不是他的。难不保以后需要你们做点什么的。”

　　……

　　送了吃的回来，陈初路过花园，见到何俊正在练功。

　　今天周贤显然是没什么事，进入了追着何俊问的节奏。陈初绕开，不去碰这麻烦。

　　先去韩医生房间，问问事情可有消息。

　　“今天之内吧，你这么着急？”

　　“嗯，机票都订好了，到时候没好就尴尬了。”

　　“什么时候的？”

　　“明天早上我先飞到B市，然后晚上8点奥地利航班。”

　　韩医生微微点头，然后说道：“放心吧。”

　　有他这句话，陈初也就放心了。之后有些事情要交代：“韩医生，我最多7号回来，这几天你一定帮我看着陈茜！特别是晚上，盯紧了，绝对不能让她自己出去。”

　　“这……我不方便吧。”

　　“有什么不方便的，出事我找你麻烦！”

　　“你换个人帮你啊。”

　　“每个人我都会交代的……”


第1648章 就这么多

　　韩医生无言以对。倒是转念一想“明天3号，7号回来”：“你就去三天？”这样计算，也就三天的时间。

　　“我是这么想的，也难说，最多10号吧。”陈初又改了时间，心里面也是没底。要不是和何俊、雷晓说好要去找尚宗大师，其实也无所谓去多久，反正走到哪陈初都能做想做的事，现在基本都是围绕这《临界》的生活。

　　“一个人吧？”

　　“是的。”

　　“奥地利……你到底是去做什么？”

　　“找杨晴。”

　　韩医生觉得怪怪的，但是，陈初明显没打算细说，他也就没多问了：“我有一位朋友在那边，你需要帮忙可以联系他。”

　　陈初毫不犹豫：“联系方式给我。”得充分利用一切人力资源，也许到了那边真得找个人帮忙。

　　韩医生把联系方式给了陈初，然后说道：“我等会给她说这件事。她是当年来我们学校的交流生，她居住在维也纳，因为兴趣相投我们的关系不错，后来一直有联系。”

　　陈初得问问大概的：“男的女的？”

　　“是一位女士。”

　　陈初眼神瞟了瞟韩医生，里面全是买塞克：“关系有多好？”

　　其实，韩医生已经算是很了解陈初了，知道陈初其实非常八卦：“你倒是问她吧。”

　　……

　　心中猜测着韩医生和这位名叫卡特琳娜·科瓦奇的女士是什么关系。这是匈牙利人很常见的姓氏，估计是一位典型的匈牙利美女要不然就是外国大妈。

　　因为要走了，很多事情必须要提前交代。陈初找到了李老师，他还就真的拜托别人，监督陈茜好好复习功课。陈初一直觉得自己将来不屑对孩子这么做，可真就到类似情况，的确是没办法，怎么着都不放心……特别是这么一位祖宗性格的。

　　李老师自然是点头答应了，她现在差不多适应了，毕竟，三楼之上根本没有人来，就她们一家，等于就是住在楼顶的住户。而且……好像是想明白了周贤说的那一丝“有这功夫在身上！将来我们老死也不用担心出意外什么的了”。

　　之后，又去找甲乙提前告别，因为，甲乙将在6号离开，这件事韩医生给陈初提起过。他的工作已经结束了。

　　甲乙把联系方式给陈初，很淡定地说道：“好记得你说的话吗？将来如果你有时间了，来找我，我把会的都交给你。”

　　“行呐。”陈初毫不犹豫，如果有时间他的确有兴趣和甲乙学学他那门被称之为抬棺材的手艺。

　　回二楼，没进自己的房间。现在二楼做走廊尽头的房间算是健身室。

　　里面的器具好像是甲乙弄的，听说“多余材料做的”，不得不佩服甲乙的动手能力，似乎，一切破铜烂铁到他手上都会发生翻天覆地的变化。

　　陈初完成每天必须的锻炼就回到《临界》。

　　自创神位挑战失败，为提升神兵等级，陈初决定去挑战史诗神位。

　　这就得集合上一些人了，因为，陈初需要“掠夺”打量的积分，把挑战资格拿到手。当然，他们也不会白帮忙。

　　陈初跟着他们进去打混战，他们送陈初积分，陈初去完成神位挑战，然后，在让他们来打自己，把积分翻倍的送出去。目的就是为了提升神兵的等级。

　　在祭孤云准备期间，有足够的时间给陈初做这件事。

　　大概是临界一天的时间，打了五场挑战，神兵提升到史诗。

　　神兵：龙痕剑盾（战争兵器世龙锻造）。

　　目前等级：史诗。

　　唯一绑定主人：言叶。

　　提升玩家全基础属性：12%。

　　生命值：40932，魔力值：27940，物攻：2904，魔攻：8094，物抗：10984，魔抗：15823。

　　附带特殊效果：格挡几率50%。

　　激活技能：暗灼（3级），灵魂震荡（1级）。

　　暗灼：等级1，经验0/0。施法时间：无，魔力值消耗：无。间隔时间：自动取消。

　　启用神兵，自动开启暗灼效果。暗灼效果下，极大几率吸收一个攻击技能“效果”，玩家可在吸收之后进行保存。下一次主动开启暗灼自动释放保存技能。当前技能等级3，保存技能效果提升10%。

　　灵魂震荡：等级1，经验0/0。施放时间：无，魔力值消耗：无。间隔时间：20秒触发一次。

　　被动效果，受到攻击时触发范围300×300的魔法伤害，技能伤害固定值7000+玩家生命值5%，无视抗性、百分比减伤效果。该效果20秒触发一次，每完成一次有效格挡，触发时间缩短1秒。

　　属性方面防御效果70%和攻击效果30%的阶段性效果，所以，提升是非常大的。获得的新技能让陈初感到失望“现在状态全开能有40万生命值，5%+7000等于是9000的固定伤害，这也没啥用，除非开称谓的状态下”想了想，总比没有好。

　　……

　　回到古岛联系祭孤云。

　　“多少人？”

　　“有2600多人，说好了的，就是进去帮忙，不争任何利益。”

　　“就这么多了？你在想办法找点人来。”

　　“陈初，整个《临界》现在到130级的少说两三万人绝对有，但是，只能在我们主城势力内找，这问题你应该明白吧。”

　　陈初真就没想这问题，现在恍然大悟：“是这个道理，就加入主城拿权限才行。”

　　“嗯，2000人也差不多了。我看过他们的录像，只要冲击老巢，直接把魔龙杀掉完成剧情就算成功。”

　　“也只有这样了……他们都进去了？”

　　“时间应该在19点之后，因为，还有其他大区的，不少人可能都有事，只有在19点那个时间差不多所有人都能到齐。”

　　陈初眼睛往左上角一瞟，现在11:09，心想先找点其他事情做。

　　首先想到的就是骆驼等人。

　　联系上问问：“有什么结果了？”

　　“叶哥，我们放弃了，求饶命。”

　　“嗯……完全在意料之中。”陈初淡定的回答：“令牌给我，我自己去看看。”

　　“好！来古岛传送。”

　　“在这的。”

　　片刻后骆驼出现，东西直接给予陈初：“叶哥再见！”说完直接跑了。

　　就这没出息的表现，陈初都懒得吐槽。

　　拿着道具传送过去，进主城。20分钟之后出现在地下室。

　　符文字典，这是陈初对它的称呼。陈初觉得是宝贝的东西，给他们乱丢在地上。想必到最后几人可能都抓狂了，直接是逃离这里的。

　　陈初把符文字典收拾好，然后随意的拿起一本。

　　“要是杰在，魔方借我用用，这一切都能被我带出去，就算依旧无法弄清楚这样的形成是否是某一种字面上的意思，好歹也算是把肉就放进锅里了。可他就是不上线，到底怎么回事。”已经连续三天不上线，这绝对是反常的。

　　阿曼达倒是说“我认识几位杰的朋友，可是当初不过一面就没加好友。我想办法找找看，找到了问他们杰遇到了什么麻烦”。


第1649章 眼花

　　心里面想着一件事，手上却做着一件事，自然是啥都做不成。

　　盯着看了一会陈初又眼花了。似乎也没啥，很正常的现象，大致的翻阅了一下，止不住的摇头晃脑。如果可以，陈初愿意用最笨的办法，全给它死记硬背装进脑子里。可这东西看千遍，转过头去立马全成一样的了。

　　“如果，这本就是一件不可能完成的事，我做在多都是浪费时间。”陈初叹息，其实，要不是齐耀阳那里鬼使神差的得到了天方，陈初对这东西还真没那么多想法。

　　坐一旁，抖动着脚，频率越来越快，显然，那越看越烦躁的情绪接近了顶点。

　　这一次，陈初又看眼花了。

　　经常会发生这样的事情，目不转睛时视野突然变得有些模糊，那些存在于视野中的东西渐渐变得扭曲。

　　陈初这时有点走神，思路随着扭曲的画面飘动着。

　　恍惚间，地上的符文好像动了……

　　其实，就和前几次一样。只不过陈初这一次保持着如此的角度没动，好像在晃动……一团黑色的东西突然出现在中间。

　　陈初表情一顿，抬手把大白提了起来：“别捣乱。”

　　“喵～”

　　眼角上挑，陈初低头看去。

　　从第一次进来就发现了，只不过，没在意。在眼前圆形的符文阵边上，这方位应该是向南。刻着横条，很随意的感觉，场景有这么一点不起眼的玩意也是常见。

　　蹲下身子，陈初盯着看了良久，也没跳出个妖怪什么的。

　　“不能把思路专注在这个方面。”意识到自己好像走进一条死胡同，陈初开始调整心态。

　　坐地上陈初开始查字典，他手上有些其他线索，相关于符文是否还能当做是一句话来理解。那就是在湖中洞内获得的四段符文。

　　……

　　《临界》半天的时间陈初就待在密室查字典。结果是让人非常失望的，愣是一个对上号的都没找着。好在是有心理准备，叹口气，也就这样了。陈初已经越发的意思到，自己距离那似乎很接近的答案，其实很远。就像是刚才在查找的过程中，自己多次看着看着就眼花了，那种虚实之间的感觉……

　　“好像被谁，不知不觉的给我把路带歪了。也许，应该先静下心来解决眼前的问题，就像是刚刚开始，一切顺其自然，发现的东西反而更多。”

　　符文字典放回去，陈初打算离开。

　　人有三急，得退出去解决点个人问题。

　　正好，就遇到了陈茜来找他，倒不是什么特别的事情，就是找陈初要零花钱。

　　这丫头脸皮那不是一般的，她完全没觉得不好意思，笑呵呵的：“小叔，我住在你这里，你不能不管我嘛。”

　　“你爸妈离开，肯定先给你了零用钱，用光了？”

　　“嗯。”她的回答是如此的自信。

　　陈初觉得这种问题好像也没必要多问，真就给了，而且，钱包打开之后，也没多想大概那么一回事的就给了一半，具体多少陈初自己也不清楚：“我要出去几天，你老实点。”

　　“去什么地方？”陈茜当即感兴趣的问道。

　　“这你就别问了。”

　　这丫头眼珠子一转，当即笑呵呵的答应，陈初不在的时候会好好学习，天天向上，然后跑着上楼了。

　　陈初则是跑去解决了麻烦，也没其他事发生，就回《临界》把狩猎任务完成。这几次狩猎任务，陈初遇到的敌人越来越弱。估计是能参与的人多了，随机选到的目标，渐渐成为战斗力这种数字上与陈初接近，真实的实力多半却是天差地别的对手。

　　然而，难度大大降低给的东西是越来越少了，有时候甚至就一个神印，符文都不给陈初了。

　　完成之后跑回去准备烹饪什么的，这些是为晚上收拾魔龙准备。在之后陈初前往神台，这一次，得把十阶神位完成了。

　　要说道陈初当初拿的神位怎么没动静了，他的积分是早就给人完爆了，是自己帮派的人，也就懒得去打回来，而且，那是在完成锻造之后。对于目的在于完成自创神位的陈初来说，更加无所谓了。

　　这一次，手上有七个神印，6个兑换护盾，目前神兵也提升到了史诗，战斗力得到很大的提升。

　　“应该够了吧。”

　　上一次看上去是给完爆了，那是因为没想着系统随即安排的敌人，也会使用神印兑换的神兵状态，事实上，陈初的神兵属性是非常高的，相比较之下高出在遗骨岛副本出的那些普通战争兵器，整一个品级的属性。当然，这不是独一无二，世界刷新的那些超神BOSS，如果掉落出战争兵器，多半和陈初这种一样，属性方面要大大高出副本内拿到的战争兵器。

　　“领主，CD到了啊。”

　　上刀山的路上，遇到了巡山的小妖。这位一脸古怪笑容。陈初上下瞧了瞧，然后问道：“嗯，在来试试。”

　　“领主，要不要神印碎片？”

　　陈初心中一动，这玩意他是找不着人卖，要不然跑去收点是很有必要的：“怎么卖？”

　　“我借给你用，等你有了还给我。”

　　陈初也不觉得这有啥，当即加对方好友：“有几块？”

　　“3块。”

　　陈初眼睛一亮，心中暗道“正好！”护盾6个，伤害增加25%的神兵铸石需要3个：“给我吧，等我存到3个就还给你。”

　　“不着急，不着急。什么时候还给我都行。”

　　东西到手，陈初觉得肯定没问题了：“我去了。”

　　这位点头，跟着陈初，显然是要去围观。

　　陈初走得几步，突然回过头：“你是不是有什么事要找我帮忙？”

　　他顿时露出让陈初蛋疼的那种心花怒放表情：“对对。”

　　“直说吧，多大点事。”陈初哭笑不得，心想“想不到杨平帮派还有知道不好意思的人！”

　　“领主，帮我打下埃莉诺智慧主神的神位。”

　　“什么品级的神位？”

　　“史诗的。”

　　“呃……是不是给人打下来了？”

　　“是的……”他尴尬地说道。

　　“没问题，等我去完成了挑战，正好……”神色一顿，陈初话锋突转：“我要是把自创完成，就不能挑战普通神位了。”

　　这位显然也忘记了这回事，还想着等陈初挑战成功之后，在提找陈初帮忙的事：“啊～对了，是有这个设定。”

　　陈初打开神兵界面，看了看下一阶段的进度，又看了一眼当前的时间：“打你神位的人，出神兵没有？”

　　“出了，不过没完成锻造的。”

　　处在那种最蛋疼的阶段，陈初心想“要不然在提升一阶神兵吧”：“先帮你把神位抢回来。”

　　就陈初现在做的这件事，有不少人都在做。各个帮派之间，争夺的方式之一，每分每秒都在变化着神位的主人，话说就算陈初坐了三个，那也是给轮番轰炸的结果，打得到，但不可能把时间全花在守积分这个问题上。据陈初不可靠消息，现在已经出现十多个领地了。

　　当即开始动手，相同的招数。先找个10来人，不停开同一个神位的争战。

　　他们送分陈初拿，现阶段，积分也高不了多少，很快就能把第一名超越，然后，陈初就等着那位找他。


第1650章 完美搭配

　　“……”

　　“怎么？”

　　“人是在线的，不过没动静。”

　　“靠！卑劣，做人怎么能这么没骨气！”

　　“你去发挑战，我让你赢，看看他还打不打。”

　　“好。”

　　一个来回，神位就让给他。

　　而那位很快就发起了挑战。

　　他一声暗骂，就去迎战了。陈初在神位前观战，差距并不大，可这位作为弓类职业，在一个不算大的范围内对付一名战士，的确是很吃亏的。

　　“OOXX！”

　　“我直接挑战算了，还说骗他积分来着。”

　　“好。”

　　陈初直接上，但是……

　　陈初也没进战斗场景，神位直接到他身上了：“他直接放弃挑战了。”

　　“……”

　　“就他在和你抢这个神位？”

　　“还有其他人，但，就他我打不过。”

　　“你在拿回去，他直接放弃暂时不能发起挑战。”

　　放弃的这种要在挑战同一神位需要临界10天的CD，这也算是最好的结果：“领主，谢了！就这家伙我打不过，其他的都不是问题。争取这十天把神兵锻造完成，神位就不要了。”

　　“多少熟练度了？”陈初随口问这么一句。

　　“40多万，存的装备全算上能到120多万……”他低头盘算了半天，然后恬着脸说道：“最少半个月才刷得出这么多装备，领主，要是我又被揍了，你在来帮我打下。神印碎片，算我送你的。”

　　这地方来来回回倒是方便，而且，陈初对手要是有点出息接受挑战，还能混些神兵经验：“没问题。”在这个场景内与玩家交手，陈初还是非常有把握的。

　　……

　　独自来到NPC处开启挑战。

　　在有什么想法，手上材料也不够，所以，进去之后两个状态兑换，然后直接开始。

　　这几乎是一个闭着眼睛的过程。

　　“这一次是动真格的，换道具了。”

　　“应该能赢吧，领主神兵什么品级？”

　　“好像是史诗吧，橙色的。”

　　“赢了！挑战目标的盾先破了。”

　　利用神兵完成挑战属于硬指标，某种意义上的确比玩家亲自上阵要简单得多，毕竟，这是有一个可以完全对比例子的。能达到陈初神兵的属性，准备10块神印碎片，事情就顺理成章过去了。

　　完成挑战！

　　陈初获得了十阶的神位，这时候界面出现……

　　十阶类似于史诗品级的神位，可拥有三个专属技能。技能并非自创的，而是根据玩家属性特点给的。普通神位获得的是相对应的那个神位特点，不会改变，陈初之前获得的神位技能都没用过就给人顶掉了。

　　属性特点很明显，魔法类型的属性很高。智力强化，提升7%的基础智力属性提升，被动效果，随着神位提升效果会增加。这看一眼，陈初盘算一下提升还是非常大的，属性那只是表面，提升的些许在绑定装备的超高加成下，效果增加数倍。

　　“这下裸状态魔攻也过80000了……”

　　开慧，这是第二个被动，提升魔力值恢复速度，提升倒是不多，固定值“27/秒”，加上陈初的基础现在有272/秒的魔力值恢复，看上去秒回数据到这一步已经非常高，事实上真动手，这点恢复的效果只是帮陈初把光环持续消耗抵消了。

　　两个被动之后是一个主动开启的光环技能。

　　魔法之伤：等级1，经验0/0。施法时间：瞬发，魔力值消耗：40/秒，间隔时间：无。

　　技能主动开启，获得魔法之伤光环。在光环内一切友方单位提升魔力值恢复速度7/秒，敌方单位降低魔法值恢复速度20%。开启之后玩家还能获得持续60秒的魔法触手状态，任何攻击都将对目标造成额外“魔力值基础值3%”伤害，效果再次触发需等待120秒。

　　“3%魔力值，也有两万多伤害，是固定值吧？”陈初一边想着，左右张望。他正站在自创的神位前，这地方根本没人，玩家都聚集在各自挑战的神位前：“出去试试效果。”

　　……

　　飞到古岛，陈初一个人进入古岛副本。

　　魔法之伤光环开启，这光环和厄运三个光环不冲突，在古灾绿油油的一个光圈之外，更加巨大的一个光环出现……

　　技能说明中并没有提到这个光环范围多少，目测大概有500×500的范围。

　　开启瞬间获得“魔法触手”状态，持续时间60秒。

　　对着前面怪丢了个火球术。

　　在火球术造成的红字伤害外出现了“深蓝色”的数字-27528。接连又试了几下，确定了是固定伤害。这让陈初眼睛一亮“任何攻击都可触发……”陈初往副本内跑，一路上引了很多怪。到岔路口停下来施放火墙术。

　　确定了群攻也能触发！

　　等到持续时间结束，陈初关闭光环又开，出现了一个“触发”时间的CD提示。

　　“呃，默认的。”这想法有点多余，就没忍住幻想，试试看而已。

　　换出剑盾，陈初先清理点目前引到身边的所有怪。

　　原地等了120秒。

　　状态是自动触发的，到时间就会出现。

　　一到扛着剑盾往副本内冲，一路上又引了一些怪。过区域怪会跑回去，所以，数量也不算多20只左右。

　　陈初站着没动，被怪攻击瞬间触发龙痕剑盾“灵魂震荡”效果，他要看看，这个被动攻击类的技能是否也能享受到魔法触手的效果……

　　爆开的一道气劲环绕，隐隐中听见一声龙吟。伤害显示“-10984”“-27528”一个红色，一个蓝色的数字。

　　陈初双眼放光“近4万的固定伤害……”想不到比这还要完美的技能搭配了，两个都是触发效果。

　　“嗯，有这技能晚上过魔龙难度就降低了。”

　　正在这时，突然有人联系陈初。

　　看ID是黑骨头。

　　“什么事。”

　　“领主，我又碰见那个人了！”

　　陈初一下没反应过来：“什么人？”当他这三个字出口整个人都是一震，显然，反应过来了：“在什么地方！”

　　“烈阳城商铺这。”

　　“他又找你卖东西？”

　　“没有，我来这收东西，正好看到他！”

　　“我马上过来。”陈初拿出回城卷，直接飞往烈阳城。

　　把黑骨头加入队伍中，陈初很快找到了他。

　　这时候黑骨头正在东张西望，看到了陈初连忙跑上来说道：“领主，那家伙突然消失了！”

　　陈初当时嘴一歪，顿时胃疼牙疼蛋疼。一双眼睛左右张望……

　　突然！

　　在无数到身影中，陈初很快就锁定了一个人！

　　这谈不上陈初眼神多好使，其实是因为这位的目光威力过大，陈初晃眼找寻迦凡的身影，那一瞬间的对视，好像是被“抓住”一般，定格了。

　　无法形容此刻的感受。这是另一个人，但，陈初又能肯定他就是迦凡，当初那种混沌的目光现在变得清晰了，也让人觉得更加危险……莫名的！陈初甚至在他身上感觉到，当初在齐耀阳身上感觉到的那种危险气息，这是一种似乎对一切都抱以极大敌意却又蛰伏着，等待中的态度。

　　对视并没有持续多久，陈初姑且称之为迦凡的人对他做了一个手势。

　　这手势让陈初先是莫名其妙，可想明白某些深意后，不经眉头一皱。

　　他对陈初表达的意思是“不要说话……”。


第1651章 警告

　　眉头渐渐上挑，陈初向后退了一步。对方应该是一种警告，这是他神奇力量进一步的预知，还是认出来陈初，警告陈初不要干预他的事？陈初觉得是后者。

　　陈初有些犹豫了，在想到底是不是要冒险去进一步接触迦凡，从而确定自己那天突然生出来的猜测。

　　一秒钟的犹豫，也许就要错过最好的机会。

　　陈初这时候的犹豫不止一秒，所以！他错过了这个最好的机会。

　　迦凡在给予陈初一定警告之后，消失不见了。

　　这一次是真下线了。

　　陈初吐出一口气，心中暗道“是巧合？还是他从黑骨头出现在他视野中察觉到异样，然后发现是我？进《临界》不会真是因为缺钱，来换点钞票吧……”这看上去好像是理所当然的问题，但是，这从第一次见到的迦凡来看，几乎就肯定了陈初的想法，他的意识已经完全形成不在是那个吞噬之后所形成的混乱记忆，他已经具备了去装成一个普通人的能力“在等他杀害几个人，恐怕赵匡胤想找他就非常困难了！”

　　“应该叫住那家伙的。”黑骨头懊悔道。

　　“没叫住他就对了。”显然，刚才陈初和迦凡对视，黑骨头没有察觉到：“下一次看到他躲远点，别试图去接近他。”

　　黑骨头搔了搔脑门，呵呵地说道：“正好看见了嘛，而且，我看上一次领主的态度，和他可能不是什么朋友，而是在找他。”

　　“是想找到他，只不过，要在他对我没敌意的情况下”陈初心中这么想着，嘴上把这事情带过去了：“其实也没什么，就好奇这个人而已，不过，别人显然不乐意你对他太过了解。记住了，以后见到他，走远点。”

　　黑骨头明白，就陈初这种很多时候直接懒得费口舌解释一件事的人，重复提醒着他别在接触迦凡，就一定是证明了自己在试图去这样做可能有危险。而且，目的本就是帮陈初，现在也没这理由了。

　　陈初往迦凡消失的地方又看了一眼，随即问道：“你在这收什么东西？”

　　“收材料。”说着，他指了指自己头顶。

　　队伍名称“高价收购精品以上装备附加材料”。陈初知道，这所谓高价都不知道黑成什么样子，不然，不会无耻的跑到，新手最多的烈阳城来收：“你是真不打算练级了啊。”

　　“得找自己喜欢的事情做嘛，练级不喜欢。偶尔下下副本，混点经验，能升级就升级，不能升级就算。”他笑着说道。

　　陈初微微点头，这是一种心态，相比较之下，自己目前的心态那绝对是相当扭曲、畸形的。看了一眼时间，还挺充裕：“先走了。”

　　“领主再见。”

　　……

　　想要把迦凡的身影驱赶出脑海中，可陈初没做到。陈初很清楚，自己对未知的那种探索欲望又犯了，这毛病几乎随时随刻都在犯着，简直病入膏肓的地步“别在自找麻烦了”陈初提醒着自己。

　　前往阴阳城。

　　时间还有，那就顺便去看看关于无间行者终阶的剧情。

　　触发需要130级，陈初已经达到。原本是计划等回忆地图完结之后，在来做。

　　如今，无间地狱已经被90级左右的玩家占领。而且，还是什么大区的玩家都有。在过地图的地方，也就是人妖鬼主在的那张图，聚集了通过地狱九层图后到来的各个大区玩家。

　　陈初刚走进来，就收到了无数组队邀请。

　　他倒是非常随便的就加了一支队伍。

　　“海王！”

　　“等我接任务，带你们进去刷一轮。”

　　“这下有人带，这星期的活动可以完成了。”

　　陈初还真不知道这里后来开了什么活动，一边往前面走，一边问道：“这里面有什么活动？”

　　他们好像并不惊讶陈初不知道，队长开口解释道：“卓越单位30只，传说5只，史诗2只，神级1只。完成了可以挑选一件特性装备。”

　　“挑选一件？”陈初有些木然，这玩意还用挑选？杀了这些获得的积分，够换十多件了。转念一想，似乎明白了意思：“可以看到特性属性？”

　　“是啊。呵呵，到你们那等级自然是用不着了，恐怕早就集齐自己需要的了。”

　　“是这个道理。”几句话的时间，陈初来到鬼主面前。

　　这时候挡在这的玩家很多，听交谈，好像是队长所谓的每周活动就是找鬼主接。原本还想着得等等，谁料，在陈初进入NPC对话范围，周围的玩家突然消失了。那在陈初心中，在胖也挡不住妖娆姿态的鬼主突然坐了起来。

　　“我预感到了你的到来。”

　　很典型的NPC说话风格，陈初说道：“我已经达到你的要求，渴望获得更强的力量。”

　　“只有……”

　　这种宣扬，也就左耳进右耳出。说道最后，给了正事。

　　真就不难！超出了陈初的意料，鬼主给了陈初“净化瓶×3”要求他在无间地狱净化三只神级单位“死是终，当你能赋予这些罪恶再生的力量，那便是超远了现在的能力”这是鬼王说的最后一句话，然后，把陈初直接送进了无间地狱。

　　出现在中国大区所属的阵营内。

　　队伍中的其余人，还等着陈初集合，没想着他先进去了：“海王，等等我们。”

　　“嗯，快进来。”

　　片刻之后，这队人出现在陈初眼前。

　　“呃……”队伍信息陈初也没去看，毕竟，他进这种地图也没什么要求。可是，到了面前看过不经有些蛋疼“怎么全是弓术大师？”等级80左右，职业相当统一：“你们什么时候进的《临界》？”陈初问了这么一句。

　　答案差不多，他们进入《临界》都是三个星期左右，80级上下算是比较正常的，在地狱6的副本升50-80提升非常快。

　　陈初顺着问：“为什么玩弓？”

　　“网上说开自由模式会触发真实痛觉。我可是来玩游戏的，不想受罪就玩远程了。”队长如此解释，表情非常的理所当然。

　　另外几位差不多都这意思……

　　“挺有道理。”陈初还很认真的点了点头：“我们直接去最上面，先找三只神级的。”

　　虽说陈初很久没来，可也听人说起过，现在是可以直接传送无间1-9的，就在大区营地内。

　　他们也没什么意见，感觉跟着陈初去几层都不吃亏。

　　在无间地狱这个系列地图，陈初实在找不出对手，就算杨平来了，那也是两下干掉。因为，有地狱无间这样的专属技能存在。而且，麻烦也不多，不会有人闲着无事，故意来挑事，唯一发生矛盾的出发点也就是抢怪了。

　　陈初属于那种节操越来越少的类型，到了九层找着神级单位就动手抢……

　　就抢BOSS还不攻击别人，算是给自己画个下限。

　　发现打不动陈初，多半是跑了，也有在一旁咆哮叫骂的，陈初不予理会。这时候应该节约时间，一切解决之后做其它事。

　　目标到最后10%生命值，陈初用净化瓶。

　　成功之后，任务达成1。

　　最后10%生命值都不用打。

　　没用多少时间三只全收到，陈初需要回去一趟，就让他们在营地等着。

　　……

　　三个瓶子交出去，获得的一张图卷。

　　“生死诏”道具需要陈初前往无间地狱9，449:49这个坐标。从坐标小数字来判断，就知道一定在地图某个角落了。

　　回去，又带上一队人。

　　这一次，路上陈初开始帮他们完成活动需要击杀的目光。

　　跟着陈初混分的这几位不经摇头晃脑感叹连连，直说“进来晚了，真吃亏啊！不说这么厉害，也不至于给其他大区大号带着扫荡了”。

　　陈初听到这样的吐槽，回头问道：“其他大区经常有人带队来这？”

　　“嗯。”

　　“我们大区没有？”

　　“也有，不过，咱们就是听说，没见到过，可能是帮派带的吧，没赶上时间。”

　　陈初看一眼他们头顶，然后又问道：“为什么不找个帮派。”

　　“我等到了110，去加水云间！听说水云间的帮主墨剑，是我们大区最厉害的。”说着想了想，又问道：“海王，你和他比谁厉害。”

　　“他厉害。”陈初毫不犹豫的回答。

　　这就给他们五位当做是陈初谦虚美德的体现了。


第1652章 生死印记

　　一路清怪，没遇到任何阻碍。

　　等到了陈初使用道具的地点，他们任务也差不多完成。

　　“我要在这使用道具，说不定来只BOSS什么的，你们让开点。”陈初提醒身后几位。

　　点头退后，就见陈初手中红火的法杖变成了一面巨大的盾牌。

　　就这时代的信息传播速度，自然是没什么长久秘密的，网上已经出现了关于神兵的内容。

　　他们低声讨论，很快就想到了这一点。

　　自由模式使用神兵，在来一套符合自己要求的符文技能，算是目前高端的搭配了。

　　先前交净化瓶，鬼主给陈初说“欲生，先死，轮回便是如此”然后就是这张卷轴。并没有说明是要解决一个BOSS还是怎么滴。

　　陈初当前没有任何特别的想法，在坐标处使用了道具。

　　手中黑色的卷轴当即飞起。陈初状态都加好了，结果，并没有出来需要战斗的单位。卷轴像是被一阵风吹起的，飘飘然然，恍惚间就化作粉尘飘散开。似乎，在风中的尘埃形成一个人影，那么一瞬间，陈初感觉是自己看错了。

　　取而代之一块石头进入陈初包袱。

　　道具名叫今生石，提示直接交给鬼主。

　　接下来的步骤很清楚，可陈初决定先带他们完成活动，然后在去交道具：“走，去1带你们把卓越的杀了。”

　　队长好奇的问陈初到底在做什么任务。

　　“副职升级的剧情。帮你打完，我在继续。”

　　他们也就不多问了，毕竟，陈初现在是先拿时间带他们完成活动。

　　1层人最多，不得已陈初又开始抢怪。这事情其他大区不满，也没理由说什么。在说陈初也不是见人就抢，他只抢那种对方刚刚开始打的，而且，站那就是不攻击玩家，比的就是输出。打不过，输出也拼不过，都是恨恨的离去。

　　“完成了。”

　　“我先走了。”陈初话不多言：“再见。”

　　几人目送着。

　　回头不经与身旁人交谈：“伤害真高，他打BOSS感觉就和我们杀野怪差不多。”

　　“我看他身上好多种状态。”

　　“网上说海王什么技能都会，果然不假。”

　　……

　　道具交给鬼主。

　　鬼主捧在手中，口中念着咒语，过了片刻后对陈初说道：“更强的力量只有你自己领悟，当这块石头在你心中变得有血有肉，你就算是明白生死的道理……好自为之。”

　　陈初眉头大皱，却没有开口问什么。等道具还给他，连忙打开看。

　　今生石：副职专属道具。

　　今生的印记，悟得生死大道之后，即可游走世界黑白。

　　这么看挺玄乎的感觉，可是，接下来道具提示说明，就相当的一目了然。

　　当前领悟：0/10层。

　　增加属性：无。

　　副职技能等级提升：无。

　　领悟下一层所需经验值：0/450000000。

　　（提示：道具绑定无法掉落，无法存入仓库。领悟达到十层，开启无间行者终极专属技能《天地为牢》）

　　4亿经验值陈初正好有！而且，想到晚上指不定还得挂，先用来领悟的想法就顺理成章了。

　　经验值导入，全身一道金光闪过。身上出现了一个新的BUFF效果“生死印记领悟一层”。

　　今生石：副职专属道具。

　　今生的印记，捂得生死大道之后，即可游走世界黑白间。

　　当前领悟：1/10层。

　　增加属性：生命值：6400，魔力值：1250，物抗：720，魔抗350。全属性增加40。

　　副职技能等级提升：金身修罗等级提升1。

　　领悟下一层所需经验值：0/675000000。

　　（提示：道具绑定无法掉落，无法存入仓库。领悟达到十层，开启无间行者终极专属技能《天地为牢》）

　　金身修罗：等级4，经验值0/0（满级），施法时间：瞬发，间隔时间：300秒，魔力值消耗：无。

　　金身修罗附体降低玩家受到伤害50%，降低暴击伤害70%，持续时间30秒。当玩家处在金身修罗状态，无视一切控制技能。技能持续时间内玩家获得范围300×300的修罗护体光环，在光环内一切目标不论友方、敌对，都将在每秒内被玩家抽取2%的双抗属性增至自己身上，每个单位抽取上限为基础双抗总合20%，离开光环，该状态自动解除。

　　4级金身修罗发生比之前几次更大的变化，双抗增加直接没了，现在变成50%减伤。对目前陈初来说显然是更好的效果！就是这暴击伤害现在降低到70%，没了那种物极必反，反而是获得一个无敌的效果了。持续时间不变30秒，CD时间从10分钟降低到5分钟，自然给了陈初穷途末路狗急跳墙的资本。

　　至于……多出来的修罗护体光环，让陈初表情变得怪怪的“这……真是要坑全都不放过。”

　　“获得的提升比想象的大啊，就是要的经验值……50%的增幅，不会每一层都这样吧，到十层需要的经验够升145级。”

　　剩余的经验有7000多万，陈初全投入。相比较等级的问题，还是先完成副职专属道具的领悟比较重要。

　　这件事完成，陈初就等着晚上去解决魔龙了。

　　……

　　17:48。

　　退出《临界》坐在电脑前，陈初又一次打开邮箱。

　　还是没有关于炸弹具体信息的回复，在这关头上，了解这种事情似乎与过去找杨晴有些联系。当然，这是出于陈初的一种预感。

　　那身无分文的淡定没了，陈初发邮件过去。

　　一时半刻是不用指望等回复的，邮件发送成功后，陈初打开网页，找寻一些关于斯洛伐克和维也纳的新闻。

　　看见一个什么时装会……

　　全是恨不得干脆别穿衣服的模特，目不转睛的看了良久。

　　“欧洲也不全是大曲线的女人，还是有纤细苗条的……”

　　之后看了一些当地新闻信息，陈初一一看过，并非是觉得这里面能看出什么重要消息能和杨晴的问题有联系，不过是了解一下当地的情况而已。

　　18:14。

　　陈初下楼给大白弄吃的，他是一点胃口没有。

　　何俊，绝对少不了的存在。陈茜也在，然后就是周贤一家，甲乙估计和王家兄弟在后山屋内没过来，韩医生中午出去了，说去邮局那质料，为什么在邮局拿？这陈初都懒得猜了，神神秘秘的。李婉应该是不会回来吃饭，同样是中午出去给陈初说过要见一位长辈。这是她母亲当年关系最要好的朋友，她想从这了解一下，可否听母亲提起家中上一辈有一个叫做冯晨的女性。

　　“小叔吃饭。”陈茜对陈初喊道。

　　“肚子不饿，我帮大白弄点吃的。”

　　大白现在已是在陈初面前张牙舞爪的模样。陈初觉得大白的胃口就好像是从不停歇踩满了油门奔驰中的跑车，看它见着什么好像都有兴趣来一口试试味道，永远吃不饱。

　　韩医生给陈初提起过这问题，说是“它的消耗非常大，因为要提供体内某一种能量的维持。和我们吃饭可不一样，这并不是一种乘积储备一天需求能量的过程，而是单纯的物质消耗，所以……大白理论上可以吃任何东西，这是无比神奇的……”到后来说得就像是打算立马解剖大白。

　　冰箱里有鱼，这还不是陈初买的，是韩医生想着买来的。目的就是给大白吃，总得来说伙食那绝对是这里最好的。

　　陈初先丢热水快速解冻，然后剃掉鱼鳞。

　　过程中，大白老老实实的蹲坐在开着的窗口，耳朵时不时动一动，眼里就剩下那条鱼了。


第1653章 侦察

　　把煮熟的鱼提出来，陈初又放进冷水里。大概等5分钟，他动手在冷水里从鱼尾一头撕扯，把鱼肉却弄了下来，中间骨头一条赤裸裸，不带一点肉，相当熟练的架势。

　　放到大白面前。

　　大白倒是没急着享用，还知道表达一下对陈初的感谢，跳下窗口，落到陈初面前脑袋在他衣服上蹭了蹭。

　　在大白吃东西期间，陈初又尝试拨打杨晴的手机号。结果和之前是相同的。

　　等大白吃完，陈初便回到《临界》。

　　直接前往放逐之地主城领地，并没有打算集合人什么的。

　　压根没这说法，先上线的就先进去了，用不着等什么人。到约定时间之前自己去营地就行。因为，有很多人是后来安排的，所以，不可避免的要先去把前面几张地图小任务清了拿贡献，就此这其中大多数人反而来得很早。

　　在陈初进入龙巢营地时，瞧见了聚集的小波人，大概600左右。陈初来时他们正好完成集合要去龙巢处。其中什么大区的玩家都有，杂牌军一支。

　　也许这些人是要去龙巢试试，陈初自然跟着去看看。到路上，中国大区的玩家也发现陈初上线了，毕竟山吼兽体型巨大，很容易给认出来：“带新来的去试试看？”陈初问他们。

　　“这帮家伙也不知道怎么来的自信。”这位吐槽着：“说这就够了。”

　　“等他们去死一次就老实了。”

　　“领主，我们是去围观的。”

　　“呃……”

　　说围观，这显然是开玩笑的。到了龙巢处，这帮新进来帮忙的同志也没莽撞的直接就上了。首先！眼前看到的让他们明白，所谓“百万的数量”那是只少不多！整张地图，等接近这个范围你才明白，龙巢的范围足有地图四分之一！看到的怪物密集程度，天上飞的地上跑的，听说还有以几何方式成队的召唤单位……

　　“中国朋友，我们还是等人都来齐吧。”

　　当时就有人怂了。

　　吐槽归吐槽，真正的说起来还是表现得非常友好的：“嗯，只有等人全来了才有可能完成。对了，我们领主来了，一切他安排。就那位……骑着一只金色蛤蟆的。”

　　陈初正在东张西望着，表情在渐渐的变得古怪。

　　这是非常细微的变化，这里有200多人是之前和陈初一起来过的，他们中没有任何人察觉到这变化“怎么感觉数量变得更多了？”地面上看没问题，陈初察觉异样的开端是天空中。当时来，天空的视野其实呈现的是魔龙一个，其余飞行单位都在半空盘旋。而现在看，半空中的还在，而魔龙左右又出现了很多对由魔龙骑士为首小队“好吧，多就多了。在开始之前，我得弄清楚怎么上龙巢直面魔龙”如此想着，陈初开口对身旁人说：“通知下去，在的都准备集合了。”

　　“好。”

　　说完，陈初进入潜行术。

　　龙巢附近也不知道有没有会侦察的单位，这种密集程度，陈初是完全看不到的。走几步，发现身后有几名刺客职业跟着自己，陈初停下来说道：“我们的人肯定不够清怪外面所有怪，在进去杀魔龙。那怕是勉强杀光了，估计魔龙还没杀死，又刷新了，所以，得找直接上去的路。你们别跟着我，分开龙巢周围看看有没有直接上龙巢的路。”

　　“好。”也不多，跟着陈初的就十几人，当即点头分开。

　　直接向上走，密集的怪物中穿插着。

　　似乎……

　　听到不远处传来的一声惨叫。

　　陈初脚下步伐顿了顿，然后继续往前。之后过了10分钟，有人私聊陈初：“领主，小心那种白色，地上爬的大蜥蜴，会侦察。”

　　“嗯，明白了。刚才我们一起进来的你要是有认识的，就通知下。”

　　“好。”

　　估计这就是刚才似乎听到一声惨叫的来由了。

　　知道了这个，前行的速度更加慢了，观察四周发现白色幼龙陈初就绕开。

　　这绕来绕去的，不知不觉从正面绕到了后面。倒是走到了龙巢下。

　　龙巢外有城墙包围，非常高，玩家可以从城墙上裂缝进入龙巢内部。是内部，并非直接面对魔龙的龙巢上方。陈初可以用轻羽飞上去，可别人不行，一个人上去没什么意义。

　　肯定有路的，找到就确定了等会冲击的方向。

　　沿着城墙边找，很快，陈初就遇到了与他分头找路的一位：“领主，我刚才看见伸出来的藤蔓，会不会是顺着爬上去？”

　　陈初听此言，一双眼睛四处张望。的确有很多从城墙上端蔓延出来的藤蔓：“从这走人都成一条线，咱们得死成什么样。”

　　他微微仰头，好像在幻想那个场面“一排肉丸子，等着下锅”摸了摸鼻子：“我就发现这路，然后就是进龙巢内的了。”

　　“里面没上去的路，倒是有三个没开启的传送。估计就是完成回忆主线后的支线地图。”

　　“这都进去过了啊。”

　　“上一次被灭之前，冲进去的。”回答的同时，陈初看到了他说的那条藤蔓，就在不远处。像是一根巨大的树横倒下来，垮在那成一座桥。最多三四个人同排走，集中起来真就陈初一锅肉丸子了。

　　之后两人继续走，又遇到了另外一人。

　　他也是说发现藤蔓，好像是唯一进入的路。

　　“要是只有这样的方法，就麻烦了。”陈初眉头深皱。

　　“领主，前面城墙有一条很大的裂痕，可以顺着龙巢表面往上爬。”

　　“带路，我们过去看看。”

　　在他带路下，陈初来到这条裂缝前：“试试看。”陈初走上前使用攀岩绳。可以使用这件道具，但是，这也不是个算得上多好的消息，要上去依旧很有难度。只不过，也找不着更好的了：“只有从这上了，给其他几人说一声回去。”

　　这两位点头，转身就要离开。

　　“还走出去做什么，进龙巢内用回城。”

　　他两人不在外面直接用回城，那是因为回城时潜行消失，一旦潜行没了就别抱以幻想可以在怪物围攻下活着回去。

　　进龙巢内，这并不是另一张单独的地图，只能算是地图中一处非常特殊的地形。

　　清理掉眼前几只怪，三人就要回城。

　　突然，陈初说道：“是这！”

　　“啊？”

　　“上去路一定就是这了。”话语间，陈初再一次使用攀岩绳！这地方可以在内部向上爬，在龙巢内部其他地方，虽然，看上去也是这种空巢交错，处处透风的感觉，可是，并不能从这些差错处向上，而这里可以。陈初一眼看出来那是以往去的地方，上方都是一片漆黑，而这里是透光的。

　　见陈初不一会就进入了这个掏空空间的缝隙中，两人顿时就明白了。

　　伸头出去四处张望。

　　“冲到这来就能安全上去，这一段怪物不会攻击。”

　　陈初也就试一试，爬上去后冒个头，左右看看……的确到龙巢上不假，但是，这里怪物的数量同样非常恐怖，仔细看了看没召唤单位……这压力就小了不少，只少不会被怪物“脸”压：“也没什么办法了，只有到时候赶快杀掉所有怪物……攻击治疗的单位这么多，得让他们每个人都兑换一组强效生命值恢复药剂”松手，滑落下去。

　　“领主上面情况怎么样？”

　　“怪也很多，详细的回去说。”说完，陈初掏出回城卷，心里面整理着计划“实在不行，得有一些人牺牲了”陈初的计划向来是从最坏的打算开始。


第1654章 冲锋

　　在确定路和上面情况后，陈初回到营地。此时已经到约定时间，陆陆续续大家都来集合。在营地外已经有2000人左右。

　　在这人群中，陈初瞧见一个人！

　　看见这人让陈初眼睛一亮：“小道。”

　　小道消息扭头看向陈初，笑呵呵地说道：“我来帮忙。”

　　陈初看一眼，小道消息134级……也许自己土鳖了，不过，第一个感觉还是“升这么快”：“谢了。”

　　“听说要攻NPC守的城？”他正好问陈初这事。

　　“算是吧，不过，某种意义上他们可不是守城方，冲得比我们凶。”要是守城，不离开认定的守护区域，要杀进去反而是简单了。

　　小道消息自信地说道：“我能帮你大忙。”

　　陈初知道他有特殊的技能，器械制作，前一次在巨人要塞也是靠着他帮忙，才把攻城的问题变得简单：“这么久不见，你也该学会更厉害的器械制作了吧？”

　　“可不单单攻城用。”他神神秘秘的：“到时候你就知道了。”

　　“我们等会要开一条路，最快的速度把外围挡路的怪给清了，其余不用管。你到时候召几个那种……就是很耐揍的那车子出来冲前面。”

　　“嗯！”

　　“等会你跟我走。”说着，陈初把他组进队伍中：“我去给其他人说一声等会的安排。”

　　之后，陈初找到了其它大区进来帮忙的人。

　　再一次见到不少熟人，其中还有汉克那一队。

　　交流不是问题，为了应付等会发生什么突发状况，陈初就让后汉克指挥进来帮忙非中国大区的两千多。

　　汉克答应了，因为，陈初的要求很简单，也非常的直接“你们帮忙走前面开路，其余人都会在后面跟着，要是出些什么意外，你们就顶出去，让其余人能顺利的过去”说白就是关键时刻做炮灰。

　　是进来帮忙，不是争夺什么利益，所以，只要能达到陈初最终要的效果，那就上吧，没什么好想的。

　　最终集合了4000多人！

　　这比祭孤云说的多，不过，陈初不是很意外，他早就发现了祭孤云不喜欢把话说满，留有余地的性格，到头来总是能带来一点小惊喜。

　　其中其它几个大区的玩家在这里占了2300多人，中国大区的2000出头。

　　走之前，陈初像是开联合大会似的，中文+英文说了一遍等会的安排。

　　对大众的说明必须简单明了，那种“跟着冲”“别脱离团队”“前面一组人如果发生意外，就牺牲自己帮后面把路打开”“到了地方别恋战，第一时间进龙巢内”“贡献尽可能的兑换恢复类道具，因为，到时候治疗不一定能保住你的命”“现在给临界1小时做准备，全准备好后来门口集合”……大致来到这么一说，大家都是点头，然后便是一阵忙碌。

　　有很多人到现在还没去龙巢看过，心中颇有点不以为然。

　　当然，这等到了之后立马就会明白事实到眼前，和想象的差别有多大。

　　……

　　队伍中何俊、蒙面狸猫、等待被救的英雄还有小道消息。

　　站在龙巢外围。

　　“小道，准备吧。”

　　小道看得直眨眼：“的确是……非一般的多。”

　　“你召唤点耐揍的单位，只要能顺利抵挡过召唤的一波攻击，其余都好办。”

　　小道消息一边点头，然后低头也不知道捣鼓什么。

　　移动速度不同，有先后问题，陈初这一组显然是最快之一。等了10多分钟4000多人全到齐。

　　陈初先带他们前往直对那个攀爬处的地方。然后，队伍展开，不忘提醒他们：“身边尽量站认识的人，这样好相互照应。”

　　这时候就老实多了，也没人不以为然。眼前黑压压的场面的确是非常吓唬人，关键是天上飞的还那么多。

　　“*&￥×！”

　　来至国际友人的惊呼声。

　　紧跟着，诸如此类的惊呼声不断。

　　陈初满头雾水的回头看去，还以为难不成魔龙主动杀出来了？这可是一件大好事！

　　可惜看到的并不是魔龙，而是两只……冷不丁一看就是两只大型坐骑！等陈初定神在一看，发现这是某种召唤单位。真实之镜看过“金刚蝎子”，这东西生命值不高，300万，但是，具备了500万的护盾值！这等同于2000万左右的生命值。没有任何攻击力！魔攻、物攻全是“0”，双抗奇高全是120000万！这非常吓唬人。技能一个“群体嘲讽”这是肥肉都会的招数。

　　这和陈初的熔岩魔兽是一种类型的召唤生命。

　　在它状态中有一个“生命晶核剩余时间3:59:37”

　　“就这玩意！那天出城，两只就拖了对面冲门的一帮人。”

　　旁人惊呼，陈初又是一愣，转念就想到了这是小道消息召唤出来的。就4小时的时间，陈初得抓紧：“准备好就开始了！1号！！”

　　“领主，1号他们在前面。”

　　“帮派里叫1号开路了。”

　　“嗯。”

　　10秒之后，前面传来一声嚎叫。

　　这便是战鼓擂的节奏。

　　队伍脚步迈动，陈初也跑到前面。这时候，自然不能躲在后面攻击，得利用自己的优势冲在最前面。

　　何俊也不知道在什么地方，不过，看小地图也在最前方。狸猫和小道消息在陈初身边，英雄也冲在了最前面。

　　“这两个大家伙拉开，让他们最前面的压力小点。”

　　“海王，我先就过去了！它们距离我远了就会站着不动。”

　　“狸猫，你跟着小道消息去。”

　　“好。”

　　他两往前，陈初顺着另一个方向向一侧去。身后跟了十组人的样子，什么职业都有。他们随陈初行动，全然是跟着做，也不问什么。

　　前面的阵仗成一个弧形，怪物的冲击迎面而来。

　　陈初带着的一头，从贴着的方向出现。带召唤单位海浪一般袭来，陈初一个冲锋进了怪堆中！

　　利用灵魂震荡+魔力触手以及火墙术、冰雹等群攻技能为手段，陈初的魔法消耗是非常低的！甚至，在开了魔音的情况下，也能在开启魔法盾保护自己。

　　他一个人这时候在完全脱离群体位置，唯一协助陈初的就是熔岩魔兽了。

　　这不是装逼，心里面是有把握的。

　　那一片火海深处，红色、蓝色的数值飞快跳动！分秒间，就出现一片空旷处，清怪的速度让人无语。

　　在怪物出现的真空处，随陈初的众人插上。

　　怪物不是从四周包围来的，这样一来前面怪物仇恨目标，从左到右形成拉扯。也就是这些单位AI不高，这样的牵扯之下，后面的输出毫无压力，很快就杀光了第一波召唤单位。当然，他们是区域性的战斗，不算是面对龙巢外围所有怪。要是“所有”这样的数量，这点人显然不够用。

　　转瞬间，两只金刚蝎子顶在最前面！

　　飞行单位出现，被它两群嘲讽。

　　这东西是真耐揍！而且，好像还不会中负面状态，估计是默认的单位特殊效果。如此一来加之500护盾，居然在数万敌人面前屹立不倒。吸引了最关键的一部分，那些治疗为仇恨触发的单位被嘲讽之后选定目标的首要就改变了。

　　后方的治疗提供资源时，就没受到太大的冲击。

　　为带动这种速度，陈初找着了何俊：“你天灾跳上去。”

　　“这……”何俊总觉得陈初在坑他。

　　“放心，就前面！你直接跳进去，我们往里面冲，在两侧怪物还没有对我们形成包围之前冲到城墙下！说不定能达到0损失。治疗会给你无敌的，怕啥！”

　　“好！”一听有无敌，那就不担心进去出不来了。

　　陈初叫身旁治疗准备给何俊上无敌。


第1655章 直面魔龙

　　一个眼神。

　　4秒读条处，治疗给何俊上无敌！

　　陈初大声喊道：“两边的别管，直接冲上去！”

　　估摸着也没几个人听得见，不过，跟着前面的人，队伍并没有乱。

　　在何俊天灾跳进去后，300×300的范围还是挺大的，足够为4000多人的队伍开一条路。随后队伍在毫无压力的情况下进行一场碾压。这过程中就见陈初一路丢群攻，忘乎所以的往前冲着。很快，他又像是落单似的站在最前面，给揍得抬不起头来了。

　　开修罗金身，陈初身旁一个黑色的漩涡出现。

　　阿曼达的“你好我也好”瞬移术。当即！还在原定打雷下雨的何俊出现到陈初身旁。

　　技能并没有被打断！而20秒过了13秒左右，后方的碾压在跟进一步时，直接衔接上。陈初接连开心照，又是一轮群攻丢脚下，剑盾身前一“坐”，头顶出现读条。

　　在何俊剩余5秒结束，陈初的天灾施放出来。他倒是多了个心眼，为确保不给范围外的怪集火弄死，古灾光环切换到血灾光环，同时先把血灾技能效果开了，当然，也少不了持续治疗1-4。生命值进入快速的恢复阶段。

　　大多数人也弄不清楚这是怎么回事，却也来不及想了，速度再一次进一步加快！就像是被陈初在前面硬生生拖拽着，根本没办法去估计左右。这两分钟不到时间，他们冲了一大段路，两侧的怪物距离形成包围还有段时间。

　　此刻，金刚蝎子在怪群中踩踏着，又到了与陈初平行位置。战场前方，形成三点一线的情况。

　　在怪群中嘶叫着，发出那种相当刺耳的声音。

　　受到群嘲的控制，陈初在天灾之后并没有遇到丝毫威胁，又个冲锋上前，到何俊身旁。

　　何俊提着棍子左右横扫，倒是不见他干掉多少，但是，触发的真实效果击倒了无数。

　　进入这种节奏，大概在大队中的300多名武器，都开滚刀肉了。五阶职业进化了技能效果，名称也变化了，叫做雷电风暴，攻击的范围提升同时还附带了麻痹效果。

　　这一阵飓风过去，距离城墙近在咫尺。

　　因为这两只蝎子，一切都比陈初想象的顺利。

　　为确保后面的不被怪物包围，陈初让小道消息，带着两只蝎子退到队伍后面，算是断后。

　　第一个冲进龙巢内的是何俊，紧跟着就是陈初。

　　随后相续人接连不断！

　　整个冲锋的过程不到半小时，事情超乎所有人想象的顺利。甚至，让有些人生出了干脆通通杀光的打算。

　　但是，这打算来给陈初说，陈初摇头：“不行，我们杀掉的只是很小一部分。清理的速度肯定没刷新速度快。”

　　“呃……”这杀红眼的地摊勇士，当即就歇菜了。

　　集合众人，这就像是一个中站。此处站着外面怪也不会攻击，里面的影子数量不多：“能扛的先出来。”陈初把意思说出去，觉得自己耐揍的慢慢分离出来，大概1000人左右。其中多半是战士类，还有那么两三百位极其自信的弓类职业被陈初“踹”回队伍中：“你们先上。”

　　“怎么上？”

　　陈初抬手指了指头顶：“绳子爬上去。”

　　知道了办法，众人行动。

　　陈初告诉汉克和1号还有何俊：“到冒头的地方停下来别动，等后面的人。”

　　“好。”

　　之后上的是治疗，因为，得在战士上去承受冲击后，最快时候给他们提供治疗。最后是输出。

　　这过程相当的迅速，很快各就各位。

　　陈初落在最后面，跟着他的是小道消息和狸猫。

　　“小道，蝎子呢？”

　　“收回去了。”

　　“召唤需要多久CD啊！”

　　“恢复晶核得临界10天呢。”

　　“靠！浪费，还有4个多小时！”

　　“海王，等会我们不是冲锋了吧？”

　　“不是，等会的情况是快速清理上面的怪。数量虽然也很多，但是，没外围这么夸张。”

　　“那就用不着蝎子了，我召能输出的。”

　　“留着也好，多两个耐揍的。这东西是不能治疗，要是可以能扛魔龙了。”

　　小道消息哭笑不得：“海王，这东西我可召唤不了那么多。这种终极级别的一次最多两个。”

　　“呃……”陈初觉得自己犯2了。而且，好像也用不着自己啰嗦，小道消息当然比他清楚什么时候用什么：“你清楚就好，我先上去，你自己小心，千万别挂了。”这位要是挂掉，损失的战斗力可不是一个弓手而已。

　　随后，陈初先到何俊身旁：“何俊，你得先引开魔龙的仇恨，我猜测上了龙巢多半直接进入魔龙仇恨范围。”

　　“可以！”何俊毫不犹豫的点头。

　　汉克就在一旁，虽说，中文不怎么样，可还是听懂了大概的意思。颇有些诧异的看着何俊，心想“他一个人怎么引开？”还没等开口问问是否需要自己帮忙，陈初又说道：“上了！”话音落，他先一拱一拱的往上爬去。

　　第一个跳出来，自然是瞬间吸引了所有目标的仇恨！

　　原本陈初很自信，但是！冷不丁头顶居然出现了“-10000”的伤害显示！上帝不会具备这样的娱乐精神，没理由伤害正好10000。如此陈初的第一反应就是固定伤害！接连的跳动迅猛，速度快到把陈初吓尿。他是出来顶一波，近在咫尺怪物伤害，让随后上来的人不用承受太多压力，要是这一照面自己先壮烈了……

　　好在，反应够快！陈初直接开了空想……

　　虽说，这和想象的场面差别有点大，但是，效果一样！怪物攻击空想状态下的陈初，其余人顺利的上来。

　　他们飞快的散开，给后面人让出位置。

　　怪物的数量不如下面，让人愁的是飞行单位非常多，这消弱了近战这部分能力，还给治疗造成巨大压力。

　　随后阵仗拉开，陈初空想也结束了。

　　之后，就见一道人影冲出！不知道他要做什么，也没人去盯着看，毕竟，自己身旁就有危险。

　　“吼！！～！”魔龙咆哮，上了龙巢，就是进入直接触发魔龙仇恨的范围，这一点是所有人都能想到的。

　　魔龙咆哮之后，空气中出现一阵阵动荡。它高高扬起脑袋，每一个动作似乎都带起空间的动荡！

　　“吼！～！！”

　　一个巨大的黑球从口中飞了出去。

　　虽说，莫名感觉怎么这么掉档次，可这技能看上去就威力巨大的。已经有怂货开始跑了！

　　但是！攻击并没有落在人堆中，而是向着一个完全相反的方向。

　　半空一个人影突然飞起，然后，很快落地。

　　“别管，快清上面的怪！”陈初大声喊道。

　　众人回过神，连忙继续扩散！这里不用担心被包围了，所以，战斗的场景显得很宽松，这是玩家自己的迎合。

　　陈初带上四五百人的样子，往魔龙的方向去，当然，不是去收拾魔龙，而是去把魔龙附近的怪快速清理掉。这一行人，陈初肯定是事先知会了，多半是不管不顾的，好像干掉一个就算赚了。治疗也不加血，就等着复活。

　　陈初群攻方面的能力杀召唤单位是秋风扫落叶般，全力的往前顶，治愈球和持续的恢复技能协助，保证了安全。他要接近魔龙的仇恨区域帮何俊分担压力。而身后这些人，到时候就看自己的本事。这种个人能力展现的时刻，那也是必须的。

　　谁料！这魔龙突然做了一件让他们诧异的事。

　　天空好像是一座山突然落了下来！

　　根本来不及反应，陈初就恨不得自己空想没CD！

　　巨大的身体完全笼罩了陈初等人，怎么看都像是即将被魔龙一下坐死……


第1656章 纸飞机

　　落下的魔龙把所有人都震飞了，但是，没有造成伤害！

　　水花般散开，这时候很多人瞬间陷入怪物包围，先前虽然行动快，左右可都是有人照应的。

　　陈初扛着剑盾跳了起来，趟地起身的速度绝对有史以来最快。

　　“他在做什么！？”

　　被直接震飞出去很远的，这时候看见一个人跳到了魔龙身上！

　　而在魔龙四周空气中突然出现很多黑影，向那个人冲去。

　　魔龙咆哮着，一双肉翼四处扫荡，口中唾沫乱碰，所到之处……反正一个人没打着。他好像无法攻击到当前唯一仇恨的目标。

　　陈初没看到这一幕，他正一边跑着，一边用真实之镜观察。

　　“XXXX！”不经这心里面就全是马赛克。

　　无属性……

　　就知道这玩意是个大来头，可这显然到最让陈初头疼的地步。

　　这时候叫喊也没人听得见，只有队聊中给狸猫等人说：“让大家清光龙巢上所有怪之前别靠近魔龙。”

　　“喵～”

　　挂在陈初肩上摇摇晃晃的大白突然跳了下来，拔腿就跑。

　　陈初瞧见一愣，而这一愣身体反应却是相当的自然，跟着大白离开方向跑去。

　　大白带陈初到了魔龙的尾巴，它一溜烟的就跑上去了！

　　陈初见此随时感觉怪怪的，可依旧跳了上去！

　　刚上去，魔龙身体一阵剧烈的摆动，陈初落地冬瓜一般相当自然的就滚了下来。

　　心中暗骂一声，连忙站起身，又跑了上去。这一次有所准备，大盾撑着。没走几步……在陈初四周突然出现了数百只黑影！

　　这数量陈初觉得自己还想少了，当时那一刻就是眼前一黑，然后，就全成这玩意了。

　　蛋疼菊紧之余陈初瞬移脱离包围。这一下到魔龙背脊处，正好就看到何俊正与黑影拼杀。

　　“上来是怎么回事！？”在大型单位身上，那是无法攻击到大型单位的，在第一次面对大型单位时陈初就知道了。脱离攻击的范围，仇恨清零，也就起不到陈初想要的效果了。

　　“他飞下来，我躲都没地方躲了，暂时上来避一避的。结果，刚上来就出现黑影了！”

　　“仇恨没掉？”

　　“没有！”

　　还没说清楚详细的，魔龙突然咆哮，又飞了起来！

　　动作如此大，陈初在上面根本站不稳。

　　心中一急，掏出腰后匕首。

　　这是一件实物道具。

　　直接插在魔龙背上……

　　感觉就是一刀刺向钢筋混凝土，匕首直接飞里手中。而陈初更是随着魔龙的摆动，直接落了出去！

　　何俊却是保持着平衡，充分体现战斗5和500的区别多么巨大。

　　硬件设备不怎么滴，那就靠周边产品来促进销售了……半空中，陈初开轻羽。

　　魔龙却在这一瞬间，好像切换了攻击目标！

　　尾巴直接向陈初扫来。

　　奇迹依旧没有发生，就别指望陈初躲开了，压根就没反应到身后的动静。差不多是抽在后脑勺，人跟着就直接飞出……天空旋转中，就别提多“美好”了。

　　疼得陈初开口嚎叫。

　　高空落到地面，距离差点把陈初直接摔死。

　　躺地上，挣扎了半天站起来，好在痛觉是瞬间，用不着过多的回味。

　　起身，又一次飞了上去！

　　陈初在半空落定，施放魔法！

　　火球术丢出去，造成伤害“-27529”这是魔力触手的固定伤害效果，要不然，陈初打出来的伤害就是“-1”，但是！这就情况反而让陈初眼睛一亮“这种无属性的单位虽然强大，但是，没有生命值恢复能力！也就是说足够的时间、足够的人就可以把他慢慢耗死。”不过，想到生死冥王连踹三个势力营地，弄死无数NPC最后掉1%生命值，陈初有是一阵抽搐，安慰自己“如果，有几百名会固定伤害的，对付它就容易得多了。”这基础在于有环境输出，那解决下方就是最基本的事情。

　　这时候在高空稳定仇恨，是最好的办法，也是现在看上去，做起来很简单的办法。

　　正在这时，陈初身后突然来了一阵风！

　　刚才给抽了后脑勺，陈初现在非常敏感，立马回头看去！

　　就见……

　　当时昨天吃的饭都差点喷了。

　　这是一架巨大的纸飞机，足够四五十人坐在上面，可它纸飞机的模样实在让陈初无语。

　　上面就小道消息一个人：“海王，我来帮你。”

　　“这玩意……”

　　“呵呵，飞行单位。”

　　陈初站到纸飞机上，发现，这上面非常稳！

　　“你就召唤的这个？”看上去很厉害的样子，但，没啥实际作用。

　　“下面召了一辆雨石车，我材料不够了。”

　　陈初也不低头去看：“距离魔龙远点。”

　　“这个飞得很快的，魔龙肯定追不上。”说着，纸飞机开始快速上升。

　　这感觉……算了，陈初决定不去细细品味，现在倒是给了他输出的环境。依靠魔力触手，造成的伤害还算是能见人！就是，30多秒的输出1%生命值都没掉，陈初攻击是用三段闪电，输出节奏最快的技能！30秒时间，最少打出40段伤害也就是说100万左右伤害。

　　1%都没掉，说明魔龙最少1000万生命值，当前，这不过是目前来看……

　　在之后迂回中仇恨到陈初身上。这是好消息，纸飞机的确非常灵活，而且，某种意义上来说是逆天了，还可以躲技能！当然，这是小道消息控制得好。

　　下面的人现在可以安心的清怪。

　　CD过去，60秒的输出还是1%都没掉！

　　“这是多少血啊！”过程中，陈初施放魔力冲击。

　　下方的人获得了足够的空间，清理着敌人的同时，对于上方的情况也是看在眼里的，都不知道该怎么形容自己现在看到的古怪。

　　“不好，下面的怪上来了！”

　　正在这时，有人惊呼！

　　队伍中为首个人，都有些混乱。

　　汉克开口大声喊道：“不是飞行单位就没事！来人去堵。”说着，他自己带上十几队人，跑到他们上来的地方截杀爬上来的怪物。

　　看场面，这时候还是比较清晰的，龙巢上的怪物剩下不到一半，数量已经稀疏。甚至，已经有人打算过去帮陈初打BOSS了。

　　注意到这些，陈初队聊中给何俊说道：“你下来！”

　　“不用拉仇恨了？”

　　陈初无语：“仇恨早就到我身上了。”

　　“你早说啊！”话音落，何俊翻身摆脱黑影，到了黑龙头顶，狠狠的来了两棍子。完全就是泄恨，打不出任何伤害。

　　落下来，纸飞机接住他：“换法杖，用魔力冲击。”

　　“嗯。”

　　“狸猫，让下面的抓紧清怪，杀光龙巢内的后，有固定伤害的远处职业来打魔龙，其余人去堵爬上来的怪，特别是会召唤的，千万别让它上来。”

　　事情安排下去，陈初开始专心对付魔龙了。

　　他心想“有这神奇的纸飞机事情倒是简单了，反正打不着我，只要仇恨稳稳拿在手中，加上其他人的协助，就1亿生命值也得被磨死”。

　　陈初这样想着，小道消息突然说道：“海王，晶核快没了！你小心，咱们要落地了！”

　　陈初木然回头，头顶一道闪电划过，当即血溅三尺：“这么快就到时间了！？”

　　“我就两块晶核，这是刚才用剩下的，坚持不了多久啊。”

　　“……”


第1657章 硬来不成

　　“别和我站在一起，仇恨在我身上。”下来也就下来了，陈初很快面对现实。

　　现在需要和人集中的地方保持安距离。顺带着往后退清理剩余的怪。过程中越走越远，好在魔龙在攻击范围内就停了下来，其他人也能打着。

　　“这东西就会放群攻？”陈初有些狐疑，开始被震那一下，连带着后面被尾巴扫了一次，都没有出现伤害显示。战斗到现在，陈初唯一受到来至于魔龙的伤害就是它的群攻技能伤害。

　　仇恨在陈初身上，其余人就完全不需要顾虑，分三个地方站人，向魔龙施放着固定伤害技能。

　　伤害层次不齐，要说一下30点伤害的毒，那的确也算是固定伤害……

　　真正能做到有效输出的只有神圣打击、魔力冲击，其余伤害还算不错的固定数值技能，却因为CD太长拖了节奏。

　　回过来，陈初完全摸清楚了魔龙的情况，很肯定这东西除龙炎、飓风之外就没攻击手段了。并且，在触发了攻击目标的情况下，他会随机落地与敌人近身攻击，而他的近身攻击却又没什么伤害，就是会召唤那种黑影。

　　陈初也懒得去想这是为什么了。

　　事情渐渐进入有条不稳的节奏，各自都找着了最适合自己的位置。

　　大概300名左右武器正堵在上来唯一的入口，其余近战清理着边缘所剩不多的敌人，剩下的都在攻击魔龙。

　　时间从这样的输出到现在已经有半个小时，但是……魔龙1%生命值都没掉，陈初的心有点凉了，这种情况绝对是眼前最怕看到的。这让陈初明白，魔龙的生命值要不是高到了无法想象的地步，那就杀它还需要完成点其他事！当然，也有可能是生命值厚到无法想象，想要轻松击杀需要完成点其他事。强加与选择性的区别。

　　毫无疑问，这问题落到陈初面前那是必须要把办法找出来的，要不然，他这在拖一拖怪物刷新了，虽不说就绝对逃不掉被灭的命运，但，这样循环起来不是个事。

　　“根本打不动。”

　　已经有人开始质疑，很多是没说，可都是这么一副态度。

　　陈初一个引导箭，把魔龙的仇恨送给了何俊。

　　“何俊，你去魔龙身上。”

　　“想想办法啊，这样打到什么时候。”何俊忍不住催促，人则是在获得仇恨后，就开始往后跑，等魔龙俯身冲下来，他直接跳了上去。刚上来，魔龙召唤黑影……其实，这东西也不知道到底算不算黑龙召唤的，数量很多，还很耐揍：“又是这个，真烦人！”

　　“什么？”

　　“就是他召唤的那种黑影。”

　　“这个掉不掉东西？”陈初接着问。

　　“不掉。”

　　陈初一时间没太多头绪了，如果，这就是一个类似于凶兽入侵那样的活动，陈初心想自己带4000多人完全成笑话了，打到心力衰竭而亡，也不可能靠着几千人的输出解决这种血量的目标。当然，肯定没有凶兽入侵来的BOSS那般厚实，整个大区人上都得打十多个小时。可魔龙就是减弱10倍，陈初等人也不可能杀死。不可能有人待在《临界》两三天不退出的，陈初从来没连续在临界待上过15小时，而且，在线连续20小时还会被系统强制退出《临界》，上上下下虽说没问题，可这……总觉得有点强人所难了。

　　要说，这东西生命值不会回复，一次来打个10%生命值，多打几次就杀死了。想法是好的，可是难不保在脱离战斗没多，就开始回复生命值了。现在杀了2%生命值，陈初之后完全可以来看看，如果，真不会回复，他就带着中国大区自己的人，每天来个来回，也就杀掉了。

　　心思诸多想法，在这种的攻击下又持续了20分钟，过程中没出现任何意外，输出的方法已经完全掌握，魔龙根本无法给玩家造成太大的威胁。也许，这就是人少所获得的好处之一，当然，这没其他阵营的竞争也是关键，试想魔龙阵营如果有玩家加入……

　　恍惚间想着这问题，陈初暗道“不知道加入魔龙阵营最终会是什么结果，回忆剧情应该不会改变最终的结果吧，只不过这过程中细节发生变化”。

　　“领主，我们打了这么久，他才掉1%！怎么办啊。”一个多小时，哪怕就算是1个小时掉1%，这已经是让人无法接受的情况了。而且，在过两小时外面的单位就要刷新了，地上爬的不能直接进来还好说，可天上飞的要全回过来，就直接到面前。清理少说又是临界一两个小时。

　　陈初知道在不想出办法，自己是没理由要求他们坚持把魔龙杀死。

　　正当陈初惆怅时，魔龙再一次冲了下来。

　　他的仇恨在何俊身上，冲击目标判定就是乱的，可能砸在任何地方。

　　运气不错，就在陈初前面。

　　陈初这一次直接跳上去，他见着何俊就问：“你杀了这么多黑影，就没出点什么奇怪的东西？”要说有点不同之处，陈初只能想到魔龙召唤的黑影了。

　　“没啊。”

　　事实上前面最难的一部分已经过去了，在这里就是伤害的问题。

　　这情况很“不讲道理”，血量就这么多，它就算是站在这不动给陈初等人打，也不会有变化。

　　陈初越想越是无语，是硬件设备不行“只有等更多130级的人进来才行……”

　　面对这可能是唯一的办法陈初也就无话可说了。

　　又过了《临界》一个小时，也亏得下面的人都没主动离开，事情到这一步了，感觉就是最后杀BOSS的意思，谁料眼前的敌人这么耐揍，简直让人看不到希望。

　　98%生命值。

　　“回城！”

　　这样的来回看上去很炒蛋，可陈初不想浪费大家时间。也许魔龙的生命值在90%、80%、70%……每个阶段都会触发一些特别的剧情事件什么的，加快击杀速度，可它只要不是一下帮陈初削魔龙10%生命值，根本就没意义。心中已经想好了，没三四万玩家，就别进来了。或则说五个小时候来确定，如果魔龙是完全不具备回复生命值的能力，在带人来打，每天打他10，怎么着也能弄死不是。只不过，这后者的可能性陈初知道是微乎其微的。

　　“领主，不打了！？”没想到陈初放弃得如此果断。

　　“现在怪还没刷新，咱们快4小时才打2%，临界一天最快也才10的样子，临界10天……这条件不允许。”陈初也不说他们几个人能坚持到最后，因为，这其实是个大家都知道，明摆着的问题。

　　有依旧坚持不懈的人，自然就有早就想放弃的人。要是想当然的觉得别人都乐意帮到底？那真就太SB了。

　　“退，下一次人足够多了在来。”

　　很多人直接掏出回城卷，既然陈初都这么说了，的确没理由在继续下去。

　　这时候，陈初还在魔龙身上，与何俊清理着刷新出来的黑影。要走了，陈初突然就想到一件事，大白先前爬上来之后就消失不见了。

　　“走？”何俊问。

　　陈初的思绪被打断：“走。”大白消失不见，这也不是什么大事，很正常。

　　“毕竟是需要三个阵营击杀的敌人，咱们这点人想要轻松杀掉，不实际。”何俊一边说着，一边向下张望。

　　这时候，黑影又一次刷新了。

　　数量不一，在魔龙如同足球场的背上，最少也得100只。

　　“你轻羽CD要是好了，就顺便带我飞走。”

　　“好。”

　　陈初当即开启轻羽。

　　陈初往上飞，顺着风就要离去，何俊被他架着，被带起来后很自然的望向看。随着陈初越飞越高，何俊视野中所包括的东西越来越多，表情从一开始的若有所思，到后来变得有些茫然，显然所见到的疑惑在有些答案之后又堵住了：“陈初，魔龙背上的图案是什么意思。”

　　陈初听此言，下意识的低头看去……

　　“图案？”

　　“是不是一张地图？”

　　“看着……”陈初语气也是不确定的那种，他放慢速度自己观察：“是地图！”


第1658章 魔龙腹中

　　这是一个让陈初瞬间生出似曾相识感觉的图案。

　　仔细的回想……

　　陈初不经露出古怪表情。是一副地图，这段记忆有些日子了，可还是很清晰。

　　魔龙背上会是一副什么样的地图？陈初还真是一下就想起来，是什么地方。“龙纹地宫”也就是龙肚子里面十八弯之后，那个藏宝贝的地方。能够记忆如此深刻，是因为当初在那里面遇到了NPC版的血翼邪神，而且，那地图也是很有特殊，就像是一个蘑菇似的。

　　脑中思绪顺着这样一种思路继续下去“难不成，龙纹地宫这时候也存在？那不是就在活着的魔龙肚子里？”当陈初这想法出现，记忆中的画面突然一闪！

　　他想到刚刚进地图时看到的剧情。

　　那是一段最终剧情的展示，玩家达到完成要求后，最后几个阵营的老大都会出现，一同击杀魔龙。

　　如果没记错……

　　“当时有个是从魔龙肚子里飞出来的！嗯，白衣服的，应该就是那个什么圣子阵营的NPC。”心思到此，好消息是陈初好像突然就弄明白了什么，坏消息是“要是一开始的剧情就代表着最后的结果，那这魔龙就根本不是玩家可以击杀的了，应该是在完成某些特定的要求，然后阵营中的各位老大出现合力击杀他。如果是这样，魔龙只会几个群攻的原因就好理解了……”这不能说陈初白来一趟，不来也就不清楚这些，更不提有进去的机会。

　　身子一歪，陈初斜着飞到了魔龙头上。何俊察觉这去向有点古怪，当即问道：“怎么了？”

　　“我们试试能不能进它肚子里。”

　　何俊表情当即变得非常精彩，他也不清楚陈初是怎么个想法：“怎么进去？”

　　“从嘴里。”

　　“这……”

　　“死就死了，多大点事。”

　　这话不假，可何俊觉得陈初这想法本来就很扯蛋，没理由为个扯蛋的理由去白死。

　　陈初不在多言，必须要试一试，这可能是唯一的机会。当即，从头顶跳下去……

　　这魔龙AI极低，就像是遵循着一套设定好的行动指令，触发仇恨之后施放什么技能，都有固定的间隔时间，就是什么时候落地也是如此。

　　陈初顺着它脸下来，虽然这感觉有点恶心人，可魔龙喷着白气的鼻孔，就像是个巨大的洞口，这要走进去……好像也就走进去了……如此想着，感觉就比从嘴里进去难度要小得多。而且，陈初现在判断大白是不是在之前就已经跑进去了。

　　“最多就回城而已。”心思到此，陈初迈开步子跑了进去。

　　这里面带着那种让皮肤升腾的热气，感觉还压不下来。

　　直到陈初跳下了一个极大的落差处，这种热气消失不见了，取而代之是一阵阵把陈初往外拽的狂风。

　　他加快速度往里面跑……

　　不一会，身后来人。

　　何俊跟着来了。

　　“你厉害！还真能进来。”何俊跑这一段路，几乎都不知道该说啥了。谁能想到，居然可以进入魔龙体内。

　　“外面看到的地图我正好见过，否则，也想不到。”陈初也不往脸上乱贴金。

　　“这里弄得这么隐秘，你要不是见过地图，谁会想到进来。”

　　陈初想了想说道：“我们选择的死亡真神没这苗头，可那个叫做圣子的阵营，可能就有进入这个的剧情，要不然就是提示。”

　　何俊皱了皱眉头，不再多言。有时候下决定还是要看看运气，毕竟，其中很多事情是无从知晓的。

　　“呼咕～～”

　　突然！一阵古怪的声响，伴随在这猩红隧道中，一阵剧烈颤动。

　　陈初目光往前，看到的像是入沟的流水……

　　并非阵阵流水，而是一股紫色喷发出来的火焰！

　　两人压根没地方躲，承受这样的攻击！伤害在极快的时间内形成连续性的打击，就是何俊也只有硬着头皮扛过去。

　　陈初有龙痕金盾！面对这中每秒答道30000的固定伤害，倒是能多扛几下。固定伤害是能被格挡的。但，待这一波奇袭过去，生命值就剩下10多万，而何俊直接牺牲。

　　陈初把复活起来，话不多说：“快走！等会还要来。”

　　话刚说完！

　　身前身后，一阵阵黑色烟雾环绕开……

　　这场面在熟悉不过，在魔龙背上何俊简直就要看吐了。

　　“这好像不是魔龙召唤的单位。”陈初如此说着，只不过，这看上去是一件并不重要的事。

　　状态全加上，自然，也不忘给何俊施展上：“别打，直接跑过这里。”

　　“嗯。”

　　……

　　一路飞奔，魔龙身体内显然就是一座庞大的地宫。

　　他两人顺着跑，却过了数个岔路口，要说岔路的选择那绝对的全乱蒙，现在，已经彻底进入摸不着方向的情况。

　　黑影并没有被两人甩掉，相反，这一路跑进来好像是引出来了更多的。每到一处刚停下，周围立马开始刷。

　　陈初好像一直在摸索着什么，并非真正漫无目的的瞎跑：“先清了刷出来的怪。等我想下，以前我来过……”陈初一边左右张望，一边对何俊说道。

　　“你来过这里？”何俊诧异道，而棍子已经左右开弓。怪倒是不厉害，最高就卓越品级。玩意就是纯恶心人。

　　“嗯……”他表情还算是淡定。大概这么寻思着的样子过了5、6秒，陈初继续往前：“马上就能找到大白了。”

　　何俊木然：“你在找大白？”

　　“这家伙早就偷偷摸摸的跑进来了。”说着同时脚下步伐不停。

　　很快，在前面拐角处看见了大白。

　　到陈初面前直接就顺着爬上了陈初肩上“喵～”。

　　这情绪带着不满，好像是嫌陈初动作太慢。

　　“爬上来做啥，带路。”

　　大白晃了晃脑袋，看意思是让陈初顺着跑。

　　陈初反正是这样理解的。

　　之后很长一段路，就是在绕圈，路上击杀了很多黑影。这玩意果然是什么都不掉，药水都不给点。

　　“领主，你们还没回来。”队伍中狸猫突然问道。

　　陈初开口道：“有所发现，等会在回去。你们都散了吧，有什么情况在告诉你们。”

　　“好。”

　　“怎么不叫来，多几个人也好。”按照何俊的那想法，那就是所有人全进魔龙肚子里。

　　陈初皱眉道：“这么突然，谁能想到还有这个。”

　　何俊一想也对，要不是要离开时看到了魔龙背上的地图，他们两人也走了：“事情真麻烦，要是等会有打不过的东西怎么办？”

　　陈初不以为然道：“也许收获魔龙心，根本不需要击杀什么目标。指定等会就放在我面前。”

　　这事情何俊回味起来，好像是这么一回事，不过，他一条线的想法在于：“不杀魔龙怎么获得魔龙心。”

　　“呃，好吧，杀就杀嘛。”陈初懒得解释。

　　又往前一段路，他们再一次遭遇紫色火浪的袭击。这个一路上就没断过，出来了何俊必死，好在陈初会复活。

　　过了前面一条突然变得狭窄的路段，他们进入一个相比之前，比较宽敞的场景。

　　在内中，深红一点……

　　那红光在阴暗中实在刺眼。

　　何俊拿出火把：“光线怎么突然变得这么暗了。”

　　陈初也是拿出了火把，两人点燃后，不用任何交流，都是向着那黑暗中闪动的红色走去。

　　仔细观察周围场景的情况，虽然，比记忆中的阴暗了很多，但是，闪动着红光的东西还是让陈初马上想到，自己进入了什么地方……并没有准确的说法，而陈初称呼这是魔龙心脏位置，在往里面进去就要到龙纹地宫了！


第1659章 满地是宝贝

　　何俊走了几步，突然加快速度：“是不是这个！”他无比的惊喜。

　　陈初却是无比的蛋疼：“你真就以为魔龙心是魔龙的心脏？”

　　“呃……难道不是？”

　　“这个词是某种代表魔龙力量的东西。你想的那魔龙心就在魔龙身躯内，我哪用得着去找啊。”话语间陈初走上前，他拿出武器攻击龙心：“收集点龙血。硬要说这可是……新鲜的。和龙血晶做出来的烹饪，效果肯定不同。”

　　何俊愣了有一分钟，回过神也开始采集……心中有些抽搐“原来，发光是可以采集的意思”。

　　“是制药材料。”陈初这一瞬间顿感失望，药品就不可能出现增加属性的东西了。但，还是采集10组的样子……这时间上来说就是两个小时过去了。

　　这要不是心里面还惦记着，陈初可能会在这采集一天，甚至，采集到系统提示无法采集。

　　这可是神级的制药材料，做一组用一瓶就行！没理由不尽可能的多带点出去：“你继续，我过去看看。”

　　“好。”剩下的就交给何俊了。

　　这东西不是无限的，必然存在一个量。

　　陈初就在附近看，发现了很多可以采集的东西。反正都是魔龙的“血肉”陈初不客气“这玩意不会是魔龙的结石吧？采集失败率这么高……”头顶不断的跳动着失败。没办法，陈初除狩猎当初在海上钓鱼给修炼出来了，其余的采集技能几乎没练，采集一点等级上高级的东西，失败几率就非常高。

　　而魔龙血那样可以添加到1级制药中的材料，材料等级天生就是1级的，100%采集陈功率，它是品级到了神级。

　　“何俊，你挖矿多少级？！”

　　“没练过。”

　　陈初摇头叹息：“真可惜了。”他果断放弃了，15的材料等级，3级技能根本挖不到。

　　接连继续找……

　　在“墙壁”也就是魔龙的血肉中还挖出来一些奇奇怪怪的材料。

　　其实肯定还有，而且，他们发现的可能不是最好的东西，只是重复做一件事总是显得无趣的，心里面又盼着早点弄清楚：“回来在弄，我们先去龙纹地宫。”

　　“你确定这有啊？”

　　“感觉是有，要是没有的话就看看，我记忆中有龙纹地宫的地方，现在是什么。”

　　……

　　按照记忆中的路，陈初到了龙纹地宫前。

　　还真在！

　　只不过，存在于活着的魔龙体内，多多少少是给陈初带来一种非常奇怪感觉的。

　　那在肉墙上开的一扇门……

　　“-49201”

　　何俊上去敲了一棍子：“破坏掉？”

　　“嗯，打。”没有任何值得犹豫的地方。

　　两人齐动手300万生命值的门很快就爆了。

　　里面的环境更加黑暗，火把先探进去：“用火把都看不清楚。”

　　“没事，这说是地宫，其实就是一座藏宝室，每一层面积都不大的。”陈初说着就走了进去：“就算没魔龙心肯定也有点其他重要的东西吧。”

　　带着如此想法，火光照耀下……

　　第一眼就瞧见值得注意的“东西”。

　　这里面躺了一具NPC尸体。NPC明显死了很久很久，就剩下白骨了。

　　陈初不紧不慢的走过去……以他相当专业认知，尸体带着光身上是能摸到东西的。

　　一番仔细搜索，两张卷轴到手。

　　新罗里冒险日记，有一张看上去像是卷轴，其实是用兽皮记录的文字。而另一个的确是卷轴“神秘力量卷轴”效果说明，使用后可随机获得一种攻击强效BUFF效果。这玩意多强效？基本就是忽悠人了，特别是随机的方式，对陈初来说简直就是蛋炒饭。

　　“这个给你。”陈初把神秘力量卷轴给何俊。

　　何俊拿着看了看，然后直接用掉了。

　　“哦？”表情随着获得的BUFF产生变化：“居然得了个一切攻击都有10%几率触发眩晕的状态？”

　　陈初微微惊讶，他以为的BUFF是那种可想而知，全然是没想到会是这种攻击效果的被动BUFF：“持续时间多久？”

　　“3个小时。”

　　“呃……好吧，感觉是浪费了。”

　　何俊想了想说道：“总得来点什么让我练练吧，要不然得多可惜啊？”

　　“也许等会就来了。”陈初随口答道，然后打开了新罗里冒险日记。

　　地上这位显然是一名悲催的冒险者……这冒险者是陈初的想法，里面他的自称是“生命探索者”。有很多没用的内容，属于他在进入这里前的经历。全翻过去看关键。这似是被魔龙无情吃掉的，吃掉之后因为身上有一件宝物，所以，没有被魔龙体内狂暴的力量毁灭。所谓狂暴的力量，也就是那种紫色的火浪。苟延残喘新德里活了下来，最后还走到了龙纹地宫。

　　故事的记录就到这……

　　陈初也就无语了“他难道是进来就死了？”看这类似于日记的东西，显然表达了这么一个意思。

　　寻思了几秒，陈初拉到兽皮卷前面部分。这东西看上去没多大，可是拉开几十米，很夸张。目光大致的扫荡一遍内容，还没看完陈初就收起来了：“这位死得也太早了。”他的故事居然提到了“古神的降临，神罚者的来世……”这是陈初古岛剧情经历中了解到的一段《临界》大陆形成背景故事。可以说是《临界》最早的背景，最少是玩家所能了解到的内容中。

　　“带回去在慢慢研究。先一层仔细找找看，有东西就别放过，就算是没找着魔龙心也得有所收获不是。”

　　一人一火把，开始在龙纹地宫一层仔细搜索。

　　地上能拾起的东西都得拿起来瞧瞧，就算是明知道带不走。

　　有很多奇奇怪怪的药剂可以拾取，陈初看得几眼感觉有好有坏，反正先全收起来。材料也挺多的，就是品级都不怎么高“最近商店被锻造装备弄得有点惨了，这些都带回去摆着卖吧……”如此想着，陈初就一个没落。

　　大概半小时1层给两人翻了个底朝天：“没东西了吧。”

　　“去二层。”

　　进入二楼，没有突然杀出来一个大魔头。两人照旧进行扫荡，只有可能拿错，没有可能错过。秉着如此原则，何俊就收获了一件好东西：“哈哈。”

　　他一阵笑之后没动静了：“你笑什么。”

　　“得了个好东西。”

　　“你还能在这找到一件成长装备？”

　　“技能书。”

　　“发出来瞧瞧。”

　　队聊中出现技能书信息。

　　腐蚀毒液：技能书。

　　被动攻击类技能，一切攻击附带腐蚀效果。腐蚀效果每秒掉落生命值10点，该效果下目的双抗降低1%，最多可叠加10层。效果随技能等级提升增强。

　　“被动技能不用开，都是好东西。直接学掉，要是经验值够直接提升到满级。”陈初给何俊说道。

　　何俊点头，口中自言自语的“我也是这么想的”当即学了技能，继续念念叨叨“10级……要的经验值不多，我先提升了”身上一阵阵光闪过后，他对陈初说道：“每秒掉落生命值100，降低双抗2%。”

　　“10级？”

　　“嗯。”

　　“0.1每级，十层……也算是强大的技能了。”

　　“呵呵，这种被动效果存在总是好的。”


第1660章 板筋一块

　　从1-3经过了两个小时，真要上上下下最多10分钟，这地方是不大的，全是因为找得仔细。

　　如此之下收获颇为丰盛，装备什么的没有，材料得了无数，还有一些奇奇怪怪的道具，多半数“这辈子我认识你，你可能永远不认识我的”唯一剧情触发道具，这玩意太考验运气了。

　　最大的收获可能是三本技能书。

　　有两本是攻击类的，全给何俊学了。

　　而陈初学的技能叫做“幻象魔法”，技能叫这个看上去有点像控制类的，可事实上这是一个被动效果。起作用就是当陈初生命值低于70%，出现一个继承他一切属性10%的冒牌陈初，到了30%，出手继承一切属性60%的，生命值到10%出现继承属性100%的。三种存在时间都是5秒。而这5秒内陈初施放的一切攻击技能，都会形成双倍的伤害效果，受到的攻击都会被幻象吸收。

　　这样的技能在陈初看来赶得上修罗金身、心照、元素武士这等技能的档次了。

　　第三层门口上分赃结束。多半匀一匀，不然在上面的可能装不下了，很多材料一找着就是直接一组进包袱。

　　第四层！

　　这是陈初记忆中最后一层，也是当初见到邪神的地方。

　　当初来此，碰见的邪神给陈初说“来晚一步，东西已经被厄运之父带走”具体咋说的陈初是记不清楚，反正这么个意思就没错了。

　　里面没有任何活着的单位存在。

　　但是，却有能马上吸引他们两人目光的东西在。

　　身旁跟着陈初的大白，跑了过去，它对着这东西就是一阵刨！很凶狠的模样，可惜，在凶悍进了临界大白反正变成比陈初战斗还低的纯渣了。

　　“啥意思？”何俊木然的问陈初。

　　陈初也愣了几秒，回过神：“快，打爆这个茧！”话音刚落，一套群攻丢了出去，接连陈初开了魔音召唤元素生命。这架势俨然就是要一口气打爆眼前这个茧。

　　其实，这玩意叫做“深寒气场”，陈初说茧那是因为看着的确像。

　　何俊连忙跟着动手。

　　伤害没有任何问题，陈初开元素生命后几乎瞬间就毁灭了这玩意，生命值的跳动速度简直过量达到百倍。就是……这玩意打爆之后似乎什么东西也没出，要说这里面到底是什么，好像……陈初得承认，这玩意看不出来是什么，要说不过就是一块碎肉丢地上也没错！卖相就这么一回事。

　　疑惑的目光看向大白，就是这猫厮透露给陈初危险的信号。这问题陈初到不至于收到大白信号就动手，毕竟，不是没有被大白坑害过。可陈初看这玩意的确可以攻击，就算没大白给出的提示，陈初也会把它打爆，快一步慢一步而已。

　　“这东西看着真恶心。”何俊一脸膈应的打量着地上的东西，滑腻腻，还在微微抖动。

　　陈初抬手戳了一下：“会动！”

　　“能拾取？”

　　“可以！”这话说完，陈初已经把东西放进包袱：“为化身的茧，特殊道具……”陈初正看着。

　　“你们是谁！”

　　外面很突然出现一名NPC，这感觉就是这厮一直躲着似的，就等他把地上东西捡起来后出场。

　　两人回头，这种自信绝对不是地上买回来的。现在除了玩家和那种属性方面不讲道理的NPC，两人不怕遇到任何敌人。

　　看见的人一身白衣，陈初马上就认出来！没错，就是他，这就是回忆剧情开场战斗中魔龙身体里杀出来的那位。他正在盯着地上被打爆的茧，眼神中全是蛋疼欲裂的征兆。

　　他的阵营颜色是紫色，和陈初等白色不是同阵营，但，也不算是敌对，而这种目标一旦动手，自然瞬间进入完全的敌对关系了。

　　并不难看出来，刚才打爆的东西对于这名NPC来说肯定很重要，指不定就是他藏在这的，不过，既然都破坏了那就没废话的必要：“我叫言叶，古岛领主。”

　　“古岛？”

　　“呃……”陈初恍然，得适应这个剧情下的时间问题：“我是谁你就别管了，这东西是什么？”陈初包袱中拿出那块“肥肉？”其实，更像是板筋那一块。

　　板筋在白衣人眼前一晃一晃的，看得他双眼冒火：“混蛋。”他手一抬，动手了！名字瞬间变成血红。

　　手中一把剑飞出，直刺陈初胸口。

　　陈初都没看清楚攻击怎么来的，就别提什么避开攻击了。妥妥的刺在胸口。

　　何俊也是看得一晃神，他来也躲不开。

　　紧跟着！

　　爆裂，气劲旋转，带着就把陈初送出去数米。

　　“-128340！”

　　“-885827！！”

　　等何俊回过神时，就见陈初剩下尸体一具了。

　　他无比诧异的看向白衣人。

　　……

　　复活点。

　　陈初感觉就是给人打脸了：“打我近90万伤，不过是一只130级超神品级的，还是人形单位的NPC！”诧异陈初眉头上挑，满心疑惑中久久没回过神，直到最后身旁另一位出现。

　　“你怎么一下就死了！”何俊问陈初。

　　“爆了我快90万生命值，我不死还能怎么样。你呢？他打你多少？”

　　“90万？你看错了吧，打我也就40000-60000伤害之间，你物抗没我高，可也不至于这样的差距吧。”

　　“你打不过也能跑，怎么死的？”

　　“跑不过，龙纹地宫门给他关了！”

　　陈初一边皱着眉头，一边拿出上端世界任务书。这种已经发生了，却没弄清楚具体情况的，就靠这本书了。它会相连一切已发生的事情为基础，给玩家整理出来有用的提示。

　　在前面一部分内容是记录陈初在符文大陆的一段经历，之后就到魔龙回忆剧情这部分了。

　　“腹中龙纹楼遭遇白衣人袭击。”

　　“白衣的攻击似乎是因为你破坏了那个奇怪的东西。”

　　“那里面的东西一定对他非常重要。”

　　“他一定还会来找你。”

　　这就是上端世界任务书的提示方式，把关键的部分整理出来，一句句说清楚。

　　问题已经很清晰了：“先不管这是什么玩意。反正它在手，白衣人就会来找我们。”

　　“这算个怎么回事？也是击杀魔龙的一部分剧情？”

　　“个人问题了，我们自己发现的小支线。出野外，肯定还能遇到他，走。”

　　“他能打你90万生命值！这都没办法见人了，碰到他也是死。”

　　“这道具不是死亡掉落的，等会见着他得和他聊聊……这NPC肯定是具备和我们进行交流能力的类型。”

　　之后两人直接出营地。

　　在野外地图绕圈，上端任务书的提示还是非常靠谱的。

　　大概走20分钟，白衣人出现了！

　　“动作还挺快。”陈初装道。

　　他表情阴冷的盯着陈初：“拿来！”

　　见过小强怕老虎吗？显然不可能嘛，陈初把板筋拿出来抖动两下，然后说道：“这是什么？”

　　“与你无关。”

　　“东西都在我手上了还与我无关？”话是没啥技术含量的，当然，这也用不着。

　　“呵呵呵……”他一阵凸显风骚的诡笑声。

　　这笑声弄得陈初和何俊都是菊花生风。


第1661章 普攻带走

　　白衣人首先给了这二位一个无比明确的提示，阵营的颜色改变了，直接成了红色。

　　“这NPC不知道出于什么原因，对我造成的伤害翻了几十倍！何俊等会你得牵制好他。”

　　“放心，仇恨肯定在我身上。”

　　“大哥，这不是BOSS。”

　　“呃……那我尽力。”

　　并没有给他们两人过多讨论的时间，白衣人动了！攻击目标就陈初，他的移动速度还算是正常的，可别人技能先过来了。

　　好歹是有所准备，陈初身子一闪避开了这道光刃，接连开状态，反手就把落石施放出去。

　　NPC没闪，状态上却出现了抵抗的字样。

　　有一个盾！这盾的效果是在受到攻击时触发，持续时间有5秒，不单单抵抗伤害还免疫负面效果。

　　届时何俊到他身前！

　　手中棍子从上落下，这差不多是管用击倒对手的手段，结果……这NPC闪开了！

　　何俊一惊，接连就是诧异的表情，还从来没被NPC闪过技能。

　　失神之下白衣人挥剑落下一道闪电“-38482！”这并非魔法技能，而是物理技能。攻击附带了眩晕的效果，连贯性比想象的要强大。眩晕之后冲撞……是这么一个效果，可看上去却是沧海一粟的气势，直接把何俊给送到了10米之外。

　　连滚带爬的站了起来，还没得活动手脚，又着一个多次触发的伤害，从“-10482！”到第五段“39823！”一共造成了15万左右的伤害，摆在眼前的事实就是100%的暴击效果。

　　期间大概5秒，陈初一点办法没有！等这一套下去，他直接爆了5个治疗球给何俊，这时候白衣人的免疫BUFF才消失。

　　光环切到古灾，触发的一次藤蔓效果对于白衣人来说一秒不到，就是顿一顿。陈初冰球术，地元之术禁锢，还连带上熔岩魔兽的强制+地震，大概4秒时间。这情况下自然不可能开元素生命，因为，那会让陈初一套爆发之后进入站着挨打的局面。

　　魔力触手效果，四个闪电连击，一共造成有18段的伤害，这是打中的，其中每一段最后的伤害都被闪开了。

　　造成伤害接近30万，技能真正造成的效果不算多强，毕竟每一次只有陈初魔攻25%的效果，关键是有魔力触手的被动。

　　一瞬间达到这样的输出，已经没得挑，算是做到极限。

　　但是，别人好歹神级，生命值400多万。

　　在控制结束后，陈初打算第二轮。技能多嘛，连续多个回合的控制并不是问题。最少……对以往的NPC敌人是这样的。

　　起手精神牢笼，类似于羽阵的技能，但是！白衣人却直接飞了出来……

　　“靠！真实之镜看到的技能他一个没用，用的全是真实之境看不到的技能！”陈初队聊中叫嚷着，这情况真就是没见识过。

　　何俊进行了短暂的治疗后，算是恢复到健康状态。

　　连忙赶来帮主陈初，可陈初……

　　何俊眼珠子都掉出来了：“他真打你80多万生命值啊！”

　　这一次清清楚楚的看到了，白衣人仅仅是靠近陈初，抬手一剑刺在裆下，陈初头顶出现鲜红的数值“-829482！”就以白衣人4万出头的物攻，就算是技能出了暴击，暴击伤害有十倍的扩大，也不可能打陈初这么多生命值。

　　陈初又挂了……

　　这惨死当场愣是挣扎一下的机会都没有。

　　“怎么回事？”心中就留下这个问题。然而，事情思考唯一性，陈初很快就找到了可能的原因：“难道是因为我身上有这件道具？所以他对我造成的伤害提升了数十倍？”陈初也想不着其他可能，没理由一个NPC莫名其妙的就这么克他，上来普通攻击都打80多万。

　　似乎有点门路了，可是，这样的思路还没等清晰，陈初耳边响起“叮～！玩家被白衣圣子传送到魔域！”

　　眼前黑白交替之后，系统提示“队伍解散”。

　　然后……

　　留着何俊一个人，他倒是马上就发挥了陈初贯穿的思想，不做无为的牺牲。眼前陈初应该是挂了，这感觉简直就是瞬间陈初就进入十八层地狱。

　　逃跑吧！

　　要跑，自然不是问题。

　　而且，这NPC的目标好像就是陈初，具备了相当高的战术思想，先给何俊来个下马威，然后突然攻击陈初！那一招带走的效果，简直就是没得玩，谁来谁见鬼。

　　并没有追何俊，看着他逃跑后，手中拿出一个黝黑的圆球。

　　……

　　人生，充斥着各种未知，没有人能安排未来，只能做好面对一切的准备。

　　陈初觉得自己差不多做好了，可依旧傻在当场。

　　地图并不是系统提示的“魔域”，也许这是一个统称？反正脑子一团的感觉。

　　原地站了有5分钟，陈初皱起眉头，眼角往上瞟了瞟，方向是状态图标显示那里。在一系列BUFF效果中夹杂一个黑乎乎的图案“魔域咒”这状态绝对不是陈初加的，倒是先前系统提到这个词，让陈初觉得会不会是圣子给他施加的负面状态。看了看属性，倒是没问题，可带着这么一个没时间限制的东西，总是觉得不保险的。尝试用净化，成功了……

　　召唤出坐骑。

　　“我被NPC传送到某个地图中了。”这是很容易想到的事情，话说陈初也不是第一次遇到这情况，以前还被NPC绑架到其他地图。

　　上了坐骑往前跑“情况还算不错，起码有地图”。

　　跑了一段路拿出板筋“应该是因为这件道具触发的这一步剧情，换了任何人来都会因为得到这件道具被白衣圣子送到这地方”按照惯常的思路，地图应该有和这件道具密切相关的剧情，就算是没剧情，也能在这里弄清楚手上的东西到底是啥。

　　地图视野没开，陈初绕着圈走不一会就来到某个村庄。

　　村子叫白牙村，村里面该有的都有，甚至，传送石也有。陈初跑过去，这传送也能直接开，还能传送到外面！就是……看着周围NPC好像都非常不友善，名字全是橙色的，中立状态。

　　左右张望之后，又回到传送石上，心中暗道“这是什么阵营？”仔细一看，界面中绿色的可传送地点，都是魔龙回忆系列地图。这几乎就肯定了，此处还是在魔龙回忆这个系列地图中，没给陈初传到什么犄角旮旯去。

　　记一个坐标，陈初试着开天工，不行……这倒是情理之中。

　　“你死什么地方去了？”

　　正在这时，何俊突然私聊问陈初。

　　“不知道被传送到那个阵营的地图了，我得找NPC了解下。”

　　“还有其他势力的地图？”何俊没听明白。

　　“应该是。”陈初不确定的回答。

　　“什么意思？又要消失一段日子了？”何俊如此问，想着的就是陈初以往消失的日子。

　　“不会，这里可以传送，我只不过是先过来了。”

　　“好吧，没事我回去做狩猎任务了。”

　　“行。”

　　私聊到此为止，陈初之后在村子内逛了一圈，找NPC打听情况。得知，此处为“圣子领地”……这消息让陈初思绪转了个弯“我是在圣子这个势力下的地图”恍惚间，觉得这种可能性最大，因为，就是这的老大把他给一招送上路了。

　　至于存在这样地图，是情理之中的。选择进入阵营死亡真神前面4张地图，都是没有其他阵营势力存在，也就是说，选择其他阵营进入的玩家，所进入的地图前面一部分都是不一样的。

　　“应该是这样。”确定了想法，陈初开始找寻可否存在一些能完成的剧情。

　　中立地图，增加友好值的剧情最多了。

　　这应该很好触发……虽说，《临界》自由度到了一个随便乱来的地步，可这种直接把玩家往一个地方丢的情况，总不至于把问题藏在一个根本不着边际的地方。很好触发，甚至就在眼前，而中立的友好值能把获取信息方法最简单化。


第1662章 生息之物

　　挨着找NPC、能进入的屋子。村子不算大，很快陈初就找了一个遍。

　　手上收获三个简单的任务：出村找人，采集，杀怪收集道具。这并不代表就是全部，中立地图需要友好值触发更多的任务，完成这三个之后便会出现更多的简单任务。

　　陈初先完成找人的。

　　NPC在地图中森林内，这是一位猎户。

　　陈初见着他开口就说：“你父亲让你赶快回家，家里出事了。”

　　“什么事？”猎人惊讶的问道。

　　“不知道，就是让我来找你。”

　　“谢谢！”

　　“叮～！玩家言叶获得圣子阵营友好值200点。”

　　这是唯一的奖励，之后杀怪、采集一系列完成也就10来分钟。交任务获得的奖励经验值、金钱方面不足提起，友好值顺利混了1000多。

　　友好值的提升，开启了进一步的小任务。这时候村子内又有很多NPC头上出现问号。

　　陈初感觉自己好像是回到新手村，这样的模式好久没有进行，感觉轻松简单，也是不错的。之后三个小时，陈初都在跑这种任务。在友好值达到5420后，陈初接到一个过地图的任务。其实，地图用不着完成任务就能过去，虽说，视野是黑的，可传送在开启的情况下地图上能直接看到，目前黑暗中就是一个圆形的金色图案。

　　把可以做的任务全做掉，陈初顺势接上这个过门的任务前往下一张地图。

　　路上看着上端世界任务书。

　　书中提到与白衣圣子遭遇的事，提示给出的那种“大概”似的说明就是目前要靠自己先弄清楚这到底是什么东西。

　　过地图后，来到名叫荷马小镇的地方。

　　在门口找着目标NPC。

　　名叫雷先生，陈初交了道具获得友好值的同时，得到了一封感谢信。这东西打开之后可随机获得装备奖励，当然，如果出装备了那是最好的情况，没出就是10金币。没什么悬念，十金币到手。

　　按道理和这种有过任务交际的NPC交谈是最容易收获有用线索的，而陈初却没有，他直接进小镇。开了传送后四处瞎逛着，又接了一堆小任务出去清理。

　　这样的过程再一次花费了4个小时左右。

　　友好值依旧是圣子阵营的，目前突破一万，俨然是另一个阶段了。

　　这时候陈初回到小镇，那种路旁NPC如果主动去与他们交谈，对陈初说的话就不在是“冒险者，这里可没有看上去那么平静”“你认识我们领袖吗？大家都叫他白衣圣子！他是一个伟大的人”诸如此类相当酱油的话。变化之后，信息更进一步“朋友！我听说过你，你好像做了不少好事哦”“谢谢，我母亲告诉我了，你帮她解决了手上的麻烦。看样子你不会在这久待吧？我必须提醒你，在往前面走就是战士们和魔龙交战的地方，你最好绕道”。

　　确定NPC态度变化了，陈初又回去找刚才送信的那名NPC。

　　这是一套利用势力友好值“打扫”地图任务的办法，陈初是看帮派聊天别人说起的，觉得用在这时候正好合适。毕竟，手上这件道具不一定和陈初想要的东西有联系，所以，还是有必要多找寻些线索的。

　　再一次见到这位，他看向陈初主动打了招呼：“听说你做了很多好事，难道是想常住下来吗？欢迎，欢迎。”

　　其实，这也就比路人甲好一点。

　　“我要离开，不过，离开之前有些事想找人打听。”

　　“如果我知道，我一定会告诉你。”

　　NPC如果说出这话，基本不会对玩家的问题有任何隐瞒。都不用做砸金币的准备了，陈初直接问道：“听说圣子带领白衣勇士联合死亡真神等势力前去斩杀魔龙，我也想尽一份力，不知道圣子的军队在什么地方。”

　　“哦？”NPC上下打量陈初：“冒险者，我看得出你很厉害，可魔龙的强大不是你能想象的。当然！如果你有意辅佐圣子，可以前往战场，找军备官！”

　　陈初听完感觉是找着苗头了，他以这样的方法在见到圣子，应该会改变剧情走势，或则说这本就是之后的步骤。反正怎么猜都有，猜错就是躺着回去。

　　“战场在什么地方？”

　　“你只需要继续往前走，过了夕阳山就能看到圣子的旗帜。”

　　“谢谢。”陈初转身离开。

　　……

　　夕阳山就是下一张地图，而这里还有类似于死亡之城的主城场景。

　　不过，别人叫做“圣衣城”，在里面陈初也没瞧见圣斗士，倒是见着许多品级神级的NPC。列阵，就在大门前。一批一批的往外面走……向着下一张地图的方向。

　　张望了良久，陈初进城了。

　　进去的时候，虽然，他的阵营和当前势力并不同，可也没有受到NPC盘问或者是直接踹出去。

　　跑去传送石开点，然后大街上找NPC打听。

　　之前累计的友好值起到关键作用，随便路边几名NPC就给了陈初很重要的信息。

　　“圣子好像遗失了什么东西，正在派人到处寻找。”

　　对于做贼心虚的陈初而言，他很自然的就想到，这可能是他手上这东西引发的事件。

　　“圣子发布了悬赏，如果，势力中有人找到东西，会得到丰厚的奖励！”

　　事件放在眼前了，却没有直指陈初，所以，他也不担心大街上被NPC干掉了。

　　到处找头顶有问号的，陈初开始清圣衣城内的小任务。

　　这一张地图就比较大了，而且，出现了区域点。手上好几个需要前往地宫完成，整理了一下上端世界任务书内容，陈初排列出一条路线。

　　带着熔岩魔兽、两具骷髅一路扫荡着，获得的经验全丢进生死印中。

　　不知不觉又累积3亿多经验值，感觉还挺快的。

　　进地宫后找个宽阔的地方召唤风灵。

　　坐上面开始打酱油。

　　收获很多杂物，正是时候全制作成恶魔料理。

　　等材料用光，任务需要击杀的目光也在风灵肆虐下杀得差不多。到角落，群攻清怪，过十分钟后收回脱离战斗的风灵，一个回城卷离开。

　　回城之后先交手上完成的，有后续接上，然后从南门离开，清理另一条线。

　　看一眼，当前友好值达到17000+，在城里面接到的给的友好值比小镇、村子高很多。

　　数个来回一次性、后续的，凡是能接全部解决，友好值提升到30294。

　　这时候走到大街上会有NPC主动和陈初打招呼，要问什么也是轻轻松松。甚至，还可以进去见城主了。

　　其实，这样的方式某种意义上和丢金币是相同的，都是到了和NPC交流的极致。只不过，前面那个太他NND世态炎凉了。

　　见城主是主要目的。

　　城主并非圣子，而是一名叫做霍乐迪的NPC。

　　“对你有所听闻，不知道见我有何事？”

　　“城主，我想打听关于圣子到底丢失了什么东西。”

　　NPC似乎沉思的低着头，过了五秒：“那是生息之物。”

　　陈初心中一动，更为具体的变化，在陈初有一些猜测后瞬间！系统给了彻底的答案“叮～！道具《茧》发生变化”。

　　陈初连忙打开包袱看了一眼，现在道具叫做《生息之物》。

　　“这件道具有什么用？”

　　“圣子打算用它来对付魔龙，可是，被一个神秘人在……夺走了。圣子在他身上下了魔域咒，却被此人化解了……”

　　陈初眼角上挑，他之前的确是中了一个叫做魔域咒的状态，可是这状态没有任何说明，而陈初尝试之下用净化技能给解除了：“这个魔域咒有什么用？”

　　“我们圣子的身份可是魔域之主，所谓魔域咒就是灵陷魔域，无法逃脱我们圣子的掌控，不论到何处都会被他找到，甚至就算圣子不去找此人，他也会被咒法所炼化。”

　　“呃……”陈初想象着，要是这个状态不净化，自己会不会在路上走着走着就去见复活点大妈了。


第1663章 到此为止？

　　收获了一系列重要信息，陈初离开。

　　现在道具发生变化，名叫生息之物。道具信息也算是说透彻了“可净化魔龙邪恶的力量”。

　　心想，这玩意被圣子放在魔龙体内的龙纹地宫中，也就是这家伙还有本事随时进入魔龙肚子里……感觉好奇怪。

　　“我是不是应该放回去，还是留在身上，等待下一次击杀魔龙时，抓住个机会用掉？”这些想法都是没什么依据可言的，剧情不一定往这方向走，做了估计可能就是无用功。倒是随后陈初转念一想“这道具的效果是不是带在身上就有了？先前还可能不确定，因为，道具信息没改变，现在，已经改变道具信息……”

　　专对付魔龙的东西，带在身上，攻击魔龙伤害翻倍什么第。陈初能有这想法，是因为这道具在他身上，圣子对他的攻击提升了数十倍……

　　这些都是猜测。地图来往比较方便，陈初就没急着去确定，而是，前往下一张地图。

　　要过夕阳山，红叶之处停下脚步。

　　景色很美，夕阳总是给陈初一种穷途末路的感觉，没所谓夕阳无限好那种感触。

　　翻过山，山脚下就是地图传送，这么一看，夕阳山就好像是整张地图的围墙。

　　场景切换，就是夕阳那点美好也消失不见了，色调的变化，极具的气氛下降。阴暗的天空，范围红光的乌云之后……

　　“这……”

　　陈初发现，过了这之后居然就是第一次阵营对战的那张图！

　　那什么营地之类闭着眼睛找就行，被生死冥王扫荡的NPC们，现在也复活了。

　　直接跑去圣子营地。

　　陈初目的是来找军备官，而这位头顶非常巨大的“军”字，就站在营地门口。

　　是一名功能NPC，因为如此事情非常明了。似乎，在道具变化之后，就要面临最直接的选择。军备官这里可以变阵营！

　　改变阵营需要条件是该势力友好值突破10000，这要求不算高，等剧情结束后，势力地图都通了，随随便便就拿到10000。改变之后当前所有贡献值要清零。要是第一次改变，其他阵营的任务都没做过，变过去也没啥损失。

　　陈初心想“我要是改变阵营去找圣子，应该是另外个情况了吧，不过，既然随着线索收集手上道具变化，出现这样的选择必然是还有其它路子可走的，要不然，道具变化就是剧情转折点，直接就给我变了……”这也不难猜测，明摆着是关系到阵营之间，陈初心想应该带回去给死亡或则真神看看。

　　……

　　眼前的二位，和陈初当初看到绝对不沾边。

　　也难怪，就陈初以前经历的那些剧情，他们都成老妖怪了。

　　道具在手中，要和这种NPC进行交流，那就得简单明了的方式。陈初直接给予道具。

　　要是不行，系统会退还回来，如果，真的可以带着这件东西来找阵营首领级别的人物，就算眼前的是功能NPC，也会开口给陈初指一条明路。

　　“叮～！NPC不接受此类道具。”

　　回到手中，淡定。在试试死亡收不收。

　　给予后过两秒“叮～！NPC不接受此类道具。”

　　不是什么大不了的事情，这是就近的来。

　　陈初直接飞回阵营主城。主城内死亡不在，可真神在，就站城中央。这俗套的情节中，他代表着光明的一面。

　　走过路过，都能听到他叫宣扬着干掉魔龙可以安心回家种田的概念。

　　临前，道具直接给予。

　　该来的总会来，就“放在这”了！和运气什么的没关系，必然的结果。

　　真神表情一顿，目光在下一秒向陈初投来：“我的勇士，这是生息之物……你怎么得到的？”

　　“首领，我在圣子手中得到。”

　　NPC露出那种“你这渣渣”的表情，怀疑地问道：“你从他手中抢来的？”

　　陈初摇头：“事情是这样的……”交代剧情嘛，自然是毫不隐晦，所经历的一切都详细交代给NPC。

　　在讲述中间真神眉毛一挑，好似愤怒又是惊喜：“他进龙纹楼，我就知道事情有古怪。”

　　陈初当即好奇地问：“首领，魔龙身体内怎么会有那样一个地方？”

　　“魔龙是从无到有之物。”

　　那即将讲述一个故事的悠扬语调出现了。

　　这一次陈初真有兴趣听听，竖着耳朵。

　　所谓魔龙，不如说是这龙纹楼。龙纹楼是一件空间之物，存在自己的意识，而魔龙的诞生是这种意识形成后诞生野心所至，给自己创造了肉体。而龙纹楼内藏有天地奇宝无数，再加之里面还有几件带着强大力量的神物，要创造肉身就成了顺理成章之事。

　　直接点的说法，龙纹楼才是这魔龙的本体。

　　其实，陈初听到这已经觉得很蛋疼了，虽说，感觉怪怪的可也不是说不通。仔细回忆起来“也许，当初邪神和厄运之父先后进入，都是为那所谓的神物吧。给厄运之父带走了？”这么想着的陈初又问：“他能直接进入龙纹楼了，还杀不死魔龙？”

　　“魔龙这具肉身诞生之后，龙纹的意识早就进了这肉身之中。你要杀它毁龙纹楼已不起作用。”

　　陈初挑着眼角，心中有些鄙视……话听了过5秒，然几个弯才想明白“就是指龙纹的意识，已经进入了肉身中，龙纹楼就是一个在体内的空壳了”这其中既然进去了怎么不在里面杀掉魔龙？这和龙纹楼基本不沾边，看上去像是两回事，可却是在逻辑这种的问……陈初就没打算问了，和他一点关系都没有：“原来如此。真神，都这样了白衣圣子还进去藏这东西又是个什么目的？”

　　“它想利用生息之物吸收龙纹的力量，这一点如果魔龙这具肉身被毁，回到龙纹楼的龙纹意识就会被生息之物吃掉。到时候，他带着这东西……”话到此处，真神眉头深皱：“他想利用龙纹的力量。”

　　思绪辗转，陈初试探性的问了一句：“也就是说，那龙纹就是魔龙的心？真正的要害所在？”

　　“对。”

　　陈初舔了舔嘴角，心想“复活魔龙……龙纹作为灵魂部分必不可少，这应该就是所谓的魔龙心了”当初得到的提示也就是一种说法。眼前看，龙纹是完全能对上魔龙心定义的东西。陈初心中大喜，算是找着门路了。

　　当然，这并非100%就对，只是说可能性非常高。

　　“真神，还好这东西被我得到了。我们是不是应该用它来对付魔龙？只有控制那龙纹，才算是真正的解决了魔龙吧。”陈初接下来就是询问关于使用的具体办法，然后就上路了。

　　真神点头，说出让陈初蛋碎欲裂的话：“这件事很危险，就交给我了！你能夺到生息之物功不可没……”

　　“叮～！玩家获得真神的赞美。”

　　这是一个特殊的BUFF效果，等同于是一个被动技能。只有在这片地图才会有效。毫无疑问，这换做任何一个正常的玩家能得到“全属性提升20%”这样的BUFF，就算是只能在这个系列地图用，已经是非常好的奖励了。可对陈初来说，这玩意和抢走他魔龙心没区别：“首领，让我去！”

　　“我很欣赏你的勇气，不过，这会让你丢了性命。”

　　陈初那个无语，心想这城里面要不是神级NPC有点多，真就在直接把真神收拾了：“那你带上我！我能帮你。”剧情无下限嘛，总是有各种可能的，就看做不做。但是，陈初也想着“真要是把道具收回去了，那NPC肯定会前往龙纹地宫，我到时候在抢回来……”这可能是关系到支线的重点，但，什么支线对陈初来说都是浮云，他需要的只有魔龙心，目前看来这应该就是龙纹意识。生息之物是把龙纹变成合成魔龙道具，不可缺少的必需品。

　　真神犹豫片刻说道：“你要是能通过我的测试，我就带上你一起。”

　　“……”


第1664章 呕～

　　“你只需要在龙巢内，杀死十只强大的邪，就算是通过了。”真神给陈初开出条件。

　　“邪……”陈初回忆了一下，这个名称是130级史诗品级的影子。10只？陈初进龙巢内部前后就没看到几只。

　　就算4小时刷新一只，陈初这也得去。毕竟，路在前方不得回头了，能用正常的手段接近目标最好。

　　一个人前往龙巢，潜行混进去倒是非常顺利。

　　进入内中，先杀两只精英变成骷髅。黑影会定身，找两只还是有点用的。

　　这里的刷新并不是定点，陈初在错中复杂的地图内仔细找寻着。怪的模样都是一样的，不看怪物信息根本不知道是不是。

　　130史诗品级对陈初而言倒是很好杀，这算是人形单位的NPC目标，生命值方面很低370多万，而且，地图有优势。找到狭窄的地方一战，熔岩魔兽便能路完全挡住，而熔岩魔兽耐揍的特点，只要没碰着会杀召唤单位的，其实，它都是非常可靠的，这也是陈初舍不得换的原因，要不然，就它当前是玩家都追不上的移动速度，才给陈初抛弃了。

　　敌人就算会冲锋类型的技能，也不可能做到跨越地形，所以，被熔岩魔兽挡着，简直无力挣扎。

　　绕一圈，找着三只解决掉。

　　“还好就十只。”

　　在等待刷新的时候陈初到龙巢边上引怪，找那种会召唤的。因为，这个有可能召唤出邪。

　　当然，为确保不会把自己给坑害了，陈初站在进龙巢内入口边上。多了就往里面跑，要是过来两三个就解决掉。

　　周而复始，又给陈初杀掉两只。

　　其实，从陈初被传送进圣子势力地图到现在并没有过太多时间，临界一天都没有。事情都是琐碎，却异常简单的。

　　现实时间正好到早上，不知道谁在外面敲门，陈初收到了系统提示，只得退出《临界》。

　　“等会上线应该又刷了。”

　　这么想着，陈初起身开门。

　　门外是韩医生。

　　“啥事？”现在这时间5:21，韩医生来敲门肯定有重要的事情。

　　这件事对韩医生不重要，可是对陈初来说非常重要：“事情帮你解决了。”

　　陈初喜道：“动作还真快！”什么事，心有所想之人自然马上就反应过来。

　　“他帮你处理之后，看在你是我朋友的份上……”这厮强调这句话，陈初觉得很明显是在提醒自己“你欠我人情”：“提醒你一下，你并不是因为被误会为是商业间谍给上黑名单，而是因为，在你当初离开中国的时候，有另外一个人用了和你相同名字、身份证号质料，用不合法的手段，弄了另外一张护照。”

　　陈初听得一愣。

　　“因为没出什么大事，挂了你的证件监控，随后也就不了了之，其实，你的护照早就可以用了。”

　　陈初觉得这很无耻啊，也不通知一声……但是，更加重要的问题在于，韩医生提醒他的事：“这还能来假货？”

　　“最起码说明照片上的你，和用你证件的那个人是相差无几的。”

　　“……”

　　“看来你是完全不知道。”

　　“嗯。事情都过去两年多，要弄明白也很难了。”这件事让陈初知道了，自然会生出很多想法的。可他就是有心想弄清楚，时间过去这么久难度太大了，而且，也没这时间。直接丢到一旁去，陈初笑道：“总之谢谢了，关于这件过了两年多的事情，现在查起来多半也是没戏。”

　　“他也没利用你的身份做什么违法的事，嗯，过去两年多确实没什么好担心的。”话锋突转，韩医生表情认真地说道：“你既然要走几天，那就先留下一些东西。”

　　“大白不会留下的，这可不是我说的算。”陈初以为是这件事。

　　韩医生摇头，然后……指着陈初的手：“我得取一点。”

　　“怎么取？”

　　“你和我来。”

　　陈初一脸的狐疑跟着走出门。

　　……

　　一路往上韩医生也不说啥，沉思中的模样。

　　带陈初到他那间实验室后，从恒温室中拿出一个圆球的玩意。这玩意表面像是包裹着塑料纸，可放在台子上1分钟不到，这看上去像是塑料纸的部分就慢慢融化了。

　　陈初嘴角抽动着“靠～是这恶心人的东西”东西就是陈初瞧见就觉得全身痒痒的肉球：“这到底是什么？”

　　韩医生没说，估计是怕把陈初吓跑了。开口，很是淡定：“你把手放进来。”

　　“放进去？”

　　“放心，绝对不会有事。”

　　到是不担心韩医生会害自己，就是这感觉太不舒服了。这玩意看着真的很恶心人，说白了就是一坨烂肉的模样。

　　韩医生也不用手套，直接抬手把肉球撕开。

　　在里面的东西就更加刺激陈初神经了，要是有密集恐惧症的人当时就得尿了。陈初虽然没有，可也是头皮发麻：“这些黑色的小点是什么？”

　　“你把手放进来，马上就好！”说着，韩医生伸手进去，抓起一把捏了捏，然后甩鼻涕似的又甩回去。

　　“呃……好吧，你厉害。”陈初搂起袖子。既然下决定了，那就不会默默唧唧的，手直接放下去。

　　韩医生合上肉球，大小正好。

　　至于陈初的感觉，反正没想象的那么夸张，有点冰，好像是把手伸进冷水里，里面那些黑色的玩意也没什么反应。

　　过了三秒，韩医生说道：“可以了。”

　　陈初连忙收回手。

　　没什么特别的变化，还是那吓人的模样。也许是心理作用，陈初觉得痒痒的：“这有什么用？”

　　“有没有用就得等一段时间才知道，也许，你回来的时候正好有答案。”

　　“这玩意到底是什么？”

　　“你可知道这样一个似乎肉球的东西，事实上存在了多少生命在里面？”韩医生高深莫测地说道。

　　“你什么意思？”陈初顿时感觉毛乎悚然，因为……陈初很想“呕～～”当初冰箱拿出来差点当猪肉解冻做菜了，还好，这玩意相貌就相当吓人。

　　“这是我培育的微生物，这里面少说数千亿……”

　　没等韩医生说完，陈初咆哮道：“这样的玩意你也敢丢冰箱！！？差点被拿出来下锅煮了！对了，你还用国际快递送这东西？！”

　　“当时恒温室没弄好啊，在零下十度的温度中，这些微生物会进入睡眠状态，方便我保存。至于快递，我用研究院特殊渠道送的。”

　　“你倒是给我说一声。”

　　“我给甲乙说了，别动下面一层，忘记给你说了。”

　　“……”


第1665章 研究项目

　　韩医生说完这话，仔细想了想，似乎恍然的又补充道：“是有点不妥。”

　　终究是没吃掉，陈初不讨论这个让人心里面各种不舒畅的话题了：“现在你这么做，最后可能出什么结果？”指着肉球问道。

　　“也许会培育出来相同的组织结构，当然，这几率是非常低的，毕竟，每一次‘进化’都伴随太多的偶然，可是，能通过这样的变化观察出这到底是怎么一回事。”他指着陈初的手说。

　　不得不说，陈初能听懂一半的意思已经非常不错了：“好吧，我希望到时候是好消息。”

　　“也许……这是可以复制的。”他若有所思的模样，话绝对不是对陈初说的，而是自言自语。

　　“复制？你要复制到什么上。”

　　“你不觉得这很像一种生物武器吗？”

　　“呃……”陈初打消在和韩医生继续交流的想法了，越听自己果然越不像一个正常人类了。

　　韩医生洞察了陈初的想法，轻笑道：“陈初，你可是我见过最幸运的人。”

　　“物极必反嘛。”陈初口不对心的应付了一句。

　　韩医生瞟了瞟陈初的手：“这不可能是没有任何原因的，有时间你仔细想想，到底是因为什么变成现在这样。”

　　陈初沉默不语，他想过，其实，也想到了一些可能性。要说身体上直接接触过，有可能对自己造成变化的东西就是金眼了。但是，从迦凡出现那一次产生的变化，是什么成为了变化直接出现的诱因不弄清楚，是无法判定原因的。

　　可惜金眼现在拿不回来，要不然，事情可能会简单很多。

　　“有时间我会仔细想想，我先上楼了。”

　　“等等。”

　　陈初看着他，等待对方接下来的话。

　　“我需要在大白身上采取一些东西。”

　　陈初看向在一旁爬在舔爪子的大白：“毛还是指甲？”

　　“需要一点血液……”

　　“呃……”陈初可不知道大白会是什么反应：“你打算给大白抽血？说实话，我真没想过大白会是什么反应。”

　　“你和它沟通沟通。”韩医生勾着下巴。

　　“怎么沟通？”

　　“陈初，我知道你能和大白沟通。”韩医生笑着说道。

　　抽点血，对大白不会有什么影响，就是这大爷如果不乐意，陈初真没办法：“我试试。”陈初蹲下身子。

　　大白眼神向陈初瞟来。

　　韩医生在一旁看着，陈初反正一句话没说，就盯着大白看，而大白似乎不满的喵叫了两声。

　　韩医生心中感叹“真是神奇啊”。

　　过了良久，陈初起身说道：“需要怎么做？我得亲自来。”

　　对于这样的结果韩医生能接受：“我教你用这个。”说着让开身子，身后是一个横卧的玻璃槽，很大。在上面两个孔，伸进去是手套。这是隔离样本采集的器具，在一些化学、生物试验中都经常出现。

　　首先大白得进去，然后，陈初双手伸进去操作。有一根非常细小的针！那种细小程度达到了肉眼根本看不见的地步，陈初拿着这光秃秃的一根白色管子，一脸古怪地问：“你有本事你来，这要是戳在大白屁股上，手套可挡不住大白的嘴。”

　　“这针头非常细，我们要做的并不是抽很多血液，只需要一滴！一滴就可以。”韩医生动作比划着，意思就是用这无比细小的针头刺大白屁股一下就算完事。

　　陈初脸贴在玻璃槽上，借着反光才算是看清楚针头的存在：“原来如此。入口在什么地方，抱大白进去。”

　　韩医生去抱大白。

　　大白倒是很给面子，没咬他。

　　事情出乎意料的顺利，把大白放进去后，陈初在它屁股上扎了一下。

　　针头虽细，却有着特殊的效果，扎进去后，几点液体顺着流出来，是黑色的……陈初看着不知道为啥，自己非常的舍不得，连忙收回来。

　　韩医生快速的把大白抱出来。

　　而大白一点反应没有，显然，那一下并没有造成多大的刺激。

　　韩医生显然早有准备，他在冷冻室上面拿下来一个盘子。还冒着热气……必然是之前准备的，里面是一条蒸好的鱼，和陈初的方法一样，还先把鱼骨头剔除了。

　　见此，大白眯着眼睛，弯着嘴角，一副很没出息的样子，过去低着头就开始吃了。

　　陈初一直在观察隔离槽内的情况：“真空的？”两滴黑色的血液漂浮着。

　　“不是。”

　　“那这……”陈初诧异的指着里面的情况。

　　韩医生的脸贴过来，并没有太多惊讶：“分离出来的个体，都是活着的……它们的质量非常小。”

　　“啥意思？”

　　“还记得我出车祸之前的事吗？”

　　“嗯，记得。”

　　“那时候是利用大白的指甲和唾液，当然，没有血液内存在的独立生命源这般活跃。”

　　“你说简单明了点。”

　　“我可以用这一滴血，培育出来另一只大白。”韩医生站直身子，很认真的对陈初说。

　　这说法就过分的简单明了，陈初愕然的看着他：“你打算这样做？”

　　“呵呵～我是有这样的想法，开始要想成功非常困难。当然，就算是失败，我们也能弄清楚大白的生命形态到底是什么样，特别是它的大脑进化轨迹和我们人类有多少分歧。”

　　“你千万别弄出第二只大白。”

　　“要是能出现，不是很好吗？”

　　陈初眉头深皱：“不好，那肯定不是什么好事。”

　　“为什么？”

　　陈初看了大白一眼：“我能看见的事实是这太危险。大白在我们看来是一只猫的模样，可我认为这极有可能是……”话到此处，陈初想了想说道：“有件事我一直没有告诉你。”

　　“现在告诉我还来得及。”

　　“我听奶奶说起过大白出生的情况。事情是这样……”陈初把在奶奶那里得知，当时大白妈妈独自里面怀了三只，却只有一只生出来的事。

　　韩医生听得眉头深皱：“你是说，存在孕育期自相残杀的情况？”

　　“是这意思。”

　　“性情凶残，这是一种大脑缺陷。可在我看来你对它的控制非常稳定。”

　　“这是什么原因我不知道，但是，要是在出现一只，是不是这样就不清楚了。而且，大胆的想象，你以这种方式培育出来的，可能只是大白这种‘生命’却不是这种‘形态’，明白这意思吗？”

　　韩医生片刻的沉思，然后微微点头：“按道理是不可能的，但是……大白本生是一只猫的模样，就很不可思议。如果，细胞存在记忆能力，那就代表着最终生成判定是固定式的。如此精密，又太不可思议了，那就真有可能存在对我们而言的变异。”

　　“所以说，如果出现的是一只从形态上就超常的生物，你就弄出来一只真正的怪物了。按照之前你对我的说法细胞重生的情况，甚至，脱离基体还能够完成分离成长，那将是不可控制的事情。”

　　韩医生颇为意外的看着陈初：“你比我想象的懂得多啊。不过！如果，我能够控制成长的方向，那就不同了。”

　　陈初知道不能和一个专注于此事的人讨论，这样做的对错，所以，讨论比较实际的问题：“等你真正做到了这一点，在说也不迟。”

　　韩医生露出笑容：“我并不是一个疯子，谢谢提醒。我会小心谨慎对待这件事。”

　　“嗯。”陈初点头后看向大白，心中是感慨万千。现在身边出现太多无法意料的问题，却没有一件事是和大白一样，那种已经真实存在的未知。


第1666章 了无音讯

　　从韩医生的实验室出来，陈初直接回到房间，他得收拾几件衣服。要准备上路了。

　　房门突然被敲响，门口的人也就意思意思，敲响之后自己推开门进来了。

　　是李婉。

　　“陈初，我要离开几天。”

　　陈初皱眉道：“去找阿七？”

　　“不是，我去见母亲的一位好朋友。”

　　“有消息了？”

　　“去了才能确定。”

　　“一个人去？在什么地方？”

　　“Z市，张怡陪我去。”

　　陈初露出恍然表情：“好吧，你自己小心，有什么事……”陈初话到此处顿了顿：“有什么事找你舅舅身边那位神秘长者帮忙。”估摸着，真遇到事陈初还不一定回得来，回得来不一定搞得定，找那位让陈初觉得比冯义还要高深莫测的老人家帮忙，显然更加靠谱，而且，那位一定会照顾李婉。

　　“就当做一次上门采访咯，又不是没做过。”李婉不以为然。

　　“也是这道理。”陈初想到以前李婉的职业，这种事情对她来说显然是经历过的。

　　“你在收拾衣服，要走了？”李婉注意到陈初现在在做的事。

　　“嗯，明天早上就走。”陈初回答着，同时加快手上动作。

　　收拾好衣服，陈初和李婉一同从房间走出来。

　　这时候楼梯口一个脑袋露出来，贼兮兮的模样。她正在以古怪的眼神打量陈初和李婉。

　　当陈初目光投过去，她站了出来，大摇大摆的模样：“小叔，早啊。”

　　“不早了。”陈初皱着眉头：“明天我就走，别逼我念叨你。”

　　陈茜算是见识了陈初“老人家”的一面，连忙笑着说道：“小叔放心，我一定不乱跑！”

　　……

　　吃过早点，完成一早的锻炼，陈初回到《临界》。

　　得争取把魔龙心弄到手，这玩意在手上了，复活魔龙就是挑个良道吉日下手的问题。

　　身处龙巢内，绕一圈找着三只邪干掉，然后，出去勾引召唤单位。

　　这贱招，一次就能非常熟练，前后跑动的过程其实都很简单。当然，运气成分很重要，不一定会召唤出“邪”这种单位，它是召唤出来的怪中品级最高的。这一次就一个邪都没召唤。

　　只有等龙巢内的刷新了，这破地方杀怪还没经验值，相当的无聊。可前后就《临界》三个小时，离开去做点什么事吧，又显得时间不足。

　　过程中祭孤云找着了陈初。他得知击杀魔龙的难度：“在等四天130级的人就很多了。”

　　“看看吧，如果有时间我就上来。现在，我倒是找着另外的出路了。”

　　“哦？说来听听。”

　　“我在……”陈初将自己的发现告诉祭孤云。

　　祭孤云听后笑道：“还是你有办法。对了，刚才你说如果有时间……怎么，现实遇到麻烦了？”

　　“是有点事，也许，不算麻烦。”

　　这种不确定的语气让祭孤云更加肯定陈初是遇到了麻烦：“陈初，需要帮忙可以告诉我。”

　　他在这里的没有用平时习惯的“言叶”，而是直接称呼陈初的名字。这深意陈初心领神会，不单单在临界，在现实那个更加复杂的世界，祭孤云也是认陈初这个朋友的：“我要真遇到需要你帮忙的地方，我肯定不客气的。比如，我在维也纳看上一套沙发，我会让你帮我从海上运回国。”陈初听骆驼八卦得知，祭孤云有一家海运公司。

　　“哈哈哈，没问题。我会想办法让你免去关税的。”

　　“那就谢谢了。对了，你那个帮派融合的计划怎么样？”话题错开，陈初不想说太多。

　　“其他大区的问题比较复杂，我们自己大区内的情况就比较简单了。一旦能让几个比较大的帮派响应，事情就顺理成章。这种团结起来，是能马上看到好处的。”

　　“还是你厉害啊。”

　　“我可都是打着你的招牌办事。”

　　“有那么好使？”

　　“说实话，关键还是你的海王称谓。这代表着大区的强势，也代表着《临界》最强个人能力。”

　　陈初一阵笑：“能把我打下来的人可不少，为确保这件事，我早就让杨平先拿了一个挑战权。”

　　两人难得的都很闲，话题随着深入就谈到了《临界》内外，有直接关系的事情上。

　　祭孤云突然提起：“金币要调了，你做好准备没有。”

　　“都兑换了，全身上下两千金币。”

　　“金币下调之后，《临界》可能要开新的内容，已经很久没维护了。”

　　“维护……”陈初心中一动，祭孤云的话让他想起了一件事“周贤说《临界》的构架是一种前所未有的模式”这里的理解陈初是按照周贤比较模糊的形容，之所以模糊是周贤也没弄明白具体情况。维护，是否代表这种特殊的程序会停止一段时间，那在停止的这段时间内，这个世界是继续着，还是也跟着停止！如果是后者……那《临界》也不过是被某个程序完全控制的虚拟游戏而已，如果，里面的一切没有停止，那这所谓的维护就是针对玩家。

　　回想自己所遇到的一些情况，先前的几次维护都是地图的开放，是对玩家限制的改变，对《临界》内好像没什么影响。那些所谓新开启的东西，其实，都是被玩家自己挖掘出来的。游戏的进度，始终掌控在玩家手中。

　　“嗯……要是能在维护的时候进来看看就好了，按照我的想法，那时候《临界》如果还有玩家存在，应该是不受系统规则所控制”陈初心中如此想着。

　　而那头祭孤云突然手上有事：“我得去见个人。”

　　“好，你忙吧。”

　　通话结束后陈初起身在龙巢内瞎逛，也快到刷新的时间了。

　　最后三只邪杀掉，十只的击杀任务完成。

　　……

　　回到死亡真神主城。

　　这里已经没有任何玩家。又来到进入《临界》后，陈初不知不觉习惯，只有一个“人”的情况。

　　见着真神，陈初拿出击杀邪获得的证明。

　　给予之后真神目露精光：“没有让我失望。”

　　“真神，现在我可以和你一起去了吧。”

　　“你做好准备，一天之后来找我。”真神说完直接消失在原地，似乎要去做什么事。

　　头顶出现了剧情倒计时提示。

　　这一幕的出现，也就证明了就看玩家去不去做，不存在任何不可行的说法。

　　现在的玩家多半是掌握这个规则了，就是那些新手村出来的，也在网上各种邪道攻略的指引下，到处找NPC所“要”隐藏职业，听说，成功几率颇大，然而，这样的挖掘不是无限的，隐藏职业是越来越少了。

　　《临界》一天，陈初能做很多事情。

　　目前魔龙心的问题已经近在尺咫，期间尽可能提升生死印是另外一件最重要的事。

　　回到古岛，把多的烹饪先放回去，准备一些魔力值恢复药剂，陈初打算一个人去练级。

　　他还是去海洋尽头。

　　原本打算就一个人练上临界一天的，不料阿曼达突然联系陈初。

　　陈初第一反应就是，阿曼达可能有杰的消息了，通话开启，当即就问出口。而阿曼达的回答却是：“杰的那几位朋友，现实都不认识他。我没办法弄清楚他到底出什么事了。”

　　陈初眉头一沉，有了一种不好的预感。一切都是有所征兆的，事情从杰突然消失两天没上线，这种征兆已经很明显了：“我在想想办法，有了消息告诉你。”

　　“你现在在做什么？”

　　“打算去练级。”

　　“上一次你给我提起，关于五禁忌五阶职业的地点……”

　　“你现在有时间了？”

　　“嗯。”

　　“来古岛，我带你去。”

　　“马上到。”


第1667章 瞬间叛变

　　阿曼达动作一如既往的快。

　　而这一次陈初看到他，发现阿曼达退出了帮派。

　　陈初也没问，因为，不难想到原因。原本阿曼达对于帮派的事情就是两耳不闻，退出是随时都可能发生的事。任何人想要挽留，那都是没意义的。

　　在古城外开了天工，因为，阿曼达不是中国大区的人，可以去中国大区普通地图，却不可进入百花平原那种中国大区玩家专属地图，必须重新开一个前往五禁忌无名岛的传送。

　　进入传送后，一边打量着四周，阿曼达同时开口对陈初说道：“言叶，其实我觉得五阶职业对我们的意义已经不大了。”

　　“我倒不在乎技能提升的问题，关键是我想找到厄运之父。”

　　“我听你的说法，也许，厄运之父根本就不在这个剧情中了。”

　　陈初微微点头，这样的想法他又何尝不是：“还有一点可能都得试试看嘛。你去职业标记的宫殿，我要去练级。”

　　“不一起看看？”

　　“有什么情况你告诉我，过了明天我可能有事，得抓紧时间练下。”

　　阿曼达也不问陈初有什么事：“好吧，要是有联系到厄运之父的我会通知你。”

　　目送阿曼达离开，陈初直接掏出海洋尽头卷轴离开。

　　在副本外依旧聚集无数的中国大区玩家。

　　说来很巧，陈初碰见了花儿和浮生云。他们两估计是正好打开好友，瞧见陈初的ID是蓝色，所以主动发起了组队邀请。

　　进入队伍中，就他们两。

　　“组我做什么。”陈初如此说。

　　“叶哥，你来这肯定是练级吧，一起啊。”

　　“你两就不嫌我碍事。”

　　“不嫌，不嫌。”

　　“好吧，那就一起。”

　　……

　　陈初现在算是为自己离开几天做准备，尽可能的保证进度保持在领先所有玩家的阶段。

　　而这期间，一位明显在渐渐脱离节奏的人，正在为一件因为陈初而起的事情挣扎着。

　　一间密室内。

　　桌子相隔，一边是昊兵，一边是一名中年人。

　　中年人表情严肃的看着昊兵：“你考虑清楚了吗？”

　　论个人因数，这绝对不用考虑，可是……转个弯，昊兵真就必须要考虑清楚：“我想知道这样的监视是为什么。”

　　中年人坐直身子：“为了国家。”

　　这话对昊兵而言就别提多蛋疼了。他做警察那和为国家其实没多少联系，伟大的抱负那是为了除暴安良，一颗侠义心肠在这个社会条件下的变异，绝对没提升到这中年人所说的这等觉悟：“我很了解他，他可不会危害到国家。”昊兵语气不自觉的带着，对中年人说法的不屑。

　　中年人手指敲打着桌面：“没有人比你更适合去监视他的一举一动，我们并不是要害他，这种监视仅仅是以防万一。”

　　“以防什么？如果这都不告诉我，我怎么监视。”

　　中年人眉头深皱，他显然不想说得更加清楚，或则说是有些事情不能说得太清楚：“这算是交给你的任务，当你完成之后就不用在警局待了，将会有更高的使命落在你身上。”

　　昊兵沉默，他觉得眼前这位是“自认为”非常了解自己。而这种使命性质的荣誉，对于昊兵来说就在于多收拾一个坏人而已，从来没那么复杂。前思后想，他专注于的问题还是集中在“如果我不来做这件事，也会有其他人来做……”相比较而言，昊兵就觉得这种所谓的以防万一如果真的出现，他也许可以阻止陈初继续发展下去。虽然，目前真的很郁闷“妈的，到底什么事情也不给我说”：“可以，不过，我要是有什么异样，陈初会察觉到的。”

　　“我可不这样认为了。我对你们两的关系已经有过调查，他不会怀疑你。当然！除非你主动告诉他。”

　　昊兵当即皱眉道：“我会在国家和朋友之间做出正确的选择。”

　　中年人非常欣赏昊兵这种态度，随即适可而止的方式，对昊兵透露了一些关于陈初的事：“有些原本是属于国家的力量，现在因为各种因素变得不受控制。这一切目前还与他无关，但，最终会和他牵扯上关系……因为，他掌握着某个人的秘密，这个秘密也许会成为主导一切的原因。”

　　昊兵竖着耳朵结果没听懂，心中又是一阵暗骂。

　　等昊兵走出这间房，身上就多了这么一个使命。与此同时，还有一叠质料以及两张机票。

　　中年人最后的话还环绕在昊兵耳中“回去仔细看完这些东西，这两张机票是一个巧合的开始”。

　　昊兵先给未婚妻打了个电话，告诉她自己要出差。

　　未来老婆自然非常不满，她非常不喜欢昊兵的职业，但是，感情这东西却有不是一个职业挡得住的：“什么时候回家。”

　　“晚点。”

　　“好吧，明天就走吗？”这样突然离开虽然很少有，却也不是没有过。

　　“嗯。”

　　“我先帮你把衣服收拾了，去几天？”

　　“一个星期左右。”

　　“哼～”

　　电话挂断。

　　昊兵坐在车里翻开质料……

　　不得不说，这掩人耳目的事做得非常绝，在真正目的下，居然是一个与国际刑警的合作。资料中说的是这些事，并不是主要目的，但，昊兵也得弄清楚。不过，话又说回来“这事和陈初能有什么联系？还有这两张机票，巧合的开始？妈的，弄得这么神秘”。

　　……

　　一个小时之后，昊兵出现在别墅外。

　　门铃一阵狂按。

　　“怎么就不弄个遥控什么的，真麻烦！每一次都要出来开门。”走出来的人是陈茜：“昊兵哥哥，门铃都哭了。”

　　昊兵笑道：“哭就哭呗，你小叔呢。”

　　“在房间，一定是在《临界》内。”

　　“我去找他。”一边说着，昊兵快步往里面走。

　　陈茜对于昊兵来找自己小叔，实在提不起什么好奇心，回房间看书去了。

　　敲响房门，等了两三分钟陈初才出来开门。

　　在几分钟前，陈初正在愉快的刷着怪，同时八卦“什么时候见家长？”“动作真快啊！”诸如此类的。

　　“你又给人放假了？”如果说，昊兵回到岗位，现在14:42的时间是绝对不会出现在这。

　　“来找你说点事。”

　　陈初让昊兵进屋。

　　昊兵进屋坐到椅子上，直接打开电脑，播放音乐。然后开口对陈初说道：“你说得没错，我又放假了。”

　　“显然，别人是不要你干了。《临界》内你也赚了不少，换件事情做吧。”陈初随意地说道。

　　昊兵抬手指了指自己衣领。

　　陈初表情一顿。

　　昊兵接连轻轻翻开衣领，把第一扣反过来。

　　陈初有些木然的表情。

　　昊兵裤兜掏出圆珠笔，拿起一旁便贴纸写上几个字“监听器”，嘴里回答陈初的话：“我是接到外出的任务。要一个星期左右吧，来找你是拜托照看下家里面。”

　　“去什么地方？”陈初好奇问道，拿出另一只笔，纸上写“怎么回事？”

　　昊兵回答陈初的话：“这我就不方便透露给你知道了。”纸上则是写下“你是不是要出国？”

　　“好吧，我懂，这是行动机密。我说你做刑警，怎么在向007发展？”一边胡扯着，纸上又写到“你怎么知道？我打算走的时候给你说。”

　　昊兵怀中拿出机票，放到陈初面前。

　　陈初低头看了看，露出愕然表情。

　　“也许这件事结束，我就得去其他地方工作了。”

　　“呃……”

　　昊兵接连把获得的资料给陈初。

　　陈初低头看，真就接不上话了。

　　而昊兵在纸上把他的情况全告诉陈初，瞬间就把组织彻底出卖掉。

　　陈初看完，虽然无比惊讶，但也在昊兵所说的一切信息中，找到了关键。


第1668章 交给你了

　　两人的交谈并没有太久，1个小时不到。

　　但是，该说的都说清楚了。

　　具体的情况是很模糊的，现在也不方便详谈，一切都得等到所谓巧合开始。

　　昊兵之后离开，给那暗中的人感觉就是昊兵来打探情况的。符合他对于昊兵以往的作风的认识，没引起什么怀疑。

　　但是，在那阴暗的房间内，另一个人说道：“你确定这个人可靠？”

　　“不确定，但是，没有比他更加合适的人了。你得明白，我们的权利并没有那个组织大，有些时候需要选择一个折中的办法。”

　　“你到底怎么想的？”

　　“也许，昊兵会透露我们的存在，这在某种以上是对陈初的提醒。”

　　“你低估他了，这样的提醒不会改变他的对于局势的判断。”

　　“呵呵，可能根本不用到那一天。”

　　他们模糊的交谈到此结束，中年人起身离开。

　　他们绝对没有陈初了解昊兵，也想不到昊兵判断速度过于迅速，提醒的作用直接就变成了陈初思考的余地。

　　这时候，并不适合来找陈初，可昊兵来了，意思非常明显“快点弄清楚你身上的问题到底是什么”，陈初心里面是非常模糊的，他也点苗头，毕竟，自己身上能引起这种麻烦的诱因不多。

　　特别是那所谓，可能不再受控制的力量，最终与自己的联系……

　　陈初真就只能想到，那坟墓里面的石灰了。终极老妖是不是有所行动了？

　　“不会和我有关系吧？这是他们一厢情愿的想法，可就是有这种想法才难以控制。”这对陈初来说真的有点头疼。

　　可能性放到一旁，他并不是很在意这种监视对自己的潜在危险，毕竟，事情真到那一步，决定权还是在自己手上的。

　　就是隐隐有些担心“难道，他出什么事了？”

　　……

　　陈初一个人坐在房间思考了很久。

　　最后不经暗道“想这么多也没意义，难道还需要我帮忙不成？显然，没到这地步，而且，也没用”倒是很有自知之明。收敛心神，陈初把昊兵接到的这个任务，真就当做是一种提醒了。

　　对方得痛哭流涕，也就陈初眼前事情太多，对于此没想法，否则他们给陈初的思考余地就太多了。

　　该继续的事情还得继续，陈初回到《临界》。

　　这时候也差不多到临界一天，陈初没在练级，直接回主城找真神。

　　等待了20多分钟，真神突然出现。

　　他见到陈初主动开口：“看来你都准备好了。”

　　“嗯。”

　　“在你下决定之前最好想清楚，这非常危险。”

　　“我已经想清楚了。”

　　“好！只有具备这样勇气的人……”他说了一通对陈初的赞扬。

　　陈初听得一阵无语，心中连道“惭愧、惭愧”。

　　“我需要你的帮忙，毕竟，这东西被人夺走，白衣会有所举动。他首先会监视我们这些首领的一举一动，因为，要进入龙纹楼不是什么人都可以做到的。”

　　陈初反应一如既往的快：“要我单独进去吗？”这问题回头来，好像有到了白衣圣子所做的那一步。陈初心中敞亮，接下来要做的事情基本能猜到。

　　还没高兴几秒，陈初马上就想到了其中的难度，而且，这不可能是畅通无阻的，剧情下必然还会出现一些意想不到的事情。

　　而真神也将事实摆到了陈初面前：“你既然进去过，这说明你的实力足够完成这件事！我教你吞噬魔阵，你在龙纹楼第四层施展把生息之物封印在内！待魔龙被灭，龙纹逃入楼内，就会陷入吞噬魔阵中，届时生息之物会把它禁锢。到了那时候，你在将生息之物取回来！”

　　真神说完这番话，身上一道银白色的光芒闪现，接连系统提示陈初“叮～！真神修拉奥向你传授吞噬魔阵，是否接受。”

　　选择是毫无疑问的。

　　学会之后陈初连忙看了看，心想不会是个意外的收获吧。

　　结果是让人失望的，就一个剧情技能，那种指定地点才能使用的。

　　杀魔龙，这是陈初个人不可能完成的步骤，需要其他玩家的帮忙，而且，要大量的玩家。所以，前面步骤和这里可以分开看待。

　　仔细想来……

　　“要进魔龙肚子里也有难度，找几个人吧，也能预防进去之后可能出现的敌人。”心思到此，陈初打开好友。

　　好友中到130级的人已经有不少。

　　其中在线的四个人，何俊、蒙面狸猫、等待被救的英雄还有似乎今天才到130级的繁华似梦。

　　联系上他们几位，顺便陈初跑营地瞧瞧，如果有人就叫上，没有就算了，五个人就上。他们只需要帮陈初牵制一下，争取到魔龙的飞下来。

　　那地方要说陈初直接开轻羽飞，会是个相当尴尬的局面，空中的单位，就集中在魔龙附近的少说1万是绝对有的，到时候没人引走陈初直接飞，立马被乌云所笼罩的场面。原本在空中行动能力就不怎么滴的陈初，绝对死得妥妥的。

　　深刻认识到自己的情况，总是一件好事。

　　繁华似梦没进来过，需要等他跑地图。这期间陈初也没找到队伍中的第六个人。

　　全集合后，利用隐形沙直接进入龙巢。

　　毕竟是知道了白色的龙会侦察，小心点还是没什么问题的。

　　进入龙巢后，第一次来的繁华似梦对于一切都非常好奇：“有三个没开启的传送！叶哥，你就没用天工试试看？”

　　“试过了，不行。那是要完成杀死魔龙剧情，才会开放的分支地图。”

　　“呃……我们现在是去杀魔龙？”

　　“看来，你没给他说清楚情况。”何俊突然出声。

　　“怎么着？我们就是来瞻仰魔龙高大形象的？”繁华似梦疑惑的问道。在他看来，陈初的召唤那必然剑锋所指，魔龙死定了。

　　“我们要去魔龙肚子里。”

　　这厮当即就想歪了，双眼放光地说道：“最近缺金币，就需要做点这种能捞着好东西的事。叶哥，看来你发现了不少秘密哦。”

　　陈初也就不解释了：“等会上去，直接引魔龙仇恨，让他落地。天上飞的我来吸引，狸猫你别开治疗术，跟好何俊。”

　　“这么多，领主你能抗住？”狸猫问道。

　　“不能。”陈初摇头，然后看向繁华似梦：“我会把引导箭射向繁华似梦的。”

　　“……”繁华似梦愣了两秒，然后小心地问道：“天上飞的？具体的数量和我在外面看到的有什么区别？”

　　“差不多就是那样。”

　　“叶哥！这是让我去送死啊！！”

　　“你开影子坚持下，魔龙受到攻击就会落下来，到时候我们就进它体内。”

　　“我影子可不耐揍，平时看上去厉害，那是因为影子跑得快！这飞行攻击范围堪比弓手。”

　　“你影子死了就开变身，六段瞬移能坚持很久。就算不行，我用治疗术仇恨马上就回来。”陈初说得非常的轻松，基本上就是那种“你死定了”的态度。

　　繁华似梦是顿悟了，感情自己来做的事情相当的简单明了：“这个……”

　　“我这不是没办法，进去我找着宝贝，出来分给你。”

　　“到时候好歹争取复活下？”

　　“没问题！”

　　“就不能回答得有点诚意？”

　　“我发誓，如果有条件，绝对会复活你。”说完，陈初交代何俊和英雄：“地上的别引多，触发仇恨范围内的可以接受。我们到龙巢这头……”陈初用手比划着，意思就是控制魔龙落地的地点，方便大家准备好上去。


第1669章 顺利通过

　　心里面想着可能发生的情况，三人点头。

　　繁华似梦没来过，不过，不要紧，他做的事情那是在简单不过，争取多活个几秒就行。

　　拿出攀岩绳：“上吧。”

　　三人跟上，繁华似梦则是在最后面磨磨叽叽的。他显然在琢磨，有什么办法可以让自己不挂掉。然而，这想是没用的，得靠临场应变。

　　再一步就到上面，陈初停下来：“何俊、英雄你们先。”

　　两人点头，直接上去。

　　一阵响动，那是怪物的嘶吼，技能的躁动。

　　等了有10秒，狸猫知道自己现在上去周围肯定没怪，可以很轻松的跟上两人。没等陈初提醒，他直接上去了。

　　目光投向繁华似梦。

　　繁华似梦开口问了一句：“魔龙下来就能进入它肚子里？”

　　“嗯，这其实很简单。就是一个会移动的山洞。”陈初如此说着，倒是很形象：“鼻孔就是入口，你有机会就试试看。”

　　繁华似梦若有所思的点了点头：“我明白了。”

　　“走。”陈初跳出去。

　　入眼！在前方是密密麻麻的怪奔跑着，入口范围基本空了。而飞在天空的单位现在已经往狸猫的方向落下，它们在高空，接近敌人很快。

　　金盾一抬，一道金光落在陈初身上，沐浴在治疗术中。

　　繁华似梦怎么看都觉得陈初提着一面剑盾放魔法，很碍眼的感觉，特别是这过程还是治疗术之后，直接丢引导箭到自己身上。没等出言吐槽几句，陈初说道：“别让飞行单位的仇恨回来。”说完，他自己往何俊等人的方向追去。

　　何俊他们跑的一条直线，尽可能不引到太多怪的条件下，进入可以攻击到魔龙的距离。

　　魔龙飞行的高度有规律，最高点是玩家打不着的，施放魔法的时候会往下一点，这时候玩家可以攻击到。

　　何俊棍子一扬，打棒球似的丢出去一个火球。

　　事实上仇恨在他们上来瞬间就出现了，何俊动手是要确定魔龙的仇恨在他身后。

　　停下来，让何俊一个人上前，英雄释放闪电风暴回头收拾身后的怪，这时候火墙、冰雹等技能出现。何俊需要把魔龙的技能吸引到不会攻击着他们的位置，所以，一个人往前，而陈初等人需要做的就是尽可能多的杀掉身后跟着的怪，免得造成什么意外。

　　这时候的繁华似梦基本上已经到绝路，最少局面上看是这样。陈初引导箭射过来，三秒之后飞行单位中远程的部分就开始集中火力，攻击他的影子。影子完全不耐打，几乎是眨眼就爆。繁华似梦还幻想着依靠变身后的多段瞬移，在最后关头反身接近魔龙。现在看来是不可能了，必须马上开启利用瞬移来闪避技能。

　　危机不单单来源于天上的，跑这几步还吸引了无数地面的怪，有会冲锋的，这几乎瞬间就让繁华似梦陷入无比尴尬的局面。

　　“果然是没给我留活路啊。”

　　变成大魔王，瞬移施展，避开一轮攻击。还没得喘口气，第二次瞬移开了“靠～CD跟不上啊”。

　　眼看着第三轮攻击下来，身上突然出现金色的光圈。获得了无敌效果，也不知道是陈初给他的还是狸猫给的，不论是谁这时候能腾出手5秒释放技能，都是不容易的！

　　这样的机会下，繁华似梦动了歪念头……

　　“我要是回到入口，这些怪的仇恨就散了吧？”余光瞟了下，看看陈初那头的情况。

　　魔龙正在咆哮着，口中紫色火焰喷射，那种飞流直下三千尺的感觉，危机紧贴。

　　在魔龙没有往下飞之前，繁华似梦也不敢施行歪念头，毕竟，这要是害得大家给全灭，简直就是耻辱了。

　　怪基本是杀不光的，全力之下也就是降低部分压力。这时候魔龙施放群攻了，陈初数道闪电向魔龙施展，依靠着魔力触手的附带伤害，仇恨瞬间到了陈初身后，陈初开始往前跑，显然是迂回的架势。龙巢上的空间很大，但是，有怪的存在局限性可想而知：“怎么还不下来！”

　　这一个来回的牵扯陈初等人渐渐分开，不同位置都陷入被怪包围的场面。

　　陈初打算冒险开轻羽，眼前是没有多余时间犹豫的。

　　“下来了！”队聊中何俊的声音响起。

　　仰头看去，果然！魔龙突然俯冲，对着陈初就来了。魔龙的冲击不带伤害，但是，存在冲击效果。克服这种击倒、击退的真实打击效果，早已不是当初中招就认命的情况。龙痕剑盾往身前一立，魔法盾、元素护盾全开。

　　冲击到来时！不单单是玩家，就是有所怪物都会受到波及。

　　这时候其余几位的情况陈初已经看不见，看队伍信息生命值都处在安全阶段，陈初也就不管了。

　　抵抗冲击之后，直接收起龙痕剑盾，虽说，这武器的重量被大大削弱，可体积问题提着在拥挤的怪堆中，非常不方便。换上法杖，施展瞬移，接近魔龙身体。一个瞬移显然不够，陈初手中钩子飞了出去，抓住一只怪，直接近身，接连又是冲锋目标直接魔龙！

　　到了身前，陈初动作也算利索，赶忙爬了上去。

　　空中单位这时候出现了，如此情况完全意料之中。开护盾就为这时候不管不顾的冲过去。

　　在五颜六色的光彩中，陈初的魔力值飞速下降，心照上来的时候就开了，20秒过得很快，陈初跑到龙背上。紧跟着就接了金身修罗，时间上应该没问题。

　　飞扑到龙头处，这时候黑影突然被召唤出来！

　　陈初心中暗骂，他知道魔龙马上要有动静了，再一次起飞时来这东西显然是非常不利的。陈初肯定没办法在战斗之余还站稳“这下得开轻羽了，希望繁华多活几秒”。

　　一人突然从陈初视野的死角跳了出来，又一次拯救了陈初。手中银色棍子舞动出一道弧线，直接击飞了距离陈初不远，却也在他攻击距离内的黑影。

　　陈初再一次施展瞬移，到了龙头正面，提着法杖就冲进了魔龙鼻孔里。

　　感觉难免会让人觉得怪怪。

　　冲过白雾的阶段，陈初停下脚步回头看。

　　何俊很快出现。

　　等了30多秒，何俊说：“他们都没挂。”

　　队伍信息中英雄是小命不保的节奏，狸猫生命值还在健康状态，至于繁华似梦一点生命值都没掉，他做了什么陈初是完全不知道，根本没时间观察那头的情况。

　　“进来了！”在白雾中传来这样的声音。

　　“哈哈！这个治疗给得真及时。”

　　是狸猫和英雄两人。

　　陈初盯着繁华似梦的状态，他的变身还在。

　　大概过了20秒，繁华似梦的生命值开始降低！陈初像是突然想着什么，开启流水冲到外面。

　　这时候，就见繁华似梦距离魔龙并不远，那道体现“小强”两字的坚挺身影，相当清晰在陈初视野内。

　　“开流水！”陈初队聊中喊道。

　　脚下一道光！繁华似梦移动速度攀升。

　　陈初看着距离，突然！法杖中一道黑色的光飞出去。

　　繁华似梦当时反应也是够快，身前突然出现一个黑色的漩涡！脑海中无数场景浮现，连忙跳了进去。

　　下一秒！他出现在魔龙前方，怪物堆中。

　　阿曼达的转移术没办法直接转移到身边，只能在有敌对目标的范围内。

　　“靠～别飞啊！龙哥，等我上来啊！”繁华似梦跳脚叫喊着，他到来时，魔龙正好飞了。

　　陈初突然把他踢出队伍，作为队长直接开了屠杀模式。抬手锁链飞出去，直接把繁华似梦勾到了身旁。

　　繁华似梦愕然：“咋回事？”

　　“你厉害！”陈初对他竖起大拇指：“都挣扎到这地步了，不把你救上来怎么行。”

　　好像是回过神，想明白怎么回事了，繁华似梦大笑道：“哈哈哈！这就是实力！”

　　“里面的宝藏全是你的了。”


第1670章 转弯

　　“繁华，这你都没死，怎么冲过来的啊。”见着人了，狸猫惊讶道。

　　“智慧。”繁华似梦指了指脑袋，那种轻描淡写的气度。

　　“……”英雄看着都替他脸红了。

　　狸猫一脸不相信。

　　这让繁华似梦非常蛋疼：“我吹其他的事情也就算了，说这问题，你们好歹给点面子。”

　　“好吧，相信了。”

　　“靠，真敷衍！”

　　陈初迈开步子往里面走。

　　几人一边说着，脚下步伐也快速的跟上。

　　在魔龙体内有一条分岔路，陈初从没有走过，那是因为对地图熟悉，不算复杂环境下很轻松就能找到龙纹地宫的所在。专注一个目的的心态下，陈初没多余的想法。

　　这一次进来，就算陈初没有四处找找的打算，繁华似梦是肯定闲不住的。

　　“右边？”

　　“嗯。”

　　“那左边是什么？”

　　“按照结构来看，是魔龙的胃部。”

　　“叶哥，你对魔龙的身体结构也有了解啊。”

　　“反正人是这样的。”陈初不负责任的回答道。

　　繁华似梦想了想说道：“左转吧，咱们去看看。”听陈初说话这口气，繁华似梦就断定了他没去看过。

　　陈初也不介意，在已经很有把握的情况下，对于他人的意见陈初一直都是非常随意的：“行，那就去看看。”回想起来，当初在驱魔人试炼场地，进入了龙纹地宫，虽然能在地图看到存在这样的路线，可是，并不能走进去。属于场景盲点。

　　拿着武器，英雄一直在戳墙面：“咱们在魔龙肚子里面，这样攻击它会不会掉血。”他一边说着，还向陈初看去，那种目光像是在说“我是不是很聪明？”

　　陈初自然是除了无语，在没其他。

　　这条路走到头，到了宽阔的场景。

　　像是一个巨大的钟乳洞，在地上面还有许多发着光的东西。

　　都是可采集的材料。

　　“这是一个宝库啊。”这里的材料自然不会差。而且，随着特性转移出现，制作装备也渐渐有了销路，所以，高级的材料如今价格都在渐渐上涨。

　　各走一面，显然是要先把这扫荡了。

　　没有任何理由留下，必须通通带走。

　　“叶哥，我在地上拾到这个。”队聊中，繁华似梦发出一件道具。

　　道具名叫“梦靥徽章”，陈初大致看说明后说道：“你直接使用看看。”

　　“嗯。”过了10秒，繁华似梦说道：“使用地点不对……”

　　“应该是一件触发任务的道具，有时间自己处理。”

　　这样的道具不是唯一一件，之后又发现了不少。这些都是没明摆着给的奖励，没打开的钱包。

　　分了分，陈初、何俊一个没要。

　　场景扫荡结束，陈初把烹饪材料全打劫过来，其余的给他们分了。

　　“没路了，回头。”

　　“还不错。”这要的收获显然没达到繁华似梦的想象，不过，转念一想这还没完不是。

　　往回走，一切如常。偶尔一只影子出现，也被几人的宠物处理掉。

　　这一次经过魔龙心房的场景，人多嘛，收集魔龙血就变得惨无人道了。

　　恨不得把包袱装满，可惜，不是无限的，在收集到四组以后采集就不出东西了。

　　“叶哥，这个做出来是加什么？”

　　“我还没试。”陈初身上正好有点材料：“做一个看看。”魔龙血品是1级材料，品级都是史诗的。

　　选择的是10级烹饪。

　　陈初身上一道金光之后，几人期待的看着他。

　　对于做出来的东西，他露出古怪表情：“别用这种期待的眼神看着我，和你们想象的不一样。”想象中的显然是龙血晶做出来的那种，永久增加属性的。

　　“发出来看看！”繁华似梦迫不及待地说道。

　　陈初当即把做出来的烹饪展示。

　　“心魔？这里面的BOSS？”

　　道具附加效果“对心魔造成伤害提升100%”，显然是出乎每个人意料的，包括了陈初。毕竟就面对这问题而言：“不知道，反正现在还没出现。不过，既然在这里采集到的魔龙血，做出来的烹饪是这种针对性的效果，所谓心魔肯定就在魔龙内。”陈初这么琢磨着，接连补充一句：“或者说在龙纹楼内。”现在，陈初也跟着NPC的称呼，不叫龙纹地宫了。

　　“哎～还采集这么多！”

　　“你不要？”繁华似梦看向狸猫。

　　“显然用不着这么多。”

　　“给我吧！”

　　“你拿去做什么。”

　　繁华似梦手在狸猫面前一晃一晃的：“等我卖出去，分你一半的金币。”

　　“有人要？”

　　“他们可不知道效果，我那还有叶哥当初给的龙血烹饪。烹饪放货架一亿金币，然后旁边放上魔龙血……呵呵呵呵～我就算是10000金币每个卖，肯定也有人买的。”

　　这节操碎一地的话入耳，狸猫无语了。

　　“给我给我，20个做特效烹饪就行。”

　　“分一半哦。”

　　“没问题！”

　　20个陈初全做成了，一个五个。做的12级烹饪，效果很普通就是增加20点体质和20点敏捷，外加受到治疗效果提升5%，但，这东西持续时间长，五个小时。心头灭却这个效果是伴随烹饪效果存在时间而存在的。

　　之后一路顺利，来到龙纹楼前。

　　看到这陷入魔龙肉里的古楼，正常人都会觉得有点不舒坦，全身痒痒的。

　　“有点恶心人。”

　　“这有什么恶心的。”

　　“肉好像在蠕动，像是要慢慢的把龙纹楼吞进去。”

　　陈初表情一顿，恍然道：“还真有点这种感觉。”

　　“是吧。”

　　“不过这不重要。”话语间，陈初迈开步子走了进去。

　　四人随后。

　　怀揣着进来扫荡宝贝想法的繁华似梦，很快就面对现实了。

　　看上去……宝贝的确很多，可这地上堆着，连实物道具都不算的摆设，真就是只能看着的宝藏：“里面有个BOSS守着也好啊，真就什么玩意都没有。”

　　有的东西，已经被陈初之前和何俊来打扫了。

　　陈初想了想，手上还有几本技能书：“回去给你们任务奖励，一人一本技术书。至于是什么技能，看着挑吧。”帮陈初的忙，都是有点好处混的。

　　繁华似梦拿习惯了，毫不犹豫的“好好好……”

　　狸猫和英雄倒是推辞着。

　　直到繁华似梦说：“叶哥，他们不要，我选择三本？”

　　“要要要。”没理由便宜这混蛋。

　　一路无事到四层。

　　陈初瞎想，觉得白衣圣子会不会突然杀出来，到现在还没有，而突然出现一个魔心，这又让陈初开始了另一种胡思乱想：“我开魔法阵，要是出来怪什么的，挡着。”

　　“没问题。”

　　陈初走到中央……

　　“技能施展失败！”

　　“靠～”心中暗骂，陈初换一个位置。思维惯性觉得会是在中央，向两边，失败了无数次，最后在入口前施放魔法阵成功了。这让陈初无言以对，然而，接下来的事情非常顺利！5秒施法，魔法阵布置成功。

　　地上一个直径10米的光圈，在里面流动着银白色的光芒。

　　“这就好了。”

　　“还要把生息之物封印在魔法阵内。等会出来东西，一定拦住。”话语间，陈初拿出生息之物。在魔法阵重要直接使用。

　　“放心、放心。”

　　地点没错，系统却提示陈初“玩家确定要在此使用生息之物？”

　　陈初选择了确定。

　　立马出现剧情提示“叮～！玩家使用生息之物，唤醒龙纹楼内的恶灵。提示：封印生息之物如果失败，《临界》48小时内将无法再次使用生息之物！”

　　还没等陈初提醒几人，那所谓的恶灵出现，而且，还不止一只。

　　好歹陈初先前就提醒过几次，他们都有所准备！对于这突然出现在头顶，张牙舞爪的东西立马发起攻击！


第1671章 封印

　　身穿黑衣，似有似无的存在。

　　斗笠下的面孔分明是一张骷髅脸，凹陷眼眶内紫色缭绕的火焰。

　　好歹是头顶有血条，不至于睁眼瞎。

　　一共有三只。

　　繁华似梦起手就攻击距离自己最近的，结果！攻击抵抗，不过，好歹是因为攻击触发了仇恨。

　　漂浮在半空中的恶灵向繁华似梦扑去。

　　体型很大，有山吼兽那般，而且，行动带着一阵玩家能感觉到的阴风。

　　速度快到了繁华似梦都被瞬间追上。

　　“-39482！”

　　出了暴击！还附带撕裂效果，移动速度被降低，伤害增加5%。这一个照面，繁华似梦有点措手不及了。

　　连忙召唤出自己的影子。

　　仇恨转移，得意喘息之机：“它有个幽灵状态，物理攻击无效啊！”

　　这时候狸猫、英雄带走一只，何俊单独一只。

　　他们都发现了这一点。何俊还有点办法，毕竟，他本职业是魔法类的。虽说，现在基本就是沦落为物理职业了。好歹抬手能丢魔法：“魔抗好高，我打不动！”结果……好像也没多大区别。

　　陈初现在的状态根本不能动，所以，用真实之镜的机会都没有：“帮我拖10分钟！”

　　这好像是唯一的选择，幸运在于这并不是什么难事。

　　何俊与幽灵游斗着，繁华似梦拖着跑，可这玩意跑得太快，危机情况不断出现。

　　英雄是跑不过，也扛不起。这东西的技能施展非常平凡，一下就暴50000多生命值。而狸猫还得照顾着繁华似梦的生命值。

　　“啊～救命我！”

　　“我来！”何俊跳了过去，棍子一甩，直接击倒恶灵：“繁华，引导箭给我。”

　　“好！”

　　繁华似梦毫不犹豫，把仇恨也给了何俊。

　　这下就是何俊一个人对付三只。

　　他三位坐下来，就是一副看动作片的模样。

　　事情，看来没这么简单，在陈初施法读条到50%时，三只恶灵突然消失了。

　　凭空出现一张嘴，那紫色的嘴唇动着，三只恶灵消失的方式就是被吃了下去。咀嚼着……在嘴角流出黑色的液体。

　　“咔嚓……”一声怪响之后，从嘴里爬出来黑乎乎的东西。

　　“这又是什么！”

　　“不知道。”陈初如此回答，也在张望着，心中暗想“我要是一个人就来，果然死定了”：“还有5分钟，管它是什么拖住就算过关。”

　　黑乎乎的东西落在地上，这时候也没血条，攻击目标无法选定，只能看着它变化。

　　从一坨，慢慢变成人形的模样。

　　造型就和此处常见的黑影差不多。先前的恶灵可能是一种特殊的单位，最少，目前来看前后5分钟是绝对杀不死那东西的。而且，那玩意也没品级，属性是相当扭曲。

　　眼前这玩意“始祖之灵”等级130，品级神级。是NPC单位。

　　“又有人来送死了，鲜美的食物。”那种喉咙发出来的声音。

　　何俊上去就是一棍，直接打翻。显然是没兴趣和NPC交谈的。始祖之灵倒是飞快的站了起来，它身上有个护盾，何俊一棍子他的生命值纹丝不动。抵消伤害达到20000+，这证明是一个具备魔法盾类似效果的抵抗状态。

　　何俊不退，继续往上：“狸猫，看看它这个状态能不能消除！”

　　“好。”狸猫抬手施展技能。

　　金光落下“无效”。

　　“不能啊！”

　　“有50万的量，血条上有提示。”繁华似梦提醒道。

　　“这个能打！我扛，你们过来帮忙。”

　　那看戏的两人立马醒过神。繁华似梦就在狸猫身旁输出，英雄换出一把双手斧冲上去。

　　上前一斧头！

　　“-28482！”银色的字样，盾抵消量的提示：“他吃破防效果。”

　　“破防……”这对何俊得是个多么陌生的词语，压根没有这样的技能。

　　倒是繁华似梦眼睛一亮，手中一道凝聚的金色箭光飞出！

　　盾破裂的图案出现在始祖之灵头顶，这个效果出现后，何俊所造成的伤害提升50%，和效果说明“10%”的防御降低显然是不成对比的。

　　护盾类型附加的效果，算是护盾弱点所在，这就不用指望何俊会明白了。

　　由此，50万的盾大概是抵消200万左右的生命值，很快就被三人打爆。

　　正常生命值560万，对于他这个品级的NPC显然算是强大的了。而在护盾状态下，基本不放技能的始祖之灵开始不要脸的连续施放技能了。

　　没陈初真实之镜先来一下，就不知道始祖之灵会的技能！那鬼哭神嚎的瞬间，相当吓唬人。每一个鬼灵形成的攻击，似乎都是穿刺效果，在几人中间疯狂的穿梭者，头顶鲜血的字样从“5000-30000”之间，以极快的速度跳动！

　　不一会，繁华似梦就要壮烈了！

　　“加血，加血啊！这玩意攻击平率也太高了，还范围的！”

　　狸猫根本加不过，就是何俊也在这种无法闪避的技能下很快就红了，所以……繁华似梦牺牲是躲不掉了。

　　“还不能用复活卷轴。”队聊中他嚎叫着。

　　“我复活你。”扛着伤害先开无敌，狸猫施放复活术。

　　在这其间英雄挂掉，但是，他有贡献值兑换的特效复活卷！毫不犹豫的使用，满状态站了起来。

　　何俊好歹是逃出了始祖之灵攻击范围，活了下来。

　　骚动之后，他把始祖之灵往距离陈初更远的地方吸引，不能让这技能打断陈初封印。

　　一波技能的伤害之后，进入普通攻击输出的节奏。但是，这并没有持续多久！技能又来了。

　　再一次的各种惨死。

　　交手中何俊发现这显然是一名攻击手段极其特殊的NPC。他有怒气槽，战士特有的属性，何俊是第一次在NPC身上看到。怒气一旦满，就会施放鬼哭神嚎的技能，其余手段几乎没有。

　　难道……

　　“别打了！在拖几分钟，等陈初完成封印在打，狸猫帮我加血。”

　　10分钟感觉就是被拉长到一个小时，往常出现这情况，陈初还会琢磨“这种变化真是心理上的？还是说，这一刻时间真的变慢了”。差不多是数着秒，很肯定！果然是错觉，时间没变长。

　　“叮～！封印成功！”

　　腾出手了，要做的是先收拾这厮！

　　“揍他！”

　　见陈初总算是解决了封印，作为输出的两人又上了：“你们小心，它怒气要满的时候，扛不住的躲开。”

　　陈初也不拿真实之镜，他刚才看得很清楚，什么情况心里明白：“嗯。”给四人刷新全部状态，陈初召唤出元素生命，这样的情况下这是不二选择。

　　加上熔岩魔兽和大白，陈初等于是自己带着一组人扑上去。

　　魔力触手这个技能的存在，已经让陈初的输出方式到了不要脸的地步，就算是上去剑盾敲，也能打出高额的伤害。

　　闪电三发，直接带走20万左右的生命值。560多万显然不够看！

　　在怒气爆发时，陈初站原地。他倒是有绝对独特的耐揍方式，抗性大大超过普通治疗，魔攻破了80000，原地加血就碾压一切所谓耐揍的最好方式，且不说现在还有了50%的伤害格挡……


第1672章 破魔心

　　经过半小时的战斗，始祖之灵生命值归“0”，但是！它并没有死。

　　在原地挣扎着，身上的黑色好像是暴雨之后洗去了墨汁。赤身裸体的人，胯下打了马赛克，此刻躺地上缩成一团，口中叫嚷着“我不该在这！我会报复你们每个人！”

　　他是NPC，不是BOSS。这得区分开，眼前的情况说明，事情可能没有结束……

　　陈初又刷新一轮四人状态：“还没完，准备把魔心烹饪用了。”

　　“大BOSS要出场了。”繁华似梦抬手红色、金色、蓝色三支箭射出去，落在挣扎中裸男的身前。

　　“什么技能？”陈初开口问了一句，因为，从来没见过。

　　繁华似梦得意道：“五阶职业新学的技能，算是陷阱技能。”

　　“等会刻印给我。”

　　“呃……”

　　“啊～～”始祖之灵很没新意的突然嚎叫起来，其实之前就在乱嚎，只不过，现在这声音就像是西瓜落地，爆了。

　　在他胸口处，出现了一个看上去非常狰狞的东西。

　　那玩意跳动着，深红一点在正中央！透露出的气息……

　　深刻到进入人心的地步。

　　莫名的就升起了一些负面情绪，当然！这也可能就是这厮叫声太难听导致的。

　　他的血条开始跳动！飞速的恢复到了绿色阶段。

　　慢慢站起来……

　　可能要说点什么，但是！这阶段已经能动手了，他们五个人都没有听NPC说场面话的习惯，所以，毫不犹豫的就要上，撑他状态没开之前，先揍个10%生命值下去。

　　“让我陷阱表现表现！别改变他移动方向！”

　　繁华似梦这话换个人听不懂，可陈初能听懂：“何俊，等他过来！”而陈初则是直接丢群攻，然后，切换到元素武士，召唤风元素守卫。在魔力触手这个技能出现后，陈初对于元素守卫的选择也出现了变化。风元素增加攻速的效果，成为了那1分钟内输出的首选，这是毫无疑问的。

　　“生命值640万，怒气槽，品级到超神了。物攻、魔攻双属性的伤害，都有43000，技能腐蚀，被动效果中招双抗降低20%，持续时间30秒。恶灵之歌，持续时间40秒的大范围技能，满怒气自动触发。嗜心，单体技能，不需要怒气，应该是阶段性的。伤害双攻叠加，120%基础提升……”

　　说到这，陈初停下来。

　　繁华似梦觉得少了一个：“还少了一个技能和大招。”

　　“这是NPC，没大招的……”

　　“呃……不好意思，反应迟钝了。”

　　“还有一个技能是被动效果，造成伤害50%转换生命值。”

　　胸口长出来的心脏这时候跳动的平率缓慢下来，向外蔓延，血管似的条纹遍布全身。小弟弟的位置马赛克也不见了，一条古怪的裤衩取而代之。

　　一步步走向陈初等人。

　　NPC嘛，那向来是无比自信，玩家在他们眼中都是渣渣的气质。

　　“再次沉睡吧……”他低声说道，这一次声音好像是他胸口跳动的心脏发出！

　　“这玩意不是魔心啊！”都又往这方面想的心思，只不过，NPC还是叫做始祖之灵。

　　“不！”陈初挑着眼角：“攻击他胸口那个红色的东西！那是魔心。”陈初观察到始祖之灵身上的状态“魔心附体”，这个状态增加了始祖之灵造成伤害50%、降低受到伤害90%的效果！提示说明“可选择攻击的特殊目标”应该是存在生命值的，只不过，看不见。

　　技能触发攻击目标，毫无疑问是没办法直接打到魔心的。这需要玩家利用普通攻击。

　　“轰轰轰！！”

　　继续上前的始祖之灵脚下突然爆出一连串火花！

　　头顶伤害“-132、-98……”那跳动速度绝对惊天动地。

　　“靠～表现的机会没了！上吧！”显然和繁华似梦的陷阱有关系，只不过，因为目标存在的特殊状态，伤害完全没打出来。

　　陈初忍不住吐槽道：“这技能我就不要了。”

　　他和何俊两人先冲上前。范围下以陈初的战斗力，显然是没办法配合何俊来个左右开弓。所以身后站着，前面交给何俊。何俊拿出了一把刀……是断刃！就是陈初在破传送封印时，生成的那件道具。攻击全专注在始祖之灵胸口，魔心的位置！

　　他的攻击不显示伤害，这反而更好的说明了，全击中魔心。

　　魔心鲜血飞溅，附带那个状态却在不断的增强！

　　不一会，居然达到了99%的伤害降低效果，看来，不先破魔心，是绝对杀不死始祖之灵的。

　　陈初开风元素守卫所能造成的输出基本见得不人，魔力触手也没办法，因为，这是降低伤害数据的效果，固定伤害同样在降低的范围内。

　　“-154823！”

　　冷不丁，何俊一声嚎叫！身体完全僵硬，中了麻痹效果。

　　这是什么技能触发的？反正陈初看到的技能中没有，而伤害倒像是嗜心造成！

　　狸猫治疗完全跟得上，惨叫估摸着是给疼的。

　　“恶灵之歌！”安全位置的繁华似梦大声提醒。怒气将满就是预兆，陈初已经向外跑，何俊倒是无所谓，因为，陈初离开攻击范围，会帮他治疗。

　　要说之前和现在的区别，伤害增加提升到70%，陈初站在里面治疗也没那么淡定了。

　　虽说，这是出乎意料的战斗，但是，节奏也渐渐被掌控。

　　第二轮进攻在恶灵之歌施放结束后开始。

　　“我来！”

　　何俊让开位置，他也清楚陈初能造成的伤害在自己之上，他还没达到杨平那种，在基础伤害上，利用普通的攻击就可以打出类似于技能效果加成的实力。

　　陈初换上来，一阵疯狗刀法。这玩意也看不见到底造成多少生命值，反正陈初的自信是告诉他“就快结束了！”

　　然而，这样的自信在接连数个回合后，就变得有点不淡定了。

　　“这得多杀生命值啊！”

　　“快了！”

　　“我来！”繁华似梦自告奋勇。

　　“你射的准吗？”

　　“好像不行，算了。”他的放弃倒是非常果断。

　　到最后，变成了四个人围观，陈初一个人砍。毕竟，多了上去也没用，现在攻击始祖之灵没有任何效果。

　　不知不觉1个小时就这么过去了，这可是用了心头灭却的，翻倍的伤害在一小时内居然被打爆魔心！看不见生命值和照常伤害多少，渐渐的就有些没底了！要是属性正常，1000万生命值，魔抗40000左右的BOSS都给陈初砍翻在地了。

　　“咱们是不是弄错了？”

　　“还能有什么办法！”

　　“快了！你这样想就没错了。”

　　他们倒是站着说话不腰疼，陈初却开始做另外打算了“再不行就得想其他办法试试”，底线在在过一小时之后。

　　时间过1小时38分。

　　一道刺目的血光从魔心处射出！

　　陈初眼角一挑，心中松口气“没错”：“爆了！别站着看，动手。”

　　站着都快生锈的四人，连忙动手。

　　表面上看，始祖之灵是没有任何变化的。但是，一个技能丢出去！四刀连斩“-7828”“-6294”“-11948！”……证明了一切回到正常。

　　“看我的陷阱！”找着了机会，繁华似梦决定先证明自己。


第1673章 真理徽章

　　陈初放引导箭，仇恨给了何俊。

　　自己退到远处，站在始祖之灵满怒气技能范围外。现在的输出手段那是一天比一天简单，群攻之后不停的施放闪电。

　　繁华似梦、英雄也做着自己该做的事。狸猫站到陈初身旁，看着治疗。

　　是去了魔心，始祖之灵战斗力恢复到正常水品，而这档次的NPC实在是难以对陈初等人造成太大威胁。基本上，满怒技能不需要躲出去了，陈初换着帮忙治疗，就能站着把问题解决。

　　经过三轮狂轰乱炸，始祖之灵生命值掉落到30%以下。

　　“狸猫，用技能帮我恢复魔力值。”陈初突然开口对蒙面狸猫说道。

　　“好的。”狸猫能想到陈初要做什么。

　　召唤出元素生命，陈初打算以最快的速度解决残局。

　　元素触发的伤害并不附带魔力触手效果，因为，它们算是陈初的召唤单位。不过，形成属性连接后，在一定时间内所能造成的伤害，还是非常高的，配合上闪电、群攻触发的魔力触手效果输出将提升到极限。

　　5分钟，始祖之灵眼看着就要挂掉。

　　却在这时！

　　他进入无敌状态，来得非常突然，但是，这状态下的它也停止了攻击。

　　身体在渐渐变化，像是灰飞烟灭的前兆。虚实之间尽成黑灰状，那在身体之内一颗红心跳动着，慢慢的暗淡……

　　这画面中最深刻的一幕，在于消失前那种幽怨的目光。

　　“结束了？”陈初心中狐疑，其余人也是站定看了良久。

　　10秒之后依旧没动静，始祖之灵消失不见了，就地上掉落出来一件道具。

　　“这也没杀掉嘛。”陈初口中念叨着，同时迈开步子走过去。

　　临前，拾起道具。

　　始祖之灵：特殊道具。

　　看道具，并不是说打开类似于纸面上的内容。看道具介绍的时候，还需要点击道具，出现介绍的界面。这一次陈初点击，却没看到系统提示文字，而是一个幽灵般的声音“我不会死，在你意想不到的时候，我会再次出现！我将会吞噬你的灵魂，铸造属于我的身体！”

　　不经就是寒风阵阵……

　　“叶哥，拿出来瞧瞧。”繁华似梦好奇地说道。

　　陈初把道具展示出来。

　　习惯性的看，不过，他们却说出：“怎么没道具介绍？”

　　“神秘物品啊。剧情什么NPC给的？拿回去找他问问呗。”

　　“你们点开介绍没反应？”陈初疑惑的问道。

　　“点开道具介绍是无。”

　　陈初眉头微皱，又一次点击道具介绍，这一次那声音又来了“害怕了吗？嘿嘿……”

　　接连试了好几次，每一次说的内容都不同，不过，归根结底就是吓唬人。

　　陈初把它收起，心想等会回去问真神：“可以回去找真神了。”交代的这一步骤已经完成。

　　繁华似梦打开地图看了看，能去的地方都去过，没什么好说的，当即拿出回城卷轴。

　　……

　　片刻之后，一行五人来到真神面前。

　　这种自由剧情嘛，带上一队人都能混到好处。

　　“真神，我在龙纹楼内创造了魔法阵，并且把生息之物封印在内。”

　　真神那张英俊的面孔，带起满意的微笑：“我知道你不会让我失望。这是命运！击杀魔龙最好的时机到了，现在，只需要等待我的勇士们全准备好，这场终结罪恶的战争就可以开始！”他激情高昂的说着，让陈初明白，击杀魔龙这事还是得等足够数量的玩家进来：“你做出的贡献尤为重要，还有，与你同行的这四位勇士。我相信，在战斗真正开始的时候，你们将会展现出更强的实力！每一分钟，都是提高的机会，你们的时间不多了，努力吧！”

　　“叮～！真神给予你《真理徽章》”

　　相同的提示在五个人耳边响起。

　　道具没急着看，陈初把获得的始祖之灵拿出来：“真神，我在龙纹楼内遇到了一个强大的恶灵，这是杀掉他之后得到的。”陈初尝试着可否能直接给予NPC。

　　倒是成功了。真神拿在手中仔细看了看，渐渐的面露惊讶，审视的目光来回在陈初和手上的始祖之灵间，像是惊讶陈初做了一件了不得的事：“他没有死，这就是他！不过，你已经很了不起了。”

　　听着挺玄乎的，而陈初有些猜测：“他会随时出现吗？”

　　“也许，你的力量压制了它。”真神皱着眉头：“这种东西很少见，他是另类的存在。”

　　“到底是个什么东西？”陈初好奇的问，如果说这是剧情下额外的收获，那和接下来发生的剧情是没什么关系的。

　　“某种古老的力量，也许在龙纹楼内产生了自己的意识。事实上，龙纹也是这样的存在，甚至，他们也许在龙纹楼内进行过一场争夺，最终是龙纹胜利了。现在的龙纹，曾经也是某一种古老力量，这是获得龙纹楼内一切必然存在的战斗。”真神猜测着：“战斗的结果，失败者被吞噬或者永久封印，难道……是因为你的封印唤醒了它？有可能，不论是生息之物还是魔阵都有这样的作用。”

　　陈初听着微微点头，真神算是给他说明白了。另外一个疑惑当即问出口：“在始祖之灵身上还存在另一种力量，魔心。魔龙的血液，好像能压制这种力量，当时……”陈初把事情经过详细的告诉真神，这种事情NPC总是比玩家知道的多，也许，他能解答一切疑惑。

　　真神没让陈初失望，他很肯定地说道：“我不知道魔心是如何诞生，但是，魔龙血能压制这种力量，更加说明了之前的猜测。他被龙纹所压制，而魔龙是龙纹创造出来的，生命中血液就是源泉，是龙纹最强大力量所创造，自然能对这个惧怕他的东西造成压制。”

　　陈初微微点头，什么都明白了。

　　真神又拿着始祖之灵看了看，随即说道：“既然你能打败他、控制他，那找到办法把他完全消灭的人也只有是你。这种责任从到来那一刻起，就不能逃避。”说完，真神直接把东西又给予陈初。

　　当陈初与真神交流时，何俊和狸猫好奇的听着，英雄和繁华似梦则是在研究刚刚获得的道具。

　　这件道具带了一个技能。

　　“信仰否定！”

　　是一个BUFF效果，持续时间长达10分钟，CD临界24小时。使用方法和用恢复物品栏一样，设定一个界面开关。

　　“好东西啊，免疫一切负面状态10分钟。”

　　“啥？”何俊问道。

　　“刚才得到的真理徽章，你就没打开看看？”

　　陈初听这话当即打开包袱。

　　“好像能交易！”英雄说道。

　　陈初看过后，的确是没在道具介绍中提到无法交易。

　　当即就试了试，给予何俊，成功了。

　　何俊疑惑的看着陈初，而陈初手伸到他面前。恍然大悟，当即还给陈初。

　　“这东西得卖多少金币？”繁华似梦一脸激动的问陈初。

　　“虽然一天就能用一次，但是，免疫一切负面状态，某些职业用上同等于10分钟无敌。”狸猫说道，给繁华似梦一句话说得也心动了。

　　繁华似梦进《临界》那就是冲着钞票来的，第一时间想到能交易就卖掉很正常。

　　陈初听着心想“这比一件成长装备还要有价值”。剧情难度其实一般，最少对现在的他们五人来说，但是，要触发存在太多偶然性，给出这样的道具符合风格。卖掉就当做奖励给的金币？陈初正琢磨着，他倒是清楚自己也需要钞票，这玩意绝对不嫌多的。

　　“我先去试试行情。”繁华似梦下了决定。

　　既然如此，陈初也就不说话了，等着繁华似梦去试探之后，在考虑是否现在就卖掉：“在这等着。”

　　也不明白陈初突然说这话什么意思，要问吧，他已经跑了。

　　队聊中喊几声也没动静，但是，陈初很快就回来。四本技能书展示出来：“看看，你们要哪一本。”

　　这是陈初之前说过，他给的报酬。


第1674章 虎躯一震

　　最后的事情做完，就散了，自己做自己事。

　　对陈初来说，就等着人够之后进来杀掉魔龙。

　　联系祭孤云说这事的时候，陈初很坚决：“一定要等我来，要不然，这剧情可能就掉了。”目前其实不算真正完成这个剧情，陈初只是解决了开始的步骤。真神先前给的任务说过，等杀掉魔龙之后，陈初得把龙纹和生息之物融合后的东西拿到手。

　　在陈初猜测中，那玩意就是所谓魔心了，真正意义上属于魔龙的力量，复活魔龙的必需品。因为，经过了这些，陈初现在有了新的认识“这是复活魔龙，还是复活龙纹？”

　　祭孤云倒是满口答应：“我把权限先关了，等你来。”

　　之后的时间，陈初跑回商铺。

　　这才过多久，商铺已经没有人帮他打理了，简崇雨、杨晴因为自己的决定或者事情离开，李婉最近在调查关于冯晨的事。商铺仓库各种材料堆满，乱七八糟。生活节奏迫使着人改变，或者好的或者坏的，非常无奈。陈初现在就渐渐变得不在去花时间整理这些，其实根本花不了多少时间就能完成的事情。

　　“得找个人帮我打理下商铺。”虽然离开最多一星期，目前是这么个想法，然而，一个星期在《临界》能发生的事情太多了，说不定金币兑换就调了。

　　想了想……也不说就完全不上线，但，终究得有个人来处理下才行，不是现在，将来也需要这样一个帮忙的。

　　想到的第一个人就是黑骨头，之后还真就想不出比他合适的人了。

　　联系上这位，目前完全放弃练级，一心只有金币的好同志。

　　“领主，啥事？”

　　“你到古岛来，拜托你点事。”

　　谁有他闲？显然没有嘛，1分钟之后出现在古岛。

　　进入陈初队伍，陈初直接邀请进入商铺。

　　“这几天我时间少，上《临界》也就是练级。几家商铺里面有很多材料、装备、特性道具、烹饪……你帮我整理下，尽可能的处理掉。”

　　“行。”他毫不犹豫的答应了。

　　之后10分钟，陈初飞到各个商铺内，管理界面添加权限。

　　黑骨头知道陈初在中国大区以及大世界多个主要城市有商铺，而此刻权限到手，那感觉……泪流满面：“领主，你这商铺给我用用怎么样？反正300个商品位置你也用不完，我给租金！”

　　“可以！不过，金币你自己算清楚。”

　　“我保证！我留家庭地址！”

　　“……”信得过，还是信不过，这问题对陈初来说可谓复杂却有简单：“不用，你算清楚就行。”

　　他立马眉开眼笑：“我就用20个格子，卖出去的东西留5%的金币，咋样？”

　　“行。”就如黑骨头所说，300个格子以前在卖宠物和坐骑的时候能全用到，现在，最多用到100个，其中大多数是材料和烹饪。可以说，陈初从来没有认真的考虑过，如何利用商铺来赚取更多的金币。精力有限，很多事情已经消耗了陈初大量脑细胞。

　　事情说定了，黑骨头跟着陈初：“领主，最近《临界》也太平静了，什么时候能来点大事件。比如，上端世界开启的时候，放逐之地主城这类的。”

　　“等符文大陆普遍估计有点动荡。对了～你要是有办法，就多收点神印碎片。”

　　显然是知道这件事，也去研究过，结果看来是不乐观的：“那个谁都不够用，当然，也有只要金币的人，不过，卖得好贵。一个100000金币呢，以现在的兑换率整个《临界》各个大区算起来也没多少人消耗得起。”

　　“试着收收看，没有就算。”陈初也不是很在意，就是提起一句。

　　交谈间，两人来到海洋尽头副本前。

　　黑骨头目前没事，就跟着陈初来蹭经验。

　　这过程中，黑骨头注意到陈初的宠物：“史诗了。领主，要不要帮你收点幻族宠物？”

　　“你要是能收到最好！”这问题显然是毫无疑问的。

　　“应该不难受，养这个的人不多，手上有都是卖。”

　　陈初突然停下来，一脸古怪的看着黑骨头：“你果然是功力全废了。”

　　“啊？”

　　“好歹也丢下群攻，全程丢火球术？你对得起这身装备吗？”

　　“啊～～忘记还有其他技能了。”说完，施放了火墙术。

　　“四阶职业啊。”

　　然后冰雹、火雨、陨石……

　　清小怪的速度，瞬间提升不少。

　　……

　　夜幕降临，某个相当阴暗的房间内。

　　两人，一位粗眉大眼，一位算是大妈级别的女士。

　　他们低声交谈着什么，在阴暗的环境中，这场交谈显得非常的隐晦。

　　不知道是说道了什么，大妈突然站起来，表情愤怒的看着这位粗眉大眼。

　　粗眉大眼身子向后靠，坐在沙发上显得很淡定：“不管你同不同意，这都无法改变了。”

　　“你别忘了，东西还在我手上！”

　　“这重要嘛？”他怀中掏出一支枪。

　　大妈表情一紧，正要说什么，粗眉大眼却没有给她开口的机会，直接扣动了扳机。

　　因为有消声器的关系，就算月下窗外路人不少，也没有任何人察觉到就在一旁发生的血案。估摸着，粗眉大眼是这么想的。

　　粗眉大眼突然笑了起来，那是一种轻松的微笑。一切都在掌握中？还是一切都将结束了？

　　在屋内，他先后从五个不易被人注意的犄角旮旯，取出微型摄像头，然后来到床前。掀起被褥，手中不知道何时多出来一把匕首。

　　刀在席梦思上切出一条道……

　　这厮伸手进去找什么东西，一开始表情非常淡定，但是，随着那意料中的东西并没有出现，他表情开始变化了：“不可能！我分明看到她把东西藏在这里面。”回想起自己偷窥一位大妈几个月，看了那么多重口味的限制级场面，到头来居然没找到最重要的东西！那心就是一阵狂跳。

　　看了一眼地上的尸体，他额头冒汗，淡定消失得无影无踪。

　　就在这时！

　　外面走廊传来一阵脚步声，脚步声很重，也很快，肯定是个正当壮年的男人。

　　很快，门被敲响“科瓦奇女士，我是楼下的山吉尔，我听到什么重物落下的声音，你现在需要帮忙吗？”

　　粗眉大眼眸色辗转，慢慢退到了房门后。

　　外面的人又敲了良久，最后大声叫了起来：“科瓦奇女士！！”这样的大喊必然是出于某种原因的。

　　他叫了五六分钟，又有其他人出现在门外。

　　这位对到来的人解释：“我刚才听见了重物落地的声音！科瓦奇夫人前几天脚受伤，我担心她是否因为脚伤在家中摔倒，所以上来看看，结果，叫了没反应。”

　　“不会是出事了吧，科瓦奇大姐好像有心脏病！我听她女儿说起过。”

　　接连另外一个人用力的敲打房门。

　　之后就听见有人说道：“撞开门！”

　　屋内的粗眉大眼突然往窗边靠去，他低头看了一眼已经死掉的科瓦奇，然后一咬牙打开窗子跳了出去。

　　这并不是一条闹市街，但是，这里过往的人却很多，因为，这条小巷出去是维也纳市立公园，每年冬季公园内的广场都会举行音乐会，时间正好就是今天。

　　他的从天而降，自然引起了一阵惊呼，但是，原本小巷就阴暗在加上是7点，这个在冬季夜暮来袭时，来往的路人除了看到这人一头黑发外，甚至连具体的身高都没有看清楚，他就像黑夜鬼魅，不见踪影了。

　　正在他们对于这一切有些不知所措时，二楼传来一声惊叫！


第1675章 转角

　　《临界》一天的时间给陈初安心练级，顺利把生死印提升到二层。

　　“今生石？”黑骨头狐疑的看着陈初。

　　“习惯叫生死印记。”

　　“哦！”黑骨头恍然，然后点开看。听陈初说起就很好奇，自然要求发出来洗眼睛。

　　今生石：无间行者副职专属道具。

　　今生的印记，悟得生死大道之后，即可游走世界黑白间。

　　当前领悟：2/10层。

　　增加属性：生命值：10300，魔力值：3120，物抗：940，魔抗570。全属性增加70。

　　副职技能等级提升：金身修罗等级提升1。

　　领悟下一层所需经验值：482902/905000000。

　　（提示：道具绑定无法掉落，无法存入仓库。领悟达到十层，开启无间行者终极专属技能《天地为牢》）

　　“属性加得也不算很高。”黑骨头嘀咕着，不过转念呵呵笑道：“这道具放身上就能增加属性，有它总是好的。”

　　“到十层增加就多了，关键是能获得副职技能提升。就是要的经验值……”想起就有点蛋疼：“我要下线了。”

　　“行，我也下线了。早上滴时间总是美好的，不能这样待在《临界》里。”

　　其实，陈初早上这一段时间也很少是在《临界》内的。

　　离开的陈初没有马上下线，回到商铺等李婉。他把圆心要了过来，这东西在手里，指不定什么时候就能用到，李婉最近估计行踪不定，真到要的时候找不着人，多尴尬。

　　……

　　之后下线，陈初该交代的就交代了，特别是对韩医生和周贤“有什么发现，随时通知我”。

　　陈初拖着行李就走。

　　李婉早上还有其他事，就没找她把车开回来，不过，走之前陈初还是给了李婉很多交代：“你要是真发现什么问题，别去冒险。”

　　感觉到陈初的关系，李婉笑眯眯的：“知道啦。”

　　目测，最合适送陈初的人选就是王大了。

　　一路无事到了机场。

　　给王大告别，陈初就往里面走：“陈初！猫跟着你走了！”王大是以为大白虽然跟着，但，不会跟陈初一起离开，等会他得带回去。

　　陈初摆了摆手：“它和我一起走。”

　　王大愣了愣，随即对陈初挥手，心想，陈初对这宠物不离身边，得多喜爱这只看上起除了比较胖，也没什么特殊之处的黑猫。

　　进机场，首先被安保瞄上，或则说被瞄上的是大白。因为，大白距离陈初有些距离，东张西望的，以为是野猫跑进来了。

　　陈初也不管，这时候自己上飞机就行，大白会跟上的，什么办法跟上不难猜测。

　　时间刚好，在白胡子爷爷店内买了汉堡当做早餐，吃完就到时间。

　　一切都顺理成章，陈初坐上飞机。

　　他心里面是想着事，那种思绪完全集中的状态。对周围的一切都有些疏忽，坐到位子上，眉头深皱，不一会……居然睡着了。

　　飞机上闭着眼睛睡一觉，当响起即将降落的声音时，陈初还没醒，与一旁身高六尺的壮汉头靠头的呼呼大睡着。看得一旁坐着的老人家，裂嘴直笑。

　　终于是有人推了推陈初。

　　陈初睡得迷糊糊的拿着东西就走了。

　　而他身旁那人间坦克还在睡，推也推不动，叫也叫不醒，口水流了一衣领。

　　最后是空姐跑过来一巴掌扇醒，没办法，在不醒来直接得上急救了。没见过谁得这么死的。

　　人间坦克动作也快，嘴角一抹，迷迷糊糊的提着东西下飞机。

　　……

　　到B市，直飞维也纳的飞机是晚上，中间需要等待5个小时。

　　陈初找了间小旅馆，就在机场附近的。进去后开窗子，这是为了给大白开个门，然后躺着就进《临界》。

　　自然不会有人注意到，相关联的人中有一位几乎和陈初同时上线。

　　陈初先跑去完成狩猎任务，然后去练级，节奏相当的繁忙。何俊倒是找过来了：“到了？”

　　“嗯，先练会，等晚上的飞机。”

　　“应该跟你一起去的。”何俊有些后悔。

　　陈初还真问过他“和不和我一起去？”说实话，这完全就是找打手。

　　只不过，何俊那时候正好纠结他师兄的事情，也就没说要去。

　　陈初现在不可能等何俊一天，这件事他是非常着急的，就恨不得能立马出现在杨晴面前。

　　“等我回来，去找你师父。”

　　“嗯。”

　　然后两人就练着，也没什么事情发生。

　　练了《临界》一天，收获3亿多经验值，这显然不算多，完全不合格。原因就是陈初一只在研究圆心，时不时停下来就是一个小时的入定。口中念念叨叨的，自言自语不断。

　　何俊都看得蛋疼：“盯着看它就能变样？”

　　陈初的回答是：“如果这是个谜题，我一定能把它破解了。”

　　下线前，陈初还不忘给何俊说：“帮我看着陈茜！”

　　“至于这么不放心吗？”何俊是自由惯的人，他自然是很不屑陈初这种态度的。

　　“又不是关着她，就是确保她不会惹出麻烦！一种保护，明白吗？”

　　“知道了，我会帮你看着。”

　　陈初满意的离开。

　　退出《临界》，两猫爪袭来。

　　“喵～！”那种属于大白的咆哮，显然是不满陈初不带上它进入《临界》。

　　陈初拿出一个猫罐头，立马解决问题。

　　“没心没肺的～猫罐头都能把你解决，对不起你神秘的来历啊。”陈初叹息着，然后做了一件估计每个养猫的人都做过，但是，又显得有点2B的事“有这么好吃吗？”抢了一点，尝尝味道。虽然这很蛋疼，可陈初的味觉告诉他“味道还真不错……”

　　干掉两个猫罐头后，带着大白离开。

　　相同的办法，到了机场分头行动……

　　到时间上飞机，忙碌的陈初觉得飞机上是睡觉的好地方，就等着上去睡了。

　　一切顺利。

　　在已经知道即将发生的事情中，有的就是会遇到昊兵。

　　那日之后，陈初没在给昊兵打电话，两人既然沟通过，心里面就是有底的。

　　但是！

　　陈初上飞机后还没发现昊兵，却看到了另外一道熟悉的身影！这看得陈初眼角狂跳，他的出现让陈初心里面对于杨晴目前情况的不安，更加剧烈了！

　　看了看手上的票，很神奇！居然就在他旁边。

　　这好像是命运在向陈初预示着什么即将到来。

　　压下莫名加快的心跳，陈初到他边上坐下。

　　“杨平，谁叫你去维也纳的？”

　　杨平诧异的转过头，这声音他知道是谁：“你怎么在这？”那种见鬼的表情在他脸上露出来是不多见的。

　　“你先回答我问题。”

　　“我爸。”

　　“你一个人？”

　　“我要先过去。”

　　“怎么给你说的？”

　　杨平微微皱眉，似乎在思考着什么：“也没说什么，就是让我过去。”表情完全就是那种迷迷糊糊的。

　　“安排人接你了吗？”

　　“有。”

　　陈初松了口气，这样看来不至于没头没脑：“你怎么不给我说一声。”

　　“太突然，没想着。”

　　这要换个人陈初还能说点啥，可杨平……陈初真就无话可说。不过！当这思绪一转之后，陈初又觉得最少杨平在是一件好事，而且！有人接，这就方便自己找着人了。

　　陈初面对这样的惊讶，多半是想过可能和结果这两个问题后就能展现那身无分文的淡定。

　　而杨平这时候正满心疑惑：“是不是杨晴叫你去的？”

　　“我和她说好要过去的。对了！杨晴的电话在你上飞机前，打过没有？”

　　“没有啊，她肯定和爸妈在一起，我过去自然就见到了，还打什么电话。”

　　他这样的想法因人而异的说完全没错，但，陈初就只能皱着眉头了。这始终是一件不合理的事，如果是手机出什么问题，杨晴也会换一个手机给他打电话的。没理由突然5天一点动静都没有。现在杨平的出现正好，陈初倒用不着自己想办法了，跟着他，下飞机就能得到结果。

　　……


第1676章 落地就遇鬼

　　就在两人交谈着时，陈初身旁走过去一个人。

　　这演技就好比超市批发水果的质量，简直里外都见不得人。原本挤眉弄眼的，看见杨平之后，张着嘴巴就走过去了。

　　坐在陈初前面两排的位子，回过头来看。

　　陈初正在看着他，耸了耸肩，意思很明显“先按照你那边的意思来，不用刻意做什么”。

　　巧遇的男主角昊兵，也就坐下了。

　　有些问题还得向杨平问清楚。

　　什么时候接到的杨元辉电话？他安排你去之后，还叫什么人去？有没有提到杨晴现在怎么样？这些问题杨平回答起来，那叫陈初一个想哭都没倾述对象。

　　“星期三，28号？”

　　“反正让我先去，还有什么人不知道，不过，这很快就能知道了吧。”

　　“杨晴？没提到，但是，跟着爸，还能有什么事？”

　　“……”陈初竖起大拇指：“你厉害！我对你是彻底服气了啊。”

　　杨平一愣，随即挑着眼角：“什么意思？这肯定不是在夸我吧。”

　　“我真心的。”

　　杨平以怀疑的目光看着陈初。

　　深吸一口气，陈初不说话了。

　　杨平转过头去，自己寻思了一分钟，突然问陈初：“是不是出什么事了？”陈初这些问题还是很容易回过味来的。

　　“希望没有。”

　　“杨晴给你说什么了？”杨平继续问道。

　　“我打不通她的电话，时间上来计算，正好是你那个大概的‘28’号。”

　　“打不通电话？”杨平眉头扬到后脑勺：“应该不会有事，要不然我会收到消息的。”

　　“你过去的事情还有谁知道？”

　　“我师叔。”

　　“他说什么没有？”

　　“没有，就是安排我过去的时间。”

　　陈初环抱双手，这事情感觉像是“断开”了，中间少了什么关键。当然，这是出于一种直觉，到底怎么回事10小时之后就能知道了。

　　显然，两个人心里面都在想着事，没在交谈。

　　飞机起飞两个小时之后，陈初突然起身，去洗手间。

　　他进去没多久，昊兵也过去了。

　　这看得在休息间的空姐一阵木然，好像是回过神了，摇头叹息说了一句“真可惜～”这显然不是在说陈初，估计说的是昊兵。

　　洗手间内。

　　“你那啥情况？”

　　“应该是因为我爷爷的事，这给你说过的。”

　　“你说的那算一回事啊！现在的情况可不同。”

　　“我也不是很清楚，而且，他们也没让你对我怎么着，事情也许仅仅想要控制。真要弄清楚，你想办法去旁敲侧击，比我这里得出结果快。”

　　昊兵想了想，是这个道理：“我会试试看。说另外一件事，你去维也纳做什么？”

　　“找杨晴，不是给你说过。”

　　“不会这么简单。”昊兵皱着眉头：“何俊给我说过你要去见他师父，时间在7号左右。以你的性格会挑这时间去和杨晴旅游？在说了，杨平怎么跟你一起？”

　　“她在那边出了点问题。”陈初面无表情：“到底什么事我不知道，只是……从她走，一旦我想起她就心神不灵的。”

　　“反正我来的目的就是找机会跟上你，这事情到时候再说。”

　　“下飞机你是直接找个机会跟着我？”

　　“我要先去见一个人。”

　　陈初微微点头后又问道：“身上有窃听没？”

　　“在飞机上用那玩意会给发现的，上来就关了。”

　　“是不是有人跟着你在飞机上？”

　　“没有，但是，过去有接应我的人。一个过场，我的目的不在这。”

　　“等你过场走完，联系我。”

　　“嗯。”

　　简单的交流后，昊兵先离开，陈初等了一会后也出去。

　　正好就看见那空姐一脸古怪的看着他。

　　……

　　当地的时间21:37。比国内慢6小时。

　　维也纳对于陈初来说，条件反射想到的就是音乐。莫扎特、贝多芬、舒伯特、约翰·施特劳斯父子等等闻名于世的音乐家。

　　当然，陈初显然不是个会欣赏古典音乐的人，那介于一种起到催眠作用的音律。

　　下飞机，接杨平的人就在机场外等着。

　　显然，离开前给杨平说过，人会在什么地方等他。

　　停车场找着的，这位显然是不苟言笑的性格。在他脸上根本就看不出来现在到底是什么情况。

　　“这是陈初，杨晴的未婚夫。”杨平简单的介绍，然后，想了差不多8个小时的问题，迫不及待的问出口：“是不是发生什么事了？”

　　“我直接带你们过去，具体的到了就知道。”这就是他的回答。

　　陈初也不觉得这有啥，目光更多的是在看他开来的车。

　　商务车，也没什么特殊的，陈初投入过多目光是因为在车窗前瞧见了一只手套。完全是出于一种观察细节的习惯，陈初就看了看这个人手上是否带着另一只手套，没有。

　　上车之后，这位不开口说话。气氛有点古怪。

　　陈初低声问杨平：“你见过这个人吗？”

　　“没有。”

　　“那你确定来接你的人就是他？”陈初压低的声音，调子加重，表情古怪。

　　杨平一愣。

　　他们两人是坐在后排的，这时候陈初的目光从后视镜打量这个人，而这位，正好这时候也向后视镜中看了一眼。反射的目光在这种情况下形成对视。陈初舔了舔嘴唇，心中暗骂“我是不是犯煞了？”

　　“怎么称呼。”杨平突然开口问。

　　“李杰。”他简短的回答。

　　“你是那一门的？”杨平继续问，显然也是觉得不对劲了，想要确定一下。

　　这位沉默了。

　　陈初观察到他目光急转。

　　“看你气度，应该是外门中人吧？”

　　他顿了两秒，然后回答：“是的。”

　　杨平木然的看向陈初，眼中全是疑惑。什么外门？他压根不知道水云间还有这部门。

　　陈初就是随口瞎说的，因为，这是最简单判断这人是不是有问题的办法。不得不说，结果是让陈初牙疼的。踹了杨平一下，示意他不要轻举妄动：“我们现在去酒店，还是直接去布拉迪斯拉发？”

　　“布拉迪斯拉发。”

　　“需要多久？”

　　“六个小时左右。”

　　陈初微微点头后，不在多言。之后他用只有杨平能听到的声音说道：“把手机调成静音。”

　　杨平虽然不明白，但，还是拿出手机调成了静音。

　　陈初开始发短信了，就是发给一旁杨平的“是你师叔安排你一个人先过来的？还是你伯父要求，你赶快过去。”

　　杨平看过短信后，开口就要说话，陈初又踹他一下。

　　杨平皱了皱眉头，然后短信回答道：“我师父安排的。”

　　“就是那瘦高个？”

　　“对。”

　　“呼……”陈初心中呼出一口气，暗道“事情怎么复杂到这地步了”接连又短信问：“他告诉你如何找到这个人？”

　　“嗯。”

　　片刻的沉默后，陈初又问：“你有没有直接联系伯父的办法？”

　　“如果杨晴的电话打不通，我母亲的电话，我有。”杨平的觉得，爸妈加妹妹肯定是在一起的。

　　陈初又沉默了片刻，之后下了决定：“不能跟着别人走，等会我想办法让车停下来，停下来之后你动手把他弄晕，要快！别给他反抗的机会。”

　　“真有问题？”

　　“你们水云间有没有外门这个分法？”

　　“没有。”

　　“我瞎说一句他顺着就接上，这已经证明了一切。”

　　杨平想了想回复道：“好，我会干净利落的弄晕他。”

　　两人在后面按手机，开车的这位当然看在眼里。他心中升起了怀疑，但是，紧跟着就听见了“嗡嗡嗡～～”的声音，陈初好像是在玩什么游戏。又偷偷的看了看杨平，杨平拿着手机目不转睛的，他虽然看不到杨平是在看什么，但是，听声音好像是在看电影。

　　如果，是这样……“看来他们根本没察觉。”


第1677章 洞察

　　他没想象中的那么平静，装出来的淡定让他看上去就像是泡了一通宵的竹笋，仅仅是看上去很硬。

　　有一种突然被抓来充数的感觉，不过，谁又能肯定呢？也许，他对自己的自信不是竹笋这种玩意可以拿来相比的。

　　“嗯？”

　　“碰碰碰～”

　　“上面什么东西？”

　　他回过头一脸的狐疑。

　　“你没听到？”

　　李杰没回答，但是，放慢了车速。他是听到了的，因为，就在他头顶的位置。

　　“碰碰碰～”

　　“杨平，你听到没？”

　　“什么？”杨平狐疑的问。

　　车速更慢了，拐到路旁停下，就要开门看看上面到底是什么。

　　突然！杨平在后面动手了，双手就是巨蟒的身躯瞬间禁锢了李杰。

　　李杰惊叫出声，抬手就要去……

　　陈初看到他动作，恶狗扑食，身子半截扑到前排，拔出了发动汽车用的磁卡。

　　听后面传来杨平一声闷哼，不是被揍了，是那瞬间的发力下意识的动静。

　　咔嚓一声响，陈初听得非常清楚。扭头看去时，李杰已经歪倒在驾驶位上。陈初愕然道：“你把他弄死了？”

　　“没有，就是晕过去了。”

　　“我怎么听到颈子断的声音了。”

　　杨平极其不屑的目光看了陈初一眼：“我有分寸。”

　　“好吧，没死就好。”借着夜暮，来往的车辆也看不清这辆车内的情况。陈初三下五除把李杰丢后排，没做好打家劫舍的准备，用李杰的皮带和领带把手脚捆绑了。顺手，陈初就拿起那孤零零的一只手套，塞进了李杰嘴里。

　　倒是试了试脉搏，的确没死，在搬动李杰身体的时候，陈初注意到李杰左边颈子，斜上去有一条淤青。

　　汽车再一次发动，首先听到杨平一声嚎叫：“它为什么在这！？”

　　也许是想找一个舒服点的位置，大白正爬在杨平腿上。

　　“至于吗？吓成这样。”陈初斜了一眼。

　　杨平结结巴巴地说道：“你带来的？”

　　“嗯，买票了的。”

　　杨平抬手，想把大白提走，不过，大白没让他碰着，一下跳到后排去趴着了。

　　“杨平，你现在打电话联系下你师叔。”

　　“告诉他发生的事吗？”杨平一边说着，一边拨通号码。

　　“开免提，先告诉他你到维也纳，顺利见到接你的人。别说我在。”

　　杨平皱眉看向陈初：“什么意思？”

　　“我怀疑他有问题。”

　　“这怎么可能，我师叔……”

　　“你试试看！试过就知道了。”陈初打断杨平的话。

　　杨平寻思了片刻，然后拨通电话。按下免提，手机放到中间。

　　电话很快被人接通，那头传来陈初觉得有点耳熟的男人声音：“杨平，到了？”

　　“师叔，我到了，顺利见到了接我的人。”

　　“这就好，见到你父亲让他联系我！不知道怎么回事……”他话到此处顿了顿，之后话锋突转：“把电话给接你的人。”

　　杨平傻眼了。

　　陈初却想都没想的开口说道：“什么事？”

　　那头沉默了片刻，然后说道：“你的老板让你送杨平去什么地方？”

　　“城堡。”

　　“嗯，路上小心，电话给杨平。”

　　陈初闭嘴，看向杨平。

　　杨平接连开口：“师叔，还有什么要吩咐的？”

　　“杨平，我联系不上你父亲了。见到你父亲让他联系我，这虽然是你们的家事，但是，他是水云间的门主……”

　　陈初在一旁猛点头。

　　“好的。”

　　“自己小心，有什么不对劲就联系我。”

　　“嗯。”

　　通话结束。

　　陈初又把车停到一旁去了，他问杨平：“关于伯父来这的事，水云间内知道的人是不是很少？”

　　“是啊，这并不是关系到门中的事。”

　　“原来是这样，看来，安排你过来的问题是在于伯父的一句话，某种意义上和水云间没什么关系。刚才他让接你的人接电话，看那口气这个人应该不是水云间的，而是，你父亲另外安排的。”陈初往后看一眼：“靠，这家伙是不是真给抓来充数的啊，怎么什么都不清楚。”先前陈初问他水云间？如果，他真的很了解自己在做什么，当时杨平的问题就已经露陷了。不过，这回头来看，杨二侠也是够2的……

　　杨平当即就给绕糊涂了：“现在到底怎么回事。”

　　“反正是出什么问题了，不过，好消息是这问题不是在水云间内。应该是伯父在这边办的事出了问题。你不是有伯母的电话？快打一个试试看。”

　　杨平一脸的不爽，却也马上拨通的电话。

　　电话很快被人接起，这让陈初有些意外。但是！被接通之后，并没有人说话，仅仅是似乎存在的呼吸声。

　　“喂？”杨平唤了一声。

　　电话挂断了。

　　杨平眉头大皱，当即又拨通电话。

　　这一次电话关机了。

　　“你上一次打这个电话是什么时间？”

　　“大概5天前，差不多就是杨晴给我电话的第二天。”

　　“之后你在没有打过？”

　　“没有，这几天事情有点多。原本我以为自己是不会去的，父亲突然叫我也是突然。”

　　“中间这几天，不论是杨晴、伯父、伯母都没给过你电话？”

　　“嗯。”

　　“四天前我和杨晴还通过电话，问题就是在这四天内……”陈初眉头紧锁：“感觉中间这四天就像是断开了一样。”

　　“我师叔是不是真有问题？”

　　“最少目前看来是没问题，他好像根本不知道伯父来做什么。听你给我说的，还有刚才他那种态度，应该是在收到消息让你过去之后自己有些打算，所以，告诉你先过来，之后他在安排门中人过来帮忙。从意思上来看，伯父应该不希望水云间参与这件事，他把这说做是自己的家事。你师叔对于此也有些担心。”

　　听完陈初的话，杨平当即说道：“既然如此，我们怎么把眼前的情况告诉我师叔？”

　　“还不能完全肯定，先别急，现在我们是安全的。”

　　“我们是安全的有什么用！父亲、母亲、杨晴现在都没消息了！”显然，刚才拨通杨妈妈的电话，出现这样的状况让杨平有些急躁。

　　陈初也着急，只不过没表现出来。不理会杨平的低吼，陈初寻思着“我知道地址，可以直接找到那座城堡，就算杨晴已经不再那里，我也可以知道她住在那里的几天发生了些什么事，甚至，能知道她去了什么地方”如此想着，陈初用手机上网，找了一张布拉迪斯拉发地图。利用车上的数据线连接到导航，选定了位置：“我知道杨晴在什么地方住过，我们直接过去。”

　　杨平这才算是满意的点了点头。

　　维也纳、布拉迪斯拉发，一个是斯洛伐克的首都，一个是奥地利首都，六小时车程就到，就算属于联邦国并且都是著名旅游城市，可国界处还是有那么一个仅仅是起到装饰作用的过界处关卡。

　　来往车很多，其中旅游大巴更是。

　　陈初和杨平坐的这两商务车，就夹在两辆大车中间。

　　“这下麻烦了。”

　　“他们不就是检查一下而已，麻烦什么？”

　　“没去当地交通部门换临时驾照。”

　　“……”杨平嘴角抽动了一下。

　　“护照给我。”

　　杨平怀中拿出护照。

　　在杨平拿护照的时候，陈初把身面躺着那个拉了起来，斜靠在后排，大白像是得到陈初的指示，正好坐在他搭在腹部的手上，看上去就像是李杰抱着大白。

　　这时候陈初心里面盘算着“这辆车牌照是布拉迪斯拉发的，这倒是给了我瞎扯的理由”。

　　很快，就到了陈初他们。

　　这时候陈初才看到，守在关卡的警卫真枪实弹装备着，检查非常的严！刚才似乎上大巴车内检查过。

　　当时，就有一种不好的预感在陈初心里面瞬间开花。


第1678章 泪流满面

　　警卫到车前，陈初摇下车窗。

　　也许是错觉，最少，陈初希望是这样，因为，这近卫看到陈初的瞬间，那眼神明显发生了一些极其微妙的变化。

　　上前来，说话起码还是很礼貌了。

　　问了陈初是来旅游的？护照拿出来瞧瞧，只要了陈初的，他倒是没看陈初的临时驾照。

　　结果，这位都看过以后，往车内瞧了瞧，前后三个人。

　　他退开一步，但是，前面的栅栏却没有升起。

　　似乎和他身后的人说了两句。

　　陈初见到他抬起手腕，这时候注意到，他带着像是护腕一样的东西。但是，在内侧面有一张照片。

　　“怎么回事？”杨平也敏感的察觉到，事情不对劲了。

　　“不知道。”

　　正想着，这位又走过来说道：“先生，你的车有点问题，希望你能靠边让我们检查一下。”

　　陈初心中暗叫不好，他车上要是没被揍晕的这个，什么都好说！他们身份也没啥问题，该有的都有，了不起临时驾照这问题，陈初就装没文化，以为中国驾照能用就得了。

　　这时候来点什么高难度的举动，陈初面对别人手上的武器，心态上是被秒杀了的。

　　所以，陈初目前表现得非常配合。

　　“杨平，等会不论发生什么，你都别冲动。”

　　“车上这人怎么办？”

　　“等会我来解释。”陈初脑子急转，有什么解释可以让这看上去就不对劲的情况得到理解？别说，陈初还真想到了，最起码！保证他们不会给直接套上“坏人”的标记。

　　他就等着解释了，但是……

　　到了边上，已经远离其它车的地方，警卫要求陈初和杨平下车，他们要检查车子。

　　陈初和杨平也很配合，下车了。

　　然而，就在下车之后！

　　这TNND在陈初看来简直就是十面埋伏！天知道为什么会突然有数十名配枪的警卫从暗中冲出来。

　　口中叫喊着“XXXX！”

　　杨平听不懂，可陈初听懂了，这是德语，意思是“趴在地上，别动！”

　　杨平都没功夫准备躲子弹的好戏了，也许是见他这身材就是一个杀伤力极强的凶器，又穿出来六七个人，把他扑倒！

　　陈初就比较好收拾了，两个壮汉过来一人踹一脚，陈初也就趴下了。这时候陈初都懒得反抗，心中是无比的郁闷！表情都在抽搐“妈的～这是怎么回事！？”

　　“给我滚开！”回过神的杨平一声怒喝。

　　陈初听见后好像是脑子突然清醒了：“杨平，别动手！”

　　结果晚了。看上去相当魁梧，事实战斗力6个加起来没到杨平百分之一的警卫，当时就飞出去三个。

　　“碰～～！”

　　鸣枪是警告，然而，这就是走过场，接下来……

　　“站着别动！”杨平怒声道。

　　陈初发现，正坐在自己身上的少说200斤的警卫突然起来了。诧异之下抬头看去，发现……在那几秒时间内，杨平抢到一把枪，手中提着一个已经被他揍晕的警卫。这真就不是一个好消息！陈初知道，现在基本是不用解释了，这壮头陀和瘦头陀直接就挂上“恶人”的商标。

　　陈初站起来，却没有向杨平靠过去，而是到车上把手机拿了出来。

　　手机塞到杨平夹克侧兜：“手机地图上，我标注了杨晴住过地方的地址。你先过去，路上觉得安全之后打昊兵的电话，给他说发生的事。”

　　杨平一愣。

　　“枪给我。”

　　也不等杨平反应，陈初抬手抢过，然后指着给杨平揍晕的这位。这时候陈初的心情那是相当郁闷的，果然是运势不改啊，这情况真就该在家里待个一年在出门：“往那边跑。”陈初眼神示意，让杨平往公路旁那黑暗的方向跑。有手机定位，也不担心杨平走丢了。估计，身上也是带了钞票的，如果，他那师叔真不是做好坑杨平准备的话。

　　杨平误会了，以为陈初为掩护他，打算……这些压根就不用想，反正陈初不会有这么高的觉悟。

　　正要说什么，陈初踹他一脚：“事情原本没这么复杂的，都是你丫的抢什么枪！你先跑，我有办法脱身！”

　　“被他们抓走吗？那我和你一起算了！”

　　“被抓后很难和外界取得联系，而且，他们为什么对咱们两反应这么大事情也古怪，你先走，联系昊兵，他这一次来身份特殊，说不定还能帮我！而且，你得快点找着杨晴，最少，你得先去弄清楚杨晴是去什么地方了，或许，他们根本没去什么地方，就在那里！记住，遇到什么都别急躁，要是找人打听语言不通就下个手机语言翻译工具，实在不行就找我们国人，来这旅游的人很多，不难找到。”说完，陈初又踹了杨平一脚，起码这一次是踹过瘾了，杨平不会逮这时候揍陈初。

　　陈初说的这些，是他这一时候对于接下来事情的判断，还是一如既往的先想最坏的打算。

　　杨平摸了摸衣兜里陈初的手机，然后，松开这位正睡着的同志。

　　陈初开口对虎视眈眈的众人用德语说道：“让他走，这个人就没事。有什么要问的，我会留下来。”说着，陈初手中枪在这位头顶，用力戳了一下。

　　杨平的速度很快，正在他们犹豫时……那一瞬间的功夫，这些人完全没有反应的机会！直接撞翻一个人，身影刹那间消失在黑暗中。

　　陈初感叹“还是会功夫好啊～我要是有这身手，也就不用留下来坐等了”要是一起跑，陈初觉得自己得拖累杨平的，他们都赤手空拳就算了，可枪这东西，还这么多……陈初一点办法没有。

　　自然有人去追杨平，但是，陈初不以为然，他们肯定追不上，三四个人追上了也得给杨平揍躺下。

　　待平静之后，最少，对陈初来说是这么个感觉。陈初把枪丢到一旁，然后直接躺地上了。

　　那胖子警卫又来了！这一次是飞过来，坐陈初身上……

　　很快，陈初就给考上了，心情前所未有的“美妙”。

　　然而，接下来他们在车中发现了两具尸体……

　　其中一具是利器刺中心脏，而另一位，手脚被捆绑的是惨遭割喉。也不知道是用什么武器割的，相当锋利！那种程度，就好像是激光切割的。

　　对于李杰的死，陈初一点不惊讶，因为……这王八蛋要是睡起来了，以他出现的方式，估摸着就给当做受害者了，那时候很难意料他会说些什么，让陈初直接给捆着送去接受制裁了。都这情况干脆留一具尸体，到时候就算说不清楚，也不能被这家伙抹黑，毕竟，他代表着什么实力很难说。被装进笼子，笼子外是一个猎人，这种情况陈初不能面对。要是昊兵或则说杨平顺利，起码笼子外面的不全都是敌人。

　　这是冒险的决定，可在下决定的时候陈初还是没犹豫。进车里拿手机让大白动手，至于另一个被刺中心脏死的……是一个本地人！陈初没看清楚他的相貌，因为，陈初现在是没有自由的。但是！陈初看到被抬出来的他带着一只手套！这让陈初心中一跳“真有来接杨平的司机！”在车上的谈话中，陈初得知了师叔就是给杨平买机票而已，什么人来接是杨元辉安排。

　　现在，的确出现人来接杨平的人，这就说明问题是出在“过程”中，当然！好消息就是，杨平如果到了杨晴居住过的城堡，很容易找到直接的线索，甚至，很顺利的就见到杨元辉了。

　　只是，既然是这样“为什么电话联系不上？没消失啊！”

　　带着满心疑惑，陈初给装车打包带走。

　　他现在赤裸裸的就是一名“穷凶极恶、手段残忍、国际性质邪恶杀人犯”。


第1679章 就是你！

　　杨平很顺利的甩掉身后的人，停下来拿出陈初的手机，打开地图确认自己的方向。

　　这过程中，杨平还是保持着极高的戒备。

　　突然！

　　一道风……

　　“啊～～”杨平差点给吓尿了。

　　大白鬼使神差的出现在他面前，这时候的大白似乎非常急躁，出现在杨平面前，口中嘶叫着，就是那种肚子饿找陈初麻烦时的叫声。奔来跳去的，根本停不下来。

　　“你怎么没跟着陈初！”

　　“喵～！”大白面对这个问题，似乎更加急躁了。

　　杨平愣了几秒，想到大白非常听陈初的话，现在没跟着陈初，那一定是陈初让他跟着自己走的。心有所想，杨平居然感动了：“不会有事。”先关掉地图，在联系人中找昊兵。

　　电话拨通，昊兵的声音在五秒之后响起：“陈初，我正要联系你。”

　　“昊兵，我是杨平。”

　　昊兵显然愣了愣，然后，他神奇的马上就意识到出问题了：“出什么事了？”没理由是杨平打给他，除非，陈初这时候没办法打给他。

　　“不清楚是怎么回事，我们过……”杨平开始讲述在过界时发生的事。

　　昊兵听后就呆住，感觉天都哭了，怎么能让人如此的“心碎”：“抓你们？没理由！你们才到维也纳，有什么事会联系到你们？！”

　　“陈初也不知道。我现在打算先去找我父亲，如果能顺利找着，肯定能把陈初带出来。只是……”在逃跑的过程中，听着自己的心跳，杨平难得的认真思考了。回想先前与陈初的交谈，他明白了眼前的事情非常复杂，也许，自己的三位亲人真遇到什么难以想象的事，要找到也许没想象的那么顺利：“你想办法把陈初救出来。”

　　“我……我想想，你现在在什么地方？”

　　“在野外，具体我也说不清。现在我直接去找杨晴，你就不用管我了。”

　　“你先回维也纳来找我！”

　　“不！”杨平拒绝：“我要先过去确定到底发生了什么。就这样！”说完，他挂断电话。这种事情总是多过一秒，就多一种变数，杨平想明白了陈初让他先走，就是为了早点确定事情到底怎么回事，更甚是直接找到人。

　　之后又看了看手机地图，带着大白离开。

　　……

　　真过瘾。

　　这是陈初真切的感受，同时，陈初也第一次意识到，自己的运气虽然差，但是，绝对是一条小强命。就算被一脚踩死！两天之后就会有无数只小强又站起来。

　　车开到什么地方陈初不知道，自己最后被踹进去的这栋楼是什么地方，还是不知道。原本以为要进入一个关满了拘留犯人的屋子，结果也没有，单独一间套房，待遇相当好。

　　“在国内我都没进过这地方，想不到在国外进了。”陈初感叹，然后坐到了椅子上，不是自愿的。

　　他被带进这屋子后，一时间也没人来审问他。

　　但是，房间内四角都有摄像头，无死角监视，绝对够呵护。

　　身上所有东西都被收走，包括进入《临界》的接入器，还有陈初胸口链子挂着的天门钥匙和戒子。

　　陈初也是没明白“为什么鞋子也给我没收了？”

　　大概过了一个小时，总算是来人了。

　　中年男人，西装笔挺的，头发梳得一丝不苟，胡子刮得干干净净，给人的感觉就像是某某公司的CEO。当然，他一双眼睛是带着愤怒的，那感觉进来就要干掉陈初的节奏。一张脸拉长，让陈初都看不见他颈子，因为，下巴挡住了。

　　要说文明执法，这样的国都十年不出一个类似于陈初现在的这种恶性案件，自然也就不知道怎么暴力执法了。

　　“陈初……”他有些僵硬的说出这两个字，显然，是从陈初护照上看到的，不过，别人话锋突转：“这也许是另一位不幸的受害者吧。”

　　陈初正要开口接话来着，立马就无语了。

　　“我们现在所知的，你和你的同伴已经杀害了三个人。”

　　“算不算上我自己？”陈初突然反问。

　　他有些惊讶，在初步调查，事件之处从警卫口中得知犯人会德语，却没想到这么流利。当然，转念一想这很符合那种“高端”的犯罪分子。想到这，他心中还顿了顿“他已经不是犯罪分子了，这种程度是恐怖分子！要不是抓住了，这样的罪恶一定还会继续”：“关于你的身份，我们会继续调查，马上就会有结果！现在，我们聊聊你杀害科瓦奇女士的案子。”

　　陈初乍听，觉得有点熟，只不过，这姓氏也许是在那部电视里面看到的？反正是很蛋疼的感觉：“就因为这个人，你们抓我？”

　　“不要狡辩了！”说着，他拿出一张照片：“有无数的目击证人！”

　　陈初低头去看这张照片，当时差点没骂出来：“一个后脑勺你就断定是我！？我今天才到维也纳！”

　　“哈，哈哈哈！今天才到维也纳你就杀掉了两个人，还有什么是不可能的？”

　　陈初哑然，这真就无话可说了。

　　“不要在狡辩。”

　　陈初不说话。

　　警官拿出了另一张照片，这是一位倒在血泊中的中年女士。一头棕色的头发，看体态有点胖……在照片下方有标注。陈初口中下意识的念了出来“受害者：卡特琳·科瓦奇”。心中这个名字回荡了几遍，陈初瞳孔收缩“不会吧……一定是重名”以陈初的记性，自然不可能忘记韩医生给他说的那位“如果，你需要帮忙可以找她”那个所谓的她，在韩医生口中似乎是个大美人，就叫做“卡特琳·科瓦奇”。

　　“一定不是，这明显是一位中年女人，韩医生的那位朋友最多30。以欧洲人的生理过渡期，过15岁就和30岁差不多，可过60岁还是和30岁差不多……不可能30左右这模样的”。

　　正在陈初遐想着，警官猛的拍桌子，打算试一试暴力执法：“别浪费大家的时间！没有任何可能性，你还能从这里走出去！”

　　“她怎么死的？”陈初仰头看着警官问道。

　　警官愣了愣，随即冷笑道：“你不知道吗？”

　　“好吧，我就不问这个问题了。那你告诉我，除了这张照片，还有没有犯人的照片。”

　　毫无疑问，陈初说话的方式，被警官认定为“果然是个变态，这样的情况下还如此平静，装腔作势”：“当然还有！”说着，又拿出一张照片。

　　这是侧面照片，但是，夜晚也看不清楚。

　　不过……这厮发型和陈初是一样的，不长不短，基本不打理的类型，最多就是每天起床洗头。与此同时！侧面的五官来看，很普通，不过，脸型下巴尖尖的，特别是从侧面看，额骨平坦，眼睛不算大，侧面差不多成一条缝了。

　　“这样看，还真有点像”陈初心中暗道。

　　“还需要狡辩吗？”

　　“等我朋友来找我……”

　　警告又是一愣，然后表情变得狰狞：“原来如此！看来，我得好好部署，等着他来了。”

　　“……”这时候，陈初决定还是别说太多。等昊兵来或者等他们调查清楚自己今天才到这里，首先要把这位卡特琳·科瓦奇女士的事情甩开，否则，根本没解释的机会。

　　接下来警官的狂轰滥炸，陈初全当听不见，心思沉淀下来，陈初还有功夫去琢磨被他称之为“谜题”的圆心。那表情，就别说多淡定了。

　　警官渐渐意思到，自己绝对不是这个老奸巨猾犯人的对手，也许，要从他口中得知一些事，必须来点非常手段了！从哲学思想层面出发，伟大的弗里德里希·威廉·尼采给他带来启发“与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你”这时候就需要一位天使出现在这个恶魔面前，他会羞愧的！就好像是深渊中那泛着血光的阴暗，天使来带来光明，让恶魔低头的光明！所以……警官先生去找天使了。

　　过了一个小时，当他带着一位金发美女进来，陈初仰着头，睡着了。

　　警官心中大怒，暗道“可恶，他居然还能睡着！”过去就是一巴掌飞陈初后脑勺。

　　陈初给抽醒了，吃痛的嚎叫一声。

　　睁开眼，首先看到的就是这位金发美女……首先，不是大曲线的类型，这就让陈初有心思欣赏一下，这位美女的相貌嘛……欧美人的五官更加“具体”也就是好看的部分，会显得更加明显。眼前这位，陈初不需要太多的形容，她全怿了这种风情的全部。

　　就是……

　　看自己的眼神相当不友善。

　　“这位是卡特琳娜·科瓦奇女士，是被你杀害的科瓦奇女士的女儿……”

　　“呃……卡特琳娜？”陈初脑子转了个弯，记忆好像就出现了一些比较蛋疼的部分“发音差一阶？还是纯幻觉？”

　　这时天使走了过来，天使是善良的，但，面对恶魔的时候也没那么宽容，最少，在恶魔受到惩罚之前。陈初现在可是妥妥的坐稳了这“恶魔”身份的。


第1680章 火速救场

　　卡特琳娜·科瓦奇，她不单单是受害家家属，同时别人就在这上班！还是一位女警官。

　　如果真是陈初做的，这毫无疑问还得顺带加上报复警方家属的罪名，有没有实质不重要，反正他们绝对乐意给陈初加上这一条。

　　“你原本是学医的吧。”陈初突然问卡特琳娜。

　　几乎就等着警官出去立马动手揍陈初，先打个半死在说的……天使，出诧异表情。

　　“卡特琳娜，他非常狡猾！也许从什么细节看出端疑了。”警官提醒道。

　　卡特琳娜先收起暴打陈初的想法，冷声问道：“你怎么看出来的。”需要一点技巧，和这种罪大恶极的混蛋交流特别如此，目前，卡特琳娜是这么想的。

　　“去过中国S市医科大做交流生。”

　　卡特琳娜这一次更加惊讶了。

　　警官却立马指着陈初咆哮道：“果然！你对卡特琳娜调查得如此清楚，这果然是一次报复！卡特琳娜，你仔细想想有没有见过这个人。”

　　“见你妹！”陈初骂警官，中文的。

　　这厮也听不懂，但是，感觉到不是好话……恼怒之下就要揍陈初了。

　　卡特琳娜却叫住了他：“让他继续说。”

　　“你听得懂中文吧？”陈初问卡特琳娜。

　　卡特琳娜也不吭声。

　　陈初觉得她应该懂中文：“他有没有告诉你，我叫陈初。”

　　卡特琳娜眼中带着更加诧异的神色。

　　陈初又说道：“你们先调查下我的入境记录，然后，你在来找我，我有办法证明自己的身份。”得先来一步，让身旁这个警官淡定点。所以，陈初没直接说出韩医生的事。现在，他已经确定了，命运和自己开了一个大玩笑。卡特琳娜？卡特琳？

　　陈初太平静了，这让卡特琳娜有些怀疑。当然，更加重要的是“陈初”这个名字！事实上，说到这，也算是给卡特琳娜透个底了。当然，她的疑惑不解可想而知。

　　警官和卡特琳娜一起离开了。

　　警官走时好威胁陈初：“等我拿到结果，就不会这么客气了。”

　　陈初笑呵呵地说道：“我知道你是一位绅士。”

　　……

　　首先，确定陈初的入境记录。

　　这其实在陈初被关进来后，已经去调查了，这时候差不多是正好得到结果。

　　警官相当诧异：“你确定没错？！”

　　“是的警官，今天晚上22:06，照片没错，一切信息都没错。我想你们抓错人了。”说完，这位女士还推了推眼镜。

　　“不可能！他车上还有两句尸体！”

　　“也许，这和之前的凶杀案并没有关系。”

　　“一定有什么地方不对！”说完，他又要去找陈初的麻烦。

　　突然，卡特琳娜从走廊拐角走出来，她听到了他们的对话，并且，刚才自己去确定了一些事：“我要和他谈谈。”

　　再一次见到陈初，眼中是警惕和疑惑，少了先前的怒火、仇视、虐之而后快。

　　“我刚才联系韩医生，他把你照片发给我了。”

　　“韩医生还有我照片？”

　　也许，这并不是问这个的时候，卡特琳娜皱了皱眉头：“你不可能是杀害我母亲的凶手。”语气加重，拳头紧握，难道是觉得不是很可惜？“不过，车上有两个死人。其中一个是本地人，还有一个人的身份已经调查出来，是奥地利华人，一家玻璃工厂的主人。”

　　陈初心中一惊，这身份让人感到意外。

　　“你得解释清楚，不然，你坐在这里的身份不会发生变化。就算你是中国国籍。”

　　“这事情听上去很荒诞。”

　　“在荒诞，如果是事实也会有人相信的。”

　　“好吧，我都告诉你。”话，陈初真就说了，而且，说的都是大事实！可是，在陈初叙述自己跑过来找未婚妻的原因以及车上两个死人可能的关系后，卡特琳娜眼神变得非常古怪。她甚至拿出手机，确定照片，这到底是不是陈初！怎么感觉是个神经病。

　　对方的表情告诉了陈初一切，陈初无奈道：“事实就是这样。”

　　“你等等。”她拨通一个电话，片刻后对电话中说道：“你来确定一下，这个人是不是陈初。”

　　陈初当时嘴都歪了。

　　卡特琳娜起身，把手机放在陈初耳边。这时候陈初双手都给考在椅子上的。

　　“喂！”

　　“喂什么喂。”

　　“陈初？！”

　　“嗯。”

　　“我现在在做什么！”

　　“在实验室，不是研究大白就是研究我。”

　　“你做什么了！如果我没算错，你到维也纳7个小时，你就有本事进安全局！？”

　　“这……”陈初哑口无言。

　　卡特琳娜都听见了，她拿起电话说道：“你确定？”

　　“只有他会知道我现在在做什么，而且，就算他记忆被人复制，也只有他能这么快意识到我问的是什么。所以，我很肯定没错。”

　　虽然，这暗号卡特琳娜完全听不懂，但是，韩医生的语气是非常肯定的：“之后我在联系你。”

　　“等等！让陈初接电话。”

　　卡特琳娜却直接结束通话，然后，关掉手机坐回陈初对面：“你说的话我很难相信。”

　　“这就是事实，真要说谎也用不着编这样的。”

　　“就算我相信你，外面不会有任何人相信你。”

　　“车厢后面的人，你们调查清楚他的身份也许能给我脱罪。”陈初心想，车厢后面的那位是派来接杨平的，如果，能联系上他身份背后的一切，也许就简单了。

　　“嗯……我会去调查，不过，这得用一些时间，而且，就算调查证明了你和你朋友是无辜，可你们做的事也得受到惩罚。”

　　“我也是没办法。如果，不是正好在这遇到你，我不清楚自己需要花多少时间才能够去出去，我手上有很重要的事。你们现在在追捕我那位朋友吧？有什么办法可以让这一切早点结束？”

　　“你未婚妻的事吗？”她却突然问了这问题。

　　“嗯。”

　　“你有什么证据证明你未婚妻遇到危险了？如果有就拿出来，当地警方会帮助你的。”

　　“没有。”

　　卡特琳娜皱了皱眉头。

　　就在这时，门突然被打开了。

　　走进来四个人，其中一人正在说这话：“我已经解释得很清楚，这不可能！至于更多的问题，不能告诉你们！你，包括你的上司，都没有知道的资格！”

　　这声音的主人，是一位中年外国大叔，他倒是穿得很随便，就像是睡梦中突然被人叫醒“我们去打酱油！”那种感觉。

　　而他身后跟着昊兵以及另外一个黑头发的人，和他激烈争论，就要楼胳膊打架的，便是那位把陈初认定为犯人的警官。

　　昊兵像是门牙掉了，有些抽搐的看着陈初。

　　陈初见到这！心中一松……

　　“放人！他们是来协助我们解决一件，咳咳……这些误会你们调查清楚后在说！”

　　不清楚昊兵用的什么办法，但是，起码自己自由了。这比想象的快很多！事情没向着最坏的情况发展，这时候陈初已经开始思考“马上联系杨平，让他等着我一起过去”至于那其他的，比如，这两个死人的存在绝对没这么简单就了事，陈初暂时不考虑了。


第1681章 赶往

　　昊兵用的办法，基本是顶着回国石头沉下河风险的。

　　上来也不说太多，昊兵与另一个人盯着陈初，等他手上考着的脚上考着的解开，立马拖着就走，态度就像是进来抢人的。

　　“不行！还没调查清楚，不能让他走！”

　　睡衣大叔回头瞪了警官一眼。

　　“最少他要受到监视！在一切未清楚前，不能离开这座城市！”

　　卡特琳娜没理会这两位的争吵，虽然，感到惊讶，但是，她知道这位开口了，陈初离开不是问题。当然，她还知道陈初一定是无辜的……玻璃厂那位是送给了“神秘人A”的，而这神秘人A就罪大恶极了，人通通是他干掉的……这其实是最大的漏洞，只不过，这事情本来就存在太多无法解释的地方，多这一个也不嫌多。

　　追出来，陈初正要被塞进车里。她拦住了：“你们带他去什么地方。”

　　“卡特琳娜，他们是我同伴，没事。”

　　卡特琳娜看来是误会了什么。听陈初这样说，开口道：“好吧，看来你安全了。并不需要我的帮忙。”

　　“还是非常感谢，还有，对你遭遇我感到遗憾。我看过那个凶手的照片，他和我的确很像，但是，我身高只有171，他有180以上。”

　　“你怎么能确定他的身高？”卡特琳娜疑惑的问道。

　　陈初抬手指了指月亮：“我们站在月光下影子成三十度角的时候有些人的影子落在墙上没有自己高，有些人的影子却比自己高很多。这个界限在174，他的影子很明显比他高，所以，最少在180。”

　　其实陈初还有些话想说，但是，从楼内追出来一个人，张牙舞爪的：“XXXX！”

　　他对着陈初叫喊着什么，已经坐到驾驶位上的昊兵听不懂，还不紧不慢的，陈初关上门：“再见。昊兵，开车，这家伙是认定我是凶手了。”

　　一溜烟……

　　警官站在门口叫喊着，不甘心的往外追，可追了几步就停下来。气喘吁吁的，口中碎碎念叨着什么。

　　卡特琳娜这时候回想着陈初说的话，倒是很有实践精神，走到小巷口看了看自己的影子。

　　……

　　“动作这么快？”陈初这时候有功夫问了。

　　“越界了。”

　　陈初眉头一皱：“什么意思？”

　　“算了，做都做了，反正也不是你杀的人，调查清楚也就没事。”

　　“前面停车吧。”坐在后面那位突然开口。

　　昊兵也不回答，车慢慢靠边。

　　停下来后，他直接下车：“你自己小心，有事联系。”

　　“嗯。”

　　车再一次发动。

　　“这位什么人？”

　　“别人是国际刑警，我来这是他接线。”

　　“他知道你来的真正目的？”

　　“知道，所以，他办的案子基本不会找我帮忙，况且我也帮不上。”

　　陈初微微点头，不再多问。寻思了那么两秒，突然说道：“不好！”

　　“嗯？”

　　“我的东西没拿！”

　　“什么东西？”

　　“接入器，戒指、钥匙。”

　　“你确定现在回去？我看那个警官好像不愿意听他上司的话，指不定他又把你抓起来了。”

　　陈初觉得有些心烦：“算了，这破事真就是遇到了。”

　　事情怎么个经过昊兵已经知道，他是佩服得无话可好了。

　　“打个电话给卡特琳娜，让她帮我收着……”陈初是有卡特琳娜电话的，只不过，下飞机后直接有人来接，他就没联系：“手机拿来用用。”

　　昊兵掏出手机。

　　号码很长一串，倒是没记错，拨通之后很快响起卡特琳娜的声音。在电话那头，陈初还听到了那位警官的咆哮，不知道是在对着谁发泄怒火：“卡特琳娜，我是陈初。”

　　对于陈初知道自己的联系号码，这种问题很容易想明白：“什么事？”就是猜不到，他才离开又打电话做什么。

　　“我的东西忘记拿了，你帮我收好！到时候我回来找你取。”

　　“没问题。”

　　“谢了。”

　　简短的通话结束，陈初在手机上找地图，标注出地点：“车上有数据线没？”

　　昊兵手在驾驶座后面一阵乱摸，很快撤出数据线。

　　陈初连接上导航：“直接去这里。”

　　“不去接杨平？”

　　“他也向着这条路去，过界后联系他。”

　　“嗯。”昊兵点头之后，话锋突转：“你和那女警官认识？”

　　“谈不上，她是韩医生介绍我认识的，原本目的是来这找个导游。嗯……现在看来韩医生的用意很明显了，介于她的职业，某些特殊的情况下的确可以帮我大忙。”

　　“是的，目前看来她还能帮你保管东西。”

　　陈初瞟了瞟：“什么眼神？”

　　……

　　10:47。

　　马路边上站着一人，蹲着一猫。

　　车突然停到面前，猫先跳上去，紧跟着人坐到后排。

　　“这么快就没事了？”

　　“嗯，不幸中的万幸。”陈初只能这么说了：“你动作倒是够快，直接跑到布拉迪斯拉发了。”

　　“没遇到麻烦。”

　　想来中间浪费了5个小时左右，比起刚刚遇到这麻烦时的心情，相比较显然算是打通两脉了。

　　接下来三人开车一路向着地图上城堡的位子前进。

　　这是一个大概的方向，应该还有两个小时左右的车程。杨晴说的那座名叫佛卡耶的城堡事实上陈初不知道到底在什么地方，出市区加油站，加油站超市卖了当地详细地图，这比手机上找的“大概”地图要详细得多。

　　由于旅游业发达，对于游客地图的需求，制作方面理所当然把特色全详细标注出来。

　　各个著名的城堡都有大字标注，其中并没有佛卡耶。不过，顺着地图找……还有很多城堡地点标注，也有名字。

　　很快，陈初就找着了地方。拿着手机一阵乱按，地图标注的最终地点发生改变，提示，还有2小时左右的车程。

　　陈初松了口气：“快到了。”

　　这时候坐在车上的杨平闭目养神中，这一晚上的奔跑，在是体能超常也是会感觉到疲倦的。

　　昊兵开着车，正在和陈初交谈着。

　　他需要更加具体的了解发生的事，这是之前两人交谈并没有全面提起的。陈初把从杨平那里得到的信息，结合自己知道的全告诉昊兵。昊兵听完就不知道该说什么了：“如果，不是我们三个人可以解决的问题，你该怎么办？”

　　“我总觉得是发生了什么意外。”陈初如此说着：“以伯父的性格，不应该会去冒险做什么事，那他应该是有把握的。虽然，咱们还不知道是对什么事有把握。有把握，却出现了问题，这应该是一种难以意料的突发情况。”

　　“我问你问题太严重该怎么办，你在瞎扯啥。”昊兵喷着口水说道。

　　“这也得先找着人才行啊，最少要知道什么情况，不然，这问题大小都没办法解决。”

　　“总该做点准备吧。”

　　“能做什么准备？”陈初反问。

　　昊兵一时间哑然，好像是这么一回事，和尚出行嘛，带着一个钵盂就行了，压根就没什么可以准备的玩意。

　　“我先睡一会，快到了叫我。”说着，陈初闭上眼睛。

　　昊兵也就不在多问了，似乎听到陈初念道了一句“哎～怎么忘记拿东西了，要不然这会还能上去混点经验”止不住的嘴角抽动。

　　在陈初睡着之后，杨平睁开双眼，他拿着手机不知道在看什么，突然，像是下了什么决定，一阵按之后发了一个短信？然后他直接关机了。


第1682章 打听

　　导航提示还有20分钟到佛卡耶城堡，昊兵叫醒了陈初。

　　陈初打开车窗醒了醒神，然后迷迷糊糊的向外面看了看：“还有多久？”

　　“20分钟。”

　　低头看了看地图，陈初又说道：“停车。”

　　“做什么？”

　　“杨平，我的手机给我。”

　　杨平愣了愣，这才想起陈初的手机还在他手上。

　　接过手机，车也停了下来。由于带来的行礼都在之前的车上，也就是说目前都在别人手中，陈初就提起后排，一个里面不知道装了什么的背包，像是要装装样子：“你们两直接过去。杨平到时候身份不用隐瞒，问清楚伯父伯母、杨晴在那里的情况。”

　　“你去做什么？”

　　“我到周围看看。”说完，陈初跳下车。大白自然是跟着他的。

　　昊兵瞧了瞧，也不说啥直接发动汽车。

　　杨平扭头看着很快就在后面消失的陈初：“他一个人没问题？不会在遇到昨天那种事吧？”

　　昊兵裂嘴道：“就算遇到，这事情还不是过去了。就眼前这情况下，他做事的分寸画得比较高……”昊兵用手，那么个意思的比划了一下：“不会让自己陷入麻烦。”

　　下车后陈初走进稀疏的木林，这林不茂密，光线射入还是恰到好处，走在林间简直风清气爽。百步之后，陈初整个人都觉得精神了。他的目的自然不是找个空地挖坑把自己埋了，而是前往这林过之后的一座城堡。这些信息都是刚才地图上看到的。

　　城堡外围区域这片稀疏木林，显然是主人有意规划，所以，结构连成一片形成感觉就是……林中深处，一个与世隔绝的王国。

　　站在城堡前，陈初仰头看着。

　　陈初没来过这个国家，也没在现实什么地方见到过这种典型古欧风格的城堡，但是，在《临界》真就见了很多！某种意义上来说，没啥区别，也就少了那种第一次见到的新鲜感。

　　铁门是开着的，陈初顺着林间开辟出来的道路看……好像是有车刚刚开进去。

　　正要关门的管家注意到陈初。

　　为什么一眼就能认出这是管家，因为，他穿着还带着那么一点欧洲中世纪气息的黑色纹边服饰。

　　在这里，从来不缺乏游人经过。城堡主人，甚至会邀请一些他觉得有缘了旅人到他的城堡内做客。什么叫做有缘？陈初知道，这玩意其实是人“做”出来的。在年轻管家的注目下，陈初走了过去：“你好，我是一名旅游杂志专栏作者。”说着，陈初非常炒蛋的在怀中拿出一张“名片”。

　　名片上，是咱们中国护照的正面照，在上面还有许多小字。这卡片是陈初上飞机的时候在旅游介绍专栏拿的，有这东西买票9折，是提供给外国游客用的，一个介绍的方式。他顺手拿这玩意是心想“要是顺利回来，就带杨晴去故宫抓鬼？就当做是答应她的旅游了……”这时候，正好派上用场了。

　　试一试运气的陈初“这货不认识中文……这货不认识中文……”如果认识！没问题，陈初准备好了说辞“不好意思，拿错了”然后翻翻裤兜“啊！忘在酒店了”。

　　这位不认识，但，还是非常认真的看了看，这是一种礼貌。然后对陈初说道：“你好，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“这是我见到最美丽的城堡，不知道可否方便？我想进去看看，也好为我这一次旅行找篇资料，做个详细的专栏。”陈初继续瞎扯着。

　　年轻管家露出笑容，那种洋溢着的笑容。这样的夸奖，任何人都乐于接受：“正好，主人在家，我去告诉他，您先请进。”

　　陈初走了进去，管家让一位仆人带他去接见客人的房间稍等。

　　路过城堡大厅，陈初心里面和自己目前住的地方做比较，那位建别墅的土豪还是做了一点调查的，不洋不土的布局真就抓住了一些要点。当然，也有可能这和他就没什么关系，是装修设计的功劳。

　　接见客人的房间就在一楼，楼梯背后还有一条走廊，前后通着直接就是离开城堡的侧门。走廊挨着的房间每一扇门都是开着的，从中看窗户也是敞开，外面是精心布置的花园。这就像是阳光过后的花，鲜明通透，给人非常舒服的感觉。

　　走进房间，陈初坐下。

　　也许是管家的安排，居然给陈初泡了一杯茶。

　　绿茶加了一点……不知道是啥玩意，反正喝着怪怪的。

　　城堡主人并没有让陈初久等，10分钟之后到来。他才回到城堡，换了一身非常休闲的服饰。他是一位一看就知道很好相处的人，因为，他带着的那种友善笑容在没开口说话时，真切的浮现在目光中，而不是虚伪的挂在嘴角。至于相貌……他最成功的地方就在于留了胡子，很好的转移别人观察他相貌时的注意力：“你好，中国客人。”

　　陈初起身，自我介绍道：“我叫陈初，是一名旅游专栏作者。”

　　他非常客气，显得很谦虚：“我的城堡绝不是这片土地上最漂亮的，不过，能得到您这样人的认可，我很高兴。”

　　陈初张开就开始瞎吹了，各种无耻的恭维！

　　主人听得眉开眼笑，地球人都有这特性，喜欢听人夸奖，特别是那种他自己非常认可的东西，一旦有人夸奖，就会有说不尽的话。

　　假模假样的陈初拿出手机：“我可以录音吗？是关于我们接下来交谈这座城堡一切的。全录下来都可以作为专栏的重要资料。”

　　“当然可以。”这时候城堡主人也是咧着嘴的模样了。

　　城堡来历、修建时间、历代主人以及城堡中各种特色，陈初都问了一遍，显得非常专业。然而，这些都是废话，差不多他忽悠了1个小时，终于到了主题：“这附近还有很多座城堡，不知道这些城堡历代主人有没有什么往事？你知道的，越有故事性，读者越是喜欢。一座城堡的历史，应该更加丰富。”

　　主人理解的点了点头：“周围这些都是爱卡斯坦的朋友，它们几乎在同一个时期出现。”爱卡斯坦是这座城堡的名字。

　　陈初点头，示意请继续。

　　主人说起的是一些关于历代主人与周围城堡主的一些趣事，多半友善或则浪漫，充斥着各种狗血的情节。

　　陈初必须装作相当感兴趣，特别是在这一刻，因为，他提到佛卡耶城堡的事。

　　“老佛卡耶是一个善良的人，可惜，他遇到了一些麻烦，经济上的。”主人叹息：“在当地政府的允许下，他高价卖掉了佛卡耶城堡，只不过，后来的主人并没有申请改名，继续沿用了这个名字。”

　　“还需要申请改名、转卖？”

　　“当然，虽然，这些是我们的私人财产，但是，出于文化保护的目的，当地政府有义务监督城堡的使用方式。”

　　“呃，原来如此。”话看似无用，甚至，陈初根本就知道这问题。问，是让对方进入循环的阶段：“卖给了什么人？”

　　“很神秘的家伙，他好像不乐于与外人解除，但是，不可否认他的表现还是非常友好的。我好记得，有一次我的城堡出了一点小问题，他得知后主动的提供给我帮助。”

　　“佛卡耶城堡……”陈初装作沉思：“我之前路过了那里，不过，那座城堡显然没有爱卡斯坦吸引人。门紧闭着，给人一种死气沉沉的感觉。”

　　主人眯笑着双眼：“是啊，他是一位好人，可惜，却不懂得如何照顾自己的城堡。事实上，我们这里的城堡多半是对外开放的，旅游的人可以进来参观，更甚是留下来居住几日，而佛卡耶却从来不接待任何客人，偶尔打开门，进进出出的也不是旅客，而是主人的朋友。这些美丽的东西，应该给更多懂得珍惜的人欣赏，据为己有的心态是不对的。”

　　“您去做过客吗？”

　　“没有。”

　　“难道连那座城堡的主人都没见过？”

　　“是的。”

　　陈初眉头微皱，心中暗道“这么神秘？”


第1683章 神秘城堡

　　之后的一段交谈，主人已经说不出什么让陈初感兴趣的话题。

　　这让陈初不得不换一个方向思考问题：“不知道，这段日子这附近是否发生过什么有趣的事？”

　　“我有半个月没有回来，今天才到家！所以，不是很清楚。可以找我的管家问问。”

　　“好的，等会我向他请教。”说完，陈初关掉手机录音：“这些资料已经非常详细，不知道我能否参观一下城堡内能对客人展示的一切。”

　　“当然可以。我带你参观。”

　　这的确是一位非常热情好客的城堡主人。

　　他先带陈初参观大厅内的摆设，几乎每一件都有着它的历史。

　　陈初还看到了一个青花瓷瓶，主人告诉陈初：“这是最喜欢的一件收藏品，在香港某一次拍卖会获得。你看，它是不是就像是一片蓝海所勾画出来的梦境？这种艺术，简直就是智慧变成了实物！”

　　陈初很惭愧，真就没那么高的艺术修养，但是！陈初却装作很在行的点着头，还讲述了一下关于青花瓷的历史。

　　城堡主人既然如此喜爱这件收藏品，当然对此有过深入了解，只是，陈初说来他还是听得津津有味。因为，这是一个中国人的理解，说过出来的故事。和那种被欧洲思想化后的故事，完全不同。

　　二楼画廊、三楼乐器室、四楼客房、五楼城堡主人居住的地方没上去。

　　陈初一一看过，最后到花园。

　　主人准备了食物招待陈初，都是那种精致的糕点之类。陈初居然看到了核桃酥，他心想“也许我太土了……”

　　不管陈初是不是装的，城堡主人反正非常愉快和陈初的交谈。他邀请陈初在斯洛伐克的日子就到他城堡来居住。而且，还是那种不需要任何花费，招待朋友的方式。

　　陈初没拒绝，而是为难地说道：“我还有两位同行的同伴。”

　　“没问题，叫上他们一起来吧。我喜欢交朋友，世界各地的朋友。”

　　如果，能在事发附近找个地方住下来，而且，能肯定这地方是安全的，毫无疑问！陈初非常乐意接受，也不推脱了：“非常感谢，那我就不客气了。”

　　主人爽朗的一阵大笑，笑着笑着表情一顿，裤兜掏出手机：“不好意思。”转过头迈出几步，低声说着什么。

　　是生意上的事。

　　“我得离开一会，请自便。你朋友来后，如果我没在，就让管家为你们安排。作为我的客人，他清楚怎么招待你们。等我回来之后，在亲自招待几位。”

　　陈初谢谢过后，主人快步离开。

　　管家不过多时出现在陈初面前。

　　这对陈初而言在好不过，他正要找机会单独与这位管家聊聊，附近发生的事。

　　走在花园中，陈初开口问道：“管家，最近这附近发生什么有趣的事没有？”

　　“有趣的事情……”管家寻思着：“这里的生活非常平静，真正有趣的事可能只有电视内发生了。”

　　“哦。”陈初微微点头，很是失望。

　　“对了！”管家来个过山车：“我想想，那是……四日前的晚上。”

　　陈初听到这时间，当即眼角上挑：“发生什么了？”

　　管家表情变得古怪：“这是那座城堡的传说，不亲眼所见，让人难以置信。”

　　“呵呵。”陈初友善的一笑：“我喜欢听故事，只要有趣就行！真假在故事中从来都不是很重要。”

　　“克里希尔城堡是我们这里有名的闹鬼城堡。”

　　“呃……”陈初有些木然，这感觉怎么在扯蛋。不过，他还是装作很认真的听。

　　“四日前又出古怪了……”

　　……

　　昊兵和杨平，顺利进入佛卡耶城堡。

　　这过程真有点超出预料，杨平只是说自己的名字，就被请进去了。

　　进去之后在大厅他就见到这里的主人。

　　在他自我介绍中得知这是一名德国人，名叫沃勒·胡梅尔因。是派人去接的杨平，在他无法联系到出去接杨平的那人后，就预感到不好的事情即将发生。今天一早，他就收到自己派去接杨平的司机被人杀害的消息！

　　这让胡梅尔因非常紧张。

　　“您和我父亲是什么关系？”这是一位长辈，而且，他和杨元辉关系应该很要好，所以，杨平问话的语气挺客气。

　　“你父亲在萨特克丘陵救过我，我们是老朋友了。”

　　这种过往杨元辉是从来不给杨平说的，但是，既然父亲真住在这了，而且，还让母亲和妹妹也住在这，可想对此人的信任是绝对没话说的：“到底发生什么了？我为什么联系不上我父亲！”

　　胡梅尔因的中文水平很好，杨平着急之下说话非常快，他也听清楚了：“我不知道！接你的事情也是之前就给我提起过的，到时间我就安排人去了。”

　　昊兵觉得杨平这样问，很难有什么结果，于是乎开口了：“他们什么时候离开的，去什么地方，你知道吗？”

　　“我只知道他有很重要的事情，至于到底是什么，他不告诉我，作为老朋友我了解他的性格，就没有多问。”

　　“他们在这用的什么车？”

　　“车开走了，没有开回来。”

　　昊兵一时间眉头紧锁，不是能怪他什么都不知道，只能说杨元辉不想其他人知道。这时候，昊兵不经琢磨，杨元辉让杨平来是做什么。目前，陈初知道的昊兵都知道了，所以，顺着这道思路来，他有点怀疑自己想到的唯一可能“难道，是需要杨平帮忙？得是什么样的情况，才需要杨平帮忙？归根结底事情是和杨晴有关系，哥哥来帮忙……杨元辉有些事情不方便做了？需要杨晴以哥哥的身份介入？”

　　他正琢磨着，胡梅尔因开口说道：“我已经安排了你们休息的房间，你们先去休息吧。关于眼前的问题，我已经找人去调查，他们没有离开斯洛伐克就不难找出答案。”

　　“我们下飞机后休息过，我能不能找这里的仆人、管家问问他们居住在这几日的情况？”

　　“可以，他们会配合你们的。”

　　“这个……我看你城堡内的人大多数是本地人，我们不会斯洛伐克语，能不能找个翻译？”

　　“我的管家丁派克会中文，当然，我也可以帮你充当翻译。”

　　“不用麻烦，我们找管家。”

　　“好，我先出去一趟。”事实上，在他们来的时候胡梅尔因正要离开，他显然有重要的事情在身，而且，多半是关系到调查杨元辉去处的事。

　　这位一走，昊兵和杨平跟着管家先到杨晴居住的房间外。

　　管家告诉两人，杨元辉在到来后只有一日早晨在此休息过3小时，然后，在没有来过。而杨晴和杨妈妈在这里居住的时间也就4天半而已。

　　这其中发生过什么？

　　昊兵很仔细的讯问了每一个看到过杨晴和杨妈妈的人，一切都非常正常！这就像是来这里做客的两个客人，白天她们会坐着胡梅尔因准备的车，出去观光旅游，在该回来的时间回到这里休息。

　　“离开的那天晚上，难道不是你们城堡的人开车送他们走？”

　　“是的，可是，我们离开的人也没有回来。”

　　“现在不用讨论在这里的时候，你仔细想想，离开的时候你看到了什么不同的地方？”

　　“离开的时候……对了！那位年轻的杨女士穿着礼服！”

　　“礼服……”昊兵表情变了变：“穿着礼服，中午离开？”这感觉说不出的古怪。

　　“是的，也许是去比较远的地方参加一场宴会吧。”

　　“中到晚、就算6个小时吧，在你记忆中需要六个小时车程前往，有可能举办宴会的都有什么地方。”

　　“这……六个小时都够去维也纳了。”

　　“……”昊兵沉默了，心想“看来是晚宴之前要先去见什么人，所以，提前离开了。中间杨元辉也没来接，应该是去见杨元辉了吧……时间上计算，杨元辉不在她们身边几天……这时候去见，应该就是杨晴此行的关键时刻的到来，件事从杨元辉的部署来看就是有危险的，如此看，果然是在当时出了问题，这问题杨元辉还没解决”心中思绪一顿，真如这般猜测，那现在情况真的很危险。


第1684章 抱在怀中

　　正在昊兵沉思时，他的手机突然响了。

　　拿起一看是陈初打来的。

　　“有你什么发现？”

　　“你们到城堡了？”

　　“嗯。”

　　“你们问问城堡内的人，在29号晚上可否听到了鬼哭声。”

　　“啥？”

　　“反正就是29号晚上的问题，什么声音都可以，只要是不同寻常的。”

　　“我问问。”当即开口就问管家。

　　“29号晚上……没有啊！”

　　“你仔细想想！”

　　“真的没有，要不然，我帮你找其他人问问。”

　　“嗯。”

　　管家真去找了另外三个人来，问过之后很肯定：“没有。”

　　答案给了陈初，就听见陈初嘀咕“没有，那就不是接近佛卡耶城堡的方向，而是接近爱卡斯坦城堡附近的。也有可能是纵身距离问题……”。

　　都不等昊兵问问，陈初结束通话了。

　　看向管家，陈初说道：“我想去克里希尔城堡外看看。”

　　“白天去应该没问题，我可以安排车送您过去。”

　　“那就麻烦了。”

　　闹鬼？这不一定靠谱，但是，总得抓住点有可能的苗头去调查情况。而且，去看看也花不了多少时间。

　　……

　　在管家的安排下，陈初坐着一辆老爷车前往克里希尔城堡。

　　并不是很远，开车不紧不慢的速度二十分钟就到。

　　在路上，陈初看见了一座似乎比爱卡斯坦更加古老的城堡。这座城堡主建筑连接一座瞭望塔，非常高！这吸引陈初多看了几眼：“这是什么城堡？”陈初问开车的人。

　　开车这位回头，有些尴尬的表情。

　　“哦～～没事了。”陈初摆了摆手，这位听不懂英文，陈初这四个字又用的中文，结果他还是很尴尬，显然也不懂。

　　“XXXX？”他突然来了一句德语。

　　陈初表情一顿：“这是什么城堡。”

　　他似乎松了一口气的表情：“原来您问这个，这座城堡叫做黑城堡。”

　　“这名字好古怪。”

　　“不是人名命名的，不过，这座城堡的瞭望塔是我所知道最高的。历史并不算太久远，奥匈帝国初期吧。”

　　陈初微微点头，这时候正好路过别人城堡的大门。距离少说相隔200米，陈初看见里面有一群人排着队向什么方向跑。这距离很远，而且，有铁门挡着，透过栏杆总是层次不齐的身影。

　　至于克里希尔城堡距离黑城堡非常近，陈初过了前面一条河桥就看见了。

　　也不知道是因为听说故事后的心理作用，还是怎么滴，从远处看陈初就觉得这地方笼罩着一层阴云。里面住了一只吸血鬼？还是把吸血鬼干掉的狼人？

　　车的速度放慢了：“先生，你要进去吗？如果要，我先去帮你告知城堡主人。”

　　“就在外面看看先。”

　　车的速度更慢了，陈初在车内仔细观察这座城堡。这座城堡当真是死气沉沉，这种感觉给得很直接，你很难去形容为什么会产生这种感觉。如此的莫名和诡异：“那天晚上的动静你听到了吗？”

　　“没有，我当时不在城堡。”

　　“那……这座城堡以前的故事你听说过吗？”

　　“听说过，这是还几十年前的事。当时说那座城堡的地下室出现恶魔了，恶魔扒掉活人的皮，然后用地狱的火焰活生生烤熟了他们。”他说着说着自己笑了起来：“那时候我都没出生，而且，这种事情怎么让人相信？”

　　陈初听着也是觉得无比的扯蛋，没怎么当一回事：“开过去，不用你下车，我自己去说。”

　　“好的。”

　　车开到门口克里希尔城堡外停下。

　　陈初下车要去按铃。

　　但是，当陈初来到铁门前时，发现铁门其实是开着的，并没有锁上。

　　于是乎，陈初直接推开铁门，开口喊了几声。

　　没有任何动静。

　　司机见到陈初直接就要进去了，连忙喊道：“先生！没经过主人允许进去城堡，这是违法的！我们应该先见到这里管事的人，在他允许下……”

　　陈初当即停下脚步，心想“没必要惹这样的麻烦”所以停下来，继续按门铃。但是，按了半天还是没反应！这很没道理，总不可能这么大座城堡内一个活人都没有吧？

　　司机这时候到了陈初身旁，开口大声叫喊，然后疑惑地说道：“奇怪了，城堡内怎么可能一个人都没有。”

　　突然，陈初开口：“你先在这按着门铃，我得进去了！”

　　“啊？别啊先生！你在等等，等会产生什么误会就麻烦了！”

　　“我的猫跑进去了，你看！就是那只长得圆球似的黑猫，等会跑丢了！它第一次出国，对路不熟！”陈初已经跑了进去，留下这样一番瞎话。

　　司机张大嘴，他的确看见了一只胖成球形的黑猫，只不过“这真是他的猫吗？”路上就没瞧见嘛。

　　……

　　陈初跟上大白，直接来到城堡内大厅。

　　在进来那一瞬间！

　　陈初心中一阵狂跳，这种感觉……不对！不同于以往仅仅是不好的预感，这种危机感几乎是压在陈初身上，好像是马上就要发生。

　　“大白！”陈初大喊一声。

　　大白停下来，回头看着陈初。

　　“慢点。”

　　“喵～！”大白喵叫一声，又跑了。虽说，最近它这趋势已经不是在跑，而是在用肚子弹。

　　陈初知道大白发现了什么很重要的东西，也只有硬着头皮追上去。

　　而这屋内的一切！在陈初看来好像是都活了过来，它们正虎视眈眈的看着陈初，随时准备张开血盆大口直接吃掉。

　　陈初很理智的判断，这是精神压迫下产生的错觉，不是真的……但是，这种精神上的不从视觉、听觉、嗅觉影响陈初，而是直接从思维上，这让陈初更加心惊。

　　大白直接带着陈初到了地下室。

　　地下室的门是关着的，但是！门外靠着一个人……

　　陈初看见靠着的这个人，眼珠子都瞪了出来。落地上踩了好几脚都顾不得，跑过去蹲下身子：“杨晴？！”

　　没错，陈初在这犄角旮旯找着杨晴。她穿着一身蓝色礼服，很古怪，让陈初脑子有些转不过弯。

　　摇了摇没动静，检查了一下还在出气。

　　大白这时候跳起来，用身体去撞地下室的门。

　　陈初目光看向这扇门，心都要跳出来了，那种莫名的压迫几乎让血液倒流：“走！”就算有什么问题，陈初也得先把杨晴带回去在说。

　　“喵～！”

　　陈初恶狠狠的瞪了大白一眼：“先回去！”

　　大白不满的喵叫一声，但，还是老老实实的跟着陈初走了。

　　……

　　抱着杨晴，陈初跑出城堡，只感觉屁股被人点了一把火，在晚一步就要给烧死了。

　　冲出城堡，在司机愕然的表情下把杨晴抱上车：“我们离开这里。”

　　司机回过神，差点就哭了：“怎么……怎么找猫，抱出来一个女人啊！”

　　“先走，先走。你现在送我去这个地方……”陈初掏出手机：“佛卡耶城堡。”

　　“先生，这会出大事的。”

　　“不是你想象的那样，这是我未婚妻。我……你先开车！”

　　在陈初狰狞目光注视下，司机发动了汽车。

　　陈初一路上心神不定的“这四天杨晴难道都躺在那里？”对于杨晴的身体情况，陈初还真不是很担心！他听杨平说起过，以他们这种有真功夫在身的体质来说，对于恶劣条件的抵抗，是正常人极限的数倍。5、6天不喝水，也可内气调息，食物更是可利用身体“能量”的消耗抵抗数十日之久。

　　真正让陈初担心的是，杨晴躺那四天，杨元辉居然没把她找到。

　　可能，现在讨论不是杨元辉找到杨晴的问题了，而是，接下来怎么找着杨元辉。

　　当然！

　　在陈初心里最深处放下一块大石。某种意义上来说，能这样把杨晴抱在怀中，确定她并没有出事，对陈初而言都是“最好”的结果。


第1685章 安排

　　车开在半路，又一次经过黑色城堡。

　　这一次，陈初的注意力全在杨晴身上，就没注意黑色城堡内的情况。先前聚集的十多人，好像同时上了一辆车，正好开出城堡，向着河另一头行去。

　　不一会陈初进了森林，这方面是回爱卡斯坦的。

　　在陈初察觉到这一点的时候，开口说道：“带我去佛卡耶城堡。”

　　这位好像是有点慌神，倒不是故意把陈初往爱卡斯坦带：“这条路也能到。”

　　陈初不在多说，但是，当车经过爱卡斯坦城堡时，陈初突然改变了注意：“别走了，就回爱卡斯坦。”

　　车速度放慢：“回去？”

　　“嗯。”

　　司机转弯，直接向着城堡去了。临前，安详喇叭，铁门倒是马上就开了。

　　陈初没特意给司机交代什么，因为，这位估摸着也不会全听他的，毕竟，别人的老板是这座城堡的主人。车停好，陈初抱着杨晴下车：“麻烦帮我叫来你们的年轻管家。”

　　“好！”就算陈初不说，他也得去通知管家。

　　陈初独自抱着杨晴进城堡内，几位仆人疑惑的看着，其中有一位先前在花园见陈初和城堡主人聊得非常愉快的仆人跑上前，问陈初是否需要帮忙。

　　“你们城堡内有医生吗？”

　　“没有，不过，我们可以叫一位过来。”

　　“那就麻烦了。”

　　他小跑着离开。

　　城堡抱杨晴直接来到一间房间，只要没人住就行，他也没啥好挑的。

　　没多久年轻管家出现，他一脸的狐疑：“先生，这是怎么回事？”

　　“这是未婚妻。”陈初如此说，然后突然回头表情阴森地说道：“我也不知道她怎么会出现在那座闹鬼的城堡内。”

　　年轻管家在给陈初说起闹鬼城堡的时，那态度就说明他是非常相信这件事。冷不丁听陈初这么一说，整个人不禁就是一颤：“难道，你不知道她去那里了？”

　　“不知道，我们是早上分开，她说去见一位外国朋友，而我想着来爱卡斯坦看看。也许……她的朋友是邀请她去那里了，不过，我和司机到那座城堡时，里面一个人都没有。”

　　年轻管家听得一愣一愣的。

　　陈初也给他太多思考的时间：“能帮我把这件事告诉你们主人吗？这总是该让他知道的。”

　　“我等会联系他，现在……这位女士怎么样了？”他看着昏迷中的杨晴：“需要医生吗？”

　　“我让城堡中一位仆人帮我联系医生了。”

　　“哦，好的，我在去看看。”

　　“能帮我找一套女士穿的干净衣服嘛。”

　　“没问题。”

　　“还要一盆热水和干净毛巾。”

　　“好，我马上就让人送来。”

　　没点办事效率，自然就当不了一座城堡的管家。年轻管家在之后5分钟送来了陈初需要的所有东西，就是……要他找衣服，给陈初送来一件连衣裙。陈初也得将就了。

　　“需要我找两位女仆来帮你吗？”

　　陈初自动动手也无所谓，但是，他有点事情要继续忽悠年轻管家：“好。”

　　很快，两位年轻的女仆来了，其实，年轻管家已经叫到门口等着了。照顾人方面都是经过培训的，所以，陈初看一眼，显然比自己靠谱得多，就暂时出去找门口的年轻关键：“通知你们城堡主人了吗？”

　　“通知了，主人让我们照顾好先生的未婚妻，他晚上会回来。”

　　陈初又问：“医生什么时候能到？”

　　“最多1个小时。”

　　陈初松了口气，然后拿出手机往一旁走：“我得打个电话问问约我未婚妻的那位朋友，这到底是怎么回事。”说话带着一点怒气。

　　年轻管家点了点头，整个人的表情是那种……极其的八卦！非常想要知道，是不是那座老鬼的城堡又出事了。

　　陈初到一旁，拨通了卡特琳娜的手机号。开口说的是中文，这让管家额头豆大一滴汗顺着就留下来了。

　　陈初说了什么他完全听不懂，但是，这通电话很快，最多3分钟。陈初关掉之后，关键连忙问：“这是怎么回事？”

　　“她没在约定的地方见到我未婚妻，不过，她会马上过来。”

　　……

　　另一处。

　　昊兵在城堡几乎每一个人都抓住“审问”了一遍，想想就杨平这性格都叫看不下去了，该是个什么样的场面。

　　“审问”结束，他们两人出现在杨晴的房间内。

　　杨晴带来的衣物以及一些随身物品都在这。

　　在衣柜里，看见两张照片，一张是全家照，一张是杨晴和陈初的照片。

　　杨平拿着全家照，表情抽搐着。

　　昊兵则是说道：“找着就没事了，看看这些随身的东西中能有什么线索。”

　　杨平沉默着点了点头。

　　昊兵开始翻找，只不过，一个男人翻找别人女人的衣物，总是会发生一些不方便的情况，而且，这位女士还是自己最好兄弟将来的妻子。找着找着，昊兵停下来：“你来找。”杨平是杨晴的哥哥，对这些不方便就比较不在乎。

　　“找什么？”

　　“刚才问过后，唯一得到比较有价值的线索就是杨晴这三天去了很多地方游玩，应该有不少照片的。我们需要看看照片中是否出现了不是这座城堡中的人，或者是有什么值得注意的地点。”

　　“明白了。”

　　昊兵接连就去翻找床头柜和行礼。

　　他找着一台笔记本电脑，还是一台平板电脑。

　　笔记本电脑还没看，在平板电脑后发现了储存的照片。看背景和日期很轻易的就断定了是这那三天留下的。

　　照片中的经常出现在杨晴身边的是杨妈妈，昊兵是见过的。

　　一张张看来，就没瞧见杨元辉的身影。倒是经常有一名司机打扮的年轻男人出现，典型的背景帝。要不是站在远处就是车前。昊兵敏感的察觉带，这司机好像是经过某些训练的，他站的位置……

　　“这应该是胡梅尔因估计安排保护她们出行的吧。”心中如此想着，昊兵记住这位的相貌。

　　之后的照片中，并没有发现什么值得注意的人，偶尔一两个路人甲出现，实在看不出什么可疑之处。

　　昊兵陷入沉思。

　　另一边的杨平也找完了，并没有发现什么有价值的东西。

　　他坐到床上：“打电话问问陈初，他有什么发现没有。”

　　“嗯。”拨通陈初的手机号，很快，陈初的声音响起。

　　很淡定的语气：“有什么发现了吗？”

　　“我们还想问你。”

　　“有点发现了，不过，我得去证实。你们两在佛卡耶一点线索都没有？”

　　“没有。”

　　“不可能一点事都问不出来吧。”

　　“了解到杨晴最后离开穿着礼服，蓝色的。然后就是这几天饮食情况之类，根本没有任何价值的线索。”

　　“你们问一下，杨晴最后离开坐的车，车牌号码是多少。”

　　昊兵一拍额头，暗骂道“怎么忘记问这个了”：“好，我这就去问。”

　　“城堡主人见到没有？”

　　“见到了，他叫胡梅尔因，是杨元辉的老友。他自称杨元辉在多年前救过他，这一次单纯的是因为正好要到他这里来，所以，他就帮忙安排了住处。”

　　“去问清楚车牌号，然后在联系我。”

　　“嗯。”

　　这并没有花多少时间，获得那辆车车牌后昊兵又联系陈初。顺便就提到了关于照片的事情。

　　“让杨平把平板电脑和笔记本电脑都带过来，别用胡梅尔因的车，我给他位置他自己过来。你先留在佛卡耶城堡，看看胡梅尔因能有什么线索。”

　　“没问题。”

　　“杨平在你旁边没？”

　　“在。”

　　“电话是免提？”

　　“不是。”

　　昊兵瞟了一眼，正在看照片的杨平。

　　“杨晴我找着了，不过，在昏迷中。你先别告诉杨平，他过来自然就知道了。这事情你别给胡梅尔因说，也不要告诉他杨平去了什么地方。”

　　昊兵眼睛一亮，随即应了一声结束通话。


第1686章 昏迷不醒

　　把事情给杨平说清楚，杨平直接离开。

　　动作非常快，这就和开车的速度差不多了，当他找着了爱卡斯坦城堡，陈初就站在门口等他。

　　陈初也不说啥，直接带他去见杨晴。

　　当杨平见到杨晴的时候，已经是医生来过之后。

　　身体有些虚弱，但是，身体各方面都没啥大问题，也就是说只是昏迷了，并没有受伤。但是，给不出醒来的时间，陈初在确定了脑部并没有受伤后，觉得这可能是身体透支导致，便不是很担心。

　　这时候正输着营养液，安静的躺在穿上。

　　身上还了干净的衣服，女仆还帮忙简单的清理，所以，杨平看着的时候可谓大喜。毕竟，人是好好的，没啥问题。他上前去叫，陈初拦住他：“叫不醒的，这算是在昏迷中。”

　　“昏迷？为什么昏迷？”

　　“我在一座城堡地下室门口发现杨晴，她最少在那里待了两天。不吃不黑，还经历了一些事，是你，你也昏了。”

　　“什么城堡！？我父亲和母亲呢？”

　　“没发现。”

　　“带我去！现在就去。”

　　陈初摇头：“等一个人来，我们不可能把杨晴一个人留在这里，虽然，这里应该是能找到，最安全的地方。”

　　这样的原因，杨平也没办法反驳：“什么人？”

　　“来了你就知道。”

　　杨平深吸一口气，然后坐到床边上，爪子摸了摸杨晴的头发，眼眶红红的模样。

　　陈初自然是从来不见杨平这模样的。突然间……他就想着一件事“当初杨晴肯定没把我们的事情告诉杨平吧，看这架势杨平如果知道，肯定会来干掉我的”打了个寒颤，陈初说道：“你带来的东西呢？”

　　“都在那里。”

　　陈初侧目看去，一个黑色的口袋。

　　他走上前取出里面的东西，先打开了平板电脑。

　　找着照片，陈初仔细观看。首先，就是那位极具抢镜精神的司机，陈初没看出来那么多，只是觉得这司机好像每一次都刻意的站在后面，东张西望的模样。这在陈初的理解来说，就是“他好像在随时观察着，有什么人接近杨晴？”这种古怪要真去思考，很杀脑细胞，因为，这位也跟着消失了。

　　接着看其他照片，不同于昊兵觉得一切都是路人甲乙丙丁。陈初在某一张照片内，就发现了一个让他眉头一皱的人。

　　这人一头黑白掺杂的短发，露个侧脸，像是从一旁路过。但是，陈初很肯定他的目光在杨晴神色。

　　那种目光觉得有点熟悉，可是，这看似中国人的人，陈初很肯定自己没见过“50岁左右？身高和我差不多……这眼神，是在谁身上见到过？”思绪集中，记忆中翻找着过往。

　　很快！陈初就想到了，想到之后不经菊花一紧“齐耀阳……”

　　这想法出现瞬间，陈初马上又想到此次，杨元辉带着杨晴来之前发生的事，种种可能是目的选择出现，瞬间就形成了一个联想。倒是摸到边了“难道和齐耀阳的事情有关系？”

　　突然，陈初把平板电脑放在杨平面前：“认识这个人吗？”

　　“你傻？杨晴我和妈，我怎么不认识。”

　　陈初真就纳闷了，心中暗道“到底谁傻啊”：“我说背后这个路过的！”

　　杨平愣了愣，然后低头去盯着看了看：“不认识，是中国人吗？”

　　“不清楚，不过，感觉有点熟悉。”陈初没有直说自己的想法。

　　“眼熟……”杨平拿起平板电脑，盯着看了良久：“这眼神……”

　　“对，就是眼神让人觉得熟悉。齐耀阳，是不是这感觉？”

　　“对对！就是那种谁都是敌人的眼神！”表情，瞬间就变了：“难道……”

　　“先别难道，马上打电话回去问你师叔，关于伯父这一次来的目的。”

　　“他不是不知道吗？”

　　“你在问问就没错了，他就算不全知道，也多多少少知道一点！刚才看到这照片，我突然想到那一日在府门前，被枪击的事。这件事当天晚上，你这两位师叔就出现了，他们当时谈论的事，伯父给我提起过是‘不得不面对的’，现在仔细回想，那天过后所发生的一切，就像是连成的一条线。”

　　杨平没听懂，但是，已经形成一种意思，一般陈初说出口，他没听明白的，多半是有点道理的。

　　电话很快拨通，师叔的声音响起，杨平开口就问：“师叔，我父亲到底是来做什么！”语气有点不客气。

　　“没见到你父亲？”师叔的反应也是极快。

　　“没有！”

　　良久的沉默：“杨平，你在那里等着，别轻举妄动。你贺超师叔最多半天就到。”

　　“你先告诉我，我父亲到底是来做什么。”杨平口水横飞。

　　“等你贺超师父来，他会告诉你。”

　　陈初扬了扬眼，目光在杨晴身上。

　　杨平心领神会开口道：“我们找到杨晴了，她现在昏迷中，我父亲和母亲不知去向。”

　　那头的喘息声顿了顿，然后师叔有些古怪的话语说出口：“在什么地方找到的？”

　　“一座城堡地下室门前。”

　　“城堡地下室门前？”

　　“嗯！”

　　“果然出问题了。杨平……也许你担心，但是，这种情况下你父亲都没应付得了，你就算找到了问题所在，又能怎么样。听我的，等你贺超师父过去，他原本就是你父亲叫去的，这是你父亲的安排。”

　　杨平看了看陈初。

　　陈初点了点头。

　　“好吧。”

　　“你和谁在一起？”

　　“我？”杨平一下有些楞。

　　“嗯，你刚才说‘我们’找到了杨晴，就不会是你一个人吧。”

　　陈初抬手抓过电话，开口说道：“师叔，我是陈初。”陈初顺着喊，这是一向的作风。

　　……

　　在爱卡斯坦等到晚上21:29。

　　卡特琳娜来了。

　　终究是到了需要她帮忙的地方，电话中陈初大概的说明了事情。

　　所以，卡特琳娜出现后在杨晴房间站着：“我明白，会帮你照看好她的。”

　　“谢谢。”陈初没来得及开口，杨平出言感谢道。

　　卡特琳娜友善的笑了笑。

　　“城堡主人还没回来，他来之后问起，就告诉他我们去报警了。其他的你也知道该怎么说。”

　　卡特琳娜点了点头。

　　这交代了，陈初和杨平就要离开。

　　卡特琳娜倒是没有问他们要去做什么，而是叫住陈初：“你的东西，我顺便给你带过来了。”

　　陈初差点忘记这一茬。

　　卡特琳娜在包包里拿出了东西。

　　结果后，陈初狐疑地问道：“就项链？”

　　“难道还有其他？”

　　“我的……”陈初索性心想“算了！回国从新买一个”：“不是什么非常重要的东西，这里就麻烦你了。”

　　借用了一辆车，陈初和杨平直接离开。

　　他们要去闹鬼城堡。

　　在车上，杨平问陈初：“我师叔最后给你说什么？”

　　“没说什么，就是让我们等你那位叫做贺超的师叔来，我说不行，告诉了他在胡梅尔因的城堡内有我们另一个人，贺超师叔到后找他，就能找到我们。”

　　杨平微微点头：“现在我们先去看看。”

　　陈初犹豫了一下说道：“先进那座城堡仔细看看。”

　　“地下室……”杨平念道一句。

　　“不，我们不进那间地下室。”

　　“问题不是在那吗？”

　　“是在那，只是……我们两个人进去，如果真有什么伯父都对付不了的，我们也难以招架。”

　　杨平这时候看了一眼大白：“应该没问题吧。”

　　“先到了在说。”陈初说的是想法，并不是最后的决定。


第1687章 再探城堡

　　鬼堡外。

　　车绕了少说十圈。杨平就恨不得当场揍陈初一顿了：“你怕什么！给我开进去！”

　　“你就没觉得，靠近这座城堡后，就像是有人在盯着我们？”陈初沉眉问道。

　　“没有！”

　　“你别这么急躁！”陈初等了杨平一眼：“静下来心来，就你这情况进去，叫做送人头好吗？”

　　“……”杨平环抱双手，深吸一口气：“进去，我现在平静了。”

　　“……”

　　“喵～”爬挡风玻璃前的大白突然叫唤一声，然后，抬着猫爪子向某个方向指了指。

　　他这举动让陈初和杨平都是一愣。

　　回过头，对着陈初裂嘴又叫唤一声。陈初当即对杨平横眉竖眼道：“那有人在监视我们！”

　　“你真感觉到了？”杨平一脸见鬼的看着陈初。

　　“我就说有这感觉，你在旁边念道个没完！站在这，我就没怕过。”

　　“妈的。”杨平一声骂：“停车！我去把人抓过来。”

　　“咱们绕了这么多圈，大白也是才发现，说明这人有特殊的办法隐藏自己。我们距离见过真不远了，你小心点。”

　　“嗯。”杨平倒是很慎重的点了点头。

　　车最少在暗中那个人看来，并没有停下，只是速度更慢了一些。

　　他也是看不懂“这辆车为什么在这绕圈？”事实上，这不是针对陈初等人的监视。

　　过了5分钟，车突然停下来，车上走下来一个人。

　　是陈初。

　　他站在城堡前，做着准备运动，看得这位满脑子问号。直到……一张脸，突然从树木遮掩的地方出现，他下意识的惊叫出声：“啊！”

　　杨平寻着声音的方向，却什么都没看到，也没感觉到有人。

　　这位站在原地不动，身体有些僵硬。

　　杨平走过来，没错，就顺着他身边走过去！

　　在附近看了看，依旧没发现，杨平突然站定，开口道：“出来。”

　　这位没动，因为，杨平正背对着他。

　　“喵～”

　　“啊！！”这是一声惨叫。

　　杨平猛的回头！场面很诡异……

　　有那么一小部分在空中漂浮着，而大白，正虎视眈眈的，一口吃掉的架势。

　　这一次！杨平感觉到了，他有些诧异的同时以极快的速度向大白这里跑来，临前就是一拳！对着在他视野中，完全没人的地方。

　　一声闷响之后没动静了。

　　杨平感觉自己打着人了，而且，一拳好像还打在这个人脸上。只是，依旧没瞧见！

　　他蹲下摸了摸，摸到了，一脸古怪的提起这个“透明”的人。

　　……

　　见到陈初，丢到地上。

　　“抓到了。”

　　“在那？”

　　“地上。”

　　陈初低下头，表情变得有些古怪：“虽说我做好了见鬼的准备，但是，你真抓来了还是有些不适应。”

　　“喵～”大白踩在这个透明人身上，猫爪子一阵刨。就像是在空气中开了一条口，露出了那空气背后的一部分真相。

　　陈初神色一顿，弯下腰。

　　试着摸索，很快！他就撤下来一件衣服！这衣服内是一个年轻人。灰色的头发，皮肤很白。

　　陈初的注意力立马全到了衣服上。

　　“隐形衣？”他颇为诧异，然而，接下来的举动看得杨平直翻白眼。

　　拔下来的衣服，陈初自己套上了。

　　船上之后，就像是一件橡胶的雨衣。陈初四处捣鼓，找着了类似开关的东西，按下之后……身体渐渐进入透明状，最后，就剩下一个脑袋漂浮着。

　　“你确定要穿着这个？”

　　“好东西啊，不过，好重。”陈初脱了下来：“收着，带回国做收藏。”说完，陈初开始观察地上这位了。没什么好说，就是晕菜了。

　　“要不要把他弄醒？”

　　“别，现在我们不方便审问他，跟别提带着了。晕了也好。”

　　陈初最后在车上，翻找出来绳子，把这厮五花大绑，然后丢进车后箱内：“走，进城堡。”

　　“车就停在这？”

　　“嗯，如果有人来，最好看到。”

　　“为什么？”

　　“如果顺利，两三个小时我们就能出来。如果，我们在里面发生了什么意外，天亮之后车这样停在路上，肯定会有人检查。”说着，陈初指着车玻璃：“我留下了SOS，还有昊兵的手机号，到时候看到的人会想到进城堡看看，管他最后来的什么，起码咱们有点希望。”

　　杨平是越发佩服陈初的细致了，只不过，他也是越发想着挑点陈初的错误：“晚上就没人路过？”

　　“这里是有名的闹鬼城堡，晚上都是绕着走，不会有人经过的。走了。”说着，陈初抱起大白迈开步子。不到关键时刻，那是绝对不会关门放猫的，免得大白乱跑，惹出什么无法控制的麻烦。

　　……

　　在今天下午，陈初离开鬼堡时，留了一个心眼。

　　他关门的时候，故意没关上。

　　这时候门还是开着的，最少，从此来看像是没有人进去过。

　　进入城堡后！那种感觉又来了，而且，也许是因为黑夜的原因，这感觉达到了让陈初进来就觉得呼吸不畅的地步！陈初看杨平，他也有点紧张，但是，绝对没有自己这般没出息：“杨平，有没有什么特殊的感觉？”

　　杨平的目光向前，表情凝重地说道：“我看见一具尸体。”

　　这话突然出口，差点把陈初给吓尿了，当即跳起，左右张望：“什么地方！？”

　　“阶梯那……”

　　陈初扬目看去，果然！一具尸体爬在那里。反正杨平说是尸体，陈初也就当做是尸体了。

　　等走过去，还真就是一具尸体：“这么远你怎么判断的是尸体？”

　　“没感觉到人气。”他压低身子观察四周：“这里的确有问题，我们得小心。”

　　对于这一点，陈初第一次来后肯定了，只是，第二次来就看见一具尸体！在回想外面监视的人……陈初心里面有些抓狂的：“你坚持一下，看看这人怎么死的。”

　　杨平蹲下身子，在此人身上找肉眼可见的伤口。

　　很快！他发现了枪伤：“身上有三处枪伤，射穿肺部的是致命伤。”

　　“枪？”陈初表情微变：“人杀的？”

　　“你真以为有鬼？”

　　“……倒不是。”

　　杨平又在他身上摸了摸，他也有着一些独有的嗅觉：“果然有，这个你拿着。”

　　一支枪出现在陈初手上。

　　陈初拿着看了看，USP45通用自动装填手枪，德国出品。这时代也算不上好货了，只不过，16发相当适合陈初这种枪法为零的货色用来吓唬人。又翻找了一些，还找着一个替换的填装弹盒：“我们不走正门，从侧门进去。”

　　黑夜中，两人贴着屋檐溜到侧面。

　　城堡侧门很多设计都是压根没门的，就是个通道。这里也是如此，两人顺利进入后，陈初挨着房间看。

　　杨平把风。

　　看过之后得出结论，这的房间几乎没灰尘，说明时常有人打扫，不知道是突然发生了什么，所有人都不见了。陈初所能联想到的就是，那间地下室了。然而，在陈初坚持这座城堡的计划中，最后在去地下室外看看情况。

　　一层房间检查后，从楼梯侧后的方向进大厅。

　　在这里……

　　陈初又发现三具尸体！

　　目前来看，他们应该是在下午18点左右死的，这是杨平的判断。现在，里面应该没人了，所以，陈初收拾尸体的时候相当大胆，武器通通带走。这一次发现了一个强光电筒。

　　说来很蛋疼，果然是经验不足，这种半夜做坏事的必需品，居然没向着带一个。

　　但是！当陈初打量电筒的时候，两秒钟，立马就关上了。

　　“你做什么？”

　　“太明显了，还是别用电筒，反正看得见。”

　　“也对。”

　　“我们去二楼。”

　　进二楼后，先看三厅。

　　这里面摆放了很多值钱的古董，陈初顺手拿了一样，是把匕首，非常的锋利：“这你拿着用。”

　　“不顺手。”

　　“好吧，我用。”

　　杨平看着陈初眉头大皱：“你是进来做啥的？”


第1688章 腐烂

　　“能用上的自然得带着。”

　　杨平无言以对的看着陈初，这才多久，陈初就变成未来战士了，全身上下都挂着各种武器。关键是，这一面压根就一项是陈初在行的武器。

　　二楼第二厅。

　　陈初让杨平在门口办法，他进去后打开电筒。

　　在这里又发现尸体！

　　一共发现第四具尸体了。这让陈初不得不先放弃关于武器的问题，仔细找找，看看可否找着关于尸体身份的线索。

　　他几乎把尸体全脱光了。

　　“作战服，虽不算多高科技，但，起码算是普通国家部队级别的武器装备……”心中集合自己所发现的。陈初脱了他的外衣，露出他的身体，除了狰狞的伤疤，就是在黑夜下看着同样狰狞的纹身。

　　这是一个欧美大汉，那个国家就无法判定了。

　　他身上纹身叫做“世界树”，深意所指“一切就此开始”，这个陈初明白。然而，世界树最高好点，就是人后颈向下，背肌的位置有最高点，世界中心的意识。这里圆形圈圈内，纹的图案多半代表了“我心中不可动摇的信仰”，而地上这位纹着的是一只蝎子：“雇佣兵。”陈初眼角上挑。

　　在细致的坚持，发现他身上有很多旧伤，有枪伤、刀伤还有炸伤。简直就是一位生死中或者的战士代表。

　　“怎么还来雇佣兵了，妈的……这需要说明书啊。”陈初心中念叨着，然后，穿好他的衣服。枪弹匣取下来，他们用的武器都一样，而枪放在战士胸口，算作是一点敬意了。

　　接连检查厅内其他东西。有射击留下的痕迹，这里发生过激烈的枪战。

　　当然，这可能不是最重要的地方。

　　陈初还发现血迹，拖长了……关门放猫，大白顺着血迹走到一个角落。

　　在这里面，陈初又发现一具尸体！从穿作打扮来看，也是雇佣兵，他的脑袋不见了……

　　陈初真就没瞧见过这样的场面！最阴暗的角落，一个没有人脑的人，手中紧握着一把染满鲜血的刺刀。

　　愣了那么两三秒，陈初转身离开。

　　到门口，他把自己的发现告诉杨平。而杨平表情出奇的平静：“如果，就是这些人，怎么可能给我父亲带来麻烦。会不会是杀死他们的人？”

　　“他们在争夺一件东西？或则说，在保护一件东西？”

　　“人？”

　　“都有可能。”

　　“有直接关系嘛？”

　　“我们得先明白一件事，这座城堡也许并不是事情之初！”

　　“啥意思？”原本还表现得听智慧的杨平，瞬间就茫然了。

　　“不可能这么扯蛋啊，算了，我也没办法肯定，在看看其他地方。”

　　二楼第三处大厅。

　　这里面又发现了尸体，一个比一个死得惨。

　　陈初还是仔细检查了，发现了另外一行人的尸体。这些尸体死得比较早些……这让人有点诧异。

　　“最少两天了。”

　　“这里窗子是开着的，现在的天气比较寒冷，尸体在这样的环境下各种死后的变化都会发生延长。最少两天？那三到四天都是有可能的吧。”

　　“是这个道理。”

　　“那就极有可能是杨晴进来的时间了。他也是被枪杀？”

　　“不是，应该是内伤。”

　　“内伤？会不会和伯父有关系？”

　　“我父亲可不杀人。”杨平皱眉道。

　　陈初门牙都掉了：“不杀人？”

　　“嗯！”

　　“真的假的？”

　　“真的！父亲从不下杀手的，不论是什么敌人。”

　　陈初微微张嘴，有些哑口无言：“境界真高。”

　　“还有没有东西，没有就上楼。”

　　其实，还有很多房间，只是，真要一个个仔细找，可就不是两三个小时的问题了。陈初这一次进来的目的，仅仅是安全的确定某些事情后离开，然后，在做打算。现在打算之一把杨平的师叔贺超等来。以杨平的口气来说，那位师叔他没见过几次，因为，一只在国外。只不过，听父亲说起当年贺超师叔就不比他差，这些年好像还学会了一些更厉害的功夫。

　　直接上三楼，之后四楼，五楼……尸体很多！而且，越往上越多！陈初已经诧异了。

　　“这城堡里面有40多具尸体，赶上恐怖袭击了。”

　　“死亡有两个时间段，今天下午和三天前。”

　　这些是比较具体的。

　　最后来到城堡顶层，像是书房的房间。

　　这里面很乱，有枪战的痕迹，可惜这些书了……当然，这时候并不适合做这样的感慨。

　　陈初翻箱倒柜，杨平把风。

　　在抽屉里，陈初有了让他瞠目结舌的发现！

　　这是一份治疗，城堡历代主人的治疗。

　　在这里面，陈初发现了一个名叫“方中信”这一刻，陈初的感觉就像是面对了一具已经腐烂数百年的尸体，他并没有完全化作灰烬，而是依旧腐烂着，腐烂的灵魂和肉体，在棺盖打开的瞬间又恢复如初……

　　方中信-伏萧总有一个人是真正存在的“为什么在这……”

　　然而，惊讶并没有就此结束，接下来陈初发现关于城堡易主的交易质料。

　　这上面的名字叫做“孙叔敖”，这场交易就在16天前完成。

　　陈初在原地愣了良久，这名字也是不可能忘记的，而且，最近经常出现在陈初脑海中。

　　“他调查到什么了……”这是陈初唯一的反应，而这样的反应也是完全没错的。把质料全收起来，陈初已经得到了巨大的收获：“杨平我们走。”

　　陈初刚开口，杨平快步进来，手捂住电筒：“有人上楼来了！”

　　陈初这时候还在惊异自己的发现，一时间有些楞。

　　杨平关掉电筒，压低声音说道：“有人上楼来了！”

　　这下陈初回过神了，把质料塞进杨平衣兜：“这些东西你带着，千万别弄丢了。我们先躲起来看看是什么人。”

　　“有点多，最少10个人。”

　　陈初眸色辗转：“我们在外面的车应该被发现了，这些人来得这么巧，很可能是被咱们收拾的那人的同伴。”一边说着，陈初拽杨平到书柜后。这书柜是抽拉似的，多排可完全何在一列，陈初这时候拽杨平进去，然后轻轻拉动一排过来挡住。

　　“要是我们被发现，你有把握解决掉多少？”

　　“如果，不是全都正面对着我，我能解决一两个。”

　　陈初算上大白，关键时刻自己往其他方向开枪，在来个声东击西，应该没问题。

　　人出现了，在之后三分钟。先进来的只有四个人！他们显然分头检查房间了。这对于陈初而言，再好不过的消息！但是，陈初没让杨平动手，首先，他们穿着的衣服并不是地上尸体穿着的那种。看上去……更加精良！而那为首的人，陈初看着觉得眼熟！

　　在暗中目不转睛的盯着看了片刻，陈初突然开口：“孙叔敖！”

　　“谁！！”

　　他们的反应很奇怪，听见有人没开枪，也没举枪，而是慌忙打量四周！这一切都是因为这个名字。

　　“杨平，你先别出来。”陈初低声说完，身上装备脱掉，然后站了出去。他是举着双手的，这时候不能装逼：“你好记得我吗？”

　　那让陈初觉得眼熟的人，这时候抬起枪对准陈初，连带他身旁三个人也是如此。

　　电筒照着陈初脸上，大汉露出诧异表情：“是你！”

　　“没错，是我。”

　　“枪先放下来！”他用一种陈初比较陌生的语言说道。

　　那三位放下枪，警惕的看着陈初。

　　陈初站在原地别动：“这座城堡内的尸体，是不是你们的人？”

　　“有一部分是，你怎么在这！？”

　　这位叫什么陈初记得当初孙叔敖称呼他“老九”，那时候看上去是孙叔敖的司机。他带着一群装备精良的人出现在这，陈初就断定了孙叔敖出事了。而这一切前后对陈初来说都非常突然。面对质问，陈初沉默了良久，然后说道：“我来找你老板，他叫我来的。没想到进来之后，看见的是这些。”


第1689章 记事本

　　他可能知道一些事，也有可能什么都不知道，仅仅是因为孙叔敖出事后带人来收救的。

　　不清楚他现在怎么想的，不过，最少从他目光来看，有些戒备的神色却没有敌意。

　　“我听会长说过，他最近在帮人找些东西，难道这个人就是你？”老九质问道。

　　这就用不着陈初瞎扯了，事实就是如此：“没错。”

　　“是什么事，居然要会长亲自帮你？”

　　这问题陈初也是疑惑，他觉得自己拜托孙叔敖调查当年爷爷的行踪，他多半就是找个手下去调查，有没有还得看运气。完全料想不到，他居然会亲自动手：“其实，不是多大的事，我找他调查一个人的行踪。”

　　老九一定是听孙叔敖或多或少的提起过一些，要不然就是在孙叔敖调查的时候，他打了下手，所以，绝对不像装出来的这般凤毛麟角而已：“那你知道现在是怎么回事吗？”

　　陈初眉头皱了皱，一些想法心中一闪而过“他就不问问是什么人？”：“我只知道这座城堡有古怪。”

　　他这时把枪完全收了回去，不在拿在手上，作战服左边胸口的包包里面拿出一个小本子：“你看看这个。”

　　陈初靠近，抬手接过。过程中老九没什么异样的表现。

　　陈初接过之后，往后退两步，到窗外射进的月光下站着。翻开第一页，这好像是孙叔敖的日记？多看两排，发现不是日记这么简单，这更像是孙叔敖对于某件事的调查记事本。第一页第一排中文写了行程前往米国，然后一连串诡异号码和英文排列的……不知道是什么意思，反正绝对不是某个单词：“这是暗号？还是对译密码？”

　　老九摇头道：“不知道。”

　　陈初面露疑惑之色，翻过一页后继续看。

　　“怎么全是这样的？”心中嘀咕着，翻到中间，一个简单的行程记录后到了西非毛里塔尼亚，这让陈初表情变得非常古怪“不对，不可能是单纯的为了帮我调查到处跑。孙叔敖的身体情况不算好，就算上一次救了他，可他那气色看上去就像个命不长的。一定是在调查中什么东西吸引他了，他决定自己看看，冒着可能随时挂点的危险……”心思到此，陈初加快速度，最后发现孙叔敖一共去了4个国家，现在到斯洛伐克是第五站。

　　记录地点之后，全是那种数字和英文组成的奇特……文字。陈初是这么想的，莫名的直觉吧，他认为孙叔敖在用此记录一些他发现的大秘密。

　　“XXXX！”

　　正在陈初目不转睛的看着，心中思绪也在飞快运行着时，外面突然冲进来一个人，大声说了一句陈初听不懂的话。

　　老九听到之后，他开口对身旁两人先说了一番话，然后对陈初说道：“呆在这里别离开，我留他们两保护你。”

　　陈初觉得这时候杨平可以出来了，开口说道：“其实，我有朋友跟着一起，否则……我一个人可不敢进这样的地方。杨平，出来。”

　　老九表情一顿。

　　杨平躲着的地方一阵响动，眨眼他就突兀的出现在众人面前。

　　那几位随时保持戒备的当即抬起枪。

　　老九连忙抬手：“XXXX！”

　　相当的配合，他们把枪放下来了。

　　发生这几乎无关紧要的插曲，却让陈初察觉到这两人非常紧张！由于他们都带着面罩或则说是森白的骷髅脸面具，陈初看不到他们的表情。而在这瞬间，他们来回的目光在颤抖着。

　　“我去看看就来。”老九把杨平当做是陈初的保镖了。

　　等他一走，陈初靠在窗前，继续看着手上的记事本。

　　“数字、英文是成组的组合方式，还是单个的？如果是单个的，一定有非常简单的破解方式，要是成组的就得找专家破译了。”破解密码，并非足够聪明就能完成，一组复杂繁琐的密码，需要大量的专业知识，那种知识的累积难以想象的庞大，算是人类历史上非常另类的一种知识。一般没学过专业破解密码知识就能被破解的那都是小儿科，孩子玩的游戏。

　　陈初没学过，看来看去最后就是晕菜的结果：“还不如想想是什么吸引了孙叔敖。”当陈初经过10秒思索后，发现这问题的难度一点不比让他这么一个没学过专业破解密码知识的人，来破解一组复杂繁琐密码组的难度小。

　　“XXXX？”突然，陈初走到那两位面前，说了这么一句话。

　　杨平在后，全当听鸟语。

　　“不知道。”

　　杨平依旧听不懂，可陈初听懂了。这些不知道什么地方来的佣兵，会西班牙语：“我们不如出去看看，真要是有什么危险来我们这，显然没有跟着大部队安全。”

　　这位想了想，最终点头。同时，相当有收人钱财替人消灾的觉悟，老板的安排没忘：“你们跟在后面，距离我们5米的地方。”

　　这样的用意陈初一开始没明白，但是，走出去之后，他很快就看懂了。

　　5米，自己和杨平虽然跟在后面，但是，完全在这左右贴墙走着的两人保护区域中。

　　到楼梯口，陈初听到枪声……

　　就一声枪响！

　　然后一阵骚动，像是在往上跑。

　　最后出现的两个人，老九带着另外一人。

　　他伸手向陈初。

　　陈初明白意思，这是要他把记事本还出去。陈初说道：“能不能留给我，也许我能弄明白这到底什么意思。”

　　老九倒是没多想：“好吧，先放在你那里。”

　　“下面发生什么了？”

　　“一个家伙大惊小怪，没什么。我们现在去会长的卧室看看，要是没什么就先离开这里。”

　　“为什么离开？”

　　这问题换来老九一闪而过的疑惑。

　　陈初接连又问：“这里面的尸体怎么回事？是你的人，还是被你杀的人？”

　　“我们的人。”

　　陈初眸色辗转，也不多问。因为，老九这样的回答也就够了。他来过少说两次，也许前面带的人不多。结果遭遇了神秘势力的袭击，这是第二次搜索。

　　把收获的东西往杨平衣兜里面塞，陈初跟上了老九。

　　卧室陈初还没来看过，推开门进去，老九开始四处翻找。

　　陈初没自己动手找，而是跟在老九身后问：“你是在找什么东西？”

　　“会长可能留下的东西。”

　　陈初站在后面想了想，好像是明白了意思：“你是说，他有可能留下一些线索，告诉你他遇到什么样的麻烦？”

　　“不是，会长他是一个……”话到此，老九没说下去，而是继续找着。

　　陈初也帮忙找，可惜，最后没有任何收获。

　　搜索结束后，老九决定离开。

　　陈初突然问：“地下室你们去过没有？”现在人这么多，陈初觉得可以冒险去地下室看看，到底是有什么玩意，让大白那么激动。

　　“地下室我们去看过了，没线索。”

　　“你们去看过了！？”陈初一惊。

　　“有什么不对？”

　　“带我下去看看！”

　　“你知道什么？”老九很是敏感，当即质问道。

　　“我觉得那里有问题，先前路过时忍住了没有下去，原本是打算等我另外几位朋友来在看。”

　　“感觉……好吧，我带你下去看看。”


第1690章 交错的“出口”

　　老九真就带着陈初到了那地下室门口，这时候门虽然是关着的，但是，动手轻轻推就开了。不像是先前，大白都撞不开。

　　陈初看了看门锁，发现没有撞击的痕迹，似乎……根本没有锁？还有某些地方，光线不好的条件下陈初也观察不到。

　　倒是老九告诉陈初：“之前里面有什么东西挡着，我们撞开门进来的。”

　　“有东西挡着？什么东西？”陈初接连就发问。

　　“应该是一块木板。”老九目光四处找寻，很快扬了扬下巴：“就是那块木板，应该是什么地方掉下来的。”

　　陈初看了一眼木板，然后仰头：“这没有什么地方是可以让一块木板掉下来的。”地下室内其实很空，老九所说的那种情况，所需要的一切条件都不具备。

　　老九并不在意这个细节，他的解释非常的理智简单化：“这里面没人，难不成还是谁在里面放下木板之后，穿墙出去的？”

　　陈初突然想到一件事，面露疑惑之色：“也许真有，不过是我们看不见。”说着，陈初看向大白。

　　大白竖着尾巴，正在扫视着每一个角落。

　　老九这时候才发现大白的存在：“你还带了一只猫？”

　　“嗯，它有时候能帮我大忙。”陈初笑着回道。

　　片刻，大白没给出任何提示。那就是陈初想到，会不会这里也躺着一个穿着隐形衣的人并不成立。

　　暂且把这古怪的地方放到一旁，陈初开始检查这间不算大的地下室内都有些什么。

　　很显然，老九已经检测过，这里有很多翻动后的痕迹。地上都是那些就椅子、柜子交错拖行出现的痕迹“真就这样？”陈初有些怀疑，这问题主要是因为杨晴……心思到此，陈初露出诧异表情：“你们一共来过几次？”

　　“两次，第一次遇到敌人，第二次同样遭遇了敌人。”

　　第二次的时间，陈初知道，大概6小时之前，距离现在非常近：“第一次什么时间进来的？”

　　“两天前。”

　　“就是城堡刚刚出事的时候？”

　　“刚刚出事？不，如果计算出事的时间，应该是在一个星期前，那时候我们就失去与会长的联络了。”老九非常肯定地说道。

　　陈初完全不怀疑他的话，其实，时间上计算，需要做出一些准备“7”天，还算是比较合理的，要不然，老九带着武器和人来这的速度也太快了：“两天前你们进来到地下室看过没有？”

　　“路过了这里，但是，那一次并没有仔细调查。”

　　“路过这里没发现人？”

　　“发现人？有，地上的尸体。”

　　“地下室门口的尸体？”

　　“不，三楼和花园后面的，那几具尸体原本我们想要都处理，但是，没来得及，遇到了敌人。”

　　这些都不是关键，关键在于这么看来……当时杨晴并没有躺在这！这时候陈初不经心想“难道，在事发两天前，杨晴呆在另外一个地方？那她在这也就昏迷了两天，错开老九第二次带人来的时间，我正好救走了她”想着，总觉得什么地方不对劲，可陈初想不出任何理由，特别是在老九告诉他，这座城堡是在一个星期前出事的后。这么一个地方，杨晴为什么在里面呆两天？遭遇了什么，在这里两天后昏迷，躺了两天……

　　感觉有点凌乱，陈初晃了晃脑袋。

　　“这问题也就算了，杨晴为什么来这？关于杨晴的事情是和这座城堡的诡异有直接关系，还是说，杨晴正好被牵连进来。”这样的巧合发生，让陈初蛋疼菊紧。

　　“没什么，走吧。”

　　陈初弯腰，抱起大白离开，大白一双眼睛还在四处看着，好像是面对了某一件让它疑惑不解的事。终究是没到你说话，我也说话的沟通地步，陈初也没办法察觉到这细微的异样。

　　离开城堡，出来都没什么事发生。

　　老九发现了陈初留下的车，只不过，他们的出现本就要掩人耳目，做到不知不觉，就没动这辆车。

　　这时候陈初给老九提起，他在外面抓了一个人：“是你的人？”

　　“隐形衣？”听完陈初讲述，老九非常诧异。

　　见老九那诧异的表情，陈初知道不是：“你们遇到了什么样的敌人？”

　　“不像是佣兵，倒像是军人。”

　　“军人和佣兵有啥区别？”陈初疑惑的问道。

　　老九解释道：“也许在你看来军人和佣兵都是讲究团队合作的，事实上佣兵没有想象的那么讲究团队，也许，3-5个人这种小组，他们的作战能力可以达到顶尖水平，但是，人数在多就不行了，他们的配合更加情绪化。而合格的军人就不同了，他们适合人数更多的作战，并且，不会情绪化，接受命令属于意识反应，执行力也远超佣兵。先前与那些人交手，我感觉到了他们在10-15人时所表现出来的那种统一作战能力，非常强，绝对是经过了正规训练的，而不是佣兵这样在死人堆里爬出来的类型。”

　　这种区别，陈初听过后，也就听过了，他没在那种环境下生存过，不可能真正理解这种区别代表什么。不过，陈初倒是从这番话中分析出来一个结果，第一次来和第二次来老九带的人都被完爆了，怪不得那两位表现得如此紧张。

　　老九队伍的车在河对面，陈初和杨平就先上车，开着跟上他们的人，在后面慢悠悠的。

　　老九也坐在车上，这时候开始向陈初讲述自己的所有发现。他对陈初的信任，在于之前陈初救过孙叔敖。

　　“我原本是跟着会长的，但是，因为一些琐碎的事，会长让我回去处理。他先来这里，据我所知买下这座城堡后会长在没有离开过。他在找什么东西！具体了解这件事的人……我只是发现了他的尸体，就在城堡三楼一件屋内。仔细调查了死亡原因，是毒气。

　　后来我们发现了敌人，一开始，我们觉得他们极有可能就是在城堡内施放毒气的凶手，但是！他们好像也在找什么东西……我原本想和他们进行交涉，了解具体情况，但是，对方表现得非常不友好！不知道出于什么原因，他们好像想杀光这里所有活人！这也让我更加肯定了，他们就是凶手。”

　　说到这，他扬眉毛看了看陈初，那意思是“你觉得呢？”

　　光是这么看，陈初觉得也没错。老九话没说完，陈初甚至都能想到他接下来的猜测了，因为，这是从同一出发点，理所当然会走到的相同终点：“他们还没找着这件东西，认为你也是来找这件事东西的，所以，下杀手。”

　　“没错。”

　　“可这玩意……城堡虽然大，真要找一件东西其实也不难。夸张的想，也许，这件东西藏在一堵墙中！那种暗格，最不易被察觉的地方。虽然接触不多，但是，我也知道有这样的探测仪器，在你两次出现的时间中间，甚至，之前，他们有足够多的时间进行这样详细的搜索，没理由到现在还找不着。再则……他们其实可以占据这里，根本不需要离开。你手上的力量，目前而言显然不是他们的对手吧？要不然，他们压根不知道要找的是什么东西？如果是这样，那真就是无解了，也许，这东西就放在地上，还被他直接踩碎了！这可能性实在不大。”


第1691章 进一步调查

　　老九环抱双手，不说话了，一副陷入沉思的模样。就陈初这些话，他真就没细想过，思路颇为的想当然。

　　车过河桥后，老九上了自己的车，顺便，陈初把自己车后面的人交给他，他一定会想办法从这位嘴里了解到一些事，这肯定比陈初在行。至于不幸的人，还在昏迷中。

　　老九让陈初跟他走，到他现在住的地方，他有一些更加详细的资料给陈初看。陈初自然同意了，他需要知道更多的事。

　　老爷车再一次发动，杨平终于出声：“这和我爸妈失踪有什么关系？和杨晴来这的目的又有什么关系？”他觉得陈初跑题了。

　　某种意义上来说，陈初的确像是开始做另外一件事。

　　而且，这件事也不由得陈初没想法。只不过，他现在的思路换了一个方向：“我们就不用管杨晴的事了，因为，她现在已经安全的回来了，只不过是昏迷中。就目前来看，伯父伯母的失踪和这座城堡有莫大的关系，咱们不先弄清楚这座城堡是怎么回事，很难找着线索。”

　　“难道还在这座城堡内？”杨平下意识的问道。

　　陈初想了想，语气明显不够坚定：“我觉得还在这座城堡内，你说……那一行人，就是老九遇到向他下手的人，会不会就是在找杨晴、伯父伯母？如果是这样，这说明他们对于前后发生的事都有了解，并且，确定人进入城堡后没有出来，也没发现尸体。”

　　“那座城堡我们都看过了，根本没活人！”说出这句，杨平表情一紧：“你什么意思？”

　　“不会！没死，我觉得还活着……杨晴就那样躺在地下室阶梯，就说明了一些事。你说，她真是自己在那倒下的，还是什么人把她送出来的？”

　　杨平错愕，非常茫然的看着陈初。

　　陈初沉默片刻说道：“先和老九过去看看，他所谓的那些资料，然后，我们来还得来一次。”

　　杨平看了看时间：“到时候天亮了，我们不需要回去看看杨晴吗？”

　　“不用，杨晴如果醒来卡特琳娜会给我电话的。”

　　“好吧，还是听你的。”

　　……

　　车开进了一座压根叫不上名字的城堡。

　　陈初也算是非常清晰的看了一遍老九的办事方式，完全就由不得陈初不去怀疑老九的出身“这家伙不会是在山上当土匪，给孙叔敖叫下山做保镖的吧？”这厮居然把这座城堡20多名仆人加管家、城堡主人的一个女儿、女儿的男友外加城堡主人的儿子全捆了。

　　还每天让管家照常给城堡主人通电话，没事一样。别人说话抖一抖，听说都会被老九教训一顿，惨不忍睹。

　　这座城堡了聚集山贼，应该是佣兵100多人。愣是把地下室改装成武器库了。

　　“你怎么弄来的？”以陈初的见识程度不经有些惊讶，他了解老九的世界并不多。

　　老九笑了笑，让看到的人很蛋疼的那种笑，潜台词陈初几乎都完整读出来了“年轻人，这世界多黑暗你还不了解啊”：“武器这种东西的流通，绝对没有你想象的那么麻烦。而且，这些根本不算多，一辆车就全带来了。”

　　他说得很轻松，可陈初知道事情一定没有那么简单。

　　“倒是也有例外，在中国就没这么简单了，那里的枪支出入方式都是国家标识的。”他多说了一句，很感叹的模样。

　　“呃……”陈初心想“在山上做山贼，混不下去了吧”。

　　“当然，只要有钱也不是没办法。找更大的‘厂家’就能解决这件事。”

　　“中国也能进去？”

　　“嗯，其他的不说，有一个人我是清楚的。”

　　“谁？”

　　“他叫冯义。”

　　“他做这种事？往中国内运枪支？”陈初皱着眉头问道。

　　“做。”

　　陈初心中暗道“真是一点原则性都没有”：“这种事情多吗？”

　　“当然多，被抓的多。”

　　“好吧。作为一个普通人我还是非常庆幸生活在一个勉强还算是平定的国家。”

　　交谈间，两人到别人城堡主人的卧室。

　　整个房间完全被改装成作战指挥室。之前与老九一起行动的人中，有一位居然是女士！这时候她去掉面罩陈初才发现，可想而知那身材是绝对的够汉子。

　　看下去，她还是做技术活的。相当专业，背着的包里拿出来一个黑盒子，应该是某种仪器？反正陈初不认识，接入电脑，弹出来一个看上去相当高科技的界面。好歹，里面的东西陈初是认识的，这是城堡的结构图。

　　陈初盯着看了几眼，眸色中一闪而过的一样。随即目光转移开，正好这时老九开口：“我要详细的，下一次进去一定要抓两个活的。”

　　陈初心中嘀咕“他是把那里当做战场了，斯洛伐克政府知道吗？”：“把你要给我看的东西拿出来吧。”

　　“这边来。”

　　他带陈初到桌前，上面堆满了东西。

　　一阵翻找，拿出一个皮口袋：“你自己看看吧，这些东西是我在之前帮会长办事的人手上得到，可能和会长给你找的东西有联系。”

　　陈初听此言，心中一喜。当即打开，东西不多……三篇纸：“就这些？”

　　“嗯。”

　　也许是精华所在？反正陈初是这么安慰自己的。

　　看了起来。

　　内容……

　　是关于陈初让孙叔敖调查的事。真就是大大低估了孙叔敖的能力！三篇，可以说在陈初看完之后瞬间解除了很多疑惑！

　　最让陈初惊讶的是关于古大师的出现。这里并不是提到古大师，而是“异侠将军”，这可是50多年前的资料“不是古大师？”是和不是，在资料提到爷爷的时候让陈初肯定了“是，一定是的”为什么能肯定？因为，爷爷对他的称呼就是一个“古”字。这不是故事类的杂文，全是一些只言片语的提起，所以，内容给人的感觉很乱！陈初需要点时间来整理清楚。

　　“他们两去过这么多地方，而孙叔敖一连串行动，仅仅在一个月不到的时间内完成，这说明非常成功！他找到了当年他们留下的痕迹，最终来到这里……”也许，这里并不是最后一站，但是，应该是关键所在。

　　“有什么问题吗？”

　　“他的确是找到什么了。”陈初皱眉：“只不过，这里面仅仅是给出的线索，并没有说明找到了什么。资料肯定也是别人帮孙叔敖收集的吧？”

　　“对。”

　　“我们要弄明白是什么，得从头开始！去他去过的所有地方，见他见过的所有人，这太花时间，等弄清楚一切都晚了。”

　　“也就是说，这些资料没大用？”

　　“不，还是有用的。起码我知道了，这个秘密对我有多重要。”陈初这么寻思着，下意识的说出口。

　　每个人的心思，都围绕着一个“自我的中心”，这时候老九和杨平都斜目向陈初看来。

　　察觉到他们的目光，陈初也不觉得有啥：“我一定会弄清楚这座城堡内到底有什么。”

　　“你确定了问题就是城堡本生？”

　　“没错。老九，你能找到这个人吗？”陈初一边说着，一边去扯杨平衣兜。很快，拿出了那份历代城堡主人的资料：“这个家伙卖的城堡，他也许知道一些事。”

　　老九接过后，看了看上面照片：“这不难联系。”

　　“找着了不需要他出现，只需要问清楚你们会长购买城堡的时候，有没有说过什么值得注意的话，或则说是问起过什么比较特别的问题。”

　　“好，我这就让人去办。”老九是没发现这个，要不然，肯定也会去调查的。

　　“这份资料我能留着吗？”陈初抖了抖手上的三张纸。

　　“可以。”

　　“那我先走了，还有些事要办。”

　　“这是我的联系电话。”他拿出一张纸。

　　“我会主动联系你的。”

　　老九也不说废话，点了点头，让门口站着的送陈初和杨平离开。


第1692章 黑堡

　　从老九“绑架”来的城堡离开，陈初和杨平立马回鬼堡。

　　这时候天已经微微亮，陈初没把车停外面，这一次是开到城堡背后的方向，一个路牌下停着。

　　“这一次我们来找什么？”两人翻墙进去后，杨平当即开口问。

　　“在去地下室看看，总觉得有什么地方不对劲。”陈初往城堡内跑，一双眼睛左右张望，观察后花园内的一切布局。四间小屋，多看几眼。

　　来了几次了，也没真的出来一个鬼，胆子自然就飙到200公斤。

　　又一次进入这间让陈初感觉到不对劲的地下室。

　　少了周围的人，陈初检查更加仔细。

　　他把所有椅子板凳什么的全移开！然后在四面墙上找着什么。

　　“找什么呢？”

　　“看看有没有暗门。”

　　杨平眼睛一亮，水云间门中地下室，也有暗门这种东西存在。于是乎，他跟着帮忙找。

　　陈初一边找，一边对杨平说：“我刚才晃眼看到了城堡立体结构图，发现地下室只有这一间。”

　　“有什么不对？”

　　“城堡这样可不是一栋别墅，这是整体结构非常大的建筑。独立的排水系统、供水系统，这座城堡的年代来看是中世纪的，那时候的修建方式，地下室的修建是和排水、供水连接的。那时候可不是用的水管，而是水流通道。简单点来理解，就是下水道。”

　　杨平似乎明白的点了点头。

　　“一定有他们没检查到的部分。”

　　陈初这么说了，可到最后，他们两还是没找着传说中的暗门。

　　而且，这墙敲打下发出的声音，也没问题。

　　依旧是感觉不对，陈初从墙角站起身：“要不然就是还有其他地下室。我们不能被已经发现的事情蒙蔽双眼，要找就得找，还没有发现的。”

　　“看你这么了解，那你说城堡地下室的入口还可能在什么地方。”

　　“这就很难用常识来判断了，得看修建这里的人是怎么个布局。城堡主体机构，老九来了三次，肯定已经检查得非常清楚了，我们得去城堡之外的地方看看。”

　　“花园内？”

　　陈初开始往外走，这时候注意到大白还站在里面看着。

　　陈初皱起眉头，大白这是肯定里面还有问题。他上前抱起大白：“我知道有问题，也明白你的意思。”

　　“喵～”

　　“也许是在另一面。”

　　……

　　每一分每一秒，好像都有突发情况在陈初身旁发生。

　　当他们从城堡侧门离开时，这个角度，陈初看到了大门被人打开！

　　没看到是什么人，也没打算现在就伸头出去看，陈初拽着杨平往城堡内走：“有人进来了！”

　　“不是老九的人吧？难道是和他交手的人？！”杨平反应也变快了，这情况也由不得人不变聪明点。

　　陈初突然爬地上，然后，又一次出去，向着前方草丛。

　　杨平相当不屑这种有损伟岸形象的事。但是！只有陈初看见就无所谓了……跟着后面爬了出去。

　　两个人猥琐在阴暗的角落向外打量。

　　大概20个人！

　　也不知道为啥，在这微亮的光线下陈初觉得这一行人穿的衣服看上去很眼熟！转念一想～其实和老九带的人穿作打扮差不多，陈初也就没多想这一眼的眼熟是否真代表了什么地方见到过。

　　这一行人进来之后以极快的速度分散开，正面四个人向城堡内靠近。

　　等他们像是撒出去渔网似的散开，又一个人走了进来。这位穿得像是来逛大街的，陈初眯着眼：“这人好眼熟！”

　　“我也觉得眼熟。”

　　陈初下意识的一句话，换来了杨平的共鸣，不经惊讶的回过头：“你觉得眼熟，我也觉得眼熟……”

　　“可我想不起来是谁了！”

　　“……”陈初没在吭声，他也想不起来是谁了。脑子里面开始努力的回忆，这是惯用的一种特殊回忆方式。似乎能贴近的画面一一翻来，很快，陈初诧异道：“我想起来了！这人我们在《临界》内见到过！”

　　“谁！？”

　　“叫什么来着……”陈初挑着眼角：“对了！茶青，是他！”

　　在记忆中，这位只从上一次失败之后，整个人就完全消失在《临界》了，陈初就当他是放弃人生了。

　　此时此刻，在此处见到他，不由得让陈初和杨平都有些木然。

　　等陈初回过神，开口就问：“他和侠风好像在现实关系不错，你是认识侠风的吧？难道，现实不认识他？”

　　杨平一张脸挤在一起，寻思半天说道：“侠风也没给我说起过，我也没兴趣去了解。他为什么出现在这！？”

　　这二位显然都被突然出现的人给惊着了。

　　不过……转念一想，陈初又淡定了：“就当做不认识吧。”要是不认识，也就没那么多惊讶。

　　杨平相当配合，按照陈初这说法进行一番自我催眠：“我可以把他抓来，要不要这么做？”

　　“你确定能把他抓过来，不被其他人发现？”

　　“不行，别人当然会发现。”

　　“你能躲过去？”

　　“倒是可以试一试……”

　　“试一试就算了！”陈初立马打消杨平的想法：“别人都没找着，我们先出事了。”说着，陈初猛拽杨平：“走，回车上！”

　　“不跟着看看他们要做什么？”

　　“看他们直接进城堡就知道做不了什么，还是一场空。咱们回去，我让大白跟着，掌握了他们离开后去什么地方，我们的选择可就多了。”

　　杨平蹲下身子：“就听你的。”

　　两人模仿着鸭子移动的方式，慢慢溜到后门。

　　杨平在下提着陈初就把他甩了出去，紧跟着自己跃身而起顺利离开。

　　难说这样离开会不会被人看到，可是，在外面走着完全可以装路人甲。

　　两人大摇大摆的向车方向走去。

　　上车之后，发动汽车离开，绕一个圈又到了河对岸等着大白归来。

　　等待的时间内陈初掏出手机联系老九，告知他自己和杨平又回来了，并且，发现了那一帮人。现在正在跟踪。

　　“你们跟踪？”

　　“嗯。”

　　那种怀疑是让人蛋疼的。

　　“这很危险！告诉我地方，我马上过来。”

　　“你准备准备，我们看下情况，在决定你是否马上过来。”

　　“好。”

　　陈初现在所处的地方，距离黑堡不远。

　　这时候杨平正好在张望黑堡，也就是没事做，眼睛四处乱看。

　　门并不在正面视野中，但是，那里面走出来人后过几步就能瞧见。这时候，正好就走出来人了，不多，就两个人！他们在以极快的速度移动，这看得杨平神色一顿：“好快！”

　　“啥？”陈初疑惑问道。

　　“那座城堡里面出来两个人，他们的速度好快！”

　　“比你快？”

　　“比我快。”

　　这样的回答让陈初表情一顿，毕竟是心有所想的，思绪的蔓延让陈初浑身一个激灵！他突然想起自己先前为什么觉得那一行人穿作打扮眼熟了：“就在眼皮底下！”

　　“什么？”

　　“那些人就在这座黑堡内！我今天第一次去鬼堡时，正好路过这里虽然距离很远，但，也仅是看不清楚人的模样，还是能看清楚穿什么的。当时还没多想，现在对上了，没错了！就是那些人！”

　　杨平回过神来，眼角上挑：“确定？”

　　“不会有错！”

　　“现在通知老九，还是我们自己来。”

　　陈初寻思了片刻说道：“就在车里等天亮，然后，我们去打探打探。”

　　“天亮怎么打探？”

　　陈初无语道：“有活人的地方，打探的最好方法那就得明目张胆的来，这是利用身份的问题。对了，你有没有联系侠风的电话？”

　　“有。”

　　“你联系侠风问问，茶青现实的身份。”


第1693章 偷听

　　9:24。

　　陈初来到这片土地已经36小时47分。

　　弄清楚了一些事，也因为某些事情产生更多的疑惑。进这座黑堡看看，可能是很关键的部分。

　　没把握别人会是什么样的态度，就于此，真就明目张胆的进去那也就是一种说法而已。

　　站在门口，这时候正是一天风清气爽时。

　　这让等待的过程，没那么糟糕了。

　　在河另一头，一支小队出现……陈初决定冒险一次。他已经穿上了那件隐形衣，这时候帽子往上一套，一张网似的东西横拉过去，遮掩整张脸。上面并没有小孔之类存在，不过，在里面的陈初却能清楚看到外面的一切。

　　“你一个人进去？”

　　“没有第二件，只有这样了。”陈初已经完全准备好了。

　　杨平有些不放心：“要不然我穿着进去？被发现了，我还有把握逃出来。”

　　“你不是说刚才那两个人比你还快吗？”

　　“他们追得上，却不一定是我的对手，就两个人能收拾。”

　　“呃……”陈初前思后想，不可否认这的确是更好的办法。陈初也不是那种义气用事的人，各种情况下都喜欢选择最可靠的一种方式来进行：“你进去可以，但是，不论看到什么，听到什么都不能冒失。”

　　“明白。”

　　“我让大白跟着你。”这样陈初更放心一点。

　　隐形衣脱下来，杨平穿上……5分钟之后衣服回到陈初身上，两人一个嘴歪，一个不爽：“还是我去。”原本要说的那些详细交代都不用说了。

　　这是连体的衣服，杨平这190几的个头，穿上之后上半身都套不上去。

　　无法了，杨平知道结果只有陈初去了：“我就附近等着，有什么情况你闹点动静出来，我就进去帮你。”

　　“别，不管发生什么你都在这等我。要是到12点我还没动静，你就回去找昊兵，等你那个师叔。他来后把我们发现的一切全告诉他，对了，还有老九哪里同样的。”

　　杨平眉头深皱：“别死里面了。”

　　“死不了。等会你在打侠风电话看看，他可能在《临界》内。”两人都没带接入器，电话没人接也就没办法了。

　　……

　　一切交代之后，陈初向黑堡行去。

　　这件隐形衣肚子的位置有一条切口，大白之前破坏的，这导致肚子部分是露出来的。半空中漂浮的不明生物。所以，陈初的手还得在里面拉着，这玩意很操蛋，愣是没找着什么可以解决这问题的东西。

　　到门前，陈初左右张望，大致观察一下里面的情况。

　　有人在城堡入口站着，花园中很多车。

　　也没感觉多大的异样。

　　歪到一旁，陈初翻墙进去。这种墙完全就是摆设，甚至，不能称之为是墙，150的高度起不到任何保护作用，中间还有相隔的距离，更像是装饰用的石柱子。

　　空隙的位置陈初侧身进不去，就敲着屁股翻过墙。

　　落地，原本还有那么一点做贼心虚的想法，但是，走了几步，陈初觉得自己应该适应目前的情况才对。

　　他大摇大摆走到城堡入口，在那位看守的人面前晃来晃去。

　　这位也是警觉！似乎是发现了什么，整个人表情凝聚起来，目不转睛的盯着陈初所在的方向。

　　陈初的这时候慢慢移动，对方的目光却没有改变方向，这让陈初对于这隐形衣的效果有了很大把握。

　　压低步子，脚尖落地，慢慢的走进了城堡内。

　　大厅有几个人聚在一起交谈着什么，但是，陈初看他们穿作打扮就知道不是正主，偷听了两句，也不是什么实质性的内容。这几位，甚至不是参加行动的人。

　　陈初原本是打算上楼找茶青，先了解这个人的情况的，但是，到楼梯口听到有人在争吵。而且，用的是中文。他停下脚步，分辨动静是从什么地方传来。

　　陈初穿这件隐形衣，就显得过于宽大了，这从大白此刻就在他肩上趴着，脑袋还挤到了陈初脑袋旁就能看出来。猫爪子在陈初脸上刨着。肉呼呼的，锋利的指甲好像收回去了一般。

　　这示意一个方向给陈初，陈初转身向一层长廊走去。

　　这时候声音更加清楚了。

　　“你没有处理这件事的权利，可以回去了。”

　　“我不处理谁来？要知道，我可是继承齐家的第二人。我家这条分支，可是上祖之后。”

　　“上祖，哼……我们齐家靠的可不是上祖。”

　　这是一个男人和一个女人的交谈，听口气男人似乎很有把握，而女人非常冷漠。

　　等陈初摸到门口，伸头进去张望。他看到了茶青！至于那女人，背对着陈初，身材娇小。

　　对于这位的出现，陈初基本不想是为什么了，全当他就是个路人甲。但是！他们交谈中提到齐家，却让陈初表情一紧！恍惚间就明白了一些事，特别是关于杨晴这一次到来的事。

　　“等我找到族长……”

　　“你是想杀掉里面所有人吧，或则说直接找到族长的尸体。天真，就算族长出事了，你距离族长的位子也非常遥远，你不具备掌握齐家力量的能力，这就代表你不可能获得任何有力的支持。”

　　“能力？什么能力……有那种能力的人都没有好下场，我可以让齐家更富有，更有权势！这就足够了，支持……你也许该出去了解下真正的情况。”茶青阴阴地笑道。

　　女人依旧不以为然，甚至，不想和他多说什么了：“剩下的我来处理，你最好离开。”

　　“我做我的事，你别管就行了。”说完，茶青倒是先转身离开了。

　　他出来，陈初连忙躲开。

　　“他是齐家的人，还有继承权？”这破事好像越走越远了，陈初晃了晃脑袋，心想“管他齐家继承权做什么，我只要弄清楚是出了什么事就行”。带着如此想法，陈初就跟上了茶青。

　　茶青之后回了房间，并不是城堡主人的房间，而是一套客房。

　　在上二楼的时候，一个人等在楼梯口，随着茶青进了屋子。

　　这是一个中年男人，很精明的模样。

　　进屋之后，他们两沉默了良久。

　　最终先开口的是中年人：“影子没回来。”

　　“会不会是被这女人发现了？”

　　“应该不会，家族内根本没人知道影子部队的开发。这是我们表面离开齐家多年，暗地里自己开放的项目。”

　　“是啊，暗地里开放的项目，目的就是……拿回被剥夺的力量。”茶青叹声道，显得非常忧伤：“可能是发现什么了吧，就算真出事了，也没有任何证据说明是我们的人。”

　　别人的家族史，陈初真就没多少兴趣知道。他开始在屋内四处逛。

　　两人的交谈继续，也很快说道关键：“只要确定族长死了，我们回到齐家的机会就大大增加！这一切从齐耀阳消失起，就好像是预示着结果……不能失败，一定要成功。”

　　“我听说，这一次族长来此是为了见一个人。这个人很可能成为齐家新的家族。”

　　“又是被流放的族人吗？这时候才想到……”茶青冷笑道。

　　“不，这人身份虽然不清楚，但是，他可能和齐耀阳有很深的关系，如果是直接的血缘关系，他可能具备继承家族力量的能力。”

　　“齐耀阳难不成有孩子？”

　　“很有可能！”

　　陈初听到这，嘴角止不住抽动。不过，从他们这番交谈陈初已经清楚了杨晴来的目的“怪不得伯父亲自带着来了，他一定想要控制这一切”按道理，这种事情以杨元辉的本事，不说真的完全控制，起码，他能让杨晴在安全的坏境下“果然，还是出现了一些完全不在双方意料中的事，要不然，那位族长也不会跟着失踪了”。


第1694章 城堡地牢

　　“这个女人始终是麻烦，要想办法解决她。”

　　“我们不如就让她去找族长，派几名影子跟着，找机会……”

　　“是不错的主意，可是，有把握吗？如果让她带回来的族长是活着的，我们的机会就落空了。”

　　这是两个贱人的谋杀计划，不过，看来问题很多，甚至到不敢轻举妄动的地步。

　　“对了，第一次被救出来的那个疯子现在清醒没有？”

　　“我今天还没有去看。”

　　“去看看，他一定知道得更多！是我们在那里面唯一找到的活人。”

　　“好，我现在就去。”

　　果然，人生的透彻就在于你会不会偷听别人的交谈。这很无耻，可陈初算是顿悟了。

　　真要自己瞎找，指不定什么时候能有点线索，来这一趟还得知了居然有一个活着的人！

　　立马抛弃了茶青，陈初跟上离开的中年人。

　　中年人一个人行动，他去了地下室。地下室门口有人把守着，他的到来，这两位啥也不问，直接开门。

　　这时候，陈初看这扇门感觉是地下室。可当他跟着溜进去的时候，却发现这是地牢！根本不是什么地下室。恍惚间就想起了第一次路过这里司机给他说的事。这座黑堡是奥匈帝国成立初期修建。一个人类历史上有名的强大帝国建立，必然是伴随很多腥风血雨的，指不定当时这地方就是用来关押一些特殊犯人的。

　　也知道后来什么原因，给齐家收下了。

　　地牢中用的日光灯，时代在进步嘛……而牢房就是最古老的那种铁栏杆。只不过，里面有马桶！

　　这对陈初而言透露的信息就是，这里在近年还经常使用！看来，对于齐家而言，黑堡的存在某种意义上那是继承了它真实用途的。

　　只不过，顺着走近百米，这巨大的地牢内一个关押的人都没有。

　　直到尽头，出现阶梯。单论地牢结构还有第二层。

　　这种地下的建筑，必须要良好的通风系统，要不然，人关不久就得出事。对于这样私人的地牢犯人存在的意义而言，让他死不过一句话，既然关着就是不希望他死掉的，活着还有用。

　　陈初示意大白去找到通风、排水系统，大白从裤脚跑了出去。在这环境下它无声无息的，前面这位根本没发现。

　　走过阶梯，听到了人交谈的声音。

　　用的英文，说的话题无关紧要，闲聊而已。

　　中年人出现也不在乎他们在说什么，直言道：“开门。”

　　在地下二层进来后一个50平米的空间，正对入口数十扇小门，这是单独的牢房。有人在外面时时刻刻监视着。

　　陈初小心的走过去，透过牢房门上的孔往里面看。除了中年人正对的那间牢房没去看，其余的得出结果“这里一共就关了两个人”，陈初所看到的另一人，这时候正躺在牢房内床上，还盖着被子，似乎在熟睡中。

　　中年人，进了牢房后，门关上。

　　陈初动作倒是够快，在那一瞬间滚了进去。

　　这不可能没有任何动静！

　　中年人当即停下脚步，疑惑的转头看去。

　　而那位说道：“不关门吗？”

　　中年人想了想说道：“关上，我要和他单独谈谈。”心中的异样一下就被错开了。

　　这时候陈初已经在里面，就在这爬床上的男人更前。

　　他低头看，这好像是一个本地人，而他穿的衣服，说明他是一名司机。

　　中年人靠近……

　　他突然睁开双眼！这把正在盯着他看的陈初吓了一跳！

　　之后，他猛的跳起，直接就把陈初给撞翻了！

　　好在，中年人对于突然的情况也是惊讶，没注意一些不该出现的声响。不过，中年人反应很快，司机没靠近他就被一脚踹飞，紧跟着上前，脚一横！直接踩在他胸口。

　　任由司机怎么张牙舞爪，就好似被钉在墙上，根本动弹不得。

　　看来，这位是练过的。

　　眉头深皱，这样的反应让中年人明白，眼前这厮依旧处在那种见人就发疯的阶段。事实上他身体没有任何伤，典型的精神受到巨大刺激。这对于他们了解鬼堡内发生的事情有巨大作用，可惜，这种精神上的问题，真就不是说治好就能治好的。

　　前思后想，他也许是觉得不甘心，问了几句：“在城堡内到底发生了什么？”

　　这位口中嘶吼着，依旧张牙舞爪。

　　一脚踹飞，中年人面露不耐烦的神色。

　　陈初在一旁围观着，他见地上这位绝对不是装出来的，也是眉头大皱。心里面是相当希望真能问出来点什么，毕竟这对陈初而言也非常重要。

　　中年人极具暴力倾向，在这揍了疯子有10分钟，不过，踢踢屁股什么的解恨而已，他也清楚这家伙还不能死。

　　当他要走时，陈初片刻的思索，留下来……还是走……留下来要出去办法很简单，靠大白就行了，可自己也不一定能问出什么，这典型的“硬件”设备出了问题。走的话“在时间有限的情况下，就不得不冒险了”心思到此，陈初跟着离开。

　　同样是跟着中年人离开。

　　中年人回去见茶青，汇报情况。

　　茶青对于这样的结果，显然是有所准备的。他沉思了良久说道：“不找到尸体我始终不安心。”

　　中年人不出声，想法估计是和茶青一样的。

　　“准备好，就今天晚上！多带些人进去，一定要弄清楚里面到底发生了什么，不管是活的还是死的都得找到，没时间了！毕竟虎视眈眈的人不止我们。那个女人现在也来了。”

　　“你也说道那个女人来了，她如果跟着怎么办？”

　　茶青陷入沉思，可他一时间也没想出办法：“先去准备，我会想到解决她的办法。”

　　之后茶青是在房间内打飞机还是怎么滴，陈初都没兴趣知道。了解到对方今天晚上还有行动，这可以告诉老九，也许，能狠狠的揍这厮一顿。

　　接下来陈初单独回到牢房，只不过，他是从通风口绕进去，然后进下水道。

　　这一身装备，显然有点累赘，主要是太大了，非常严重的影响陈初的行动能力。

　　爬出来时已经是满头大汗，而人处在牢房排水口。好在上面一层有一段时间没用，要不然这可就是屎尿出口了。

　　二层看守四个人……

　　陈初打算全解决掉，就不用自己动手，交给大白就行了。

　　对于猫突然的出现，这四位都是有些茫然的。

　　对于这猫之后发起的攻击，那就不是茫然这么简单了！

　　黑影闪过，基本就挂掉一个，身手真就不怎么滴，在这种绝对速度下完全没有反抗余地。

　　就是时间上剩了一个，这位掏出枪！

　　不能让他扣动扳机，虽说，发现不发现时间先后几秒而已。

　　陈初在后一脚踹他腰上，身体不受控制的往前倒去。

　　紧跟着大白迎头，划出一条弧线。

　　在10秒之内，四人都壮烈了。

　　找出开门的钥匙，陈初四处张望，找个能充电的地方……

　　找着之后上半身衣服隐形衣脱掉，陈初抬手按在电源上，开始充电。

　　片刻之后跑去开门，进屋，对着那疯子就是一巴掌。

　　受到电流的攻击，这位还没反应过来怎么回事，就抽搐着晕了过去。

　　就一下，没心脏病就死不了，陈初完全不担心。双手搓了搓，施放多余的电流，扛起这厮就往外走。

　　“妈的，好重……”

　　走了几步对于自己身体情况，陈初非常不满！

　　当他离开时，突然想到另一个牢房内睡着的那位。

　　有心想看一看，可时间不允许了，因为……


第1695章 疯子

　　这里面有监控！

　　陈初看到了，也没装作没看到。不在乎是因为大白找着这座城堡连接外面的通道，是排水道，顺着出去就到河边。

　　时间计划不包括睡着的那一位。

　　原地想了几秒，陈初又拾起地上被他顺手丢的钥匙。到那扇门前捣鼓一阵打开，也不去开门，也不说话，转身就走“反正放出来麻烦不是我的，指不定这位对于他们来说还很关键，到时候追他就顾不上追我了。”

　　而里面的那一位翻个身，显然是察觉到动静了，更甚至，他其实知道外面发生了什么。

　　在陈初走出老房间的看守间后，他起身。年纪大概30左右，一头蓬乱的棕色头发，相貌很普通的欧美人模样。他的确是走了，可别人走的方向和陈初不一样。

　　这厮跑出来，拾起陈初丢钥匙，去开另一扇老房门，进去之后，他把床扯了，在这床下居然有一个密道！

　　从通风口走，绕一圈进城堡下水道。顺着10分钟，前面水流声变大。

　　出现一道坎，陈初直接跳了下去。水绝对够脏，喝一口，心里面恶心一个月。

　　这时候隐形衣已经脱掉，这玩意穿着，陈初觉得自己可能会淹死在污水里面。

　　拖着疯子的脑袋往下面推，很快就看见了光亮。这时候水也完全淹没陈初。

　　而疯子非常不合时宜的醒了！估计是在水中给呛了好几口污水。

　　他开始剧烈的挣扎！

　　陈初心急之下就想一拳送他后脑勺，只不过，在水中完全使不上力，还告诉了疯子“我在你后面！”

　　这疯子回头，面目狰狞，生吃陈初的架势！

　　陈初抬手又是一拳！

　　那拳头紧握，莫名的就有一种力量从外面，进入自己体内，带起来的一道漩涡，在还没碰到疯子时就扩散开！

　　漩涡散开似乎伴随了极大的冲击力，疯子身体在水中后退，脑袋后仰，嘴里鼻里气泡涌动。

　　陈初见状，也顾不得思考这是怎么回事，拽着他衣领就快速往外游。

　　还好，距离不算远，很快就出来。

　　一脚把他踹出去，自己也府上水面。

　　拖了几步上岸。

　　这重量感觉提升了有两倍！

　　好在，这里距离杨平不远，甚至，可以看到车的位置。

　　陈初开口大声喊：“杨平，过来帮我！！”

　　杨平是目不转睛的盯着黑堡，冷不丁的听到陈初的声音，东张西望着。

　　“碰碰～”

　　侧目一看，大白正在敲玻璃，顺着大白出现的这方向往前，就是陈初拖着一个人正在往这边走。

　　他连忙下车，过去帮陈初。

　　5分钟之后，汽车开在回爱卡斯坦城堡的路上。

　　“这什么人？”

　　“他们在鬼堡找着的活人，肯定知道里面发生的一切。”

　　杨平惊讶道：“这你是怎么弄出来的？”

　　“过程其实也简单，现在也不重要。”陈初懒得解释：“他精神状况有问题，我们先带回去想想办法。”

　　“好吧。在里面还有什么收获，有关于我爸妈的事吗？”

　　“有！而且，我知道杨晴来这的目的了。”

　　杨平眼睛一亮，等着陈初接下来的话。

　　“和齐耀阳有关系，也不对……应该说和齐家有关系。”

　　杨平一愣，显然是一下没反应过来这其中联系。

　　陈初这问题倒是详细的解释了：“杨晴是齐家之女生的，这秘密你也知道的。”

　　杨平沉默着点了点头，这算是老爹人生污点之一，只不过，有点风流往事好像也是可以原谅的？总的来说，对于此事杨平很矛盾。

　　“齐耀阳死了，出于某种原因，他们想找杨晴来继承某些东西？”陈初话带着疑问，说明了自己也有不清楚的地方：“大致就这样，这些咱们都不用管。现在肯定了伯父、伯母可能都是从那座城堡离开，进入鬼堡，然后出事。并且，他们齐家族长也在鬼堡消失了。问题还是集中在那。现在，要是有办法让这疯子清晰，一切都迎刃而解。”

　　“疯子，什么样的疯子？一点都问不出来？”

　　“醒来就知道咬人。”

　　杨平对这些方面也没概念，沉默不语了。

　　“如果杨晴醒来了，也是同样的道理。只是现在卡特琳娜还没来电话。”

　　……

　　一路无事，顺利回到爱卡斯坦城堡。

　　主人爱卡斯坦在，显然是等着陈初归来。

　　他听说了是在鬼堡发生的事，整个人也陷入了那种猜测狐疑中，隐隐的……还有那么一点蛋疼的激动？不是对陈初的怀疑，而是对鬼堡。从小生活在这，继承了城堡，同样继承了这座城堡的一切故事。也许，并不是本生，可鬼堡对于生活在这里的各个城堡主人来说，已经是一部分故事了。并且，长久了近50年。

　　他是相信的！因为，当初他父亲以描述事实的方式，告诉了他鬼堡的故事，并且，当初就叮嘱过“不要接近那座鬼堡，甚至，那里的主人，他们都是不详的”。

　　至于激动？没见过魔鬼的人，总会肆无忌惮的去评判魔鬼，当他真正出现心中一些邪恶的念头不由分说的就出现了。当然，对于爱卡斯坦而言，也仅仅是好奇居多。

　　陈初又带回来一个人。

　　“我不认识他！可我们进去真的遇到一些诡异的事，这家伙好像被吓疯了，见着人就攻击。也不可能把他丢那里不管，只有打晕了带回来。”

　　“嗷～～我的天啊，难道，恶魔又来了！？我得通知当地警方。”

　　这事情该不该通知！

　　该……陈初立马就同意了，特别是由爱卡斯坦这样的身份去通知。

　　他是来救人的，那一切原则都可以和警方发现这一切后，首要的目的挂钩。那什么茶青这种货色，进去斩草除根的，陈初自然不给他着想。至于老九！他的身份也可以得到一个很好的说法。他是鬼堡新主人孙叔敖的手下，老板不见了，自然要来找，别把他绑架一座城堡，带来100多名佣兵的事情暴露就行。

　　爱卡斯坦跑去报警，安排管家让这精神有问题还在昏迷中的这位住一个房间，并且，让人看护着。

　　在一定的恐惧之后，那种好奇心压不住的上来了！

　　城堡主人报警后，很快找到陈初：“你们两个人就敢进去！真是让人佩服，在那里到底是发生了什么诡异的事？”

　　陈初一脸阴森地说道：“发现了很多尸体！开肠破肚的都有。”

　　爱卡斯坦一亮惊恐：“真的！？”

　　“真的。”

　　“魔鬼真的来了！我报警会不会害了那些警察？”

　　“呃……你真觉得是魔鬼？”

　　“难道不是嘛？”

　　事实上对于所谓魔鬼，陈初压根就不相信，他觉得可能是己方的争斗，然后就是鬼堡还有一部分深藏于地下的秘密。得转移话题了，陈初说道：“没想到给你惹来这么大的麻烦，实在不好意思。”

　　“这不用道歉，谁也不希望这样的事情发生。倒是你，真是一个胆大的家伙。”他还在琢磨陈初两人进鬼堡的事：“你们该休息休息，等警察到来。他们最多2小时就会到这。”

　　陈初微微点头：“我要去看看我妻子。”

　　“请便。”他如此说，还是好奇的跟着去了。

　　杨平自然也要去看看杨晴的情况。

　　然而，他们还没到杨晴房间外，管家慌慌张张的跑了过来：“那个人醒了，他打伤了一名仆人，冲出房间了。”

　　“混蛋！还不赶快去找人阻止他！你难道是要我去！”

　　别人管家是正好下楼找人，遇到爱卡斯坦了。

　　杨平听不懂他们说什么，可是，从管家表现来看，真就不难意料到发生的事：“在什么房间？”

　　他如此问，陈初直接拽住管家：“不用找人，直接带我们去。”


第1696章 渐渐接近

　　不用管家带了，疯子已经杀下来。那张牙舞爪的模样依旧，简直人挡杀人、佛挡杀佛。

　　瞧见陈初，这厮在不清醒的条件下好像是怂了，居然转身就跑！

　　他这样的反应让陈初眼角一挑！

　　“他没疯！”一个人进入那种疯狂的攻击状态，是不可能感觉到惧怕的，因为，大脑有许多思考能力会在那时候被被动关闭。他还知道避开某一个让他觉得危险的人，这说明他根本没有疯！

　　然而，这样的发现不及陈初之后另一个发现重要！

　　这疯子一路被陈初带来，就是一张花脸。脸上有血有泥土，头发散乱。

　　刚才估计是管家让人给他清洗时他突然醒来。脸上的血和泥土都擦去了，现在这张脸恢复了原本的模样。虽然，有点鼻青脸肿的，可是，能看出来具体的形象。

　　陈初瞬间就想到了这是谁！

　　“他是胡梅尔因安排的那名司机！”照片中看到过，他时刻跟在杨晴和杨妈妈身旁，明显不单单是一位司机，还担任着保护的职责。

　　这话除了杨平，其余人听了都是犯糊涂。

　　他反应过来了，起身就去追！

　　这动作，飞身而起。

　　当时爱卡斯坦口水都看飞出来了：“他为什么能飞起来！嗷～～这是中国功夫吗？”

　　这对于许多老外来说，那都是相当神秘的一种中国特色。当然，多半他们见识过的都是扯蛋的。杨平这可是真实的。

　　绝对没有留下来解释的心思，陈初立马追上去。他就化身为正常人类了，由于，全身都是湿的，这时候衣服都没来得及换。跑起来感觉特别重，差不过几道楼梯口，连滚带爬，最后差点没滚下来。

　　当他追上，杨平已经拿下了司机。

　　过程必然是压倒性的胜利。

　　司机叫嚷着，脚还猛踹杨平屁股。用足球话语来说，这叫做倒钩射门。

　　杨平就要动手，给他揍晕过去，陈初上来拦住：“别！”说着，陈初到司机面前蹲下：“你根本没疯！装得还真像……”

　　司机眼中一闪而过的古怪。

　　陈初瞧见抬手就是两巴掌，扇他脑门：“别装了！我知道你是什么人。你是胡梅尔因给杨晴安排的司机！你不单单是开车，也负责保护出行的安全。”

　　杨平听此话，神色一动，他松开手：“你老实点！我们是来找人的，找的就是你保护的人。”

　　司机眼神依旧很古怪，倒是没挣扎了。

　　陈初表情一顿：“呃……我们说中文他完全听不懂。”

　　“这样？”

　　“你看他眼神，不就是说明了是这样。”

　　“你来！”

　　陈初心想，这是胡梅尔因的心腹，要不然，不会安排这么重要的事。而胡梅尔因是德国人嘛，所以，就用了德语：“XXXX？”

　　这OOXX的在杨平听来简直抓狂。

　　但是，司机突然挣扎着要起来：“XXXX！”

　　“他说啥！”杨平忍不住问。

　　“带他去见胡梅尔因。”

　　“没疯？”

　　“没。”

　　“这就好！带他去，我们就知道发生的事了。”

　　“嗯。”这位的态度很明显，不见胡梅尔因什么都不会说。陈初也不想做一些没用的事，反正来回几十分钟的车。

　　……

　　与爱卡斯坦说明后，陈初直接离开。

　　说明的方法很简单。

　　“这家伙清醒了，我们要带去回去找人。警察要是来了，我们知道的事情你也都知道，告诉他们就行。”

　　的确是陈初知道的爱卡斯坦都知道，只不过，不该知道的那是完全不知道。

　　终究得去看杨晴一眼。

　　没醒来的迹象，陈初现在开始担心杨晴是不是也受到什么刺激。只不过……以大将军的性格，能有什么刺激对她造成如此的结果？陈初能想到都不多，而想到的都是现在不敢和杨平说的。所以，仅仅是说道：“卡特琳娜，还是继续麻烦你了。”

　　卡特琳娜这时候的表情欲言又止，但，陈初心有所想就没在意。

　　而她，依旧是点头答应了。

　　在几个小时前，卡特琳娜接到电话，电话告诉他。关于杀害他母亲的凶手，又了新的线索，从这一点也算是洗脱了陈初一项罪名的嫌疑，可那警官依旧是认定，陈初还背着两条人命的。必须抓住，拿下收监，接受审判。对于卡特琳娜来说，她非常想回去，调查关于母亲的死，可是……这是一位相当讲义气的女汉子。

　　12:48。

　　离开爱卡斯坦前往佛卡耶城堡。

　　路上，司机老实的坐在后面，他应该是对陈初和杨平有些信任了。但是，依旧不多说，必然是要等见到胡梅尔因才开口。

　　到了佛卡耶，见着昊兵。但是，胡梅尔因还没有回来。

　　让管家马上去通知！

　　胡梅尔因倒是给出肯定答复“我马上就回来！”

　　这样的等待，大概1个小时，杨平忍着暴揍这不说话司机一顿的冲动，而陈初在和昊兵交谈着，他在这的发现。弄清楚了杨晴是去参加什么宴会，陈初这时候对于这样的信息也没多需求，因为，知道了杨晴来的目的。

　　在杨平即将动手时，总算是等来了胡梅尔因。

　　见到胡梅尔因，司机表情放松，但，很快又紧张起来。

　　他口中喋喋不休的说着，语速非常快，陈初完全听不清楚了。

　　“鬼堡，你是说你们真的遇到魔鬼了！？”

　　胡梅尔因的话陈初听清楚了，不经就是心中一阵狂跳“不是吧？还真有！”这位说的话，应该是值得相信的。

　　司机很肯定地说道：“一定是，一定是！”

　　“你怎么出来的？其他人呢！？”

　　“我看见了，可就在看见的时候杨先生让我带他女儿离开，原本都很顺利，可是！我走在半路被人打晕了！现在人都不知道去哪了！”

　　陈初都能想到，这位一定是给杨晴打晕的。也就是说，杨晴一开始离开了，后来却自己跑了过去。

　　一些细节陈初等不急他说了，自己开口问：“你们什么时间进去的？”

　　“应该是晚上……22点左右。不知道为什么要去那里，这是杨先生的要求，之前，他们好像和什么人见过面。”这方面，他身为司机自然不可能知道，当时杨晴、杨元辉还有杨妈妈在和齐玄会面。

　　“当时前往的一共几个人？”

　　“六个人！其中3个我没见过。”

　　“没见过……”陈初表情一顿：“那你这几天保护的那两位女士中，作为母亲的那一位没跟着一起？！”

　　“没有！她在城堡里，就是那座黑城堡。”

　　陈初心中一阵狂跳。应该是单独离开了！因为，茶青出现后到现在，他交谈说明还不知道杨晴就是可能的继承人，如果见过杨妈妈，大致了解肯定是能知道这一点。

　　杨妈妈一定是独自离开的，那一段时间没有人会限制她的行动，至于是偷偷跑去鬼堡了还是怎么着，陈初自然希望是后者，其他任何可能都比偷偷去鬼堡好。

　　“跟着你去的另外三个人，都是黑堡的人？”

　　“对。”

　　“胡梅尔因，你知道……黑堡的主人是谁吗？”

　　“不了解，我和周围人的来往几乎为零。不过！我们知道了地方，进去找就行了！我马上安排人手。”

　　陈初手一摆：“先等等。”他接连又问司机：“你那所谓的魔鬼，是什么样子……”


第1697章 无法想象

　　这看上去是一个必然的问题，一定会问！司机知道，周围几人看着，也等待着这个问题被陈初问出来。

　　可是，司机真正面对这个问题的时候表情变得很奇怪，那不是对于见到的东西事后回想的余悸，倒像是突然有些懵了。

　　有10秒，司机保持着这种表情，看着陈初没反应。

　　陈初忍不住了：“你不是看到了吗？”

　　“我……我是看到了。”

　　“什么样子？”

　　他微微启口，接连却是哑然，过了良久！胡梅尔因推了他一下，一脸的着急和不耐烦：“这还需要想吗？把你看到的东西说出来！”

　　“我真的看到了。”他额头暴起青筋，突然抱着头：“我见到了！真的见到了！”

　　这蛋疼的样，杨平最先忍不住，一把提起他的衣领：“看到了就说！磨叽什么！”

　　他听不懂杨平在说什么，但是，杨平这样的情绪让他的神经像是突然断裂了一般。挣扎着叫喊道：“我真的看到了！可是……我说不出那是什么样的东西！”

　　杨平听不懂他在说啥，可这照样拳头就要上去了。

　　陈初拽住他：“我明白了，这不能怪他。”

　　胡梅尔因这个气就别提了，他开口：“等等，等等！”他拽着司机后衣襟，压着他的头，靠近自己，低声问道：“到底看到了什么？”

　　“我不知道怎么形容看到的是什么东西。”

　　“总有个形状吧！人形的？要不然圆形的？正方形的！你难道被恶魔吓傻了！”

　　“他是看到了，可他看到的不是一个具体的东西。”陈初皱眉说道。

　　众人诧异的看向陈初，就是司机也是。

　　“类似于一种感觉，产生的幻觉？也不对，应该是意识形成的图案。”

　　“我真的看到了！”

　　“你看到了却说不出来是什么模样，这是意识上的模糊认识。”

　　“什么意思？”胡梅尔因问道。

　　陈初一时间没说话，而是陷入了沉思“这种感觉在我第一次进入城堡的时候也有，感觉，整座城堡就像是一个怪物……他应该是产生了和我当时相同的感觉。当然，也不一定是幻觉！而是他看到了‘真相’只是这样的判断太模糊了，没什么用。”心中如此想着，对于这种介于完全意识层面的东西，是不可能有个合理解释的：“能给纸笔吗？”

　　虽然不明白陈初什么意思，胡梅尔因还是让一旁基本两眼一抹黑的管家去准备。

　　纸笔很快拿来，陈初对司机说道：“把你看到的都画出来。”语言上无法形容，但是，这种意识中的图像，是可以画出来的。

　　司机倒是拿着笔了，可想了半天没动。

　　陈初说道：“不需要思考，看到什么就画什么。”

　　他犹豫了一下，经过了1分钟的沉默终于动笔。

　　然而，他画出来的东西，在场五个人除陈初外，基本都是要喷血的节奏。

　　“这是个什么玩意！”杨平皱眉问司机。

　　司机仰头看着他，表情到没有先前那么茫然。估摸着也是猜到了杨平说的什么意思：“这就是魔鬼。”

　　“啥？”

　　“他说这就是魔鬼。”陈初重复着。

　　“这根本算不上是一个形状！乱七八糟的。”

　　陈初又抽出一张纸：“你重新画一个。”说着，陈初把画好的收起来。

　　司机面露疑惑之色。

　　“接着画就是了，你完全可以回想着你之前画的来完成第二个。”

　　司机想了想，还是按着陈初说的做。

　　他这一次画出来的看上去和第一个差不多，只是，细节方面完全不同。这本就“没有中的存在”，形状理所当然非常模糊。

　　比较直观地说，这就是无数个圈圈叉叉混在一起，让人感觉到的只有混乱，在没有其他。或许！这也是当时意识所判断出来的最真切图像。

　　接连，陈初让他画了四五张。

　　最后全拿出来对比，其实，差不多。

　　最少，他们几人看是这样的。

　　而陈初盯着看了良久，眉头不自觉的皱了起来“连一个意识中心都没有，真是够混乱的，看来，十有八九真是精神力洞察到的东西了”：“你先前提到，到了地下室门口。地下室的门是不是在城堡主建筑一层，楼梯下？”

　　“是的。”

　　“他们几人进去的？”

　　“四个人。”

　　“你所说的恶魔，就是在门开启那一瞬间出来的？”

　　“对！”

　　“在那样的情况下，杨先生是怎么对你说的？”

　　“他让我带他的女儿赶快离开！”

　　陈初微微点头，接连有问道：“然后他们一共四个人就全进去了？”

　　“对！”

　　“关上门没有？”他在试图还原当时发生的一切。

　　“关上了！”司机很肯定的回答道。

　　“之后你们有什么动静？”

　　“我听见很大的风声！”他顺着陈初的话回忆着。

　　“当时你保护的那位女士，直接跟着你离开的，还是停留了很久之后才离开。”

　　“直接和我离开的。”

　　“之后你被人打晕，是在什么地方？”

　　“城堡大门前。”

　　“那位女士呢？”

　　他说不出话了，欲哭无泪的看着胡梅尔因。而胡梅尔因一脸怒色，他们都不知道杨晴已经给陈初抱回来了。

　　陈初摸了摸下巴，几天没修理冒出来的胡茬。现在，大致的情况基本已经清楚，至于那所谓的恶魔让陈初有些担心。他在与司机交流之前，已经获得了关于孙叔敖这部分信息，对于这座城堡所藏着的秘密，是有所猜测的。虽然，就目前来看，这样的猜测显然还没达到事情的极限，可能比想象的还要复杂。

　　“杨平，你那位贺超师叔到底什么时候能来？”

　　“贺？”胡梅尔因表情一顿，话中听了一个字有些特殊的反应。随即恍然道：“今天那个电话一定是他打来的！你们等等。”说着，他慌慌忙忙离开，片刻之后拿着一部手机出现。

　　陈初狐疑的看着他，心想“这手机难道不是他的？这跑去什么地方拿的……”

　　正想着呢，胡梅尔因拨通的一个号码。

　　片刻之后那头响起一个男人的声音：“发生什么了，为什么不接我的电话。”

　　陈初突然想着了什么：“这是伯父的手机？”

　　胡梅尔因有些木然。

　　“就是杨元辉。”

　　“对！是他的。”

　　“为什么在你手上？”陈初抓过手机递给杨平，同时对胡梅尔因问道。

　　杨平倒是明白了意思，当即开口问电话那头的人是谁。

　　这一头胡梅尔因回答陈初的问题：“这是他留给我的，但是，让我别接电话。”

　　“别接电话？”陈初整个人都是一愣，第一反应“这厮和我扯蛋呢？”但是，怎么看胡梅尔因也没本事说出口，这么不着边的晃眼，而且……他也没必要这样做。发生的事情证明，胡梅尔因的确是杨元辉的老朋友，并且，在这件事中仅仅是扮演一个帮杨元辉做下接应的人，甚至，对于内情都完全不知。

　　陈初眼中一闪而过的疑惑和那蛋都掉出来的表情，让胡梅尔因转而就是一脸的苦笑：“我只是按照他的要求做。作为朋友，我很肯定自己可以帮他更多，他却不需要。”

　　这种多是无奈的语气，陈初无话可说。

　　杨平与电话中人的交谈很快结束，这时候开口对陈初说道：“是我师叔！”

　　陈初转过头，杨平一双爪子过来抓着他衣领，激动地说道：“我母亲没事！”

　　陈初露出木然表情：“在什么地方？”

　　“在特兰德酒店，我师叔也在那里。”

　　……


第1698章 20:17

　　“电话挂了？”思绪停顿了三秒，陈初问道。

　　“挂了，师叔说他过来。”

　　“伯母什么情况？”

　　“没事！是我父亲之前的交代，如果出什么意外，就去酒店等我师叔。”

　　“也就是说一点事都没有？”

　　“没事。”

　　“杨晴的事你说没？”

　　杨平表情一顿，恍惚间感觉什么地方不对劲：“没问我关于杨晴的事？”

　　“也许他们还不知道吧。”陈初觉得啥地方不对劲，不过，没多问：“等你师叔来，我们就去鬼堡。”

　　“嗯。”

　　有些事要麻烦胡梅尔因，那就是安排人把杨晴接过来。陈初让杨平跟着去，自己却没离开。至于怎么和爱卡斯坦说明，这就交给胡梅尔因了。

　　他们离开之前陈初拉着胡梅尔因说道：“爱卡斯坦报警了，警察现在恐怕已经到了。”

　　“报警有用吗？”

　　“他们肯定会进鬼堡调查，你让……”陈初眼角瞟了瞟司机：“他帮警察带路。”

　　胡梅尔因一脸的疑惑。

　　陈初接连说道：“要是问起我们几人的事，你想个办法应付下。我不想在爱卡斯坦在的情况下，警察见到我。”

　　“可以，只是……让警方介入，能救出人吗？”

　　“不能，不过，好处是有的。你这么办就行。”

　　胡梅尔因点了点头，自己寻思着离开了。

　　他们一走，留下陈初和昊兵两人。

　　陈初找着管家：“这个……管家，弄点吃的？”

　　“好，稍等。”他转身离开。

　　他一走，陈初开口说道：“要是警察先到鬼堡，晚上咱们就得去装一下了。”

　　“装什么？”

　　“找个身份……”陈初想了想：“孙叔敖是城堡主人，我们利用老九的存在，完全可以以‘鬼堡主人’的方式介入。这样，明里咱们和警察属于配合关系，怎么调查都方便，而那座黑堡内的人，反而要处处受到限制，我想他们要做啥，也不可能明目张胆的吧。”

　　“老九是谁？”黑堡的事情听陈初说了，老九陈初却没给昊兵提起。

　　“孙叔敖的手下。”

　　“孙叔敖又是谁？”昊兵挑着眼角又问。

　　“呃……鬼堡的主人，以前他……”陈初把和孙叔敖认识的过程告诉昊兵，以及他拜托孙叔敖办的事。

　　听完，昊兵浑身一个激灵。一脸诧异之色的看着陈初说道：“我怎么感觉你中诅咒了？这就像是某种特殊的力量引着你来，要不是杨晴到这里出事，恐怕孙叔敖死在鬼堡你都不知道。”

　　陈初默不出声，只是菊花痒痒的：“该来的总是躲不掉。我现在联系老九。”

　　电话拨通，那头的老九是一直等着的。

　　听陈初讲述完计划，他当即答应了。老九的目的就是找着孙叔敖，现在，也做好了到时候见着一具尸体的准备：“我会做好准备。”

　　“到时候通知你。”

　　“好的。”

　　“对了，你们做的那个城堡结构图，方便发一份给我吗？”

　　“可以，等会发到你手机上。”

　　“谢谢。”

　　通话结束后，陈初拿着手机等了10多分钟，老九把地图传过来。

　　这是立体图，转了几圈，陈初在上面画好几个点。

　　“你在做什么？”

　　“就是看看。”陈初随口回答。

　　昊兵凑过去，看了几眼后又问道：“那座城堡？”

　　“对。”

　　“不是很大。”

　　“没胡梅尔因的城堡大，不过，这座城堡可能藏着一个复杂的地下结构。”

　　……

　　16:23。

　　陈初见到了杨平的师叔贺超。

　　他非常的年轻！最少，看上去是这样的。

　　身材方面，个子不到170，很瘦！但是，手非常大，他握着拳头往那一站，冷不丁还以为左右提了两平底锅……他出现在陈初视野中时，穿着一件休闲西装米黄色的，牛仔裤，帆布鞋。挎着一个旅行包，就是来玩的感觉。

　　他脸上没有任何表情，清瘦的面孔带着一种自然而言的威慑力。

　　杨妈妈来了。

　　一共5天，完全与丈夫、女儿失去联络，她其实是非常慌的，只是她清楚那时候应该听杨元辉的叮嘱。这倒是说明了，杨妈妈心目中，见面就要瞪一眼的杨大侠地位还是非常高的。

　　杨平在他们来之前，已经把杨晴接过来。没必要告诉她，陈初是如此找到杨晴的，反正杨晴已经在她面前了。

　　至于还不醒来这个问题……

　　师叔倒是检查了一下，没有任何伤，这种昏迷反而是更不好确定原因：“会醒来的，不用着急。”他最终淡定的说出这番话。

　　既然有杨妈妈照顾杨晴，卡特琳娜也就没必要留在这里。而且，别人也有重要的事，开口就要向陈初告别。

　　对于她，陈初非常感谢，陈初甚至想着“要是之后还有时间，应该帮卡特琳娜调查下关于她母亲的事”。

　　房间留给母女二人。

　　陈初被师叔以目光驱赶，来到隔壁的房间。

　　“听师叔说起过你。”他开口淡淡地说道。

　　陈初则是“蛋蛋”的回答道：“师叔，你都知道些什么？”他等着问，倒是没表现得很急迫。

　　师叔没回答，而是继续问自己的：“你都知道些什么，现在告诉我。”

　　先前在房间内，师叔开口问了杨平一句“你什么时候来的？”杨平这厮坐在床边看着母亲和妹妹，有些走神状态下就说了一句：“不知道～师叔，你问陈初，他和我一起来的。”

　　这时候的状态就是两人的对话。

　　陈初也不磨叽，当即把自己知道的一切都告诉了师叔。

　　师叔听完后，眉头深皱：“看来，发生了师兄没意料到的事。”

　　陈初眨巴着眼：“如果全在意料之中，你来后会发生什么？”

　　师叔以古怪的目光打量着陈初：“你觉得呢？”

　　给盯着看了10秒，陈初就转移话题，这其实不是很重要：“刚才给你提到了城堡可能有复杂地下结构的事，我猜测伯父可能被困在里面了。事情也许不复杂，也有可能非常复杂！胡梅尔因回来的时候告诉我，警察已经在他那里进行了了解，恐怕正在前往鬼堡路上。”

　　“你的安排是什么？”师叔又问道。

　　“我认识鬼堡的主人，他一位手下叫做老九，正在这里。我计划晚上跟着他去，以城堡主人亲友的身份。这样方便我们找人。”

　　师叔没反对，点头道：“就这样，我跟着你们一起去。”

　　感觉挺好说话的，可他那飘忽的眼神……让陈初忍不住有一种“他好像不在乎杨元辉的安全”转念一想，也许师叔是觉得以杨元辉的身手，不会有任何危险。他来此的目的，依旧是杨元辉嘱咐他来办的那件事。

　　20:17，老九的电话打来。

　　这时候陈初正在房间内坐着，研究孙叔敖的记事本。

　　他准备好了，说过来接陈初，陈初自然同意。并且！他告诉陈初，找到了上一任城堡主人。

　　对方并不在当地，正在国外。

　　一开始这厮还不想说关于鬼堡的事，后来老九威胁，要是自己会长因为这件事出事了，他老实交代也就算了，要是瞒着什么，到时候拖他陪葬。这厮想了想也就老实交代了。

　　孙叔敖当初购买这座城堡，目的好像是地下室！对于这一点，上一任是完全不明白为啥的。而这座鬼堡的一切古怪事件，还都是围绕地下室开始的。

　　废话是比较多的，给予有用信息就一个！而这，足够陈初眼睛一亮：“花园有两间小屋，其中一间小屋通往地下室。”

　　“楼梯下的不是地下室？”陈初如此问。

　　老九显然是问过这问题的，开口便答道：“他告诉我，这座城堡的地下室几乎不用，因为，真的出现过那些诡异的事情。而我们发现的那个不过是储物仓库。”


第1699章 墙后

　　车到鬼堡外。

　　下车，陈初说道：“果然，醒来那家伙的确是茶青的人。你怎么让他老实交代的？”

　　“我是打算用些手段，可那家伙……吓一吓就全交代了。”

　　“呃……”陈初无言，貌似茶青这厮RP不怎么滴，身旁恐怕也没几个靠谱的人。

　　透过铁门往里面看，警察两辆。

　　城堡门口站了6名警察，在昏黄的灯光下透着一股森森鬼气。

　　毫无疑问，里面的尸体被发现了，他们正在打电话请求支援。事态的发展，估计是他们根本没有想象到的。

　　这时候，铁门突然被推开。一共七八辆车排着队开进来，6名警察都表现出紧张的神色。

　　其中一位上前就问。

　　这就用不着老九自己上去解释，第一辆车下来的人就把事情说清楚了。

　　之后警察要见老九。

　　他们谈什么不是很重要，陈初这时候与杨平等人到了城堡后花园。

　　“是那一间吧？”

　　“现在还担心什么，过去看看不就知道了。”

　　一边说着，四人来到房屋前。

　　陈初抬手直接去推门……

　　“不是这间。”转身就走，这屋子里面空荡荡的，压根就没一个地下室入口。

　　到了旁边的一间，这间里面东西倒是很多，但是，翻找之后也没有一个地下室入口。维护花园的各种工具，还有很多换下来的水管。

　　“就在第一间。”师叔开口，转身回去。

　　这一次四个人走进去了。光是看，显然是不靠谱的，师叔漫步走着，绕了一圈，然后停在中央位置。至于他是发现了什么，还是觉得脚边跟着这只猫站在中间蹦跳有点碍事，就不好说了。

　　陈初心领神会，指着中央说道：“在中间。”

　　“是吗？”师叔低头。

　　几个人的目光都聚集在此，看不出来丝毫。

　　但是！目光蔓延后，陈初突然狐疑道：“这地方很久没人用了，可地面才翻新。”

　　水泥地，仔细看能发现是重新上的水泥。

　　“难道，被封了？”

　　陈初眼角上挑。

　　“被封了，他们怎么下去的。”杨平问道。

　　陈初摆手：“他们本来就不是从这下去的，你别忘记司机很肯定的告诉我们，一行人是进了城堡内的储物间。”

　　“那我们找这门什么意思？”

　　杨平如此问，陈初相当诧异，感情他压根没弄明白，自己等人的目的到底是什么。

　　师叔典型的实干主义者，不罗嗦，既然可能是这，那就动手看看。

　　他那平底锅大小的巴掌猛的举起！身子下蹲，开天辟地的架势……

　　这一掌！带起的风把周围阴森的气氛都打散了。

　　“碰！！”

　　只觉得地面一震。

　　如果，下面是空心的，以师叔这等战斗力，肯定能破坏这些表面工作。

　　而师叔表现说明，他的出现就是来拯救陈初这种战斗力不足的货色。一掌下去，从中心开始出现裂痕。

　　“碰！”

　　又是一掌。

　　紧跟着……师叔的身形一矮，陷下去了！

　　几人都跑上前，由于空心就中间的那一部分，房间其他地面是没问题的，所以，也没发生什么特别的事故。

　　临前，师叔脑袋伸了出来。

　　他阶梯上，半截身子在下面，高度少说三米，师叔是双手撑着上面的。

　　“在这里等我。”

　　陈初当然不乐意：“我和你一起下去看看！”

　　师叔眉头一沉，横眼看来，那种在啰嗦就揍人的架势。

　　陈初心中暗骂“还觉得他好说话，看来是错觉！”

　　“有什么问题，我一个能应付。”说完，别人潇洒的走了。

　　杨平站在边上，一脸的郁闷不爽，却也不敢说啥。

　　昊兵倒是觉得这样不错，先确定情况他们在下去。毕竟，之前那司机说得太TNND的玄乎，心里面是完全没底气的。也就是帮陈初，要不然今天机票立马回家。

　　“不下去是吧，看看总没问题。”陈初趴边上，脑袋伸下去。

　　这一看！

　　当时裤裆就湿润了。

　　半截身子躺在阶梯口的位子，那种气味扑鼻而来“拽我上去！”

　　提着陈初的腿，把他拉了上来：“看到什么了？”

　　“低头就能看见了。”陈初一脸肚子疼的模样：“半截，烂了。”

　　“什么？”杨平皱着眉头，伸头下去看一眼。也是那种近在咫尺：“拽我上去！”

　　两人去拉杨平，结果，杨平一挣扎，腿一伸！把他两全带下来了。

　　好一个脸着地，陈初哀嚎道：“我的牙！”

　　昊兵后脑勺着地，晕了一圈，迷迷糊糊的：“这什么东西？”摸着一根拐杖。

　　陈初被杨平扶起来，因为一片漆黑，也瞧不见陈初什么模样，就听他吱吱呜呜的：“这都摔伤了？”

　　陈初不吭声。

　　“怎么了？”昊兵问。

　　“门牙摔掉了……”

　　“……”

　　10秒钟的沉默，就听陈初好像在舔着牙花子。

　　“真掉了？”昊兵忍不住问。

　　“回去我换一套生物瓷的！”

　　听声音，已经有点透风的感觉。

　　怀中拿出手机，开启电筒功能。

　　光亮下，就见陈初下嘴唇肿起，显然是摔下来磕着的。上门牙，果然掉了……

　　抹干净下巴上的血，陈初疼得泪汪汪的：“反正下来了，进去看看。”这时候陈初的心情是相当糟糕的，也不想骗自己了，以往的经验已经非常好的说明，发生诸如此类的事，那就证明了接下来会发现多么糟糕的事。

　　楼梯大概有20阶，这地下室挖得非常深。

　　视野进入平行点，看见里面有光！显然是师叔。

　　看清楚，发现师叔正对着他们，手中电筒……

　　他面前是一个木摇椅，上面坐着一个人。几乎闭着眼睛想都知道，坐在上面的肯定是个死人。

　　见到陈初他们还是下来了，师叔眉头深皱，却也没说什么。倒是看到陈初上嘴唇突然变得如此性感，忍不住露出古怪的表情。

　　陈初绕到椅子前……

　　尸体已经腐烂。陈初突然想着一件事，他四处张望，没发现这里面还有蔓延的出口。心想“门口的尸体，这里还有一具，在这样封闭的地方，怎么会没有浓烈的气味。肯定有个通风的地方，而且，通风效果非常好”。

　　“这尸体是什么人？”昊兵突然问道。

　　“看他打扮，反正不是孙叔敖就对了，嗯……身材也对不上。”这问题陈初一眼就看出来：“师叔，他是死之前给封在这的，还是被封在这的时候，已经死了？”

　　“之前就死了。”

　　陈初微微点头，然后……他居然摸出一副手套，带上之后在尸体身上摸索。

　　昊兵颇为诧异，没想着这玩意陈初也准备了。

　　电话号码本，记事本，记事本上有今日备注。准备什么样的食物，一天有什么安排：“这是和孙叔敖一起来的那个人！老九肯定认识。”

　　师叔对这些好像不是很感兴趣，他站起身，打量四周。像是在找先前陈初找的东西，但是，和陈初一样，并没有发现。

　　尸体身上再也摸不出任何东西了，陈初开口说道：“师父，正面这堵墙你能徒手破坏吗？”

　　“这堵墙？”师叔有些狐疑的看着陈初，他不是没想明白陈初这话的意思，而是狐疑陈初怎么知道。

　　“我们之前来过，在储物室的异样，我感觉就是这样一堵墙。”陈初说得非常模糊，这是大白给他的提示。先前在胡梅尔因的城堡研究城堡结构图，也是在琢磨，那堵墙之后会连到什么地方。现在，陈初判断目前所处的地方肯定不是连接储物室的，因为，位置完全对不上号。但是，从大白目前站在那墙前的模样来看，这可能是相同的“道理”。


第1700章 检测

　　师叔不动手，杨平却要动手了，他已经等不急。

　　上前……

　　却被师叔拽住：“我来。”

　　杨平老实的站在一旁，非常听他这师叔的话，当然！从表情来看，不是非常乐意就对了。

　　平底锅手掌来两下，妥妥的……陈初只觉得自己门牙死得好冤枉，那砖头缝中间一个窟窿，就和现在陈初门牙的情况差不多。

　　破坏了墙！

　　风声……

　　而且，这风声非常大！

　　呼呼的，就像是峡谷过风的中心。

　　师叔在前面，往内探一眼，仅仅是这一眼！脸色瞬间就变了。

　　三人都在盯着他，理所当然的看见了这清晰无比的变化。

　　陈初当即上前看。

　　师叔没有阻止他，反而是让开身子。

　　同样的，只需要一眼！

　　陈初退后两步，不可思议的看着师叔。

　　师叔淡定的表情基本没了，取而代之的这就叫做蛋疼的表情。那冷酷的面孔抽象化，眼中神色颤动着。

　　什么样的玩意能把师叔给吓一跳？

　　他们看到了，也可以说什么都没看到，事实上视野中所呈现的一片漆黑！但是，那种空旷的风声告诉他们，这墙后面的空间难以想象的大！

　　就好比整座城堡其实修建在一个巨大的峡谷上方！

　　深吸一口气，当然，不是要跳下去。陈初掏出烟，点燃，猛吸两口。然后把烟丢了下去。

　　那一点火光，在无尽的黑暗中飘荡着，极短的时间内消失不见。

　　四个人，都站在边上，向下的目光被这火星无限拉长。

　　“这里的地理环境是不可能形成这么巨大地洞的。”陈初突然说道。

　　“人修的？这么大的地洞，人挖不出来！”昊兵很肯定地说道。

　　挖，其实挖得出来，事实上挖穿地球这行为就看世界上有没有胆子那么肥的人，不存在做不到。可要说它是天然存在的，那在这座城堡出现之前这样一个巨大的地洞恐怕已经……不说闻名于世，起码当地特色了。就不可能带来这样的惊异，因为是能听说的。而且，也没理由上面修建一座城堡。

　　“所谓恶魔不会是这里面爬出来的吧？”昊兵想到了什么，表情难看地说道。

　　怂了！

　　当然得怂，师叔刚才明显也怂了。这下面会有什么？谁都说不清楚。

　　但是！转念一想，似乎，进来之后没有在出现的人，恐怕真进入这个巨大地洞中了。

　　“如果，他们真是下去了，会是在什么情况下下去的？迫不得已，还是主动下去？”

　　“其实，要下去并不难。”师叔看着杨平说道。

　　杨平咽了咽口水，他是有生以来第一次感觉到，黑暗所带来的残念。

　　“对了，还有一个问题。这下面的风又是怎么回事。”

　　“在下面通往什么地方吗？”

　　“风肯定是外界来的，不通外界，风是不可能存在的。”

　　“这下面能接连外界？”

　　他们正在讨论着，陈初的手机突然咆哮！

　　拿在手里相当没出息，差点吓得直接掉洞里。

　　拿稳一看，是老九。

　　他打电话来问陈初等人在什么地方，他没有马上告诉他自己的发现，而是说马上就回城堡。

　　“这已经超乎想象了，我们回去从长计议。”这话陈初基本不说，向来是来啥“吃”啥，麻烦到头来在说。这一次，可以说是完全没底。特别是以司机当时的说法，如果，那时候开门，他们真发现了这个地方，那所谓的恶魔恐怕是真存在的！不管到底是什么玩意，肯定能要人命就没错了。

　　没人会对于眼前这样的困难选择冒险，三人都是点头。

　　……

　　回城堡，警察还在。

　　陈初以孙叔敖二大爷家小舅子儿子的朋友小叔家女儿的同学身份，见了警察。

　　“这里恐怕发生了一些难以想象的事，如果可以，希望你们暂时离开，当然！我的意思并非这里被封锁了，而是，这样比较安全。”警察如此对陈初说，他多半是有些猜测的。

　　陈初自然不可能走，但是，说话也非常客气：“我们不能离开，最少，在没见到会长之前！”

　　“好吧。”他也没多少把握让陈初等人先走，这样的回答在接受范围内，但是，他也有要求：“希望你们不要擅自做什么，死了这么多人，不可能在是某些个人恩怨。”

　　说得含沙射影，可意思已经非常明显。

　　说白了，没把陈初他们当好人。

　　也就是这样的国家，个人社会因数占据主导，否则，就城堡内发现的情况换国内军队都来参加反恐了。

　　他们的人就聚集在客厅，其实，这是向外的保护伞，陈初需要他们的存在，这可以解决一些潜在的麻烦。

　　和老九在二楼谈话。

　　陈初把发现告诉他，老九听后对于陈初那种形容一点概念没有，完全陷入木然的状态中。

　　“我们得弄清楚洞到底多深。”

　　“这个好办，有足够长的绳子就行。”

　　“你准备准备，我们得动作快。”

　　“嗯，你先过去等我，我马上带人来。”

　　“好。”

　　于是乎，四人又回到地下室内。

　　这一次，顺便带了五个人守在外面，带了几个电筒来。

　　陈初丢了两个下去，光一晃一晃的就没影了。

　　“这是摔坏了，还是真的深不见底？”在没有遮掩物的情况下，光能穿透的距离陈初还真不知道！不过，天上的星星，仅仅是依靠月亮、太阳的光地球就能看到，可想而知光这种非物质能量在空白空间中的穿透力。

　　眼前这玩意，陈初很肯定地说道：“一定是摔坏了。”

　　“我下去看看。”突然，师叔开口。

　　“师叔，这下面风很大！又这么黑，你先等等，老九拿来工具检查之后在动手。有个安全保障，我们心里面也有底。”

　　陈初并不知道，师叔现在的不淡定是因为他对于眼前看到的一切，瞬间就没多少把握了。这把握不是他自己，这下面的情况杨元辉能解决吗？

　　22:19。

　　老九准备了很多东西，几乎他觉得能用上的都带来了。

　　但是，亲眼目睹之后，那种震撼还是无法形容的。并且，他也开口问：“为什么有风？”

　　“只有下去才知道，你带来了啥能用的？”

　　“感觉绳子不够用。”老九皱着眉头说道，接连还说了一个非常现实的问题：“如果，这真的很深，人下去能活多久？关键是这风的情况来看，眼在下面，到中心处，风的程度足够把人卷起来。撞击在墙面，还是卷下去，结果都是肯定的。”

　　陈初有很多理由要下去，比如，杨元辉可能在下面，他就算下去找到的只是尸体！甚至，一件杨元辉的遗物，终究对杨晴是一个交代。再则，孙叔敖可能下去了！他在做的一切，都是陈初迫切想要知道的。

　　“最少要试一试。”

　　“绳子估计是不够用了，我们可以利用绳子加上重物，大致的判断下面风的强度。如果，没有想象的那么强，可以多人攀岩的配合方式，慢慢下去。”

　　“行，你来试。”

　　让跟着来的几个人开始准备，老九动手了。

　　这过程陈初站在一旁看，但也没看得多久，陈初突然想着一件非常重要的事情！

　　既然，有可能要下去，这问题还真得必须解决。外面的警察属于站在明处的，让敌人不至于明目张胆的来找麻烦。但是，暗地里做点啥，警察肯定防不了。

　　“今天偷听他谈话，说的时间就是晚上。发现警察之后应该会改变计划，但，不会改变时间。”对手很迫切，虽然，不知道迫切是在于做什么：“师叔，我们下去之前得保证外面是安全的。”

　　“有什么问题吗？”

　　“今天不是给你提起过，我在黑堡的发现。”

　　师叔眼中一道精光闪过，很突然，好像是得到了某种提示。

　　陈初以为师叔懂了，事实上，师叔想到的完全是另外一件事：“我们得把来的先解决了。”

　　“什么来的？你让警察掺合进来，不就是让他们下不了手吗？”

　　“呃……”


第1701章 下！

　　某个阴暗的角落。

　　说话的有三个人，似乎在讨论着城堡内为什么有警察这件事。

　　因为如此，他们没有轻举妄动。

　　等待着上面的意思。

　　传递到底非常迅速，很快，人就来了。

　　那辆车里面坐着的人，就是“老板”了。她进去，门口的警察并没有上来询问。

　　这让坐在车里面的老板反而一愣。

　　车停下来，她下车，然后等着警察过来问，结果！别人就是不过来问。

　　这倒是她有些犯楞，和整理好的剧情完全不同，有那么一点摸不着头脑。

　　终于！她古怪的表现引起了警察的注意。

　　对方来了。

　　“你是什么人。”

　　她没开口，身边中年人开口解释：“我们是城堡主人的朋友，这里发生什么了？”

　　警察对身边同伴说：“好像不是和那些人一起的。”

　　他们的怀疑，弥漫在一种跨国黑帮势力仇杀的剧情上。所以，当即就提高了警惕：“去把他们的人叫来看看。”

　　“你们等着。”

　　人，很快来了。

　　就是帮老九开车的那位。

　　他上来出奇地说道：“是的，他们是会长的朋友。”

　　完全没料到这之前已经来人了！而且，别人挂的标签是“主人”字号的。这让来者心中一惊。

　　变化是非常快的，之前一点预兆都没有。

　　好在，她反应也算快，眉色微沉不说话，跟着这人走。

　　对方的意思也是很明显的。

　　……

　　走进城堡，城堡内的尸体都以最简单的方式，先处理起来。

　　也经过了打扫，但是，无法完全解决点那依旧存在的血腥气味。

　　上了二楼，一间屋子前。

　　“进去。”

　　身旁的人抓住她的手臂，表情不好看。

　　“没事。”她还是进去了。

　　进屋，看见三个人。其中有个人正爬在窗户向往张望。

　　“别看了，人都上来了。”

　　陈初转过身子，向来人看去。

　　这是一个意外原本在屋内商量着，怎么收拾可能到来的敌人。是给警察同志点出来交给他们？还是自己收拾后埋了。却不料，其中一个主动上门来。

　　这个女人和茶青不是一伙的。

　　陈初所了解的信息来看，他感觉这女人是想救齐玄，而茶青是想要在此干掉齐玄，其中阴阴阳阳肯定很蛋炒饭。

　　齐玄是死是活不重要，关键是现在别来人给他添麻烦：“我叫陈初。”

　　她看着陈初，表情非常古怪。灯光下，陈初嘴有些肿，说话的时候那寂寞到看不见的门牙……有些想笑，但是，这时候发出笑声显然是不合时宜的，她忍住了：“齐月。”

　　名字……给陈初一种很没新意的感觉。脑子里面古怪的想法及时打住，陈初说道：“请坐。”

　　她无法给人带来危机感，因为，这是一个娇小的中国女子，相貌小家碧玉的，就是简崇雨那种类型。之前陈初也没看到过正面，可是衣服没变，陈初看她下车就认出来了：“他是杨平，杨晴的哥哥。”

　　简单明了，如果，这女人知道杨晴的事，那陈初说到这她就能明白，自己等人为什么出现在这了。

　　齐月表情一顿，随即眼中精光带起：“你们是来找杨晴的？”

　　“嗯。”陈初也不说，杨晴已经找到了。

　　“那我们不是敌人。”

　　“不是敌人，之前你们为什么袭击我的手下。”陈初开始瞎扯蛋蛋。

　　齐月愣了愣，所谓心有所想，陈初如说，她理所当然的想到茶青所作所为，在城堡内发现的另一帮人：“这是个误会！”

　　“什么误会。”陈初不屑道：“我的手下给我说得很清楚，你们没有表现出任何‘打算’听听的想法。我知道！齐玄找杨晴，那是因为她和齐耀阳是亲兄妹，她有可能和齐耀阳一样，能继承你们齐家某一种特殊的力量。这牵扯到家族利益，那些见得光的事情我了解。齐玄死了，杨晴也没了，谁得利我可不知道，不过，齐玄可以死，杨晴和你们就没有任何关系。”

　　管它马桶里面装的什么玩意，陈初都往这美女头上倒，相当没节操。不过，因为如此，齐月眉头大皱，心中暗暗惊异“他知道的真多，姓陈，是水云间的人吗？”：“你说的没错，但，那不是家族的意思。只不过是某个人的异想天开。”

　　“我才不管这些。”陈初不予理会：“这座城堡的秘密，我已经了解，现在，我就要去救人！你们最好别给自己惹麻烦。如果方便，我顺带就把你们齐家家长救回来了，如果……已经死了，我会带上尸体的。”

　　……

　　10分钟之后，齐月走了。

　　“你确定这就没事了？”

　　听陈初瞎扯半天，绝对够糊弄人，可是，感觉太简单。

　　“管不管用不知道，起码，这女人会试着阻止茶青。我们没多少时间慢慢研究这种问题，老九做好准备就行。”说是如此说，可陈初觉得如果齐月是不希望齐玄挂掉的，她必然会想尽办法阻止茶青。别人收到消息马上过来，这么一个女人？显然，没真本事那是不会来送人头的，这可不是《临界》内，挂了30秒后白衣大妈帮你复活。

　　摸了摸空虚的门牙，陈初开口道：“昊兵，你就留在上面帮我看着。这女人不管能不能阻止茶青，她本人肯定都要回来，到时候茶青真来了，就是他们齐家自己的事。”

　　“你要下去！？”昊兵一脸见鬼的表情，他觉得一切准备好，贺超师叔、杨平两人下去，陈初这货色就站在上面等消息得了。

　　“我一定要下去。”某些东西陈初不弄清楚是绝对不甘心的。

　　“再出事就不是门牙了。”

　　“我会小心。你在上面帮我看好，别我下去之后，上面开始丢石头就行。”

　　昊兵不吭声，眉头深皱。他是绝对不赞同陈初下去的，但是，他也清楚自己阻止不了陈初。

　　“陈初，你就别下去了。”杨平突然开口：“没工夫照顾你。”

　　这赤裸裸的话，陈初嘴都歪了：“我自己照顾我自己，不用你搭理。现在讨论这个就是浪费时间，别人女同志都送上门来帮我们解决麻烦了，就得赶紧的。”说着，陈初一边摸着门牙走出去了。

　　……

　　7个人。

　　算上老九、杨平、师叔、陈初，一共11个人。

　　“风很强，但是，不算深！大概400米左右。”

　　“……”陈初无语，估计，老九的世界观和他不一样，400米对于陈初而言已经非常深了。

　　工具丢出来，没错，是丢出来的。几大包。

　　“这些是攀岩工具。”

　　“你怎么还带这东西？”陈初好奇的问。

　　“要应付一切可能发生的事，任何装备都得带一套。”老九语气沉沉的说着：“可能没有你们二位合身的攀岩装束。”

　　“我穿一条裤衩就能下去，工具在就行。”陈初说着脱了外衣，皮鞋也脱了，去把昊兵的球鞋拔下换上。

　　老九是绝对不会对陈初说什么“你别去”这类话的，让人帮陈初装备好，然后问陈初：“你会攀岩吗？”

　　“会。”这种事情，以陈初作死的性格那自然是尝试过的，不算是多在行，但是，多人协作的情况下，不会捣乱就对了。

　　“等会你在中间。”

　　一番准备之后，杨平和师叔左右，因为，他们可以保证下去如果中间谁歇菜了，还能拖住众人。老九还有一番交代，显然是陈初给他说了什么，才有这番交代的。

　　城堡内大概30名佣兵的指挥权就全给昊兵了。

　　陈初顿时觉得菊花舒服不少。

　　一切准备好，每人胸口挂一个电筒这就下去。

　　大白一边往下一边碎碎念“去挂杨平身上！这不是《临界》，你站我头上，我就死定了”。

　　“喵～”大白跳开，到杨平肩上挂着去了。

　　这是看上去要有多草率，那就得有多草率的行动。

　　只是，这几位佣兵的表情都相当淡定，好像是十拿九稳。陈初知道，他们这叫做收钱了就不怕死。老九、杨平、贺超这叫做自信，而自己这叫做……抱大腿。


第1702章 风

　　每个人大概相隔10米左右，肉眼所见的仅仅是每个人身上晃动着的灯光。

　　这不是徒手攀岩，下钉，拉绳，一步一步来。因为，这下去是一回事，还得准备上来的路。

　　陈初的动作真就不慢，可惜，这不能说是陈初技术高超，向下十米之后就进入岩石层，有很多裂缝，钉从此下相当的方便。为保险，陈初不占一人位下钉，而是两步一个坎的方式。很怂就没错了。

　　过20米，老九就会开口咆哮一声，确定周围人的情况。一开始还能听到回应，但是，进入风烈处声音就被狂风吞噬。

　　这是你听到的，可感觉到的……

　　非常诡异！

　　陈初根本没察觉到自己周围有风，就好像是那风形成一个圆柱形，而人正好在这圆柱之外。

　　感觉越来越不对劲，陈初停了下来，去感受周围绳子的拉动。不知道出于什么样的原因，他看不见周围的灯光了，就好像是……

　　“回去！快回去！”

　　突然，有人嚎叫。

　　冷不丁的弄得人全身皮痒痒：“别慌，怎么了！”

　　老九大声问道。

　　嚎叫这位说道：“是毒气！下面有毒气！”

　　陈初没听懂他说的话，大声问道：“到底怎么回事！”

　　“下面有毒气！”

　　听此言，陈初眼角狂跳。他忽然想到一件事，城堡中，死亡时间超过4天的那些，都是死于毒气……

　　“回！”这样的突发情况出现，老九毫不犹豫，立马回退。

　　……

　　没法，人体的精密，注定了他的脆弱。

　　无法抗拒，众人以极快的速度回撤。

　　这不代表碰见无法解决的麻烦，老九马上让人去拿防毒面具。顺便……他还让人准备了一些提供能量的食物，这一次下去有了新的认识，老九觉得必须准备一些极端条件下的必需品。

　　陈初一看，巧克力，花生糖。

　　一人背了一小包。

　　老九这样的准备肯定没错，可陈初看着就觉得牙好疼，这次是真疼。

　　“陈初！”

　　“嗯？”

　　“师叔不见了！”杨平惊慌的对陈初说道。

　　陈初脸色微变，第一反应“中招了？”但是，这种第一反应很快就被陈初给否定了：“肯定是自己先下去了，不用慌，师叔既然敢自己下去，说明他不需要防毒面具也能抵抗毒气。”

　　“我们动作快点！”杨平很是着急。

　　“老九，准备好就下吧。”

　　“走！”

　　可谓出师不利，来回一趟。

　　第二次下去，所能遇见的情况都在之前遇到，倒是快了许多。

　　少了师叔的事很多人根本没察觉到，而察觉到的心中都有些……慌。因为，他们认为师叔是提前壮烈了。

　　防毒面具带了眼罩，这东西还有特殊功能，热感应。

　　陈初把这功能开了，就能在黑暗中看到其余的人。

　　这时候也就明白原来下面不是深不见底，而是因为这种毒气的存在，遮掩了光线。回想自己所掌握的信息，这种毒气曾经进入过城堡内！

　　“难道，司机看到的恶魔是毒气？”他画出来的东西非常混乱，要理解成是一种烟雾状的东西，倒是说得通！

　　后来，这种毒气被杨元辉等人压了回去。用的什么手段，陈初就猜不到了。那杨晴的昏迷，会不会是因为吸入了少量的这种毒气？

　　种种想法在脑海中一闪而过，不多时，众人终于到底了。

　　毒气处在这个空间120-400米之间，也就是说，下方大概10米高的空间是安全的。

　　老九取下面具，电筒对四周照射着。

　　陈初也跟着连忙取下面具，这东西带着很不舒服。

　　“你们四处看看，别走远，发现继续的路就大声说话。”

　　7名佣兵分散开。

　　“这下面没风。”陈初突然说道。

　　“风会不会是因为上面毒气作祟？”

　　“可能是，不过，气体怎么能自己带动这么大的能量。”

　　“也许，密度比较大。”

　　陈初微微皱眉：“密度是比较大，刚才10米距离的灯光都看不见。”

　　“用防毒面具，等会上下都不是问题。”老九说着的同时，取下武器：“我们也去四周看看。”

　　灯光四处扫视着……

　　发现了许多东西，而这些东西很好的说明了之前有人下来过。只不过，这却不能说明是杨元辉等人，因为，放在这里的箱子等物品看情况已经放很久了！

　　老九撬开看了看，有武器！

　　而这些武器让老九很肯定地说道：“帕莱塔TX4散弹枪，92FT1都是意大利出的武器。这些装备有些年头了，现在黑市这种货色卖中欧都没人要。”

　　“还能用吗？”

　　老九三下五除，把枪卸了，检查枪膛等关键地方：“还能用，抢上佩的照射灯。”说着，他突然抬起枪对着天空开了一枪。

　　顿时间，周围一阵骚动。

　　各种圈圈叉叉的咆哮。

　　“没事！是我开的。”话语间，武器递给陈初：“也许你用得着。”

　　陈初下来一样武器没带，不是没武器给他用，而是，陈初觉得用不着。

　　这情况下，要是轮到他上去动手的话十有八九就是灭团的节奏了。

　　不过，既然下来了武器就在面前，陈初倒是不介意带上一把。

　　可是，老九相当的膈应人，也许，他不是故意的。突然把枪抓了回来：“你还是有这种手枪，后坐力小。”

　　陈初嘴角抽动了一下：“两样我都要。你看看，能不能找到什么线索，说明这些装备是什么时候被人带进来的。”

　　“帮个忙，下面这些铁箱子好像是装其他东西的。”

　　杨平主动上前帮忙。

　　两人很快转移了堆在上面的所有铁箱。

　　下面的铁箱用匕首撬开。

　　当时陈初直接飞了起来，没错，是飞起来的。以瞬移一般的速度，到了10米之外！

　　箱子里面出现了很多……虫子！

　　陈初不喜欢脚多的虫，而这里面黑漆漆的长条玩意，不知道是什么虫，反正对陈初的威慑力不小就对了。

　　老九焕然不觉，手中匕首直接刺穿一条。然后，一脚踢翻箱子，猛踩几脚！虫子全散开了。

　　“这箱子是完全封闭的，里面是装了什么，能在这样的条件下出现这么多虫。”陈初站在老远问道。

　　老九皱着眉头找了找，然后翻起箱子：“是食物，不过，下面有一个洞。这些虫子肯定是从这进去的。”

　　“食物？”陈初慢慢走了过来，还踩死了几只虫子。密密麻麻出现的一刻难免让人毛乎悚然，过了那一瞬间也就淡定了。

　　老九拿着一个袋子在陈初面前晃了晃：“毫无疑问，之前来了很多人。周围几个箱子看标记，也都是装食物的，这样的数量足够20人，消耗一个星期。”

　　陈初接过看了看，上面什么标示都没有。

　　之后又是一番检查，仅仅是肯定了以前有人来过，但是，无法推断具体的时间。有可能是10年前，这是从武器的情况来判断，也有可能是20年前，这是从食物包装袋来推断。弄不好是两拨人，前后10年进来的。

　　“卡玛洛！”

　　一壮汉不知道从什么地方跑了出来。

　　“把东西装在这里。”老九说道。

　　“是。”

　　他开始动手了，身后背着的包取下来，里面装备许多仪器。

　　老九把两个对讲机分别给陈初和杨平，让他们挂在肩膀一侧。

　　这玩意也就不用解释了：“还真是什么都准备了。”

　　等地上那位设置好机器，对讲机上的红点闪烁起来。

　　老九试了试没问题，就把所有人全召唤过来。

　　“有什么发现？”

　　“没有任何通道。”

　　“确定？”

　　“我们找得很仔细。”


第1703章 静止

　　在老九询问手下时，陈初和杨平走到了另一头。并没有离开中心的位置，而是在圆形左边。

　　这里同样堆积了很多箱子，大白，正站在一个铁箱子上。

　　“大白是什么意思？”杨平表情阴阴的问道。

　　“搬开看看。”

　　杨平当即动手了。

　　箱子很顺利的移开，陈初看见一个黑色的窟窿。

　　大小正好一个人下去，在边上还看到了铁梯。

　　大白站在边上对陈初喵叫着。

　　上前看了看周围的情况，师叔肯定不是从这下去的。箱子周围灰尘厚厚一层，如果，之前移动过那肯定会留下痕迹。

　　没急着下去，陈初往里面看了一眼，黑漆漆的，给人的感觉相当不好，可是，蛋疼的在于这情况陈初现在完全看习惯了。

　　然后绕到周围检查。最后，他站到铁箱子堆积的最高点。

　　拿着电筒四处扫，范围，就在铁箱子遍布的范围内。

　　“还有！”

　　看到了另一个这样的窟窿，只不过在铁箱堆中央，原本挡着的铁箱，被人直接抬了出来。

　　陈初跑过去仔细看，发现，在边上已经存在了薄薄的一层灰。这和外围厚厚一层有鲜明区别，师叔很有可能就是从这下去的，但是！这箱子肯定不是他抱起来的，1个小时左右。不可能留下这样一层灰“应该是杨元辉？或则是孙叔敖！前后者都是从这里下去的”。

　　发现了这些，陈初决定从此处下去。

　　当然得告诉老九。

　　老九过来看后，却对陈初说道：“会不会还有其它洞口？”

　　“应该是被箱子挡住了，这可能是当初那些人离开之前做的。”

　　老九让人把所有铁箱都转移开，最后看下来一共有八个这样的入口。其中，有六个在下面被完全封死，里面全是泥土。老九很肯定地说，这是被人填的。

　　结合另外三个洞的情况来看，陈初猜测“他们想全封了，但是，因为某些事时间不允许，就用箱子把其余的都挡住，当然，也有可能是给自己留的三个通道，将来进来方便”。

　　杨平按耐不住了：“你们不下去，我下去了。”

　　“当然要下去。老九，你留几个人在上面守着。”

　　“嗯。”老九点头过后去安排。

　　最后，三个佣兵与陈初等人下去，留下的四个人中，有两个人返回地面，老九让他们上去在拿一些东西，顺便利用刚才下来打的钉，修建简单的攀岩道。这样上面随时可以叫人下来帮忙。

　　“老九，你有没有那种可以储存电的工具？”

　　虽然不明白陈初这话什么意思，老九还是在衣兜拿出一块正正方方的东西：“你要做什么？”

　　“多给几块。”陈初拿着翻来覆去的看了看，确定这玩意用得着。

　　“就三个，用来换灯光的。”

　　“有也比没有好。”

　　算作是第二阶段的准备，一切就绪一共六人下洞。

　　一名佣兵打头阵，之后老九、杨平、陈初，另外两位佣兵在最后。

　　看墙壁，能肯定这是人挖出来的。但是！陈初很肯定，这样一个庞大的结构，绝对不是天然形成。这里所指的天然形成是说基础，泥土、岩石的断层，这些都不符合当地的地理情况。在陈初脑海中形成的想象是很久以前这里被人挖出来，但是，他最后把这埋上了。可后来又来了人挖出这样一个结构。

　　大概10米的深度，下面的空间已经无法给人提供正常呼吸的条件，他们都带了氧气，需要的时候就用上一阵作为补给。

　　相续进入。

　　落地时，陈初踩着什么东西，低头一看，一件衣服！

　　已经非常破旧了。

　　“挖出来的隧道。”老九说道，同时照明弹前后打出去。

　　都不见尽头。

　　“我和杨平去这边看看，有什么情况对讲机联系。”

　　“好。”老九毫不犹豫的点头。

　　……

　　往前走着，除了空气稀薄这个问题，其余都很正常。

　　面对种种诡异，杨平现在的心已经沉到底了。所以，话变得非常少，当然，他原本话就不多。

　　陈初也是沉默着，他想到自己现在所走的地方也许当年爷爷也来过，那时候他身边跟着谁？会不会是古大师？

　　直到两人在地上发现一具尸体后，事情有了一些变化。

　　尸体死了有一段日子，就算在这样的地方，也开始腐烂了。

　　而这位……

　　陈初看着心中有些抽搐：“孙叔敖。”

　　“……”杨平盯着，表情有些木然。

　　陈初望着孙叔敖的尸体，心中多多少少是有些内疚的，但是！陈初更加在乎的是：“到底是发现了什么，让你亲自来冒险。”

　　这是孙叔敖的尸体没有任何异议。模样还是能看出来的，他身上没有任何伤，身边没有任何工具。以孙叔敖原本就很糟糕的身体情况来推断，他死因不难判断，很有可能就是缺氧！

　　就这么死了，还是这样死的，陈初感到非常压抑。

　　一双眼睛还睁着，看着前方……

　　空洞，没有传说中的那种还能看到死人身前不甘，愤怒什么的，仅仅就是空洞。

　　“老九。”

　　没反应。

　　“老九？”

　　还是没反应。

　　陈初低头看向对讲机：“靠～！”

　　红灯灭了，这说明没有信号。

　　陈初一阵狂拍，口中骂道：“什么破玩意，这就没信号了。”

　　杨平的也没信号了。

　　没办法！孙叔敖的尸体发现后必须要带出来。就丢在这里，陈初真做不出来。也许，孙叔敖的死有一部分原因是因为他自己执着于某件事，但是，如果没陈初的拜托，一切都不会发生。

　　“先带孙叔敖尸体出去。”

　　杨平站着不动。

　　“大舅子，我来背太慢了，咱们赶时间。”

　　杨平嘴角抽动了几下，那一脸的不爽清清楚楚写着。不过，为节约时间，还是自己动手了。

　　杨平背起之后，陈初在孙叔敖的口袋里摸了摸。这时候发现，孙叔敖的裤子口袋是向外翻，也就是说在陈初之前已经有人检查过他的尸体！

　　这可能性就比较多了，杨元辉还是师叔？甚至，还可能是齐玄。

　　走到入口处，这时候信号又来了。陈初通知老九，结果，老九那头好像是没信号。只得通知上面的人，把尸体送上去。

　　“你们试着联系老九，告诉他找着会长了。”

　　佣兵看了看尸体，面无表情点头。

　　陈初和杨平又一次下去。

　　很快，走到了刚才发现孙叔敖的地方，看着那还留着一个印子的地方，陈初叹了口气：“终究是死了。”如果，自己当初没帮孙叔敖，以他当时的情况来看最多也就活到现在。

　　走过这后，两人加快脚步。

　　一路上没什么交谈，他们心里面都迫切想要有新的发现，或者说是直接见到人。

　　尽头。

　　一扇门。

　　这是一扇石门，很不幸，它已经被人破坏了。

　　中间一个巨大的窟窿，像是被一拳打出来的。

　　陈初看向杨平。

　　杨平皱眉不语。

　　“我们两人直接进去？”陈初问了一句。

　　“进。”杨平的回答是肯定的。

　　陈初也不多想，迈开步子走了进去。

　　大白这时候走到陈初后面，一双眼睛在黑暗中放着光，很诡异。

　　里面是一个巨大的空间，圆形。非常空旷，啥玩意都没有。

　　陈初拿着电筒四处扫，最后留意到地面。

　　地上有一些图案，个体面具较大，一下也看不清楚。

　　等陈初上上下下照了一遍，对于他来说！整个空间仿佛突然停止了。他看出来这些是什么了！

　　“陈初，这边！”杨平突然喊道，然后大步流星的向着一个方向飞奔。

　　陈初浑身一个激灵：“杨平，回来！”

　　“快！我听到动静了，是从那里面传出来的！”

　　陈初抬头看去，在墙壁上有一道巨大的裂缝。

　　目光又看向地面，陈初一咬牙追上杨平。

　　“是符文，没错……地上这些图案是一组符文！”


第1704章 空间

　　杨平跑得非常快，他的身影在陈初视野中渐渐变得模糊。

　　陈初大声喊着：“等着我！！”

　　杨平速度不减，反而更加快！不一会，就完全消失在黑暗中。

　　陈初拿出电筒飞了出去。

　　“OOXX！”

　　“叫你等我！”

　　“你快点！”

　　电筒飞了回来，陈初一把抓住。

　　好歹是追上了杨平，陈初抓着他怒声道：“我们不能走散！”

　　“那动静没了！”杨平同样不满。

　　“就在前面！跑进去就知道了。”陈初眉头大皱：“任何情况下，都别急躁。”

　　杨平甩开陈初的手，虽然，是不爽，可他知道陈初没说错。

　　之后两人同行，很快就到声音传来的地方。

　　为什么如此确定！

　　因为，弄出动静这位，相当淡定的站在原地。

　　师叔！

　　当时陈初就怒了：“师叔，你怎么不等着我们自己下来！”

　　师叔淡定的叹了口一气：“没有路了。”

　　“你从这洞下来，前后的路都看过了？”没法，要吐槽师叔，估计被人直接装听不见，还不如直接进入主题。

　　师叔点头道：“前后是连通的。”抬手指了指这里过来的另一条裂缝。

　　陈初听这话立马问道：“另外一条路到头，也存在这样一个房间？我是指外面那个圆形的空间。”

　　“对。中间这里，好像是被人封闭了的。”

　　陈初眉头深皱，脑海中形成一个大致的结构：“可能是另外一个洞通往这。”

　　“还有其他洞？”师兄惊讶道。

　　“对，有一些被封死了，三个可以入。不过，我们是来救人的，能断定他们从这进入，就没必要下其他洞看，最少在找着人之前。”

　　师叔点头，认同了陈初的话。

　　杨平一旁听两人说着，突然开口道出一个关键问题：“确定人是进入这里，那……现在为什么没看到人？”

　　看样子似乎到最后的路了。

　　“师叔，你刚才在做什么？”陈初问道。

　　“看看墙能否破坏。要不是这墙太厚就是实心的。我没办法在尝试了，因为，这里会倒塌的。这里完全是挖出来的结构，能支撑起来全是因为此处岩石的对垒，一个不小心就会出事。”

　　陈初微微点头，这里能挖掘的确相当“靠运气”，没有任何钢架结构固定。

　　现在的问题放在眼前，不知道进来的人去了什么地方。

　　陈初心里面是有些猜测的，可那种猜测说出口，对于他们而言实在是太难以想象了。

　　他们站在沉思着，没过多久外面突然有了动静！

　　这是另一头传来的，显然，老九他们绕过来了。

　　“老九！”

　　陈初开口大喊。

　　老九很快寻着声音找到裂缝，进来后看见三人，丝毫不惊讶：“发现什么了？”

　　陈初留意看了老九肩上斜挂着的对讲机，灯是熄灭的。看来，他并不知道孙叔敖尸体的事：“我找到你的会长了，已经把他尸体送上去了。”

　　老九眼皮跳动几下，然后叹一口气：“我就知道会是这样的结果。”

　　陈初也就不多说了。

　　“孙叔敖死了，你之后该怎么办？”

　　“尸体是什么情况？”

　　“可能是缺氧。”

　　老九整个人身子都是一颤：“到底是什么东西，会让会长那样的人如此冒险，他知道自己的身体情况……”

　　“也许是一些对他来说比生命还重要的东西。”

　　老九一声苦笑：“你也在找那个东西？”

　　“我是拜托孙叔敖帮忙找一个人，那个人是我爷爷。这其中关系到我最近深陷的一些麻烦。具体的我无从告之，因为，这我对而言也是一个谜团。”

　　“好吧，如果是谜团就把它弄清楚。要是没办法明白会长因为什么而死，这件事就不会结束。”

　　他有自己的苦衷，这关系到的事情和陈初就没多少关系了。

　　如果他继续，陈初就能获得一些必须的帮助，这倒是好消息。

　　谈论这些时师叔根本没听。他在仔细的检查四周，如果……在这里没发现任何前进的路，他觉得进来的人很可能都出去了！只不过，出于某种原因并没有出现在找他们的人面前或则说是出去之后又出了事。于是乎，师叔就想要向外开始调查。

　　他的目的绝对不是弄清楚这里面到底有什么，现在就是要找着人。这和陈初现在的目的是有巨大差别的。

　　“没有路了？还是说，这条路我们看不到。”老九问陈初。

　　“不清楚。”陈初有些心不在焉。

　　老九想了想：“也许，需要一些仪器来探测。”

　　“你有的话就准备准备吧。”

　　老九微微点头。

　　师叔听到这话，开口说道：“有什么发现通知我，我先出去了。”

　　不能指望师叔配合他们，所以，自便吧。

　　杨平面对选择也不犹豫，留下来跟着陈初。

　　老九上去找人准备仪器，剩下佣兵三个人。他们会在这里进行一些简单的部署，比如，安装省电的声控灯之类。反正，走一步挖一个坑。

　　最后，这地方就留下陈初和杨平两个人。

　　“杨平，我在外面看到了一些奇怪的东西。”

　　“外面？你指的是哪？”

　　“就在石门后的房间。”

　　“什么东西？”

　　“地上的图案。”

　　杨平根本没注意到这一点：“画的什么。”

　　“好像是符文……”陈初眯着双眼说道。

　　“符文？”杨平一下没反应过来。

　　陈初斜目看着他：“符文，就是临界内组合技能的那种符文！”

　　这话出口，杨平反应过来了，他愕然道：“这里为什么有？！”

　　“有件事你不知道，现在也得告诉你才行……”陈初开始讲述关于爷爷、古大师这两人的事。陈初知道爷爷的不多，话题伴随让孙叔敖寻找线索这路线，其中还有关于大白的事。关于古大师，陈初就提到了《临界》，这款虚拟游戏和古大师时候有莫大的关系。在经历了很多事情之后，目前陈初还知道世界上有许多特殊的机构，或国家或个人的势力已经开始调查《临界》。这些事情在三个月内发生，时间不算多长，却足够塞满陈初脑子。

　　杨平听完后，大脑死机了。

　　“这是孙叔敖找到的线索，可以和我爷爷、古大师联系起来。地面上的符文组，虽然不明白什么意思，但是，不难猜测……这里可能和《临界》内的一些秘密有关系。”

　　“这能有什么样的联系？！”杨平一脸的木色。

　　陈初环抱双手：“事情应该往前追才对，当年爷爷和古大师发现了这。而这里的发现伴随了现在《临界》的诞生，古大师肯定在预谋着什么！他之前也说过‘你们有权利知道’，他采取了一种在他看来最‘温柔’的方式。”

　　“你这是单纯的猜测，还是真的有依据了？”

　　“当然是有依据的！”说着，陈初拽杨平出去。

　　到了有符文的房间：“你看，地上的是不是符文。”

　　虽说，符文是千变万化的，但是，出于一种模糊的“概念”，存在的模样，也就是说肉眼可辨的形态，那种莫名的相同感是非常清楚滴。

　　杨平盯着看了良久：“好像是。”紧跟着，杨平差点哭了：“这难不成组合起来是一个技能？”

　　陈初不和这厮说了，杨平对于符文的了解显然是非常片面的。在《临界》符文的存在就好像是“基础课程”。而陈初所知道的，是伴随着天方的存在，自然理解完全不同。

　　寻思着，陈初突然说道：“技能？我倒是觉得可能是传送阵。”

　　杨平表情抽动着，看着陈初透风的门牙，一时间无话可说。


第1705章 逼迫

　　沉默中，都在思考着。

　　杨平从错愕和对陈初蛋疼判断的木然中回过神，就想到了如果是这样的话，杨元辉可能去了什么地方。

　　张口惊讶地说道：“你的意思是，我父亲进去了！妈的！真是个传送阵？！”杨平的世界观开始倒塌，物质信仰受到巨大冲击。

　　陈初皱着眉头：“伯父肯定没办法开启这种符文。这里面还存在一些……难以想象的事情发生。”

　　“会不会是孙叔敖开的！他不是在帮你调查吗？也许调查过程中掌握了什么重要信息。”

　　这样的猜测是靠谱的，而陈初也只能想到这种可能性。回想起来，孙叔敖记事本上的那些古怪记录，会不会就是和符文有关的？要是这样，陈初真就跪了，孙叔敖有本事在这么短的时间内，整理出一种他记录符文的独特方式！这显然是要飞天的节奏。

　　当然，陈初所想到的“对”，也就能想到其中的“错”。存在无数的说不通，比如，孙叔敖既然开启又怎么会死在外面。如果，已经被他开启了，现在陈初猜测的蛋疼传送阵就在眼前才对。要说孙叔敖关闭了，那杨元辉他们怎么进去的？难道杨元辉关了？问题归根结底“可杨元辉根本不会这个，怎么关闭”。要说正好遇到？孙叔敖少说死了有8天，杨元辉他们按照目前的时间来计算，是5天前进入的。

　　杨平在一旁寻思了片刻，也不就去想那些过程的问题，很直接地问道：“如果是！你有没有办法开启！”毫无疑问，这是对于杨平来说，最简单明了的办法。

　　“有。”

　　杨平眼珠子都瞪出来：“真的！？”

　　“嗯。”陈初淡定点头：“不过，这好像不是全部。如果，理解的方式和临界相同，这样的一组符文不足以构成一个传送阵。”

　　“隔壁还有个房间！”

　　陈初单手扶着下巴，他没去看过，可是想法和杨平一样：“不单单隔壁的房间，别忘记外面还有六个洞，也许，里面都是。”

　　“不是有4个被封了吗？”

　　陈初眉头深皱不说话了。

　　“你赶紧的！有问题就快点把办法想出来。”虽说，陈初老让杨平别急躁，可杨平这性格也不是一天两天能改变的。

　　陈初拿起氧气罩吸了几口，然后说道：“先出去，得让老九把封起的几个入口开了。”

　　……

　　出来之后，这一次陈初直接爬上去了。

　　回到地面，就别提多舒服了。

　　“昊兵，发生什么事没有？”

　　“有。”

　　“啥事？”

　　“那个女人来了，在会客的房间等你。”

　　昊兵和下面联系还不方便，对讲机是下面用的，还没拿上来。

　　这是意料之中，陈初不急着去见，而是找着了去准备东西的老九。让老九把其余几个洞挖出来。

　　需要一点时间，陈初回城堡内洗个澡，换一身衣服，衣服是在城堡主人卧室找的。也就是孙叔敖的。内裤……没穿。

　　衣服还算合身，见着齐月的时候嘴也没肿了，看上去很正常。

　　齐月见到陈初非常直接地问道：“你在这座城堡发现了什么！”她可能是等得不耐烦了，据昊兵所说别人已经来了两个小时。

　　“一个巨大地下空间。”陈初直言道。

　　齐月神色一顿，完全没想到陈初会老实交代。

　　陈初接连说道：“现在遇到一些麻烦，我们无法深入。但是，如果，人不是已经离开，肯定就是进去了。”

　　说法很模糊，齐月也就更加直接了：“我要进去！”

　　“可以，不过，我可不保护你的安全。”陈初很没风度地说道。

　　齐月不以为然：“只要你同意就可以。”

　　这件事陈初心想她要是觉得自己下去就能救人，那就下去呗，不是多大的事。总不能逼得齐月想插了，觉得陈初要在下面动黑手，来个破釜沉舟的强。在外面最好还是能避麻烦，就避麻烦。与此同时，陈初提到另一点，这是先踩的一脚，他要开始恶心别人黄花大闺女了：“你们家族那些蠢蠢欲动的人，现在怎么样了？”

　　齐月皱眉不语，看来，事情处理并不顺利。

　　目前茶青还没来，可他肯定不会就这么坐着：“算了，你还是别跟着我去了。这要是进去后来个里应外合，我怎么应付。”

　　齐月当即就要说什么。

　　陈初手一摆，装逼道：“别解释，你们齐家我一个都信不过。还是那句话，如果，能找着人我就帮你们救上来，是死是活看他运气。”

　　“你在逼我。”齐月沉声道。

　　陈初继续无情的吐槽着：“生那么多做啥，最后家长都管不好，出来作奸犯科。”

　　齐月表情沉了下来。

　　“我说的是事实。”陈初不以为然的耸了耸肩，身后有“保镖”，完全不虚。

　　齐月过来之前，是完全不知道茶青一直在偷偷监视族长行踪，给他先带着人到了。所以，准备不够，而在齐家有某些特殊的规定，让她不可能直接动手把茶青收拾了。估摸着，这也是茶青在族长不出现之前，这么嚣张的主要原因。

　　现在，面对陈初很明显的逼迫，齐月是惊异陈初知道得太多的同时，非常犯难。她相信族长可以在任何情况下保证自己的安全，可是，也许他被困在什么地方了，需要人出手帮一下。总之，族长早点出现就是好的，目前家族唯一的继承人消失了，在来这样的动荡，后果不可想象。

　　齐月心里面在琢磨啥陈初不会去猜测。看看态度先，她要是非常强硬！陈初就怂，要是……没错，就现在这样的表情，陈初在逼一下，继续让她在外面捆着茶青这种可能出现的祸害。想法是相当不地道的，但是，这是对陈初来说最省事的。等他把人找着，事情弄清楚，烂摊子一甩就走人，什么齐家根本不在一条道上。指不定找着杨元辉的时候，如果，都还活着，陈初寻思寻思就动手把齐玄给干掉算了！

　　这样一来，杨晴就没麻烦了……齐家不会来找什么继承人，他们根本不需要那样的人物存在。

　　“只要有我在场，他就不敢做什么。”齐月想半天，就说了这么一句话。

　　陈初走到窗口，天快亮了……

　　“你要是能在天亮之前，把他单独带来，我就让你一起下去。”

　　齐月愤怒了：“你既然知道齐家谁在动手，就应该知道我带不来他！”

　　“办法总是人想出来的。好吧，中午之前！如果我意料不错，到时候城堡内会有很多警方的人。”

　　齐月神色一顿，陈初这话好像是在提醒她什么，只是，这样的提醒一时半刻反应不过来。

　　“就这样决定了！送客。”

　　杨平站门口，当然不可能帮陈初送客。

　　陈初愣了两秒，走上前：“我送你离开。”

　　齐月看了陈初一眼，目光自然是相当不友好的。心中更是恼怒“看来，族内想自立门户或则改头换面的人还真多！”这种思绪蔓延之下想到全是马赛克，相当血腥的场面。回想起来，族长消失六天了，这样的消息肯定在家族内飞快蔓延，可到现在，在族长之下掌握家族权利的那几个人居然不管不问！

　　觉得有些凄楚，想到了齐耀阳……虽说，这是一个冷面阎王，可他在的时候甚至不需要说话，很多问题都能瞬间被压下去。


第1706章 源的存在

　　送走齐月，陈初找到老九“弄好了叫我”说完找个房间倒下就睡。

　　躺下大概两分钟，陈初又站起来：“你得休息休息。”

　　杨平环抱双手，正在装大神：“现在是休息的时候？”

　　“没办法和你比。”陈初摇头晃脑：“我得休息，等老九挖好之后我们在下去。”说完，陈初又躺下了，口中还念叨了一句：“我的接入器啊。”

　　这一次躺下两分钟都没有，陈初又起来了！

　　“对了！你有没有联系侠风问关于茶青的事。”

　　杨平一愣，回答非常了当：“忘了。”

　　“快打个电话问问。”

　　“问了有什么用。”杨平皱着眉头，却还是拿出手机拨通了侠风的手机号。

　　这一次打通了。

　　“哪位。”

　　“杨平。”他语气硬邦邦的。

　　“是你啊，换手机号了？”

　　“嗯，我问你一件事。”杨平很直接。

　　侠风估计是有点疑惑，这电话非常的突然：“你说。”

　　“茶青现实身份你知道吧？”

　　电话那头的侠风半天没说话。

　　“茶青，就是以前和你一起建帮派的那个人。”杨平提醒道。

　　“知道。”

　　陈初能想象到，侠风那眉头大皱的模样。

　　“给我说说他的现实情况。”

　　“他叫魏青，家里面做钢材生意的，我和他在11、2岁的时候认识。要说多了解他家里面的事，也谈不上，因为，很少聊到。”话到此处顿了顿，侠风忍不住问：“怎么，你和他之间发生什么事了？”

　　杨平侧目看向陈初。

　　侠风这样的回答等于什么都没说，虽说和魏青认识多年，可还没陈初对这厮了解多。起码，陈初知道他和齐家有直接关系，看这情况好像是被分离出去的一条家族血脉。

　　“杨平？”

　　“哦，没什么大事，就是问问。谢了。”说完，杨平就挂断电话。

　　那头侠风必然是满头雾水。

　　房间内的两人则是索然的态度。

　　“啊总觉得是个麻烦。”

　　“管他做什么，他要是真敢来，就有他苦吃。”杨平对于此，非常不在乎。

　　“嗯……就这样吧，他真要是有本事跟着来了在考虑怎么收拾他。”说着，陈初又躺下了。脑子里面却还在想着这件事，也说不清楚是为啥，总觉得这是个隐患，就恨不得干脆直接干掉算了，可惜……这办法有些不实际，没那人手，也没胆量逼对方狗急跳墙。

　　这一次闭上双眼，5分钟之后就睡着了。

　　作为一个地球人，陈初差不多48小时没休息，好在是从G市离开后，陈初就觉得这一趟自己恐怕休息时间不多，几乎是睡着到的维也纳，要不然，早躺山脚了。

　　杨平一个人坐着，也不知道在寻思什么，不过，也没坚持多久，想着想着就沙发上睡着了。

　　之后老九来了一趟，见这两位正睡着就没打扰，把一个对讲机放到床头，陈初睡醒肯定能看到的位置。

　　当他离开后，杨平睁开双眼往门口看了一眼，随即又闭上了双眼。

　　……

　　洞底。

　　十几个人在进行挖掘，已经清理出来三个洞，还差最后一个。

　　由于洞口大小，下去挖土的就一个人，想快也快不成。

　　好歹四组人一起挖，挖到这时候剩下的最后一个也差不多完事了。

　　老九看一眼时间13:09。

　　他打算让陈初在休息一会，于是乎，让人先下去装声控灯。

　　现在上下已经非常方便，贴着石墙安装了钢索，直接滑下来就行。中间的毒雾带着防毒面具就能过去。

　　可这东西在头顶老九总觉得会发生点什么，得想办法把毒气施放出去或则说是采取一些化学手段，直接在里面解决问题。两个办法，都得花点时间。目前的计划是利用抽水管来抽气，导入城堡外河中，用水来进行一次过滤，虽说，要一次化解毒气是绝对不可能，但是，等到晚上后这样做，起码不会被外面的人发现。至于这会不会对河流造成污染，老九的素质绝对没有这么高就对了。

　　又叫七个人来。

　　昊兵跟着下来，他提醒老九：“上面的人不多了。”

　　“嗯……我在叫些人来。”绑架的城堡中，还有60多人聚集着。

　　昊兵点了点头。这时候，他就站在一个入口前，想了想突然拿起放在一旁箱子上的电筒：“我下去看看。”

　　已经有人下去了，老九也没多想：“自己小心。”

　　昊兵带上武器。很难说里面会遇着什么突发情况，还是得带个防身。

　　“氧气带上，下面空气不足。”手臂大小的氧气管递给昊兵。

　　一切都带上，昊兵跳下去了。

　　顺着已经安装声控灯的地方走，很顺利找到了先进来的两人。

　　他们已经走到石门前，石门被先前来的人破坏。因为和这两位交流有问题，昊兵就自己看自己的。

　　走进去之后，他心里面想着上去时候陈初给他说的事，仔细观察地上的图案。因为已经知道了这是什么，所以，昊兵看几眼就皱起眉头了。感觉陈初的判断没错，可这事真要应了陈初的猜测，接下来会发生什么就难以意料了。

　　接下来20分钟，昊兵到另一头的房间，地面同样存在一组符文。

　　与此同时，他在这里发现一道裂缝。顺着裂缝进去，是空旷的房间。

　　和陈初之前见到贺超的地方属于完全相同布局。这个房间存在的意义，如果排除裂痕的出现，那就很诡异了，完全封闭的地方。根本没有任何正常进入的通道，作用实在难以琢磨。

　　接下来昊兵挨着进入了每一个洞内。

　　都是一模一样的结构。

　　当他再一次站到洞外，观察这七个洞口时发现，如果用直线连接，这七个洞形成的图案是X中间一横，其中一个点正好是其余六个点相对画出直线后的交点。

　　一边想着，昊兵蹲下，在地上画出这个图案。然后，凭借记忆自己进入洞中内的情况，画了一个简单的地形图“这好像也是个符文！”正这么琢磨着，有人拍了一下昊兵的肩膀：“和稀泥玩？”

　　听声音就知道是陈初。

　　起身，指着地上的图案说道：“地形图。”

　　陈初一下没反应过来，这有点太莫名其妙了：“什么地形图？”

　　“七个洞内的地形连接起来。”

　　陈初顿时来了兴趣，蹲下仔细看了看……

　　这一看！

　　陈初露出似乎惊喜又似乎是惊异的表情。这个图案外围也就是七个洞的“点”每一个之间都相连，就像是一把打开雨伞的图案，所指是整体的模样，在内部还有很多线条交错，加之昊兵把洞内通道的密道画出来，图案看上去非常的复杂，有一种千变万化的感觉。而这图案是“源”，陈初在《临界》绝峰内发现的那个，施放符文组合时候必须用到的符文。

　　“你看得懂？”昊兵见陈初表情变化，不经开口问道。

　　“我知道这符文代表了什么。”

　　“什么？”

　　“混沌。”

　　“馄饨？”杨平在后扬了扬眉头，莫名的……感觉肚子有点饿：“下去之前，是不是该吃点东西。”

　　“混沌！你就当做是‘一切的开始’来理解就没错了。”

　　杨平想着了吃的，换到昊兵那也是没明白，基本上和想到吃的没多少区别。

　　“给老九说一声，我们下去了。”

　　“我和你们一起下去。”

　　“你还是在上面看着。老九和我们一起下去就行。”

　　这问题昊兵显然没这么容易同意，只不过，还没说清楚，陈初身上的对讲机响了。

　　是老九，他告诉陈初一个算不上多惊讶的消息：“那个叫齐月的女人来找你，这一次还带了一个男人。”

　　陈初神色一顿：“还真给她叫来了！”


第1707章 你是谁

　　门外。

　　陈初通过门缝偷偷往里面看。

　　上方杨平的脑袋，在做着和陈初相同的事。

　　“他一个人来了，为什么？”杨平非常诧异。

　　“齐月骗魏青警察在这发现了族长的尸体或则说是城堡的秘密，这家伙忍不住来了。”

　　“就算如此，他也该先派个人来。”在下面的脑袋是昊兵。

　　“因为魏青不知道在里面的人是我们。齐月估计是骗他，这里面除警察之外的人都是她带来的人。这样的情况下，魏青就不得不来了，否则他杀人越货的计划就落空了。他们家族应该存在什么特殊的规定，对于被分离出去的血脉有保护的法则。这就给了他跟着齐月单独来的胆子。”

　　陈初如此说，他两要说真明白了，那是扯蛋的。

　　事情就和陈初说的差不多，齐月的确骗了魏青，警察在城堡内发现了一些秘密。她没直接说是尸体，因为，如果族长的尸体被发现，对于魏青来说这是最省时省力的结果，简直是完美。可发现一些秘密就不同了，也许，族长还活在这个“秘密”内。他必须冒险来看看，要说派其他人，不是不行，主要是难不保齐月动什么手脚，而他自己跟着来，齐月不敢对他下手。

　　更加关键的是，他压根不知道老九是谁的人！孙叔敖？这对于魏青而言，就不是计划中应该出现的人。他得到这个机会非常的突然，有些东西没弄清楚很正常，在加上这是一座传说中的鬼堡，了解到这后，对于某些细节就疏忽了。

　　在齐月出现之后，他就怀疑是不是齐月早就来了，故意在他面前出现。找个机会就这么神不知鬼不觉的把他干掉。

　　然而，这些想法必然是在齐月出现之后才生出的。思维的顺序，形成了固定式。

　　至于陈初、杨平的存在，他就更加不知道，这都是在此之前根本没在他面前出现过的人。

　　这时候魏青坐在里面，已经感觉事情不对劲了。

　　首先，城堡内的那些人好像不是齐月带来的手下。刚才见到老九，虽说是完全没看出来就是黑暗中与自己手下交手的人，但是，那态度完全证明了他压根不听齐月的。

　　齐月说的还是“叫他来见我……”

　　这话差不多脑子里面荡来荡去，相当的漂浮，不好的预感心中开花结果。

　　门，突然被推开。

　　陈初先走了进来。

　　他认不出陈初，事实上，在现实能认出陈初的人也不多。陈初从很久开始就带着兰杰面具，以前那一身绿的形象，早已渐渐模糊。

　　但是！

　　在陈初身后，那高大的身影……

　　魏青当即就认出来了！

　　这是记忆犹新的，主要是杨平没是就喜欢找个人多的地方装逼，形象就差被高价请去代言肾宝了。

　　一瞬间，除了惊愕，在没其他词形容魏青现在的心情。

　　“墨剑？！”

　　杨平目光往上挑，心有不爽……他知道这厮来这的目的是做什么，等号后面直接画的敌对目标。

　　昊兵和陈初就给他无视了。

　　齐月的目光是在陈初身上的：“人我带来了。”

　　这句话，好比屎盆直接扣脑门，魏青整个人跳了起来：“齐月，你什么意思！”

　　“先捆了！”陈初对杨平说道。

　　杨平一个箭步迈出！在魏青毫无反应的情况下，直接扇飞，空中转了好几圈，撞墙上倒地。口中支支吾吾的嚎叫着。

　　杨平的熊爪伸过去反握他双臂，一只手就把魏青给控制了。提起来，左右看了看，最后没找着工具，直接丢地上，地毯裹上，这就算是捆了。

　　魏青还在剧痛中，双眼血红的看着齐月：“你勾结族外的人害我！你知道这会付出什么代价吗！？我和你离开，很多人都知道！！这不是秘密！”

　　齐月眉头深皱，必然，也是在担忧这件事。

　　而陈初走过来，挡在他们视野碰撞的中间，蹲下身子，呵呵笑道：“反正都来了，还想什么以后。而且，我绝对不会杀了你，捆这放着，等你们族长活着回来就把你交给他。要是他真死在里面了，也没事，到时候一样把你活着放了。”

　　魏青听得一愣。

　　“没杀你的理由，就是担心你碍事。你们齐家那点破事，自己解决。”说完，陈初拿起对讲机，让老九找几个人过来看着魏青。

　　老九带着人出现，陈初用只有他们两人能听到的声音说道：“还记得那件隐形衣吗？就是这家伙的手下，难不保会有这样的人来救他。防毒面具上的热感应用得着，到时候发现了就告诉警察！事情全往这些人头上扣。就是他们来这方的毒气，杀的人，目的不知道。”

　　陈初现在都想好了，能抓个活的来顶罪就绝对不能放过。至于这厮最后怎么个结果，真就和陈初没多少关系。

　　马甲一脱，回国就是“陈初”，不在是孙叔敖二大爷家小舅子儿子……叫“丹蒂斯·王”的路人甲了。

　　老九倒是点了点头，就是眼神有些古怪。

　　而陈初回头看向齐月：“你成功了，那就和我们一起下去吧。老九，帮这位女士准备一套装备。”

　　“我让人直接拿下去。”

　　齐月松了口气，算是达到了目的。

　　……

　　独自离开，认定杨元辉已经逃离的贺超，在河边救了一个人。

　　这人好像是半条命了，掉河里喝得太多，撑的？

　　提起一顿暴打，肚子里的水全喷出来，可能撑着还好点，这一顿揍骨头都松弛了。打玻璃胶都不管用。

　　师叔非常不客气，他走的时候开了一辆车，就是胡梅尔因给陈初准备的那辆相当有品位的老爷车。

　　提着车上一丢，车开进一片森林。

　　后面的人差不多缓过劲，这一段时间内师叔仔细观察这个人的模样和打扮。

　　他的衣服很胀，而且，破旧不堪。脸倒是因为水的冲洗，给弄干净了，大概30左右？或者更年轻一点。长得挺普通的……如果！他不是一个黑头发黑眼睛的人，师叔绝对直接路过，死不死和他没关系。然而，就因为有这些特征，让师叔心里面有了想法。

　　会不会有什么联系？

　　车停下来，师叔开口了：“你是谁。”

　　这厮其实已经醒了，不过在装，趴着的。

　　师叔突然下车，这厮身子动了动……

　　车门打开，师叔把他拉了出来。

　　地上一丢，然后……怀中掏出一支枪，虽说，功夫了得，可师叔在以往多次经历得出结论，这玩意大多数时候比用拳头还要直截了当。

　　“碰～”

　　一声枪响，比较闷的声音，带着消声器。

　　子弹穿透裤裆位置，小鸡鸡差点就熟了。

　　要是打其他地方，也许，还秉着身负重任，不能辜负组织等种种思想支撑下继续装死！

　　这可地方……他当时就不装了！

　　但是，也并非投降不杀。

　　他的手猛的抓向师叔胸口！

　　而师兄却先感觉到了身后传来的危机感！

　　他猛的转身，一个老狼摆尾的架势，人是转过身了，顺带着一脚踢向地上装死这位。

　　身后什么都没有，而这一脚也踢空了。

　　当师叔再一次回过头时，这人站在车上，盯着师叔。

　　“有点本事。”师叔夸奖道，枪收了起来：“你是谁。”

　　“你是什么人？”他反问，用的中文。

　　“你是齐家的人？”

　　“齐家……”这兄台神色微变。

　　“看来不是。我救了你，问几个问题，不介意吧。”师叔没打算把这人怎么着。

　　“你问吧。”

　　“杨元辉你可认识。”

　　他愣了愣，有些恍惚的模样，心中暗道“这名字好像在什么地方听到过？”：“好像是听说过。”

　　“听说过？”师叔眉头大皱：“你又是什么人，怎么躺在河边？”

　　“我是谁不能告诉你……看你身后！”

　　他相当下三滥的和师叔玩这种不上档次的贱招，而师叔真的回头了！因为，他又感觉到那种莫名的危机感。

　　一秒……

　　回头瞬间那感觉消失，在看向此人！他到了十数米之外。

　　一脸贱样地说道：“我就不谢你了。至于你的问题，联系到我秘密的都不能告诉你！还有你说的那杨元辉，我估计不认识。”说完，转身就跑。


第1708章 阿朗

　　为了找寻事情的真相，阿朗近10年都在追寻着一件事。

　　从来没这么接近过，可偏偏那时候出现一个混蛋，让他几乎触手可及的答案在眼前消失了。

　　当然！这绝对不是结果，阿郎还有机会。

　　“怎么来了这么多警察……”他潜伏在外，一双眼睛打量着四周。

　　当人隐藏在影子中，那这个世界的一切都陷入黑暗。这也是阿郎此刻的视野，但是，黑暗中生命的存在都是赤裸裸的，所以，透过了一切他都看得清清楚楚。

　　“被当地警方发现了？这下可要出大事了。”额头留下了冷汗。

　　找了个机会，他溜进城堡内。

　　大厅中站着的几名警察，似乎空气一般，他就这样走向了楼梯后的地下室入口。

　　门是关着的，而在可见的视野内没有人，他毫不犹豫跑了下去。

　　还好门没锁，他很顺利的打开了门。

　　可是当他进去之后整个人都愣住了。就好像是进错了地方，这里和他14天前第一次到来的时候，完全不同了！原本该存在的东西都消失了。

　　他走到墙前，“用力”的看着，显示是蛋疼了！

　　“一定是姓齐的那个老头，他把这封了！老混蛋……”可惜打不过，要不然立马去报仇。

　　这时候，找不着齐玄对他来说也是个好消息。

　　上下一阵摸索，心中暗骂不止。要破坏？就这么一面墙太简单了，只是，必然要闹出一些动静！这样的动静不可能不被上面的警察发现。

　　“得想个办法，办法……”他心情焦急的原地打转，一双眼睛四处找寻可能会用到的工具。

　　最后，他的目光落在地上的锯条上。

　　眼睛一亮，快步上前拾起。

　　比划了一下，觉得靠谱！他开始尝试利用锯条在墙上砖块缝隙中摩擦，目的是什么显然易见了。

　　只不过，要这么着开一个洞？难度可想而知。

　　过了20多分钟，开了一条穿透砖块的缝，他没有在继续！

　　手指扣在砖块缝隙中，微闭双眼，身子在渐渐的变成黑色！这或许仅仅肉眼所见的情况。

　　慢慢的……他身体完全融入黑暗中！

　　……

　　地洞底，陈初做好了一切准备。

　　因为昊兵跟着下去，上面就得留一个最少陈初信得过的人守着，否则，陈初绝对不把菊花交给信不过的人。

　　不得已，老九只有留下了。

　　“我会一步一步来，有了新的发现就上来告诉你。”如果不出意外，顺利开了几组符文，陈初不可能直接下去，一定会上来在做些准备。

　　“好吧，正好我在上面等着你说的那些隐形人来。”

　　老九虽说不跟着来，还是安排了5个人和陈初一起下去。表面来看，下面声控灯都装好了，也没什么秘密可言，可是老九知道事情一定很不简单。并且，他有些地方实在想不通，陈初让他准备了很多能储存电量的东西。

　　该交代的都交代了，一共9个人下去。

　　陈初走在前面，齐月就在他一侧。

　　在齐月来到这个地宫前时已经给惊呆了，她下意识的说出一句话“这就是族长说的秘密吗？”

　　陈初听见了，说不上是怎么样一种感觉，反正是若有所思。

　　来到有符文组的地方，陈初让他们全在门口等着，不准进来。

　　偷偷的给昊兵说过“我得进精神空间，利用天方组合地上符文组”所以，昊兵横门口挡着。杨平伸着脑袋往里面看。

　　那五位佣兵，好像是完全没有好奇心的人。转过身，握着枪，面无表情。

　　而齐月盯着陈初，他觉得陈初不是普通人，这感觉的由来因为陈初太能装了。倒是说什么直觉之类的……而在陈初消失的那一瞬间！

　　齐月眼睛一亮，这种表情下不存在丝毫的惊讶。她慢慢向后退，站到了五名佣兵前方。

　　这五位就见到齐月突然闭上双眼，也不知道什么地方来的一阵风，吹起了她乌黑的秀发。

　　……

　　这个过程并不复杂，进入精神空间，这一次保留了进来时记忆的场景。

　　也就是说，对于陈初来说差不多就是切地图了。

　　符文组就在地上，这时候直接拿出天方。

　　那种诡异又神奇的力量来了，每一次感受都是蛋疼的，因为……这种未知却存在于眼前的力量太过于神秘了。

　　要做的非常简单，一组符文通过天方完成新的组合。陈初不知道自己是走歪路走得太远了，还是怎么滴，他获得的一切符文组都不能直接使用，必须经过天方重新组合。而天方就像是陈初肚子里的蛔虫，对他了解相当的通透，知道什么样的组合陈初可以使用……

　　这种转换的过程中最关键就是“复印”，之后陈初退出精神空间。他取下背包在里面拿了好几块储存电量的便携充电棒，打开接电源，摸了摸口水，然后往手臂上一插。

　　场面就别提多让昊兵和杨平无语了。

　　“怎么感觉像机器人？”

　　“……”

　　要在现实开启符文，陈初现在可以不用他相当可怜的精神力，而是用另一种力量，那就是电！符文的诞生，原本就是需要能量供应，理所当然的是精神力，可电这种能量也可以，应该还有很多能量都行，电来陈初来说肯定是最方便的。陈初还琢磨过“也许，杨平他们这种修炼的人，还可以用自己修炼的内功作为提供符文组合的能量”试验品就在眼前，有时间陈初一定会找杨平来研究研究。

　　现在，这一双手臂脱线，倒是做什么都方便了。

　　以往，陈初尝试现实中开符文的结果都是力量已经出现了！那感觉不可能错，是成功了的，但是，就好像空间突然出现一道裂缝，把组合出来的力量全夺走，霸道无理，没有任何办法去抵抗这样的事情发生。

　　眼前，也有可能是这样的结果。但是，陈初更加相信，这个地方存在的这几组符文不同！这是一个接触到秘密的终点。

　　催动符文组，手中电光闪耀！

　　地面的一组符文顺序发生变化，之后发出一阵阵五彩的光芒！

　　这场面多熟悉！

　　陈初恍惚间想到了自己最近在《临界》内的发现，那些藏在难以发现的地方的符文组……

　　想法心中一闪而过，该做的事情是完成了。

　　“开了。”陈初肯定地说道。

　　门口的两人都听见了。

　　这二位都有些木然。

　　至于那五位佣兵，就是听到了后面有奇怪的响动，也没有回头。

　　而齐月她已经睁开了双眼，只不过，这时候微微低着头，看不清是什么表情。

　　她这种态度一直保持着，而有些兴奋的陈初在之后很长一段时间都没有察觉。

　　来来回回，12组符文被陈初开启。

　　还剩下最后一个通道，这里正好就是两房间中间有一条裂缝那里。

　　昊兵没多少兴奋，感觉只有紧张，而杨平和他一样，也感觉到了紧张，这对于杨二侠来说简直奇迹。

　　完成第13组符文，一直没说话的齐月突然停了下来！她走到陈初身旁，拽了陈初一下。

　　陈初回头：“做什么。”

　　“有人跟着我们。”

　　陈初表情一紧！

　　大白感应到陈初心里上的变化，马上开启雷达。一双眼睛四处张望着。

　　“你确定？”

　　“嗯。”齐月毫不犹豫的点头。

　　陈初目光下意识的往后看。

　　而齐月借着这机会，仔细观察陈初的脸，这不是看帅哥，而是试图找到什么破绽。


第1709章 一些真相

　　她这话某种意义上不是只给陈初说的，杨平和昊兵在这距离下也能听到。

　　杨平拳头一握，余光往后。

　　“出来。”陈初对着空气一声怒吼。

　　也就是吓唬人的。

　　而那暗中的人无动于衷。

　　“堵住前后前后两条裂缝！”陈初突然说道。

　　杨平向前，昊兵向后，五名佣兵靠近陈初站着，举着枪，红外线灯光开启，扫视着四周。

　　“你都感觉到有人存在了，就不知道他站在那？”看不见的人？陈初想到的是什么可想而知。

　　然而，齐月却说道：“这家伙有点厉害……他藏得非常好。”

　　“一个大活人，能隐形那也是眼睛看不见，难不成还能缩到地里。”

　　齐月突然抬头看向陈初，眯着双眼说道：“我没办法，你还办不到吗？”

　　陈初一愣……也没好意思说“其实我战斗力就5”，只好等着大白动手了。好歹加上大白战斗力能到1005。

　　大概过了3分钟，大白突然动了！一道黑影飞起，在陈初看来，大白好像是突然进入了眼前的一片黑暗内！消失了！

　　但是，没等几秒，就是一声惨叫！

　　在地面大白出现，它站在一片有些古怪的阴影上，口中咬着什么东西，正在往外面拽。

　　齐月非常诧异的看着大白，她是等着陈初动手，没想到这只猫就解决问题了。也许，大白这样一只猫，此刻跟着陈初显得很古怪，但是，大白很容易被忽视，齐月从来没仔细观察过。

　　杨平动手了，他也不管这是什么玩意！就算真是个鬼，大白能咬，说明存在实体，那他抓出来一样揍一顿。

　　伸手抓住！

　　好像是脑袋……

　　拽着头发，下面又是一声惨叫！

　　一个人，好像是在地狱被恶魔一脚踹飞了出来。

　　杨平抓着这厮衣服甩面团似的猛砸在地上。

　　“嗷～～”狼嚎声，这一下一定很疼：“住手，别摔！”

　　这声音，有点耳熟……

　　陈初眼皮一阵跳，有个人陈初一直惦记着，想法是抓住了一定要好好收拾他！这厮当初冒充XX出现也就算了，还故意对陈初进行了很多误导！好在，陈初在之后都想明白了，要不然，真不知道现在走在那一条道上。

　　他快步上前，拽着这厮一看！

　　顿时怒声道：“李靖！”

　　不知道他是什么时候跟着陈初的，在这过程中他已经认出来陈初就对了。

　　裂着嘴角，头发倒立，笑声古怪：“你已经打开潘多拉的魔盒了。”

　　“装什么高深莫测，你是啥货色我已经很清楚。”一脚踹他脸门：“他会用影子，杨平先废了他四肢！”

　　“别！别啊！！”他不装了，顿时跪求道：“我当时骗你那也是为你好。我以为你是什么都不知道，某种意义上不知道其实是好的！为了你的安全！安全！”

　　这话……还真没说错，要是真的保持着什么都不知道的情况，陈初在《临界》赚够之后，就得离开去做其他让他感兴趣的事了。可惜，关于这件事已经让陈初无法自拔。

　　求饶的话好像有了作用，李靖连忙补充道：“你需要我帮忙！我知道这里面是什么！”

　　陈初一脸的不屑，完全没露出惊喜表情：“不信。”说着不解气的又踹了一脚。

　　“陈初，当初好歹我也救过你！我要是有恶意，你早完蛋了，别这么忘恩负义！”他叫嚷着。

　　“那是你还没弄明白我到底知道什么，所以救我。”

　　给说破了，李靖尴尬笑道：“终究是救了你。”

　　陈初拿起氧气，来了两口算是加满生命值，然后冷笑道：“这地方不适合聊天，我们上去慢慢说。”裤腰带一抽，直接把李靖给捆了。

　　杨平拖着这厮脚，跟着陈初就往外走。

　　“*&$*#&！！”李靖大骂不止。

　　……

　　洞底，老九不在。

　　但是，李靖周围站十几个拿着枪的盯着他。

　　“你到底叫什么。”陈初的第一个问题。

　　“李靖。”

　　“别和我瞎扯，你会用真名出现在我面前？”陈初说完手一摆：“我这么给你说吧，你说假话我不信，你说真话信不信还得看我怎么想！最关键的在于，我现在对待麻烦的态度就是能解决，立马埋了！绝对不啰嗦。10分钟，该说的说完，看情况埋不埋你。”说完，陈初对一名佣兵说道：“就在边上你们三人帮我挖个坑，等会埋他用。”

　　虽说，听不懂陈初和佣兵说什么，可是，看到佣兵掏出便携铲开始挖坑，什么都明白了。

　　“我叫阿朗。”

　　“阿（E平舌音）朗……”口中念着这名字，陈初表情一顿，眼神瞬间就变了，心中暗道“阿朗……阿七……”：“你为什么在这？”

　　“你也猜得到，我一直在找古大师。我找到了一些线索，才追到这里来的。”

　　陈初等着阿朗接着说，结果这厮看着陈初不说话了。陈初嘴角抽搐道：“这是不是太大概了？”

　　“我……”

　　“你就把从我那离开之后做的一切事全交代了！”

　　这厮果然是不见棺材不掉泪，陈初这么说，他还默默唧唧的。

　　陈初不想浪费时间，拖着丢坑里，先埋大半，露个脑袋出来：“你说不说？”

　　阿朗给惊呆了，没想到陈初来真的。陈初给他的感觉瞬间就变得陌生了：“你真下得了手！？”

　　“先埋5分钟。”陈初手一摆。

　　这三个佣兵搞不好真做过这样的事！从挖坑到埋人都相当利落，立马就把阿朗真埋了。

　　过程中，阿朗怎么叫喊陈初都不理睬。

　　看准时间5分钟，松土浇水。

　　“现在说不说？”

　　一嘴的泥巴，可阿朗现在也不敢和陈初瞎扯了：“我去找一个叫九保淞的人了！结果没找着，却在他以前居住的过一栋老楼里，发现了一些秘密！屋子有暗格，里面很多地图还有世界各地的照片，以及许多类似于游记的日记！我觉得这可能和古大师的秘密有关，就追着这样的线索到了每一个地方！去找那些在记录中出现过的人，大概是20天前，我在南苏丹拉姆塞尔遇到一个叫孙叔敖的人！我发现他在和我找相同的线索……”

　　这厮，这下是真的彻底交代了。

　　他在南苏丹首都遇到孙叔敖，在双方都发现他们找寻相同的东西后选择了合作。

　　孙叔敖的目的是阿郎知道的很多，而阿郎却是看中孙叔敖掌握的力量，这可以让很多事情变得简单。

　　听到这里！

　　陈初突然明白一件事，瞬间……对于孙叔敖死的内疚消失得无影无踪了，因为！孙叔敖在发现某些事情后，居然打算不告诉陈初关于他调查到的一切，而是自己进行，得到他想要的东西！

　　果然，什么救命之恩，对于孙叔敖这样的人根本不重要。利益面前，一切都是虚伪的。


第1710章 洞察者

　　勾搭在一块，两人倒是收获了很多东西。

　　其中人物关系陈初心里面有底，听过也就算了。而且，事实也没多大的出入，只不过，就陈初知道的显然非常片面，当年的事情还有许多神秘势力参与其中，而这些都在阿朗追寻中一个接一个浮出水面。

　　阿朗说到关键处，提起孙叔敖收集的一些特殊资料，这东西孙叔敖到底在什么地方得到的他不清楚，只是知道孙叔敖利用他所知道的一切，可以开启符文。

　　“什么东西？”陈初忍不住问道。

　　“在他脑子里，我怎么知道。”阿朗郁闷地答道，心想“要是让我掌握了这些，现在那会这局面”。

　　“他是用什么开启符文的？”

　　“这老家伙非常狡猾，没让我看见，不过，我能肯定他不会异能。”话到此处，阿朗话锋突转：“这些都不重要，你既然能开启，进去之后就明白一切了！”

　　“你真进去过？”

　　“差点就进去了。”

　　心中感叹“果然啊，说什么最多相信一成”：“你来这城堡之后发生了什么？孙叔敖已经发现了这里，你既然能找来，肯定是跟着他同行的。按道理……当时应该就你们两人，你如果跟着孙叔敖，只要没动坏心眼，孙叔敖不至于这样死在里面的。”

　　“他死了！？”阿朗露出惊愕的表情。

　　这倒是问得陈初反而一愣：“你没和他一起？”

　　“我遇到个人，那家伙也知道这里的秘密！而且，他似乎比我们都要了解。”

　　事情似乎比想象的还要复杂，为了解清楚过程，陈初让人把阿朗拖了出来：“把事情前后全都老实交代了。”

　　事已至此，瞎扯也没多大必要了，毕竟，想进去还得靠陈初动手。以上这种心态那是个正常人的，阿朗这厮……

　　时间在10天前，那是阿朗到这座城堡第四天，当时，他与孙叔敖已经弄清楚地下所有情况。只不过，一开始阿朗并不知道这下面的符文组全开启之后，出现的是通往其他地方的门。他提供给阿朗开启符文需要的能量，也就是他的精神力，但是，控制着一切的还是孙叔敖。要说这过程中阿朗怎么可能对于开启符文的方式完全没了解？这就要说道孙叔敖不知道在什么地方找来的一个装置，那玩意不大，却神奇的能够转换一切能量。

　　“我从来没听说过这样的东西，感觉……不像是属于我们这里的。”

　　听到这里陈初不经牙痒痒“他发现的秘密可真多”。

　　在这样的情况下，阿朗算是帮孙叔敖把符文组合全完成了。就在最关键的时候，却发生一些意外！

　　来个人……

　　这人出现后好像是要制止他们开启最后一组符文。

　　打不过……这非常现实！阿朗只有选择先逃跑，却不料还是给那人抓住了。

　　被抓住之后都给关在一个牢房，要说阿朗为什么没选择逃跑，是因为这人本事比他强了太多！压制了他的精神力，让他根本无法施展自己的能力。

　　这种情况大概在4天之后消失，算时间也就是此刻的7天前。

　　压制着自己的力量不见了，阿朗却决定等着那个人在来找他，从此人口中套点话，然后在逃跑。结果，别人不来了！

　　事情到了昨天深夜，关他的地牢发生了一些事，他也等不急了，干脆跑出来。

　　估计是说顺口，细节也给陈初说了一边。他在能力恢复之后利用影子检查隔壁所有牢房，除发现隔壁来了一个疯子外还发现第一间牢房床下有一个密道！这密道直接通往下水道，顺着就能进入河中。

　　他在进入下水道时遭遇了什么人的攻击！

　　当时情况非常狼狈，而那人在就要赢他的时候却没有下杀手。后来发生什么不清楚了，醒来的时候发现有个看上去和他年纪差不多的人救了他……

　　这人问他“杨元辉”。

　　说到这，阿朗突然拍手道：“杨元辉！我想起来了！”见着陈初记忆被打开了，因为，当初就是找陈初，从而见过几次杨元辉。

　　陈初听着一脸炒蛋的表情：“地牢……黑色的城堡？”

　　“嗯。”

　　陈初觉得不会有错，当时在地牢司机隔壁的牢房中，睡着的那位肯定就是装死多日的阿朗！

　　“是什么人抓走你的？”这问题当然是有答案的，可陈初还是决定问问。

　　“齐玄，齐家族长。我是被他抓了之后才知道他身份的。倒是早有耳闻，却没想到这么厉害。”他歪着嘴：“而且，他肯定知道这里的秘密！我在地牢仔细想过，就那座黑城堡存在的意义指不定就是为了监视这里的情况！”

　　“要监视这里，怎么不直接住进这座鬼堡。据我所知，这地方50年前主人就开始四处兜售了，期间换了三个人。”

　　“我怎么知道。”他皱着眉头回答。

　　陈初沉默了。以他知道的一切来看这座城堡下面的东西齐玄的确是知道的，只不过，如果真在监视着，孙叔敖从进来到开启符文组有三天时间，他未免也太后知后觉了，肯定有更加蹊跷的地方。

　　对于孙叔敖和阿朗当时遭遇的情况……

　　这时候看来，也许孙叔敖是在逃跑的时候因为氧气不足，引发了他身体的一些毛病。齐玄应该是先追到他了，毕竟，孙叔敖没可能逃不脱他的追逐，挂了齐玄也没搭理，直接去抓阿朗。阿朗最后进牢房就是结果。

　　他在被抓4天之后身上压制他的力量突然消失，从时间上算，正好是齐玄和杨元辉进入这座城堡的时间！

　　“什么样的情况下，那种压制你的力量会突然消失？”陈初突然问道。

　　“消失了很正常。”对于此，阿朗也没觉得什么不对。

　　“你被抓之后对于外面发生的事情是完全不知道？”

　　阿朗皱了皱眉头，没回答。

　　“你知不知道，在城堡内的那个地下室中……”

　　“那原本有个密道！是孙叔敖为了方便让人挖的，直接通往地下洞穴。只不过，现在被人封了……应该是齐玄让人做的。”

　　陈初想来觉得也是这么一回事。而城堡内中毒死的那些人，心里面也有猜测。可能是在地洞内被齐玄干掉的，出于某种目的，他把尸体都带上来了。转移视线吧？陈初心中是这么想的。

　　现在，关于司机所说看到的怪物，陈初没弄明白，不经就开始瞎猜“是不是真有一个怪物出现，但是，后来被齐玄和杨元辉干掉了？”

　　目光突然看向齐月，陈初问道：“你们家族多少人知道这里的秘密？”

　　齐月皱着眉头回答：“我没听说过。”

　　“都这时候了，没必要说谎。你一定听齐玄提起过。”陈初非常肯定，这是因为进去的时候，齐月的低语给陈初听见了。

　　齐月因为一些特别的发现对陈初态度极其古怪。猜测着什么，有些话是想要……迂回态度，很是奇怪就对了：“如果我知道这里的秘密，就不用跟着你来。”

　　陈初摇头晃脑：“你不知道在什么地方，但是，你一定听齐玄说过。你真不想说也就算了，反正，这不是关键。”话到此处，陈初站了起来。前面这些问题都可以不去深究，对陈初来说算不上重要的事。只不过，开启进去的几组符文，从阿朗讲述最终他们是没有成功开启的。

　　以齐玄第一次出现在阿朗面前的时间之后发生的事，这说明他并没有开启最后一组符文组，也是进不去。可第二次他和杨元辉一起来，看样子肯定是进去了。这其中又是谁开的最后一组符文？

　　杨元辉虽是厉害，对于这方面也是陌生，齐玄可能有所了解，但，他要是能开启的话，就不用以这样的方法守着了。


第1711章 我们去

　　所有人看着陈初，因为决定权在他手上。

　　“陈初，你还犹豫什么，当然要进去看看！”阿朗怂恿着陈初。

　　陈初也不吭声，不知道是想着了什么，突然迈开步子：“你说的密道在什么地方。”

　　阿朗一愣，回神走到陈初前面：“就在这里。”说着，他抬手：“看见没有……”

　　事实上，这个入口丝毫不隐秘，孙叔敖也没打算瞒着谁。而陈初他们没发现，那是因为洞的位置开在距离地面5米左右的地方，那距离贴近毒气弥漫的地方，又加上周围的空间非常阴暗，没瞧见其实也正常。

　　一个人进出的大小。

　　“如果是齐玄封的，在他和伯父一起来的时候城堡内地下室已经是封闭的情况，又能在地下室内看到什么？”

　　阿朗只觉得头很疼，他觉得陈初在做着一些多余的事！这时候，除了开启最后一组符文，还需要其他选择吗？

　　陈初想着有些地方就是说不通！好像是还有一个神秘人在暗中，扮演者洞察者的角色。

　　“杨平，你联系师叔让他回来。”

　　杨平这时候处在那种满头雾水的阶段，陈初说他也就点了点头，然后联系师叔。

　　最后陈初看向齐月：“你们家族还有没有人知道这个秘密？”

　　齐月盯着陈初，目光一晃一晃的。她接下来的话在陈初听来属于老实交代，可齐月说的目的依旧是某种试探：“黑堡是族长21年前购买的，那时候我才4岁，记忆中非常模糊的听族长给我说起‘这里有和我们像似的存在’，长大了一些有一次就问族长，族长没直接告诉我，仅仅是说‘这个秘密还需要点时间才能弄清楚’，我知道的就这么多，至于族中有没有人知道，我就不清楚。我也不可能去问，因为，这会暴露族长目前的处境。”就像是碎片拼凑的，如果是真的，看来齐月知道真不多，仅仅是齐月在她幼年时无意提起。

　　估摸着……

　　陈初就皮痒痒的问了一个问题：“你是齐玄的孙女？”

　　“不是。”

　　“听你说的口气，当时你好像在黑堡，三岁的时候。”

　　齐月鄙夷的看了陈初一眼，然后不回答了。

　　这目光瞪得陈初满头雾水。

　　……

　　师叔来之后，陈初把一切都告诉他。

　　一开始，师叔目光还停留在阿朗身上，那眼神非常古怪。可听陈初说道什么“另一个空间遇到危险？”，就从此处开始师叔也进入那种魂游天际状态。他相当的茫然，这有点冲击世界观了。

　　师叔自然是有见识的人，他知道所谓的异能，还知道很多奇奇怪怪的技艺，也都面对过，战胜过。世界观构架本来就相当“扭曲”，但是，绝对没达到陈初目前的扭曲地步。

　　有些楞。

　　这要和现在还是完全糊涂中的杨平相比，显然算好的。

　　“师叔，我们要进去。”

　　也许，在阿朗看来陈初默默唧唧的是怂货表现，事实上对于进去这个问题，陈初是不会犹豫的，就算是有个什么神秘人还在一旁窥探着。

　　“你说那什么门……”师叔说话有些说不清楚了，估计是对于这件事的思路整理是完全混乱的。

　　“通往另一个空间的门。”

　　“现在就去？”

　　“休息半天吧，我们无法意料会发生的事，只有做好准备。”

　　师叔点了点头，他现在是莫名其妙，在这样的条件下就算是知道杨元辉在里面，也不敢说进去就进去了。

　　此时此刻，陈初等人并不在地洞内，而是在城堡某一间客房。似乎说定之后，陈初就要去休息了。

　　莫名的说法，师叔自然要在找着陈初问问。

　　这些是意料中的，只是……阿朗这厮死皮赖脸的跟着陈初，颇有要同床共枕的打算。这是陈初没想到的。

　　“阿朗，你不休息？”

　　“不用，我就跟着你。”他贱贱地说道。

　　“师叔，就是你在河边发现他？”这件事，从阿朗看师叔飘来飘的眼神，陈初就猜出来了。

　　师叔微微点头，现在阿朗是怎么回事完全不重要，他就想弄清楚陈初说的那什么空间？什么门？到底是啥玩意。

　　不乐意让这厮跟着，因为，他骗过陈初一次，已经不可能得到陈初完全信任。陈初想得多，在这方面性格的反面，就是个非常多疑的人：“有些事你不需要知道！”

　　要是早知道陈初能这么快掌握符文这种从阿朗发现之后，基本没有丝毫进展的神秘力量，当初就不骗陈初了，估计现在还厮混在陈初家里。现在说啥也没用，他识趣地说道：“我就在隔壁！隔壁！”

　　阿朗的确去了隔壁。开门之后，这厮走到窗户前，然后……必然是想利用影子做点什么偷鸡摸狗的事。

　　却不料，一个冷冷的声音响起：“你在做什么。”

　　他居心不良到了一心一意的地步，进来就没发现房间内有人！而且，还是个女人。

　　回过头，看到齐月坐在沙发上：“这……你的房间？”

　　齐月点了点头。

　　老九并没有安排休息的房间，反正地方很多，自己找房间休息。齐月就瞄上了陈初旁边这一套屋子，目的可能不是很单纯。

　　“出去。”

　　“借用一下！就一会。”

　　“不行。”

　　“你休息你的，我喜欢男人！绝对不骚人你。”说完，这脸不要命不要的货色就去爬窗户。

　　“你要偷听他们谈话？”齐月质问道。

　　阿朗眼珠子一转，呵呵笑道：“你不是和我有同样的想法吧？”

　　……

　　房间内两人。

　　陈初知道阿朗的节操是负数，所以，让大白在门前站着，防止那猥琐的影子出现。

　　“师叔，我知道你想问什么，可是，我也不清楚里面到底有什么。”

　　话是直说了，换来师叔眉头大皱：“是什么都不知道，也敢进去？”

　　“如果这就是最后的可能，你进不进去？”

　　师叔沉默不语。

　　“就我们两个人进去，不告诉杨平他们。”

　　师叔神色一顿，其实，陈初只要敢开，他就敢进去，只不过，先来问清楚情况总是好的。现在，听陈初这样的建议，好像也没时间来弄清楚是什么了。转念一想……杨平不用跟着进去，就算是出什么问题，最坏的结果还有一个底线。

　　陈初的想法就是这方面，冒险可以，但是，在自己都没有任何把握的情况下，不能带着别人和自己一起冒险。至于师叔，真就是抓壮丁了。想法非常的阴暗，首先是感情上的问题，杨平、昊兵不能让他们和自己去做这种没把握的事，而师叔嘛……感情上的问题没这么多顾虑。在就是立场问题，他现在进去找杨元辉，这也是陈初目的之一，没冲突。第三就是实力了，师叔显然不比杨元辉实力弱。

　　至于另外的阿朗和齐月，单纯的信不过而已，没什么好说的。

　　“最坏的结果是什么。”

　　“有时候只能走一步算一步。”

　　师叔眯着双眼，盯着陈初上下看了半天，然后问道：“你能做这么多倒是不容易。”

　　话的深意是指，陈初为杨晴做这么多。

　　师叔高估陈初了，要不是这里面藏着的秘密，陈初指不定就怂了。

　　“我们从地下室密道进去，这样老九不会第一时间发现，等他收到消息，我们已经进去了。”

　　“走吧，某些事情就不该有太多的犹豫。”

　　走之前陈初做了一些特殊的准备，他把自己收获的所有东西全留下来。这些东西是孙叔敖调查到的质料还有那个记事本，然后还留了遗书？这相当不吉利，但是，陈初觉得要是真发生什么意外，总得求个人来救命“要是我回不来，昊兵你得想办法找到当初被你带来别墅见我的那个老头”。

　　来到地下室……

　　“靠～怎么墙还在！”阿朗他是从这下来的，陈初以为他已经把墙给破坏了。当时没想到他是利用影子，这也正常，毕竟这种能力能到什么样的地步陈初完全不了解。

　　“就是这面墙？”师叔抬手一指。

　　“师叔，你动静小点。”


第1712章 我知道

　　墙被给师叔拆了，没弄出多大的动静。

　　顺着密道下去，这感觉就是一个人硬挖出来的！说实话，这地方到底是谁封的，陈初觉得还不一定是齐玄。而是暗中那个洞察者，这个人的存在被陈初肯定了。

　　师叔和自己上，两个人！当面对第三个人的时候不会出现太多麻烦，因为，他不会有太多机会。

　　地洞中有四名佣兵守着，瞧见陈初突然出现不经都愣了愣，因为，上面的铁索没有任何动静。只不过，他们什么都没问。

　　老九并没有告诉他们，但是，他们看得出来陈初在这有与众不同的地位。

　　直接下洞。

　　他们两进去了，其中有一名佣兵欲言又止的，不过，想了想自己不会说中文也不会西班牙语，也就没说话。

　　最后一组符文房间前。

　　出奇的，现在陈初情绪非常稳定。

　　“最坏的结果就是永远呆在里面，但是，我相信爷爷一定进去过！他出来了，我就能出来！”

　　带着这样的想法，进去之后首先剩下的那一颗门牙差点掉了：“你们怎么在这！！”

　　齐月和阿朗。

　　师叔相当的果断，他动手了！

　　他没打算先收拾阿朗，因为，这个家伙没威胁，却不好抓住他。而齐月，以师叔对齐家的了解程度，他倒是听说过这个年纪不大的女人。危险程度明显在阿朗之上。

　　齐月没料到师叔直接动手！

　　陈初也没料到，根本来不及说什么。

　　但是！

　　师叔的平底锅拳头没碰到齐月。

　　一瞬间发生了什么，陈初没看到，就瞧见原本猥琐在后的阿朗突然出现在齐月身前挡着！

　　“这么深情！”陈初震惊。

　　只是，看阿朗惨叫着飞出去，口中还骂道：“你这个女人！”好像又不是那么深情。

　　之后……

　　齐月的身形一闪，到了陈初面前。

　　基本上，有这战斗力上下的都可以在陈初没带充电器的情况下揍他一顿，只不过，身边跟着大白，5+1000=1005的情况是时刻保持的。

　　那道黑影，带着血腥味。齐月没看清楚是什么，却条件反射的往后退开，速度看上去并不快！可拉长的影子就像是在瞬间移动，眨眼五步之外了。

　　并没有完全躲过大白的爪子，因为，听见了齐月一声惊叫，好像是受伤了。

　　站定时，她摸了摸自己的脸，一丝血痕，显然，被刮伤了。

　　就不用指望个猫哲学就是通通吃掉的大白会怜香惜玉，没直接弄死估计还有点失望。竖着尾巴，在陈初面前来回走了几步，找寻着新的机会。

　　师叔的节操也不高，甚至，可以说相当无耻。陈初见他居然在后突然偷袭齐月，真就像问问“师叔，你在国外到底是做啥的啊”。

　　成功了！

　　师叔也没下杀手，就是想让齐月失去战斗力。

　　那一刻可能是在担心自己将来脸上留下一道伤疤？或许吧，反正陈初看着她明显是有些失神。

　　吃痛的闷哼声，齐月倒了下去。

　　大白要上去作恶，陈初却叫住了他。

　　陈初欺骗自己“我没动手”，以丝毫不带内疚的目光看向齐月：“你就留在上面吧，我会把你们族长就出来的，当然！要是我自己也出不来，这就没办法了。”

　　“不！我要和你一起去！”

　　陈初一愣。

　　齐月的表情不带愤怒，反而是有那么一点哀怨。看得陈初全身皮一阵痒痒：“不行。”可陈初的回答还是毫不犹豫。

　　对视着，齐月又说道：“我知道。”

　　“你知道啥啊！”话正要出口，阿朗跳出来说话了：“陈初！这里面谁也不知道有什么危险，我们和你一起进去，可以帮你！”

　　陈初气不打一处来：“我就算带着她，肯定不会带上你！”

　　他从黑暗中露出脑袋：“换做你，当初的情况会怎么办！”

　　“你和阿七什么关系！”陈初突然问道。

　　阿朗整个人都是一呆，那飞在半空的脑袋看上去格外的诡异。

　　陈初接连说道：“还有九保淞、冯晨！”

　　“……”

　　“我不相信你，不单单是因为你骗了我。还有就是这三个和我爷爷似乎有很深关系的人，都没有在之后的事情中出现过！”

　　“你也太多疑了，这又能代表什么！”

　　“你先告诉我，你和阿七是什么关系。”

　　阿朗犹豫了片刻，最后沉言道：“他是我父亲！”

　　陈初表情有些木然：“你父亲？”瞬间，这年纪就对不上号了。

　　“这时候我没必要骗你了！我在找他，大概是17年前他突然消失。在我16岁的时候，后来将军突然出现，他带我加入了异侠，教了我很多东西，不过，后来我发现了他知道我父亲离开的真相，他的出现也是我父亲的拜托！我追着将军当年的事，先找到了你！原本是我想找你爷爷的……”

　　“17年前。”这和陈初所了解的一切事情都不沾边，没有什么是发生在17年前的。不过，这问题本就存在很多已经无法弄清楚的地方，陈初可以接受，只是：“你怎么知道我爷爷、九保淞这些人？”

　　“这就要说道我怎么发现将军知道我父亲消失秘密的事了。将军的衣柜里有一张照片，照片上面六个人。其中就有你爷爷、九保淞、冯晨还有我父亲、将军以及一个叫做佩森的黑人！照片上的时间是2016年，正好是我父亲消失的那一年。”

　　“17年前！？”陈初惊异道。这样看来，他们所做的事情一直持续着，并且，中间的跨度有34年！陈初忍不住去回忆，17年前自己爷爷在做什么。这问题真就不难琢磨，当时陈初正好六年级，那时候经常去爷爷那里，爷爷就在家根本没外出过。只是……那段日子开始，爷爷的身体好像越来越差：“你在照片上看到的那几个人，什么年纪？”

　　“看上去都很年轻。”

　　“你怎么知道照片上就是他们？”

　　“我……偷看了将军的记事本。要是没这个线索，我怎么可能找到你，一张照片不过让我知道了当初都有什么人而已。”

　　“记事本拿出来，我看看。”陈初沉言道。

　　现在阿朗毫不保留了，他把记事本拿了出来，人也不躲着了。

　　丢过来，陈初一把抓住。

　　翻开一看，顿时怒道：“你又在耍什么贱招！”绝对是真怒了。

　　“嗯？！”阿朗有些犯糊涂。

　　“这是什么！”陈初直接丢了出去，啪他脸上。

　　阿朗木然的接着，打开一看！眼珠子差点就掉了出来。这是一个套着不知道什么动物皮的记事本，从皮颜色的变化判断肯定有十多年历史。阿朗一直贴身带着的，从来没有离开过他身边左右。而这个自己一直保存着的东西，现在却……

　　“一定是掉河里的时候！！”他咆哮着，翻开一页页。

　　因为被水渗透了，里面用钢笔记录的内容，全是模糊一片！

　　陈初注意到，这里面夹着一张照片：“照片给我！”说着他自己已经上去，一把抓过照片。

　　拿在手中……照片也花了，唯一值得庆幸的就是，勉强看得清楚有几个人。

　　古大师！陈初一眼就认出来，因为，他那万年不变的打扮。然后，上面的人陈初就一个都不认识了，关键还是已经看不清楚了。爷爷是谁都分不出来。

　　“你这个笨蛋。”陈初骂道。

　　阿朗都抓狂了，整个人陷入即将撞墙的状态。


第1713章 你谁啊！

　　“东西虽然毁了，但是，里面的内容你不会忘记吧。”旁观的师叔突然开口，他多多少少听明白一些事。并且，现在明白陈初这厮目的不单纯，这其中还关系到一些他自己的事。

　　就好像治疗给战士来了两口，萎靡的阿朗突然就满状态了：“虽然毁了，但是！里面的内容我都记得。没错，没错！事情没这么糟糕。”

　　“记录的什么内容。”陈初皱眉问道，心中非常不爽，天知道这厮说的能有多少值得相信。

　　“他们在找某个东西！这东西被他们称之为真相，将军还称之为‘规则’，最先发现这个东西是你爷爷！他在一个古老的鼎中发现的这个秘密。”

　　“古老的鼎？”陈初心中一突，马上想到了金眼。

　　这算是陈家老妖怪，在玩消失之前唯一留给陈初的宝贝。关于此事自然不会告诉阿朗，陈初静下心听他继续说。

　　鼎的出处没记录，但是，在那个时候最先见到这东西的有3个人。

　　冯晨、九保淞、阿七。

　　他们三人都发生了一些特殊的变化，说到这阿朗表情古怪地说道：“他们的身体老化速度变得非常慢，甚至可以说是停止了！就像是获得长生不老的能力。将军记事本中说这是‘生命规则’被破坏之后产生的变化。他亲自尝试了，在接触那种力量之后，他也发生了这样的变化。”

　　陈初皱眉“怪不得以奶奶的形容和我见到的古大师没有太多区别”至于爷爷的情况，陈初觉得万年老妖都是会变身这种技能的，他也见过那种带着人皮面具玩变身的人，完全不值得惊讶，只是……奶奶可能知道爷爷身体的秘密，毕竟夫妻关系嘛：“他们要找的东西是鼎带来的线索，还是在之后他们自己找寻到的？”

　　“这我就不清楚了。”

　　“嗯……那古大师呢？你的说法好像是指，古大师一开始不是和他们一起的。”

　　“你说得没错。能碰到是因为将军一直在找寻一个关于古家的秘密！当初我就给你说过，将军有用精神力实体化的能力，某种意义上他就像是上帝一样，可以创造‘生命’。这种能力不是古家人本身就有的，而是，古家内隐藏的一个秘密，这秘密具体是什么我不知道，这一点将军不可能告诉我。你应该能理解。还有就是……你不会忘记古邢吧？他也在找寻这个秘密，而将军的失踪对他来说也非常恼火，找着你的原因和我差不多，了解到关于你爷爷的事！”

　　陈初点了点头，恍惚间想到一件事，现在联系起来“古邢说在我这里的东西，难道是精神空间内存在的金眼？”

　　阿朗接连说道：“古家这件事和鼎内秘密有相同点。在寻找的过程中，他们发现了对方的存在。这说起来就好像是我碰到孙叔敖，相同的目的，对方手上握有你需要的力量。”

　　陈初又点了点头。

　　“发现你也拥有和将军极其相似的能力后，我一度怀疑……咳咳，你是不是将军私生子什么的，他把古家那个秘密传承给你。后来我偷偷弄了几根你的头发……”

　　陈初听得都觉得蛋疼，摆手道：“这些废话就别说了，他们最后找到东西没有。”

　　“找到了！不过，你就被指望在我这了解到，他们找着的到底是什么，我如果知道就不会站在这了。他们发现之后还出现一个‘新世界’计划，只不过，这个计划只有你爷爷和将军赞同，阿七和冯晨不同意，至于九保淞没给意见。他们之间发生了一些矛盾。记事本就记录到这，我猜测！这个新世界的计划肯定停顿了，时间上这是17年前，但是……大概在5年前又开始了，这也是你给我的提示！因为《临界》。这会不会是一种新世界的试验？符文在某个阶段被接触到，就像是在为什么事情做着准备！每走一步都会有多的发现，你一定和我一样，已经感觉到什么即将发生了，不说对所有人而言，对我们来说……是这样的！”

　　陈初这下头也不点了，面无表情的模样，谁也看不出来他现在心里面是什么态度。

　　阿朗对于自己的猜测是非常有自信的，更加大胆些的想法也说了出来：“我一直在找那所谓的《临界》主脑，发现这个核心问题在那些开发公司仅仅非常表面的内容！这样的情况下，所谓的核心，你觉得可能是什么？”

　　这问题陈初倒是有所了解，因为周航的出现！只是，现在想来就更加的诡异了“所谓主脑也许真是某一种力量形成数据化之后”。

　　“我知道的就这些，现在，走到这里了，我要进去！”

　　“你说找到了九保淞的旧居，在房间发现了暗格，你到底是发现了什么东西，找到了这？”

　　“一些地图，资料，都给你说过！是他们在找寻的过程中留下的东西。我知道的都说了，具体的内容他们根本没写！没写！听不懂吗？！别在用那怀疑的目光看着我。”阿朗表情扭曲的嚎叫道。

　　陈初微微点头，面对阿朗的咆哮倒是非常淡定。

　　他想到爷爷留给自己的可惜被毁坏的质料。那些玩意～已经给拿走了，而拿走他的人……陈初是认定了身份的“既然是打算让我知道的，为什么有突然出现拿走呢？”

　　索然，想到此处，陈初开口道：“好，你和我一起进去。”这时候低头看去，也不知道齐月是在和陈初装可怜还是怎么滴，跪坐在地上一直没起来，依旧是那种……让陈初蛋疼的目光：“你就别和我们一起去了。”

　　她非常倔强的看着陈初。

　　陈初也不是被个女人盯着看一看，就缴枪不杀的性格。这种事情的触发条件最多三个人！目前数来是这么个情况，所以，他相当无情地说道：“我送你出去。”说着去拽齐月。

　　齐月倒是顺势站了起来，只不过接下来的剧情就有些脱线了。

　　一下抱住陈初！

　　脸是紧紧贴在陈初胸口。

　　陈初反应就是拿出氧气瓶猛吸几口，然后推开齐月。

　　“你做什么，美人计不管用。”他一脸古怪的对齐月说道。

　　“你别装了，我知道是你！一定是和你族长之间的秘密，可这时候了还要骗我吗？我已经来了，是族长的安排！”

　　基本上就是满脑子的问号。

　　“你能改变外形，但是，有些东西却不会改变……别忘了，我是家族除你之外，唯一能感受到它存在的人。”

　　“……”陈初都不知道说啥，这话题感觉天地之间的差距，答不上了。

　　有些细节，没人提醒陈初一时间恐怕还反应不过来，齐月和陈初说的话只有他能听见。

　　在一旁围观的两人眼中，情况就是齐月投怀送抱之后陈初开始自言自语。

　　师叔皱着眉头，有些不愉快的感觉。

　　“陈初，你就带上她吧，这些秘密我也不会告诉其他人。”

　　“……”陈初没说话，前思后想，突然问一句：“你是不是认错人了？”

　　齐月目光一晃一晃的那种，颤抖着。

　　陈初只觉得蛋疼菊紧：“你一定是认错人了。”

　　这时候陈初要是知道，齐月心想，要是直接说出口，这可能会导致她误会的那位准备好的计划……心情一定是相当郁闷的。

　　“让我和我一起去，我能帮你！不会在拖你后腿了。”

　　“陈初，要不然你就把她打晕算了，真舍不得就带上吧。”阿朗说道。

　　真要把齐月留下，那办法太多了！特别是对于陈初这种从来不觉得人多欺负人少有什么不对的人。至于女人这种性别问题，得看情况！眼前这种情况非常时刻。

　　“带上她。”很突然，师叔开口了。

　　这话由他说，三个人都有些惊讶。

　　师叔却面无表情的对陈初说道：“带上她，也许，真有用得上她的时候。”

　　陈初最终看向齐月，忍不住就问了：“你到底谁啊，是不是带了面具？李婉？”这也是蛋炒饭的情况，陈初前思后想，能这么玩他的绝对只有李婉了。

　　这显然是不沾边的，齐月楚楚可怜的表情瞬间就没了，质问陈初：“李婉是谁？”


第1714章 黑暗

　　如此的眼神，陈初真不陌生。

　　感觉就更加不对劲了，而且，这样不同寻常的情况陈初还不可能放着就放着，不去想明白。

　　心中思绪辗转，这都是有理由的“他是不是把我当做齐耀阳了？”前思后想，就这一种可能，而这种可能的由来陈初联想之前齐月说过的什么“我看得到”类似于此的意思，陈初就想到了“她能察觉到天方的存在？因为此就把我当做是齐耀阳了？”

　　两个人形象要是重叠在一起，一个能对上号的地方都没有！

　　虽说，陈初也有那么一点神经病的潜质，却也没到达齐耀阳那已经我是浮屠的高端地步。

　　忽然想起，还有点心虚。

　　天方这东西看来并不是齐耀阳一个人的秘密，还有其他人知道！而且，这玩意对于齐耀阳而言，好像还是代表他身份最根本的东西。

　　“齐耀阳自爆了，自爆之前把天方送给我了，意思可能是他妹妹的嫁妆”这是实话，不过……说不出口呐，估计他们不会去寻思自己和齐耀阳之间不平等的战斗力，就会直接把杀人越货这种罪名扣下来。

　　其他时候也就算了，可此时此刻显然是不合时宜的。

　　陈初原地站着，想了这么半天，心思渐渐陷入阴暗面“我要是装傻，她真就把我当齐耀阳了，这样进去到不至于在我背后捅刀子，也许真能帮到一些忙”：“好吧，你和我们一起进去。”

　　也不知道齐月怎么想的，露出了那种松一口气的模样。

　　终究是很古怪的表现。

　　接下来就得动作快点了，被这突然出现的二位浪费了不少时间，等会杨平等人说不定就下来了。

　　“在门口站着等我。”过程不变，依旧是先见天方转换符文组顺序，然后出来充电构架能量组合符文的过程：“师叔别让人进来。”

　　师叔微微点头。

　　这个过程看得师叔眉头一皱，看陈初的眼神都带着怀疑了。

　　特别是充电的时候，那一双手……简直让人抓狂，反正不像是地球人的就没错了。

　　阿朗也是第一次看见，他见陈初进入精神空间，落空的三步，也就是那最脆弱的时刻，不知道他是琢磨着什么见不到得人的破事，眼中贼光一闪，之后好似发现什么，表情又是一紧。

　　该做的都做好，最后一步激活符文。

　　过程是非常顺利的，没有任何意外发生，但是，在五彩的光过之后，非常突兀的，陈初直接消失在原地。

　　这让门口三个人都是一愣。

　　回神，师叔首先跑上去。

　　结果……他站在符文激活的中央，也就是陈初消失的地方，没有发生任何变化。

　　其余两人之后跑过来，结果相同。

　　这让三人都愕然了。

　　大概过了十秒，有一种膝盖中箭的感觉。

　　“他一个人过去了？”

　　“这什么情况？”

　　错愕依然，却见一只手凭空伸出来，然后，一个脑袋出现，好像在挣扎着……

　　师叔一把抓住陈初，感觉陈初好像卡在墙缝了。

　　“里面怎么回事！”

　　“别拽！”陈初没解释，而是对师叔喊道。

　　师叔当即停了下来。

　　接下来的时间，三人就看见露出半截身子的陈初如同漂浮在半空，整个人很挣扎，好像是在蹲茅坑。过了良久，他身子横了过来，然后默默唧唧的屁股先出来了。这时候，里面大白跳出来。

　　“嘭～”

　　摔地上，陈初面朝天：“这和想象的差距有点大。”

　　见他一脸古怪的表情，对于眼前情况完全陌生的三人都不知道该说啥。

　　“一扇门，一扇透明的门。”身子蠕动了几下，陈初出来了。

　　师叔抬手去摸，往前面的方向。真就摸着这透明的门了！前后的情况来看，仅仅是一个表面，就像是连接两个空间的接合处。试着往中间，发现一条缝，显然是陈初挤出来的：“你刚才被夹在里面了？”话说出，师叔嘴角抽动几下。

　　“被压在里面了。”陈初如此说着已经站了起来：“看不见有什么，周围有一股力量在挤压我，我感觉后面有光就用力挤，差点给压死了。”

　　陈初这样说有多模糊从几个人脸上茫然的表情就能看出来，只是，真要陈初去形容自己刚才在那一瞬间陷入的一种诡异局面，根本没办法说明：“师叔，你试试看！”

　　师叔沉默了5秒，然后手先伸了进去！并没有感觉到陈初所说的挤压感，而且，想来就陈初这种货色都能爬出来，自己进去试探试探也没问题。不再犹豫，他直接进去了。

　　阿朗忍不住了，紧跟着就要进去，陈初却拽住他：“先等师叔进去看看！里面的情况和我们想象的不同。在里面你甚至感觉不到自己身体的存在，很古怪！要不是身后有光，可能就要迷失在这扇门中黑暗的空间内。”

　　越听，越觉得玄乎，阿朗想了想，强压下来急迫的心情。

　　陈初擦了擦额头的汗水，进去10秒左右，可那种感觉对陈初而言就像是即将被淹死的人，在拼命的挣扎，求生，根本就没来得及去思考到底怎么回事。

　　进去的师叔现在倒是明白了陈初的感受，当整个人都进去后！他发现自己好像失去对身体的控制，周围有一股无形的压力，在他向挤压来，那种力度在快速加大！然而，所感觉的这种压迫，好像还不是对身体形成的，而是对精神层面！

　　无法形容这到底是怎么一种感受，在黑暗中人好像缩成了一个小点！

　　周围的力量在压缩这唯一的光明……

　　回过头，这不是身体在移动，是意识的反应？或则说是更加诡异的一种状态，师叔是来不及研究了，只是……他没有往后退！

　　这种黑暗并不是无限大，至于，师叔怎么发现的，可能是直觉，也可能是判断。他在往前！双手往两边撑开，那种架势就好像是在推开一扇门！要说，这里面感觉不到身体的存在，怎么用双手去办这件事？

　　这并不是一种肉体上的力量，而是在这情况下，生命近乎本能的反抗。

　　在这过程中黑暗的力量越加强大，而师叔惊异的发现，自己的力量也在不断的变强！就如同这个空间的一切，都是“双向”他在不断变强的同时，黑暗也在不断的变强。

　　“双手”在无限的拉成，神奇的感觉。

　　在眼前，好像是出现了一道光芒！如果这真是一扇门，师叔很肯定，自己现在打开这扇门了！

　　光芒所在之处，牵引着师叔的力量与似乎存在好像又不存在了的身体。

　　慢慢的靠近……

　　已经过去5分钟，陈初有些担心了：“我得进去看看！”要是师叔在这出啥问题，同等于皇图霸业未成，将军先死城下，啥都没做师叔就壮烈了，让陈初情何以堪。

　　阿朗见陈初动了，连忙跟上。至于齐月，想了想还是挤了进去。

　　这扇透明的门在慢慢关上……

　　进来那刹！陈初感觉到了，脑子里面出现的想法就是“如果进了里面，会不会没有出来的门？”感觉是让人额头冒冷汗的，可局面也由不得陈初想太多了。

　　那种黑暗笼罩的感觉来了，而陈初和师叔的情况并不相同！他能感受到大白就在自己身边，能感受到自己的双手，能感受到压力的存在，还能感受到……好像在黑暗深处，很遥远的地方，一种似有似无的召唤。

　　可是！

　　这种压力让陈初有些无所适从！不能想师叔那种，利用一种近乎本能的能力进行抵抗。师叔是生死中练出来的本事，陈初当然没理由进来就学会了。


第1715章 天平

　　心中嚎叫着，双手乱抓，想要抓住个什么，找点平衡感。

　　完全就是又下河的状态。

　　这状态下，身后跟着进来的齐月、阿朗也没动静了，这里好像就陈初一个人。

　　单方面的打压，外面的力量在不断加大，而陈初自己似乎在这样的压缩下变得越来越渺小。

　　就在要到一个极点时……

　　好像是什么东西抓住了陈初的双手！紧跟着，那种压力猛的消失，取而代之陈初的双手被拽着，整个人翻天覆地，像是给人拽住双手甩动着。

　　周围的一切形成漩涡，以陈初为中心疯狂的涌入，简直抽水马桶按下开关。

　　这些看不到，可是，虚实之间那种很难以形容的“画面”，到底是看到还是脑海中出现的图案？对于陈初来说，这是存在的！

　　通常，这可以称之为是错觉、幻觉之类。但是，那人类更加核心的神秘力量，在清清楚楚的发生变化。

　　“是什么……”心中一下空了，陈初暗叹。

　　事情到了最后，陈初啥都没弄明白，就被周围突然出现的一阵光芒亮瞎双眼。

　　身体落地的感觉，却不觉得多疼。轻飘飘的……

　　好一会才缓过劲，摇了摇脑袋，开始打量四周。

　　首先看到了齐月和阿朗就在不远处，情况和他一样，像是从什么地方掉下来。

　　这两人都在以差异的目光看着陈初。

　　“做什么？”

　　“你的手。”

　　并没有低头看，因为，陈初问题出口后余光已经瞧见，下方一点漂浮着的东西。

　　这类似于干枯开裂的双手又膨胀了，不同于先前的任何一次！它好像是吸收了之前那种黑暗的力量，现在裂缝处蔓延出一阵阵的黑气，萦绕着，那些图案出现了，在第二次变化之前的那种图案。能量和电、火这些常见的能量相同，在以极快的速度自我消耗。

　　这一次好像“吃”得太多了，半天不见消弱。

　　盯着看了一会，感觉没什么不对劲，事实上，这玩意就算不对劲了，陈初好像也感觉不到。有种毛乎悚然的想法，这好像是两个活着的东西，寄生在陈初身上。

　　当然！这情况不算糟糕，陈初淡定接受，很久之前他就想明白了，只要人没死，一切都是可以改变的。

　　剩下心思就是观察四周情况。

　　不同寻常的昏暗，有光！这种光好像是白天在家里拉上窗帘不开灯时的情况。它一定是存在的！却看不到从什么地方出现。眼前这地方可没个窗口。

　　昏暗光形成烟雾一般的存在，看不清十米之外的地方有什么。

　　而这里的地面！这是真正让陈初惊讶的。

　　“金属！”

　　地面是金属制作的，在表面覆盖了一层黄沙。

　　陈初用手刨了刨，没错是一金属制材，至于是那一种金属，钢铁？以陈初这方面的知识，那绝对不会出入这结果之外。

　　拿出电筒四处照了照。

　　发现，空气中弥漫着灰尘比想象的要“厚”。

　　氧气罩摸出来带上，陈初来了两口回血，然后大声喊道：“师叔！！”他觉得跟着自己进来的阿朗、齐月都安全进来了，师叔肯定也进来了。

　　事实也是如此，在陈初呼唤之后，远方传来声音：“往前走！”师叔的声音稳健、淡定。

　　掌握师叔方向后陈初没有马上动，而是看着大白。

　　大白也在仰头看着他。

　　渐渐的……这种对视就是大白的嘴都歪了。

　　“真是尴尬。”叹一口气，陈初迈开步子。

　　“你在和这只猫对话？”阿朗一脸古怪的问题，当时他在陈初那里的时候大白是刚刚来，没多久他就消失了。所以，对于大白的神奇并不了解。

　　陈初一边走着，一边说道：“现在开始，就是一个自救的过程了。”

　　这话听得阿朗一阵蛋疼菊紧：“什么意思？”

　　“我们进来了，之后怎么出去呢？”

　　“……”阿朗无言，却猛的回头看去！恍然间就想到了一个最最最关键的问题！

　　要看陈初现在的表情，真就没了在外面时的那么多想法！这也就是陈初惯常的态度，开始之前可以花很多时间去思考什么样的“之后”，可开始了，这种所谓的“之后”就是靠自己掌握了，把持着那应有的局面，只要不脱离心中的底线，就能继续下去。如此，多想已经没了任何意义。

　　找着了师叔，他并没有走远，显然，在这种诡异的环境下是步步小心。

　　开口，陈初先说自己的想法：“如果，伯父和齐玄进来了，那他们的局面可能和我们现在差不多。”

　　“你是指找不到出去的路？”

　　“嗯。”

　　听上去，好像非常可笑，好不容易进来了，接下来的目的却是找出去的路？然后，关键就在找寻的过程，不单单要找到那两个人！还要找到关于这里的一切秘密。

　　食物有一点，陈初背包里面，水也有，师叔也带了很多。

　　阿朗似乎是长期处在冒险生涯，对于这些的准备几乎是一种机械反应，就是齐月什么都没带。

　　估摸着，这些东西够他们在里面找个一两天了。

　　“空间有多大？”

　　师叔问了一个关键问题。

　　陈初的回答很模糊：“也许不大，也许很大……要看我们能否找到关键所在。”低头看向大白：“师叔，我们跟着大白走就行了。”

　　师叔也看向大白，他寻思了几秒问道：“这不是猫吧？”

　　“不是猫能是什么。”陈初耸了耸肩，然后跟上大白：“它会带我们找到伯父，看它这样子肯定是感觉到了。”

　　介于陈初这种肯定的语气，接下来一段路师叔开始仔细的观察大白。

　　他错愕的发现，自己这种隐晦的观察大白能察觉到，而且，时不时会回头看他一眼……那种目光，虽然，师叔觉得这多半是错觉，可认定了错觉的话，大白就是在以轻视的目光回望他。

　　“这里的空气比地洞内还要糟糕。”陈初气喘吁吁的说着，一块布挡了半张脸，如果不这样，陈初觉得自己的肺很快就会被灰层填满。

　　走了有10分钟就发现了异样。

　　一堵墙在面前，这墙有多高？

　　陈初不知道，开口的是齐月：“这是一个类似于塔的建筑！可能有100米左右高。”

　　陈初惊讶的回头问道：“这你都看得到。”

　　齐月皱了皱眉头，她突然有点怀疑了“我有什么能力他不了解吗？这情况下用得着装？”：“附近肯定有进去的门，我们应该找找看。”

　　“嗯，那就左右分开找找看吧。”说着，陈初就往一头走，师叔则是往另一头。

　　阿朗想了想，跟着师叔去的，而齐月则是自然而然的跟着陈初走。

　　当与另外两人拉开距离后，齐月突然说道：“耀阳？”

　　“……”陈初菊花一紧，心中暗道“果然是把我当齐耀阳了”当即回头！以一种心虚的目光看着齐月：“事情出去在和你解释，在这别问。”

　　齐月眼睛一亮，手突然伸过来握住了陈初的手。

　　陈初有些无语了“不是亲兄妹，也是血缘关系吧？熟话说得好，兔子不吃窝边草，齐耀阳这是直接把窝吃了”心中所想象的那全是马赛克。手倒是握住了，反正自己也不吃亏不是，等出去解释清楚，也是你自己送上门来嘛。

　　他就这么瞎想着，很快找着了门。

　　事实证明还是跟着大白靠谱。

　　门就在这个塔类的建筑，向外延伸的一条道上。那种凸出的一部分建筑。

　　门是关着的，却不是锁着的，陈初试着推了推。也许这种怂货表现大白看不下去，跳起来撞了一下。

　　“这只猫你什么地方得到的？”齐月突然问陈初。

　　“大街上抱的，看着可怜。”

　　“可怜……”齐月用诧异的目光看着陈初。

　　“咳咳……门开了，进去小心点。”回想起来，齐耀阳估计是一个连对他人怜悯都没有类型，怎么会去收养路边的野猫。

　　避开这个话题，陈初加快步伐进去了。

　　里面很黑，和外面的情况又不同了。半夜进家没开灯，电筒打开，里面没有灰尘！要知道幽浮颗粒物那可是无处不在的东西，真要是一点都没看见，反而有些古怪。

　　灯光向前，看到是一个……天平！没错，那一定是天平，一个人高，是一个装饰物？


第1716章 左右

　　在看这一条向内的长廊，两边都有玻璃窗，只不过，沾满了灰尘。

　　在仰头看一看，陈初看见了灯管！就是那种很普通的灯光，医院走廊？学校走廊？类似于此，没任何出入。

　　如此的场景让陈初整个人心中一松！

　　这空间的存在是诡异，但是，起码里面的东西并不属于对陈初而言，那种跳出三界之外，不在轮回之中，完全看不懂的存在：“好像是什么人在这修建的一栋大楼！”

　　“这不是大楼，是塔。”齐月说道。

　　“好吧，是塔。”陈初这时候松开她的手：“门别关了，等会师叔他们绕过来好看见。”

　　地面是大理石的，回想起外面地面是金属。陈初脑海中出现了这样的构架“这个空间是怎么回事先不研究，而这里的大致结构倒是很好猜测。所看见的这座塔不过是表面建筑，在这下面肯定很存在庞大的地下体系。”

　　正这么想着！

　　突然里面传来一个声音。

　　“有人来了！”

　　“谁！”

　　这是接连而来的，应该是两个人。听声音，一个比较虚弱，半条命的感觉，另一个则是相当洪亮，处在满血满状态的情况下。

　　“喵～！”大白竖着尾巴往里面跑。

　　它先跑出了这条走廊，陈初紧随其后。在大白消失在前面直入的那个路口后，陈初听见：“大白！？”

　　陈初加快步伐！

　　眼中绿油油的光一阵阵。

　　习惯事情先往最坏的方向想，往往能获得一些意外的惊喜。惊喜之下，状态的放松，会让陈初更加的游刃有余。

　　不会有错，这里也没理由还有其他人在！

　　“伯父。”身体冲出长廊，转弯时脚下打滑，连滚带爬的飞了10多米，最后撞墙上。不知道是踩着了什么东西，很滑……

　　“陈初！”

　　歪歪扭扭的站了起来，陈初侧目看去。那地方有灯光！一个人背对着这道光向他快步走来。

　　不会错了！

　　这对陈初来说，其实意义就在于等杨晴醒来之后，可以先告诉她这个好消息。

　　到了陈初面前，这个人的确是杨元辉！他穿着一身看上去很奇怪的衣服。相当的……嘻哈，陈初就无法想象杨元辉会穿上这样一身衣服。扶起陈初，杨元辉没多激动，反而是沉眉道：“你为什么在这！”

　　“进来找你啊！”

　　“你进来找我……”杨元辉的表情越发的凝重：“外面什么情况。”

　　这问题越过了所有多余的话，可见老妖本质。

　　陈初站起来，利落的回答了杨元辉所有问题。外面杨晴怎么样了，他为什么来，还有师叔，杨平，外面这座城堡内目前的情况。一切，陈初知道的除关于爷爷内容外的所有事情全详细告诉了杨元辉。

　　大概10分钟说完，说完之后杨元辉沉默不语。

　　倒是另一头传来沉闷的声音：“进来做什么？想陪我们一起死吗？”

　　陈初当即想到，这说话不怎么好听的家伙就是齐玄。他就在那道光下，看不清楚什么模样，只是，这位个子很矮。齐月这时候在他身旁，齐月最多162左右，甚至更矮一些，他就和齐月差不多。

　　“我能找到出去的路。”陈初很肯定的对杨元辉说，然后又压低声音：“伯父，关于杨晴的事情我都知道了，这家伙是要杨晴去继承齐家什么对不对？十有八九没什么好事，你找贺超师叔来是不是想让师叔把他干掉？”

　　陈初这话说得很突然，杨元辉有些疑惑的目光看着陈初。

　　他仅仅是看着，却没说什么。

　　“你在遇到眼前麻烦时，肯定没时间通知师叔。也就是说，你通知师叔是在发生眼前情况之前。如果是要找个帮手，不会这么隐晦，电话交给胡梅尔因，却不让胡梅尔因接电话，这明显是一个哑谜，告诉师叔现在该做什么。一开始，师叔显然不相信你会遇到麻烦，我能看出来他的目的还是在于完成，你要他来做的那件事……在叫杨平来，是让他以杨晴哥哥的身份，帮杨晴的忙。这谋权篡位呐，伯父真厉害……”他先一阵乱拍马屁，最后说道关键：“我想明白伯父离开前给我那幅画的意思了。”

　　杨元辉眼角上挑，颇为诧异的看着陈初：“倒是小看你了，早知如此，也许……我该冒险让你陪杨晴来。”

　　陈初手一摊：“还没晚，现在有机会解决他们。”眼神开始往齐玄和齐月哪里瞟了。所谓杀人越货不过如此，陈初是做得出来了。并且！他秉着完成齐耀阳的“遗愿”很无耻的就对号入座了。要是齐耀阳，为保护杨晴肯定也会这么做的嘛。

　　现在陈初所做的事，是在进来之前就想好的。等找着杨元辉，如果！齐玄也还活着，那就得把事情做绝了，在这个外人不可能知道发生什么的地方，把该解决的都解决。

　　“你说什么！？”

　　正当这两位在商量着怎么动手时，那头齐玄发出一声惊呼。

　　当即，他们都竖起了耳朵。

　　就听齐月说：“养父，你不知道吗？”

　　齐玄没说话，在黑暗中一道犀利的目光向陈初投来。

　　陈初当时就做贼心虚的想“靠～！我这么小声说话，他在那里都能听见？”

　　一旁杨元辉站直了身子，直视齐玄那个方向。陈初并不知道，他们这几天在里面都发生了些什么，现在，绝对不是杀掉齐玄的时候，而且，这家伙杨元辉算是有了完全的了解，就算加上师叔贺超，也不一定收拾得了他！他比传闻中的还要强大，他所拥有的能力非常诡异：“陈初，你都说对了，我一开始是这样的想的，只不过，现在事情有些不同了。要换一种方法让他妥协。”

　　“啥意思？”

　　还没等杨元辉开口。

　　齐玄那里过来一道风！

　　陈初还没来得及反应，大白却跳起来，撞了过去！

　　风瞬间被撞散，而齐玄身影就在眼前两步距离。

　　他死死盯着陈初：“不是！你不是耀阳！”

　　陈初嘴角一裂：“我什么时候说我是了。”想象不到的情况发生，自然伴随许多变化，齐月这时候跟着来就成了个麻烦。只不过，对陈初而言这总是有得有失的，能先找到杨元辉是最好的开局。

　　这弄得远处的齐月整个人都呆住了。

　　齐玄突然抬手，他双手就像是拉开序幕……

　　对陈初来说这一瞬间之后，夜幕降临。周围陷入彻底的黑暗！说来很蛋疼，这应该是一种不幸，陈初发现自己已经完全习惯这种彻底黑暗的情况了。

　　并且！对于这种特殊的黑暗存在形式，陈初是可以解决的。这双手，基本就是万能海绵了，只要是能量性质的存在，通通能收掉。这是这一秒的想法。

　　在“外面”，杨元辉一步迈开，到了先前齐玄所站的位置。他开启黑暗之后，一刹那间，有类似于陈初进入精神空间时候必然会产生的那种破绽。只不过区别在于，这就像是进入了齐玄的领域，而不是精神空间那种，敌人如若强于你，就会被反奸的尴尬场面。

　　“闭上双眼，去看黑暗中真实存在的东西。”

　　以陈初的悟性，他闭上双眼之后，反正是看不见所谓真实存在的东西。好像……更黑了。

　　杨元辉的提醒就是要陈初自保，也没打算让陈初做点啥逆天的事。

　　两股力量开始碰撞！

　　“你别碍事！”

　　“有我在这，怎能由得你乱来。”沉稳的声音。


第1717章 虎视眈眈

　　师叔和阿朗显然走了一段比较长的路。

　　而且，最后的终点还不是大白带陈初找着的地方，从整体的结构来看，这类似于是这座塔的后门？

　　进入之后，师叔拿出电筒，眼前是阶梯。

　　“不等等陈初？”

　　“你在这等他。”师叔淡定的回答之后，向上走去。

　　阿朗回头看了一眼，最后居然没跟着师叔上去，而是选择在这等陈初过来！

　　仔细想来，这显然不是因为阿朗痛定思痛之后从良了，他是认清眼前局势。跟着陈初某种意义上比跟着师叔安全！这在于陈初所知道的事情非常多。有事力量仅仅是片面或则说是决定最后结果的那个句号，过程中恐怕还用不到他。

　　这样的等待持续5分钟，他听见上面有一些动静。

　　好像是打斗的声音！

　　这就不得不上去看看情况了。

　　他进入了影子中，以他那种最独特的视角看到了上面发生的事。

　　师叔……在和一只怪物交手！

　　对于怪物的形容，那多半出于完全不清楚这是个什么玩意。

　　眼前这东西称之为怪物，显然没达到别怪那种高度。

　　好像是一张网！事实上它并没有实体，但是，却能控制着周围的一切作为武器攻击师叔！

　　而那些东西在它手中会瞬间发生变化。

　　这种变化是无比诡异的，它在改变物质的形态！比如，这黑色漂浮没实体的玩意，用他能量的形态触碰到一块铁板，这块铁板可能变成一个火球飞向师叔。物质的转换，在这异侠中阿朗仅仅是听说过。视乎有史以来，出现拥有这种能力的人，不过两个而已，而且，犹豫承载巨大的能量，这种人都死得很早，这是人类智慧之下，肉体对比形成的最大弱点。

　　如此的惊讶不解，却在师叔突然掏出来的一根棍子，所带来的惊讶下化为乌有了。

　　“龙蛇！”

　　这是一根能长能短的棍子。收起来的时候大概30厘米长，打开之后有130左右。作为棍这种武器显得比较短，但是，这并不是普通的棍子。

　　在异侠组织内有那么一份名单，就是没必要别去招惹的人。

　　其中有一位代号叫水蛇的，对他资料不多，其中算是具体的说明就是他有一件奇怪的武器。

　　这武器可以吞噬很多种异能所产生的能量，具体有多少种，反正异侠中与他有过接触的人，都给人家揍了一顿，具体统计无法做出。好在这位对于他们异侠的试探并没有太多的反感，动手有分寸，也没弄死什么人，异侠就改变计划不去招惹了。

　　事实上是想要进行招揽的。

　　“原来是他啊。”惊讶之后，对于这种似乎某种能量形态的敌人，阿朗觉得正好是师叔最喜欢对付的那种。

　　然而……结果却是大大出乎阿朗意料的，他无法明白战斗的过程到底是什么样的，看场面反正师叔没吃亏就对了，那诡异形态的敌人，已经被打得支离破碎。可最终得来，师叔居然掉头开始逃跑！那表情相当的惊悚。

　　阿朗吓得跟着就开跑！师叔如果拿这种玩意没办法，他基本就是被敌人满血KO的结局。

　　……

　　闭着眼睛？

　　感觉身旁一阵阵风声，陈初放弃了。

　　事情还是得按照符合自己的方式来，他睁开双眼！双臂伸展开。

　　开始疯狂的吞噬周围的力量。

　　要说这双手臂是陈初的，那没错，可这双手臂的使用，陈初还没主动权。

　　“你到是吸啊！”半天没动静。

　　其实，这也不难理解，手臂每一次去吸收某种能量，那都是处在这种能量对陈初造成危险的情况下，相当于一种反噬。要说电磁是陈初主动的选择，可那归根结底应该叫做自虐才对。

　　常年被打压，陈初也抓狂了。

　　收不成就乱来算了，把之前吸收还没消耗的黑暗能量完全施放出去！

　　这倒是陈初可以控制的方面了。

　　只不过，他找不着目标，基本就是闭着眼睛乱来。

　　“哈，哈哈哈！”不料，却听见了齐玄一阵破锣大笑。

　　好像是帮了什么倒忙？

　　不一会，一个人抓住了陈初！

　　紧跟着，陈初眼前黑暗消失……

　　他被人带出来了！

　　而带他出来的人并不是杨元辉，而是齐玄。

　　眼前还有一个黑色的漩涡，陈初当时是这么理解：杨元辉被暂时困在里面了，我进入了一个比较尴尬的局面。

　　“哈哈哈……呵呵呵……嘿～嘿～嘿～”这是笑声转变的过程，任由谁听了都会菊花生风。

　　但是！这还没有到任人宰割的地步。

　　陈初一拳往后！

　　残存的黑暗能量伴随这一拳的出击。

　　打在齐玄胸口。

　　脑袋往后扭，好歹得看看是什么情况。

　　打中了不假，就是……黑暗能量好像在涌入齐玄的胸口，这显然不是一种负面的情况。

　　齐玄表情阴沉，泛着黑气：“在你体内，说！你是怎么得到它的！”

　　在齐玄后脑勺……

　　寒光一闪！

　　他露出惊恐之色，反应真就不算慢，恐怕是预感到即将脑袋开花的场面。

　　千钧一发之时。陈初感叹了“就说不能带这女人进来！”齐月飞了一把匕首过来，挡住了大白的爪子。

　　匕首断成两截，没完全挡住，可这就给了齐玄避开的机会。

　　甩开了陈初，向后急退。

　　裤裆一侧，掏出一支枪！陈初扣动扳机。

　　“碰碰碰～”

　　就这距离，有本事一枪都没打中，常人是很难办到的。

　　原本就是以一个扭成麻花的姿势站着，枪的后座力袭来，陈初歪歪扭扭退后两三步，最后靠在墙上。

　　大白的攻击并没有停下。

　　他与齐玄在眼前的空间，好像是在肆意的穿梭着！

　　在齐玄有准备的情况下，大白一下没碰到！白大爷好像发脾气了，口中喵叫渐渐变成了狗叫的感觉……

　　看情况，陈初还以为大白吃亏了，却不料，齐玄没坚持多久，叫喊道：“让它停下来！”

　　这等放暗箭的好机会，怎么能放过！

　　可惜，这尴尬的场面对陈初来说没什么优势可言。他还没来得及做啥，一个人到他身后，冷冷地说道：“让它停下来！”

　　颈子下面寒光闪闪的，陈初咽了咽口水：“大白，先休息一回合！”

　　大白回头看了一眼！好绝情的感觉。

　　在齐玄以为大白停下攻击后，动作放慢了一些！却不料，大白突然又跳了起来。

　　齐玄算是第一个洞察到，眼前这“生物”它移动的方式，那不是单纯的速度，和他有极其相似的地方！可以利用空间链点……这不是瞬移的异能，而是，空间重组的过程。小范围的控制，极其迅速的作战能力。

　　躲不过了！

　　齐玄很清楚，于是乎抬手一拳！

　　大白踩上他手臂，一爪子对着齐玄脸就去了。

　　“啊～～”老妖一声吃痛嚎叫，估计多年没被人打脸。

　　猩红的血液飞溅，紧接着大白没追击！按道理，这肉到嘴边放掉，不是白大爷的风格。

　　目光也没在看陈初，而是在看着一侧的楼梯口。

　　“喵～”屁股一甩，掉转方向，向着陈初就跑来了。

　　陈初正给一个女人要挟着，处在人生的黑暗阶段。他以为大白要过来帮救他：“你最好放手！”他虚张声势着。

　　齐月的匕首一横！

　　没要陈初命，在他肩上划了一刀。然后一脚踹开。

　　大白跑过来，直接跳陈初身上，一溜烟往上爬“喵～”

　　有什么地方不对劲？在陈初感觉肩上剧痛传来之外，还有点心思思考一下。

　　可是，在杨元辉解决了麻烦，挣脱黑暗禁锢出来瞬间，陈初心中一松：“伯父！”

　　杨元辉有些狼狈，一身衣服破破烂烂的，他在里面好像面对了另一个对手。见到陈初没事，心情瞬间淡定了。

　　齐月也到了齐玄身旁。

　　齐玄此刻捂着左眼，虎视眈眈看着陈初。那表情非常的狰狞。

　　“师兄！”

　　杨元辉向声音传来的方向看去，就见贺超从楼梯处跑上来。

　　陈初见帮手来了，猥琐的心再一次被唤醒。

　　可惜，什么都没来得及说，就被师叔的嚎叫声压下去：“先离开这里！我后面跟着一个怪东西！”

　　陈初和齐月不明所以，但是，齐玄和杨元辉听到这话！马上就联想到了什么。

　　这场面瞬间化干戈为玉帛，两人转身就跑：“那个东西被你们引来了！”


第1718章 吞噬规则

　　“找有光的地方！”

　　也不知道是谁喊的这么一句，陈初目光当即看向先前，齐玄和杨元辉躲藏的地方。

　　迈开步子就往那头飞奔。

　　事实上，陈初根本就没看见那所谓的怪物在什么地方，只是觉得师叔都怂成这样了，那一定很厉害。

　　距离那一片雾色的玩意就两三米的距离，那东西忽闪一下就到陈初面前。

　　这下算是看清楚了，可是某种意义上看清楚还是不知道这到底什么玩意。

　　然而，陈初却在这时非常肯定……司机看到的不是蔓延出去的毒气，而是这个东西！他画的那几张图，在陈初脑海中翻转，这种混沌一片的场面，就和自己现在所看到的一模一样。

　　“这东西出去过！不知道伯父和齐玄用什么办法把他带进来了。”转念又想到，也许这东西不具备智慧，明明已经出去了，却因为追他们两人，自己又跑了进来。

　　他琢磨着这些，说明面对这玩意陈初是比较淡定的。因为……陈初把这东西具备的能力，当做和进来时候遭遇的那种能量画上了等号。这也怪不得陈初，现在被包围在里面，感觉和在外面时差不多。周围的压力急剧增加。

　　双手的能力可以帮陈初克服这种难题。

　　然而，事情却没有向着想象的情况发展……

　　这东西在试图转入陈初身体内！

　　不是单纯的肉体，而是精神空间中。这倒是让陈初一惊！

　　形成的是压倒性局面，真就拦不住！只不过，在它的力量向内进攻时，身体受到的限制大大降低，陈初向灯光那里跑动着。

　　这东西感觉已经进去了。

　　发生的一切，其余人都看在眼里，有些措手不及。

　　而陈初冲到灯光下：“伯父，别让齐家老头偷偷动手脚！！”

　　话音刚落，一种不易察觉的“动荡”从陈初身体内向外扩散开。紧跟着，他就消失不见了。

　　齐玄表情都扭曲了。

　　……

　　“你要自己进来，就是给了我拼一次的机会。”

　　这几个月，不是在悬崖边上站着，就是在穷途末路的关头。

　　面对这种情况陈初非常淡定。

　　不管这是什么东西，只要进了精神空间内，反而让陈初有点资本和他对抗。

　　也许这东西没有实体，但是，能量存在的方式最造就它更加强大的精神体。这是某物存在的基础。

　　人形，白色的……没有五官，空白的一片。

　　这东西陈初看着觉得有那么一点眼熟，但是，对方找着了陈初正主的存在，直接开始攻击，根本没给陈初思考时间。

　　身前火红的身影出现。

　　这是为数不多几次陈初在这里面动手，而这一次似乎要全力以赴。

　　他给自己来了一套能力方面的加强，速度、力量，这和在《临界》内来一套BUFF，要从符文层面来说，真就差不多！但是，他所获得的效果是完全不同的。陈初理解为不同空间的“轴心”不同，也就是对于各种力量的定义不同，类似于一种不同空间的定律。所以，获得的效果完全是两回事。就好比在临界开个流水那种增加移动速度的技能，获得的仅仅是移动速度的提升。而在精神空间中，这样的效果，获得的是符文本生具备的那种能量，也就不是单纯的“体”方面的强化。

　　从根本上发生的改变。

　　可以说不是陈初变快了，而是，这个空间的一切都变慢了。

　　更清晰的洞察了白脸的行动。

　　白脸在接近熔岩魔兽的瞬间，身体化作粉尘般的物质，直接穿透过去。

　　瞬间就到了陈初面前……

　　这看得陈初一愣一愣的，身体的反应一面土墙挡在身前。

　　物质的转变。

　　这是符文组合之后，每一个符文所带来的力量，相互间融合造成的变化。

　　按道理……

　　要来个比陈初强大的，是扭转陈初精神空间内的规则，可白脸他做的却是利用陈初精神空间内的规则！

　　土墙并没有挡住他移动，反而，在白脸触及的瞬间！表面出现无数的尖刺，向着陈初面部。

　　手一抬，这一切都化作灰尘。

　　“不是吧……”陈初眼角狂跳，这东西的能力和他见过的另一个“怪物”非常相似！独立的意识体，具备强大的能量，能吃掉一切。他改变的能量或则说是物质结构，并非一种主导变化，严格意义上来说是他能力的延伸，一种他本身处在被动，能量或则物质却在触及他的能量后主动产生变化。

　　心中惊异的陈初，放慢了速度。

　　他倒是没吃亏，因为，这东西不具备扭转陈初精神空间规则的能力，从而，他在强都是基于“当前空间规则”的，也就是说，他如果在《临界》内他的极限就是临界这个空间的规则极限，如果在现实，他的极限就是现实空间的规则，如果在陈初精神空间内……看来，战斗力比较渣，也不是个坏处。

　　进来之后，白脸的实力等于和陈初处在同一个水平。

　　想到了很多种办法收拾白脸，自然挑一种最简单的方式。

　　陈初开始压缩自己的精神空间。

　　在脑海中最简单的一个画面，就是自己的卧室。

　　这些变化都是在瞬间的，屏蔽所有能量的反应，甚至，收回了符文施放的能量。在30平米左右的房间内，他和白脸相对而站。

　　白脸的攻击变得疲软了，在这里他无法获得更多力量。

　　他的攻击被陈初轻松的避开，而他的身体……在渐渐发生变化。

　　“真是一种可怕的寄生物……”陈初完全明白了这东西的存在方式，他吞噬能接触到的一切，当这一切在减弱的同时，他就会变弱。

　　空间还在不断的压缩，最后，两人站着的5平米范围外，都是一片漆黑。

　　他的身体就像是枯竭了一般，开始萎缩，但是，他还在攻击陈初。陈初这时候站着不动了，打在身上已经不痛不痒。到最后，整个空间内陈初一个人站在唯一的一点光明中，而白脸已经缩小成一个白色的点。那种单纯色，漂浮着，灰尘一般渺小。

　　抬手抓住了这玩意。

　　他没死！

　　知道怎么制服他，可陈初却没有消灭他的办法。

　　“喵～”

　　大白不知道什么时候，挂到了陈初肩上，这时候滑到陈初面前。挂在他手臂上，叫唤个不停。

　　陈初嘴角止不住的开始抽动：“这东西你也能吃？”

　　“喵～”它落地上，转来转去的，还四脚朝天的向陈初踹。

　　“……”韩医生说，大白吃掉的一切东西，它都会以特殊的方式把这些东西提供的能量储存起来，需要的时候随时可以用。这是一种相当超前的进化，也许，人类有一天也可以进化出这种吸收一切，换做能量，并且，不会经过新陈代谢永久保存的能力。然而，这样的能力如果要在人类身上出现必须进化中一种全新的器官。大白就是具备这种器官的生物。陈初当时还问“什么样的器官？”韩医生的回答基本就是模瞎：“这种器官可能是一种单纯细胞结构，甚至，可以理解为是血液？毛发？中进化出来的，需要一点时间才能检查出来。你又不让我进行培育，需要花费的时间就更多了。”

　　这是韩医生以他的专业进行的推测，而陈初以自己所了解的进行猜测，则是另外一种情况。大白精神能力方面，可能有一个类似于天方的东西！当然，这仅仅类似的一点，同样可以对能量进行储存，进行“排序”再生，从组，改变规则，成为可使用的能量。

　　细说起来，大白好像更加复杂，就像是达到完美的不可思议生命体系。把物质完全转变成能量的分解过程，已经它被掌握了。

　　“到底是怎么诞生的。”就白脸这种货色，和大白比起来显然低端多了：“好吧，你能消化就拿去吃掉。”说着，陈初张开手。

　　大白跳起，一口顺便把陈初手一起吃了。

　　咬着还不放：“XXXX！”


第1719章 质量

　　当陈初退出精神空间，外面是这样一个场面。

　　所有人都站在光的范围内，齐玄这时候也在小心的打量着四周。看来，对于这里存在的敌人而言，陈初都是可以暂时往后靠的问题。

　　他的出现很突然，但是，在场的人都感觉到了。

　　齐齐看向中间。

　　除了肩上被齐月划的一刀，陈初也没什么伤。而这刀伤，不知齐月当时怎么想的，没下重手，不过刮破皮，现在都不流血了。

　　“已经被解决掉了。”

　　乍看，这几位好像都没什么特别的反应。让陈初是一丁点的成就感都没享受到。好比，这你都解决不了，死里面算了。

　　“还有很多。”师叔沉声道。

　　“很多？”

　　“刚才进入你精神空间内的，不过是一小部分。”齐玄阴阴地说道：“不过，你真的解决掉他了？”

　　这是怀疑，陈初却不想解释，是大白吃掉的。于是乎，沉默对待。

　　对于大白的理解能力有很多难以言明的判定方式，齐玄这话它好像听懂了，当时嘴角就拖着口水。

　　“要是就这么一点，我可以直接把它打散。齐家族长的能力更是可以反噬它，关键这东西好像会不断的分离，再生……”

　　“分离，再生？”陈初木然。

　　“刚才龙先生就把这东西打成碎片了，结果，这东西不死！分离出去的部分变成个体，靠～那数量，直接翻百倍。”阿朗出声道，好像是在吐槽？对上师叔古怪的眼神，他补充一句：“呵呵～你把武器拿出来，我就知道你是谁了。”

　　后半句，陈初没听，听完前半句就抽搐了。

　　这不是因为，这玩意难以对付的程度的，而是因为在里面与白脸交手，陈初心中的猜测。这东西和陈初对于迦凡初期形态的猜测一模一样！如果，这玩意还能分离出去，那外面的迦凡真是这种能进化出意识的能量体，外面的世界就相当精彩了。不知道赵老头现在找着迦凡没有，要是真给他弄出无数个迦凡，估计下一次赵王就得带着黑白照来找陈初了。

　　“这东西怕光。”

　　“躲在这里就没事。”

　　“我们带了电筒。”

　　“无法笼罩一个范围，它总有机会转进来。”

　　他们的交谈打断了陈初的思绪：“他会进入你的精神空间。”

　　“这就是最麻烦的地方。”师叔沉着脸说道。

　　陈初一直有个疑惑，就是对于开启精神空间的问题。这是看天赋？还是天生的？或者说有什么特殊的办法开启？反正，陈初开启那是被齐耀阳弄的，这事情现在看来……好像是有点深意的，感觉怪怪滴。而师叔和杨元辉这样强者，好像完全摸不着这方面的边。他们用另一种能量，在和这一切对抗。

　　“阿朗……”陈初低声叫阿朗。

　　“嗯？”

　　“精神空间开启到底是因为什么？”

　　“天生的或则是后天对精神力的修炼。”

　　“我听杨平对于修炼的说法，他们也修炼精神力，而且，这还是提升修为最关键的一部分。为什么到了师叔和伯父这种地步的修为，还没开启精神空间。”

　　阿朗压低声音说道：“他们的修炼把能量外放，融入肉体……已经封闭了精神空间的连接，要在开启需要达到更强的地步！这我是听将军说的，他说古今中外做到这点的人屈指可数，通常达到这种地步的人，对于世界会有新理解……只有听闻，在难见其人。”

　　陈初若有所思的点了点头，然后拿出强光电筒：“这里看来是什么人修建的，他一定留下了离开的办法。”

　　“你得想到办法，驱赶这种东西。”

　　陈初指了指身后那个笼罩众人的灯：“这地方为什么有电？”

　　“笨蛋……”齐玄很直接的评价道：“你以为这地方还有发电厂？那是一个挂在上面的电筒。”

　　当时陈初就蛋疼了，被打脸，好惨。不过，终究不能站在这里不动：“我要上去看看。”说完，自己走了出去，灯光四处晃着。的确是看到了很多黑影，在随着灯光的移动闪避。怕光？那肯定和这种东西能量冲突，一切东西都是有克星的嘛。

　　见陈初走出去，阿朗第一个跟上，他要弄清楚一切，自己行动也没问题，而且，他的行动方式影子无法发现！某种意义上，他是这里最安全的人。只不过，想来跟着陈初弄清楚一切的几率比较高。他寻思着，陈初知道的肯定比说的多。

　　两个人都走出去了，之后就是杨元辉，然后师叔。

　　师叔走出几步，拿出另一个电筒给杨元辉：“师兄。”

　　杨元辉接在手中，点了点头。

　　师叔把声音压低，嘴唇都看不见在动：“师兄，你要我办的事，还下不下手？”

　　杨元辉没马上回答，显然，经过了一番思考：“先等等。”

　　……

　　强光的照射，对这些东西造成了很大威胁。它们不敢轻易的靠近。

　　准备好东西在进来，果然是很有必要的。

　　但是，这玩意的数量……真有点过分。

　　它们就包围在外，避着光的位置，聚集的数量已经到了可以让光所照之外，完全变成黑暗的地步。陈初心中就忍不住嘀咕了“不知道伯父和齐玄，在这里面打爆了多少。打蟑螂的节奏嘛，越打越多”。

　　“别走了，在走下去我们退路都没有了。”师叔突然说道。

　　陈初停下脚步：“要不然我们分开走。这建筑内的设施来看，肯定是用电的。应该有发电机之类的东西，找着之后开灯，我们行动就方便多了。”

　　这是个不错的建议，目前来看也是唯一的办法。

　　商量了一下，阿朗和陈初一起走，师叔和杨元辉，齐月和齐玄。陈初继续往上，杨元辉决定往下走。如果有发电设备，十有八九是在楼下的。齐月和齐玄同样是往下，只不过，走的另一个方向。

　　地下的结构还不知道有多大，但是，先前师叔和阿朗进来的门，是看到了向下阶梯的。

　　分开行动，阿朗和陈初背靠背的走着，不让白脸靠近。

　　剩下两人了，阿朗找着机会问陈初：“你觉得这里为什么有这些东西？”

　　“不清楚。”

　　“是意外的产物还是有意创造出来的。”

　　“你觉得呢？”

　　“如果是创造出来的，就有控制办法，如果是意外的产物，会不会就是他们17年前没有执行那什么新世界计划的原因？”

　　“这玩意说他强，但是，解决的办法还是有的。你觉得古大师能把他们全收拾了吗？还不说，当初的另外几个人，似乎都有特殊的能力。”

　　阿朗皱着眉头，寻思了片刻说道：“能。”

　　“既然如此，就不是17年前停止的原因了。”

　　“……”

　　到了第五层。

　　“有没有觉得这里的结构很怪。”

　　“嗯，明明很大的空间，一个房间都没看见。”

　　“要是从侧面结构来看，和迷宫差不多。”

　　“这地方是他们17年前修的？感觉要是在找30年，修建这地方难度有点大。”

　　“修这地方需要的人很多，不可能一点动静都没有吧。”

　　陈初突然停下脚步：“这空间，事实上并不在这片土地下。”

　　阿朗神色一动：“什么意思？”

　　“我觉得……其实我们还在地球所属的空间内，外面不过是个转移点。”

　　这话阿朗想了有10秒钟，反应过来：“你是说，外面的‘门’仅仅是转移了我们所在的地点！？这个空间，并不是他们创造出来的。”

　　“创造空间需要什么？”

　　“这个……”

　　“我觉得空间是一切规则的基础……”

　　“我当初是听你对《临界》的猜测，才有了更加胆大的猜测。”

　　“两码事！《临界》又不是创造出来的真实空间，那里类似于一个精神空间。不知道是用什么办法，让他人的意识可以与之融合。”

　　“这有什么区别？”

　　“层面问题，以你这文化水平，我都不好解释。”

　　“操！”阿朗一声骂：“你是解释不清楚吧！”

　　“那你认为我们现在所在的空间是人创造出来的？”

　　“这……”阿朗给陈初问愣了。

　　陈初继续道：“这个空间是自由形成的。和它相比我们实在太渺小。”

　　“靠！你果然不知道。”

　　“哟～还不好糊弄。”

　　“这都扯到什么地方去了！”


第1720章 移动的灰尘

　　这两位一路相互“侮辱着”，不知不觉就走到了十层。

　　这里发现了窗户，这让他们的暂时消停下来。

　　站在窗前。

　　让人错愕的一幕。

　　“电筒拿稳了！屁股后面就是妖怪！”

　　“……！”

　　“你先防着身后。”

　　“当初真不该救你。”

　　陈初不以为然，爬在窗前，向外张望。

　　这是一个很诡异的场景，好像是夜暮的潮汐，只不过，水浪是一层层的黄沙。

　　先前在外面，感受到的就是空气中弥漫了很多沙尘。视野中呈现是铺天盖地的，可是，到十层，大概30米高的地方，发现灰尘弥漫某个固定的高度！大概地面向上20米的样子。而在这灰尘之上是空旷的空间，周围漆黑。在最顶端，有金银闪闪的东西，就好像是闪烁的星光。

　　“下面这些漂浮，像是灰尘一样的东西在没有风的情况下，保持在一定的高度‘旋转’，应该是有特殊用意的吧。”

　　“旋转？”

　　“嗯，它在相同的轨迹移动，就是围着这座塔旋转嘛。”

　　“你来照着，我要看看。”

　　“嗯。”

　　轮到阿朗了，他看过之后感觉和陈初差不多。但是，要说有什么想法，那是绝对没有的：“我们还是先找有关的秘密吧。”

　　要说为什么他们两人走一块，而且，是选择往上走。目的就在于此，不单单要找到出路，还要找到想知道的一切。

　　陈初点头，迈开步子。

　　又一前一后的走着。

　　“阿朗，你知道孙叔敖是因为什么冒险做这件事吗？”

　　“我猜测是他了解到那几个人长生不老的秘密。我看那老家伙命不长了，几年的命博个长生不老，还是值得的。”

　　“他不是这样的人。”陈初皱着眉头，语气却是非常肯定的。

　　也许，在这常人看来是个在合适不过的理由，可陈初却不认为孙叔敖会用几年的时间去博长生不老。不是因为不在乎，而是因为他根本没把握。要说这样的豪赌划算？可是，你投注的资本你是所剩无几的生命。

　　“反正都活不了多久，为什么不赌？”

　　“你不懂，他更在乎还有多少事情没做完，而不是还有多少时间去完成这些事。如果说，他已经完成了一切他想要做的事，那他赌一把没问题。可是，我听老九捕风捉影地说，作为会长的他还有很多事情没完成。这导致他突然消失，内部动荡很大。”

　　“这说明长生不老，就是必须要做的事情之一嘛。”

　　陈初鄙夷的看了阿朗一眼：“很难沟通。”

　　“至于吗？他反正都死了。”

　　陈初想的是获得的那个记事本上的内容。

　　和这厮也说不清楚，陈初索性不和他讨论了。开口问另一个问题：“你不用接入器进临界到底是怎么做到的，别给我说什么，我的实力不够，精神力不够强大之类的话。我现在很清楚，这两者根本没有关系。”

　　阿朗表情一顿，他没想到陈初突然向他追问这件事。而这件事……正好就是他唯一还没有老实交代的秘密之一。说来，心里面挺蛋疼，他当初跑路，一部分是觉得陈初可能无法提供给他帮助，另一部分就是他觉得自己这样蛰伏在陈初身边，早晚会被他发现。他总是能从很多细节中，察觉到你想要隐藏的一切：“我其实是用接入器进入《临界》的，就是为了让你模糊不清，不太早给你识破，说的慌。”

　　“你在《临界》帮何俊就职，那名NPC是怎么回事。我就不相信，《临界》真有和我现实名字一样的NPC，而且，还正好是我这个职业……”

　　“那是什么！”他突然抬手指着前方。

　　陈初下意识的看去，在这条走廊尽头，有一座天平，这东西每一层都有：“别扯开话题。”

　　“这东西为什么每一层都有？感觉不像是装饰这么简单。”他自顾自的说着。

　　这话倒是让陈初表情一顿。

　　他没仔细去想这事，因为，这天平陈初路过仔细看过了，就那么孤零零的放着，没什么问题。现在想来，每一层都有这么一个普通的天平秤存在，好像是有点古怪。

　　这玩意是白色的，在阴暗的环境下，它好像是唯一的亮点。

　　“刚才的问题你想清楚了在回答我。”当然，话题是没这么容易扯开的，陈初用语言戳了阿朗屁股一下。

　　阿朗就是在瞎扯淡，他也没觉得这玩意有什么不对。

　　“后面照好了。”说着，陈初快步向天平走去。

　　临前，他这一次直接把天平拿了起来。这东西半个人高，并不是铁制的，非常轻！这样的大小提着，比大白都轻。

　　翻来覆去的看，越看越觉得扯蛋。

　　放下，陈初回头道：“说吧。”

　　“说什么？”阿朗装傻。

　　“刚才那个问题的答案。做人别这么贱好不好，都这情况了你还装傻。”

　　“嗯？！你看！这是怎么回事。”

　　陈初都不屑回头了。

　　“真的！你看这天平，怎么莫名其妙的……”他用手比划了一下。

　　陈初明白什么意思了，当即回头！

　　这一看，也愣住了。

　　天平重量对称了！

　　这上面什么东西都没放。

　　“两边重量相当？”这也不是不可能出现的情况。用手捣鼓了几下，平衡打破。

　　之后陈初翻转过来放下，又平衡了。

　　但是……这终究很扯蛋，完全看不出有什么关键之处。

　　“我们上去看看！说不定其它天平也是这样，如果，我们都弄到平衡的情况，指不定就开启什么机关了。”

　　他在不留余力的扯着，陈初不屑道：“这问题你终究得回答我的。”说完，迈开步子走了。

　　七层、八层、九层……

　　走过之后，陈初对于阿朗回答他问题这事，真就忘了！而阿朗，也变得理直气壮：“果然有问题，只要动一动，都能达到平衡！我们应该先回头，把下面看到的天平全整理了。”

　　陈初微微点头。

　　接下来两人做的事就是回头，在经过五层有窗户的走廊时，陈初停了下来：“你看！”

　　后面的阿朗往窗外一看，冷不丁一眼也没什么反应，但是，先前看到的画面和现在一重叠，顿时露出惊讶表情：“灰尘上升了。”

　　“走走！”陈初加快了步伐，像是，想到了什么。

　　当然，要快也快不了多少，毕竟，还得照顾周围的情况。身旁可是有很多虎视眈眈的白脸，这玩意也就是智商余额不足，要不然，早就找着机会收拾他们两了。

　　到了一层，陈初弄好了天平后就往外面跑。

　　出门……

　　“果然。”原本沉淀在空气最下方的灰尘，整体上升。这情况和外面的毒气极其相似！聚集在一个范围的高度，整体移动。

　　“是我们改变天平的原因？”

　　“可能性很大。”

　　有了这样的变化，两人都是欣喜，显然，是发现关键问题了。

　　只是，不清楚地下结构中可否有这样的天平，现在跑下去有点浪费时间。

　　先把上楼的解决，是个不需要想太多的决定。

　　大概一个小时左右，他们跑到了25层。

　　每一层的情况差不多，楼梯-走廊-上一层。楼梯结构是转择，登上一层的地方，在建筑另一方。

　　到25层遇到一些麻烦。

　　这里尽头的门关闭着！

　　“我能进去。”阿朗检查之后，对陈初说。

　　“我可进不去……”

　　“你在这等我，也许，里面能打开门。”

　　“嗯。”

　　也就是和阿朗同行，换个人还真做不到这事。阿朗先利用影子进去后，找着开门的办法。不一会，陈初眼前铁门开了。

　　进去之后……

　　“这好像是最顶层。”陈初马上给出这样的肯定。

　　因为，楼层整体结构发生很大变化。

　　目光左右扫视，陈初瞳孔放大，好像是看到什么不可思议的东西。


第1721章 坠落

　　这是整体空间完整的体现。

　　进门，陈初站在一座桥上。桥连接前方一个巨大装置。到底是什么装置不知道，反正是圆形的，巨大，直径在10米左右。在圆球外围是一个平台，处在整个圆球半点圆心的位置。

　　桥向下，有很多巨大柱子，这时候很难去判断这些柱子是做什么用的。上面肯定有些东西，可是也看不清。

　　陈初迈开一步，也就是恐高的问题在《临界》跳悬崖跳服气了，要不然，这还得爬过去。身下踩着的桥是玻璃？反正透明的材料，下面漆黑一片。

　　“唔～～哇～～妈的～～”阿朗在一旁，各种怪叫着。

　　两个人！显然被眼前的一切给惊呆了，忘记白脸的存在。

　　这时候电筒没有照射身前，而是在照射那些自己惊奇、疑惑，想要了解的地方！

　　突然！

　　“喵～！”

　　陈初回过神了，猛的回头！

　　那虚实的东西面对强烈的光线，结构发生急剧的变化，好像是成为实体了。但是，它们会快速的闪避，离开光线集中的地方，马上变回正常。

　　“小心身后的东西！”这玩意攻击陈初，它利用周围事物转换成各种能量的攻击，陈初是受不了的，要是精神攻击陈初倒是不怕。

　　它们显然不会配合陈初。

　　“过！快过来！”阿朗大喊着，同时，光线往陈初这边射。

　　陈初晃动灯光，同时快步向阿朗跑去。

　　结构在中段，也就是悬空的部分从中间开始，外围的桥接连。上下有3米左右。整体来看，这里虽然都是悬空的结构，和错开的空间还有很多层。

　　跑上去之后还有一个在高点的平台。

　　在平台上有一面巨大的镜子，阿朗站在这强光射在玻璃上。

　　光线扩散开，不单单更加清楚了里面的东西，还发现了……天平！

　　这一个天平在圆球顶端！

　　看着，陈初就蛋疼：“怎么上去？”

　　“我去！你用光线掩护我。”

　　陈初看了一眼身后的镜子。这镜子很厚，中间好像还有真空部分，所以，光线转移折射，照成了扩散情况很强烈：“这东西能不能移动？”

　　阿朗转身看了看，试着去移动……

　　“不能，固定的。”

　　“这里走过去，我可掩护不过来。”

　　“跑的这段路没问题，他们看不见我。但是，爬上圆球顶端，改变天平的时候……”

　　“好，你去！这没问题。”

　　……

　　“上有怎么有光！”

　　“还有人说话的声音……”手微抬起，示意师叔别说话。

　　听清楚后，杨元辉皱眉道：“是陈初的声音。”

　　“这里的结构是大空间，楼层是局部而已。”

　　“他们可能到顶了。”

　　“要不要叫他们？”

　　“别打扰，他们好像遇到了一些麻烦。”话语间，杨元辉左右张望：“先别找电源了，我们得上去！”

　　“师兄，我们利用这柱子上去？”

　　“嗯。”

　　说着，两人就动手了。

　　如果这地方有上千平米，那齐月和齐玄所在的地方，正好就是杨元辉和师叔所在的地方另一头。

　　他们也听见了上方的动静，但是，没有上去帮忙的觉悟。

　　齐玄这时候正在和齐月说：“不管这家伙做了什么，一定要把东西夺回来！这是属于我们齐家的。”

　　齐月点头，表情很难看：“耀阳真的被这个人……”

　　“他并不强！能力有些古怪，还有……他身边那只猫，但是，以耀阳的实力这些都难不了他。”

　　“如果不是真出事了，耀阳怎么可能把东西交给他。”

　　齐玄表情阴沉地说道：“大概两个月前耀阳回了中国。他有些私事要处理，但是，那时候正好家族内部发生了一些变故。当时，我让人去中国找耀阳，可能被敌人盯上了……有半个月的时间，我失去和耀阳的联系，中间发生了什么我也不知道。原本，我以为和杨家有关，这一次，逼杨元辉带着杨晴来，事实上让杨晴继承齐家能力并非主要目的，我是想试探，耀阳的失踪和杨元辉到底有没有关系。”

　　“有关系吗？”

　　“原本我以为没有，可是，这小子出现后……”他寻思着一些相当阴暗的事：“难说了，他也真下得去手。”

　　“呃哇～～”

　　突然，上方传来一声鬼哭狼嚎。

　　紧跟着！什么东西坠落。

　　声音的传播范围极大。

　　听得非常清楚，但是，绝对不是往齐家二人这地位落下来的。

　　另一头！

　　“有人掉下来了，贺超！”

　　贺超正抓住电线？绳子？反正那么一根东西作为使力的地点，向上前进。听到这动静他一脚揣在石柱上，整个人横着飞起。

　　落下来这位也是够命大的，正好，师叔距离他不远！

　　好歹是一把抓住了。

　　轮着就是一摔。

　　半空翻转一圈，又给师叔拖住。

　　下坠的力量被卸去，师叔两大步跨出去，空中漫步一般。

　　踩到了一块凸出来的铁板上，然后，一蹦一跳的，顺利到了地面。

　　抱着的人放地上。

　　这一看！

　　大惊失色，这家伙简直就烧糊了！

　　“师兄，快下来！他伤得很重。”

　　上面的杨元辉直接跳了下来。落地，快步跑向师叔。

　　师叔在杨元辉来之前，做了一件事……陈初门牙掉了，要确定这位已经糊了的兄台是不是陈初，看一眼门牙少没少就能断定。

　　这一看……

　　没少。

　　等杨元辉过来，他先开口：“不是陈初，是和陈初一起进来，叫阿朗的那个人。”

　　杨元辉瞧见地上这位，先吸了一口冷气！这绝对重度烧伤：“扶他起来。”

　　师叔连忙扶起他。

　　杨元辉盘膝而坐。

　　“师兄？！”师叔惊讶道。

　　“要救他才行。”这绝对是境界的体现。

　　没多久，齐家二位跑过来了。他们看见的场面是杨元辉正在利用内力救治一个人。而这人……相当的惨！全身都在冒烟，看他焦糊的皮肤，简直无法直视。

　　齐玄拳头一紧！

　　他发现杨元辉在尽全力调息此人肉体的再生能力。这是一个自我消耗到极限的治疗过程。

　　多么好滴偷袭机会，可是……他注意到师叔站一旁，手中多出来一根棍子。看这怪模怪样的东西，先是愣了愣，在他想起什么时表情一紧，看师叔的目光发生了微妙变化。

　　气氛一时间有些紧张，但是，很快就被某些变化打破！

　　光……

　　很突然的来了。

　　就像是太阳突然出现，这光线极其的强烈，从上方来。

　　抬头！

　　真就像是看到了一个太阳当空照。

　　“阿朗～！”有人在上面大声叫喊。

　　“阿朗！！”

　　“在下面，正在救他！”

　　上面的人是陈初，听到师叔的声音，顿时大喜：“师叔，你们都在下面！？”

　　“是的！你就在上面等着！”

　　陈初不回话了。

　　但是，很快上面就传来一阵机械运作发出的那种金属响声。

　　很快，在不远处，一根柱子上开了一道门，陈初跑了出来。


第1722章 能量

　　看清楚阿朗的情况，陈初全身一个哆嗦。

　　在5分钟前，阿朗碰到了天平。应该是完成了必须的步骤，但是，也因为如此，到来的一股能量贯串了他的身体。

　　陈初倒是瞧见阿朗当时全身冒着烟下来的，可是光还没有出现，不知道成了这样。

　　到他身旁，上下看了看：“这……还能救回来吗？”

　　“能。”师叔给了非常肯定的答复。

　　陈初心中没松一口，反而在想“救回来后，这得变成什么样子……”

　　惊讶伴随着陈初这样的想法诞生了。

　　虽说，看上去还是黑漆漆的，但是，死肉部分正在快速的结巴。脱露出来的那些恶心人的皮肉组织好像是老树皮般掉落。

　　“……”

　　陈初看得有些傻眼。

　　大概过10分钟，杨元辉站起来。也看不出他现在有什么不对劲，感觉就是做了一件非常简单的事。

　　而阿朗，还是乌黑一个，只不过，能清楚的看到他身上那种陈初想象的伤并没有存在：“伯父，你真厉害！这样的伤都能把他完全治好。”

　　“总是要付出一些代价的，这代价刚才的情况来看也由不得多想，保住命总是好的。”杨元辉叹声道。

　　陈初凑上前自己看了看，口中道：“能这样还有什么代价付不起？”

　　“这种激活他身体再生本能极限的治疗方式，会消耗他自己的生命……用科学的说法，就是激活体内大量待用的细胞进行修复，人体的细胞可是不会再生的。”师叔解释道。

　　陈初恍然，说白了就是折寿？……突然，就有一种阿朗躺枪的感觉：“哎……那伯父呢？会因为帮他阿朗付出什么代价吗？”

　　“内气的消耗而已。”杨元辉淡定地答道。

　　“这是怎么回事？”齐玄突然开口问。

　　陈初看向这老头：“我们找到这里的电源，在开启的时候出了意外。我要掩护阿朗不被那些怪物攻击，就得找个能聚光的地方站着，他去开启电源的时候，上面有什么东西掉了下来。那东西是应该是接能源的，阿朗直接就对上了，受伤掉下来，没想着这么严重。”

　　陈初的解释是非常模糊的，因为，他也没时间研究那到底什么玩意，急着下来看阿朗的情况。

　　“就在上面？”

　　“对。”

　　齐玄也就不说啥了，带着齐月就要上去。

　　陈初下来的时候用的升降装置，他们自然就用这东西。

　　陈初连忙叫住他：“等等！”弯下身，背起阿朗：“伯父，我们也上去。”

　　……

　　那个圆球现在发着光，一种似乎孕育着，还没有爆发出来的能量。

　　而在圆球上方，像是吸盘一样的东西，这就是陈初所说，那个落下来的东西。在上面有很多小灯？也许这并不是小灯，而是某种能量聚集的方式，可这玩意太高科技，看不懂也无法……

　　能量在距离1米的距离，缓慢的流向圆球。

　　很神奇的场面，不管它到底是什么能量，现在都是光的状态，但是，它有能液体一样流动着！那种恍恍惚惚，如同梦境中神山光环。

　　圆球中部，连接的第一段平台。在上面有很多奇奇怪怪的设备，看样子还没有被开启。

　　“这就像是一个巨大的地下基地，里面藏着一个可以毁灭地球的武器”陈初瞎想着：“伯父，我能感觉到，这东西包含着一股庞大的能量。”

　　“你是怎么把它开启的？”杨元辉现在是一脸惊奇。

　　“这个天平。”陈初抬手往上指：“每一层都有一个，动一动就能调整到平衡状态。全弄好之后，外面的沙尘会移动。提升到了顶端，沙尘转动可能会产生某种能量，这种能量的运行激活了这东西。我觉得那些天平可能是衡量这个空间，某种‘规则’的设备，这规则调整到平衡，影响到外面沙尘的运动。说简单点就是一个比较复杂的生电系统。”

　　“无需任何消耗的？”杨元辉狐疑的问道。

　　“这我就不知道了。”这地方很多东西都是脱离陈初知识所形成理解范围的。

　　几人都在细细感受着，这种神奇的能量。

　　齐玄的感触比较深刻，眼前这个圆球孕育着的那种能量并不是上面吸盘导的，那东西发出的能量类似于一个搅拌作用，在这个圆球内部，存在什么可以发出能量的“东西”，这通常是一种消耗品。他突然很想把里面的东西拿出来看看，只不过，就圆球现在孕育的能量，齐玄可不敢去随便触碰。

　　“这东西在这有什么用？”师叔突然问。

　　陈初不知道，皱着眉头就没说话。走上了平台，看着上面的仪器，有一个红色的开关，犹豫着是不是要按下去看看。

　　正在陈初犹豫时，师叔走过来了。

　　他是毫不犹豫的抬手就按了下去。

　　“嘀嘀嘀～”

　　响声伴随着身前这些仪器上，灯光的闪动。

　　在地面，陈初退一步后的位子。有一个圆盘升了起来。这是陈初视野中看到的，站在下面的杨元辉却看到三个，按方向来看是东南西北，不难想象在看不见的角度还有一个。

　　陈初看着这个圆盘。

　　金属，不大，在中央有一个按钮。

　　大白突然跳上来，猫爪子抬起，直接按了下去。

　　陈初皱着眉头，倒是没阻止大白。

　　但是！

　　紧跟着，杨元辉一声惊呼：“陈初，让开！”

　　陈初反应不算满，要说意识反应，千里之外去了，但是，身体……站在原地没动。

　　一道光穿透了陈初！

　　就从胸口的位置，而这道光是从圆球发出的！就是那孕育中，似乎无比强大的能量放射。

　　陈初愕然的低头看着，倒是没什么不对劲的感觉：“没……没事。”让一步到旁边。

　　光直射到一面中间有真空部分的镜子上。透过真空层，形成四道光柱，向着上下左右……光继续连接四方。每一个圆柱上面，都有一面这种“镜子”，多处的折射，相互连接，最终形成了一个古怪的图案……

　　陈初抬头看着，他很肯定这是一个符文。

　　而且，这个符文是“活着”的！很清晰的感觉，不同于圆球孕育的那种能量，但是！这种能量的诞生，是因为圆球内能量的转换。

　　能量还在不断的聚集，在符文中央出现了一个漩涡。

　　那是一种被隔绝的平静。里面的动荡是能感觉到的，可是，被圆球的能量压制着，没爆发出来。

　　陈初迈开步子，向着那里走去。

　　一路小跑着，到了漩涡前。

　　漩涡所处的位置，连接着一个平台。显然，这一切都是完整的结构。

　　“陈初！”杨元辉一声喝，不多时就到了陈初面前：“你要做什么。”他沉着眉头问陈初，其实，是知道陈初想法的。

　　陈初打了个哆嗦，连忙退后两步。刚才的情况有点鬼使神：“这就是这里最大的秘密了。”

　　“就算如此，也不能说进去就进去。”

　　陈初擦去额头渗出来的虚汗：“嗯。”

　　“周围还有四个升起来的圆盘，不如全打开后看看。”

　　“还有？”

　　“嗯。”

　　这就不用多想了，之后陈初挨着按下石台上的按钮。一共四个，每一个都形成单独的符文。符文不同，但是，最终的结果好像是完全一致的。

　　看到这一切，齐玄忍不住了：“把能量提供关掉！”

　　“为什么？”

　　“你不觉得，应该打开中央这个圆球看看，里面到底是什么吗？是什么样的东西，可以转置出如此庞大的能量！”他说这话都有点激动。

　　……

　　今天一章一章写出来更，肚子里面出车祸了。


第1723章 黑

　　陈初立马就心动了，整个人眼神就在“飘来荡去”，他的心动似乎并非单纯的，想要弄清楚里面是什么。这双眼睛游荡着，观察每个人手上拿着的东西：“只要破坏一个天平的平衡，外面的沙尘就会降低，基础能量的提供就会断掉。”话语间，陈初走过师叔，在师叔身旁小声的说了一句什么。

　　师叔眉头一皱，不动声色的走向杨元辉。

　　“那你还在等什么。”

　　“你去。”陈初贱贱地说道：“从那扇门走出去，下楼梯就能看到。”

　　在齐玄的角度来看，眼前这厮抱着什么见不得人的想法相当明显，关键他还能很无耻的直接说出口：“齐月。”

　　齐月看了看左右，小声地说道：“养父小心。”

　　“没事，杨元辉现在看上去没什么，可他的消耗已经到了极限，段时间内无法恢复战斗能力。还有一个现在昏迷中，他们要对我动手，我抓住那个叫陈初的就行！”很显然，陈初在齐玄眼中那绝对和包子，哦不应该是馒头级别的对手。

　　陈初觉得自己起码是鸡蛋饼级别的选手，所以，很淡定。见齐月离开之后，陈初开口道：“齐玄，反正现在没其他事，正好问你几个问题。”

　　“你问我？”齐玄面露不爽之色，老脸一抽一抽的：“我倒是要问你！天方为什么在你身上！”

　　“这是齐耀阳给我的。”陈初坦然答道。

　　“不可能！”

　　“什么叫做不可能，真要是去抢的，我也没那本事。”这话陈初自己说都觉得很蛋疼：“虽说，我不知道齐耀阳到底多厉害，但是，能感觉到我遇到的所有人里面，他应该是最厉害的。”

　　“谁知道你用了什么阴谋诡计。”齐玄沉声道。

　　“那你说说，我用了什么阴谋诡计。”

　　齐玄目光隐晦的看向杨元辉。

　　杨元辉顿时怒道：“你可知这些年我最恨的是什么？就是我的长子被你们带走了！”

　　毫无疑问，齐玄这隐晦的目光，点燃了杨元辉心里面藏着的一股怨火！这情绪绝对是杨元辉心底最深处的。被这样一个眼神点燃，是因为他知道齐玄是觉得他帮忙杀掉了齐耀阳。多年来，他见过几次齐耀阳，以杨元辉的性格他不可能去表示什么，但是，对齐耀阳的态度却是那种……一个游荡在外的孩子，他终究会明白一切的。

　　“伯父别生气！”陈初看要动手，连忙叫住：“齐玄，你怎么想其实无所谓。天方就在我身上，不管他是属于齐耀阳的，还是你们齐家的，反正这东西我是不会还给你的。这就是我的，我还没出生之前，那叫做暂时放在你们那里。”

　　“不还……你知道这对齐家代表了什么吗？就算拼到最后一个人，我们也要抢回来，只有不死不休的结果！”齐玄表情越发阴冷。

　　陈初听完这话，差点就跪地喊“我错了”，好歹……给忍住了，只觉得还没到那一刻，全身已经皮痒痒：“咳咳……你找杨晴是想她继承天方？”

　　“没错。”

　　“这玩意当时你都不知道在那里，步伐是不是太快了。”

　　“我们有办法找到，只是还没行动而已。”

　　陈初搔了搔脑门：“给杨晴是吧……行！我给她，但是，杨晴不能跟着你去什么齐家。”

　　“这可不是你在商量。”

　　“呵呵。那你现在就来抢吧！这是你唯一的机会，你要是抢不到，这辈子都不可能在见到天方了。来来来……心动不如行动，机会就在眼前。”他在那张牙舞爪的，挑衅着齐玄。

　　大白在一旁助纣为虐。

　　这很明显，陈初就在激怒齐玄，而且，做得非常的明显。齐玄怎么可能看不明白，他强压下怒火，冷笑道：“机会，你从一开始就没机会了。”

　　他没动手，陈初心下淡定，试探试探这老家伙心里底线而已：“既然话说开，那就说完算了。杨晴是不会去继承你们齐家什么的，我知道那个冒牌的齐耀阳一定是你安排人来的，还有杨晴家里面炸弹什么的……你不过就是为了逼得伯父，不得不带杨晴来见你，来确定下他们可否知道齐耀阳的下落。装得什么似的，以为谁都傻……你就没安这心，就别弄得大家都不愉快了，那在杨晴家中的炸弹，要不是我在，她可能躲不过去！”

　　齐玄沉着脸，也不啃声。

　　陈初继续说着：“关于齐耀阳的事情我也给你明说，信不信由你！表面来看，他像是自杀了……不过，这是我的看法，用他自己的说法，好像是去重生了？主动轮回，太高深我不懂。只言片语间听来哦，他好像发现了什么天大的秘密！这秘密让他很沮丧，甚至，有点绝望……他放不下心的可不是你们齐家，而是他妹妹杨晴。”话到此处，陈初还不忘打击一下齐玄：“估摸着齐家就没对齐耀阳做什么好事，对你们没有丝毫感情可言。如果，天方真是你们齐家的，这就更加肯定了。事情就这么一回事，天方绝对不还！你要来找我麻烦就来，不过！你可别对我身边人下手，只要有一次！我就把天方送给异侠……异侠你知道吧？我和他们没什么关系，不过，了解天方中的神秘之后，他们一定会乐于接受的。最后你就去和异侠拼老命吧，我要是走在前面，就在黄泉路上等着你，要是您老先牺牲了，每年我带着杨晴给你烧点黄纸钱。算是仁至义尽了。”

　　陈初可把齐玄恶心惨了，他暗下决定，一定要在这里面收拾掉陈初！渐渐的心里面也趋向于去认为，这里可能就是最好的机会。

　　总得有个预判不是，拿不定就自己忽悠忽悠，主动权总是在自己手上的。陈初说这么多，也就这一个目的。

　　至于，陈初为什么不问问齐玄天方怎么来的？这东西他有多了解？这问了也是白瞎，他要会回答，陈初就得转身跑了！因为，不在确定能100%干掉陈初之前，怎么可能来个“让你死得明白”的俗爆炸桥段。

　　这过程中，杨元辉冷眼旁观。他现在的确不能动手，原本对付齐玄，战斗的方式上杨元辉就很吃亏，况且救了阿朗之后。

　　师叔则是觉得陈初真是个挺欠的人。

　　突然，给陈初丢地上的阿朗发出了默默唧唧的声音。

　　陈初瞟了齐玄一眼，然后走了过去。

　　蹲下身子：“怎么样？”

　　“我……没死？”

　　“差点死了。”陈初很诚实的告诉他。

　　阿朗眯着的双眼闭上了，一双手在身上乱摸着。他非常虚弱的状态：“大难不死必有后福，赚到了。”

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“身子好重，躺着都觉得什么东西压着自己。”

　　“你先休息，不用动。”

　　“现在什么情况？”

　　“这得等等才知道。”说到这，陈初压低声音：“既然你醒了，正好省事。等会，你就自己保护好自己。”

　　“……”他张了张嘴，话断断续续的，好像是在说：“要是找着的离开的办法，别把我丢这不管了。”

　　“嗡～～”

　　突然，一声怪响。

　　紧跟着，整个空间瞬间黑暗了。

　　非常的突兀！

　　但是，却能马上反应过来，齐月破坏了天平的平衡。

　　一股危机感，很清晰。

　　陈初跳起来，电筒不知道什么时候出现在手中的，陈初当即照亮。

　　与此同时，的两道光，杨元辉和师叔。

　　而齐玄那里慢了一点。

　　当光消失之后，那些怪物就会出现了。这点准备几个人还是有的。

　　得照顾下身旁的人，慢慢靠近。齐玄保持着一定的距离。


第1724章 作死的前奏

　　“你这么想知道里面是什么那我就成人之美，你上去吧。”人一来，陈初马上开口对齐玄说。

　　“这东西怎么打开？”齐玄这么问了一句。

　　“我怎么知道。”

　　“你就不想知道里面是什么吗？”

　　“你不来？那我来了。”说完，陈初向圆球走去：“人多了不方便，我一个人上去。”

　　“不行！”

　　“那你来！来来来。”陈初退开，让齐玄上去。

　　齐玄本就恼怒这厮贱气纵横的本质，一怒之下居然真的跳上去了。

　　非常的矫健，陈初是爬上去的，别人是跳上去的。

　　陈初在下面仰头看着，心中暗道“等他弄清楚这东西怎么打开，我在上去帮忙……”

　　灯光尽可能的聚在一起，这样周围那些麻烦就不会靠近了。

　　这时候，在远处躺着的阿朗消失不见，显然，躲到影子里面去了。

　　齐月，不可能真在下面看着，监视陈初等人几分钟，最后也跳了上去。

　　“养父，你想到出去的办法了吗？”齐月刚才离开，到外面想了很多问题。

　　“不着急，这办法用不着我们想。”他有一个错觉，不知道陈初的淡定是那种“身无分文”的表现，他还以为陈初有绝对能离开这里的把握。现在他琢磨的就是，怎么在离开时候收拾陈初。事实上，他不一定要杀掉陈初，他只需要夺回天方，而这是有一种特殊办法的“他不可能这么快完成天方的融合，既然没达到融合，就有办法抢回来”反正就是这么想着滴。

　　这个圆球，像是一个天然形成，完整的结构。齐玄找了半天，愣是没找着打开的地方，就算是想要破坏，也没找到一个可以下手的地方。

　　里面到底有什么？

　　想法上，陈初和齐玄是贴近的，也觉得这里面有什么特殊的东西存在。

　　换到找不着路子的时候就各显神通了。

　　齐玄站着不动。

　　陈初感觉有什么地方不对劲，退后了一步。

　　师叔突然开口告诉陈初，齐玄动用他那奇怪的力量，他打算用自己的力量渗透这个圆球。

　　持续了10分钟。

　　好像是没什么见过，齐玄皱着眉头又看了看四周：“里面什么都没有，看来，是这个圆球材质的古怪。这种能储存能量的特殊材料我倒是听说过很多。”

　　他的话让陈初表情一顿：“骗谁呢，发现了什么不想说吧？”

　　齐玄不屑的看了陈初一眼。

　　陈初更加不屑：“你不要，东西就是我的了！”

　　齐玄有些反应不过来了。

　　陈初吓唬弄的，到底有没有，他是不知道滴。见齐玄这表情，心中暗道“真没发现？”

　　齐玄反应不过的是陈初怎么知道他发现了……

　　两人对视了片刻，陈初突然说道：“你下来，我上去看看。”

　　听陈初要上来，齐玄眸色辗转，他带着齐月毫不犹豫的就下来了。心中忍不住鄙夷这厮，从这一点，他好像就确定了陈初并没有发现这个秘密。

　　陈初爬上去，在上面左右看了看，大白就在他身旁。

　　竖着尾巴绕一圈，突然停到陈初脚边：“喵～”

　　这在说啥旁人自然是听不懂。

　　陈初眉头一皱，心中暗道“里面的确有东西，可这玩意怎么打开……”眼前所看到的一切，陈初觉得极有可能是一种符文力量与科技结合后的产物。这玩意实在舍不得破坏，弄明白了，少走很多弯路……前思后想，陈初决定先不管，留着得了，找着出去的办法，来回就有个条件，要弄清楚就方便了。甚至！可以找点对这方便设备？感觉自己不靠谱，可能……甲乙能看明白一点。

　　而在下面的齐玄却不是这么想的，他这时候有时间仔细想一想，自己刚才“看到”的东西。眼神是非常古怪的“看来都是真的……这么多年没浪费时间，被我找到了”。

　　“打不开，而我们现在更需要光。还是先保留着，去把天平调整了。”先找个义正言辞的理由说出口。

　　齐月当即冷声道：“还要我去吗？”

　　“呵呵，我去。”陈初笑着说道，然后跳下圆球去调整天平了。

　　杨元辉和师叔留在这，也不担心齐玄动什么手脚。

　　走出门，陈初开口说道：“出来。”

　　陈初的影子开始扭动，渐渐的分出来另一个影子。

　　影子就是像是沼泽表面，一个人慢慢爬了出来，很费劲：“精神力消耗并不大，怎么感觉身体这么疲惫。”

　　“能行动吗？”

　　“可以。”

　　“你先出去看看外面的情况。这东西开启后，也许外面的变化会给我们离开指一条明路。极有可能就是进来时的那种情况，你得找仔细点。”

　　“这里面呢？你找到一些有用的线索没有？”

　　“没有，不过，这东西的存在其实就是最大的线索。”

　　阿朗微微点头：“我先出去看看。”

　　阿朗离开后，陈初调整了天平。

　　在走廊还是非常阴暗的，只有里面像是到了白天。

　　那些怪物，在这时候全涌了出来，陈初用电筒照射着，鬼哭狼嚎一片。

　　就这些玩意，到最后肯定是一个都不能留了，等杨元辉完全恢复，陈初打算想个办法通通引进他精神空间。也许，得一个个来，但是，如果能全被大白吃掉，总是好的。

　　……

　　光明再一次来临。

　　陈初又一次把符文打开了，他就这么目不转睛的盯着看。

　　任由谁都看得出来，陈初对符文形成的那个漩涡非常感兴趣！

　　齐玄这老头，在一旁还怂恿陈初：“那里面一定藏着惊人的秘密，也许！可以解释这一切。”

　　这老贼的怂恿目的陈初是明白滴“我感觉那里是可以进去的，但是，一个符文单独，这根本不算组合，可能不是传送之类……要是能量核心部分，我进去可就死定了”想清楚这一点，陈初就没吭声。

　　老贼继续怂恿陈初：“你找来这里不是单纯的因为来找杨元辉吧。看来，你知道的很多。我听说一些事，就是这种符文模样的能量。”

　　“天方不就是这样的，你装什么高深莫测。”陈初不屑道。

　　谁料，这话说出口，齐玄突然暴走了！他一把抓住陈初，瞠目结舌：“你说什么！！”

　　陈初给吓了一跳，没想到这位突然发狂了：“符文啊！”

　　“*&￥*#&？！”

　　“啊？”

　　“你能看到！”齐玄舌头都打结了。

　　“为什么不能。”

　　“完成融合了！？”他语调拉长，几乎尖叫着。

　　陈初狐疑道：“什么融合？”

　　“不可能……”他死死的瞪着陈初。

　　师叔就在不远处，他看齐玄动手，原本是要做点什么的。可是，看齐玄的模样并非要攻击陈初就站着不动了。

　　至于大白，在一旁虎视眈眈的模样。

　　杨元辉不在这里，刚才他下去了，下去做什么不知道。

　　“你为什么能融合？难道……”也不知道老贼想歪到什么方面，看陈初的目光瞬间变得相当的诡异。

　　“你要做啥。”陈初推开他，这要是真动手了还能淡定面对。可他这眼神，看得陈初门牙又开始疼了。

　　这张面孔……

　　这不知道是一种误区还是一个绝对事实。在齐家内，能和天方完成融合的人很久以前就是一根手指的数了。就有了那么一种隔代传承的传统。血脉的激活，这在许多神秘的力量传承中，都是存在的。

　　既然如此……

　　“这小子到底什么身份。”他开始往私生子这方面瞎琢磨了。

　　陈初的身份，那绝对是没错滴。

　　“天方真是齐耀阳‘给’你的！？”

　　“是。”陈初木然的点了点头。

　　他手一挥！

　　突然抓了一把陈初头发。

　　“我操！”


第1725章 似乎

　　想当年，小学和同学发生矛盾，打一架什么的，陈初都没用过抓头发这种极端秀下限的招数。没想着！齐玄居然来这一招了。

　　陈初一脚踹开！

　　齐玄居然没闪避，跌了两步。

　　手中几根陈初的头发，他直接收衣兜里了。

　　陈初少了一颗门牙，嚎叫起来可谓口水横飞：“你要做什么！”

　　齐玄拍了拍裤裆上面一点的脚印，他没说话，而是心中暗道“如果真是耀阳把天方给他的，这又是为什么？”一些思绪不得不发生变化，因为，陈初能用天方！这玩意要是谁都可以用，那现在绝对是在齐玄自己身上的，不用给任何人！这种力量在完全掌控之后，不……应该说是掌握百分之一？甚至，那基数是他们无法想象的百万、千万、亿万之一的地步，本身都会发生巨大的变化，所以，被称之为是融合。

　　那是被能量净化之后的生命！

　　就是从陈初这渣渣的战斗力来看，真没发现。

　　“小子，你既然能融合天方，那就更要给我们齐家一个交代了。”毫无疑问，战术发生变化。

　　这世界得有多扭曲，陈初不由得的感叹：“不知道你说的融合是什么，可你说交代……要不然算卖给我的？”

　　差点血溅当场，齐玄怒声道：“你把这当做是什么了！”

　　“那我能给你什么交代？”话说完，陈初眼珠子一转。搔了搔头发，靠近了两步：“杨晴的生母在你们齐家是什么身份？”

　　说到这，齐玄咬牙切齿道：“我女儿。”

　　“靠！不是吧。”陈初跳了起来。

　　就是一旁师叔也立马竖起了耳朵，八卦的心被彻底唤醒了。就这件事，在水云间都没几个人知道，貌似只有师祖那一辈。那一辈人，陈初就见着过杨晴的爷爷。

　　脑子里面转动“齐耀阳是他亲外孙了，伯父是他女婿？好凌乱的感觉，真就是完全没在伯父的态度上看不出一丝一毫的联系！对了～这小妞明显对齐耀阳有意思，可她叫齐玄养父？差一辈吧……不知道有没有实质的进展，果然，大家族的关系都是相当刺激的”。

　　“你在想什么！”就陈初那龌龊的目光，齐玄看着就觉得不对劲了。

　　“呃，没什么。只是对于您的年轻非常意外。你看这样行不行？所谓交代……我把杨晴娶了！算你外孙女婿对不对？自己人嘛，我看齐耀阳把天方给我，明显给他妹妹做嫁妆的，正好！就这意思。”

　　师叔皱起眉头，他心想“好无耻，有脸说出口也是本事”。

　　陈初完全不知道，齐玄是因为什么态度发生变化。

　　目前的情况，在齐玄的理解来看他要抢天方，没有想象的那么容易了。需要一点手段……但是，就听陈初这么瞎扯淡，又怒了。

　　很明显，陈初没安什么好心。

　　正在这时，下面突然传来声音：“陈初，下来。”

　　很洪亮，是杨元辉的。

　　“伯父，发现什么了！？”

　　“这里有……应该是电脑吧。”不是很确定的语气，说明这所谓的“电脑”和以往看到的有很大不同。

　　陈初眼睛一亮，不和齐玄讨论关于交代的问题。什么交代？当然没有！结果只有可能是一个，天方绝对不还，就算真是齐家的也不给。

　　……

　　陈初和师叔下去了，齐玄却没有。

　　“养父，我误会他是耀阳，就是因为发现他能用禁忌。”

　　这种力量被称之为家族禁忌，因为，除一个人之外，其他人想都别想。

　　看来，融合的问题，在他们认识中的确是那种独一无二的定论。

　　“我知道你的想法，但是，他肯定不是耀阳。”

　　“耀阳现在……”

　　“如果他说的是真的，我们在收拾这小子之前，得弄清楚那段时间耀阳经历了什么！”

　　心态上经历了一些变化，因为，明白的认识到现在就算干掉陈初，也没办法得到天方。甚至，可能因此永远失去天方。

　　此时此刻，在下面的陈初，正在捣鼓这台电脑。

　　这电脑陈初想看看配置，结果，没找着在什么地方看。真不是不知道在什么地方看，而是，这一套电脑的系统，就不是陈初常用的那种。这方面的知识有些，自然玩不转别人自己做的这种系统。

　　找找文件，倒是发现了很多东西，但是，打开都需要密码。

　　而这密码……

　　并非输入数值，而是要画什么东西。

　　在一旁有一个手写板，陈初试着乱画了几下。

　　上面出现了突然，却没提示错误还是正确。过了1分钟，图案才消失。

　　“不知道有没有机箱？”陈初趴地上，犄角旮旯到处看。并没有发现有电线连接的地方。

　　“取硬盘。”

　　“师叔，找不着机箱啊。”

　　“……”师叔无语。

　　“密码，图案……”陈初寻思着，过了片刻又拿起笔开始画。

　　看他画的图案，师叔觉得有点眼熟。

　　但是，这图像在记忆中非常的模糊。能肯定好像见过，却找不出那一段回忆在什么地方。疑惑的看向陈初，正要问，却发现，陈初一边画一边仰头看。顺着陈初的目光，正是上方出现的那四个符文。眼睛一亮，当即就明白了陈初的想法。

　　四个符文画出来。

　　陈初就是试一试，没有任何依据。

　　但是！

　　当他完成第四个符文后，画面一闪！

　　进入了蓝色的界面。

　　“好像解开了！”

　　“司机的时候是这个画面。”杨元辉说出他的理解。

　　陈初仔细看了看：“不是，这好像又要输入什么……”眉头又皱了起来。键盘乱敲，这一次会提示错误了。

　　没任何思索的方向，这种秘密甚至可能是设置这东西人的生日，这……

　　心思到此，陈初露出古怪的表情，他输出了爷爷的生日。

　　结果，画面一闪，回到蓝色的界面。

　　“不对……”这也是瞎蒙，不对就不对了，相当淡定“也许是另外几个人的生日？”这都是不一定的，肯定根本没关系。可现在陈初所知来看，只有先试试这方面。

　　这得问问阿朗，他起码知道那几个人中阿七的生日。

　　也不急着去找，陈初又乱试了几次。

　　脑子里面其实在思考另外一件事，手上的动作典型手欠乱按的那种感觉。

　　可就是这样乱按，陈初鬼使神差的输入了自己的生日……

　　界面突然变成了红色！

　　陈初愕然，一旁的两人也是惊讶。

　　“这密码真给你这么乱按，按出来了！？”师叔诧异道。

　　“我刚才好像是输入了我的生日日期。”

　　“你的？！”

　　“嗯。”

　　“为什么会是你的？”杨元辉狐疑的问道。

　　“伯父～我进来其实不单单是来找你的，还有另一件事，但，也是我到来之后才知道。和我爷爷有关系，事情是这样的……”先前也没机会说明这事，现在正好说清楚。

　　前后的经过陈初说了，一些细节没说明，因为，这要全说清楚不知道说多久。

　　而听完这些，也足够杨元辉明白陈初现在面对的事了。他虚眯双眼：“这密码是你爷爷留下的吧？”

　　陈初扶着下巴：“嗯，应该是的。这就说明了很多问题！”要说惊讶，有一点，但是，真就不算个事。在诡异的都面对了，这种心中有底的问题，很淡定。

　　“打开这个文件夹看看。”

　　手放在触摸键上，陈初心中暗道“我的生日……”一些想法很自然的就出现了“不会就是留给我看的吧？”。


第1726章 前路

　　找着正确密码，点开里面文件，记事本一个。

　　打开之后……

　　内容一段一段的，如果说是种文字，也没错：“是符文。”陈初的脸渐渐贴在了显示器上。

　　“你能看懂？”师叔问道。

　　“看不懂。”陈初回答道，目光流转在上面。

　　论组算，一共有32组。这也算不上多，而其中有那么几组陈初看着觉得很熟悉。

　　“这八组……”毕竟印象非常深刻，陈初很快就想起来了。

　　在《临界》开启，却不知道有什么用的那两个地方。每个地方四组符文，此时此刻，排列在这里面。4-8，16-20：“我要把这些组合记下来，伯父、师叔你们帮我看着点。”

　　“嗯。”

　　接下来，陈初进入精神空间。方法就如在外开启进来的门。

　　当陈初有此发现时，在外面的阿朗已经走了一圈。

　　没发现任何看上去像是出去门的地方。不过，他倒是摸着边了！这里的空间虽然大，却不是无限延伸的，终究是有一个尽头。

　　只是……边缘的墙是金属的。

　　“一个巨大的铁笼内？”如此想着，阿朗开始找寻缝隙。只要有一条缝，他就能穿透铁墙。

　　摸索了良久都没发现。

　　这时候就寻思着破坏一个洞什么的，他身上也带了枪。摸出来，要做什么就不言而喻了。

　　扣动扳机，这动静还是非常大的。

　　子弹打在铁墙上，的确出来一个窟窿，阿朗也没多想，心喜之下直接遁入影中，进去了。

　　阿朗进去后没多久，里面是个什么情况都还没摸清楚，而外面的铁墙在以肉眼能辨的速度快速……愈合！不一会就恢复如初了。

　　铁墙后是岩石，这时候倒是真觉得陈初的猜测没错。这并不是一个创造出来的空间。

　　中间相隔这点空间很狭窄，几乎没有空气，没憋多久，阿朗就打算先离开。

　　结果没找着开的洞，不得已又用枪开了一个。

　　……

　　“你们听。”

　　“……”

　　“有什么不对吗？”

　　“我听到枪声了。”

　　“哪？”

　　“里面！这墙壁背后。”

　　“你听错了吧。”

　　……

　　回去找着了陈初，把发现告诉了他。

　　“实在找不着地方，我们破坏外面的岩石层看看情况。”

　　“挖出去？”

　　“是啊。”

　　“嗯……要是真没办法，也只有这样。”

　　“你在这有什么发现？”

　　“你自己看吧。”陈初指着显示器。

　　阿朗凑过去。

　　陈初则是在四周瞎逛，看看还能否找着什么关键的东西。

　　阿朗带来的消息让师叔有了一些想法，对杨元辉说：“师兄，这里会不会有通风的地方？毕竟，空间虽大还是需要氧气供应的，这里表面来看，又没什么造氧的特殊设备。”

　　“你出去看看。”

　　师叔点头转身离开。

　　找了大概半小时，陈初又有了发现。

　　这是一个放在角落的铁箱子，它没锁，直接就能打开。

　　在里面有几件衣服。陈初全拽出来，在最底下发现了纸口袋。估计丢里面起，从来没人动过，保存相当完好。

　　陈初撤出里面的东西。

　　一张照片滑落出来。

　　这吸引了陈初的目光，把纸口袋先放铁箱子上，拾起地上的照片。

　　这张照片上就有两个人。

　　这两人陈初都不认识，翻到照片背后，也没什么东西。而照片的日子是2021.8.13，14年前的。

　　眼角上挑，看来，阿朗所说的17年，往后最少在3年之间，这可能不是具体的时间，但，修建这里能肯定他们最少花了3年的时间。这张照片背景就是那个圆球。

　　那头的阿朗在看完那些符文组后，正带着满脑子问号找到了陈初。

　　伸着头过来，看到陈初手上的照片。他眼中精光一闪：“什么地方找着的？”

　　陈初指了指地上的铁箱子：“靠在这的铁箱子里面。”

　　他伸出爪子：“我看看。”照片给他之后，陈初打量着阿朗，他回复得倒是飞快！这看上去就没事的人了。至于……屠杀他海量胞进行肉体再生这事，陈初不打算告诉他。

　　“这两个人在弄花的那张照片里面有他们。”

　　“哦？你知道他们叫什么吗？”

　　“不知道，其实，那张照片里面我就认识我父亲和将军，至于你爷爷我能分辨是谁，那是因为在将军的记事本中，提到他是一个非常沉默的人，在他脸上甚至少见任何多余的表情。照片里面每个人或多或少都带着一点笑容，唯独一人是面无表情。”

　　“哦。”陈初微微点头，这倒是和他所熟悉的爷爷一样，是很沉默的人。

　　之后两人都在看着这张照片，寻思着，找到点什么有用的地方。

　　看着看着，陈初就觉得有点犯楞，好像是想到了什么。突然拿出手机，找出了在父亲那里得到的照片。

　　仔细的对比之后，陈初一脸异色地问道：“叫冯晨的人是个男的？”

　　“嗯。”阿朗看着照片，回应了陈初，这好像是一个理所当然的答案。

　　陈初嘴角抽动了几下：“怎么扎了个辫子。”

　　“什么？”

　　“你看这张照片。”

　　阿朗满面疑惑的接过手机，他仔细看过后，又对照手上的照片：“到底是男的还是女的？其实……就是长头发的问题，穿的也是男孩子的衣服嘛。”

　　陈初搔了搔下巴，很蛋疼的感觉。他是看着非常像李婉，其实，这种老黑白照片中的人，多半是模糊不清，大致那么一种感觉。这还是几个人站在一起，远距离照的：“这要是个男的，那李婉找的方向就完全错了。”

　　“你在说啥呢？”

　　“没什么。你觉得旁边这人会是谁？”在冯晨身旁的男人，个子大概170左右，比冯晨矮了差不多一个头。但是，他脸上带着淡淡的笑容，显得气度非凡。

　　“咱们现在知道了将军、你爷爷、我父亲、还有冯晨，那另外一个……肯定是叫九保淞那位了。”

　　“嗯，是这个道理。”陈初看了看手机里面小时候的九保淞。在小时候他是里面最高的，相貌嘛，变化还是挺大的，也能看出一点小时候的影子：“就是这几个人，先发现的鼎。”

　　阿朗点了点头。

　　看着照片，想着某些事，陈初渐渐有点出神了“冯晨原来是男的，只命中男女用倒是都正常……给照片阴了，估计李婉很难找到什么有用的线索了，还有阿七，她找到的那个阿七，也不可能是阿朗的父亲”。

　　阿朗又去翻找铁箱内的其他东西，下面在没什么了，目标就转移到纸口袋上。在纸口袋中又发现了一张照片。

　　照片中三个人，大概4、5岁的小女孩，小女孩费劲的抱着一个婴儿。

　　“你看看这照片，上面的两个孩子，好像是冯晨的子女。”

　　陈初抓过看了起来，婴儿大概满岁，是男婴，因为，颈子上挂着一块观音玉坠，男戴观音女带佛嘛，陈初是这么琢磨的。在女孩身后，蹲在他们身后的人正是冯晨。目光流转，就盯上了玉佩“这玉佩好像见谁带过”：“应该是吧。”心有所想，嘴里就模糊的回答道。

　　阿朗表情突然变得很隐晦：“这两人在什么地方，我们要是能找出来，说不定……”

　　“照片上的日期他的两个孩子最大的49岁，小的这个有43岁左右……”陈初这话，好像是在对阿朗说，又像是在自言自语。

　　“呃，然后呢？”

　　“49、43，好像没错。冯晨，姓冯，好像就没错了。”

　　“你在说啥？”

　　“找不到了……”

　　“嗯？”阿朗听糊涂了。

　　陈初抬头看着这厮，眼神一晃一晃的：“我认识。”

　　“啊？！”


第1727章 照片的提示

　　陈初顿了片刻，才开口解释道：“这两个人，都死了。冯灿的女儿叫冯怡，儿子叫冯义。女儿死于一场谋杀，儿子死于伤病。”

　　“冯义？这名字好耳熟……”惊讶于陈初知道的同时，对于冯义这名字，当时就给敲了一闷棍的感觉。

　　“你应该是听说过的。”

　　阿朗仰着眉毛，回忆了良久，表情变得抽象：“我想起来了，那个军火商！”

　　陈初放下照片，摸了摸裤兜，掏出一包皱皱巴巴的烟，抽出来点上一支：“我知道冯晨在什么地方。”这一口烟吐出来，表情非常舒畅。

　　阿朗表情抽搐，激动的：“还活着？！”

　　“活着，他有丢不下的牵挂。”

　　“我去挖洞！咱们出去，马上找他！”

　　不知何时，杨元辉到了他们身后。

　　“发现了什么？”在远处就看见这两人，咋咋呼呼的。

　　“伯父，我们发现几张有价值的照片。”

　　杨元辉伸出手，意思很明显。

　　照片到了他手上。

　　陈初之前只是给他说了，自己来找寻什么，却没有详细的说起在这件事中的那几个人。照片交出，顺便就解释起来：“这是当年和我爷爷同行那几个人中，叫做冯晨和九保淞的人……”

　　陈初的解释刚刚开始，可杨元辉一听到九保淞这名字，不知觉的露出惊讶表情。出声打断了陈初的讲述：“九保淞？你说，这个人叫九保淞？”

　　陈初和阿朗都是一呆。

　　杨元辉盯着照片自己看，口中自言自语着：“嗯，是的，的确是他。”

　　“伯父，你认识九保淞？”

　　杨元辉看向陈初，略带疑惑的反问道：“你不知道九保淞是谁？”

　　“啊？”陈初张着嘴，2B似的模样。

　　“杨平给我提起过，何俊在离开水云间后，就一直住在你那里。他就没和你聊起过，关于他的师父事？”

　　“这……和他师父有什么关系。”

　　“尚宗大师本名就叫九保淞，这个本名知道的人并不多，尚宗大师自己也不愿提起。只不过，何俊应该知道吧。”

　　这话出口，陈初眼角狂跳。他突然想到一件事，在第一次见到尚宗大师照片时，那种想象和现实差距的惊讶。他猜测尚宗大师可能是个古稀之年的长者，可看上去好像40-50岁之间的样子。与何俊讨论到这问题时，何俊还告诉陈初“在我记忆中，师父好像没什么变化，就这样……”至于何俊，他恐怕真不知道自己师父本命叫什么！陈初是给他提起过，关于冯晨、九保淞、阿七这件事的，这厮听后一点反应都没有：“这个……”突然看向阿朗：“你说找着了九保淞以前居住的地方，怎么找着的。”

　　阿朗一脸木然表情：“你还记得，我让米店老板留给你的那些东西吗？虽然，我走了，但是，我还是带着一点，希望你能找到些线索期待的。那些资料都是我这些年收集到的。其中有一张照片是尚宗大师的，我知道将军因为某些特殊的事去找过他，所以，我在去你那里之前，就去找过尚宗大师，关于九保淞以前居住的地方，就是尚宗大师告诉我的。”

　　陈初微微仰头，很快就想到了那张照片。的确，那照片看上去是在暗中偷拍的，当时看后，陈初还觉得尚宗大师好像知道有人在偷拍他。

　　更加重要的是，陈初的确就是因为那张照片的出现，才升起一定要去拜访一下尚宗大师的想法。如果，不是因为杨晴的事情，陈初阴差阳错到了斯洛伐克，现在已经去见尚宗大师了。

　　“你之前留下的那些地图又是怎么回事？”陈初问道。

　　“就是我去过的那些地方。”

　　陈初多想掐死这厮算了：“你早点给我交代了，那用得着浪费这么多时间。”

　　“我要是真的全给你说了，你还会待在《临界》吗？要是不待在临界，你现在也不可能对符文有这么多了解。”这厮说着，好像觉得自己做了一件非常正确的事：“这就是我的先见之明，事实在眼前，很好的说明了两月前我的决定是非常明智的。否则，极有可能我们两人，一同遇到了孙叔敖！然后，一起被……”眼神四处瞄着，找寻齐玄的身影：“被那老家抓住，关起来了，届时就算出来，咱们也没办法开门。”

　　“……”他要这么说，也没错，陈初就不侮辱他了：“嗯，现在弄清楚这些，如果能顺利的找到这两个人，很多事情就迎刃而解了。”

　　“现在就出去吧！”

　　“真要挖出去？”

　　“这是摆在眼前的办法。”

　　总觉得这办法很蛋疼，可是，眼见着好像其他出路复杂到找不出来的地步：“就这样，也许，这里其实就在城堡下面，说不定挖到一半对讲机就能用了。”

　　这想法几乎成为决定时，师叔突然回来了。

　　他带来一个消息：“师兄，你快和我去看看，这地方有古怪！”

　　这话听着多忧伤，这地方已经相当古怪了，师叔来个方程式+N的古怪，陈初差点就以为地图刷新BOSS了。

　　……

　　跟着师叔离开建筑内。

　　陈初是第一次在沙尘升空后出来，发现，这外面也挺亮堂的。

　　头顶的沙尘在上升之后，形成了类似于金色沙河一般的景象。

　　空间的确非常大，向外一定距离后就陷入黑暗。

　　走到头来，看见的是金属墙。这些和阿朗说的没任何区别。

　　一路上师叔也没说清楚自己的发现，就是带着众人往这边跑。

　　临前，师叔指着金属墙说道：“这金属好像有生命！”

　　杨元辉木然道：“到底发生什么了？”

　　师叔直接用行动来说明，他猛的一拳打了上去！看得陈初都觉得自己拳头疼。

　　师叔这一拳，像是击打在水中……在中央！承力集中点，出现一个窟窿，而周围并没有裂开，像是一层层涟漪般扩散。极快的速度！开始愈合。

　　“生命金属？”陈初惊异道，对这东西记忆非常深刻。

　　“什么生命金属？”阿朗问道。

　　陈初手上那一小块生命金属是交给韩医生了，现在也拿不出一个对照的，但是，按照韩医生和甲乙的解释，就是这么一种情况，没错的：“这种金属的确是活的。”

　　阿朗突然拿出枪：“怪不得我刚才找不着被破坏的地方，原来是快速愈合了。不过，这无所谓，只要破个洞进去就行了。”

　　“这后面还有空气吗？”陈初问道。

　　阿朗神色一顿：“没有，刚才我就是憋不住了，回头的。”

　　“这就太麻烦了。”陈初叹声道。

　　“进不去！”师叔突然说道。

　　“我进去了啊。”

　　“你进去了没错，可我们进不去！这金属像是具有智慧，它把受到的冲击力‘收集’到一个点上。全力之下，也不过破坏这样一个小洞。”

　　阿朗眼珠子一转，提议道：“用个东西伸在中间，不让它完成愈合。”

　　师叔掏出自己的棍子，在几人面前晃了晃。

　　看得三人一阵愕然。

　　断了！或则说，少了半截！

　　这说明什么就不用过多解释了。

　　师叔表情抽搐着：“被这种金属融了。”

　　“……”看他心碎的表情，陈初无言以对。沉默了良久，陈初对阿朗说道：“你在进去试试看。”

　　阿朗先检查了一下子弹的数量：“好。”

　　“有泥土就泥土，没泥土带石头，看看这地方到底在不在城堡下面。”

　　阿朗明白了陈初的意思，土质地理环境如果没变化，那就说明还在城堡下。


第1728章 四分之一

　　“刚才我的确听见声音了，应该是枪声。”他一边脱去潜水服，一边说道。

　　“错觉吧，我们都没听到。你现在就脱潜水服，确定前面没有水域了？”

　　“嗯，我得到的地图说明前面是一个隧道，然后，就到开门的地方。”

　　于是乎，另外两个人也脱掉了身上的潜水服。

　　东西就丢在这个诡异的洞口，只带了氧气瓶。

　　三个人，拿着电筒往里面走。

　　他们在路上遇到了一些难以想象的东西，这让他们非常的小心。

　　电筒的光好像不是在照射前方，而是在照射自己。

　　“乌龙，狮鹫，我们这样走下去没问题吗？”说话的是一位帅哥。

　　“放心，就算有问题我们两也能解决。”走在他前面的人，回头笑道。

　　“真后悔接受你的邀请。”

　　“哈哈哈，我看你不是乐在其中吗？”

　　“这就是更让我痛恨的问题了。”

　　“等我们找到了答案，你周围的一切都会发生变化。这是值得期待的，也是必须要去做的。”

　　“碰～！”那声音又来了！

　　“听到没有！”

　　身后两人都停了下来。

　　“听到了。”

　　“靠！你这怪物，刚才在外面你就听到了？！”

　　“我说听到了就没错，在前面！快！”

　　“小心点，这些让人作呕的东西，就在身边。”最后的帅哥跟着跑，却不想前面两人那般迅速。

　　周围一双双眼睛在看着他，虽然，肉眼难以察觉，可是能清楚的感觉。充满了恶意！

　　中间那位身材高大的，察觉到后面的人速度太慢，他开口说道：“魔方，东西给我拿。”

　　魔方毫不犹豫的把氧气瓶还有一个背包交给了他。这下轻松多了，速度也能勉强跟上前面这两人。

　　……

　　看了看阿朗带出来的泥土和沙。

　　陈初皱着眉头说道：“不在城堡下面。”

　　“岩石非常坚硬啊，我们换一个方向试试看。”

　　“感觉有点潮湿。”杨元辉捏一把泥土说道。

　　“接近地下水？”师叔猜测着：“如果是这样，只要能进去，要开一条路也不难。”

　　“给我点时间，等我功力恢复。”杨元辉皱着眉头说道。

　　也只有等着杨元辉功力恢复，这期间陈初为确定某些事，觉得有必要：“换个地方看看，也许，有更加松软的地方。”

　　于是乎，阿朗就换一个地方进行检查。

　　大致的距离，把这个地方划分为四分之一，也就是检查四处。

　　然而，最终得到的结果是让几人都无言以对。

　　“怎么感觉被人埋了！”阿朗诧异道。

　　陈初蹲着，阿朗拿出来的泥土就在地上。从泥土的颜色来看，绝对不是同一个地方的泥土。阿朗所说被人埋了，就是觉得他们被关在一个巨大的铁笼子内，外面的人挖个坑把他们埋掉了，这好像是说明周围泥土区别为什么如此大的原因。

　　正好把泥土分开一方，陈初在地上画了画。一个被分成四份的圆形图案：“虽然很不可思议，但是，这就和我一开始想象的一样。这是一个在我们熟知的空间，也就是地球上，拼凑出来的空间。绝对不是创造出来的独立空间。”

　　除了阿朗，之前听陈初说起过这种猜想，心里面有个概念，其余人就算是齐玄，都是一脸的茫然。

　　陈初在地上捣鼓着：“这泥土就是城堡下的，不会有错。而另外三种，绝对不是，并且，它们相互间也不是出于同一个地方。当前空间四分之一，被隔绝开，进行拼凑，形成了一个完整的，但是，某种意义上不在地球任何一个地方的空间。简单点来说，我们可能在这……在这……或则是在这……”手在地上指着：“地球四个不同的地方。”

　　师叔最先听懂了，他愕然道：“这可能吗？”

　　陈初皱眉：“这的确是难以想象，但是，我觉得这是可能的。进来时，我们进入的那扇门，类似于一个接入口。现在关上了……或许，那也仅仅是进来的门而已，出去要找其他出路。既然，空间是被分割开的四个部分组合在一起，我们要通往外面，用挖的方式的确是可行的，找准相对的地点，也就是用泥土判断，的确就能顺利的挖出去。只是，这种再生金属的存在，让事情不那么容易。”

　　“等等。”齐玄忍不住出声：“先不去讨论这个空间存在的方式。是不是相连接的部分真是通往，相对应的那片土地，那就是地球表面？正常的空间？”

　　“嗯。”陈初肯定的点了点头。

　　“这种所谓的再生金属，其实是细胞培育出来活体结构。我有办法控制它们的再生。”齐玄沉声道。

　　陈初听得一愣：“你知道这东西？”

　　“我当然知道。”齐玄面无表情：“我能控制它的再生循环，但是，要你们出去挖。”

　　陈初立马就蛋疼了，换个路人甲也好，这老贼他怎么信得过。指不定，他们几人一过去，他就把后路封了。

　　齐玄也不屑和这厮解释，他走上前。双手按在再生金属上，那一双爪子就像是瘟疫诞生的源头，蔓延出来的黑色能量辅佐在金属上。很快的速度蔓延，不一会一大片都成了黑色。

　　慢慢的腐蚀……

　　陈初这方面知识虽然不多，可他听过之后的，都不会忘记。按照韩医生教给陈初的那些知识来判断，齐玄好像是用自己的能量，杀死了那些细胞：“你把这些细胞全杀掉，我们不就能直接出去了。顺便嘛……”他无耻地说道。

　　齐玄嘴角抽动，他一定会找机会狠狠的抽陈初一顿，这问题都不是是否干掉陈初的层面了，就为解气：“你懂什么！我能做到的就这么多，挖不挖，你们自己看着办！”

　　人可以进去了，但是，看样子最少对于齐玄而言，也是极限。侵蚀只能达到这样的程度，而且，还必须一直控制着。

　　陈初寻思了片刻，一副恶人嘴脸就暴露出来。目光看向齐月：“你养女得帮帮忙。”心想“齐月进去一起挖，好歹有个保障，不至于把齐月一起困在里面”。

　　齐玄对齐月说道：“齐月，进去帮他们。”

　　齐月点了点头，目光冷冷的往陈初那里一瞟。

　　“师叔，先进去试试岩石层能否直接破坏，地下水是不是真的存在。”

　　“嗯。”师叔点头之后进去了。

　　阿朗也进去，杨元辉原本要进去帮忙，给陈初叫住了。

　　而陈初自己，没进去。

　　两人在外面和齐玄大眼瞪小眼。

　　陈初很突然地说道：“齐玄，我们商量一件事。”

　　“和你有什么好商量的。”

　　“你不是让我给你个交代吗？我给你，不过，你得帮我的忙。”

　　齐玄眉头一皱，不说话了。

　　意思很明显，让陈初接着说。陈初也相当识趣，当即继续说道：“继承天方的人，在你们齐家需要做什么？”

　　“那是家族力量的象征。”

　　“不会这么简单，你们家族是不是也在尝试着，找寻天方的奥秘？还有，你购下黑堡，是不是也因为发现了鬼堡内的秘密？没直接购入鬼堡，是为提防什么人？这一切联系起来，是归根结底的关系。”

　　齐玄没回答。

　　陈初接连道：“不管你要做什么，这件事我利用天方来帮你完成，或则说，你们齐家没一代继承天方的人，该做什么，我都可以去继续。至于天方最终我也会还给你们齐家，但是，要等我死的那一天。他在我这里，你用抢的办法是绝对拿不走的，这一点你应该清楚。”


第1729章 不可思议

　　事情对齐玄来说，从得知陈初已经可以利用天方时，就是相当被动了。而且，关于天方的秘密，在家族那些文字的记录非常片面！某种意义上来说，齐玄根本就不知道天方中的神秘力量是什么样的。那是一种想象，在说道齐玄所拥有的力量，那是上一代，隔得计算是齐玄爷爷辈的天方继承者，给予他的。这种给予对于齐玄而言，就是挖掘另一个“世界”的开端，可想而知天方能开启的神秘世界，是多么庞大。

　　从而，他拿陈初真就是打陀螺一般，越抽这厮转得越欢快，让齐玄抓狂。

　　陈初提出这建议，齐玄那么一瞬间，其实是非常恼火的。可是，得理智对待。而且……他对于齐耀阳的离开，带着很多想法。他太了解齐耀阳了，这种了解绝对不是那种想当然的，所以！他这些没想过，找杨元辉报复什么滴，既然这种程度的了解，齐耀阳的消失就伴随很多猜测了，会不会是齐耀阳掌握了天方真正的奥秘。这把钥匙开启一个陌生的世界后，对于他来说就没什么意义了。各种想法的出现，导致他拿陈初就更加不好下手了：“你怎么保证自己说过的话。”

　　“我给不出什么保证，但是，你要给我个保证。那就是你们齐家任何事，都不要在去找杨晴。”

　　对于陈初来说，这事情怎么着都不亏，反正都这状态了，也不在乎多来点事。

　　而且，还能让这些麻烦从此离杨晴远去。

　　当然！也有相当阴暗的一面，陈初就琢磨着“天方明显和爷爷他们当年所做的事没有任何联系，它是一种相同的力量。也许，从齐家这下手，能了解到更多”这是陈初给之后想好的打算，眼前，还是要先解决《临界》和“这里”的事情。

　　齐玄没有马上给出答复，他回过头，看着前方。

　　心里面也不知道在想什么。过了良久，突然说道：“你已经逃不掉，不需要什么保证。”

　　这毫无疑问就是一种答复，陈初看向杨元辉。

　　杨元辉也投过来一道目光。

　　想法是差不多的，如果，能主导事情的发展，就不需要用太极端的方式了。这对杨晴也是最好的。

　　此时此刻里面的情况。

　　师叔尝试直接破坏岩石，他轰了几拳，一个巨大的窟窿出现。好像很简单。

　　“听到没有。”

　　“水声，没错的！”阿朗拿出折叠铲，开始刨。

　　没几下，黑暗中就透出了幽幽的光。

　　但是……

　　那种诡异却在于水就在眼前，但，没有流淌进来！

　　师叔一把抓住阿朗的爪子：“别动。”

　　阿朗有些错愕的看着，眼前这一幕。

　　师叔抬手试探了一下，有什么东西挡在水和岩石之间！看不见，触碰到……却是一种无法形容的感觉！

　　猛的收回手！

　　师叔露出怂货的表情。

　　“……”目光可谓惊悚。

　　齐月这时候在后面，别看她身材娇小，却是轻轻松松的移开一块巨大的石头。这时候她的目光透过来，也看到那诡异一幕。外面的确是流水。临前，发现师叔和阿朗都有神犯楞。齐月就伸手过去试探……同样的就一下！齐月猛的收回手，她看向自己的手指。倒是没受伤，可是，那看不见的一部分，在触碰的瞬间……好像是被撕裂了一般！什么东西在撕咬着她的手指。

　　这就么一种诡异的感觉。

　　阿朗退后两步，然后跑出去：“陈初，进来看看。”他弄不清楚什么状况，只有找陈初来看看。

　　瞧这厮的熊样，陈初就有一种不好的预感。连忙跑进去，很快，陈初也看到了古怪的一幕。是个人，都会条件反射的用手去拼，只不过！陈初还没碰到，就被这三人诡异的表情吸引了：“你们这是什么眼神？”

　　“你先试试。”师叔说道。

　　“你们试过了？”

　　“嗯。”

　　“什么情况？”

　　“不知道怎么形容，你试试就知道了。”

　　看这三人也没什么大事，陈初也就伸手试了。相同的！碰一下，立马缩回手！然后，一脸劫后余生的表情：“这……”

　　“被咬了？”阿朗说出他最直接的感受。

　　“好像……是。你这不是知道怎么形容这感受。”

　　“你试试感受更深刻嘛。”

　　杨元辉也进来了，他倒是没抬手试，因为，情况已经很清楚。

　　陈初想了想：“挖大点，看看周围是不是都这样。”说着，他拿出背包里面的折叠铲，开始动手。

　　这过程中，陈初还用铲子往外面探，情况是相同的！相当的诡异，铲子碰到了，陈初的手也有感觉，导电的？就这么一种摸不着头脑的状况。

　　之间有两米的窟窿，情况是完全相同的。也就是说，在隔层之外，还有一种特殊的能量包围着这里！这简直断绝了众人出去的想法。

　　“陈初，按照你的说法，这是平凑出来的空间。那……支撑这种空间存在必然需要一股庞大的力量！现在，眼前的这个是不是？”阿朗失神的问道。

　　“我以为是里面的圆球……”陈初盯着外面这一层，事实上根本看不见的能量，也是无话可说了。

　　“无法破坏吗？”杨元辉开口问。

　　“嗯。”

　　杨元辉现在很尴尬，他想做点什么，却因为救治阿朗之后，有些力不从心了。眼前，似乎到无路可走局面，他觉得要拼，也得先静下来，调息一会了：“有什么情况告诉我。”说完，他先出去了。

　　杨大侠的冷静淡定，陈初真就做不到。

　　最简单的出路，被这种诡异的能量隔绝。在里面，几人根本没找着任何与出去方法有关的东西。

　　“进精神空间试试看，也许，这是那个层面的力量。”阿朗提醒道。

　　陈初看向他：“你先试试。”

　　阿朗忍不住鄙夷陈初：“这都要我先试试。”

　　“算了，你看着！我来试试看。”说完，陈初闭上双眼。

　　下一秒！他消失不见了。

　　师叔见了好几次，以往他还真没见过这情况。不是因为师叔遇到的那些对手，其中没有开启精神空间的人，而是，既然是对手，真就没谁敢在敌人面前直接进入精神空间，那是直接暴露最大弱点的行为。

　　所以，师叔很好奇，开口问道：“这和你们所说的，拼凑或者是开创的空间有什么不同？”

　　师叔相当会问问题，阿朗解释起来就方便了：“有些相似，只不过，现实是物质存在，而精神空间算是意识存在。是一种状态的切换。我们现在所属的空间，可是物质空间。”

　　师叔微微点头，事实上……完全没听懂。

　　进去没多久，陈初马上就出来了：“没联系。”里面没有任何异样，进入精神空间后，感觉不到丝毫不属于陈初本身的力量存在。只不过，进去后陈初却开始琢磨另外一件“大白跑什么地方去了？”每一次进去，大白都会跟着进入的。

　　“那怎么办？”

　　“啊！！”突然，齐月一声惊呼！

　　所有人都看向她。

　　“那……那是不是跟着你的黑猫！”齐月指着水中。

　　陈初颈子瞬间就僵硬了，他慢慢扭过头，往水中看。

　　就见大白刨着爪子，吐着气泡在里面游。

　　游了一圈，它就回来了，穿过那对于陈初等人而言，无法穿越的障碍。

　　“它为什么能出去？”阿朗一脸木然的问陈初。

　　“不知道，你能解释他为什么能和进入《临界》吗？”陈初一边说着，上前抱起大白：“大白，能带我出去吗？”

　　“喵～”

　　“不行……那你能找到出水的路吗？”

　　“喵～”

　　“你还真能和它对话啊！有时间教教我！”阿朗不合时宜的在后面大声说道。

　　……

　　这一卷即将借宿，之后真真的最后一卷了。


第1730章 核心

　　没理会阿朗，陈初回头则是说道：“把氧气都给我，你们先出去等着。”

　　“你要做什么？”阿朗问道。

　　“找东西，花不了多少时间。”陈初如此说着，已经开始动手扒阿朗左肩挂着的氧气瓶。

　　“一个够用很久了。”

　　“拿来把你！”陈初拽了下来：“师叔，你的也给我。”

　　师叔皱着眉头取下氧气瓶：“不需要帮忙吗？”

　　“不用。”

　　然后就是齐月的。

　　齐月也懒得说啥，自己取下来丢给陈初。好像是故意往陈初脸上去的，可惜陈初接住了。

　　在中间这一层空间，前后是相通的，看陈初的架势，似乎要在里面绕一圈。找什么东西他也不说。

　　他们走出来后，告诉齐玄陈初走进去了。

　　齐玄疑惑道：“他想做什么？”

　　“谁知道啊。不过，养父你可以先休息一会。”

　　里面的情况就是一个圆圈，还不至于发生迷路这种不着边的事。到时候陈初绕过来，在里面弄点动静，在帮他出来就是。于是乎，齐玄就收回了双手。

　　他并没有真正的摧毁这一块铁板，仅仅压制它的再生，收回后没多久，金属就恢复如初。

　　里面的陈初走了10多分钟，来到四分之一的部分。

　　他能感受到温度明显的上升。

　　拿着铲子对岩石一阵刨，这里的岩石很坚硬！泥土干燥，冒着热气。不一会，陈初就全身大汗了。好歹是敲出一个坑来，拿出匕首挖，很快，这一部分就被陈初挖透了。

　　一阵阵红光闪印在陈初脸上，双眼透过这个窟窿往外面看。双眼都被刺痛了，和水流的那一面相同，同样有一种能量包围在外，隔绝了外面的一切进入。但是，这时候比在水流处更加清楚的感受到，这一层能量在吸收外面的熔岩施放的庞大能量。

　　收起东西，陈初继续往前走。

　　走之前，背包里撤出来一块纱布捆绑一块石头，丢在地上。

　　到四分之一的另一个点，陈初做了相同的事。

　　在这一面又发现了水流，情况和第一点个没有任何区别，接下来最后一个没探知的面，又是地心熔岩。

　　走这一圈，陈初少说花了四个小时。主要是挖洞话的时间非常多。

　　“外面的水流和熔岩提供给了这一层能量支持。”陈初觉得这是天然能量的转换过程，和熟知的符文转换过程有极其相似的地方。在这层空间，是不是存在这个一个核心符文阵？他是这么想着的，如果，破坏这个阵，是不是能解决被困在这的尴尬处境。可有想到，这可能直接破坏整个空间的结构，导致这里毁灭，陈初又有点犹豫。

　　隔层空间上方，是没探知的领域。

　　陈初仰头看着，从内外结构来看，如果上面是核心所在，它和内部沙尘起伏会不会形成连接？就好像是一个内部开关。

　　只不过……这要爬上去对陈初而言难度有点大。而且，在经过熔岩那两个部分，差点被蒸熟的陈初，身体流逝了大量的水分。

　　决定并不难下，陈初回到初始点，打算先出去休息。

　　一阵猛敲，很快，齐玄开“门”放陈初出去。

　　取下氧气罩，陈初气喘吁吁的坐在地上。坐下的一圈，不一会就被汗水渗透了。

　　“发现什么了？”

　　“可能有一个开启外面这一层的装置。”陈初没说符文组，因为，这会造成对他们难以解释的问题。

　　“关闭之后就能进去了？”阿朗连忙问道。

　　“嗯。大白告诉我，顺这一面的水流有出去的路。所以，能解决隔绝的能量，就能回到地面。”

　　“那你找到装置所在没有？”

　　陈初抬手指了指头顶：“顺着上去，到内部结构外顶端。我猜是在那，应该没错吧。”不肯定的语气。

　　“有没有谱。”阿朗怀疑的问道。

　　“应该是，因为，外面水流和熔岩是这里面能运作的基础，它们提供的能量。沙尘可能是受到一种吸附的力量，在上端是最可能的。”

　　“还有熔岩！？”

　　“四分之一中两面。”

　　几人齐齐动容，对于这不可思议的地方，又了更深的认识。

　　陈初坐着休息了好一会说道：“我得上去。”

　　师叔抬头看了看：“这的高度有300米左右，我们带进来的绳子倒是够了。”

　　这话简而言之，就是说“你爬得上去吗？”

　　里面岩石的部分凹凸不平，要攀爬倒是不难，就是这浮动成了负角度，有些难度：“能行。”陈初对于此，却也不犹豫。

　　于是乎，绳子都给了陈初，师叔想了想，决定跟着陈初一起上去。

　　氧气陈初刚才用掉了一瓶，现在，也不足以让更多人跟着一起，所以，就他和师叔。

　　有师叔跟着，好处就在于陈初不用太费劲，师叔一人在上能拖着陈初。

　　如此之下就比想象的要快很多。

　　用了1个小时不到，就登顶。

　　情况和陈初想象的一样，在上面的确有东西，只是，居然是这玩意，完全没想到。上前来，根本不敢靠近！

　　圆球，明显比建筑内小很多，但是，同样蕴含着那股庞大的能量。碰一下，指不定就阿朗当时那模样了：“得让他们先把下面的天平关了。”

　　师叔也不指望陈初下去做这事，点头之后就离开了。

　　留下陈初，上下打量着。

　　能吸引人注意力的就眼前这个圆球。

　　师叔动作倒是很快，好像10分钟都没有，这个圆球的光暗淡下来，显然，外面的天平关掉了。

　　在圆球所发出的那种光芒消失之后，陈初打着电筒，照了照四周，指不定这里也有白脸那种玩意存在。这样的观察四周动静，自然会发现那伴随而来的异样。在地面，有四条……泛着流光的管道，接连到圆球。

　　陈初走到一条前，蹲下身子仔细看了看，这里面流动着的好像是能量。这算是物质化后的表现，如此，陈初不由得感叹“对于这些能量的运用，他们已经完全掌握了。所谓新世界，是不是就指这种能加简单明了的体系？”倒是不难猜测，这些能量什么地方来的。应该就是吸收外围熔岩、水流的能量，这是导入储存的过程。自然工厂施放的多余能量收集。

　　这是不破坏生态体系的能量收集。

　　目光在看向圆球“这东西就是这种自然循环，进行转换的装置了……”

　　站起身走上前，陈初抬手细细摸索。上面带着淡淡的余温，刚才启动的能量，扩散速度非常快。

　　这样的摸索，让陈初感觉到上面好像有很多小孔。那种凹凸不平的感觉。其实，下面那个也有，只是，陈初踩上去的，也没细细感受。

　　跟着陈初的大白突然跳到圆球上。

　　这个圆球直径有3米左右，和下面的相比小了很多。

　　这距离下，陈初很清楚看到大白在上面做什么。

　　屁股对着陈初，爪子在抠着什么。

　　陈初看着也不出声。

　　没过多久，大白转过身，对着陈初喵叫。

　　陈初爬上去。

　　大白打开了一个孔。

　　两个圆球的结构看来是有些不同的，下面那个可没有这样的锁扣处。

　　在锁扣的地方有一个向上拉的把手。

　　一把握住，陈初用力往上拉。

　　“咔咔咔～～”的声响。

　　而圆球开始松动。

　　陈初没用全力，到这一步，他猛的往上一提！

　　“碰～～”一声响，有点杂乱的感觉。

　　整个圆球解体，就像是含苞待放的花朵盛开了。

　　中央处站立的陈初，处在一个小台子上。

　　而在这圆球内，一团黑乎乎的东西。

　　这玩意闪烁着那种黑色，类似于暗光的质。陈初心想，这一定就是核心部分！不由得喜上心头。


第1731章 载体

　　虽说就在眼前，却也不可能直接就去触碰。

　　陈初用匕首试了试，确定没问题后，才动手。

　　手，先伸入那一层环绕的黑色，陈初握住了！

　　这东西握在手中，感觉非常的神奇！似乎某一种力量进入了体内，整个人都是精神一振。而且，这手感……捏在手中还会变化形状。

　　陈初拿出来，要看看这到底是什么。

　　但是，在移动的那一瞬间！

　　手中空了。

　　陈初有些木然，回过神又去抓，结果，这东西不见了！

　　“怎么回事。”

　　正当陈初两眼发直时，师叔不知道什么时候来了。显然，是对于眼前圆球变成这个模样充满疑惑。

　　陈初回头。

　　师叔表情一怔，退后一步：“陈初……”

　　“嗯？”

　　“你的眼睛……”

　　“什么？”

　　师叔的手抬起，在陈初面前晃了晃。

　　陈初一脸狐疑：“你做什么。”师叔不像会犯二的人。

　　师叔盯着看了一会，突然皱眉道：“没什么。”他觉得可能是光线的问题，自己看错了。既然判断是错觉而已，他刚才看到什么就没说出来。

　　陈初也没多想：“这是我打开的。”

　　师叔点了点头，然后走过去。

　　地上散开……比较直观的形容，西瓜被切成数十份了。

　　但是，结构还是一个整体，并不能直接拿起来，相互间还是连在一起的。

　　师叔在一块前，拿着电筒仔细看着。看到，横切面有很多小孔。而且，这孔竖面是贯穿的，就好像那种交错的铁网。

　　陈初还在后面，手在身上乱摸……口中念叨着“这玩意去哪了！会飞？”

　　大白在一旁，歪着歪着脑袋看着陈初。

　　那玩意突然不见了，关键是陈初都没看清楚到底是什么东西就不见了。突然就一种好像坏事了的感觉。略微就有一点怂了。

　　师叔手在横面仔细的摸索着，他发现这些1厘米左右的小孔内面，好像刻着东西。

　　由于是在内面，小手指能触碰到的面积也仅仅进去一厘米不到而已。师叔手非常大。他想了想，突然跳了起来！这一跳，直接就摸到顶了。

　　手中抓了一块碎石，拳头一紧！全碎成粉末，细如石灰粉。

　　师叔一口唾沫吐手掌心，用手揉了揉……就和稀泥那感觉。

　　然后，用一小部分顶在小手指尖，又摸了进去。

　　用力按了按，然后轻轻拿出来，就印出来了一个图案。他盯着看了片刻，眼睛一亮：“陈初，过来看看这是什么。”

　　还在浑身上下模的陈初愣了愣，然后，整个人还处在那种“妈的，去什么地方了”这种蛋炒饭的状态。

　　“这好像就是你所说的那种符文。”师叔回过头。

　　这下陈初完全回魂了，这玩意到底去哪了……问题先放一放，上前，见师叔小手指对着自己：“嗯？”

　　师叔觉得陈初神色晃晃的，皱眉道：“氧气不够了吗？”

　　“呃……不是。”陈初看到了。

　　抓着师叔手指，自己盯着看了一会：“什么地方弄的？”

　　师叔指了指切面：“上面有小孔，我在内部印的。”

　　陈初恍然，觉得师叔相当机智：“每一个都有吗？”他寻思着，打算自己动手试一试。找师叔要了一点泥土，也印着勾进去。

　　果然，每一个里面都有！

　　如此，陈初想到“这小孔，整个球体少说数万吧？很有横、纵面，如果，交错之间形成的每一组都不同，那这上面包含的符文组就太复杂了……”从而，陈初非常肯定，当初那几人绝对是掌握了符文运用方法的，虽不说绝对，起码已经有很大程度的了解。

　　“如果下面那个巨大的圆球也是这样的遍布程度，那就数以千万组符文了……切面形成的小孔，可能更多！成倍增加的数量，可能就上亿了。如果，横纵之间交错点还存在变化，就是数亿种变化。这得画多少时间，才能完成这样一个东西……”陈初心中琢磨着，眉头深皱。

　　师叔看过之后，突然问道关键：“这就是你所说的装置，现在，算是关闭了吧，那外面这一层能量，能出去了吗？”

　　陈初表情一顿，沉默了片刻说道：“可以试一试了。”

　　“我去试试。”师叔是典型的行动主义者，当即转身离开。

　　留下陈初一个人，他有开始寻思自己刚才摸到的东西去什么地方了。

　　那一瞬间的感觉，好像没离开自己的手，而是顺着……

　　前思后想！

　　“难不成进入精神空间内了？靠～这东西，要是能主动进我精神空间，不是就是有意识的东西！”左右无人，想到了陈初就立马进入看看。

　　进入精神空间内。

　　陈初没感觉到什么异样。等他发现异样的时候，整个人都难以淡定了。

　　在他精神空间内的天方变样了！

　　天方的模样就像是一个正方形，全色银白。要透彻的来看，其实是无数的小方块组成。它基本上是占据了陈初精神空间内一块地盘，创造出来一个似乎隔绝的圆形空间，陈初不用它的时候，它就安静的在那里待着。

　　虽说，现在也是安静的待着，可是！那环绕在外的一层，变成了灰色。给人一种很浑浊的感觉，而里面的天方……

　　也不知道为啥，陈初就想到了斑点狗。

　　原本由银白色小方块组成的天方，变成了黑白两色。黑色的方块和白色的方块交错。

　　“怎么……中毒了？”陈初木然的生出这样的想法。

　　靠近，他手按在天方上。

　　排毒的想法在脑海中形成了，就是陈初那过于多的古怪想法延伸形成的。

　　然后，就这意识行为，却让陈初直接拿出一块黑色的小方块！

　　这玩意在手里漂浮着，陈初愣了片刻。

　　紧跟着，心念一动！

　　眼前的整个天方突然散开！在陈初周围形成一个排列有序的横面状态。

　　黑色的方块开始向陈初手中聚集。

　　手中单独一个，大小没变化，但是，这其中包含着的能量却是在不断的加大！形成了一种精神上的巨大压力。

　　待完全分散开，天方回归到正常状态，黑色的方块单独在陈初手中。

　　这时候，也就明白了东西去什么地方，它进来了！而且，看情况，是被天方吸进来的。

　　大白这时在陈初脚边，又蹦又跳的模样，好像是很激动的样子。

　　“这你也想吃？！”陈初表情扭曲，向踹开大白。

　　它在地上滚来滚去，还时不时抱上陈初大腿。

　　陈初隐隐约约想到一件事，在《临界》大白扫荡的那些装备，是不是全给它吃光了！要是那一切也能以能量形式来解释，那……某种意义上，只要有办法下口，大白不是整个宇宙都能吃掉？这想法，太让陈初抽搐了：“这个不能给你吃。”

　　大白立马就愤怒了，跃起就对陈初张牙舞爪。

　　陈初一把抓住，夹在腋下：“怎么什么都想吃，老实点。”

　　大白显然是明白了，这个东西陈初是绝对不会给它吃掉的，老实之后，喵喵的叫着，相当伤感的那种声音。听得陈初一阵无语：“等我们找着了出去的办法，我把这的白脸全收来给你吃掉。”

　　“喵～”

　　“嗯。”

　　好歹是消停了。

　　陈初注意力回到黑色方块上。

　　这东西……他能控制，这从可以在天方内出去来就能肯定。要知道天方陈初是不能控制的，符文的转换，那好像是天方本能的行为。

　　在手上翻来覆去的，还变化着各种模样。正方形、圆形、三角形，最后还变出来一把刀的模样。

　　每一次变化，好像都对这东西所保存的能量进行一定的消耗。


第1732章 离开

　　对于这个黑色的方块，陈初有在多想法都仅仅是猜测。他得试一试，在不动用精神空间内那主体规则的条件下，召熔岩魔兽。这是符文的直接使用，而消耗的能量就以这个黑色方块内的能量为主，不是自己的精神力。

　　结果……成功了！

　　陈初眼睛一亮，当即退出了精神空间。

　　他在外面进行相同的尝试。

　　以前的尝试都是以自己的精神力为消耗，进行召唤，符文组合是能成功的，就是召唤出来立马被一股莫名的力量吞噬掉。那好像是在压制着符文的完成。

　　而这一次！不在用精神力的召唤……

　　一片火光映在陈初脸上，表情渐渐变得抽象了。

　　“可以用了……”

　　黑色方块进行这一次符文施放，消耗并不多，陈初试着召唤了另一只熔岩魔兽。

　　这可不是在《临界》，不用受那些规则的限制，只要有足够的能量去创造，就能召唤出无数的熔岩魔兽。

　　接连召唤了三只。

　　陈初眼角狂跳，他弄清楚黑色方块的原理了。这和天方的确是完全不同，但是，它是经过符文转换后形成的一种用于符文组合的能量。至于，这其中细节，陈初要不把圆球上所有符文组合弄明白，肯定是弄不清楚的。

　　等于是，现在知道了这个圆球装置能创造出来的结果。

　　它的形成是能量层所吸收的自然能量转换之后，凝聚而成。

　　也许天方是独一无二的，可这东西却是能够生产出来的。

　　“如果，能掌握创造这种空间结构的方法，我也能创造这样的储存装置。”这可能有点复杂，可是，眼前已经有一个基础提供给陈初用了。

　　心思到此，陈初去把圆球恢复如初。

　　然后，打算先离开这，看看下面的结果。离开之前，先收回了熔岩魔兽，多余的能量是可以收回来的。

　　下面的结果并不好，能量层依旧没变化。

　　但是，现在陈初可以进行新的尝试了。

　　利用黑色方块，现在这被陈初称之为黑天方。已经存在的这种能量去破坏能量层的结构，或则说是完成，这种能量转换的过程，在表面开一个洞。

　　“皮痒痒了？”阿朗站在陈初身旁，他见陈初打算用手去碰能量层，开口就来了这么一句。

　　试一试，其实也不肯定。如果……中招了！退回来还是没问题的。

　　黑天方在圆球内的能量就是通过能量层，进入圆球，经过一系列符文组合后凝聚的。

　　陈初的计划非常肥胆，他打算用自己作为圆球。这要说圆球具备的那些符文组陈初没有，可陈初有白天方在。他通过精神空间，导入白天方内进行转换。如此，肉体就类似于能量层。身体可否能承受这样的能量，毫无疑问是不行滴，但是，陈初有这双特殊的手臂，这东西本就可以主动吸收，对陈初造成危害的能量。

　　“退后点。”

　　“你还来真的。”阿朗诧异道。

　　“我现在有办法了。”陈初自信地说道。

　　“你是不是在上面发现什么了？”阿朗很敏感。

　　“出去再说。”话音落，陈初动手了。

　　他双手放在能量层上，那么一下，陈初身体抽了抽。但是，当能量向上侵入，造成破坏时，手臂开始吞噬这种能量。

　　旁人看，陈初的身体发生非常明显的变化！

　　他在渐渐变得透明……

　　而那精神力外放的瞬间，也非常清晰！

　　阿朗和齐玄、齐月都知道，陈初在这情况下开了精神空间！觉得这厮在作死，这样的物质能量如果侵入精神空间那种意识世界，情况可想而知！会是两种不同概念的直接碰撞，没多久陈初就爆了。屎尿一裤裆的场面。

　　“他疯了！”阿朗打算上去制止陈初，他可以破坏陈初这种物质能量连接的状态。

　　正要动手！

　　大白跳出，对着他张牙舞爪的。

　　阿朗一愣：“你主人会死了。”

　　大白安静下来，蹲坐着对他摇了摇爪子。

　　阿朗愕然，回头对众人说道：“看到没有！这猫真听得懂人话！”

　　“……”

　　没人理会他。

　　都目不转睛的看着陈初。

　　因为，他们看到了，能量层出现了裂痕！虽说，无法理解陈初怎么做到的，可他的确是在破坏能量层的结构。外面的水流，透过陈初被能量完全覆盖的肉体，进来了！

　　师叔非常的果断！他知道，这机会陈初可能是冒着风险创造出来的，说不定仅此一次，当即一大步迈过去，跃过陈初的身体，就出去了！

　　齐玄见此，也是想到先出去再说！这时候如果能出去，后面的人出什么问题，好歹有人在外面，在外面想办法救里面的人，手段更多。

　　阿朗被水一冲，往后了几步，而这水的冲击越来越大。

　　在外面静坐调息的杨元辉，显然被惊动，他进来后，看见破了一个洞！并没有注意到被能量覆盖的陈初，他甚至还以为陈初出去了。

　　顺带着，他就带上了在一旁呆立的齐月。又一次，展现了高人的节操。

　　而阿朗这时候给谁冲到角落去，就阿朗手脚功夫……陈初5分，他最多10分，水的冲击直接把他完爆。整个人给冲到铁板上，呲牙咧嘴的。

　　陈初就更加尴尬了，他承受的冲击不是来至于水，而是能量层。他根本不能动！

　　感觉到了一个极限，这种精神力和物质能量的连接直接断开，陈初软绵绵的爬在地上。

　　而能量层一瞬间恢复，来个动作足够快的，也不可能顺带提着陈初出去。

　　这时候，再生金属已经融合。

　　喝了一肚子水的阿朗出声：“在开一次，我还没出去！”

　　“咕咕咕～～”陈初嘴里冒着水，算作是回答了阿朗的话。

　　出去的四个人，这时候游过来了。

　　这几位闭气的功夫都不是问题，在外面也是着急。

　　陈初眯着眼，挥了挥手，那意思“你们先上去”。

　　大白已经游出去了，陈初让它带人离开。而这不在三界中，脱离轮回的神物，等会还能进来。

　　躺了良久，阿朗靠了过来：“在开一次！”

　　“开不动了。”陈初继续躺着。

　　“靠！那也得先离开隔层啊！”

　　“你想个办法，现在动不了。”

　　“我离开这里倒是简单，可你怎么办！”

　　陈初撑着坐起来：“你进影子，我跟着你一起走。”

　　“这……我真没本事，带上你一起。”阿朗无奈地说道：“叫齐玄那老头回来！”

　　“你进入那种状态，我有办法。”

　　“你有办法？”阿朗疑惑。

　　陈初搭着眼皮：“动手。”

　　“好！”当即，阿朗掏出手枪，对着铁板来了一下。他也不多想，直接进影子。那一瞬间，他就过去了！同时，也是在这一瞬间，他感觉到一股力量抓住了自己！跟着就过来了。

　　他还在影子的状态，就看到陈初也穿过墙，还爬地上喘着。

　　“你怎么办到的？”

　　陈初蟒蛇爬行一般，一缩一缩的靠在墙上：“你刚才不是问我在上面发现了什么吗？我发现了这个。”话语间，陈初把黑天方拿了出来。

　　阿朗正要问什么，突然觉得菊花生风。猛的回过头！

　　数只白脸出现在身后，正快速的向这移动。

　　手忙脚乱拿出电筒，光笼罩两人：“要等多久，你才能在开一次？”

　　陈初抬起手臂：“等双手吸收的能量消耗光。”

　　“多久？”

　　“不清楚。”

　　阿朗皱着眉头：“那我先回去把天平调整了，要不然，这些东西四处都是，也麻烦。”

　　陈初往前看了看，点头道：“你去。”


第1733章 尴尬

　　看陈初现在这样，死老蛇一般，显然是动不了：“电筒你拿着，我自己去。”

　　陈初其实就这意思。

　　阿朗进入影子中离开了。

　　他走没多久，陈初手放在黑天方上。一阵光突然洒下，笼罩在陈初头顶。这比电筒的光柔和，却覆盖很广，周围那些白脸瞬间散去，退到了很远的地方。

　　陈初叹口气，暗道“这身体真不经用，有时间一定要好好练练”。

　　阿朗离开没多久，沙尘上升，光明降临。

　　这时候陈初仰头看着上方，心中寻思着“黑天方被我拿走了还能开启，果然，这东西是经过符文转换后储存的能量，也许，多弄一块可以卖个高价？”想法穿插着陈初管用的胡思乱想。

　　阿朗很快就回来了，他询问陈初情况如何。

　　“还行。”陈初恢复得出奇的快，那相连的部分，能量在提供着陈初需要的一切。

　　“你刚才那东西，在上面得到的？有什么用。”

　　“通过符文转换后储存的能量。能放在精神空间，用它储存的能量，能直接用符文组。”

　　他指了指地面：“现实空间？”

　　“嗯。”

　　“靠，我记得你会传送阵对不对！？那玩意能用符文直接开吗？要是能快开一个！”

　　“就算真能开，我在外面也没记录传送点。”陈初挑着眼皮：“看来，你之后还是进了《临界》的，回到一开始的问题，你怎么不用接入器，进入《临界》的？”

　　“……”他低下头，自言自语道：“我还以为能出去，真是无奈啊。得想其他办法了。”

　　这厮越是逃避这个问题，陈初的想法就越多。

　　……

　　离开的四人，在大白的带领下游了出去。

　　这是一片森林中，一个巨大的陆地蓝洞。

　　上来之后，师叔开口：“我知道游出来的路了，在下去看看陈初的情况。”

　　“别急，他在里面会有办法照顾自己。”杨元辉说道，然后打量四周：“先弄清楚在什么地方。”

　　齐玄出来后就在打量四周，他注意到一些东西：“有人在这里。”话语间，他向一旁空地走去。这放了几个包袱，包袱里面有些东西。齐玄翻找了一下，拿出来一部手机。

　　手中并不是密码锁，而是默认的解锁方式。他打开之后，看见界面是中文的……

　　打开手机GPS，看了看当前的位置：“我们在中国……”他颇有些诧异，因为，这就说明了陈初的那种说法是完全正确的。

　　“给我，我打个电话。”

　　齐玄倒是给了杨元辉。

　　既然在国内，杨元辉要联系人就方便得多了。

　　齐玄又找了找，发现一套潜水用的东西。他表情变得古怪：“有人下去了。”

　　“嗯？”

　　“这有潜水的装置。”

　　这时候，里面的两人又回到了他们离开的地方，相对的铁板外坐着。要等外面的动静。

　　吃着东西……

　　“陈初，你不是成开关了？”

　　陈初黑着脸：“能开，但是出不去。”

　　“要不然，等会我试试能不能一脚把你踹出去。然后，你在外面在开一次，让我出去。”

　　这想法感觉是非常蛋疼的，但是，对于窘迫的处境来说，陈初觉得可以试一试：“等会大白回来，我们就试试。”

　　消耗快，可恢复也快。黑天方还能提供陈初，身体方面的能量恢复。

　　坐了20多分钟，外面有动静了。

　　相同的办法，阿朗带陈初过去。

　　大白身上背着一个书包，那模样……很2就对了。

　　包里面有一个氧气瓶，陈初很诧异，他们上去是到了什么地方？这么快就找着必须的工具了。

　　还有两瓶水。

　　在外面，师叔漂着。

　　听不到他说什么，可看比划的手势来看，是问陈初现在能不能上去。

　　陈初看向阿朗说道：“就用你说的办法试一试，如果不行，你就先上去，我在想办法。”

　　阿朗点头。

　　一切照旧，就和先前一样。

　　师叔看着，觉得陈初要出来了，结果是非常炒蛋的，陈初进入那种状态之后，能量层开洞，阿朗在后飞起一脚！

　　结果……没踹动陈初，反而是自己像是触电一般，在地上抽搐着。

　　师叔恶向胆边生，突然伸手进来，一把抓住陈初！

　　差点没在这壮烈牺牲了！

　　……

　　20分钟之后，师叔回到地面。

　　气喘吁吁地说道：“陈初出不来！”

　　“为什么！？”

　　“他不能完全控制那个过程，支撑了能量层无法行动。我试着在那时候把他拽出来，结果，那能量我抵抗不了。”

　　“我下去试试！”杨元辉说道。

　　“师兄，别下去试了。那个能量层能吸收各种能量，我们的内功也是如此。”

　　齐玄原本还说下去试试，也就没开口了，同样的道理。

　　“他说想想办法在说。”

　　……

　　杨元辉还是决定试试看。怎么着也不能把陈初留在那里面，结果……同样的差点壮烈了。

　　目前来看，只能陈初自己想象办法。

　　那他们能做点什么？

　　齐玄走出这座森林，到了一个小镇上。

　　身上有钱，那是因为……在外面那几个背包里面找着的钱包。说来奇怪，钱包有两个，可是，都没有身份证之类，证明身份的东西。齐玄觉得，下去的人有点玄乎，指不定就是相同的目的！他也要做点准备，告诉了杨元辉之后，出来顺便买点食物，然后，联系家族。他可没杨元辉那么直截了当，很多麻烦时在后面跟着。

　　而杨元辉，他单独离开了，让师叔在这看着。

　　他来过这地方！而且，来过好几次，就是从来不知道这环山深处，居然有这样一个地方！

　　回想起在陈初那里知道的事，这时候杨元辉心里面沉甸甸的。

　　他觉得，在这里的那个人，也许可以把陈初带出来。

　　到山上，一间老旧的两层木屋。

　　站在门口沉思了片刻，他敲响了门“他就住在这，一定不会有错了，这是在守护这里。”一切事情都在杨大侠脑海中，形成了完整的过程。

　　……

　　大白又背着书包下去了。

　　“为什么给我们送这么一大块生牛肉进来？”阿朗觉得，自己让大白送了一张字条，上面写着“送点吃的下来，最好是肉”也不至于，来一块生肉不是。

　　陈初看着想了想说道：“放那上面烤一烤就熟了。”

　　阿朗诧异道：“你确定！？”

　　“嗯。”

　　他左右张望，最后找了一根铁棍，串着牛肉，放在……圆球上烤。

　　“真行！”

　　陈初动了动眼皮，也没心思琢磨这块牛肉。

　　“出不去，这怎么办。”现在，能让陈初思考的只有这问题。目光似乎飘荡着，那种游离的状态。

　　在阿朗快把牛肉烤熟的时候，陈初突然说道：“阿朗，你说他们是怎么出去的？”

　　阿朗头也不回地说道：“他们可能是离开之前，把出去的门破坏了。”

　　“这不是很矛盾吗？”

　　“那你觉得是怎么回事。”

　　“可能门在眼前，这里进来的方式，不过是留的一条后路而已！我们是从后路进来的。”

　　“你有什么想法？”

　　陈初站了起来，走到圆球前按下开关。

　　四方圆台出现，陈初按下按钮。

　　能量导入后，符文出现。

　　这四面的符文，每一个中央都一个漩涡。陈初抬手指着：“进去看看。”

　　阿朗愣了愣，随即说道：“你下一句话，不会是让我先试试吧？”

　　陈初扶着下巴，似乎沉思道：“真尴尬……”

　　……

　　明天进最后一卷《新生》。


第1734章 来者

　　“我是绝对不会进去的，也建议你别进去。”阿朗非常坚决地说道。

　　“得快点出去啊。”陈初突然来了这么一句感叹：“在这干等着，难免要开始胡思乱想了。”

　　“……”

　　“喵～”大白突然抬头对陈初喵叫。

　　陈初当即一愣。

　　“它说啥？”

　　“有人进来了。”

　　阿朗跟着也愣了愣：“怎么进来的？”

　　陈初站起身：“找个地方躲起来了！”突然有人进来了，相对于他们怎么进来的，陈初更加在乎进来的是些什么人。

　　两人躲在一根柱子后面，这地方其实也没什么能躲的地方。

　　等了有5分钟，听到了动静。

　　到来的有三个人。

　　看清楚他们的模样，陈初不经一呆。

　　阿朗打量着，反正是一个不认识。正打算问问陈初，他是否认识，回头的目光就看见了陈初惊讶的表情：“他们是什么人？”

　　“中间那个人是何俊的师兄。”

　　“何俊的师兄……”这让阿朗一时间有些错愕。

　　师兄突然出现，的确是足够让人惊讶的，然而，跟在他身旁的两个人，陈初还都认识！虽说，和在《临界》有了很大的不同。49，还有杰……49跟着，不思考他们怎么找到这，然后怎么进来的，还是挺好理解。但是，杰为什么跟着……回想起来，自己在《临界》三天不见杰的身影，算起来斯洛伐克的时间，现在第四天了，也就是说杰突然消失的这一个星期，是去找师兄了。

　　正当陈初寻思着时，师兄仰头看着圆球，他激动地说道：“就是这个！和图纸上面画的一模一样！”

　　“真是不可思议。”杰感叹中，迈开一大步。

　　这一步没踩在地面上，而是踩在空气中。他就像是会飞行般，一步一步踏着空气，向上走去。

　　“顺便带上我！”49喊道。

　　陈初在暗中有些木然。

　　“掌控气体的能力，他也是异能者。”阿朗小声说道。

　　陈初微微点头。

　　师兄打算用简单点的办法上去，所以，就去找阶梯之类向上地方。结果，阶梯他没找着，却看见了……一只黑猫，在一根柱子后面，露出半截身子，歪着脑袋打量着他。

　　这看得师叔一愣一愣的。

　　透过柱子中缝隙向外看的两人，自然是注意到了师兄在往他们这里看。

　　在这由铁网、电线乱七八糟东西做成的柱子中，有很多缝隙，陈初还以为被师兄看到了。

　　想了想，也许应该出去。于是乎，迈开步子，从另一头站了出去。

　　师兄的目光当即向出现的陈初偷去，一张嘴不自觉的长大，露出那种愕然的表情。

　　“师兄，早上好啊。”

　　“你……你怎么在这！？”

　　“你都来了，我怎么不能在这。”陈初不以为然道。

　　这时候，上面的杰回头往下看……他面带疑惑还有警惕的看着陈初，他在《临界》见到的陈初带着面具，这位到底是个什么模样，完全不知道滴。要说看什么身高，气质之类判断，这是很扯蛋的事情。

　　49也看向陈初，只不过，他也没认出来这是谁，和杰相同的道理。不过，他听陈初叫师兄？直接就误会了，听着是说过有以为师弟，看年纪……好像也差不多：“这就是你提起的那位师弟？”

　　“不是。”师兄当即摇头：“他是我那位师弟的朋友。”解释之后，师兄当即就问了：“何俊，在不在？”

　　“他没和我一起来。”

　　“那背后的人是谁。”既然师兄发现这有人了，那藏在后面的阿朗也就藏不住了。

　　索性，站了出来。

　　眉头微皱，在这见到陈初，师兄是非常惊讶的，这种程度远远超过了陈初对他出现的惊讶程度。开口就要问了：“你怎么找到这的。”

　　“巧合下发现的，师兄你呢？你在什么地方发现进来的。”

　　“什么地方进来的……”师兄眉头一扬：“你找到其他入口了？”

　　陈初心中思绪辗转，暗道“知道得挺多……按伯父所说，何俊的师父就是九保淞，那他所知道的一切，会不会是尚宗大师告诉自己这大徒弟的？”仔细想又不对劲，如果，尚宗大师告诉他的，恐怕早就进来了。索性，就不思考这个过程了，反正人是进来了。

　　见陈初不出声，眼神定在前方，师兄又开口问道：“你从什么地方找到的线索？”

　　陈初拿出一张照片，就是在铁箱子里面找着的。

　　相当潇洒的直接飞了出去。

　　不过，这照片飞出去最多两米，晃晃悠悠的落下了，到了陈初面前一米的位置，还倒回来了一截。

　　“……”陈初不得不拾起来，走过去把照片交给师兄。

　　阿朗看着觉得好丢人，感觉己方战斗力，瞬间就成负数了。

　　师兄拿着照片一看，他马上就认出了自己师父，似乎，对师父身旁那个人也是认识的：“什么地方找到的照片？”

　　“就在这，不过，我就是追着前人的脚步来到这的。”

　　师叔很不自觉的直接找照片收入怀中，然后说道：“看来，我们一样。”说完，他开始上下打量陈初，以一种考量的目光：“真没想到，你能到这来。何俊知不知道？”

　　“还不知道。”

　　“嗯……这就好。”

　　“好什么，他知道有什么不对吗？”

　　师兄没解释，转而就问陈初对这有多了解。

　　陈初摇了摇头，告诉他，自己也是才进来。发现了开启头顶这个装置的机关后，正在找离开的路。他同时还把自己怎么进来的事给说了，却自动屏蔽了他和阿朗之外的人，现在也不清楚情况，怎么能让师兄知道，获得黑天方的事。

　　师兄负手而立，不知道为啥，自信心突然就攀升上来了：“你知道这是什么地方吗？”

　　他在装逼，陈初一眼就瞄出来了。既然敢装，那说明他知道：“我知道这是一个拼凑出来的空间。”

　　师兄露出高深莫测的，蛋蛋微笑：“你倒是了解到了不少，不过，这个空间是建立在什么基础之上吗？”

　　陈初摇头。

　　“既然你能来，我就告诉你。”

　　陈初又连连点头，这时候只得配合师兄。

　　“空间是绝不可能重叠的，因为，承载的能量相互冲击，会让空间瞬间烟消云散。”

　　说实话，陈初没懂这开场白啥意思。所谓不懂，还不是不懂这个道理，而是不懂说这有什么用意。

　　师兄看陈初晕菜了，继续说道：“目前，我们所在的地方，相当于天平的中轴。这是两个世界的平衡点。”

　　陈初越听越糊涂了，隐隐感觉到……师兄说的好像和他问的不是一件事！也不知道他想插到什么地方了。不过，陈初还是非常感兴趣继续听下去的。

　　“我们所在的世界是左，而《临界》是右！”

　　陈初搔了搔脑门，心想“果然想插了”，不过！内容还是非常关键的。

　　《临界》的存在，的确是一个精神空间，然而，提供庞大精神力，作为支撑的无数玩家在里面生存的理由，就是当前，陈初所在的这个空间的存在。这里提供着足够多的能量。转换的装置起到的关键的作用，换句话说，头顶这个开启就能产生庞大能量的圆球，类似于《临界》的主脑！而这种能量的由来，以陈初获得黑天方的过程来看，也就是自然力量提供的能量，符文转换之后，进入内部的大圆球，在用符文组转换进阶陈初提供精神力。

　　人、物的区别，精神力这种存在也能转换出来，很好的说明了符文能组合出一切力量。

　　就这些内容，显然还是比较片面的，可师兄为了装逼，就浪费了很多时间说废话，差不多半小时之后……

　　陈初打断他：“你为什么这么清楚？”


第1735章 神图

　　这时候师兄把关键东西拿了出来。

　　腰包里面一张图纸。

　　摊开一看……

　　陈初木然，里面的内容就是建筑的内部图。图案形状大致是“上”“下”两个大空间，中间一个小空间连接。并且，在上面还有很多数字的标注。

　　师兄不同寻常的大方，直接把图纸拿给陈初，让他仔细看。

　　陈初下意识的就接过了。

　　阿朗也在一旁目不转睛的盯着看。

　　首先，上面的数据代表什么，陈初完全看不懂。然而，这图案的代表，陈初倒是看懂了，就是师兄所说的那种，两个空间构架方式。

　　从虚线标注来看，应该是在说明两个空间的完全不同。

　　师兄这时候对陈初说道：“《临界》是寄生在我们这个现实空间上的。”

　　“寄生？”

　　“空间存在需要庞大的能量支撑，这并不是一个‘固定式’的存在。现实空间的能量来源于地球本身，更庞大的之称来至于这个星系这个宇宙。”

　　“呃……那仅仅是这里的一切。”陈初仰头看了看上面的圆球：“足够支撑？这种寄生说法，索取就是无度的，当天平失去平衡，那种碰撞在所难免。”

　　师兄用那种30岁暴打12岁少年的目光看着陈初说道：“能想到这些，不错。这种想法一开始是一个概念，你既然是追着前人的脚步来的，应该知道一些他们之前做的事吧？”他试探着问。

　　“嗯，知道一些。比如，他们有个什么新世界计划，应该就是这个吧？”

　　“对。”师兄听陈初知道，才继续说：“这个计划一开始没这么复杂。”话语间，他又拿出一张图纸。

　　这张图纸上的内容非常多，首先是一个一个正方形的玩意。

　　在这个整体分出来的部分，同样是很多小方块。大概是一种局部的分解，上面，标注了很多数字。数值代表什么看不懂。而这东西陈初看明白后，眼神变得怪怪的：“你知道这些数字代表了什么吗？”

　　“每一组数字代表了一组符文。”知道陈初在临界内的情况，符文这种话题师兄也就直说了。

　　陈初当即皱起眉头，这和想象的差不多。回想起来，思绪又到了孙叔敖留下的记事本，那上面几乎写满了这样的东西。但是，问题关键在于：“怎么来理解？”

　　师兄摇头道：“别走入无趣，对于符文这种力量的控制，每个人都是不一样，也就不存在一种可以概括全部的理解方式！”

　　“这样……”陈初若有所思的点了点头。

　　话题继续，陈初指着图纸说道：“这东西叫什么我不知道，但是，从上面一张空间搭建的结构图来看，这就是平衡点，作为‘输入’‘输出’‘储存’的东西。它是一个符文体，可能是物质存在。用特殊的材料，把符文刻印在上面，在能量进入后，自己会运行。”

　　陈初叹声道：“他们对于这种力量掌握到达如此的地方了，为什么会放弃……”

　　“他们没有放弃。刚才我说道，新世界一开始是一个很直接的概念。他们计划着直接施放掌握的力量，但是，这样的计划太唐突了，有很多弊端，就算先从一部分人开始，这也是非常困难的。关系的种种不单单是人们能否接受，还包括了许多国家能否接受。在强大的力量，也无法磨灭意志的存在，所以，过于强硬的手段，只会适得其反。经过了很长时间的研究，对于符文的理解，他们的计划发生了改变。打算创造《临界》这样一个空间，让人从另一个角度去接触这一切。”

　　陈初又点了点头，然后又问道：“你知道他们怎么了解到符文的存在吗？”

　　这问题好像很难解释，师兄沉默了良久才回答：“你是怎么理解的？”

　　“把这世界的一切都分解了，用符文代表每一个部分。”

　　“这样理解没错，可是，符文……并非绝对的。这其中有很多难以解释的地方，是他们都没有弄清楚的。为什么会以符文的行事存在，而有些人又为什么不是以符文的方式去触碰到这一切。”

　　“有些人不是？”

　　“其实这很多！”

　　“你看到的是什么？”

　　“我看到的也是符文，只不过，我听说有一个人，某种意义上并不是看到的，而是‘听到’的。一些类似于咒语一种的声音，这是他对于我们所谓符文的理解。这个人你不是认识吗？《临界》内叫阿曼达。”

　　“嗯，他的确非常特殊。”

　　“所以，不用试图去弄明白这个原因，最少，对现在的我们而言。”

　　杰突然出声道：“你是叶言？”他听说起阿曼达眼前这人认识！马上就有了一些想法，仔细的观察过后，看到了相似之处，从算是认出来了。

　　陈初点头道：“嗯，杰，你为什么会跟着来？”

　　杰感觉就像是命中注定一般：“和他的交易。”他指着师兄：“我的魔方帮他破解了几组符文，虽然，我不是很清楚他怎么破解的。不过，这之后他就带我来这了。”

　　好像是很简单的过程，其中恐怕穿插了许多事情。

　　陈初也不追问，继续现在的话题：“师兄，我们进来的时候，这里是关闭的。”

　　“关闭的？”

　　“按照你的说法，这地方的存在是让两个空间达到平衡，并且，形成连接。要是这里被关闭了，那岂不是里面的空间很快就会崩溃？”

　　“什么关闭的？”师兄还没反应过来。

　　“上面这个圆球。”

　　“它的能量提供是停止的？”

　　“嗯。”

　　师兄有些木然，这和他刚刚进来的时候想当然完全不同了：“你怎么打开的？”

　　“外面的天平，这个空间的能量平衡……一种很机密的机关，开启之后就开始运作了。”

　　师兄陷入了沉思，这一想就是半天没动静。毫无疑问，大脑司机了。

　　“还有，接入器到底是怎么回事？”

　　接入器的秘密其实很简单，师兄倒是马上回答了：“那不过是一个声控、热控的预警装置，加上一组符文的组合。人体那一点热量提供的围绕能量，激活符文组，以平衡精神空间形成连接……可是，这东西如果没开启，怎么可能吧……”说到这，师兄低下头，又沉思了。

　　这问题真不是想，就能想明白的。陈初寻思了片刻，转而又问师兄：“师兄，你刚才还没说道，他们这样做最终的目的是什么。”

　　师兄半天没说话，在陈初忍不住要拉他魂回来的时候，突然开口道：“对于这个物质世界的革命。”

　　陈初若有所思的点了点头，这种方式可能就是古大师当初对陈初所说的那种“公平”了：“这对个人而言，可能花不了多少时间，也有可能一辈子没戏。”

　　“这是渐渐循环的过程，并不是一个绝对的秘密。已经有很多国家或则说是个人的势力有所察觉了，《临界》开放到现在，并没有过多少时间。会有人希望这一切赶快停止，也有人希望这一切继续下去，必然会出现很多斗争。”师兄说出自己的理解。

　　陈初心想是这么一回事。

　　师兄心里面还在琢磨着，这里关闭着的问题。和理解出入非常大，某些东西被颠覆了。唯一能解释的就是《临界》那个空间已经有自己提供能量的方式了，那就是一个意识空间在渐渐向物质空间转变的过程。


第1736章 世界支柱

　　意识生成的物质，这是思想延伸的过程，一种精神基础构建的世界。

　　甚至这个宇宙诞生的过程，事实上人类也不过这些基础上诞生的部分而已。这和唯物主义的意识理论是完全不同的概念，绝对不是“我就是我”“你就是你”那种简单明了的，独住意识。这是相互的。

　　以师兄的理解，他能想到就是临界在渐渐转变成为物质空间。

　　这可能是由于玩家的打量进入，造成的蝴蝶效应。

　　“他们的计划某种意义上成功了，但是……”前思后想，总觉得什么不对劲。这样的思绪环绕着，陈初的声音变得非常模糊。

　　“师兄？”

　　“嗯？”

　　“我们不如说说你来这的目的吧，这地方存在的困惑，如果是一种我们不知道的变化，咱们猜也猜不到。”

　　陈初的话很有道理，师兄微微点头道：“这种变化得从《临界》内找寻。”

　　“你来这什么目的？”陈初又问道。

　　师兄仰头看向，出现的那四个巨大符文：“我要进去。”他的话非常的简单明了。

　　陈初听得一愣：“进这里面？”他也抬手指过去。

　　“嗯。”

　　“这里面是什么！？”

　　“《临界》空间的基础。你刚才没仔细看图纸？”师兄非常不爽的问道。

　　“这个……”陈初刚才看花眼了，压根找着什么地方标注的是这部分：“没看懂，太复杂了点。”

　　“在《临界》有四根立柱。那是空间诞生的基础，能量主体，唯一的再生能量源。和我们现在所处的平衡点，形成直接连接的地方。他们称那是世界支柱。”一边说着，师兄收起了腰包：“这里既然被关闭了，那当初他们的设计就会发生变化，也许，进去之后就能明白一切了。”师兄的目光定格在上方，表情很坚定。

　　他绝对会进去！

　　陈初很肯定的想到，然后，就比较阴暗了“等他先进去看看情况，然后，我在进去……”

　　师兄没表现出来任何犹豫，当即就要上去弄清楚一切。做好准备，打算直接爬上去，毕竟，没看到似乎是通道的地方。

　　外面有楼梯，这是一个选择，然后，还有升降梯……

　　陈初给师兄指出明路。

　　五人上去之后，师兄观察着四个符文。

　　“既然是支撑《临界》空间的作用，那应该处在《临界》内四个不同的位置吧？”

　　“嗯。”

　　“师兄开路。”

　　师兄鄙夷的看了陈初一眼，然后迈开步子。

　　陈初觉得他是非常肯定，这的确是直接进入《临界》的地方。但是，陈初担心的时“这不是意识进入，而是肉体进入那个空间……”他倒是没想着什么，《临界》空间正在想着物质空间进化的问题。但是，不用考虑这个问题，单单是自己这肉身进去遇到一只BOSS，不知道挂了能不能去复活点……

　　师兄以翱翔的姿态，非常潇洒的跳进了符文中央，那个漩涡内。

　　感觉……很平静，就像是迈开步子走进一扇门。

　　等他先进去，几个人都在等待着变化，要不然，师兄伸个头出来，说一声“没事”……

　　这么一种比较蛋疼的节奏下，等待了20分钟。

　　“怎么还没动静。”阿朗低声自言自语道。

　　“他是直接进入《临界》了？那不是一个意识世界吗？身体怎么进入！”杰这一会好像是才回过神的样子。

　　陈初直言道：“可能是因为这个符文，造成的变化。”他就想得出这一种可能了，要不然，就得承认，其实，《临界》也是一个已经真是存在的空间，对于他们这个空间的人类而言，进入，意识形态或则是本体的状态。

　　要是这样，那就非常复杂。陈初得想办法宣传宣传，让大家都别进入《临界》了。这样一个寄生在他们所生活的空间上的空间，它能进化，那终有一天会吞噬掉现在所属的空间。

　　又等了10多分钟。

　　师兄还是没出来。

　　49最先忍不住：“我要进去看看。”说完他就跑了过去。

　　同样的方式进去，没动静了。

　　过了良久，阿朗也忍不住了：“我已经走到这了，不进去看看怎么行！”

　　最后剩下陈初和杰。

　　“杰，你带接入器没？”

　　“带了。”

　　“能不能进《临界》？”

　　杰拿出来，红灯是两着的。如果是构架在，空间之上的方式，自然是在什么地方都能用：“我明白你的意思了，进去看看能否用好友系统联系他们？”

　　“对。总觉得，就这么进去，太草率了。”陈初摸了摸头上的汗水。

　　“好。”

　　杰地上一趟，进入《临界》了。

　　他进去后没多久，就出来了。他显然有师兄和49的好友，出来告诉陈初：“他们的好友不见了。”

　　“跳出三界之外了。”陈初嘴角抽搐着说道：“肯定是另外一种存在方式了，不知道，我们先前在《临界》所获取的一切，在进入另一种存在方式后会发生什么变化。”

　　“如果，脱离了规则，就能直接使用符文了。”杰说道。

　　是这么一个道理……但，陈初转而就问了一个很严肃的问题：“死了能不能复活？我们的能力是否还会数据化，比如，生命值，魔力值这样的存在。要是没了这些数据化后的能力，也许17级副本里面的BOSS就把我拿下了。”

　　杰表情一顿，恍然就明白了陈初担心的各种问题：“能出来的吧？”

　　“他们怎么没出来？”

　　“我们在等等看。”杰也是比较小心。

　　又等了快半个小时。

　　突然有了动静！

　　阿朗出来了：“你还在外面做什么，进来啊。”

　　“靠！～能出来你们倒是早点出来说一声啊。”陈初向那头跑去。

　　阿朗也不吐槽陈初了：“快进来，师兄说原本的结构可能是被破坏的。”

　　……

　　这是所谓世界支柱其一。

　　现在，正烦着单单的白光，但是，这根巨大的柱子已经残破不堪了。

　　白色的光，应该是外面导入的能量。这中连接，那一个符文就是关键所在了。

　　陈初进来后，心拔凉拔凉的。

　　首先！

　　生命值什么的那些属性，基本全没了。数据化显然是个炒蛋的问题。他真正的，站在了这个空间内！

　　这感觉，空气的灼热的，似乎，随时有个什么东西会飞出来。

　　“这东西是他们破坏的，还是被另外的人。”

　　“不知道。”

　　“应该是他们吧？要不然，外面的装置也不可能被关闭。”

　　陈初在后面，听到49和师兄这样一番对答。

　　他仰头又看了看：“你们怎么知道是被破坏的？现在不是还能用。”

　　师兄非常不爽的回答道：“你果然没仔细看图纸。”

　　陈初蛋疼了：“师兄，你说老实话，你看了多久才看明白那张图纸的。”

　　师兄愣了愣，当然不可能告诉陈初，他得到这张图纸是在7年前，看了6年零7个月没看懂，最后是《临界》出世，突然就开窍了：“咳咳……这能量已经无法导入了，单向的连接。这个空间和现实空间连接的情况，单方面的断开了。”

　　“见如此，我们怎么用接入器进入的？”

　　“这里对于现实空间的连接，并没有断开。”师兄态度非常差，相当不耐烦的那种态度。

　　陈初眉头深皱：“这还是他们所能控制的吗？还是说，现在他们根本不能控制了。”

　　师兄沉默不语，事情反正和他想象的不同。

　　相对于陈初，倒是比较淡定，他一直以来都是走一步，看一看，任何出乎意料的情况基本都在接受范围。


第七卷 新生


第1737章 端疑

　　正当陈初等人，有所发现时，外面的情况也在急剧的变化。

　　首先，是城堡内。

　　陈初独自离开，杨平睡醒后得知直接就暴走了。势必要把陈初抓住后一顿暴揍。

　　但是，他们下去是绝对找不到进入的门。因为，这玩意会自己关上，没办法动用符文，一切都别提了。

　　在愤怒中，渐渐就变成焦躁不安了。这要是陈初进去也就此消失了，怎么和杨晴交代。

　　至于昊兵，他拿上陈初留下的东西直接回国了。就在当天，他自然不会等到，陈初所说的那个时间，在淡定的跑去找那位叫陈方信的神秘长者。

　　回国，先联系要求他跟踪陈初的势力。

　　直接告之所有情况。

　　并且说出了关于陈方信的时。

　　这时候，昊兵就陷入了一个尴尬中……

　　他们好像不知道这个人。

　　时间到第二天，正好陈初把人放出来的时间。

　　杨元辉的电话找着了水云间目前管事的人，那位联系了杨平，杨平就联系了昊兵。

　　得知陈初还没牺牲，而且，目前杨元辉所在的地点也找着了，昊兵就去Z市。

　　Z市……

　　昊兵马上想到了何俊。

　　之前何俊和陈初约定到Z见面，陈初因为去找杨晴，就让何俊在雷晓出发的时候，就和他先过去等自己。这事情昊兵的知道的，因为，何俊问过他去不去。昊兵觉得自己即将继续回去做光荣的人民警察了，那有时间就拒绝了。

　　想到这些，先订机票，然后联系何俊。

　　顺利的联系上了。

　　时间上，何俊和雷晓刚到Z市一天，正要去找何俊的师父。

　　昊兵并没有在电话中说明，陈初遇到的事，只是让何俊等着他过来在说。

　　……

　　说道杨元辉。

　　他出来之后，发现这座山自己来过，而且，来找的人，好像就是这件事中的关键人物。

　　直接就寻到了山上，那间屋子。

　　上一次来是四年前了。

　　这里的主人，一直是杨元辉非常敬佩的前辈。算年纪，都是杨元辉父亲那一辈的人物了。某种意义上，何俊不用叫杨元辉前辈，叫师兄也没任何问题。称呼上，直接完爆杨平的情况。

　　推开门，走进屋。

　　内有人，而且！能肯定已经有一段日子没人住了。

　　地上积累了一层灰。同时，还有很多脚印！看来，在主人不在此处时，有其它人来找过他。

　　看脚印处没积累任何灰，显然，这先人也是才来过。杨元辉马上就想到了在水洞外发现的那些包袱。心中是有很多想法的。

　　上二楼，还是没看到人，杨元辉沉着脸就要离开。

　　然而，就在他离开时……

　　门外出现一个人！

　　这人看到杨元辉，表情一紧……也许是第一眼，瞧见有人在，出于做贼心虚的状态，表现怂货的本色。但是！等他看清楚人，他把围巾往下拉了拉，那张僵硬看上去就像是面具一样的脸，露出了愕然的表情：“你为什么在这！”

　　杨元辉看见出现的人，同样露出诧异的表情：“我来找尚宗大师，倒是你！怎么在国内。”

　　出现的是人会长，古老会会长。

　　他和杨元辉是老相识，也是想当年那一段杨元辉游历中，结交的好友。曾经，杨元辉还救过他的命。

　　会长看了看左右，没其他人才开口说道：“我也来找尚宗大师。”

　　“找他什么事？”

　　会长没说话，表情很古怪：“你从什么地方来。”这时候，杨元辉一身衣服非常脏，而且，这古怪的装扮也绝不是杨元辉会穿出来见人的。

　　杨元辉沉默不语，一旦人进入老妖怪的档次，直觉方面的判断就会非常准确。眼前，会长突然出现，杨元辉马上就有一种异样的感受：“先回答我的问题。”

　　会长也感觉到事情非常诡异，这种巧遇充斥着很多怀疑：“问一些，我想知道的事。”

　　“是关于什么的？”

　　会长决定试探一下，杨元辉来这的目的，到底和自己的目的有没有联系，于是乎说道：“来问问以前发生的事。”

　　所谓，心有所想嘛，杨元辉当即就往那些方面联系了：“17年前？”

　　会长表情一紧：“你怎么知道的！是不是你那女婿告诉你的。”

　　这真就完全猜对了，只不过，要说道整个过程，杨元辉相当的“无辜”。事情说明白了，杨元辉的态度发生一些变化，没那么警惕了：“这些年，你是不是都在找这个秘密？”

　　“嗯。”

　　“对你有什么意义？”

　　会长那僵硬的表情，有些抽搐，很机械的那种抽动：“意义很大。”

　　……

　　检查了四根世界支柱，发现都被破坏了。

　　这过程中陈初想了很多，最让他不解就的是，这东西要是其他人破坏的，那古大师等人怎么会不管？更进一步，陈初猜想“会不会已经有这空间内的生命出去了？”某一部分，伴随着这种空间进化，具备越来越强大力量的生命，已经开始渐渐掌握这一切了。

　　他们在谋求主动权。

　　神创造的生命，却没有权利掌控生命的生死，更没有权利控制生命的进化。

　　这是一个世界进展的定律，对于神的概念，那仅仅是一种层面话题。他们创造这个空间，并且，让它自由发展。在世界上的问题，可能在某个阶段是被控制的，但是，后来就无法控制了。一些事情开始失控，然后……他们跑路了。

　　陈初也不否认，自己想着想着又开始瞎想了。这事情折中来看，这样的可能也不是没有。当然，那几位绝对不会就这样不管了。不管……好歹出来转悠转悠嘛，实在不行，直接毁掉这个空间！没必要在继续冒险了。那种物质空间无意识空间融合的事情，以陈初的理解来看，可能就是一场浩劫。

　　简直各种猜想环绕心头，陈初整个人走路都是飘动着的，很明显，三魂六魄去了一大半。

　　“都被破坏了。”

　　“能修好吗？如果修好，又会发生什么？”阿朗问师兄。

　　“这我就不知道了。但是！我能肯定这并不是一个最坏的结果。”

　　“为什么？”

　　“如果是，他们不可能不管不问的。”

　　“对了！你没去找过尚宗大师？”陈初突然问道。

　　“去师父……走了！不知道去什么地方了。”

　　陈初木然，心想“这是看着情况来的啊，太炒蛋了。我爷爷那就不说了，很久以前就开始装死了，他又一次出现，在我这拿走原本是他留给我的东西后，消失了，古大师也在《临界》开始后，就做好了消失的准备，好像能见到的就两个人……现在尚宗大师也消失了，那就剩下冯晨了！”想到这，陈初就有些猴急了：“我得先出去！”

　　“做什么？”

　　“我得找个人！师兄，你知不知道出去的办法！”

　　“出去的办法……”师兄微微仰头，其实，这表现就差一句“我还没考虑这问题”。

　　陈初看着就觉得牙疼：“我知道冯晨在什么地方，我要出去找他才行！也许他还没走。”

　　“刚才你那位岳父动手都拽不出去，还能找谁来帮忙啊。”

　　“你们知道出去的办法？”很明显，听这两人交谈，师兄已经听糊涂了：“还有，你说你知道冯晨在什么地方？”

　　“师兄，你来帮我试试！看看能不能出去。”

　　显然，这问题讨论还不如亲眼看看。师兄点头：“好。”就眼前这情况，仅仅在初步判断的地步，先弄明白怎么出去也是不错的。


第1738章 外面

　　这对陈初来说就别提多忧伤了，他完全被“囚禁”了！

　　真就不知道去求助谁能把他救出去了。前思后想，这几乎无解了。

　　师兄动手结果是相同的躺地上抽着。

　　情况实在太尴尬，陈初开始思考，是不是该从整个结构本身动手，修改一下外面能量层。可是，这该如何下手，完全不懂。其实，要直接破坏整个能量层也有办法，只是，这样一来这个空间就会倒塌，内部的一切甚至形成一场能量混乱的爆炸，所有东西都会毁掉，就以目前所发现的一切来看，舍不得动手不说，还不敢动手。

　　“师兄，你帮我出去找这个人。”很紧要的事，自己没找到出去的办法，只能拜托另一个人了。而且，就这事，师兄应该是愿意去做的。

　　果然，师兄没多想，就点头了。然后询问陈初此人的身份。

　　陈初没直说，而是把李婉的手机号给了师兄，然后，还让师兄找何俊一起去。

　　找何俊……这让师兄眉头微皱。

　　“何俊应该在Z市，你找他一起方便点，不然，李婉不一定相信你。”在这里面，陈初也没办法打个电话什么的，要说接李婉过来见一面说清楚，就太浪费时间了。

　　“他来Z市做什么？”师兄问道。

　　“来找他师叔。”

　　这话也就是“你”师父了。师兄听后，菊花一紧的表情。

　　陈初寻思着其他事，也没注意。

　　准备了一下，师兄直接离开。他离开前，留给陈初一堆乱七八糟的东西，有很多图纸，通通看不懂的那种。

　　“我四处看看。”在师兄离开后，49到处溜达去了。

　　陈初提醒他：“这里面有些东西，凡是没光的地方，都有可能出现。你带上一个电筒吧。”

　　“有光……里面也有这东西？”他眉头大皱。

　　“你们在外面遇到了？”

　　“嗯。”

　　陈初突然想着一件事：“你们从什么地方进来的？”

　　“J省，Z市……一个小镇临山的地方，老哥带的路，我还真不是很清楚。不过，他说自己8岁开始就在这座山生活。”

　　陈初心思一动，马上就想到了这是什么地方“就是尚宗大师住的地方吧”：“他是不是先带你们去山上找着了一间小屋？”

　　“你怎么知道？”49惊讶道：“他说那是他住了近10多年的地方。”

　　显然，师兄没给他们说明这到底是什么地方，而且，还能看出来他们并没有找到尚宗大师，这倒是能和师兄与陈初交谈时，只字不提自己师父的情况对上号，他根本没找着。对陈初来说也算是意料中的情况“居然忘记问伯父他们上去后出现在什么地方了，等会下来人得问清楚。”

　　……

　　不可能干等着，陈初又跑进了立柱空间。

　　和阿朗、杰两个人。

　　49不知道在外面做什么，在师兄离开后就消失在陈初视野中。

　　在之前进来的时候仅仅是大致看，这一次陈初决定走到远处看看。

　　这是临界内，或者说是某一个连接的部分，介于临界和现实之间的规则。那种习惯性的东西都没了，有些茫然。

　　没走多远，陈初有一种游离在整个世界之外的感觉，心中想着“现在坐标多少？要是在这地方走迷路，就太炒蛋了”。

　　进行了一些尝试，符文技能的运用。

　　真能用，就是失去了那种数据化的基础，技能的变化也很大。就比如陈初施放一个火球术，出来的是一道火光，那“球”不见了。

　　也没个怪给陈初试试威力怎么滴。

　　“言叶，我们是不是该试着离开这里。”杰突然说道。

　　陈初也是这么想的，走出去，看看目前的情况到底是什么样，或则说把他们现在的状态当做是另一种模式，看看区别到底有多大。在去主城找到仓库，看看能不能打开？还能否保留一点，对于他而言熟悉的规则。这么想着，陈初突然注意到杰手上的接入器：“杰，你试试这地方能否用接入器。”

　　“灯都不亮。”虽然如此说着，还是马上进行了尝试。

　　结果是蛋疼的。

　　“给我。”

　　杰取下来交给陈初：“你要做什么？”

　　“师兄说接入器内藏着一组符文。”陈初回答的同时，就要破坏接入器。

　　杰看着，并没有打算阻止陈初。

　　陈初拆开接入器，里面除了一些金属部分，还有一个小黑盒。

　　陈初先看看了其他的，没什么异样，就捣鼓这小黑盒。半截大拇指的大小，非常坚固，也不是说破坏就能破坏的。

　　弄不开，最后蹲下身子，递到大白面前：“帮忙。”

　　大白张嘴“嘎嘣”一口一下，这玩意碎了。

　　在里面是一块金属，在金属上雕刻了许多符文。一共有四组。

　　“你能用？”

　　“我先看看这是什么。”外面圆球上那种过于庞大的符文组合，陈初完全看不懂，但是，这么几组的集合，还是能大致明白作用的。这倒是在《临界》内掌握的内容。符文胸章似乎对陈初没什么用，可陈初却从那里明白各种符文类型的基础公式，只要没那么复杂，都有个差不多的大概。

　　“这好像是个传送符文组。”片刻之后陈初如此说道。

　　“你试试看。”

　　陈初微微点头，然后运用黑天方的能量，开启这个组合的符文。

　　在眼前，一股力量聚集，游散的光芒层次不齐的，肉眼看见非常诡异的场面。

　　不多时，眼前一道光幕出现。循序五彩的光，看上去就像是一扇玻璃门。

　　“走进去？”阿朗问陈初。

　　“等等。”陈初转身，在不远处捣鼓了一阵，他用了天工。仅仅是记录传送点，而且，还是在这个处在“中间”的空间内，成功了，可消耗黑天方很多能量。

　　陈初用精神力作为消耗的基础，放了一个火球。

　　还是一道红光，不过，这消耗反而不像黑天方在这里面的使用情况，消耗成倍增加“和现实是相反的情况”陈初寻思着。

　　“你们两先在这等我，我先试试看。”到了这种真正非常冒险的时候，陈初还是觉得自己先试试看比较好，虽说，他现在也没什么可以依仗的了。

　　阿朗很无耻，连连点头。

　　杰倒是有些担心：“没事吧？”

　　“最少，我能回来……”陈初如此说着，就走进了光幕中。

　　他身影在进去之后变得扭曲，片刻间消失不见了。

　　留下两人望着。

　　……

　　走进光幕中，倒是没什么不舒服的感觉，只是……身子短暂的失去了控制。

　　而且，不同于在《临界》中进入一个传送阵，眼前一黑完事。

　　这一瞬间，其实不算长，可是，在眼前却出现了许多奇奇怪怪的东西！那类似于一些图案，各种力量产生的碰撞，形成一座桥梁，最后把陈初送到了另一个地方。

　　当眼前一切恢复正常，陈初发现自己站在……

　　毕竟是第一次以这样的方式进入《临界》，脑子有点死机。愣了10秒左右，陈初完全回过神。

　　他很肯定自己此刻处在百花平原自己的树屋内！这是绝对不会有错的。回想起来，就是在这下线的。

　　看了看自己双手，然后，摸了摸门牙……少一颗，自己真正的进入《临界》了，事实降临！心里面难免有点抽搐。

　　出了一口气，陈初走到储物箱前。

　　他打开箱子，出乎意料的居然出现了储物箱界面！

　　这情况让陈初有些始料不及。

　　“看来，某些空间所存在的特殊规则并没有改变。”心中嘀咕着，陈初翻了翻页面，东西一样没少。

　　拿出一把长剑。

　　看了看情况，没有属性界面了。

　　可是，握在手中，却能清楚的感受到这把武器包含着的神奇力量。

　　陈初寻求着一种，还不算是太脱线的方法，来适应这样一种生存方式……通过这把武器，去使用符文组。一个贯穿的过程，正好！陈初先前经历了改变能量层的事。一种极其类似的方法，去控制这把剑包含的能量。


第1739章 触摸

　　“当～”

　　剑从陈初手中掉落到地上。

　　让他惊讶的结果，剑中包含的神秘力量被身体内的黑天方吸收了，而这把剑突然变得非常重！

　　陈初手腕一弯，剑直接掉地上。

　　接连又尝试了多次，结果都是这样。也就是说，这些装备原本带着的能力，陈初无法使用，却能吸收这里面带着的能量。

　　这是怎么个原因，一时间也弄不清楚。

　　尝试着放了几个BUFF技能。

　　发现所提供的效果，就是《临界》内的正常效果。什么移动速度，护盾都有了。

　　这倒是很好理解，不同空间的形成不同，各种力量在其中扮演的角色也有不同，那综合所形成的效果，自然是有巨大的变化的。很好适应，毕竟，这和熟悉的没多少区别。

　　仓库里面找了一套皮甲装备，现在，职业的限制问题也不存在了。

　　换好之后，走出去，看上去正常点了，最少是相对于这个空间而言。

　　也没马上走出去瞧瞧，陈初先进了树屋花园。

　　厄运之树在，同时，陈初开启前往各个地方的传送阵都在。

　　他快一个星期没上线，厄运果早就出来了。

　　直接抓下来一个，握在手中……厄运果很快消失。这是一个吞噬，这个空间中一切能量的过程的。陈初已经明白了，而厄运果提升的能量还不算多强。不如装备提供的能量。

　　突然低头看向大白，大白正好在仰头看着陈初。

　　心里面就开始瞎琢磨了“不一定是黑天方，但是，大白具备的东西，可能是类似于黑天方的东西。现在这情况，就和它什么都吃差不多了”想到这陈初取下一个厄运果，放到大白面前。

　　大白毫不犹豫，一口就下去了。

　　“大白所具备的那种能力，应该更强才对。黑天方是对于符文转换之后的能量有吸收储存作用，而《临界》就是一个这样的世界。相对大白，任何空间的东西，它都能做到这一点。”

　　大白耳朵突然扇动了一下，它好像突然明白了什么。跃起，上树了，秋风扫落叶，把树上的厄运果全吃掉了！

　　陈初看得一愣。

　　回过神来，想到了以往大白和自己进来，可能也受到了一些限制，而在这状态下……

　　转而想来，大白能力数据化之后大大降低的战斗力，也许在这样的情况下得到完全施放了。

　　想到这些，陈初先开传送阵，他在支柱空间开了记录点。

　　他直接用的精神力。成功，而且，消耗很低！

　　“嗯……”心中有底了。

　　进入传送，和之前一样的感受。

　　出现时，两人还站在这。

　　“可以进了。”

　　……

　　古城商业区。

　　骆驼正在瞎逛着，快一个星期了，不见陈初上线，电话还联系不上。骆驼总觉得可能发生了些什么，只不过，自己也帮不上什么忙。还是有点担心。更甚至，突然觉得有点无趣了，少了和陈初同行的冒险，觉得都没新意了。

　　商业区，闲逛着就到了陈初商铺前。

　　虽说陈初消失了，但是，商铺的生意反而更好！听说是黑骨头帮忙照顾的。

　　“无聊啊。”感叹着，转身就要离开。他现在等级137，距离这个阶段的极限还差3级。无聊的日子，真就是只能跑去练级、刷狩猎、偶尔放逐之地下地图，混点装备什么的。少了一些，游戏不能少的东西，骆驼也会琢磨“祭孤云也太商业化了，感觉失去该有的乐趣了，也不来场势力战什么的”。

　　到传送石打开好友，打算联系人去练级，升到140级算了。

　　正在这时，一只爪子拍在骆驼肩膀上。

　　骆驼淡定回头，就见一名弓手模样的人在后面站着。

　　这模样……

　　他表情放大，喜道：“叶哥，你从火星回来了啊！”他在现实见过陈初，就算没见过，陈初不带兰杰面具的那一会，他也是见过的，所以，一眼就认出来了。至于陈初这一身古怪的装备，倒是可以完全无视，他早就说过“我看叶哥早晚会变成战士的，还是重装类”。

　　“和我来，问你点事。”

　　骆驼一愣，感觉到什么地方不对劲。

　　他跟上陈初，在后面就用洞察术看了看。结果是让骆驼非常诧异从ID到属性，全是“？”。当时他就想插了，难不成陈初这段日子其实都在《临界》内，这是完成了什么剧情，到达另一个阶段了？

　　陈初带骆驼走到没人的地方，开口问道：“这段时间发生什么没有？”

　　“没什么，一切很稳定。一定要说点什么不同，就是符文大陆和那张地图延伸的几个地方，算是被咱们大区彻底占领了。”

　　这等于就是没事，陈初又问道：“我的海王称谓没人挑战吗？”

　　“没有人。”

　　陈初微微皱眉，他这样进来“丢失”了很多东西，事实上，这就是为什么如此茫然，最关键的地方。

　　“叶哥，你的属性怎么全没了？”骆驼问道。

　　“进另一个阶段了。”陈初非常敷衍地说道：“你帮我找张新手村传送来。”

　　骆驼一脸的狐疑。

　　“以后在给你解释。”

　　“好吧。”新手村传送卷，身上还真没带。他离开，跑去给陈初找，路上又疑惑了“这都要我帮忙找？”的确是很炒蛋的情况。不一会回来，传送卷给予陈初，奇怪的事情发生了……不能给予！系统提示目标无效。

　　陈初却一把从他手中抓过传送卷，系统这时候也没给骆驼提示。他张着嘴，木然道：“咋回事。”

　　“这阶段的特性。”陈初胡扯着，然后说道：“注意看邮箱，这段时间我好友不能用。”

　　“……”骆驼眨巴着眼，非常迷茫的样子。

　　拿着传送卷，陈初直接使用消失在原地：“记住看邮箱！”

　　“……”

　　……

　　存在的道具都能用，就是生命值、魔力值药剂都行，只不过，现在完全没有了血条和蓝条，使用之后作用相当的直观，魔力值药剂就是恢复陈初一定的精神力，至于生命值药剂……还没到奄奄一息的情况，也不知道是不是恢复伤势的。

　　到新手村，就是为了试这件事。

　　他决定去欺负兔子和山鸡之流……

　　新手村现在人还是不少，有很多高级的来这带朋友什么的，反正没人注意到现在的陈初就对了。

　　陈初跑到村子外，找了一只兔子。

　　一个火球术丢出去！

　　没跳动伤害数值，但是，直接被陈初秒了。

　　又尝试了多次，陈初试着控制精神力的强弱。在符文施放时，结果是可以自己控制的，效果就是火球术的威力。反正和正常进入《临界》的情况已经完全不同了。

　　第十次，一个火球术并没有杀掉兔子。这说明这种控制不算很难，最少是对于火球术这样简单的组合而言。

　　兔子攻击陈初，在脚下……

　　跳着，被大白一口解决了。

　　“靠～你别什么都吃！让这兔子打我一下看看，是个什么情况！”

　　大白不屑的看了陈初一眼，对于他这种行为，感到不耻。

　　被陈初抽了两下，大白趴一旁，享受着阳光，也不搭理他了。

　　还是兔子……

　　这东西攻击陈初在脚边瞎跳着，完全不能造成任何的效果。陈初转身走了：“的确是太怂了点，去找财狼试。”

　　平原上的财狼是主动攻击，小心点总是好的。陈初用火球术，勾引了一只……

　　财狼还没动嘴，在远处陈初就露出一副呲牙咧嘴的模样。像是在提前做好忍痛的准备。

　　临前，财狼一口向陈初腿上咬来！

　　咬住了……

　　可是，很奇怪滴事情，没感觉。

　　一脚踹飞，然后一剑戳死。

　　没物理伤害这一说，完全真实的效果，财狼死掉了。财狼死亡后，掉落出来药剂。这一瞬间陈初的感觉非常清晰，死亡的财狼似乎化作了一股能量，然后转变成了地上的药剂。这好像是这个空间的定律，基础是中轴，也就是圆球提供的能量，虽说，这种基础被断开了，空间自己开始进化，但是，本质没变化。

　　拾起地上掉落的东西，想了想丢给大白了。没包袱，药剂就带不了几瓶。

　　“得找点有难度的试验。”


第1740章 线索

　　被陈初带进来后，阿朗和杰也是分头行动。

　　阿朗也是在摸索着，对于他们而言，这个空间现在到底算是怎么一回事，自己又收到什么样的限制。

　　出入树屋，他做的第一件事就是踹陈初树屋的门。

　　踹了好几脚……

　　门给这厮直接踹坏了，当时就是一种世界充满光芒的感觉。

　　目标转移，他去踹陈初隔壁邻居的门。

　　也给他踹坏了，而且，他还非常没节操。在外面张望了片刻，确定没人，直接进去。

　　那些类似于一款游戏的规则现在基本全没了。进屋之后，能直接打开储物箱。

　　打开储物箱，把别人家里的东西全扫荡……

　　找了一块布裹着全带走。

　　转个身全丢陈初的树屋里。

　　……

　　另一头杰离开后，他就寻思着怎么把自己原本在身上的东西找回来。

　　这可能是最无解的一个问题，陈初也想找回来，这样他的坐骑召唤令牌、大型坐骑召唤石什么的，自由模式下的套装……这些东西如果能拿回来，是值得研究研究的。但是，知道这事情的难度在于，没下手的地方，陈初就去做了比较实际的事。

　　对于杰而言，什么都不重要，他只盼着找回魔方！这对他来说是没什么可以代替的。

　　他决定去找自己职业导师问问，那就必须回到欧洲大区。

　　他目前是在中国大区玩家专属的地图内，要跑地图压力太大。又没办法联系好友“真麻烦啊～要不然，让言叶帮我在欧洲大区开个传送吧”。

　　可是……就是联系陈初现在都没办法。

　　他们的情况像极了刚刚进入符文大陆时的情况。

　　有点茫然了，杰走到百花主城门口站着，仰头望着天。

　　突然，有个玩家到他身旁。

　　杰也没察觉到。

　　这位上下打量着杰，心中嘀咕着“没属性，等级ID都没有……好特殊的NPC，应该有什么剧情吧？以前好像没在这看到过他”如此寻思着，他上前开口了：“你好，我叫飞鱼，是一名冒险者。看你站着茫然失措的样子，是不是遇到什么麻烦了？我可以帮你！”

　　杰木然的回过头，他一下没反应过来。

　　而这位靠过来一点：“只要你开口，我一定帮助你！”

　　回过神了，杰明白这位把他当做NPC了！眸色辗转，杰说道：“我需要一张前往布雷希尔城的传送卷，你能帮我找到吗？”

　　“布雷希尔城？”他一脸的疑惑：“稍等。”然后，这兄台低下头，绝对是问人布雷希尔城这个问题去了。

　　片刻后，他一脸喜色地说道：“有有，我马上回来！”

　　“好。”杰一脸古怪的点了点头。

　　5分钟之后，这位拿着传送回来。他给予杰，但是，系统提示目标无效，疑惑直下他把卷轴递给杰。那表情也是怪怪的。

　　杰接过了，心中是一阵无言以对：“谢谢。”他没走，接连说道：“你还能帮我个忙吗？”

　　“可以！当然可以！”这兄台肯定是认为后续任务来了。而且，看情况这还是一个跨区剧情！奖励一定非常丰富。

　　“借我1000金币。”

　　他压根没多想，立马要给予杰1000金币。结果，还是不能给予。直接取出金币，一个大袋子递到杰面前。

　　杰结接过倒是不觉得重，打开看了看，满满的金币“这情况买东西真成麻烦了……”要买个上万金币的东西，还得抱着金币箱子去了。

　　“非常感谢！我要去办些事，等办完之后我会来找你。”这绝对是扯蛋了。

　　“你怎么找到我？”

　　“我有办法。”

　　NPC嘛，既然这么说了，应该是没错滴：“好。”

　　就这样，拿着卷轴和金币走了。

　　使用卷轴后，直接飞到布雷希尔城。这并不是欧洲大区主城，而是杰导师在的地方。算是一座中型城，还有商业区的那种。

　　来来往往的人不算多，杰一路寻寻觅觅的，看一切都感觉不同寻常。

　　他先到找着邮箱，这种固定的邮箱是群发用的，一般玩家也不会用到。虽说，他们三个人还真不知道，利用这个联系对方，是用游戏内的ID还是真实姓名，或则说根本就无效，但是，要用这个联系玩家还是没问题的。

　　他先联系了一个人，这位应该是杰现实中的某位朋友。

　　等了几分钟，不见反应，可能不在《临界》，杰就先去找自己的职业导师。

　　他顺利见到了。

　　“冒险者，我已经不帮人占卜未来了，如果是因为这件事来，你就离开吧。”

　　杰愣在原地，显然，NPC已经不认识他了。他偶尔来这几次，在占卜屋见到过其他玩家，他们与自己的职业导师对话，得到的都是这句回答。心中思绪一动，杰开口说道：“我不问未来，只想知道曾经发生的一些事。”

　　这位NPC上下打量着杰，叹声道：“迷失的人，你还没找到过去吗？”

　　杰双眼放光，这是当初他触发职业剧情时说的话。

　　……

　　某岛的洞窟内。

　　陈初身后一群怪追着，符文不断的施放，身后怪一个接一个倒下。

　　偶尔一只碰到陈初，陈初一个瞬移就让开了。

　　但是，仔细看陈初的模样门牙早已少掉的一颗之外，还鼻青脸肿的。

　　杀光所有怪，坐地上气喘吁吁的模样。这种战斗方式，也不算多生疏，而且，因为技能的强弱可以控制了，事实上更加游刃有余了。就是……真实的效果，带来了很多顾虑。

　　拿出生命值恢复药剂，连喝了几瓶，身上的伤在快速的恢复。

　　陈初现在能肯定与其说他们是身体进来了，不如说身体在进入这个世界后被改变存在方式。某些规则还是必须遵守的，除非，具备了推翻这种规则的能力。

　　身上的伤真实存在，但是，却能通过生命值恢复药剂，甚至是治疗效果进行快速的恢复。伤势情况会加大精神力的消耗。要是消耗殆尽，结果也不难想象。

　　由于没时间看，和他们两人约定的24小时仅仅是心中大概的判断。

　　现实4小时零12分就是临界一天，也不知道因为这种进入方式发生变化没有，但是，心里面自己暗自计算的时间，倒是对上了一天日月的变化。

　　收拾收拾，陈初打算离开。

　　也不知道是为啥，表面的伤都完全恢复，但是，还有一种皮痒痒的感觉。陈初把这当做是精神力消耗多大，那种精神状态上的疲惫感来袭。

　　传送石回到古城，陈初要进商铺看看。传送石可以用，这也算是幸运的地方了。

　　商铺传送的便利没了，这种是基于“玩家”这个身份的特殊性，诸如此类的设定基本全没。也就是NPC可以用的道具，现在是全能用的。

　　陈初到商铺后门进入。这倒是没啥，对普通玩家而言也是非常正常的事。

　　进入后，陈初翻找仓库，他找着一只坐骑。

　　倒是可以直接使用。

　　山吼兽暂时也找不回来，而这只坐骑是卖不出去的古战马。

　　总比靠双腿跑好。

　　打算先回去，看看阿朗和杰的情况。

　　回到百花平原，陈初先去邮箱，他要给阿曼达留个言。试了试，玩家ID是认可的，这算是不幸中的万幸。

　　留言之后就要回树屋。

　　在去城门的路上陈初被一名玩家拦住。

　　看这眼神……陈初反应比杰快，立马就想到这位把他当做NPC。心想也难怪，就这情况，陈初要是在街上遇到，肯定也当做是一名极其特殊的NPC对待。杰和阿朗因为不知道，所以，无法意识到，但是，陈初知道，所以能意识到某些事。而这件事就是“全问号，这情况和我见到的那种三无NPC非常相似……”


第1741章 你怎么得到的

　　这是一位小法师，看样子年纪就17、8。只不过，就这时代17、8也算不上小女生了。

　　她双眼放光的看着陈初：“大叔，你去要哪啊。”

　　“呃……”陈初给问得一愣。

　　“是不是遇到什么麻烦了，我看你门牙都给人打掉了。”

　　“……”

　　“我帮你报仇！”

　　“你能帮我做什么？”

　　她也是试一试的心态，见陈初有反应了，喜道：“帮你把门牙找回来！”

　　陈初想了想，转身离开了。

　　她跟了上来，在陈初身旁喋喋不休地说道。见陈初在没什么反应，站在原地自言自语道：“等级不够，无法触发？”

　　出城，陈初召唤出去坐骑跑了。

　　一路无事，回到树屋。

　　树屋门塌了，这看得陈初有些木然。走进去，发现满地的装备！

　　“怎么回事？”

　　心中嘀咕着，拾起一件，倒不是什么好装备。

　　没多久，身后来动静了。

　　回头一看，阿朗抱着一堆东西回来：“你什么地方弄的？”

　　“别人树屋储物箱。”

　　“*&*#&！”陈初嘴里飞出一堆马赛克：“你全偷来做啥！”

　　“不是能转换成符文能量吗？必需品啊！”

　　“用不着这种方式！”

　　“这是为人类进步作出的伟大贡献，没事。”他非常淡定地说道：“陈初，你把第二个形成的黑天方给我吧！”

　　这问题先前接他们过来，说起过。

　　“嗯。”陈初倒是不觉得有啥，反正有一个就行了。

　　“现在就出去拿。”

　　“不知道形成没有，速度应该没这么快吧。”

　　“应该有了，只不过，没多少能量而已！”

　　“等杰来就出去。”

　　“还有，把传送符文教给我！既然在这里用精神力作为消耗最合适，我应该没问题。”

　　“杰要是能把魔方找回来，我要教你用符文组倒是非常简单。”陈初说道。

　　“现在不行？”

　　“我的方法比较特殊，这要是能教，肯定教你了。”陈初敷衍道，白天方的事情他一直没仔细说过，都是一句话带过。

　　阿朗能想到陈初还藏着什么秘密，只不过，他也藏得有一个秘密，这方面追问陈初会被反奸的，就没追问了：“希望他能找到。”

　　“要是他能找到，我说不定能把弄丢的东西全找回来。这样就方便了。”

　　两人等待着杰出现。

　　可是半天没动静。杰不是不守时的人，陈初判断他可能发现什么了！可现在不能这么等着，于是乎：“我们得先出去，要不然外面的人不知道我们里面的情况。”一边说着，陈初左右张望。最后，地上拾起一把武器，在树屋墙上刻下几个字：“等他回来会等我们。先走。”

　　……

　　先离开是正确滴，陈初出来后到墙前等着。

　　没多久就有动静了。

　　出去看是师叔，这一次直接把他接进来。

　　“你们在里面做什么，我下来好几次了。”师兄皱着眉头，就那种不耐烦的态度。

　　陈初看他全身冒着白烟，正在蒸干衣服。突然就相当羡慕：“我们进《临界》了。”

　　师叔压根就没进过《临界》所以这方面很难以理解，只不过，他下来也不是为说这件事，而是：“可能有让你出去的办法了。”

　　陈初一惊，随即大喜道：“什么办法！？”

　　“还记得我们进来时的情况吗？如果，那进来的门在外面被人开启，你有没有办法在从那里出去？”

　　这办法陈初真就想过！但是，外面谁能开门？想到这，陈初露出恍然表情“对了，师兄不是进来了，找他帮忙……”这里是陈初突然想到的。

　　而师叔的话继续：“有人能进来，你在这等等。”

　　“谁？”

　　师叔皱了皱眉头，他并不认识那个人，不过：“师兄带来的人。”

　　陈初表情一顿，有些摸不着头脑了。

　　不过，这事情等人进来后就知道了，也不在乎这一会：“大概什么时候？”

　　“应该很快。”

　　“对了，师叔你们上去之后出现在什么地方？”

　　“国内。”

　　这样的回答，就不用在多问了，陈初很肯定是和师兄在同一个地点：“你们在外面……”

　　师叔好像是知道陈初要问什么，直接说道：“见到了。”师叔在外面守着的，还和出去的师兄打了一架。是怎么一个结果，不清楚，但陈初觉得师兄可能……被揍了，要不然，师兄不会老老实实把事情全交代了。

　　这其中怎么一个细节，陈初就不多想了。等待着，那个能开门的人下来。

　　非常好奇这会是谁。

　　相对的四分之一，那这一扇门应该就是在眼前这个范围。

　　的确是没让陈初久等，很快，动静就来了。

　　并没有在里面看到过门开启的瞬间。

　　那存在的力量是极其诡异的，黑色的漩涡……

　　在里面！

　　有另外两股力量。

　　“就现在！”师叔提醒陈初，利用这个机会出去。

　　陈初没动，表情渐渐变化。

　　事实上，利用这个出去应该是没问题的，通道的确是展开了。

　　但是，陈初感觉到另样的东西！

　　这股力量非常熟悉。

　　“陈初？”师叔又提醒陈初。

　　陈初回头问道：“来的到底是什么人！”

　　“我不认识，不过，好像是我师兄的朋友。”

　　“伯父的朋友……”陈初眼角直跳，他想到了什么：“我现在不出去了。”

　　师叔诧异的看向陈初。

　　阿朗在一旁也是满脸不接，不过，恍然想来“也许，他想呆在里面把一切都弄明白”。

　　当然不是这样，陈初要看看……

　　黑色的漩涡消失两个人出现。

　　换了一身衣服的杨元辉，还有一个穿着黑色风衣，全身裹得严严实实的人。出现的人，看到陈初，表情变化也非常明显，他余光往杨元辉身上一瞟……

　　陈初站定，抬手指着此人问道：“你怎么得到的！”

　　他眯着双眼看向陈初，表情僵硬地说道：“拿到的。”

　　“简俊不可能把它交给你！”

　　会长露出诡异的笑容：“公平的交换。”

　　陈初心中暗骂“也太不厚道了，我的东西居然拿去和别人交换！”他是有些愤怒，但是，转念一想……又觉得不对劲！什么东西能让简俊把金眼拿出来和人交换。心一阵狂跳，陈初突然想着一件事：“你做了什么。”

　　会长也不回答，而是打量四周，心中暗道“就是这里……”他似乎不是第一次来。

　　“你是不是抓了简崇雨。”陈初直言质问了。

　　会长目光投向陈初，阴阴地笑道：“作为公平的交换，东西在我手上，就说明简俊的女儿已经安全离开了。”

　　陈初心中一松：“正好！你帮我把东西送来了。”

　　“陈初。”杨元辉突然开口。

　　“伯父，我知道你和这位交情不错，不过，他身上的东西我得拿回来！”

　　“你先等等。”杨元辉淡定地说道，然后看向会长：“你给我说的都是真的？”

　　“我不会骗你，到这时候也没必要了。”

　　“那就把你告诉我，都告诉陈初，他可以帮你。”


第1742章 修建者

　　不管会长说什么，陈初都得把金眼弄回来。毕竟，现在知道了这玩意就是当初让四人发生变化的原因。只不过，这之前也不妨听听会长要说什么。陈初心里面就这么琢磨着，结果，别人一句话都没说，而是迈开步子向建筑走去。

　　杨元辉也不说什么，示意陈初跟着他走。

　　如今的情况有所不同了嘛，陈初也就大胆的跟上了会长。

　　他并没有进入建筑内，而是绕到建筑后面。就是当初阿朗和师叔进入的那个后门位置。

　　在后门看了看，陈初看他眼神似乎在回想着什么。要说会长这张脸，除了一双眼睛像是“活着”的，其余部分都像是“死”的一样。对于他这所知年龄不同的外表，陈初突然想起来，真就没往四人行那方面思考。因为，他好像是带着一张面具，这肯定不是他的本来面目。

　　站在后门看了片刻，他进去了。

　　陈初紧跟着。

　　进入之后，陈初原本打算提醒一下，没光的地方有白脸那种玩意。可是转念一想，还是不提醒了，看看这位有什么本事。

　　白脸出现了，现在，它们就拥挤在走廊、前厅这一段没光的地方，数量非常多。

　　但是！

　　进入的会长往那里一站，这些白脸却没有攻击他！而是绕开，向着陈初就来了。

　　陈初连忙拿出电筒，照亮自己周围。

　　会长继续往前走着，陈初不经露出诧异的神情。身后的三人，阿朗和师叔也是惊讶，这些白脸为什么不攻击会长，唯独杨元辉一脸的淡定。

　　后门进来有大概5米的一条走廊，向前是上下楼梯，而在进入楼梯阶段前，还有一个拐角。会长是往这里面走的。

　　陈初等人加快步伐跟上。

　　进拐角，看到了……

　　电梯！

　　陈初心下木然“这电梯通往什么地方的？”要说陈初没发现这地方，那是根本没来找过。而他不来这看看，是因为阿朗和师叔从这进来的。有点想当然了，觉得他们肯定从后门这仔细找过，没提起，也就是没什么了。之后齐玄、杨元辉等人向下走，直接过楼梯，没看见这也很正常。

　　阿朗也是惊讶，他的惊讶并不是觉得自己居然没发现这还有个拐角！当初，他们进来并不是马上行动，起码等了两三分钟，而且，就是师叔先上去后阿朗还在这等着陈初，是直到师叔在楼上闹出了动静，阿朗才上去的。周围的情况绝对是检查清楚了的，他很肯定那时候这地方就一条向前的路。

　　电梯关着，会长也没去研究它，而是先到墙一头摸索了一下。很快，找着了一个把手。

　　用力扭动这个把手……

　　“轰隆～～！”

　　什么东西突然落下了！好像是在墙内。

　　紧跟着！

　　走廊的灯亮了，楼梯向上向下也是白光亮起！在周围的白脸猛的散开，找没光的地方躲避。

　　但是，这局面甚至一个阴暗的角落都没有！

　　在光芒下，他们就像是被腐蚀的金属，暴露出实体状态，那种白色人形的怪物。然后，身体在不断缩小！最终……就变成了陈初在精神空间收拾的那一只，最后的形态，一颗小珠子。

　　跟着陈初的大白，一溜烟没影了，它跑去做什么不难猜想。

　　陈初也不管，现在的注意力全在会长身上“他对这这么了解！？”这份惊讶也是理所当然的。

　　“你来过？”阿朗突然开口问，他不清楚眼前这位到底什么人。

　　“当年我参与了这里的修建。”会长用他那死板的声音回答道。

　　“你认识那些人？”陈初又问道。

　　会长回头看向他，也不知道他就这眼神，还是怎么滴，反正很阴森：“认识，但是，不熟……”

　　陈初眉头大皱，觉得这位要不是在和他装高深莫测，就是这事情还有蹊跷！

　　现在，整个建筑都通电了。

　　电梯现在也可以用了。

　　会长带着众人进入电梯，电梯直接从24层开始到30层……

　　陈初眼角上挑，他发现自己有很多疏忽的地方！当然，这样的疏忽其实是可以用时间来弥补的，就算会长不来，可是让陈初在这继续待下去，他肯定会想到。这建筑显然不单单他们走楼梯所发现的23层。由于，他们向上的视野是被沙尘所掩盖的，很容易产生误区。

　　直接前往24层。

　　到了之后门打开。

　　24层的灯也全亮了，进走廊……

　　挨着有很多房间，大部分房间门是开着的，而房间内没开灯，若隐若现的，黑暗中隐藏着大白喜欢吃的东西。

　　来到尽头“2417”房间前，这门是关着的。好像是指纹识别？反正有那么一个装置在门上，会长伸出手，那手是带着手套的！只不过，皮手套表面，在他伸出来的时候，渗出来什么东西！液体的感觉，非常的诡异……看到这一幕，就肯定了会长没说谎，而且！在这里修建完成之后，他还住了一段日子。

　　放上去之后，半天没动静。

　　会长突然转身，到了2418：“记错了。”

　　“……”

　　到2418前，做了相同的事，门这一次开了。

　　会长先进去，因为，这里的白脸好像不会攻击他，他进去之后开灯，待无处遁形的白脸被消灭之后，他们在进去。这玩意说是难缠，可弱点也太致命了。

　　房间不大，仅仅10平米的样子，床，一套书桌，就没了其它东西。在床头，有在墙上打造的书柜。眼前这个上面就放了很多东西。

　　其中，一个金属盒子。陈初看着就觉得眼熟！

　　很快想起来了……这和在奶奶那里得到的金属盒子一模一样！

　　盒子拿下来，会长说道：“这里面是修建这里的记录，作为当初设计这个建筑的我，必然是会留下一份的。”

　　陈初咽了咽口水问道：“你们怎么做到让这样一个空间诞生的？”

　　“我们仅仅是发现了这里。”会长如此回答。

　　“不是你们创造的？”

　　“你觉得，谁能有这样的能力。这个空间的存在，是融合在另一个空间中的，这违反了最基本的定律。”

　　陈初被问得一愣，回过味来追问道：“里面的那些装置！建筑顶部，内部空间中央，那两个圆球怎么回事！”

　　“那部分，我不清楚。大概的，这里面有。”他晃了晃手中铁盒。

　　陈初一时间有些闷：“你回来是想做什么？”

　　会长又不解释了，迈开步子向外走。

　　陈初也没法，于是乎继续跟着。

　　又进电梯，这一次直接到29层。

　　二十九层是一个巨大的厅，在里面有很多……这玩意陈初也不知道怎么说，好像是棺材？四四方方的地上排列着。

　　阿朗好奇，捣鼓着这玩意。发现，在正面有一个玻璃窗。他往里面瞧，看清楚后吓得一抽抽～很没出息的模样。紧跟着，就做贼似的跑到陈初身旁说道：“*&*&！”

　　“舌头伸直了在说话。”陈初皱着眉头道。

　　“里面是人！”

　　“这里面？”陈初倒是马上反应过来了。

　　“嗯！”

　　当即，陈初也歪到一个前，往里面瞧。同样看得菊花一紧：“活的？”

　　“我哪知道！”

　　“看样子……好像没气了。”

　　“应该在里面待很久了吧？怎么没腐烂。”

　　“这棺材保鲜的吧？”

　　“……”

　　跟着的师叔和杨元辉，现在也发现了这里面的问题。

　　师叔表现的一如既往的没耐心，他要弄清楚就用最简单的办法。动手就要破坏一个。而且，他也成功了！这一切会长就算没看，也能听到动静，但是，他丝毫不为所动，完全不在乎陈初等人做什么。仅仅是抱着心中唯一的目的，其他的任何事情，会长都不关心。


第1743章 埋葬

　　师叔直接掀翻盖子，看样子挺费劲的，应该很重。

　　这时候里面躺着的人暴露出来。

　　师叔没去碰，观察了一下很肯定地说道：“死了。”他判断死亡的方式，没气就是死了，这也是一种几乎尝试的判断。

　　陈初凑过去，可谓眉头大皱。目光很快又回到会长身上，这时候，会长已经走在了前面。他来到一个似乎操作台的地方停下。

　　以陈初的视野作为角度来看，就见会长身前什么东西升起，然后，会长拿出了什么东西放上去。很利索，对于这里非常熟悉。

　　紧跟着，这厅内数不清的白棺材表面，都亮起了一盏红灯。

　　接下来，会长走到某一个前站定了。他按下红色的按钮，盖子向上缓缓翻起。他目不转睛的看着里面的那个人。

　　陈初走过去，先看看里面躺着的这位，大概30岁左右，甚至更年轻！相貌很普通，脸上没有任何表情。又看向会长，他的表情真就和一具尸体没有任何区别，唯独就是那双眼睛证明他不是死人。这时候，他的目光居然带着忧伤“好基友？”陈初这么瞎想着就问道：“这是谁？”

　　“我。”

　　“谁？！”陈初只觉得耳朵给刺了一下，好像没听清。

　　“我。”会长淡定的回答。

　　陈初只觉得口干舌燥，相当刺激的感觉：“这怎么回事？”

　　会长的拳头渐渐紧握：“这里是32年前修建的，我的恶魔就在修建好的那一天开始。”

　　陈初沉默不语。

　　“我们在进行一项实验。”

　　“和现在的《临界》有关？”陈初这时候开口说一句，方便自己更加清楚整件事情。

　　结果，别人会长完全记忆那种自言自语的回忆状态，没给陈初任何答复：“这个实验的主要目的是空间诞生，需要多大的能量，是否具备自动进化的能力，从而判断能量的定式以及我们所在空间诞生的过程，这和现今大多数所理解的空间诞生是完全不同的。”

　　“你们了解这些做什么？”

　　“这是断定，是否存在其它位面的最好证明。以及，我们所生存的空间可延伸的依据。当然！还有人类在空间中的极限。”

　　“好像是成功了吧？最后怎么又变成这样？”

　　“事实证明，我们所能控制的范围极其有限，有些东西从它诞生开启已经完全不在掌握中。”会长突然回头看向陈初，一字一句地说道：“遗憾的是，在这个计划失败之后，我才明白他们选择了放弃。”

　　“他们是指……”

　　“这项的计划开启者。”话到此处，他环绕四周：“这是意识融入那个空间的装置，而我们，很多人被遗弃在那个地方了，不！应该说被埋葬。”

　　“……”陈初能想象到是什么样的情况，就是对于最后的结果非常模糊。

　　“我是从那里逃出来的人，我不清楚是不是唯一一个。不过，逃出来之后，我成了这样的意识形态。”说着，风衣翻了翻。露出胸口的部分。

　　陈初非常诧异。

　　透明的，里面什么都没有。

　　“这样的方式证明自己还活着，真是太赤裸了。”会长感叹着，那语气也没那么阴森了，反而是充满悲伤。

　　陈初搔搔脑门，然后问道：“你怎么逃出来的？”他也没心思去同情会长的遭遇了。

　　“破坏了支撑那个空间的立柱，那是能量转换的装置，它被破坏后，空间进入完全的自主进化状态，我们在里面的意识也就不受规则的限定。不过，这样逃出来的我，没办法回到身体中了。”

　　“这个……”陈初的想法是很奇怪的，心想“反正身体就在眼前，你试试能不能进去呗……”

　　会长没试，显然没这么简单。

　　突然，会长转身指向身后，他刚才开启什么的地方：“天鼎之眸能开启这些装置。这就属于比较核心的部分，它们都是掌握在那几个人手中的，至于是那几个人，你现在应该很清楚。这些东西，当时我知道的并不多，也是在之后的调查中明白，它们这个计划开展了很久，在我出现的那段时间，算是正式开始了，也成功了，可惜结果不是他们想要的。”

　　“天鼎之眸……”陈初心中低语，他对金眼的称呼那是相当随意的：“这里应该有近百人吧？大部分都被困在里面了？”

　　“立柱被破坏之后，都出来了，只不过，他们没有逃出去。全变成了……你在这里所见到的那种东西。他们应该被困得太久，所以，意识已经相当模糊，存在的仅仅是某些本能。”

　　陈初哑然，觉得这是一件非常残酷的事。

　　“我逃出去之后，正好遇到了杨元辉。他救了我……”

　　“伯父没发现你的秘密？”陈初往后看了看。

　　杨元辉就在身后，他能听见两人的交谈，现在微微低着头，扶着下巴，思考着什么。

　　“我出来之后，发现光对于意识形态的我有很大危害，就穿了一套潜衣出去。他年轻的时候和现在可不一样……是一个很粗心的人。当然，这些秘密，还是被某个人发现了。跟他同行的一个女人，姓齐，很神秘的一个女人。真正说起来是她救了我。”话到此处，会长手伸进怀中，摸出来一个黑乎乎的玩意。一坨，不规则的圆行：“这是她帮我制作的‘心’，我的意识体大多时间是‘住’在这里面的，这样，意识就不会消失，最终形成一种能量体，依靠本能存活。”

　　“……”陈初又不知道说啥了，不过，这黑乎乎的玩意，包含的那种能量和先前齐玄用的那种能力非常相似。

　　“后来机缘巧合，我成了古老会会长，利用这个身份，我开始调查那几个人。最先发现的是异侠的存在，然后就是那被称之为将军的人，我有意和他解除了几次，他发现了我的秘密，这也很难骗过他。只不过，他却想不到我是从这里活着出去的人。”

　　陈初听到这，想起一些事，皱着眉头道：“李婉的父母，是你让人害死的。因为，你查到了冯晨？”

　　阴森的目光闪了闪，会长古怪地笑道：“我倒是没想要他们的命，原本打算抓住后逼冯晨出来的。或则说，从他们身上，找到一些关于冯晨的事。可惜，让一个没用的人去办这件事，自然就办砸了。而且！到最后，他们都不用死的……是冯晨没出来救他们。”

　　“那是3年前对不对？”

　　“嗯。”

　　“冯晨不是没来救，而是来不了。据我所知，3年前正好是冯晨的儿子，冯义出了一些事。他肯定是去救冯义了，根本不在国内。”

　　会长表情一顿，他显然不知道这件事。

　　对于会长之后的一些经历，陈初已经能猜到了，也就不用多问。现在，更像知道的是：“既然计划都放弃了，为什么他们又开启了《临界》这个计划？”

　　“这我就不知道了。我来这里的目的很简单，就是为了找回自己的身体。”会长淡然的回答道：“对于他们的计划，我已经没兴趣了。”

　　态度非常明确。

　　接连的话更是那种，与我无关的态度：“天鼎之眸就在那里，现在就还给你了。”说完，他抱起自己的身体。

　　这过程看上去是让人很蛋疼的。

　　杨元辉突然出声道：“你打算怎么办？”他和会长的交情的确不浅，当年一定一同经历了很多事。

　　“我自有办法。”说完，会长大步离开了。想了想，他突然停下对杨元辉说道：“谢谢。”

　　杨元辉盯着他，两人的目光相对良久，最终，杨元辉点了点头，不在多说什么。他比大多数人都清楚，命运有时候是无法选择的。


第1744章 完整的资料

　　“你知道出去的办法！？”陈初突然反应过来这件事。

　　会长愣了一下，然后露出古怪的笑容：“我当然知道出去的办法，不然，那时候我是怎么离开的？”

　　陈初心中一喜，觉得是这么个道理。他先转身跑过去，收回了天鼎之眸。然后跟上会长。

　　出这里又进电梯，这一次直接30层。

　　到了30层，电梯门打开……众人都停下脚步，因为，眼前这情况不得不犹豫一下！

　　这是真的到顶层了！

　　天台。

　　以建筑的为范围是空旷视野，在周围则是弥漫的沙尘！沙尘快速旋转着，带起一种奇异能量，能量形成循环，到达饱和便向中央聚集。这就形成了一个流水线，而那能量类似于闪电一般，弥补在中心，它们所激发出来的狂暴能力，好像在落地之后，形成了另一种循环。中央地面，则是一个巨大类似于碗形状的建筑……

　　会长走出去，离开之前，他把从房间拿出来的铁盒丢回来：“有勇气的话，你可以试试看。”

　　陈初嘴角抽搐，明显会长在耍他！

　　身体，突然消失，这是指会长抱着的那一具，也不知道给他收什么地方去了。

　　接连，会长漂起来，他穿着的衣服在狂暴能量旋风下瞬间支离破碎！最终剩下那黑色的心。跟着狂风盘旋而上……

　　忽闪一下，就消失在众人眼前！

　　陈初看到这一幕，想到了什么，不经眼睛一亮。

　　师叔好像是觉得，这位能行，他也可以尝试一下。结果，刚走出去，被杨元辉拽住：“我们和他不一样。”

　　片刻，陈初从思绪中回过魂，想到把沙尘降下去看看，于是乎，转身就跑。

　　阿朗想到了陈初要做什么：“我去。”他比陈初更快。而且，别人能走捷径，进了影子，直接从电梯缝隙溜走了。

　　等了有10分钟，沙尘突然下降！而那些电流也随之消失不见。

　　头顶出现的并不是一条出路，最少，对于陈初他们这些还算是正常的人而言。

　　似乎无双眼睛，在俯视着下方。

　　光一闪一闪的……

　　“这上面是什么？”

　　“连接外面能量层的东西，天平所指的两种平衡，就是这些沙尘和外面能量层提供的能量。”陈初说道：“他可能是借助这种能量进行了空间转移。毕竟，从他可以进来而言，就是对符文有所了解的。至于他如何了解到的父亲，这可能和当初他们进入初开的《临界》有直接关系。”

　　“你还是不能出去？”师叔问道。

　　“等何俊的师兄回来，就行。现在倒是不着急了。”陈初表情平静地说道。

　　“他刚才说的那些都是真的吗？”杨元辉突然问陈初。

　　“应该都是真的。”话语间，陈初低头看向手上的铁盒：“伯父，你能不能把这个打开，但是，千万别破坏里面的东西。这里面肯定有更多秘密。”

　　杨元辉拿着掂量了一下，然后，双掌上下合上。

　　一股气劲盘旋，绝对不向当初何俊那样动静大，这控制力的差距，很好的说明何俊差得有点远。

　　也没什么动静，就见盒子像是一张纸般被慢慢撕开。

　　两半了！

　　陈初连忙接过。入手，铁盒温热。

　　里面有很多资料，还有一个记事本。

　　这一会，阿朗也回来了。

　　“能出去吗？”他上来就问。

　　“不行。”陈初淡定的的回答道。

　　“那家伙为什么可以？”

　　“他是利用这里产生的能量，符文转换之后进行的空间移动。”

　　阿朗恍然：“挺厉害的，他到底什么人？”

　　“古老会会长。”

　　阿朗一惊：“是他！我听将军说起过！”

　　关于会长的事情，陈初觉得也许在将来自己还能遇到他，到时候就可以知道，他到底回没回到自己身体中。而眼前，也懒得去想他的事了。大家的目的是完全不同的，他就为找回身体，然后，让意识回到身体内。而陈初要探寻的东西就很多了。

　　记事本翻看了一下，陈初额头当即冒汗。

　　这里面的内容和孙叔敖留下的记事本中内容极其的相似！都是那种数字和英文组成的排列。记事本有100页，写得满满的。

　　陈初先收起来了：“阿朗，你下去在开一下天平。”

　　“嗯。”

　　在一切恢复正常后，众人先离开这里。

　　陈初得送杨元辉出去，而杨元辉的态度非常奇怪。要不然就真是境界太高，反正看不出来他有任何的想法，就是师叔现在都满心好奇的态度。

　　杨元辉告诉陈初，他要去斯洛伐克把杨晴等人接回来。至于，外面的情况，他已经安排人来了，人大概一天就到，师叔会上去接应。

　　外面是需要人照应了，起码食物方面不能少，毕竟……现在还算是个正常人类，需要食物提供身体的能量。

　　对于外面的情况，杨元辉没给陈初多说，因为，他离开之后，师叔全给陈初说了。

　　大致的情况了解，也没什么麻烦。而齐玄和齐月已经离开了，齐玄肯定会回来找陈初，这得等他把家族内的事情解决。

　　杨元辉这一去，其实不单单把人接回来，还有另一件事。他得把鬼堡的事情完全处理了，也许，会尽可能的直接把鬼堡拿下。他真没兴趣？显然不是。

　　……

　　师叔这一次没说完事情就离开，他留下了。

　　“我和你们进去看看。”师叔也是考虑了很久，要不然不会坐在这房间内半天默不出声。

　　阿朗眼睛瞟了瞟，而陈初低头不吭声，因为，他正在看会长留下的资料。

　　能看得这样专心，应该就是看懂了。

　　会长说核心的秘密他都不知道，可是，就他留下这些！对陈初而言已经是非常大的提示了。

　　首先，是关于圆球的。

　　这是最让陈初惊讶的发现，他不由得在怀疑“难不成，白天方不止一个？在那四人身上还有一个……”陈初身上这个白天方，是掌握在齐家的，如果说，齐家也参与了，那齐玄进来之后不会那么摸不着头脑。所以，能肯定齐家并没有参加。

　　而这个圆球的制作，是完全仿照白天方结构的。上面的无数符文，并不是一个组合，就是单纯的符文各种能量的总汇。虽不说，100%的仿照出来了，但是，所包含的符文已经足够他们完成能量的转换。这要是对天方没有足够的了解，显然是不可能的。在核心部分，驱动这个装置的就是能量能聚的黑天方。相辅相成的完美结构。

　　“既然是这样，要仿制出来好像也不难。只要有足够的再生金属就行。”陈初觉得自己完全可以全拆掉，找着里面的符文做出来。当然……这要是装不会去，那就蛋疼了。先想想，暂时是不可能做这事的。

　　至于关于这个空间的问题，它是和天鼎之眸一起被发现，至于，当初怎么进来的，这当事人不说也就无法知道了。

　　关于天鼎之眸的内容会长留下资料中没有太多记载。可提到几点都是极其关键！首先提到，天鼎之眸可能是在人类未探知的某个纪元中存在的东西。大致时间他们无法从这东西上推断出来，大概的说法就是，在地址形成的宇纪之前，存在的那么一个文明。数十亿年前的事情，也许，那是一个意识文明到达了顶峰的时代。

　　再则就是说道，天鼎之眸有分解能量的能力，它独特的体系就像是一个完美天体。

　　陈初听着觉得好玄乎……反正，他对于这东西的运用，基本是0。

　　陈初看到这，眼神还往大白那里瞟了瞟。

　　天鼎之眸的发现按照会长记录的是在37年前。只不过，陈初知道还要更久，应该是60多年前。这还在爷爷冒险开始之前，因为，他是这一场冒险的开端。那时候大白妈妈在爷爷身边。总觉得有什么联系，而且，当初大白看见金眼，表现得很激动的样子。

　　关于天鼎之眸就这两个记录。


第1745章 清零

　　其余是修建这里的整个过程，会长并不是唯一的设计者。那时候，他们通过各方势力，找来了很多这方面的专家。会长算是里面最年轻的设计者之一。

　　整个空间电力结构，完全是依靠这个空间特殊的存在方式，自给自足的，以圆球的转换为基础。

　　关于构架临界的部分，提到了空间原形是“混沌”一片，能量相互冲击而成。这种冲击绝对是毁天灭地的，但是，他们却做到了一种“压缩”到极致的创造过程，能量控制在一定范围内，至于掌控这一切的是当时的古大师。

　　然后是生成物质的过程，专业术语太多，陈初看得满头雾水，并且，文字内容不多，可内涵都庞大，来个专业人士，一时半刻也绝对看不懂。

　　但是，从此却看出来对于这方面的掌握，人类现在的科技还真有基础的！只是，无法做到那多种能量的转换和平衡，古大师的存在也许也是独一无二的，那种空间压缩，能量冲击形成空间的事情，可能在没人可以做到。

　　并且，符文的出现更是最关键的，它就是一切平衡的基础。

　　想到种种，陈初发现，就自己现在的情况，根本无法和他们所掌握的相提并论，现在所面临的一切，自己处在无法理解，可他们已经直接不见了！这会不会说明，这对他们而言已经不是很重要了？

　　看到第十张地图，陈初挖了挖鼻孔，然后下一张……这不是唯一一张，看一眼就放弃的图纸，其中有很多是压根看不懂的。

　　这时！

　　师叔不耐烦了，上来抽了陈初后脑勺。

　　“做啥？”陈初疑惑的看向师叔。

　　“我要进那个空间。”

　　“临界？”

　　“嗯。”

　　“行啊。”陈初就知道师叔早晚也会想要进去看看的。

　　“需要准备点什么？”

　　“不用。”

　　“那走，带我进去。”

　　陈初眼珠子一转，不知道动了什么歪念头：“师叔，你可以用另外一种方法进去。”

　　“随便，反正进去就行。”师叔对自己不怎么负责任。

　　陈初抽出一张图子：“师叔，刚才我们在29看到的那些东西，其实是空间舱。在空间舱可以进入《临界》空间。当初，他们就是进入那里，对临界空间进行观察的。”

　　“那不是坏了吗？”师叔当即眉头大皱。

　　“现在金眼在我手上，这里的能量运转也被开启，如果，不是四立柱被破坏，等于是一切都恢复当时的情况。”说着，陈初在图纸上比划着。这就是那个空间舱的设计图。

　　师叔完全看不懂：“你确定没问题？”

　　“没问题。”

　　师叔有些怀疑的看着陈初。那地方全躺的死人，换谁也不得不考虑清楚。

　　“我先试试。”陈初说着就站起身，所有资料全收入随身的背包里。

　　师叔有些惊讶。

　　陈初则是不以为然：“当初他们出事，是因为有人在外面关闭了提供能量给空间舱的装置。他们的意识被困在《临界》内，无法出来，最终与身体完全分离。”

　　就这么滴，三个人回到29层。

　　仔细数来，一共有170个空间舱。也不是每一个里面都有人，大概空出来30多个。而这里面的尸体，陈初也不打算动了，就让他们安静的睡在里面得了。找了个空的直接躺进去，没什么不适，事实上非常舒服，进去之前给两人说道：“别去碰金眼。”

　　“嗯。”两人齐齐点头。

　　阿朗还回头看了一眼，那东西……其实看着听慎人的，它好像是活的！想起几分钟前，就长在陈初手掌心的样子，那就更加头皮发麻了。

　　在空间舱内有很多按钮，这些说明图纸上面都有。而那张图纸，是陈初唯一能完全看明白的，一个空间舱内结构的说明，所以，里面一切都是清楚的。能量连接的开启，空间舱关闭。过程和用接入器进入是完全不同的。一个是意识转移并非脱离，是受到规则保护的。而空间舱则是意识的脱离，完全进入另一个空间，当然，可能也有某些特殊的设定。

　　过程很快，只觉得身体一沉，一股力量进入体内。

　　这感觉很是熟悉，有进入精神空间时的那种感觉。

　　眼前一片漆黑，也不知道是过了多久，有了光。过程中陈初的意识是非常清晰的……然后，这光越来越强烈，还没办法去抗拒这种光的刺激。

　　强烈的刺激，导致视线进入完全的白色一片。

　　过了良久……

　　陈初出现在新手村出生点。

　　这应该是转移之后默认的地点。

　　本身的情况，和从立柱空间进入《临界》差不多，而陈初身上，却穿着那一套铠甲。

　　完整的个体记忆，说明陈初的意识在这个空间已经完全生成了。

　　感觉唯一的区别就是身体在外面。

　　那这状态下，应该还是有些不同之处的。

　　裤兜里摸了摸，拿出传送卷。

　　这些东西也还在，直接使用传送卷，回到了之前进行尝试的那座岛。

　　进洞窟，找只怪试试看。

　　丢个火球术。

　　出现了数据伤害！

　　“-5827”

　　伤害非常低！这却说明了从空间舱进行，还是存在数据这个规则影响的。并且，在怪物死亡之后，也感受不到那种能量进入体内的情况感觉了。

　　接下来陈初尝试一下受到伤害的情况。

　　痛觉被屏蔽，或则说这模式下并不存在这样的情况。

　　同时，怪对陈初无法造成任何伤害！等于是一个无敌的存在……

　　这种区别，应该是空间舱通过符文的控制。

　　而且，这种东西的存在，应该是他们当初为监控那个生成的空间准备。要尽可能的不让进入的人，对那个空间造成影响。很自然的，对于能力有极大的限制。

　　如此，这就不适合陈初用。从立柱空间直接进入，更加合适，因为，能力会得到完全的施放。

　　如果说，将来需要让什么人进入，只需要保证他不死在里面，从空间舱进去倒是不错的选择。

　　陈初大致的分出三种进入的“模式”。

　　空间舱，受到外面空间，也就是那个符文金球的保护，它是提供于空间舱能量接入临界的基础。一旦关闭，就出现意识完全脱离的情况。导致，这100多号人全成“幽灵”的原因。

　　立柱进入，完全的本体进入临界空间，接受临界本身的一切空间规则。算是，100%融入的状态。

　　接入器，受到“某种力量保护”这力量核心可能存在与《临界》内……这种猜想，是立柱被破坏之后诞生的，因为，外面这一切完全脱线了，都找不着控制《临界》那所谓的主脑到底是啥了。既然如此，这东西是那几人在《临界》内创造的？17年前开始的新计划？

　　总算是陈初知道了，现在该去找什么。

　　同时，对于接入器进入后，玩家以正常方式进行所谓的“游戏”，那数个阶段的变化，现在在陈初看来的确是一个完全融入的过程。

　　……


第1746章 初回

　　空间舱进来之后，要出去比较特殊。

　　在外面进入时，设定了在里面的时间限制。这恐怕是为做某些特殊的记录，才有的设定。反正陈初是这么想的。

　　他设定的1小时，是现实时间……

　　从机器上对等数据的苗头来看，陈初是有些想法的。

　　1:24，这是空间舱设定界面的标示，可能是指这空间和现实时间的时间比。在陈初所掌握的各种歪门邪道，杂学野史中有这么一种说法，空间是在“移动”的，移动的速度越快，空间中时间的流逝就越快，慢则是相反。

　　这是30多年前创造的空间，这数十年间，《临界》这个空间的运行速度变慢了。现在现实的一个小时，在临界是一天的四分之一。这代表了什么，陈初也不是很清楚，可能是一种空间渐渐稳定，完成各种规则构架后自然而然的情况。

　　原本还打算去树屋看看杰回去没有，谁料，时间不知不觉就那么过去了，都没反应过来，直接被退出了《临界》这情况就和接入器设定外界干扰强制退出，是一模一样的感觉。

　　陈初退出来之后，告诉阿朗和师叔从这进入的情况。

　　他也说了自己对于三种模式的分析。

　　“师叔，你还是和我们从立柱空间进去。”

　　师叔点头，这三种模式，显然，完全融入的最适合他，这样才能发挥所长。

　　“那就走吧。杰，可能已经在树屋等我们了。”话语间，陈初走过去把天鼎之眼收回来。天鼎之眼陈初现在带着，也没感觉有啥不舒坦的地方，反正这双手都直接变异了，那还在乎在多点怪事。

　　阿朗看着陈初做这件事，他忍不住问：“这东西在身上，你就不觉得……那个啥？”

　　“老鼠会不会觉得下水道脏？”陈初这样反问他。

　　阿朗一愣。

　　陈初摇头晃脑装逼道：“适者生存。”

　　“换个比喻。”

　　“你会不会嫌自己长得丑？”

　　“你有没有在大街上被人揍过啊？”阿朗感叹似的对陈初问道。

　　“呃……还是老鼠吧。”

　　大白不知道什么时候觅食结束，回到了陈初的身边。

　　陈初往前走着，它在一旁绕来绕去的，很开心的模样。陈初心想大白把那些被光所禁锢的白脸全吃掉了？现在知道了，这些都是当初被困在这里的人，心里面就觉得怪怪的。只不过，都变成这样了，不消灭掉还能怎么办？终究无法掌控的命运降临。

　　……

　　回到中心建筑内。

　　这一次，陈初进的南面符文传送。这个里面并没有开传送，想着四面都开一个，总是用得着的。

　　师叔进来后一双眼睛四处打量着，他时而皱眉时而停下张望四周，明显，好像是在感受着。

　　陈初很想知道立柱空间是否有个出口什么的。在会长那里得知，他是从这破坏了立柱之后出去的，这样说来，这里应该是有离开传送或则路口的。

　　由于，得回去看看杰的情况了，这没着落的事陈初打算忽悠师叔去做：“师叔，你应该在这地方四处走走看，也许，能发现什么秘密。”

　　“我现在算是在《临界》了？”师叔一脸茫然的问道。

　　“还不算。”

　　“是从这进入《临界》，周围有入口什么的？”师叔真就不是很懂这问题，整个人有点懵。

　　“嗯。”

　　“你带我去。”

　　“我是用其他办法进去的。”

　　“那我为什么要自己找？”师叔皱眉看着陈初。

　　“这里面的情况我们也没弄清楚，总得有个人来解决这问题吧。以我们的实力，在这地方……”

　　师叔手一挥，不耐烦的看了陈初一眼：“我明白了。”虽说，师叔是个没耐心的人，但是，反应倒是非常快，他知道陈初的意思。

　　陈初在师叔面前开了一个传送，然后说道：“师叔，那我们先进去了。你要是没什么发现，或则是找到了这个空间的边缘，就先回到这来等我们，当然，你先从立柱离开，在外面等我们也行。”

　　“嗯。”

　　“我把大白留下来。”

　　师叔看了一眼大白：“为什么？”

　　“你要是在这迷路了，它能把你带回来。”

　　师叔想了想，点头道：“好。”

　　大白被陈初留下，那自然是非常不满的，在那装老虎对陈初咆哮着。

　　“出去加餐，加餐。”安抚了大白非常不愉快的情绪，陈初还得醒师叔：“我们在这由于特殊的存在方式，受到任何目标的攻击都不会直接死亡，但是，对于精神力有很大的消耗，要是消耗殆尽，可能会在这里死亡。”也不清楚这地方是不是真有出去的路，如果有，就得提前告诉师叔情况，免得出事故。说是说“先回来找我们”可陈初已经算是了解师叔的性格了，指不定在这之前，他会先出去看看。

　　师叔看着陈初，很淡定的点头。在现实中都习惯了生死之间的生活，在这里面自然能很快适应。

　　带上大白他走了，向着这空间看不到尽头的前路。

　　……

　　杰果然在树屋内等着陈初。

　　瞧见陈初出来，他也埋怨被抛弃，而是激动地说道：“陈初，我们之前在《临界》的一切，好像随着我们从这里进入被重置了。”

　　开口就是这句话，听得陈初和阿朗都木木的。

　　“重置，说具体点。”

　　杰没有马上详细解释，而是先拿出了一个东西……手指一晃，一个四四方方，花里胡哨的玩意出现了。

　　“魔方！你找回来了？”陈初惊异道。陈初心里面是觉得“弄丢”的东西是可以找回来的，因为！他们的变化，不代表这个空间内原本存在的一些东西就此消失了，毕竟，某种意义上这些最少在这里，那都是真实存在的。

　　“我回到欧洲大区，找我的职业导师，原本是我想从此找点线索。可去了之后发现就职任务重置了！我重新完成了就职，获得了这件道具，还有……”话语间，杰手一挥。魔方分解开，变成数个面，围绕在周围。所控制的范围不断变化，形成一面面镜子似个东西，盘旋杰四周。

　　这技能陈初见杰用过，可以反射别人的攻击。

　　“我还学会了几组符文！那种传授过程非常直观，和以前完全不同了。”

　　陈初眉毛扬到后脑勺，更加惊讶了：“直接就学会了？”

　　“嗯。”

　　“我带你出去，你到现实试试看。”

　　杰等着陈初来，最想做的就是这件事。

　　带杰出去，在现实空间试了试，他施放符文的基础是精神力。杰也是一名异能者，陈初没问，可当时他出现，阿朗很肯定的告诉陈初，他对于气体有特殊控制能力。精神力方面自然是有所修炼的，单论实质问题，比陈初强上很多就没错了。

　　他的尝试了几组技能，对于组合复杂程度自己是有掌控的。这就得说当初在陈初单独开的绝峰各种尝试了，现在回想起来帮助挺大。

　　比较简单的几个都成功了，但是，那复杂的符文组却没施放成功。

　　在《临界》那个空间，施放符文组所消耗的精神力非常少，而在外面就出现了精神力无法提供符文组相应能量的问题。

　　这和空间各种力量的多少有关系，而黑天方在这游刃有余那是因为本生就属于储存能量的性质。等黑天方储存的能量用过，也就洗白了。

　　当然，能在里面直接学习到符文组，这是让人惊喜的。

　　“里面你已经把魔方拿回来了，刻印技能会吗？”

　　“我得去完成转职的挑战。”

　　“这个……也有等级限制？我们现在可是连等级都没了。”

　　“不存在，完成NPC的要求就行。”

　　“那你快去把它完成，能刻印卷轴后，试试我刻印的技能卷你们能不能直接学会。”


第1747章 找寻

　　再一次进入立柱空间，他两人先直接进了传送，而陈初在外面等了一会师叔。

　　大概十分钟的等待，陈初顺便琢磨着其他事。

　　最终没等来，估计是走远了。或则说是已经发现了什么，师叔保持一贯作风自己先行一步了。其实，陈初希望是后者，节约时间嘛。

　　等陈初进入《临界》，那两人都离开了。杰去完成职业高阶，而阿朗当初他虽然进入了《临界》可这厮神神秘秘的，不知道进来做了些什么，到最后都没个职业。陈初那时候所见，他就一个白板。关于他去做什么陈初也不多想，反正现在的情况来看他是会老实交代的，至于那一点小秘密，陈初是很想知道，可是在自己藏着秘密的情况下，就没办法去追问了。

　　在裤兜里面摸了摸，心中还嘀咕着“没个包袱真不方便啊～就带不了几样东西”掏出了传送卷，一共四个。还得仔细看看都是飞往什么地方的。

　　陈初跑地图时仔细研究过传送卷这东西，和传送阵极其相似的道理，只不过，一次性的。他心想买点空白卷轴，自己也能做，不妨多尝试着做一些，熟悉这个工序之后，也许还能做出来一些特殊地方的传送卷。

　　想法心中一闪而过，陈初找出飞新手村的传送离开了。

　　他的职业是在新手村触发的……只是，人是去了，可心里面是没底的，这是出于一种直觉，而这种直觉来源于厄运之父这个NPC。

　　在村子中瞎逛当初也没做什么，就是因为幸运值为负，到了晚上的时间剧情自动触发了。

　　首先是千年老鬼陈大爷的出现，然后，前往试炼洞窟，开深渊之门……

　　想到深渊之门！陈初眼角挑了挑，这技能他没转换为符文组，当初他转换符文是有选择性的，那个阶段他收集了海量的符文卷，都是选择有用的来，而深渊之门在陈初召唤出熔岩魔兽后，就不想换了。

　　“现在不受规则影响了，熔岩魔兽那一组符文应该可以使用多次吧？”这么想着，陈初召出熔岩魔兽。消耗的精神力微乎其微。

　　接二连三，一次就召唤了四个。

　　这架势，瞬间就被万人围观了。

　　而陈初……

　　也是围观者之一，召唤出来的熔岩魔兽，更像是NPC！没有召唤生物的属性特征了，也就没有标注是什么玩家召唤的。而他这一身破装备，光都不带的，自然没人注意。

　　全收回去，陈初转身走了。

　　到了晚上，依旧没有动静。陈初很尴尬，难道是因为幸运值这属性没了，无法触发了？

　　他这职业是否找回来不是很关键，可是，陈初想要把真实之镜拿到手。这宝贝就是当初完成就职，陈大爷给的。

　　逛着逛着就到村口石台坐下了，前思后想！也不得给结果，反正很蛋疼就对了。

　　“要不然就先回永恒之柱看看！把魔龙的几个部分重新找回来，去试着复活魔龙，看看能否接触到临界真实的核心部分。”这么想着陈初掏出古岛的回城卷。

　　到了古岛，先看邮箱，阿曼达回复陈初了，显然是满头雾水的。

　　陈初回消息过去，阿曼达很快来信。

　　“你来古岛，我在详细和你说。”

　　满心疑惑的阿曼达倒是很快就出现在陈初面前。他见陈初这一身装备，忍不住就是一呆，倒是没观察陈初的属性：“你这怎么回事？”

　　“一言难尽。”事情说起来的确就复杂了，陈初很大概的说明了一番：“我们用另一种方式进入《临界》了。”

　　“什么意思？”阿曼达那张黑脸都扭曲起来。

　　“事情大概是这样的……”

　　虽说是大概的说明，直接说起发现核心空间的问题，不去说为什么来。但，这依旧花了很多时间才说清楚。而陈初会对阿曼达全说清楚，1是因为阿曼达对于符文不同于他们的使用方式，2是因为陈初需要他帮忙。

　　阿曼达张着嘴，整个人都哑然了。他根本无法理解陈初到底在说什么。

　　陈初见他这样，很敷衍地说道：“反正就这么一回事，我现在属于真正的进入《临界》了，你看我的属性！”

　　阿曼达马上用洞察，这一看之后，还是张了张嘴没说话。

　　“阿曼达，你先帮我找一张前往大世界天空之城的传送卷来，我要去拿回一些非常重要的东西。”

　　阿曼达转身走了，整个人神色晃晃的模样。

　　陈初等了10多分钟，阿曼达回来。

　　回来之后完全变了一个人！显然，大脑死机重启，估计还换了系统，想明白了陈初在说什么。这厮非常的激动：“在什么地方！我要去！”

　　“先别急，先帮我的忙。然后我安排你过来。”他要来陈初是很乐意的，又拉了一个人上贼船。

　　“行！”他当即答应，并没有仔细想，去了需要面对些什么。

　　……

　　使用了卷轴前往天空之城。

　　这种故地重游的感觉，总是让人心生感慨的，可谓物是人非。一切看在眼里都不同了。

　　路上给阿曼达说清楚了事情，陈初是要回到永恒之柱中找寻龙首。

　　但是，当初他们进入是顺着剧情，其实那地方绝非玩家能随意进入的。根本就没有个入口什么的。

　　“我们怎么进去？”

　　陈初看着废墟中央那座高台，在上面……NPC站着：“杀了这NPC，就能上天空之城。自然就进入永恒之柱了。”

　　“你确定杀掉NPC就行？”

　　“嗯。”

　　“在上端世界开放后，大世界的NPC等级品级都有提升，他现在可是150超神品级的NPC了。”

　　陈初左右看了看，这里是很特殊的场景，没怪没剧情，几乎没人来，就是有那么一两个人也无所谓：“又不是大型单位，没问题。不过，我现在技能攻击照常伤害的模式有点不同，不是数据显示的。也不知道击杀这样一个NPC需要多久时间。反正你帮我牵制下就行。”

　　“好。”

　　陈初站定，身上一道道光落下。BUFF技能没变化，效果和以前相同，这给了陈初极大滴自信。可惜……以前厄运的那一套现在全没了，特别是光环技能！那些最为关键。

　　接下来，身前一团团火光出现。

　　1、2……10。

　　看得阿曼达口水流一地：“一次能召唤这么多！”

　　“现在可没限制了。10只差不多，在多了动静太大。”熔岩魔兽的体积是非常庞大的，就用陈初之前拥有的风灵做比较，那不算很庞大的大型坐骑，身高也有20米左右，宽度差不多5米，而熔岩魔兽体型典型水桶货色，还有7米高。

　　十个往面前一站，气势磅礴。

　　在精神空间召唤的熔岩魔兽，能力是所组合的那几些符文力量融合，和以前在《临界》继承陈初属性的限制性的能力完全不同。

　　如此的召唤，却很难判断是那一种情况，或则说是两者都有。毕竟，现在生命值这玩意都没有了。

　　先前的尝试，大致得出结论，现在熔岩魔兽除了具备极强的战斗力之外，和陈初精神力是形成连接的，受到伤害，陈初将会受到一定的影响。所以，不召太多那是因为承受不了这样的结果。

　　一切准备好，陈初就要上了。现在也用不着开什么屠杀模式了。

　　由于此处没其他玩家，动起手来毫不顾虑。

　　熔岩魔兽冲上高台，那似乎祭天的地方，围着NPC就动手了！

　　“什么人！”他开口大喝，却没换来任何回应。气恼之下，一拳击出！

　　这家伙有一件武器，那根巨大的棒子。这玩意也在一拳之后，直接召出！

　　“帮我看他生命值会不会掉落！”


第1748章 真实

　　“你的召唤生物攻击他不掉血啊！”

　　这问题陈初也没找人帮忙看过，现在听阿曼达说不掉血，不经眉头一皱“果然是另一种情况了”，杀是肯定能杀死的。也就不在多想。

　　站在后面，丢着火球术和连环闪电，得节约点……精神力恢复，在《临界》内还做不到，回到正常属于自己的那个空间后，才能慢慢的恢复。

　　棍子横扫，击飞了所有熔岩魔兽。

　　感觉是在承受范围内的，熔岩魔兽的反应也比以前那种模式下快速很多。被击倒之后立马站了起来，10只……事实上眼前这NPC体型就是正常人，被这样走来走去的，根本放不出技能。

　　阿曼达看得诧异150级超神品级的NPC，完全没有反抗之力。

　　这种数据化的能力，对于陈初现在而言效果的确非常差。

　　而且，熔岩魔兽还能轻松的触发真实打击效果。趴地上，几乎起不来了。

　　陈初都没想着事情这么简单，他把腰间挂着的破剑抽出来，开启了元素武士，这一套没什么变化。倒是，那种力量贯串全身的感觉非常清晰了。其实……根本不用用剑，这种能量的攻击非常直观，只不过，手上有个东西顺手得多。

　　冲上去，一套疯魔刀法。

　　阿曼达根本用不着上去帮忙牵制，一旁看着简直觉得陈初无敌了。这NPC举着的柱子都给打飞了，实在凄惨！

　　但是，这一切看在眼里，生命值却是一点没掉！

　　而陈初凭借着感觉“快死了吧！”对于自己攻击能力的判断，纯凭消耗精神力的程度来判断。就现在的消耗速度绝对不算慢，而陈初全身……就装得下两瓶魔力值恢复药剂，依靠这玩意提供的能量恢复精神力，基本就是自己骗自己的情况。

　　感觉在不断的欺骗陈初，总是觉得下一刀就干掉目标了。

　　可是，那所谓下一刀就是不来！

　　“不会根本杀不死吧？”

　　这想法刚出现！

　　NPC突然抓住了陈初！

　　更突然的在后面，他的身子猛的立了起来，一下就把陈初给撞飞了！

　　这一下来得猛烈，陈初倒出去两三米的距离，一下坐地上。

　　站起来的NPC，环绕在一阵五彩的光芒中……

　　阿曼达作为旁观者，看得非常清楚，这NPC变了！不是说外面，而是属性……他进入了和陈初现在完全相同的情况。没了等级和基础属性。

　　包围在外的熔岩魔兽似乎被某种力量禁锢，站着不动，陈初也控制不了。

　　而NPC看着自己的双手，然后慢慢仰起头。他像是在感受着什么。

　　在发现自己怎么打都打不死这家伙时，陈初就觉得要出妖怪……果然！这种预感是永远不会错的。很清楚的感受到从他身体中，出现的那股庞大力量，正在不断的往外施放“妈的～还打变身了！”陈初暗骂之余，站起身往后退。

　　没主动攻击，得看看情况。

　　NPC闭目仰头良久，随即看向陈初……那双眼睛！充满了疑惑不解：“你到底是什么人。”

　　“……”陈初没吭声，那股外放的力量随着他开口说话消失了，熔岩魔兽也恢复了行动能力。但是，陈初没打算立马动手：“我要进天空之城。”

　　“不行！”他当即否定，但是，随即又摸了摸自己的胸口，很奇怪的行为举止：“我的使命就是守护这里。”

　　“不让我进，那就没办法了。”感觉，这名NPC好像突然提升了等级？或则说是完成了某种……进化。这倒是勾起了陈初试一试的想法。话音落，又一次发起攻击！毕竟有熔岩魔兽帮忙，打不过跑还是没问题的。

　　而敌人，好像是突然智商飙升了！在熔岩魔兽攻击他时，不像之前那样傻傻的和熔岩魔兽对攻，他轻巧的避开！然后，那漂浮在半空，巨大的柱子猛的落下！

　　往地上这一杵！整个石台都开始摇晃。

　　一阵阵光环扩散开，熔岩魔兽被定住了！

　　下一秒，直接爆裂！

　　这位一下把陈初10只熔岩魔兽全干掉了。

　　精神力受到了一定的冲击，但是，并不算剧烈。而这名NPC发生什么样的变化，陈初已经清楚了！他不在受到《临界》中存在的那个核心，对于进入这里玩家保护的那些设定了。这是他自己所进化出来能力完全施放。

　　打不打？

　　陈初真就没多想，状态全加上，直接就上了。这和以往情况不对就跑，有明显的不同。

　　开了元素护盾，魔法盾不敢开。盾现在的性质属于用精神力去防御身体受到的伤害，是痛一下的问题严重，还是小命不保严重，毫无疑问的选择。

　　临前！

　　陈初一刀下去，对着脸门。

　　结果……

　　给这位把武器抓住了，他手一横！直接把陈初甩了出去。

　　连滚带爬的飞出去，陈初倒是落得空闲丢了一道闪电。可是……闪电也给他躲过去了！随后一个火球和爆烈，倒是全击中了。

　　敌人往后退了两步，明显受到了伤害。这和刚才完全就是打地鼠的感觉不同了。

　　这样的试探让陈初明白，如果，这里的一切都和自己画上等号！那他的敌人强大程度完全是超出想象的。

　　敌人脸上升起一股怒气，隔空一拳向陈初击来！

　　陈初下意识的抬手挡，那已经清楚感觉到向自己冲来的力量。

　　他的人体没受到任何冲击，可是似乎一阵狂风呼啸！直接穿透了身体……

　　头顶要是有血条，估计就是“999999”。

　　身体好像被穿透，直接打击到在这里维持生命的核心。精神力受到的冲击甚至让陈初感觉到自己精神空间都在摇晃。表面看到是没什么剧烈的反应，但是，陈初一下做跌坐在地上。

　　瞬息间的变化就把阿曼达看傻了，战局一刹那间就完全改变了：“言叶！”

　　陈初手一抬，看样子好像没什么大事，仅仅是受到了一次强烈的冲击。

　　这可比身体上受到的伤难受多了，现在陈初眼前的视野都是花的。用力摇了摇头，缓过劲来。这一次，他开了魔法盾。要充分利用自己滴优势，精神力作为抵抗攻击的手段，那对目标造成伤害的所需就用黑天方来提供……

　　一定要干掉这厮，因为……陈初现在看这位，仿佛就是一块巨大的肥肉：“你可比那些野怪，有价值多了。”

　　一道蓝色的光环出现在陈初脚下。

　　“言叶，要不要我把法杖先借给你啊。”阿曼达突然说道。

　　“……”陈初觉得阿曼达在和自己开玩笑，不过：“把你身上所有装备都给我！”

　　阿曼达是见陈初穿这一身破烂，又不换出自由模式……从他有这些想到来看，那是绝对没听懂陈初给他说的那些事的。绑定装备给不了，那就包袱里面一套装备拿给陈初。

　　NPC在把陈初打倒之后，没有在动手，他在想着什么。

　　从这些细节不难看出，临界内的确存在着什么，控制着这些NPC的思想。而陈初为什么觉得厄运之父不同，现在他感受到这些，突然就明白了。厄运之父在引导者他去找寻什么，这看上去就好像是一个剧情，但是，在以现在的理解来看，厄运之父好像是在利用陈初那时候处在一个玩家设定下，拥有各种保护的情况，去帮他完成什么事。

　　“不能给予。”

　　“直接丢地上。”

　　阿曼达丢给陈初，他倒是有心帮忙，可是，在敌人变身之后，他的技能打不出伤害了，敌人甚至根本不理睬他。


第1749章 爆

　　陈初拾起一件装备，手中一道光过后，丢掉……一件接一件的，把装备中存在的那些属性所代表的能量通通吸收进黑天方。装备品级最差都史诗，果然……价格是不会骗人的，好吃的肉，总是比较贵的：“这些装备就算是你给的路费了，过来的机票钱我帮你给了。”

　　阿曼达看了看地上的破铜烂铁，在看看陈初身上穿着的那一身渣渣铠甲，突然就明白了什么，当即下巴都掉了下来。

　　这点能提供的能量也有限，不过，好过一点没有。

　　目光看向站着不动的敌人，陈初又瞟了瞟头顶的柱子。

　　在他上空突然一只手出现！

　　这只手漆黑，巨大，出现后一把抓住了柱子！

　　在空中一阵舞动，直接下敌人砸去。

　　这不是技能！就是单纯的能量控制，这其实是很容易的，只不过，消耗是巨大的。

　　这样无耻的偷袭过后，陈初直接把柱子甩丢了，能甩多远就多远。

　　接下来！那就是不留意力的攻击。各个方面，因为符文组合的提升下，都加强了不少。倒是瞬间就到了敌人眼前，也不去找把武器装逼了，元素武士状态下，直接就是一拳！

　　结果……

　　没打着。

　　“*&*#！”这是让陈初最抓狂的事情，转身一脚踹了出去。

　　能量通过符文转换之后，形成的火焰，在触及敌人的瞬间蓬发。一片火海，在里面痛苦的挣扎，最终成为盘中餐。

　　……这可能是脑海中想象的场面，反正这一脚又没踹到。

　　而敌人也开始反击了！

　　对方同样一拳。

　　陈初身子往后一扬，倒是躲过去了，可是，他这重心一丢，结果就是非常直接的扬倒在地上！

　　眼前这位，现在完全不存在什么技能攻击之类的说法了。陈初倒地，抬腿就是一脚对着陈初裤裆踩了下去。

　　但是！

　　他的攻击却换来一阵能量的反弹，受到冲击的自己跌荡着退了五六步。

　　而陈初身上的魔法盾，一阵光闪！他受到了一定的冲击，精神力方面的。

　　这是一种撕裂的感觉，精神力对身体形成的一张保护网由魔法盾的性质体现出现，而这张网从精神力层面看其实就是一张纸，最多就是比较有弹性罢了。

　　跳起来，陈初摸了摸胸口，这地方闷得慌。

　　没了那些在现在的陈初看来非常多余的限制，他其实可以同时开启四种元素守卫。只不过，对于黑天方的消耗是成倍增加的。

　　“我有一个黑天方，也就只有一个而已。要用更简单的办法就得等待，在这个空间收集更多的能量，可是那得用很时间，反正都是消耗的，那就一次消耗掉算了。”心思到此，陈初也就进入那种狗急跳墙？或则说穷凶极恶的心态了。

　　四道光闪过，四种元素守卫全开启。这不单单是能量通过符文完全的施放，同样是对于身体的一种强化。

　　敌人也不思考人生了，在被击退之后马上发起又一次攻击！

　　他的能量其实在不断的加强，这让他每一次攻击带起的力量都是越演越烈，陈初也意识到，情况没想象的那么简单！他太嘀咕了属于这里的这些生命，所具备的能力。

　　两人对拳！

　　陈初属于闪不开，敌人是不屑闪开。

　　碰撞的能量炸开。

　　陈初又飞了～

　　对方却是站在原地纹丝不动，但是，和陈初碰撞的那只手……断了！

　　满地的马赛克。

　　那支断臂在地上，渐渐变成一种能量化之后的存在。

　　陈初的黑天方直接把它吸收了。

　　但是！

　　这样的重创却换来了他疯狂的大笑……

　　那笑声，就像是在地牢被关了几百年，突然获得了自由。

　　断臂处，隐隐另一只手臂生长出来。

　　这是这个空间内“生命”的存在方式，纯粹的能量体所演化出来的肉体。不彻底干掉，是不会真正死亡的。

　　远处，躺着的陈初，扬起头看了看，口中突然一口白起。毫无疑问，当原本就属于这个世界的他们完全施放之后，陈初是完全没优势可言的。在数据的设定中他们的等级和品级就是能量强弱的代表。如果，这厮刚才的施放到达十分之一，陈初觉得自己可以去打爆一个达到传说那种档次的就差不多了，在强的就没办法了。而且，陈初不经就有点蛋疼：“要是我现在的状态打一个爆一个，用不了多久，情况就不受控制了……”

　　阿曼达突然到陈初身旁：“走，你不是他的对手。”他看得心慌，觉得陈初在这样下去，肯定要壮烈了。

　　事实总是想到残酷的，陈初也不得不面对。而且眼前这位在抽疯现在跑是最好的机会。撑着站了起来，陈初拿出回城卷：“嗯。”

　　……

　　逃离到是非常顺利的，因为，敌人根本没打算追。可陈初走后却非常担心！这NPC在完全施放之后，会去做什么？他不会跑去主城来个屠杀什么的吧……不过，转念又一想，只要这里的核心还存在，就算是施放了能力，他们也不会对受到保护的玩家造成什么危害。

　　陈初回到古岛后，利用传送带阿曼达到了树屋。

　　阿曼达站在陈初面前：“刚才到底怎么回事？为什么他突然变得……变得不一样了！”

　　陈初叹了口气：“他们的能力施放了，不在受到这里核心的控制。事实上，这样的NPC可能早就存在了……”脑海中立马出现两个换净化石的那位还有帝王。

　　“他会对普通玩家下手吗？”阿曼达担心的问道。

　　“正常情况下玩家是受到保护的，不用担心。”陈初说完叹了口气：“得花点时间让黑天方吸收更多能量才行。”这像是陈初感叹的自言自语，转而他对阿曼达说道：“阿曼达，我给你个手机号，明天你联系这个人，他会安排你来的行程。”

　　就算是为了弄清楚到底是不是上帝他老人家无所谓不能，阿曼达肯定是要来的。

　　号码留给了阿曼达。

　　阿曼达自然要做些准备，就退出《临界》，陈初让他就在树屋内下线。

　　他一走，陈初做树屋内寻思了很久，他想到了某些事，觉得必须要问问师兄才行。记得当初他见到师兄时，师兄属于无属性，技能就单一一个，等级倒是有。而这情况……不知道能否理解为是师兄已经进入了一个很高的阶段，是以一个玩家的方式。所熟悉的每一个阶段都会施放一些东西，某些规则会被打破。

　　是否，师兄其实已经在利用接入器进入受到核心保护的情况下，即将达到自己现在这样完全融合的状态了！

　　如果是这样，那在完成各个阶段的过程中所累计的一切“等级、属性、装备甚至称谓，自由模式下符文”等等的一切，都将成为玩家在100%融合模式下的基础？要真是这样……陈初毫无疑问是把基础通通弄丢了。

　　如此的想法延伸下来，那就是关于黑天方的“也许不同，但性质应该是一样的……到达那个阶段后，每个人都拥有一个黑天方这样融合能量的东西”寻思着，会不会是符文胸章？毕竟，那玩意结合起来，好像最靠谱。

　　“我该去放逐之地看看，能否重新拿到符文胸章。”


第1750章 路人甲在游荡

　　以前开过的传送也没办法用，要是跑地图去放逐之地少说《临界》一个月的时间。而且……陈初还真不知道，上放逐之地的路在什么地方，要说，会以前镜中界，可那地图在陈初开启上端世界大剧情后就关了。

　　想来，也并非全都“丢失”了，起码人都是活着的。

　　繁华似梦商铺里面各个地区的卷轴都有。陈初也不联系他，直接就做了一件非常恶劣的事。

　　也许，在将来《临界》会出现“保安”这门职业，要不然，多几个陈初这种不受限制，能直接踹门的货色，就没办法继续友好的游戏了。

　　繁华似梦的商铺靠后，后门前无人路过，繁华似梦自己更是从来不用。

　　很顺利，陈初踹坏门直接进去。

　　现在这节奏虽然很炒蛋，但是……到真方便“也许我该去以前去不了的那些地方看看……”他这么想着，走进了繁华似梦的商铺内。

　　进去之后直接翻货架，先找着了放逐之地主城的卷轴，然后其余的看过一眼，能用到的那些都收一张。

　　就差没往裤裆里面塞了，没办法，陈初左右张望，觉得该找个什么东西来装一下这些卷轴。好歹……来个包袱什么的？他如此想着，跑去翻找繁华似梦的储物柜。在里面找着一件布衣类装备，120级精品的，估计繁华似梦存在这是融合神兵用的。

　　陈初先把这件装备带有的能量吸收掉，然后，这玩意就等于是一块破布了。

　　前后一捆，勉强当个袋子用。把袖子和布衣下面布条捆在一起，直接就成书包了。

　　怎么看，怎么蛋疼……但是，能装东西就好。每种卷轴都洗劫两张。塞得满满的，陈初打算走了。

　　走之前，倒是没忘把踹坏的门板竖着挡一下。

　　离开之后，直接用卷轴前往放逐之地。

　　说麻烦，其实也算不上多麻烦，虽然，传送石不能直接用了，但是，传送卷轴能直接用，某种意义上更加方便了。

　　上来之后先开个天工记录点，毕竟树屋内的那些传送全都报废了，得重新开。

　　……

　　陈初有一个星期没上线！

　　换做《临界》的时间，1个月还多出5天。

　　虽然，没发生什么大事，但是，整个《临界》玩家个人的进度，可以说是突飞猛进的。陈初心想，如果这一段时间没事，也许……我都复活魔龙了，找到厄运之父了。

　　如今走在放逐之地主城中，目光左右瞟，满地都是130级的玩家。那种把神兵直接外放，悬在身旁，四处显摆的货色虽然不多，可是，走不了多久就能看到一位。

　　“动作这么快？”陈初眼角一挑一挑的，非常惊讶。

　　他并不知道，现在众神遗迹的地图就没剩几个了，如此，能够进入神台的势力已经上千。这速度7天之内完全是可以理解的，保持在同一个阶段的玩家非常多，帮派之间的进度差距，可能就是《临界》一两天的时间而已。同时，《临界》这方面的信息，通过现实的网络传播速度是非常快的。怎么入手，别人就差把攻略写出来了。

　　既然，进入神台的人多了，那刷神位的自然就多了。刷神位的人数几何时增加，积分获取就变得迅速。如此，开神兵锻造的人一多，对战模式中选择神兵战斗混分的就增加。真正有实力的人最多《临界》20天就能完成神兵锻造，当然，这其中是加上一些收的装备，直接融掉的量。真要全靠对战获得锻造度，最少也得《临界》40天左右，毕竟，挑战还是有CD的。

　　在城中逛了一圈，路过主城地图传送阵时，倒是没有想象中那种人山人海的场面。大概聚集了万人，看上去还行，在外面排着队，要不然就是招募队友。只需要队长选择进入就行，其余人在任何地方都能收到进入提示。

　　“现在140级的人也不少了吧，不知道祭孤云开魔龙地图没有……”本来魔龙心都有下落了，不曾想到……叹口气，只觉得门牙有点疼。

　　想到这，陈初跑去用邮箱给祭孤云留言。在外面手机也没信号，各种不方便。

　　跑到城中央看了看，陈初就离开了，前往放逐之地中央。

　　人很多，排队直接到了入口处。不过，进去的速度也非常快，毕竟这不是限制进入人数的挑战，自己进行自己的挑战。

　　陈初没排队，他顶着一道道古怪的目光直接走进去了。

　　被当做是NPC，还是有很多好处的。而且，就陈初现在这情况，谁能想到居然是一个和他们相同的人。

　　走到半路还给人拦住了，看样子绝对是来求个剧情的。

　　陈初也不说话，挤开人群往里面走。

　　这般装逼的NPC，倒是很常见……好奇的跟着看看，其余的也就摇头晃脑的走了。

　　等陈初到了三道门前，由于，前面两关不打通，最后进不了绝峰，所以……先进这地方就成必然了。

　　挑战自己？

　　陈初真就拿不定现在是个什么情况。那是系统完全复制玩家属性的单位。陈初觉得自己现在“相当”的有实力，这要是来个×2战斗力的自己，挺有难度。而且，现在大白也不在，少了个帮凶。

　　他这么想着，进去之后很快就明白自己想多了。

　　真是一坨渣！

　　现在陈初的状态，系统是没办法进行完全数据化的。而且，还没所谓的“技能”了，这时候出现的复制体，等于是一个“没穿装备、没技能”单纯的就是陈初本身能力数据化后的单位。

　　这战斗力简直不忍直视，从移动速度到攻击力，在没技能的情况下就和新手村门口兔子差不多。

　　陈初三拳两脚，干倒在地……简单得有点过分了。

　　然而，陈初完全高兴不起来，几乎是被他秒杀之后，站尸体前想了很久“出来嘲讽我的？没这么差吧……”

　　第一道门通过，并没有给陈初绑定装备，也没进行能力数据化。

　　30秒后被传送出来，陈初进二门。

　　这一扇门对于现在的陈初来说更加简单，熔岩魔兽召四只，在四个刷怪点站着，然后，然后施放冰爆术。就这种直接施展符文的过程，多了几次，会隐隐约约察觉到一些很古怪的地方，也说不清楚，反正那能量转换的刹那，很奇妙的感觉。

　　杀掉怪物以前是情况是会掉落符文的，但是，现在不会了。取而代之是散落出来的能量。这世界在陈初眼中越来越像积木堆积的了。一块一块拼凑而成的。

　　这里通过进第三道门，也就是进入绝峰了。

　　陈初真就得到这玩意了！

　　如此，就很好的证明了杰的说法，他们所丢失的那些东西，都是可以找回来了，就是装备之类的要找回来非常难度过大，可这种固定出去的要找回来就非常简单。关于厄运这个职业的问题，那就真出在NPC身上了！陈大爷被厄运之父干掉后没复活……深渊帝王可能也不会再一次出现。

　　心中想法一闪而过，陈初把符文胸章摊在手中。

　　不能直接使用，没了那排列符文的界面。

　　但是，这东西带着好强的能量。

　　陈初想了想，打算尝试这种能量可否被黑天方直接吃掉。

　　心念一动……

　　变化来了，可是和想象的完全不同！并非黑天方吸收了这玩意，而是黑天方被这玩意吸收了！

　　当时陈初可谓措手不及，那蛋疼的样，在原地手舞足蹈的，看得来来往往的人一阵侧目。

　　而且……又引得人来找剧情了。

　　“没了。”陈初目瞪口呆，速度还不是一般的快，一眨眼的功夫。这情况像极了一开始，白天方吸收黑天方的情形。


第1751章 转换

　　也就是因为陈初经历过类似于此的情况，呆了几秒后，先找个没人的地方……要不然面对周围这些要剧情的玩家，实在蛋疼。

　　拿着符文胸章，尝试了一下用精神力渗入。

　　的确是形成某一种连接了。

　　正感受其中微妙，符文胸章突然化作一股奇异的能量进入陈初体内。

　　很快反应过来，陈初采取黑天方的那种方式对待这个情况。

　　当即！胸章又回到了手中。

　　试了多次之后，陈初放了一个火球术。

　　表情舒展，露出恍然的神色。事实证明，陈初一开始对于符文胸章的猜测是完全正确的！这东西就玩家到达完全融合后，那个收集能量的关键物品。黑天方的能量现在属于进入了符文胸章内，某种意义上来说就是穿了一件外衣，性质是没多少改变的。

　　然而，这是指能量层面。

　　在尝试技能施放，精神力成为了主导这种能量的基础！但是，成为基础之后，精神力的消耗变得微乎其微，而符文胸章内的能量消耗也同时得到极大的降低。这与陈初用黑天方施放能量，组合符文又是完全不同的了。

　　符文胸章起到了精神力和能量的完美结合作用。

　　低头看着这似乎平凡无奇的胸章，陈初感叹“这也算是一种转换的装置，也是他们创造出来的？”其实，这原理就和外面的符文圆球是极其相似的。

　　他们好像已经掌控了这种规则，利用这种规则创造出来很多便于符文使用的工具。但是，陈初觉得这就好像是人类刚刚学会钻木取火、摩擦取火这些原始手段。也许，在那个时候这是“开天辟地”的时刻，可千万年之后回首……现在对于符文这样的运用方式，就好比那些原始手段，这种力量要是能做到随心所欲，符文这种“单一”的存在，就和进入另一种模式。

　　陈初想着又放了两个火球术。

　　感觉非常好……

　　这情况下，消耗降低了很多！

　　“在去找柱子是不是？”

　　就算打不过，陈初觉得他也是一个练手的好对象，总是需要一个目标作为打击对象的。熟悉的过程嘛。

　　现在能做的事情其实很有限，陈初的选择就没有太多的顾虑。“书包”中拿出回烈阳城的传送卷，去之前需要去看看邮箱。

　　……

　　祭孤云和骆驼都回复了陈初。

　　前者的回复是“别逗我玩了，好友联系我”。

　　后者则是“哈哈哈哈～叶哥，告诉你个好消息！繁华似梦说他商铺好像给偷了！这家伙一定在白日做梦”。

　　“……”

　　先联系了祭孤云，还是用邮箱。

　　他回复陈初是非常方便的，毕竟，别人还具备玩家的功能。而陈初必须守在邮箱前。

　　回复很快，他问陈初“你关闭了好友语音？”

　　“我现在没这功能了。”陈初淡定回答：“魔龙地图你开放没？”

　　“没有，我一直在等着你来在开。现在130级的人非常多了，你想要多少有多少。你开好友啊，我加你！”祭孤云显然不习惯在《临界》内拼字的聊天方式。

　　陈初这可是拿着邮箱旁边的吸水笔对着邮箱顶小魔法阵写字，那绝对的全手工：“没这界面了。”

　　“你这……现在是睁着眼睛瞎扯的地步了。”

　　“我可没开玩笑，我进另一个阶段了。”详细的解释就不打算说了，陈初很敷衍的接连说道：“你就当我完成了一个剧情。”

　　“……”祭孤云良久无语后信息发来：“看来，你是安全回国了。”

　　“还行。既然你都帮我卡魔龙地图这么久了，那就在等等。我弄丢了一些道具，得找回来。”

　　基本上祭孤云是完全听糊涂了：“怎么感觉你在和我说的事，和临界没多少关系？”

　　“你这么理解就没错了。就这么滴，我找回来后联系你，就用邮箱联系。”

　　“……”

　　与祭孤云的交谈结束，陈初给骆驼发邮件“黑骨头在不在线。”

　　“在。”骆驼的回复很快就到了。

　　“叫他来古岛，我的商铺。”

　　“好。”

　　……

　　当陈初跑到自己商铺的时候，黑骨头和骆驼都在里面。

　　显然，已经从骆驼口中听说了陈初现在的情况。

　　“领主，按照修真的阶段来算你基本是飞升了啊。”黑骨头感叹道。

　　陈初还点了点头，表示黑骨头极有悟性：“帮我个忙，尽可能的多收些装备。不过！我现在可没多少金币给你了，你就看着商铺的收入情况来收。收到之后，全放到烈阳城的商铺储物箱。”

　　黑骨头向来不问陈初原因，除非陈初自己说。这一次，也是一样的，当即点头道：“好，那商铺内的金币，也全收装备吗？”

　　“嗯，全拿去收。”

　　“没问题。”黑骨头点头。

　　这问题说完，陈初就打算前往天空之城了。

　　而无聊了多日的骆驼现在见着陈初，自然不会轻易放过他：“叶哥，去什么地方？带上我呗。”

　　陈初是想自己去，这样比较方便。眼前这种情况，毕竟和当初人多欺负人少是有本质区别的。但是，突然想到骆驼的职业，陈初就改变了主意：“天空之城能不能去？”

　　“我看看记录。”他低头，打开界面，片刻之后抬头对陈初说道：“能！”

　　“那就走。”话语间，陈初取下书包，在里面一阵捣鼓。

　　这看得两人一阵木然。

　　“叶哥，你这包里面方的传送卷啊。”

　　“嗯。”

　　“为什么不放在系统包袱里。”

　　“那东西也弄丢了。”

　　“这也能弄丢！”

　　“我这一次丢得非常彻底。”话语间，前往天空之城的卷轴找着了。

　　……

　　骆驼对陈初现在的情况是极其的好奇。追问个不停。

　　陈初的解释属于另一面的了解，和他怎么进入这样的情况是完全没联系的。

　　他告诉了骆驼，达到另一个阶段后的变化全是之前自己的那些分析。至于，进入这阶段触发的原因，陈初说是“符文”，也许获得更多的符文，能达到转换的基础后，自然而然的就进入这样的状态了。同时，提起另外一件事：“你那个单一的技能，现在什么情况？”

　　“这事啊，我们已经完全弄明白了，其实这事情也非常简单。就是一个融合技能。”话语间，他丢了一个治疗术。

　　陈初没明白啥意思。

　　骆驼接连就进行了详细的解释。

　　这个技能的确非常特殊，当玩家的职业技能到达当前职业阶数满级，就会自动融入这个技能中。之后，要施放技能就进入了类似于施放符文技能的情况。融合后的技能效果只有1级的效果，当然，其他的好处是完全弥补了这种下降的。

　　“没CD了！我现在可是一个人能打赢一队人的高手！”

　　“没CD了？”

　　“是啊！只不过～这魔力值消耗就有点跟不上了。打算在神兵上配合一些回复魔力的特性。”

　　“只能融合职业技能吗？”

　　“是的。符文技能又不能升级。”

　　陈初微微点头，这就能说明为什么看师兄技能就单一个了，他肯定已经把所有技能都融合了“这也是触发条件之一？”他心里面这样想着。

　　交谈间，走到通往柱子的平台。

　　在即将踏上阶梯的时候，陈初突然停下脚步说道：“等会你在旁边帮我恢魔力值。”

　　“你不是说现在没魔力值那属性了吗？”骆驼疑惑的问道。

　　“问这么多做啥，帮我回就没错了。”陈初实在是懒得解释。

　　“好吧。”

　　说完陈初就开始往上走，可没走几步又停了下来：“先给我施展一次，我看看效果如何。”

　　一道蓝光在陈初身上绽放开，并没有看到骆驼做施法动作。

　　刹那间，一股通透全身的力量蔓延开，却没觉得精神力得到恢复，但是，很舒服。可惜这不是陈初希望的效果，他相当失望：“等会你自己看着办吧。”


第1752章 那里面

　　也许，当骆驼到这阶段后，这种回复方式可以对陈初起到一定效果，但是，现在的情况就是纸面上的作用，和回复精神力不沾边，还不如魔力值恢复药剂来的那一点管用。一开始的那点期待，也就瞬间消失了。还琢磨着，或许可以找几个圣恩来帮自己拉魔力值，相对如今的情况，等于就是恢复生命值了。

　　毫无疑问，是想多了。

　　而陈初相当淡定的就接受了如此的结果。

　　走到阶梯中段，这时候视野已经能看到平台上大概的情况。

　　晃一眼，没瞧见柱子的存在，陈初加快了脚下速度。

　　等他跑上去后，左右张望，发现……柱子不见了！

　　“跑了？”这NPC要是真自己跑了，还真就没法子判断他是往什么地方去的。

　　NPC虽然不见了，但是，在此处却出现了更上一层的阶梯！情况和当初NPC被干掉后是有所不同的。

　　可是，看这玩意……

　　“叶哥，情况有变？”骆驼见陈初皱眉的模样，不经出口问道。

　　“NPC不见了。”

　　“这算个好事，坏是坏事？”

　　陈初往楼梯处看了看：“对我找东西来说，倒是好事。”

　　“那有什么好想的，上去啊。”

　　陈初自言自语道：“意识恢复后就跑了？”倒是什么可能都有几率发生，这很难说。

　　既然走了，还不知道去什么地方，这问题呃、也只有坦然接受。虽说接受了，可陈初突然就有点后悔当时的举动，那可能是一个……莽撞的决定“看来～打爆也是一种办法呐，就是这办法有点不负责任了”陈初决定以后要对什么NPC下手，没直接干掉的把握还是别把他施放出来。

　　这么想着，就迈开步子往上面走。

　　阶梯深入云层，进入真正的天空之城。

　　在里面有一座宫殿，宫殿永恒之柱就算作是传送门了。这些过程自然不可能忘记，所以，往前走游刃有余的，很快就到了地方。

　　“你来过？”骆驼看出些端疑。

　　“这就是我当初厄运三阶职业的地方。我记得给你说过。”

　　骆驼搔了搔后脑勺：“好像是说过，不过，没提起具体的过程。”

　　这话题不是关键，陈初一晃就过。

　　骆驼左右张望着又问陈初：“叶哥，你是什么东西会丢在这了？”骆驼对于陈初所说的丢失了东西，那是非常疑惑的。

　　往前走时，倒是有工夫给骆驼详细的解释下。但是，陈初的解释，那话听起来就是“一半”，没头没尾的：“我身上的东西被重置了，也就是说我以前获得的那些，现在都会到了原来的地方。”

　　骆驼张了张嘴，也说不出话。心里面对陈初非常的鄙视，他就当做是陈初懒得解释，随口瞎说的了。

　　后半段路直接无话了。

　　进了宫殿，直接进入永恒之柱内。这些本就存在的不会因为陈初而产生什么变化，所以，都没什么问题。

　　之后进去的一段路首先是向上升的过程，还有怪在这地方！

　　不过，不是当初80级的史诗怪了，就是小喽啰。精英品级的货色。

　　两人一路摧枯拉朽，也就过去了。然后拐角，这时候有两段路的区别。陈初是瞄着龙首所在的地方走的，道路没任何变化，只要重置的判断没错，那龙首肯定就在前面的通道中堵着。于是乎，那并非龙首所在的一条路，就没去多想。

　　当龙首出现时，就完全肯定了重置这样的说法。

　　陈初快步上前，表情有点小激动，这一套复活魔龙的东西要是能顺利找回来，好歹是有一条路子给陈初走。

　　现在没包袱，虽说，这个龙首的大小绝对没有真正魔龙体积所对应的那么夸张，可就程度，陈初要带着已经非常麻烦：“你先帮我把这道具收着。”

　　“哦好。”骆驼知道陈初有个什么复活魔龙的剧情，但是，陈初从来没把龙首拿出来给他看过。现在见这玩意，心想十有八九就是了。陈初要让帮忙收着，这看向他那让人觉得无语的书包，就能想明白是因为什么了。

　　龙首帮陈初收下后，骆驼肯定是看了看。表情似乎在宣布一个很麻烦的事：“叶哥，这道具绑定的啊！”

　　“没事，我现在又不用交易。到时候你把东西放到仓库，我自己拿就行。”陈初淡定地说道，他自然清楚这件道具的特点。

　　骆驼眨巴着眼：“我的仓库你能开？”

　　“放到商铺的仓库，我能直接进去拿。”

　　骆驼不知道是瞬间想到了什么了，整个人都是一怔。片刻之后惊讶道：“叶哥，不会是你把繁华的商铺踹了吧！”说着此话，目光转移到陈初背着的书包上：“哈哈哈！这些卷轴……我明白了！这还是真的啊，靠～无法无天了！谁的商铺都能进？仓库都能开！？叶哥，这模式到底是怎么触发的？你快教教我啊！”

　　对于他这思想，倒是可以和阿朗合计合计，可陈初不会去做这破事，当然！真要是有必要……做个几次也无妨，反正一如既往的那种，下限随时调整：“我还没弄清楚，弄清楚了在教你。”对于进入那个阶段就师兄的步伐都没从正常渠道达到，显然，需要很长一段时间，对于普通的人而言，这时间也许永久都没个头，根本无法到那一步。而就自己现在这类似于拔苗助长的情况，真就不算一件好事，所以，捷径就不告诉骆驼了，还是让他跟着进度走，最安全。带过这问题后，陈初转移话题：“对了，我的事情你别到处说。”

　　“明白，我这人就是嘴巴牢靠这特点。叶哥，你被敷衍我啊，怎么进这模式！”

　　“弄清楚就告诉你。”

　　“哎～怎么就感觉你在敷衍我？”他叹声，可陈初如果不说，也没办法：“叶哥，这玩意到手了，接下来去做什么？来点刺激的。”

　　“没刺激的。”陈初现在就是找回魔龙这部分的东西，其实，这几件玩意收集起来倒是非常的简单，都是放在某个固定地点。龙首到手了，陈初接下来就去拿龙信然后龙翼最后龙尾，在之后就去魔龙地图把魔龙心拿到手。就可以去做目前来说，好像是最靠谱的一件事了。

　　这么想着，陈初就打算离开，去拿龙信。前往驱魔人的地盘，陈初也不清楚那秘密基地的传送，自己可否直接进入，要是不行估摸着还得找祭孤云帮忙，甚至……干脆先完成驱魔人这个副职。

　　对于副职的问题，陈初肯定会去把无间行者重新拿了，不为别的，就为把驱魔人终结的道具拿到手，那一定是一件包含强大能量的道具。入手之后，可以考虑直接转换掉。现在的情况简单粗暴，处理起来倒是完全一根筋，感觉就进了大白的人生轨迹。而且，从杰就职完成，直接学会技能符文组合来看，无间行者的几个技能应该也能直接转换成符文组！那几个技能要是转换成功了，帮助显然是巨大的。

　　“要不然先去把无间行者做了！反正那些系统的要求都没了，只要一一把任务要求达成，花不了多少时间就能拿到技能和道具了。”陈初站在原地，整理自己接下来的行程。

　　骆驼等待着他的决定，见半天没动静就说道：“叶哥，我看刚才下面的路有个岔口，另一头是什么地方？”

　　陈初的思绪被他打断，听此言整个人表情一顿！他恍惚间想起另外一件事：“对了，得去那里面看看。境中界也有个关键的东西。”这东西回想起来是陈初三个完全没头绪解决的问题。

　　阿朗索的雕像……

　　那个曾经入手还和陈初聊几句的神秘NPC，在某个阶段后就变得沉默了。那一块石板，简直就是丢商店的玩意。

　　现在！道具重置，陈初自然得回去看看。

　　这绝对是《临界》最为特殊的道具之一，那好像一个戴在身上的NPC。就和龙信，那魔龙灵魂一部分为自由和陈初各种扯蛋的NPC一样。


第1753章 消失的那些

　　路上同样的畅通无阻，那个看似传送的地方出现。

　　从这进去，先入大厅然后推石像出机关，计入镜中。一切设定都没变化。

　　进入之后……

　　上一次是要干掉所有一同进来的人，而这一次不用了。

　　这个空间连接着永恒之柱底部，而阿朗索就被压在永恒之柱下面。

　　当陈初到柱子下面……

　　空荡荡的什么都没有。

　　“没重置……”陈初眯着双眼，好像是没多惊讶。从厄运就职的问题来看，陈初判断某些东西无法重置，那是因为“本身”发生了变化，这种变化不是因他引起，而是那个“问题”自己的变化。

　　对于阿朗索，这样一个存在方式绝对够独特的NPC而言，要是有什么不在陈初控制内的变化，完全是可以理解的。事实上，把他理解为道具就是错误的，他从来不是陈初所掌握的一件“东西”。

　　在说，这位好像是《临界》这个世界中某一个神！他的品级、等级肯定不低。有很多种可能！

　　现在陈初对于《临界》的了解已经非常全面，他可以规划各种可能。其中最靠谱的就是，也许，他已经离开那块石板恢复自由了：“没了，走吧。”

　　“啥东西？”骆驼好奇的问。

　　“这原本有一个特殊的NPC。”陈初这样解释倒是完全没错。

　　“NPC……搬家了吧。”事实上他比陈初要能瞎扯得多。

　　这话题讨论下去，就向着不着边际的地方去了。陈初拿出回城卷：“我要去重新拿一次副职剧情，这个你也要和我一起？”

　　“叶哥，你倒是给我说说，怎么进入这阶段啊。”他琢磨着的是这件事。

　　“你先把技能全融合了，然后，尽可能的收集符文，到底需要多少，我是真不知道。哦对了，说不定神位和这方面也有联系，反正就是当前阶段，所能提升你能力的一切都做到极致，差不多就快到了吧。”

　　“靠～这些都做了，还是就快到！？”骆驼眼珠子都瞪出来了。

　　“这不是一件容易的事，慢慢来。你不去，我走了哦。”

　　“去！你去那我都跟着！”他打算全方位“监视”陈初，直到陈初全都老实交代了。

　　这样的决定，注定骆驼得无聊一段时间，陈初说不知道，这可是老实话。

　　……

　　无间行者触发是从修罗这个剧情开始，陈初需要先去圣山脚下小屋找叫做钟仇触发剧情。

　　这位NPC当初是挂了的，可现在又出现在这小屋内了。毫无疑问眼前这位，跟着陈初的变化他重置了，这就说明，这位在被陈初称之为“积木”的构架中，属于那种并不算很关键的存在，或则说的本身距离施放阶段还有很长一段距离。

　　剧情成功触发。

　　这事情决定先来还有很大的原因就是圣山因为连接地狱的唯一入口，自然有很多玩家经过，而且，大部分都是等级不高，还没副职的。要是来晚了，被什么人路过正好触发了！这就让陈初非常蛋疼了。

　　接下来就是跟着剧情走，要经过一段陈初全程打酱油的过程，在下来飞去见鬼主。

　　……

　　昊兵顺利找到何俊和雷晓。

　　雷晓得知自己师父杨元辉也在此，不经有些诧异：“为什么师父会自己来？”

　　这两人说的压根不是一码事，听他们交谈很蛋疼。

　　何俊则是直截了当：“直接过去吧，到时候就知道怎么回事。”他听昊兵说了关于陈初去斯洛伐克的事，可那些经历就是昊兵都无法说明白。

　　跟着何俊还有雷晓来的另一位，确切的说是两位！周贤和他儿子周航。这位是铁定心了，必须拜师成功！

　　他在一旁是听了个云里雾里，不过，明白了关键，陈初好像遇到一些麻烦。

　　于是乎，四人同行前往。

　　然后，就在去那地方的路上何俊突然接到一个电话，这电话是他师兄打来的！

　　“啊”“哦”“在”“为什么你在啊！”“你怎么知道我在Z市？”“你见到陈初了！？”“要带我找谁啊！”“我还没到，不过，在路上了……”“149道”“这……”“路边？”

　　这通话过程让人听得满头大汗。

　　通话结束后，何俊一脸古怪的看着几人：“我得下车了。”

　　“做什么？”昊兵狐疑的问道。

　　“我师兄……哎～我也是满头雾水，你们过去见到陈初问他吧。雷晓停车，就在路边停。”

　　几人木然的目光下，何俊下车了，他对雷晓摆了摆手。

　　而雷晓现在就想着去看看是发生什么样的事，师父为什么会到那去，自然是话不多言，直接开车。

　　昊兵虽然疑惑，可就如何俊所说事情既然是和陈初有关系，那过去问陈初就行了。也就没多说什么。

　　周贤抱着自己儿子，那是一脸的木然没变化。

　　倒是不远大概就两小时。

　　雷晓是来过的，所以，很快就找着了尚宗大师住的地方。

　　昊兵在杨平那里了解清楚大概，知道是指后面这山一个什么水洞？他对那玩意没任何概念，好在，这山往下走，那个陆地蓝洞还是非常好找的。说来也奇怪，这么一个地方，在当地好像是没有任何人知道。

　　只不过，情况是非常尴尬的，人在这了，怎么下去？这下去会不会直接就完蛋了～陈初真在下面？反正就是各种蛋疼的问题就直接出现了。

　　现在，上面可是一个人都没有，没接应的，对于他二人来说，完全就模瞎了。

　　“在这下面？”

　　“这样的地方山中不会还有吧？应该是没错的，可怎么一个人都没有……我打电话问问杨平。”

　　……

　　昊兵和雷晓两人心有所想，就完全没有去在意身边发生的情况。

　　在他们到尚宗大师住处，然后就直接往山坳去时，周贤没跟着走。其目的还不是因为来到尚宗大师家门口，打算游说工作，而是，周航这小子突然开始咆哮。看一眼手表，到吃饭时间，每天都准时准点，这孩子喂饭方面那是绝对不愁。

　　在门口张望一下，感觉里面好像没人。周贤就试着推了推门。

　　杨元辉和会长离开的时候，显然没锁上门。

　　轻轻一推，开了……

　　进到屋内，周航喊两声，没回应！心想“大师出门了？”前面两人离开，他也没注意往那个方向跑的，有点无奈，只好先坐进去。

　　拿出准备好的食物，就是麦片。

　　“热水也没有……”他一边想着，冲了冷水，随便搅合搅合就开始喂周航。

　　也许真肚子饿了，这没泡开的麦片周航吃得也很开心。几下吃光，吃光开始睡……节奏相当的酷。

　　周贤在屋内左右张望着，瞧见有上楼的楼梯，他非常好奇，这样一个世外高人居住的地方到底什么个样。楼下看那也太过于云淡清风，绝对是周贤无法想象的。看楼梯，就琢磨着上去瞄一眼“起码有个收音机什么的吧？要不然天天枯坐着，岂不是要发疯？”

　　抱着周航慢慢走上去了。

　　到二楼，也不完全走上去，就露出个头。

　　就是看这一眼！

　　一件东西马上吸引周贤注意力。那是放在桌子上一个圆形物体，乍看有点像地球仪，就那种结构。但是，上面并没有地图的图案，倒是有一些奇奇怪怪类似于某种符合的图案。觉得有点眼熟，周贤好奇之下就上楼，来到了这东西面前……


第1754章 直面

　　一路到无间地狱前，事情倒是非常的顺利，同时，陈初有点佩服骆驼了。

　　这是得多闲，才能跟着自己这样无聊的跑地图？

　　“我是真不知道，你跟着我也没用啊。”

　　“反正没事做。”骆驼如此回答。

　　看那眼神就不对劲，陈初有些无语。

　　鬼王洞前。

　　某些东西重置了，而这副本的完成度自然是其中之一。陈初必须重新打一遍这个副本。

　　鬼王是BOSS单位，不知道会不会给陈初打爆了。现在这情况，NPC和BOSS的区别很难以分辨，反正对陈初来说是这样的。

　　实在不想在拿回无间行者这个副职的过程中，弄出什么多余的麻烦。要测试BOSS会不会被打爆，等会进副本，需要采取一些特殊的办法。

　　既然如此，在顺利解谜之后，鬼王出现……战斗的过程陈初就没打算参加。

　　BOSS品级是神级的，而等级是当前队伍的品平均等级。

　　134级。

　　“你能单挑吧？”陈初问骆驼。

　　“有点费劲，毕竟伤害不怎么滴。”骆驼这事情没瞎吹，他觉得要是吹几句，陈初真会让他去单挑。

　　“慢慢打嘛，我不着急。”

　　“为什么我一个人打？”骆驼一脸狐疑的问陈初。

　　“我看看你现在有多厉害。”

　　“不用这样看吧……”

　　“你不做点什么，跟着我有啥意义？”陈初皱着眉头问他。

　　骆驼寻思了片刻，最终召唤出宠物霸王花。宠物已经进化到神级，属性方面能达到主人同等级，少说一身传说装备的档次。加之骆驼是个治疗，所以，放出来也是能扛能打，可惜速度依旧很慢……毕竟BOSS的恢复能力是相当彪悍的。

　　看见宠物，陈初想到了自己还没进化完成的魔灵……

　　心里面是一阵郁闷。坐骑、大型坐骑、宠物，这些如果都重置了那根本没办法找回来！大型坐骑蛋重置天知道会被谁拿到，而陈初还是用三个神石换的相对应神石。坐骑，也是直接收的，别人是怎么入手的都不知道。如果，是打特殊BOSS掉的，指不定现在已经到另一个玩家裤兜里了。

　　宠物……那更是泪流满面。

　　……

　　骆驼孤军奋战临界三个小时后，BOSS依旧生龙活虎的。生命值掉了37%。

　　“叶哥，帮忙啊！这太慢了。”

　　陈初看得也是惆怅，不管那么多了，自己动手要么爆，要么轻松解决！而且，眼前这位爆了，说不定也能打过，134级神级嘛，和150超神主城城主级别的战斗力相比，还是相差了很多的，而且，终究是一个BOSS单位，应该有区别。

　　现在转换了符文胸章，比之先前能量消耗方面大大降低。

　　骆驼不见陈初施法，眼前就出现数道闪电。恍惚间，还伴随火光闪耀。

　　四只熔岩魔兽出现。

　　陈初切换到元素武士，开了风元素守卫。少了这状态下不能使用大部分符文组的问题，倒是更加随心所欲了。

　　上去就是一拳！

　　这种能量贯穿全身的瞬间其实是非常享受的，也许，手握真正力量的快感就是很多人不要命去追求它的原因。俗话总是有道理的，欲望有多大，动力就有多大。

　　鬼王的体型和熔岩魔兽差不多，被这一拳打去，直接飞了两三米。

　　摸着感觉来，BOSS这种单位好像……很渣的样子。

　　接了闪电和火球，脚下踩着流水，瞬间又到了鬼王面前。

　　看着很凶残，可在骆驼眼中就没见掉落生命值。正要开口问……却见到BOSS全身都红！开大招了。

　　见这状态一来陈初开魔法盾。能量循环，通过符文的变化，又一次贯穿了全身。刹那间，陈初有一个想法“我该尝试着一直保持这种状态，这样就能更加熟练的掌握它们了”想到此处，手中就是全力一击！

　　元素守卫切换到水元素。

　　那种禁锢效果一拳就打了出来。

　　地水火风，单体符文组丢一套，然后爆裂。

　　虽说是没生命值，但是，能感觉到眼前敌人在渐渐的变弱。这和以前打BOSS完全是相反的情况，那时候只觉得BOSS生命值越低越彪悍。这显然是看待问题的视角完全不同了。

　　因为熔岩魔兽带有的击倒能力，鬼王发狂之后基本都是躺着的。

　　摧枯拉朽，就这么给陈初轻而易举的收拾掉了。

　　它直接爆了，没变。这让陈初松一口气。心想“也许BOSS这种单位是核心创造出来的……并不是因这个空间而诞生，而是因为玩家的需求才诞生”这样看来。他们修改了这个空间自己进化后产生的一部分规则。这就说明他们是有能力控制这里的……那为什么没有控制？仅仅是想要进来的人，能够有机会去接触这一切。

　　这似乎就是那个新世界计划，可是，陈初总觉得有点太不负责。那些不受控制的因数会引发什么样的后果，陈初现在这半斤八两都能想象到，他们又怎么可能想象不到。

　　“这就死了！”骆驼在陈初身旁，咆哮似的惊叹道。

　　“这种好收拾，就好像是以前开称谓对付NPC。”陈初淡定地说道。

　　骆驼双眼放光：“叶哥，你真不知道怎么完成这种模式，还是不想告诉我啊。”

　　“真不知道！你至于吗？”陈初不耐烦地说。

　　“那我去刷神位、做狩猎了……”他当即拿出回城卷轴，显然，把陈初先前说的那些话作为唯一的希望了。

　　往高处走总是没错的，陈初先前的那些说法，也是顺着进度来的过程。骆驼想了想，觉得还是靠谱的。

　　他真走了，毫不犹豫的。

　　陈初颇为感叹“到这地步，也不一定是一件好事”。

　　通过副本，到了见鬼主所在空间。这地方是一片漆黑，但，感觉却不是视野上的，而是背景色。

　　也许，一切都和最初一样。想法是如此，可却是也许两个字的概括，在陈初见到鬼主时发生了一些变化。

　　陈初把信拿出来。

　　结果，鬼主没收，而是质问陈初：“你是什么人？”

　　他表情冷冷的，要知道这位妖人脸冰冷起来，那是相当让人抽搐的模样。

　　陈初当时就有了一种不好的预感，以这一年来的经验判断，真就没什么时刻比这种感觉来的时候要准确。它就好像是陈初以前早上6:40的闹钟，突然咆哮……没个星期都调秒针，误差几乎不存在。

　　“我叫言叶，是一名冒险者……”挺尴尬的，现在是该说真名还是ID？要说ID这玩意，现在也没有了啊。

　　当陈初在和鬼主交流时，场面是非常古怪的。周围有很多玩家！而且，这穿插点，共同出入的地图还什么大区的人都有！

　　他们见到陈初来，没有任何意外通通把陈初当做NPC了。

　　于是乎，要通过鬼主地图的人，也好奇的停下了脚步。

　　场面，赤裸裸的围观。

　　陈初甚至听到有人在讨论。

　　“是不是要打起来？NPC的战斗～该选择帮一边？也许有奖励拿……”

　　由于现在陈初看NPC是什么属性都看不到的，其中就包括了NPC的显示状态。心想，也许现在鬼王的ID是红色的……这可能是在开口说话后发生的变化。

　　在陈初沉默时，鬼主渐渐扬起眉头：“你骗不了我！邪恶的力量……”

　　“……”陈初嘴角抽动了一下，已经很小心了，可这天上掉铁饼的事来，躲避掉。

　　是想顺顺利利的把东西拿回来，在学无间行者技能的符文组，可就情况看来，绝对是要蛋疼了。


第1755章 惨案

　　“你该下地狱！”鬼主突然跳起来，那庞大身体飞起，显得极具弹性。

　　陈初是做好准备了的，自己可能要面对很多莫名其妙的情况。等这些莫名情况的事情都经历过后才能整理清楚，自己现在到底处于什么样的状态。

　　NPC见着他算是直接翻脸，这并不是被他打爆之后的存在。而在城中和NPC交流却没出现过这样的情况。也就是说不是全部，而是，某一些比较特殊的NPC。

　　留给陈初瞎琢磨的时间不多，鬼主已经动手了！

　　更加可恶的是，周围还有不少人捣乱！动手帮鬼王……

　　场面瞬间，陈初就成了众矢之的。回城卷都不让陈初掏出来，各种魔法就到身上了。

　　但是……

　　玩家对于陈初的攻击被符文胸章直接吸收了！换做能量，进入，还是那种全身通透的感觉。

　　可是，该关心的并非这个问题，而是鬼主的进攻！

　　他就像是一块巨大的肥肉向陈初砸来。

　　迎面就是一股庞大的压力！一点不比当时被陈初打爆后变身的柱子弱。

　　这种力量，在距离陈初咫尺之间时形成了一个漩涡。

　　突然到了眼前，还真就没办法闪开。

　　给打了个正着，身体向后飞出……

　　他被冲入人群，这等趁火打劫的完美机会，周围的人没有放过。虽然，无法对陈初造成什么伤害，可是，这感觉却是让人恼怒的。

　　一个光圈从陈初身体中释放出来，扩散的范围内，闪电密集。符文的重叠，这是一种快速的施放。说明对于闪电这一组符文组，并没有用多少时间，陈初就完全熟练了。

　　天空落下陨石、火雨、冰雹种种范围攻击。

　　一阵阵惊叫声，伴随的就是亡魂升天。

　　陈初看不到自己对他们造成的伤害。而这些人却更加肯定陈初是一个彪悍的NPC了，看不见等级、品级，感觉上最少是150级超神的战斗力。法系的群攻技能，一套下来秒伤答道了10万！而且，伤害幅度还极大，绝对是没见过的情况。火雨的幅度20000-30000之间。

　　符文的伤害穿透那一切玩家该有的保护，没几个人能扛住这样的攻击，技能范围内没来得及离开的全死。

　　在围攻陈初的一群玩家外，站着一个人。他盯着陈初，面露惊讶之色，上前一步！显然是想要说什么，可陈初在解决包围自己的人后，突然消失在原地。

　　待找到陈初身影时，他已经到鬼主身后。

　　一拳打在鬼主后背，火焰就像是飞流直下的水花，刹那遍布数十米。

　　接连的闪电、火球之类元素的单体技能，不断的施放。

　　他比任何人都看不清楚，同时，他也明白这是为什么。

　　一开始，并没有发现这个秘密，可是，当陈初的技能出来后，他清楚的感受到了不同之处。

　　“他不是NPC！”非常肯定的判断。

　　一套下去！

　　感觉告诉陈初，自己对于鬼主能造成的打击非常有限！他具备的能量如同大海，陈初这样的河流最终也是流入其中而已。

　　心中不经大骂“怎么到我这就什么都不对劲了！”厄运职业找不回来，现在上了地狱十层，真就是要下地狱的节奏。

　　又开了魔法盾，硬抗鬼主一阵疯狂的进攻。

　　真就看不出，鬼主这么灵活，而且……陈初记忆中鬼主是魔法伤害才对。当然！自己现在收到的攻击到底是魔法还是物理真就没什么区别了，都是精神力作为抵抗承受到的冲击。

　　符文中能量在快速消耗，这种能量用掉就没，并非自己能恢复的状况。所以，陈初很清楚自己撑不了多久。

　　可是，事已至此，真要转身跑了，也是蛋疼的！而且……陈初想看看，是鬼主现在的状态就在施放之后，还是并没有，这就能确定，是否存在某些NPC比较特殊，这样的想法。

　　施放持续性伤害的技能……希望能对鬼主形成打击。但是，这也不奏效！敌人就像是套着一个特殊的保护罩，而自己的力量连这一层保护都无法打破。

　　鬼主接下来的进攻更加凶猛，他倒是不放魔法，可就是这种普通攻击就让陈初非常吃不消。

　　在被揍得弹来弹去滴过程中，陈初一次又一次面对那种力量聚集瞬间施放的刹那。

　　落地，滚了两圈，陈初站起身。他把魔法盾取消了，放弃使用技能！单纯的通过符文“源”进行能量转换，这和陈初之前丢柱子是一个概念，只用“源”来作为基础使用转换之后的能量。源是本质所在，能量转换后极其强大，但是，消耗也是巨大的。

　　这是全力一击，脑后中想的不是干掉他之后……而是没干掉怎么跑。

　　精神力和胸章内的能量都在飞速的抽离！

　　聚集出来一个黑色的巨大拳头，陈初扬拳！天空的拳头伴随他的动作，猛的向……那个漩涡打去！这是鬼主攻击每一次聚集力量的特殊方式。陈初显然是打算不留余力的硬碰一次！

　　拳头就像是一个巨大的锤子，而漩涡就像是一块玻璃！

　　好像听到了清脆的破裂声。

　　而陈初却守不住源的转变了！他的精神力几乎在不受控制的这一瞬间被抽光！胸章内的能量也是不受控制的向往释放。

　　鬼主像是被打中要害，他停止攻击，站在原地双手护在胸口，好像是在保护自己。

　　那已经不受陈初控制的一切变得极具破坏性！它好像是知道，自己现在该做什么。

　　聚集成一个点！压在鬼主身上。

　　破裂的感觉……

　　这感觉出在陈初自己身上，精神力也在这一刹那枯竭。

　　施放的能量完全脱离陈初的身体！

　　恍惚间，一朵玫瑰花散开，陈初倒是听到了鬼主的惨叫声，还有……不受控制的一切，在肆虐的动静。

　　围观却没动手的那些人就非常无辜了，在陈初周围的就没一个避开，陈初施放的力量。

　　陈初的身体往后连连退了好几步，最后停下来。身体倒是没什么问题，就是这人感觉“空”了！陈初心想必须赶快退出《临界》，这样的情况待在这里实在太危险。

　　没打算上去看看鬼主的情况，那是因为……鬼主没壮烈！他现在全身都变成了红色，和谐的说法那叫西瓜剥皮了，现实的说法那就是整个人的皮好像都给扒了！

　　他站在原地……

　　陈初很熟悉这场面！

　　另一股更加庞大的能量，在由外向鬼主体内聚集，形成某一种循环之后，又施放出来。陈初把鬼主打爆了，这大爷变身了！

　　“走！”

　　突然有个声音在陈初身后响起。

　　陈初回头看去，一位黑衣同志，他带着一个斗篷，不像是中国大区玩家的装扮。

　　“跑出这张地图。”不过，他的中文非常不错。

　　其实，他不提醒，陈初也打算这么做。

　　转身时，这人跑在了前面。

　　他好像是要带陈初离开，只不过，这离开的传送就在前方，倒是用不着他带。陈初转念一想，有些惊讶“他发现我不是NPC了。”

　　这位并非带路，而是要跟着陈初离开。

　　他们的逃离很顺利，给打爆的NPC，好像都会进入短暂失神的过程了，这可能是吸收、施放能量的过程。

　　过了地图，不用通过副本就直接出现在地狱9。

　　那位跟陈初出来的人这时候说道：“我知道你是玩家！”

　　陈初皱眉看着他，也不说话，等待着对方接下来的话。

　　“你变成他们的敌人了。”这对陈初来说肯定是很糟糕的情况，可他说出口，语气相当激动。


第1756章 倒塌

　　陈初眼睛一亮，他还真就听懂这是什么意思。对方所指的是，自己变成NPC的敌人了。也没洞察术，陈初看不到眼前这位的情况，于是乎就问：“你也是？”

　　“我不是。”他摇头：“不过，我知道有人和你一样！”

　　“谁！”

　　“我一位朋友。”

　　也许，该找个不会有人打扰的地方仔细和这位聊聊。

　　正当陈初要把这样的想法说出口时，在身后来了动静！

　　先是一个玩家跑出来，紧跟着就洪水一般！无数人冲出来……

　　他们叫喊着什么，因为太乱也听不清楚到底说的什么。可这场面说明里面发生了大事！

　　这能有什么大事？陈初闭着眼睛都能想到。脸色变了变，在柱子那里没有其他玩家，有些想法就没得到实践，可现在看来“施放之后的NPC，会攻击普通的玩家？”

　　5秒之后，一个巨大的身影出现，是鬼主……他屠戮着逃跑中的玩家，表情冰冷。

　　陈初看见这一幕，整个人都是菊花一紧！

　　在他转身的瞬间，鬼主发现他了，以极快的速度向陈初冲来！

　　先前和陈初一起出来的黑衣这时被人群冲散，他已经找不到陈初的身影！他大声叫喊着：“我的ID叫野火！！”他不断的重复着，大叫着，很迫切。

　　陈初听见了！心中不由得一阵通透，他知道自己现在连玩家的ID都看不到，不然，不会有这样简单明了的提醒！如此，就很好的说明了他刚才说的那些话是真的，他的确有一个朋友和自己现在的情况一样。

　　“我会联系你的！”陈初大声回应道，也不管对方是否能听见，反正先跑了在说。

　　鬼主明显是在追陈初，路过之处挡路的玩家都被他秒杀。

　　陈初跑得没他快，现在这移动速度，一个状态都开不出来，可以说相当的真实，非常的悲剧。

　　转眼！

　　陈初就给追到了，身后一阵阵风刮着后背。

　　陈初真有些紧张，他不知道这样的情况下自己在遭受到攻击，会不会如同想象的那样，精神力受到致命打击，进入死循环的状态。

　　千钧一发！

　　鬼主突然停了下来。

　　他全身冒着绿光。

　　有玩家在攻击他！虽然，打不出伤害，可是负面状态出来了。

　　有一个人动手，其余见自己跑不掉的也做出了反击。

　　借着这机会，陈初跑没影了。

　　……

　　鬼主屠杀玩家的事情很快传开。

　　要知道，这对于大多数玩家而言，就是一个进入无间地狱的功能NPC！他不存在阵营状态，就算玩家切换阵营，开屠杀之类，也是无法攻击的功能NPC！如此，只能说明是无间地狱发生了什么变化！他想的是，可能要开什么剧情了。

　　而《临界》也有一个星期没任何动静，这时候突然开启某个剧情，也是可以接受的。

　　接下来发生的事，让很多人肯定新的世界剧情的确开放了。

　　无间地狱这样一个类似于战场的地方“开门”了。

　　那个空间好像是瞬间倒塌了一般，11-20层所有BOSS全冲出了无间地狱。它们扫荡着过往的一切，NPC、玩家，村落，最终聚集在阴阳城门口。

　　这是怪物攻城？

　　10个人里面10个人这么想，要找不同想法的，那得把数量扩大到百万，恐怕才有一个的地步。

　　这一切就发生在《临界》半天内。

　　发狂的鬼主则是消失不见了。很多人把事情经过传出来“鬼主去追杀另一个NPC了”，到底怎么回事？多半人是不相信的，可是，却有人录像了！视频，很快就在网站上公布。

　　各大区聚集在自己阴阳城地图中，准备守城。

　　这对于普通玩家来说，发财的机会到了，可是一件大好事。

　　但是，完全不同于以前，各大区经历的几次BOSS攻城。没有系统的提示，更没有给玩家准备时间，在人还没有聚集完之前，BOSS就直接打入城中！更加诡异的是，NPC居然没有做出防守！就让成群的BOSS去摧毁一切。

　　最后是传送、复活这些功能设施都给BOSS打爆了。

　　事情好像还没结束，这一群BOSS在破坏了这些东西后，直接冲向第七层。

　　很多人已经上不来了，因为，传送功能都被打爆了。

　　而留下那少数，没给BOSS群干掉的发现……城中所有NPC都变阵营了！这时候放眼一片红。没给BOSS杀死，却被NPC围攻了。

　　至于那一群BOSS，在杀入第八层后遇到了麻烦。因为，这里有很多城堡！玩家自己修建的那种。

　　在这修建城堡只需要足够的地图友好度，所以，很多有都修了，这算是一件很长脸的事。

　　可是，这样的抵抗，好像也持续不了多久，这帮BOSS的架势，似乎是要杀出地狱，直接进正常地图。

　　……

　　此时此刻，陈初已经跑回立柱空间。

　　他正在恢复自己精神力，这东西也不存在赶紧滴这么一种说法。恢复速度，依自己能力而言，就陈初的情况反正不快就对了。

　　疲倦，这是最直接的感受。

　　陈初想好好的睡上一觉。

　　事实上，他还就真的这么躺着闭上眼最多5秒就睡着了。

　　现在的情况就是支撑人思考的精力都没了，闭眼就睡过去也是正常。

　　也不知道陈初睡了多久，在立柱空间这似乎无边无际的地方，就位于陈初躺的位置前方千米，一个人走来。

　　原本就是个黑点，不过，这位靠近后也没显得多高大。

　　师叔瞧见陈初睡着，不经皱了皱眉头。

　　走过来就踩两脚。以师叔的耐心，那是绝对不可能等陈初睡到自然醒的。

　　看上去好像睡得死沉沉，不直接丢河里恐怕醒不来。可事实却是师叔两脚下去，陈初立马就跳了起来！就好像大脑中的警报突然被敲响了。

　　跟师叔回来的大白跳到陈初脸上，给了两爪印。

　　陈初清醒一半了。

　　晃了晃脑袋，看着眼前的人：“师叔，你发现什么没有？”

　　“什么都没发现，走不出去，或则是我用的时间不够。”师叔淡定的回答，然后，看着陈初开的传送门：“我还是从这里进去。”

　　“先别。”

　　师叔没问为什么，而是盯着陈初问道：“你的精神状态很差，发生什么了？”

　　“遇到点麻烦。”

　　“在《临界》内？”

　　“嗯。”陈初点了点头，然后又坐地上：“比想象的还要麻烦。”

　　“说来听听。”

　　“不好解释，师叔你真得进去试试才知道。不过，等着和我一起进去。”情况已经完全不受控制，陈初觉得自己和师叔同行那是对两个人都最安全的办法。

　　师叔虽说是个没耐心的人，可他看陈初的情况，现在就让陈初带他进去很不合适：“等你恢复过来在进去。”

　　陈初又点了点头。

　　结果，陈初也没得休息几分钟，师叔的耐心就没了：“需要多久，你能开门？”

　　“这个倒是没问题，你要上去？”

　　“师兄联系了人过来，我得上去看看，人是否到了。”

　　“这还得等阿朗出来，我要依靠他的能力，才能过金属。”

　　师叔微微点头，然后盘膝坐下。

　　陈初又闭上眼，不过，这一次并没有睡着，只是单纯的闭目休息。

　　师叔又看了陈初一眼，不经深皱眉头。他发现了一些很奇怪的事“看上去没什么问题，可生息怎么如此弱……”他也不好判断，所以，就没说出口。而师叔所指的生息，是一个人气环的情况。其实，不论是否练武，这人体内都有一股生息之气，犹如命数征兆。不受重伤，这股气是不会减弱的。就算是人死之后，这股气还会保留最少一天。


第1757章 你的目的

　　也没等多久阿朗就回来了。

　　他们倒是说好了的看着时间，最多《临界》4天，就得出来。要是过这时间太久还是没动静，就说明出事了。虽说，就他们这种情况进去真出事了是很难找着人的，他们都是顶着风险的。可知道有人出事了，好歹准备下棺材什么滴还是可以的。

　　“师叔要出去。”

　　阿朗明白现在要做什么了，当即点头：“走吧。”

　　把师叔送出去后，陈初把自己的遭遇告诉了阿朗。

　　阿朗没多少惊讶，反而是眉头深皱：“我也遇到NPC主动攻击我的事了，不过，我没打。会不会和你一样的原因？”阿朗没打很正常他不会用符文，自己的能力在里面现在可以用了，可这种能力用来逃跑没问题，要用来战斗就挺尴尬的。

　　“也许是，当然，也有可能是你碰见一个人形怪，把他当做NPC了。”现在没显示，这种误会是极有可能发生的。

　　而阿朗这厮回了一句人，让陈初无语的话：“怪不得那么多……原来都是怪。”

　　陈初头一晃，就无视他了，开口感叹：“现在看到目标还不敢动手了，真麻烦啊。”

　　“等杰出来，要是你会的符文组可以直接教给我们，我们可以去。只不过……”他想了想，语气有些迷茫地说道：“我们现在到底该做什么？”

　　“找到《临界》内核心，一定是存在这么一个地方的，那里应该和我们现在所处的地方很相似。符文的力量创造出来的一些规则，这是对于玩家的保护。”

　　“找到了又该做什么？”阿朗继续问。

　　“得试着去控制这个东西，或则说直接改变它。”陈初毫不犹豫的说出口。

　　“目的是什么？不可能单单就是为了改变这个，而去做这件事吧。在说了，改变？怎么改变？”阿朗很疑惑的问道。

　　“原因有很多！而改变，那自然是向着可以控制的方向改变。”陈初很敷衍的回答道。事实上，他的目的就一个，他想更加了解符文。这甚至和找到那几位都没关系！他们的存在，如果，在不出现的情况下，对陈初而言甚至仅仅是一个提示而已。目的性很强，向着那想要知道的事情出发，很典型的作死性格。转而，陈初问阿朗：“你不是要找你父亲吗？这目的就够了吧。”

　　“他好像不想让我找到他。”阿朗叹声道。

　　“你还是找了。”

　　“我只是想知道发生了什么。”

　　陈初觉得这时候鼓惑阿朗，那就太无耻了，于是乎：“决定权在你。”

　　阿朗沉默了。

　　陈初盯着他看了半天，突然问道：“你之前在临界内是不是遇到什么了？”

　　“没什么。”

　　“真的？”

　　“就是因为没遇到多少事，才让我有很多时间想这问题。”他眼神瞟着陈初说道：“别这么多疑好不好。”

　　陈初不在多言，转身靠着墙坐下：“等师兄来开门，我看看那外面的符文组能不能改动一下，要是可能就成正反门了。如果不行，我就用黑天方，的能量创造一个传送！估计消耗非常大。”话说这个黑天方，在离开临界后，符文胸章消失，他就出现了。只不过，差不多消耗殆尽，就剩下个空壳了。开个传送在现实必定需要很多能量，这过程陈初可以在《临界》内进行收集。

　　回头看向陈初，阿朗问道：“你对这件事毫不犹豫，是因为要找到你爷爷。”

　　陈初摇头：“不是，他老人家去什么地方，这和解开临界的秘密没多少关系，只能说我们知道了他们的发现。一定要找个理由，我只是想弄清一切关于符文的事，我要去掌握这种力量。”

　　阿朗觉得这是人对于力量的一种欲望。

　　陈初也不否认这个道理，甚至，这就是出发点之一。

　　这番交谈之后，两人都变得沉默。

　　大概半小时外面有动静，只有可能是师叔回来了。

　　师叔在上面碰到雷晓和昊兵，很自然滴，这两人跟着下来了。

　　昊兵穿了潜水衣，一下陈初还没认出来是谁。

　　进来之后脱掉，他恼怒道：“可算给我找着了。”

　　“你动作这么快？！”陈初惊讶道。

　　昊兵满脸不愉快地说道：“我先回来的！去找你说的那个人，结果，根本没线索。好在，后来杨平告诉我你的情况。”

　　陈初恍然点头，然后赶忙问道：“我留下的那些资料，在你身上？”

　　“嗯。”

　　“给我。”

　　昊兵在衣兜里把东西拿出来。

　　陈初把其它塞进包里，拿着记事本翻看了几页。他想对照在会长那里得到的那一本中内容，是否和这里面有相似的。只不过，现在显然不是坐下研究的时候。

　　“你来的时候，杨晴醒来了吗？”

　　“还没有。”

　　“之后杨平也没给你提起这件事？”

　　“没有。”

　　陈初心一上一下的，不由自主的就担心起来了。

　　“对了，何俊在来的半路突然走了，去做什么也说不清楚。却让我们来问你，说你知道。”

　　“何俊的师兄找他，我让他们去找李婉，然后去见一个人。”事情也不用现在解释，等有了消息在告诉他们也不迟。一句话带过后，陈初又问昊兵：“你是找什么人打听的？”陈初给昊兵留下线索，那基本是自己出不来的情况下死马当活马医。要说还有那么一点期望，就是当初他是先找的昊兵，在找的陈初，说不定，中间还有什么联系人，昊兵可以找着。

　　“就是让我跟踪你的那个人。”

　　“他怎么说的？”

　　“陈方信，根本没这个人。”

　　陈初神色一顿，表情变得古怪，开口的语气则是狐疑：“我给你留的这个名字？”

　　“是啊。”

　　陈初沉默了，他突然意思到，自己那时候思路绝对不算清晰。甚至，就在陈初问这个问题时，他都在认为自己留下的名字是伏萧，而不是陈方信这个名字。因为，当初在甲乙那里得知，一点关于他的事。在他所属的组织中他的名字叫伏萧。说这名字，十有八九昊兵找的那个人是知道的。

　　之后的交谈，就是陈初对昊兵解释，这到底是什么地方。雷晓自然在一旁听着，他们都有进《临界》，所以，这件事听起来就不想师叔听那般茫然。

　　只不过，惊讶是相同的。

　　好歹昊兵还听陈初是不是说起，自己的想法和猜测，所以，这太抽象的结果，琢磨琢磨也就转过弯了。

　　而雷晓基本瞬间就变师叔了。

　　说着说着，昊兵突然道：“对了！周贤在上面。”

　　“他还真来了！”陈初感叹：“可惜啊～他是不可能见到尚宗大师了。”

　　“好歹得上去给他说一声，他把周航也带来了。”

　　陈初嘴角抽动，心想“这决心得多大，真把周航都带来了……”：“等会你上去给他说一声吧，让他先回去。”

　　“嗯。”

　　陈初突然往昊兵手腕上看了看，左手腕，鼓鼓的：“昊兵，你就被从立柱空间进《临界》了，你就以正常的方式进入《临界》，这样可以帮我些忙。”

　　昊兵倒是点了点头，不过，他提醒陈初：“我可接到你爸妈的电话了，你得赶快会个电话。”

　　“我在这里面暂时出不去。你出去之后在帮我打一通，就说……我这有点不方便，事情一处理完，就给他们回电话。别说你和我在一起，他们就不会怀疑。”


第1758章 设施

　　先送昊兵离开。

　　手在铁墙上拍了拍，这问题很突然……

　　一个人的身影突然出现在陈初视野中，他也是和昊兵提起了关于接入器的问题，才想到的这一位。

　　“49跑什么地方去了？”这时候想起显得后知后觉，而49来之后显得很没存在感。离开时他是说，在周围看看……可是这一看就完全不见人影了，消失了一般。

　　阿朗见过49，可陈初突然说起，他都不知道49指的是那一位。其余两人就更不用说了。直接没搭话。

　　“不回去看看杰回来没？”对于这问题完全就没当一回事，阿朗突然问道。

　　陈初看向阿朗说道：“何俊师兄带两个人进来，还有一个去哪了？”

　　阿朗一愣，他想起来了：“对了！那位好像是说在这里面看看，可之后就完全没影了。”

　　陈初低头看了大白一眼。

　　大白扬起脑袋，往上面看了看。

　　眉头微皱，陈初心想很有必要找找看。这位到底在做什么，不吭不响……毕竟，这里很重要，不得不注意点。

　　“我去找他。”说完，陈初转身就走。

　　阿朗跟上了陈初，师叔和雷晓倒是也跟着来了。可他们进楼后没去电梯，而是直接进了内部。一路上他们单独交谈着，应该是在外面的事。

　　大白好像知道49在什么地方，不过，以陈初的了解，大白在现实世界除了找他，那是闭着眼睛找，找点其他什么的……完全不靠谱。前思后想，可能是之前会长来的时候，大白离开陈初期间见到了49。

　　到了24楼……

　　大白站在电梯口，仰头看着陈初。

　　这意思很明显，当初它仅是在这看到49。

　　陈初眉头一皱，心想：那就有可能在24-29层之间了。

　　迈开步子，大白则是跳了几步，走到陈初前面，东张西望的模样。

　　走廊就一个圈，前后连接，一个个房间挨着。

　　花不了几分钟就看过了。

　　其实，会长来后开启了内部的一些装置，但是，这几层楼陈初也没看过。心想，正好借着这机会看看。

　　25楼，还是住宿的地方。看一圈，49不在。陈初还发现了几个是锁着门的房间，他让阿朗从缝隙中进入开门。不一定每个房间都有白脸存在，比如，眼前这些就没有。

　　屋内翻找，怎么个想法就不言而喻了，可惜，没任何有价值的东西。

　　26层……

　　这一层结构一共分六部分。每一间屋子内都有很多设备，看不懂……但是，有很多都标注了禁止靠近的提示。那种没标注的，陈初倒是上前捣鼓几下。所以说学海无涯，完全看不出来是做啥，这就说明懂的东西还是太少了。

　　其中有个房间，存在一个巨大的显示屏。在显示屏下有乱七八糟无数按钮，按钮没有任何提示，就看出来红色那个可能是开关？这还是常识性的判断，到底是不是无法肯定。

　　也没乱碰，陈初转身离开。

　　27层，房间一共13个，每一个里面都堆了很多箱子。

　　陈初和阿朗都非常好奇，两人各自拆开。

　　陈初开的箱子里面内是黑色的管子。

　　阿朗开的箱子里面全是塑料手套。

　　在开几个箱子，基本都是这种，似乎这地方会经常用到的东西。

　　上了28层，发现了……游泳池、洗浴间、健身房，还有一个空间非常大的房间，里面有许多机器还有很多电脑。

　　“还挺齐全啊。”阿朗感叹。

　　“这说明，修建这里之前他们已经做好了完整的规划。”陈初说道。

　　“这地方水是怎么来的？”

　　“不清楚。”陈初摇头道。

　　两人好像都忘记了上来的目的是找49。阿朗打开了一个机器，这东西四四方方的，正面有一扇门，门上有按钮。

　　按下按钮后，门自己打开了。

　　阿朗往后看了看，却瞧见陈初正打开一台电脑，还在吐槽：“事实证明时代是在进步的，30多年前的货色，这什么破配置，开机真慢。”

　　“陈初，来这个看看。”

　　陈初摆了摆手，头也不回地说道：“我要看看电脑里面，是否存了什么资料。”

　　阿朗皱着眉头，向黑漆漆的小屋内看去。寻思了片刻，他还是自己走进去了。

　　进去瞬间，门自己关上，之后，小黑屋内亮起白灯。

　　正对的一面，是一个完整的屏幕……

　　电脑开机，陈初开始翻找文件夹。他发现了许多……游戏，还有电子书之类的，打开看了看，什么内容都有，就是没陈初想要看到的。心想，这里可能就是提供给长期居住在这的人休闲娱乐的。

　　正在这时！

　　“喵～”站在桌子上，也在看着电脑显示器的大白，突然转过头叫唤了一声。

　　陈初回头。

　　49出现在他身后不远的地方。

　　他瞧见陈初，一脸蛋疼地说道：“靠～你们跑什么地方去了！我下去找半天，都没找着人！”

　　“呃……”陈初恍然大悟，肯定是自己等人从立柱空间进入《临界》后，49下来找过了，结果没发现人：“我们又进立柱空间了。”

　　“我也进去了！还差点迷路了，妈的……”他一脸的郁闷：“好在我运气不错，绕个圈出来了。”

　　“你怎么又到这来了？”

　　“这地方有很多有趣的东西，我估摸着你们也是进立柱空间了，一个人也不敢乱跑，就先上来打发时间。”

　　“什么有趣的东西？”陈初好奇的问。

　　49抬手指了指那些黑色的大方块：“你进去看看就知道了。”

　　陈初突然想到，阿朗好像进去了。

　　过去敲了敲门，阿朗倒是很快有反应，门推开：“陈初，这东西挺有趣啊！”

　　“是什么？”

　　“模拟空间。”

　　“呃……”陈初知道是什么了：“你是继续玩，还是下去。”

　　见陈初对此没任何想法，阿朗走了出来：“反正没你在《临界》刺激就对了。”

　　“49，你要进《临界》吗？”

　　“从立柱空间？”

　　“嗯，现在可以进去了。”

　　“你怎么办到的？”49惊讶的问道。

　　“和我来你就知道了。”

　　……

　　找着这位，陈初也就没了什么多余的想法。

　　带他进了《临界》。顺带着，师叔和雷晓也一同进来了。

　　进来之前已经把“为什么”这个问题，非常敷衍的解释了一遍。

　　49绝对没听懂，看他那恍惚的眼神就知道了。

　　雷晓显然从师叔那里听说了一些，不过，要师叔这什么都不知道的货色把问题说清楚，是不切实际的。所以，眼神一样的飘忽。

　　不过，是真进来了。相同的问题到他们身上，感觉就是一万个不对劲：“这算个怎么回事？”雷晓这样问陈初。

　　“我先给你们说说，现在的情况。”陈初开始讲述，自己对于此时此刻的了解。

　　都认真的听着，就是表情越听越古怪。49不断的问陈初“你确定？”“真是这样？”而雷晓眉头深皱，不发一言。

　　陈初说完之后，概括的来了一句：“你们应该出去自己看看，不过，得小心，不对劲就跑。”

　　49在自己身上上上下下的摸了一通，然后说道：“就这么出去？”

　　“地上这些装备你随便挑一套穿上呗，不过，都是没什么效果的。”

　　雷晓左右瞧了瞧：“为什么这么多装备堆在这？不会消失吗？”

　　“不会，至于怎么来的……这就不讨论了。”

　　49皱着眉头，动作倒是非常快随便弄了一套穿上，大小合身的：“出去看看？”

　　而雷晓，拾了一把剑，眉毛都弯下来了，很难以适应，这种奇怪的感觉……

　　“嗯。”陈初点了点头：“自己算好时间，最多《临界》5天你就得回来，还有就是任何时候都别做冒险的事。”

　　“回去找当初的职业导师是吧？嗯……我先去了。”49倒是没那种心虚的表现，多半就是一种惊奇和对于这情况的茫然。

　　雷晓则是看向师叔。

　　师叔挑着眉毛，目光在陈初身上。


第1759章 失踪

　　“雷晓，你可以自己行动，先去找找自己‘丢掉’的那些东西。要是能把职业找回来，可以直接学会一些符文组。”

　　“嗯……那我去了。”琢磨着，不自己经历一些这过程，的确是很难靠陈初这样敷衍的讲述把事情弄明白。

　　他也走后，陈初看向阿朗：“杰还没回来。”

　　“不知道是不是遇到麻烦了，我们在这个空间没办法直接联系对方，出点什么问题很头疼啊。”

　　“杰不会有危险，他能跑掉。”

　　阿朗单手扶着下巴，一副沉思的模样。

　　“我们留个人等他回来。”

　　“我就知道你是这意思。”阿朗一点不意外：“我可不留下等他。”

　　陈初拿起桌子上的“书包”，在里面翻出来一枚金币。他比划着：“这是正面，下面自然就是背面了。我要正面，你呢？”

　　“没得选啊，不是只有反面。”阿朗明白什么意思。

　　陈初金币一抛，任由它掉在地上。

　　瞪大眼睛看着，待落地的金币停止转动，上面图案是一个三角形的图案。

　　“正面，我赢了。你在这等着吧。”陈初提起书包：“师叔，我们走。”

　　在陈初离开之后，阿朗回过神，他拾起地上金币，心中暗骂没运气。翻来覆去看了几眼，表情就变了“我操！被阴了”这金币，两面都是一样的。

　　……

　　依旧是那身皮甲。

　　师叔则是一身布衣。

　　“师叔，我们先去找个人，这位是正常的玩家。”

　　师叔也清楚，自己现在就跟着陈初四处看看，把情况弄清楚在说。

　　陈初带师叔进百花城，在此处邮箱联系ID野火。

　　陈初也不打算给师叔详细的说明什么，师叔跟着自己，等经历一些事情后自然就全明白了。至于，那时候师叔应该去做什么，这是没任何规定可言的，也许，师叔可以去挑战一下自己的极限。

　　联系野火，是陈初想好回来做的第一件事。这家伙带来的问题，必须弄清楚。

　　野火在线，他马上就回复了陈初。

　　陈初直接把他叫到百花城。

　　野火很快出现在陈初面前。他留意观察了陈初身旁的师叔，见到是和陈初一样的情况，不经眼前一亮。

　　“你有什么话要给我说，现在说吧。”开口，陈初这样说道。

　　野火有很多问题要问陈初：“你们怎么进入这种状态的？”而这问题绝对不是最重要滴，他的态度只是在谋求一个确定。

　　“这个没办法解释，过程非常复杂。”陈初瞎扯道：“就说你的事，哦不……应该是你那位朋友的事，或则你直接把他叫来！”陈初原本是以为野火会和他那位朋友一起来的，没想着居然就他自己。

　　野火眉头皱了起来：“我就是想找到他。”

　　陈初神色一晃，看来，事情和自己想象的有点不一样。

　　野火没等陈初开口问什么，就开始讲述发生在他身旁的这件事。

　　他有一位朋友……反正野火是这么说的，可他提起这个人的时候，表情总是怪怪的。这也不是关键，陈初就没多想，注意力在他这位朋友遇到的事情上。

　　消失了，这是一种很莫名的消失。

　　然而，讲述起来能联系到《临界》就的是消失之前这个人提起过，他自己最近在《临界》的情况。这种情况概括起来，就是陈初现在这样。用他朋友的话来说等级、属性这些东西都从数据化进入了另一个阶段。

　　上面这些其实是废话，关键在后面。

　　他这位朋友提起“他感觉到一股莫名的敌意”“还有什么东西，似乎在跟着他……”“有段时间他以为这来至于现实的生活，可后来发现这好像是在《临界》内”。有点断断续续的讲述，显然是在回忆和这位朋友的交谈：“我觉得他太神经质了，并没有当一回事。可他后来突然消失了！”

　　其实，就算如此也没有把事情和《临界》联系在一起，可是今天见着了陈初，他觉得这是一个问一问的机会。

　　有些话还是不知道怎么出口，不说不出去口，是不知道怎么问。

　　可陈初听到这却说出了他想问的事：“你觉得他依旧在《临界》中？”

　　野火不知道陈初现在的情况，他觉得陈初还是用接入器进入，依旧是一个玩家的概念。所以，这样问题问出口，心想会不会给当傻子处理了。而陈初主动提起，他双眼放光，连连点头。

　　陈初沉默了，他寻思着“真有人，直接在《临界》进入这种状况了？用接入器进入的吗？这样进入会是个什么样的情况……”并不能确定，这位说的就能和自己现在的情况形成联系，也许，他这位朋友是在现实遇到什么麻烦，根本和《临界》没关系。

　　见陈初不说话了，野火突然就有点尴尬了：“我……可能想多了。”

　　陈初魂游天际中，没听见野火说话。

　　野火突然觉得自己可能做了一件很2B的事，只不过，当时他看见陈初的情况和自己那位朋友完全一样！忍不住就有了想法。

　　就在野火打算走时，陈初突然问：“他有没有告诉你，自己是怎么进入……就我现在这种阶段的？”

　　“没详细的说过。”

　　“那有没有说什么……看上去很奇怪的话？就那种，你听过后根本不相信的话。”

　　“他变成这阶段，我都是看着的，也没觉得什么不对劲。心想，可能是属性提升到了完全不同的阶段，就目前我说知的也有很多种情况，到不存在什么不相信。要说一些古怪的，就是他说感觉……哎～我也不知道如何解释，你就当我没说！浪费你时间了，不好意思。”这位打算走了，他觉得自己完全想多了。

　　陈初拽住他：“他可能还在《临界》内，你的想法也许你自己都不相信，但是，这可能就是事实。”

　　野火有些木然的看着陈初，回过神后压低声音问道：“你明白我的意思？”

　　陈初点头：“你是想说，他本人真正的进入《临界》了。”

　　就算自己真2B了，好歹也有个人陪着自己不是。野火也就承认自己的想法了，而且，他还说了让他生出这个想法的原因：“我这位朋友是个典型的死宅，他不怎么喜欢和人交流，生活方式非常的单调。他有本事在家里待一个月不出门，吃饭全叫外卖。要说他现实生活遇到什么麻烦，会导致人直接消失了，我都想不出任何可能性！以前我和他开玩笑说‘你在这样下去，干脆在临界定居算了’他回答我‘这里的空气也能提供我呼吸，说不定哪天我真的进来了’我觉得这是玩笑话，可是，突然想起又觉得怪怪的。”

　　估摸着是觉得遇到另一个神经病了，他口水横飞的说着，把自己的想法全告诉了陈初。

　　陈初听得眉头只皱，首先，他这朋友是一朵奇葩……然后，就他们那玩笑似的交谈，好像也不能说明啥：“他没等级，也没属性？”

　　“就和你一模一样。”

　　“你见到他这情况之后，他又在什么时间段消失的？”

　　“快……一个星期了吧。他这种的死宅，不可能突然出去旅游什么的，就算去也会告诉我的。”

　　“你没去他家里看看？”陈初心里面很隐晦的想着各种蛋疼的可能“洗澡踩着肥皂摔死了”“睡觉打呼噜，一口气闭过去了”反正就是各种炒蛋、不靠谱的猜测。

　　“我都打算报失踪了。”

　　陈初听着觉得怪怪：“他家里面人呢？你没问问？”

　　“他……他就一个人。”他说起这话的时候，表情莫名的非常尴尬。

　　“呃……”


第1760章 回忆

　　听上去的确是一个不可能突然失踪的人。

　　“那你知道他在失踪之前，在《临界》内做什么吗？”

　　“不是很清楚，就是以往和他同行的那一队人，都没他消息。我可是都问过了的。”

　　陈初又沉默了。他也不可能在这事情花太多时间去找，因为，实在是非常的不靠谱！天知道这同志是不是掉河里了？挂了还没人知道……各种意外都是有可能的。

　　前思后想，陈初问了一句：“他ID叫什么？”

　　“八万。”

　　陈初当即就愣住了。

　　野火误会，陈初是觉得这名字好笑，他开口解释了一下：“本来他想用霸王这ID的，结果给人用了，就随便取了个同音的。”

　　这情况倒是很多，比如，骆驼那瞎吹，吹出了远大理想的ID，就绝对是懒得想名字，乱取的，更甚至还有“何俊2”这种超高境界的存在。可是，这些和陈初的愣神都没关系。

　　八万……陈初认识。

　　就是现在野火提到，八万同行的队伍陈初都认识。

　　妖怪、过期原子弹……这些ID从脑中一闪而过。

　　在陈初记忆中，这个人总是本梦半醒的样子，第一次见到，他居然躺在路中间睡觉。差点给陈初当做是一名NPC了。这些记忆中没有任何一点是让陈初觉得，八万特别与众不同之处。八万属于开启自由模式非常早的那一部分人，他当初还是和陈初一同前往的黑礁堡垒。而且，那时候他好像是因为个人的什么剧情，和陈初巧遇。

　　在后面，他就没影了……最后陈初见到他，是在前往从面具口中得知的那个五禁忌五阶职业转职岛的路上，那时候八万好像也在做什么特殊的剧情，他进入了另一座岛。

　　当这一段记忆开启的时候！

　　陈初又想到，当初为获得圆心，几个人开始了所谓的公平竞争。一开始，Z提议前往的那座岛，正好就是当初八万前往的那座岛。

　　时间算下来是13天前，也就是说八万去那里后没多久就消失了。

　　想到这，陈初觉得也不是没办法谋求一些确定的，他可以找妖怪、过期原子弹等人问问情况，看下这段时间八万到底在做什么。

　　就是几秒的时间，脑子里过了这么多东西。在看向野火，陈初说道：“你有他那几位队友的好友吧？”

　　“有。”

　　“叫过来，我要问他们点事。”

　　陈初这样的行为让野火明白，对方没有完全否定他的想法。从而……他就有问题，忍不住得问问：“你……现在的情况就是这样吗？”

　　“不是。”陈初说了谎：“不过，我对于现在的情况也有很多疑惑，所以想多了解点，也许……是真的呢，这都说不定。”

　　野火感觉给什么东西撞了一下，那种精神一晃的状况。

　　……

　　他把妖怪找来了，就妖怪一个人。

　　妖怪出现，他现在是完全认不出眼前的陈初是谁的。开口，狐疑地问道：“你要问什么？”

　　“关于八万的事。”

　　“我知道，就是……你问他在《临界》的事，能找到他人在什么地方？”

　　“也许吧。”

　　妖怪把那种不相信露出在脸上。

　　而野火说道：“就算是帮帮忙！你就把八万这段时间的事情都告诉他。”

　　“这倒是无所谓。”

　　“他在转换到无属性之前，是在进行什么剧情？”陈初直言问。

　　他没马上回答，而莫名的顿了顿，然后以古怪的目光看着陈初，但是，并没犹豫回答问题这事：“八万身上有一个很特殊的剧情，这剧情他说是建号完成进来就有的。具体什么内容我可说不清楚，大致知道就是他在新手村没有新手主线任务，但是，却直接触发了另一个剧情，后来到了主城也没找到正常玩家能接到的后续主线，他还是跟着那个特殊的剧情走。所以，他除了练级、下副本、打BOSS多余的时间全在进行这个特殊的剧情。”

　　“他身上这个特殊的剧情还延伸到上端世界了？”

　　“他这剧情可够大的，不单单上端世界，当初大世界进海，就有。”

　　“你们没问他到底是什么内容？”

　　“问过啊，他说没内容。一开始以为他不愿意说，可是，后来我们也意识到，他这个剧情好像真没具体的内容，又或则说剧情的内容并不认为所熟知的那样一个‘过程’而已。感觉就是……并不是八万在跟着剧情走，而是剧情在跟着他走。”他回答的同时，仔细打量着陈初，眼中的晃晃的神色消失了。

　　陈初眉毛扬到后脑勺，心想“果然是一个奇葩啊”。

　　在陈初沉思时，妖怪突然问道：“你是……领主？”

　　陈初一愣，木然道：“这你都看出来了？”此事，倒是没有任何必要隐瞒。

　　妖怪一拍手：“果然！我是看它认出来的。”妖怪指着挂在陈初肩上的大白。

　　陈初恍然大悟。在《临界》这也算是独一份了，陈初身边有一只猫样的“召唤”生物，这基本上对他有所了解的人，都知道了。而妖怪亲眼看到过。

　　陈初承认了，妖怪惊奇地说道：“领主，你们这是完成了什么剧情，变成这样的啊？”

　　“自然而然，属性到这地步，就变了。”这问题陈初是没办法解释滴：“对了，八万是在什么时候进入这种阶段的？”

　　“最后一次看到他。”

　　“我问你时间。”

　　“我想想……一个星期之前吧。”

　　陈初看向野火。

　　野火点了点头。

　　八万进入这情况，是在陈初找到核心空间之前。

　　“在这之前，他进行的剧情有没有给你们说过？”

　　“没有，他都是自己行动的。我们以为他在做那个独特的剧情，也没多问，在说了，那段时间事情很多啊！要干等级完成五阶职业，还要上放逐之地，后来又要刷天命和灵魂力量进符文大陆。自己的事情都忙不过来了。”妖怪说完，一脸狐疑地问道：“领主，你问这些真能找到八万？他不是没开好友信息，是在现实消失了。”

　　陈初解释道：“我们是猜测，他会不会在《临界》得罪了什么人，给自己惹来了大麻烦。”

　　“哦～原来如此。”妖怪露出恍然的表情，接连非常肯定地说道：“八万的性格真就很难去得罪一个人。那家伙凡是他没兴趣的事，全都是麻烦，面对麻烦他的选择就一个，置之不理。打个比方，如果麻烦扇了他一巴掌，他能什么都不说，转身就走了。”

　　“……”

　　野火给予肯定的支持：“嗯，八万就是这样的人。”

　　“会不会是出什么意外？报警了吗？”妖怪问野火。

　　“还没有，不过～在没消息，我就得报警了。”

　　他们的交谈接下来对陈初没任何吸引力。

　　陈初觉得，自己有必要前往最后一次见到八万的地方看看。真要说能发现什么那是完全没把握的，可直觉告诉陈初，他应该去看看才对，也许，会发现什么非常有价值的东西。

　　之后妖怪先走了，野火看着陈初，等待他说出一些比较靠谱的话。

　　陈初想了半天说道：“八万在现实还有其他朋友吗？”

　　“我是没听说过。”

　　“你和他到底什么关系？”陈初突然问道。

　　“我……我和他是朋友。”

　　陈初上下打量着野火，总觉得这两人的关系应该是比较特殊：“我是个接受能力相当强悍的人，你们要是那啥……关系，直说，我是不鄙视同性恋的。”

　　野火嘴角一阵抽搐，有些恼火地说道：“不是！真要说起来，我是他同父异母的哥哥。”


第1761章 炼狱

　　虽然这事情很炒蛋，可又一次很好的证明了，属于人类最“精彩”的故事情节，就是那种男女之间的了。

　　陈初那颗八卦的心被唤醒，好在……他没无耻到，直接去追问别人这是怎么回事的地步。

　　“呃……他不知道？”没直接问，不代表这厮不想办法旁敲侧击一下。

　　野火有点后悔说出口了，欲言又止的。

　　陈初一拍手：“看来他不知道……”也就不评价这当爹的怎么个不够格了，陈初转言道：“我会试着找找看，如果有情况就告诉你。”

　　“你如果找到他了，别告诉他……这事。”

　　“他真不知道？”陈初勾着头问：“到底怎么回事？这样的事情他本人居然不知道！？”

　　师叔在一旁看陈初这表情，觉得好贱，忍不住了：“我跟着你可不是打听别人家事的。”

　　“我不会告诉他这件事，你放心吧。”陈初马上给出了保证。

　　野火松了口气，然后问道：“他在《临界》的可能性有多大？以你对于此的了解来说。”

　　“微乎其微。”陈初说的老实话，首先，陈初是认为玩家到最后，的确是可能进入他这种状态，但，最终保持在一个意识层面，不会真这样身体都进来了。他进来的方法，那是经过了在现实的核心空间。再则，他觉得就算真的到最终还是进入这种状态了，也不可能是这么一种“被困”的状态，应该是能顺利进出《临界》的，和那个接入器上的符文组有关系，那是被临界内那个核心空间保护的。

　　“不大……”野火叹了口气，很惆怅的样子。

　　陈初也就不说太多了：“我先走了，等我消息吧，用不了多少时间。”

　　“谢谢。”

　　陈初走后，野火站在原地，依旧很惆怅的模样。他这当同父异母的哥哥，显然比那所谓的父亲要有良心得多。

　　……

　　离开的陈初带师叔去了烈阳城。

　　他打算先去烈阳城，驱魔人的地盘看看情况，要是能直接进入炼狱，便先把龙信拿到手，然后进龙纹地宫看看情况。这些如果顺利是花不了多时间的。当然，遭遇鬼主的事情后，要想抱着顺利这两个字过日子，基本是不实际的了。

　　在门口，左顾右盼的。

　　反正看门的NPC，没什么反应。

　　陈初迈开步子进去，也没被阻拦。

　　然后，要进屋子，不是驱魔人这个副职或则说没剧情在身，那是进不去的，会被屋子门前，那看上去很无害的NPC踹出来。

　　陈初可以开潜行，做这偷鸡摸狗的事：“师叔，在这等我。”

　　“嗯。”

　　陈初开了潜行状态。

　　在里面有几名玩家站在NPC前。显然是来提升副职等级的。

　　现在大多数不限制就职人数的副职都公开了，而驱魔人是非常受欢迎的战斗副职。这个副职不单单中国大区有，在其他大区都有相应的就职地点。

　　4、5个人，来来回回的。

　　在这个50平米左右的房间正中央，就是进入的炼狱的传送，当初陈初是直接被丢进去的，都不知道怎么回事。往事回首～好像进来开始，就开始NPC战斗了。

　　现在看来，这里好像是可以直接进去的。

　　走进传送的范围，潜行的状态就消失了。

　　陈初有把握，只要有传送阵在！那他就能进去，不论这是不是只有副职为驱魔人的玩家，才能进去的传送。因为，现在的情况本就是不受任何正常规则影响。

　　事实证明，这样的判断完全没错，陈初的确是顺利的进入传送中了。

　　进去之后，开个记录点，转身就走。

　　出去陈初也不开潜行，他大摇大摆的在房间内转了一圈。没NPC找他麻烦，一个个傻站着没动静。

　　陈初淡定了，走出屋叫上师叔。

　　来往的玩家倒是没理睬他两人，因为，这里时不时就能看到有NPC进入。

　　想当初，陈初是在炼狱第一次意识到《临界》内的NPC也是需要提升自己能力，只不过，他们的提升方式不是打怪练级。就好比驱魔人这身份的NPC，通过在里面猎杀魔物来提升自己的能力，有针对性。

　　“师叔，我们要小心NPC主动攻击我们。”

　　“很强吗？”

　　“要是会主动攻击我们的，肯定很强。”

　　师叔微微点头，看那表情是明显盼着来一个。

　　陈初这时候也希望来一个，倒不是想给师叔找点事情做，而是想看师叔在这动手的话能解决什么档次的NPC，从而判断一下这些NPC的能力在怎么样一个范围。

　　……

　　杰完成了四阶的转职，这对他来说的确是一个过程而已。

　　而在这过程中，他遇到了一些麻烦，当然，麻烦到现在已经解决了。

　　他掌握了一些特殊的方法，其实，这办法真要说特殊，也算不上，只不过是真正的看明白了一些事情。

　　在主城内，他身边跟着10几个人。

　　他在与其中一人交谈：“不用来中国找我，不过，我需要你在《临界》内帮我。”

　　“可你现在的情况没办法马上联系我们，要是又遇到刚才的事情怎么办？”

　　“我在城里面都没事，这说明不是所有NPC都那样，我会小心的。”

　　这几位也不吭声，可都是不放心的表情。

　　终究是有一个人忍不住开口问道：“你到底在什么地方？真就不能告诉我们？”

　　“这不是我一个人的秘密。”杰摇头。

　　以陈初对杰的了解，他真就是那种可以帮你保守秘密的人。

　　“好吧，有什么需要，你就叫我们。”

　　杰点了点头，然后拿出卷轴：“我得离开了，这么久没回去，他们会认为我出事了。”

　　几人目送着杰消失。

　　3秒之后，其中一位说道：“到底要不要告诉公爵？”

　　“……”面对这提议，他们陷入沉默。

　　最后提议的这位又说道：“我们起码得弄清楚，杰到底和什么人去的中国吧。”

　　“怎么调查？”

　　“去调查一下，杰离开的那一班飞机，调查出来所有人……来找杰的听说就一个人，我们在那班飞机上，就调查那种到法国没几天，就离开的。”

　　……

　　杰回到树屋，看见阿朗等在这。

　　“言叶呢？”

　　“你可算回来了！我在这等你这么久，你知道是什么感觉吗？”阿朗口水横飞地说道。

　　“我完成四阶职业了，现在可以刻印符文。”说着，杰就拿出了一张卷轴。

　　一听这事成了，阿朗露出喜色：“能直接用？”

　　“不能，得等言叶回来看看。”

　　“给我，我试试看。”

　　杰有些好笑的看着他，心想，这卷轴到底是什么情况他都不知道。不过，也没啰嗦，直接就给了阿朗。

　　阿朗拿着卷轴，在手里后人反而愣了：“怎么用？”

　　“我仅是把符文组合完整的刻录下来，怎么使用只有陈初知道。”

　　“这……”杰觉得很郁闷：“那家伙一时半刻肯定不会回来。”

　　“走多久了？”

　　“《临界》一天不到。”

　　杰眼珠子一转，显然想离开。

　　“你在这等着，我要去找点东西！”阿朗突然说道。

　　“言叶既然不会马上回来，没必要在这等着，我也有事。”

　　“等会他回来，又错过了。”话说完，阿朗皱眉道：“我们得想个联系对方的方法才行！这样太麻烦了。”


第1762章 教科书

　　抬手，一把提起龙信。

　　“说话。”

　　“……”

　　念念叨叨的，而且，是对着一把造型非常奇怪的长枪。

　　师叔眉头渐渐皱了起来：“脑子坏了？”

　　“师叔，这东西会说话的。”陈初指着龙信。

　　“会说话？”

　　“嗯。”

　　龙信非常顺利的到手，陈初给洗白之后，它是回到了原本的地方。陈初觉得这些东西的“属性”应该是不会有变化的，自然，龙信还是那一把具备灵魂的长枪。

　　不过，也许它不乐意开口了？又或者问题本生是出现在陈初现在这个状况下，反正是听不到声音。

　　“……”

　　他沉默了片刻，最后把龙信背在身后：“顺利到手就好，师叔，我们去其他地方看看。”现在，就是往龙巢去。关于龙信的问题，事实上无关紧要，只要全找齐，复活魔龙就行了。

　　师叔这一路上表现得比较淡定，没出现不耐烦这种情绪。但是，却什么都不问。一双眼睛时时打量着四周。以他看事物不同的角度观察这个世界。

　　好歹是给师叔要拿了一匹古战马，两人骑着这破坐骑，真就没当初用跑的快。移动速度方面，也不知道是真看品种了还是咋地，反正陈初的跑得非常慢，师叔的古战马倒是跑得飞快。过一处，师叔停下，淡定张望四周，陈初晃晃悠悠的赶过来，又跑几步。

　　留意着时间，去龙纹地宫看过后就得回去了。

　　现在陈初也在琢磨，得想个方便点的联系方式，要不然……死坑里了，也没人来收尸呐。

　　到了龙巢。

　　龙巢这地方本来就没真正意义上的大门，就那么一个石头堆积的破地方，中间全是树枝。

　　到此处……

　　师叔下马，他完全没有收坐骑的习惯，就丢在一旁了。回身，抬手挡住要继续向前的陈初：“这里面有个很强的。”

　　陈初眼角一挑，狐疑道：“你怎么知道。”

　　师叔很玄乎地说道：“感觉。”

　　“很强的……”陈初想了想：“对了！里面有一条骨龙。80级史诗品级的，不过，是一个大型单位。”陈初记得是这么一个品级，就算有出入也不会大，而且，是BOSS单位，不会很强就对了：“师叔，这个我就能对付。”

　　“你能对付？”

　　“嗯。”陈初很肯定的点头，然后，收起坐骑：“前面有裂缝我们直接进去就行，其实都不用打。”

　　师叔琢磨了片刻说道：“既然不强，那就试试看。这里看上去活着的东西都有点怪……”

　　怪？那是当然怪，不过，陈初很有兴趣了解下，师叔所说的怪是怎么个情况：“怎么说？”

　　“没一个是真正活着的。”

　　这话陈初没听懂，有些木然：“什么叫做没一个真正活着的？”

　　某些方面师叔和陈初是相同，那就是都懒得去解释一些，解释起来肯定很复杂的问题：“不对劲就是了。”他非常敷衍地说道。

　　“呃……”陈初也有这方面的觉悟，于是乎：“那师叔你去试试看？”

　　接下来陈初带路，找着了裂缝，然后两人顺着构建龙巢主要部分的这些看上去就是木枝乱叶的结构往上爬。这就是纯粹的体力活了，足有百米高。陈初爬四分之三，眼看还差一点，挂在那里不动了。

　　师叔则是游刃有余的，陈初在那挂着，他已经上去了。

　　在上方，这个角度，陈初也看不懂师叔什么表情，就是听见一声惊嚎。

　　陈初心想，师叔肯定是见到骨龙后，惊讶于那种巨大的程度。

　　等陈初爬上去，没任何意外发生，就是那条巨大的骨龙。

　　正卧在龙巢正中央，睡着。

　　“师叔，这家伙就块头大。”陈初不当一回事地说道。

　　师叔的表情比较抽象。这是一个态度对比的问题，陈初从什么方向了解《临界》，这玩意一开始就是一个虚拟游戏而已，很多东西已经给下了定式，就算现在知道了有所变化，但，某些固定思维不会有改变。就好比，对于这些东西的强弱判断。

　　而师叔对于这的了解，那全是听陈初如同纯扯淡般的讲述……

　　“你真能战胜这个东西？”

　　“是啊。”

　　“你打，我看看……”师叔一脸古怪地说道。

　　陈初不经有些惊讶，这事情师叔居然会怂了：“可以。”也无妨，那就先干掉这东西。

　　状态施放，挥手间一个巨大的火球飞了出去。

　　“轰～～！”

　　火球撞在骨龙头上，火花飞溅。

　　师叔颇为诧异的看向陈初。

　　“这就是看上去比较夸张而已。”陈初不以为然地说道。

　　骨龙受到攻击后，当即醒来！

　　仰头，就是一声怒吼。

　　这东西是飞在空中战斗的，在它做样起飞之际，陈初一连串火球飞了出去，他也不用其他技能。事实上，要不是因为“源”的消耗过大，陈初火球术都不会用。组合的强弱，那绝对和炫丽程度没一丁点联系，与之从前那种技能分档次的情况，现在就是两回事。

　　陈初完全就依靠能量消耗判断，攻击的强弱。

　　当然，到底是不是这么一回事，也很难说……

　　且说对付这条看上去相当强悍的骨龙，火球术就够用了。

　　面对骨龙施放的攻击，站在墙头的陈初游刃有余的躲避着。这东西智商就这么多，硬是要给它调整上限，绝对不实际的问题。放个技能，抽搐半天，一口唾沫下来，范围还不大。

　　感受着敌人施放出来的能量，好像就是一种单纯消耗的过程，消耗光，也就壮烈了。承受着陈初攻击，那同样是一个消耗的过程。死亡，十有八九就是以此来判断。

　　在这里的战斗，每一次！陈初都能非常清晰的感受到，能量的流动，这不单单是他自己身体的那一部分，还有敌人施放的能量流动过程。也不知道这是个自然而然的过程，还是独一无二的，反正，这种能量流动的清晰感，让陈初……不慌～就是怎么着都不慌就对了，总是有一个判断的。

　　好比是一种预知的能力，敌人的攻击会什么时候来。

　　要说被柱子和鬼主那人妖揍得只有逃跑的命，真就不是陈初现在符文胸章具备的能量完全没有一战之力，这……属于硬伤，攻击会被对方有效的抵抗甚至直接避开，这是控制力的问题，而对方的攻击陈初绝对躲不开，就是能感觉到那能量变换最终形成的过程。事实上，就是1秒的瞬间，身体跟不上脑子的反应，这也是硬伤了。

　　和眼前的骨龙问题同个概念，具备强大能力，硬伤没办法瞬间就发生变化。

　　眼前这场战斗在师叔看来，没有想象中……那么夸张，似乎被陈初压制着，那有生之年基本没想象过会遇到的敌人，就是看上去那么一回事而已。

　　同时，不经对陈初刮目相看了。

　　突然！

　　陈初不在攻击了，闪避骨龙的攻击。然而，在骨龙身前，一个巨大的火球不断聚集。符文胸章中储存的能量，源源不断的进入其中。骨龙也不闪避，就这么盯着，继续攻击陈初。

　　算是陈初改变了火球的符文组，这不是通过白天方，就是陈初自己对于符文的控制。过程是相当微妙的。

　　抬手一挥，那巨大的火球爆裂。

　　师叔下意识的抬手，遮掩视野上方。爆发那一瞬间施放出来的光，非常刺眼。

　　没有想象中那种震耳欲聋的响声，聚集的能量在“扩充”这个空间。师叔看来和陈初所理解的完全是两回事！但，这不能说明谁对谁错。

　　“嗷～～”骨龙发出高富帅外衣脱掉后那尴尬的惨叫声。


第1763章 封印

　　满天的骨头叮铛落下。

　　师叔眯着双眼，顺着骨龙死亡的地方，眼珠子就转到了陈初身上。

　　很可观的收入，陈初获得了龙骨一部分单纯的能量“看来以后有必要做这样的收集，比杀怪快，而且，还是可再生资源……”心里面点着头，脑袋转过去看着师叔：“师叔，就是这样，用你自己的方式去战斗。”师叔不具备在这空间中似乎必备的东西，也就是这可以收集能量的胸章。

　　不过，陈初不说这问题是想看看，单论师叔本身所具备的能力，能做到什么样的地步。

　　概念是非常模糊的，毕竟，两种完全不同的战斗方式，实在很难去判断那一种更强大，只有看过之后才明白。但是，最终肯定是要帮师叔完成这个过程的，1+1的道理。

　　“没看上去那么强。”师叔给了很中肯的评价。

　　“师叔，有些看上去不怎么强的，可能会变得很厉害，这些都不好说。”一边说着，陈初目光左右打量，很快找着了进入内部的地方：“我们从那里下去。”

　　“嗯。”

　　进入地宫内，是三条路。需要开机关，打开进入封印龙腹的地方。

　　设定不会发生变化，陈初带着师叔很顺利的一一开启机关。

　　最后一条路里面遇到那种具备属性复制的怪。出来就是18个，组好队似的，当初陈初可被这金光闪闪的18坨揍得传送都回不去。

　　如今，倒是很轻松的全收拾了。

　　师叔动手试了试，表面看没什么问题，可是，他有一种使不上力的感觉！就是这一拳出去，明明已经是全力一击了，可是事实则是一半的程度都没打出去！这绝对不是师叔的控制问题，到底是怎么一回事，师叔一时间也无法判断。反正本生是没出现任何问题的。

　　而这方面的事情师叔也不说出口，自己寻思着。

　　机关全开，进传送。

　　进入传送后，要破坏石碑，也就是封印。

　　和第一次进来完全一样，石碑竖立在场景中央。

　　陈初上去丢了个火球术，直接把石碑打碎。

　　这时候天空发生变化，黑暗中那破晓降临的征兆。

　　师叔仰头看着，表情是非常淡定的。

　　不一会光柱下来，陈初开口道：“从这传送进去。”

　　师叔点头，跟上了陈初。

　　……

　　进入龙腹先到核心区域，看看有没有龙血晶收集。

　　有，而且，还不少。

　　陈初索取无度，那绝对有多少全收下，一点不剩。不是往书包里面放，而是，吸收能量然后丢掉。

　　师叔看出一些端疑：“你在吸收这些东西施放的……力量。”

　　“嗯。”

　　师叔挑眼眼角：“你能直接用到？”

　　“是的。”

　　“这种能力你在现实中也具备？”师叔颇为惊奇。

　　陈初摇头道：“不，这问题师叔我以后给你解释。”

　　师叔当然是相当不耐烦地说道：“现在说。”

　　陈初想了想，然后拿出符文胸章：“师叔，就是因为这东西。不过，我也不清楚你拿到之后，会不会和我一样。而且，就算你拿到了，不会用符文组也没用。所以，等我们回去看看杰那里的情况，如果，他成功拿到了魔方，也许你就能直接学会符文组的运用。”

　　师叔基本完全没听懂，眉头皱得更深了。不过，他没在追问。

　　陈初就欣赏师叔这性格，虽说是个似乎非常没耐心的人，但是，他却知道什么叫做“问了也白问……”这方面淡定程度，就和陈初那种身无分文的淡定属于一个级别的。

　　收集了所有龙血晶。

　　获得的能量不是很多，但是，这种东西被分解之后，所形成的能量非常“厚重”，在符文胸章中成为了极其特殊的存在。

　　好似在慢慢消耗一般……

　　之后前往龙纹地宫，陈初现在知道这地方也不是什么地宫，就是四层楼而已。

　　当初在这，陈初没有获得任何有用的东西，不过是触发了一段关于五禁忌的剧情，瞧见了血翼邪神。

　　这一次进来情况也差不离，东翻西找的，没发现任何有用的东西，满地的破铜难铁。

　　这是前三层。

　　等陈初到了第四层，因为，经历了关于魔龙回忆剧情的事，脑子里面对于此处的内容就多了一些东西。

　　陈初翻找着东西，发现地上有些奇怪的图案。

　　他寻着这个图案，绕一个圈。表情不经一顿！这是封印龙纹的那个魔法阵！也就是真神交给陈初的那个魔法阵。在回忆地图剧情中，那时候陈初把这魔法阵刻印在地上了……眼角一阵跳，就有了一种很凌乱的感觉！要是《临界》中真就存在那几个层面的“空间”，而自己就是游走在之间的人。要说这地方不过一个虚拟游戏也就算了，可它……

　　陈初突然意识到，自己对于临界的存在方式根本不了解！

　　绕了好几圈，心里面想着各种炒蛋的事。

　　师叔不知道何时出现在陈初身后，他一声不吭，突然抓过陈初背在身后的龙信。

　　陈初回头：“做啥？”思绪被打断了。

　　师叔握着龙信，目光往上：“上面有东西。”

　　陈初当即仰头往上看，结果是什么玩意都没瞧见，黑漆漆的：“什么东西？”

　　师叔没解释，而是突然抬手，手中龙信标枪似的飞了出去！

　　陈初看得一阵蛋疼：“别啊！有东西，也不能用这个去丢啊。”

　　说什么都晚了，龙信已经飞了出去。

　　眨眼……

　　插在屋顶。

　　真插中什么东西也就算了，可直愣愣的就是在天花板插着。

　　陈初有些木然。

　　而师叔皱着眉头……

　　正当陈初就要说“师叔，你得帮我取下来”这话时，天花板突然出现了裂痕！

　　那一刹那陈初感觉到了，一股庞大的能量！

　　裂缝中射出紫色的光，这光的色调让人眼睛极其的不舒服。

　　裂痕在扩大，到了一定程度师叔说道：“靠边站！”

　　陈初连忙退后，感觉上方要塌了。

　　事实也是如此，陈初刚退开，上方落下很多石块。就在眼前落下，但是，很快就进入那瞬间消失的状况了。一道光柱！一股狂暴的能量冲下来。陈初转身就跑……

　　而这光柱正好击在被陈初发现的那个封印正中央！

　　陈初看到这，就有了一种……很蛋疼的猜想。

　　师叔瞳孔放大，他好像是在其中看到了什么，很是心惊的模样。

　　这时候大白也表现异样，在陈初面前蹦来跳去的。

　　陈初额头豆大一滴汗水，顺着鬓角流下。

　　也许判断危机即将到来的方式都不同，但，得到的结果是一模一样的。这股庞大的能量，还在不断的施放，就和陈初打爆NPC的情况一样！感觉就是什么东西要出来了……不好的预感，在心中环绕着。

　　“轰～～！”伴随脚下地面塌陷，陈初整个人就横了下去。

　　一阵狗刨，四处找东西抓，最后也不知道抓着个啥，反正是挂在半空中了。

　　利用腰腹力量，摇摆身体，借力顺势跳到一块石板上。陈初大声喊道：“师叔！”

　　弥漫的灰尘中，一道光闪……

　　“站在那里别动。”师叔语气淡定地说道。虽说，听他口气是相当平静的，但是，心里面是翻江倒海“好强的气势……”

　　对于气势这种玩意，陈初真就很模糊。能在某几个人身上感受到，那种非常强大的气势，可这玩意在师叔理解而言，是理论上滴？还是相对于陈初，就好比他感受到的庞大能量？都不好说。

　　陈初站着没动，但是，已经看到了似乎有什么东西，就站在目前视野还非常模糊的一块地方中央。

　　灰尘散去大半后，看清楚……是一个人形！

　　赤身裸体，相当强壮的身体，全身肌肉隆起莫名的就让陈初觉得相当廉价，并且……木有小鸡鸡。至于相貌，他脸上没五官！


第1764章 破坏力

　　这时候，那股施放的能量开始往一处集中了。

　　就是这木有小鸡鸡的人身上。

　　出现的这位那是相当的淡定，仿佛站在一场暴风的中心，通常那是狂暴的内心。

　　在外面这二位都属于表现极其平静，可心里面一阵翻江倒海。

　　陈初心想“他不会是在记忆中被封印的龙纹吧！”按照当初陈初经历，那剧情走向，最终就是龙纹被封印在龙纹楼内。这空间搭桥，相当扭曲的感觉，简直让陈初抓狂。

　　至于师叔，他则是在想“实力在我之上，不过……”目光四处瞟，师叔刚才为什么用龙信去破坏他看见的东西？那是因为感觉到这两着有相同的气息！事实上，就头顶的问题所在，也不是“看到”而是感觉到那种气息。这属于，武者修炼对于人体本身各种感官提升之后才能具备的能力。

　　师叔现在就想着把龙信找回来。这把武器可能用得到。

　　他眼中，龙信就是一把武器而已。

　　“师叔！跑！”

　　突然，陈初的声音传入耳中。

　　陈初嘴角抽动了一下，对于这没出息的货色，瞬间就没想法了。

　　根本就没回答陈初。

　　“师叔，这个一定非常厉害！你等我练一段日子在来收拾他！”这厮声音越来越远，看来，已经在逃跑的过程中了。

　　师叔没回头，也没回答，盯着那个人。

　　声音来来回回的，很快，感觉又近了。

　　陈初跑回来了，站师叔下方的位置：“确定要打！？”看来，跑这一段路，陈初又改变主意了。

　　“他在这地方算多强的？”师叔如此问。

　　“比我之前遇到的那两个都厉害！”陈初大声回答道。

　　师叔微微点头：“那就干掉他，你把刚才我丢的那把长枪找回来！”

　　陈初当即蛋碎一地，这怎么找？

　　“喵～”

　　陈初眼睛一亮，低下头去。

　　“喵～”

　　“师叔你等着！我马上给你找回来。”说完，陈初跟着大白跑到一块石头后。

　　“哈哈哈哈～～”

　　突然，木有小鸡鸡出声了！像是在宣布着什么，那笑声……总有一种让陈初听着觉得似曾相识的感觉！这和当时柱子被陈初打爆变身后，那笑声有着相同的意味。

　　目光一横！

　　他看向了师叔。

　　这样的距离下，就算光线昏暗，师叔也能看见他脸上的表情。带着一点疑惑，更多的却是狰狞。

　　陈初看这位，那是脸上什么器官都没有的，师叔却看到他神色，这种不同似有古怪。

　　师叔突然向后退了半步。

　　木有小鸡鸡顿时目光凝聚在师叔身上。

　　师叔又向一侧迈开半步。

　　木有小鸡鸡突然眯起双眼：“你是什么人！”

　　“贺超。”师叔很认真的回答了这个问题。

　　“你……”木有小鸡鸡声音拉长，表情突然又变了变。

　　这种情况也是陈初记得闹过的，这些NPC在完成释放之后，会进入一种很迟钝的状态。

　　陈初这时候正在找龙信，武器被压在一块巨大的石头下了。火光四射的，正在炸石头。倒是没花多少时间，给挖出来了。

　　“师叔！我找到了！”陈初大声说道。

　　他出声瞬间，师叔和木有小鸡鸡一起动了。

　　都是向着陈初的方向！

　　陈初首先看到的是龙纹。对于他来说，反正是觉得十有八九这位就是当初被真神封印的龙纹。脸对脸，龙纹表情狰狞的看着陈初：“这不是你的吧。”

　　陈初飞起一脚踹了出去，这动作几乎没经过思考。

　　龙纹身子往后一扬。

　　他没做什么攻击的动作，但是！陈初却在接连感受到了四方而来的一股压力！

　　第一反应！

　　就是挣扎，这力量在禁锢陈初的行动！

　　而陈初的选择是直接用源施放能量，震散对方的攻击。

　　结果，他还没完成这事，被人一脚踹飞了，简直就是刚打开快播，家里突然停电。

　　“一边去！”

　　师叔声音响起，顺带着，陈初拿着的龙信也被他抽走了。

　　横过去就是一道风！

　　陈初都感受到了，而龙纹作为直接面对师叔攻击的人，反应更加强烈。他没避开！直接中招了。在腰部的位置，出现了一条巨大的伤口。

　　陈初爬一旁，抬眼看着。要说真实效果吧，绝对是没见过真实到这一步的。

　　只不过，龙纹没流血，在他伤口处出现一道光，光闪之后很快就恢复如初了。

　　师叔的攻击接连。枪，这显然是师叔很少用到的武器，就这时代背着一把长枪四处乱跑，也的确是有点不方便。反正用着，就陈初这外行都觉得不怎么滴。倒像是当做棍子用了。

　　龙纹在着受一连串攻击之后，做出了反击。

　　不见他做出那种比较直面的攻击，可是，他施放的能量，在陈初可以清楚感受到的那种流动之后，形成了很多奇奇怪怪的攻击方式。肉眼根本看不见！但是，师叔明显中招了……

　　这是怎么看，都觉得很让人犯愁的战斗！

　　对方是一种不曾见过的战斗方式，而自己，拿着一把完全不顺手，可是……却很有利于伤到目标的武器。

　　师叔突然发出全身筋脉堵塞的怒吼：“什么破东西！”

　　接下来他的举动，让陈初泪流满面……

　　真就没想过会发生这样的事！

　　龙信在师叔身前一横，紧跟着师叔双手用力。陈初也感受到了一股能量流动，但是，没那么强烈。可结果，绝对是过分强烈的。师叔把龙信掰断了！

　　直接丢了半截，拿着带尖刃的一头就上了。

　　有一股能量包围在师叔身体外，这保证他不会受到致命的攻击。但是，这也是一种消耗的过程。

　　战斗中，师叔速度方面明显在龙纹之上。龙纹那种利用符文转换能量，获得的瞬移能力，他要是逃跑也就算了，可作为偷袭师叔的手段，也起不到什么实际作用。

　　脑子里，停留着龙信断掉那一瞬间……陈初有些茫然，这到底是怎么个情况。

　　等他完全回过神，心想“先尽力干掉龙纹，在讨论关于龙信的问题”，就要出手帮忙！

　　刹时，师叔的龙信刺入龙纹胸口。

　　一掌拍下去，直接穿透。

　　师叔的手，顺着进龙纹的身体中！

　　那场面，虽然是一滴血没瞧见，当也是相当的狰狞的感觉。

　　“轰～～！”

　　一声巨响，师叔倒飞了出去。他受到冲击。

　　而龙纹的身体开始向外施放能量，那是混乱的能量。而他本身则是跪在地上，痛苦的嚎叫着。

　　陈初也不知道师叔做了啥，反正是非常靠谱的样子！

　　当即，全力以赴。

　　以源为攻击手段，变成来一把匕首。这是通过转换之后能量的形态。身影一闪，瞬移嘛……陈初也能用，就是距离相当短小。

　　好歹是到了敌人身后！

　　匕首，直接送进那还没被愈合的伤口内！

　　陈初是瞧见了，这家伙就像是漏气的气球！

　　送进去！

　　原本就混乱的能量受到刺激后，变得更加波涛汹涌。

　　当陈初的攻击完全施放，有些东西就不受控制了。眼前这样的碰撞形成的冲击让陈初有一种灵魂和身体直接脱离的感觉。

　　意识上还站在原地，可是！身体倒飞了出去！

　　震荡，让整个人仿佛被撕裂了一般。

　　等那种错觉消失陈初仰面躺在地上，眼睛还勾着往龙纹那里看。

　　龙纹的身体在渐渐支离破碎，那些混乱的能量在以极快的速度往内部收！

　　好像是太过于强大，直接把龙纹个撕裂了。

　　他发出的怒吼声，渐渐变成“嗡嗡嗡～～”的古怪声响。

　　动荡的空间也在凝聚之间，平静下来……


第1765章 模仿

　　光暗淡之后，一切恢复正常。

　　一个圆球似的玩意，落在地上。

　　干掉了！

　　虽然，陈初压根没弄明白具体的是怎么一个过程，可就师叔这不算高大的形象，瞬间就拔升到3米左右了。撑着站了起来，喘两口大气。

　　师叔已经站了起来，手中提着半截龙信，表情依旧淡定，可口气非常不耐烦：“那是什么！”他问龙纹消失之后，出现的东西。

　　陈初还没弄清楚，这就要去看看。

　　龙纹被消灭，不像先前那些陈初能杀掉的目标，死亡后会出现一部分能量直接被胸章吸收。

　　犹豫，陈初靠得非常近，所以，磨磨叽叽的站起来，还是先到了东西前。

　　临前，拾起地上的东西。

　　一溜烟！

　　消失在手中了！

　　陈初当时真就是没犯楞，因为……诸如此类的情况发生过两次！马上拿出符文胸章。首先，内中能量没变化。但是，在胸章表面出现一个紫色的水晶。反正就那么一回事，小指母尖大小，就像是镶嵌在胸章上的。

　　胸章握在手中，陈初去感受这其中的变化。

　　无法去探知这水晶中包含了多少能量，但是，它和符文的关系就像是长江入海似的。

　　“保存了极大的能量，一次没办法吸收完。”陈初说道。

　　“给我。”师叔伸出手。

　　陈初呵呵笑道：“师叔，这取不下来了。”

　　“我看看。”

　　“不见了。”陈初摊开手，无耻地说道。

　　师叔顿露不爽的表情：“我不要，就是看看到底怎么回事。”

　　“这个真的没办法给你。”用行动证明，陈初真就把符文胸章拿出来给师叔。

　　师叔抬手去接，但是，刚渡过去符文胸章消失不见。

　　师叔眉头大皱，以为陈初耍贱。那表情，已经说明了接下来就要动用暴力解决问题。

　　“师叔，这就是这样的。或许，我真在这死了，它会掉出来。”

　　师叔沉默片刻，最后有些恼火地说道：“你忙着收走做什么。”

　　陈初搔了搔脑门，他也不是忙着收走，谁知道这东西拾起来就这么直接进去了：“下次遇到这样的对手，我就不拾了。”

　　事已至此，师叔也不和陈初扯蛋：“下一次遇到这样的对手，不一定能打过。”

　　“为什么？”陈初觉得师叔刚才表现还是非常游刃有余的。

　　“他比我强很多！这种感觉非常清晰。”师叔眉头深皱：“但是，不知道为何，他对于自己具备的能力像是无法掌控。我判断，百分之一都没发挥出来。”话语间，师叔抬起手：“还有这个东西，他与那家伙带着相同的气息，作为武器，他可以直接穿透对方的防御。”

　　陈初恍然：“看来，真是龙纹！”

　　半截龙信丢给陈初，师叔皱眉道：“现在去什么地方？”

　　看着这半截，陈初就有些无语。不知……还能否作为复活魔龙的一部分，这都断了。

　　四处看了看，把另外半截收了回来，口中嘀咕着：“龙纹就是灵魂部分吧，某种意义上复活魔龙是不是就是复活龙纹？可他现在已经死了，这炒蛋的破事……怎么就乐意向着想象不到的方向走啊。”

　　“磨叽什么，现在去哪。”

　　“我们先回去。”

　　“那个什么卷轴，给我一张。”

　　师叔倒是知道用这东西回去。

　　陈初取下书包，里面一阵翻找：“这。”

　　……

　　一路上，陈初琢磨着。现在龙纹意外出现，还被干掉了，自己到底还有没有必要继续收集魔龙全身。

　　这要是到头来没有任何意义，实在是太浪费时间。

　　前思后想，这心里面也是索然“先不去管其他，我到时候去回忆地图，继续剧情，看看能否得到……X！”想到这地方，陈初就是一声暗骂“生息之物那道具现在也被洗白了！这是地图剧情，不会因为我个人重置吧？”这问题之前还真就没想到，毕竟，情况是非常凌乱的，真就只有想起那一瞬间，才会出现心碎的恍然大悟。

　　每走一步，都面临一些麻烦，要有是预知能力陈初真就不从立柱空间直接进入了。完全可以……让师兄、杰、49、阿朗这四位做炮灰。

　　可这问题的关键就在于正好陈初的接入器弄丢了，在那种情况下，他进来的选择几乎是毫无悬念的。

　　这一切好像是从下飞机那一刻开始，就给定格。

　　心中各种郁闷，只觉得万事不顺。

　　“怎么着也得去看看，要是真没有，我就当做蝴蝶效应了。”

　　回到树屋，杰和阿朗都在这等着。

　　看来，最终这二位的选择就是“我不走，你也别走”典型的水鬼战术。

　　陈初往椅子上一座：“杰，你那什么情况？”

　　“完成了。”话语间，杰把魔方拿出，放在陈初面前。

　　这东西的大小是可以变化的，最小一个巴掌，最大……真就不清楚。

　　陈初拿起，在手中看了看。的确是一件与众不同的道具，也许，这东西的存在就是《临界》内的异数。

　　不像是陈初所接触的任何道具那样，带着一股能量，这个东西完全没有，相反的……接触之后，感觉周围有一股能量环绕着它，这是属于它本身之外的：“我试试看。”现在，这东西也不是以往那种，点击，使用特性技能的节奏了。

　　杰把卷轴递过来。

　　陈初看着卷轴，仰头就问：“你用过了？”

　　“嗯。”

　　“怎么用？”

　　“精神力。”

　　陈初恍然大悟。

　　当即利用精神力。要说道精神力的使用，这东西可没想象的那么随心所欲。形容起来就好像“电”，有发电站之后家家有电用，而精神力就是发电站的性质。

　　他会不会主动和陈初精神力形成联系？

　　这是关键，要是不会……这玩意拿着就没用。

　　结果倒是靠谱的，直系感受给予陈初回应的还并非魔方本身！而是外面那一层，似有似无的存在。

　　非常神奇的感觉。

　　陈初眼神一跳一跳的，边上杰就知道，陈初也感受到了。然而，惊奇的事情还在后面。

　　微妙的交替过程，陈初的精神力把外面一层特殊的存在取而代之！

　　这时候，眼前的一切都发生变化。

　　陈初瞳孔放大，这一瞬间感觉是非常熟悉！

　　他进入了……某个精神空间！

　　而且，是一种非常特殊的方式进入，不是精神施放、肉体随着变化，类似于融化为意识的特殊状态。而是单纯的意识融入。

　　这个精神空间不算大，而里面的东西……

　　这太相似了！

　　像极陈初在白天方内时的情景，满天的符文漂浮着，白色的漩涡状。只是，能感觉到没那么“宽广”。

　　陈初马上收回精神力，一瞬间万种归零，他回到正常状态。颇为诧异的看向杰：“你也进去了？”

　　杰点头。

　　陈初拿着魔方一阵捣鼓：“神奇啊，这好像是完全模仿白天方创造出来的东西。”

　　白天方？

　　三个人都没听懂什么意思，因为，陈初根本没提起过这个秘密。

　　盯着魔方又是一阵打量，陈初决定了，是时候把关于白天方的事情告诉他们：“我有一个和这东西非常相似的……不过，那本就是一个本体的存在，而魔方不是。这里面所存在的符文，都是你收集到的吧。”

　　杰颇为惊讶：“你说得没错。”

　　“那也不算是完全重置，你以前收集的都存在。”陈初捣鼓来，捣鼓去的。对于这件事，他怎么可能忘记，当初和杰认识，都是因为杰在利用魔方，四处收集符文这件事：“我身上的白天方，就是一个集合体，里面本就存在符文，反正目前我找到的，它都有。当初还是用接入器进入，我之所以能直接施放各种符文组就是因为白天方可以帮我转换符文组顺序，成为一种我可以使用的排列。”


第1766章 铁球

　　似乎都明白了这是怎么一个道理。

　　陈初利用魔方复制了几组符文，比较简单那种。

　　“你直接用用看。”卷轴和魔方都还给杰。

　　“怎么直接用？”杰有些木然。

　　“用精神力。”

　　“可这卷轴……”杰有些尴尬，心想“难不成什么地方我没想到？”

　　“你用精神力连接魔方，这东西可比白天方要好用多了，好歹你是能完全控制的。”

　　“可这些符文会形成吗？”杰疑惑的问道。

　　“当然会！魔方本来就有收录符文的能力，刻印卷轴的时候，不就是收录符文的过程。”

　　杰表情一顿，思绪转过弯来了。

　　在杰进行尝试时，阿朗问陈初：“你说有一个白天方，怎么来的？”他是听陈初提起过的，但是，陈初那种模糊的态度，让他误会这东西陈初是“知道”但是，他并没有。

　　“从齐耀阳那里得到的。就是齐玄的外孙，你别问他为什么给我，我可不知道真正的原因。”

　　阿朗满脸疑惑地问道：“他为什么有？”

　　陈初一边思索着，一边说道：“这好像是齐家隔代传承的一件东西，怎么来的齐玄可不会告诉我。对于它的能力，齐玄也不是很清楚。”

　　“难不成，就这事情还和齐家有关系？”阿朗继续问道。

　　他心里面是怎么样的想法，陈初能猜到。一开始，陈初觉得这可能是一个巧合，但是，后来因为核心空间中存在的圆球，那种完全仿天方的制作方式，在加上现在发现的魔方……提供给陈初非常充足的遐想空间。

　　“要是齐玄愿意告诉我，他为什么会购买一座城堡来监视鬼堡，也许就能弄明白他们齐家到底有没有掺合进来了。”

　　这么想着，直接就进入了那种两耳不闻窗外事的状态。

　　阿朗在边上说了两句什么，他也没任何反应。

　　直到杰有了动静，他激动的告诉陈初成功了。

　　陈初也没多大的反应，开口问：“你把从组后符文组刻印给我瞧瞧。”

　　几秒后，经过魔方从组的组合变成卷轴，那种书面的内容展现在陈初眼前。

　　组合的顺序被改变了，接下来又让杰施放一次技能看看。

　　就是闪电术，和陈初施放没任何区别。

　　“顺序的改变代表了什么？”不经觉得有点头疼，那种进入死胡同，撞墙还撞不开的感觉。这种困惑，陈初也不说出口，因为，他非常肯定说出来也就是让另外几个人和他一起头疼。这还并非，陈初觉得别人脑子没他好使，而是……这种事，基本就是浮在空中的，换谁来都是满头雾水。

　　“那我们能不能用！”阿朗听两人交谈，觉得始终没说道关键上。

　　“不行。”陈初摇头，魔方的功能和他想象的是两回事，现在提起这问题就没戏了。不过，陈初现在知道其它办法：“得先去把符文胸章拿了，最起码已经被玩家创造出来的组合可以直接使用。”

　　“还有这东西你怎么不早说。”

　　“我没说过？”

　　“没有。”

　　“我记得好像说错。”

　　“在什么地方拿。”师叔突然开口，他已经非常不耐烦了，这时候眼角都在跳动。

　　“得等49和雷晓回来，而且……肚子饿了，昊兵也有可能下来好几次了。”

　　师叔觉得就是隔着一层玻璃，结果各种不方便：“把回这里的卷轴给我。”

　　“你要做啥？”

　　“我要用自己的方法来了解这一切，跟着你太浪费时间。”

　　毫无疑问，师叔是相当的嫌弃陈初。只不过～恐怕谁跟着他，都难逃最终被嫌弃的命运。

　　陈初倒是没犹豫，师叔手伸出来，他就把百花平原的卷轴交出去：“师叔，那你自己小心。”

　　“嗯。”卷轴裤兜一塞，师叔转身就走。

　　“他一个人没事吧？”杰问道。

　　看着师叔消失，陈初没对这问题作出回答：“你们两在外面都遇到了什么？”

　　……

　　必须的交流，信息交换。

　　大致说出来都差不多。而杰也遇到NPC被打爆之后变身的情况。只不过，他把那名NPC杀掉了，不像陈初被NPC打跑了。细说起来，杰并非自己干掉的敌人，而是有人帮忙。什么人帮忙，杰也没说明，感觉像是不想解释这问题。

　　陈初也不追问。

　　转而就是拿出杀掉NPC后获得的水晶。

　　他还没拿符文胸章，也就不知道这东西的用处。

　　陈初就把关于符文胸章的事情详细的说明了一边，在拿出自己的给他们瞧瞧。

　　“黑天方与这个融合了？”

　　“在临界这个空间是这样。”

　　“原来如此，现在明白你说的拿胸章就能用符文是什么意思了。”阿朗点着头说道。

　　这些事情说清楚，陈初提到更重要的一件事：“我们得想个办法联系对方。”

　　两人连连点头，这是一个非常麻烦的问题。

　　陈初倒是想着办法了：“找用接入器进来的跟着。”

　　“人身边带一个人？”

　　“嗯。”

　　“随便找个不合适吧。”

　　“杰你可以等着阿曼达来。”

　　“他要过来吗？”杰惊讶道。

　　陈初表情隐晦地说道：“需要他过来。”

　　杰若有所思的点了点头，好像是明白了陈初这话的深意。

　　“你给我找一个信得过的。”阿朗对陈初说道。

　　“等雷晓来问问……在水云间找几个人帮忙。”

　　陈初回来的时间，那是算着约定的时间走，所以，他回来也就代表着雷晓和49快回来了。

　　没等多久，两人一前一后出现。

　　看表情显然都是有所了解了。

　　雷晓成功的把职业拿了回来，49则是没有，估计是去找怪的麻烦了。每个人的心态有所不同，这时候的态度，也就存在一些区别。49变得非常沉默，那眼神……相当古怪。他有什么发现、秘密之类的肯定不会和陈初商量，而是找师兄。只不过，师兄目前不在此处。

　　该交代的交代了，大致说好，他们先一起去拿符文胸章。在这过程中，雷晓会安排几个人跟着，算作是帮他们接线的。

　　这其中阿朗和陈初不算在内。

　　他们两人是离开了树屋，回到核心空间。

　　在墙边上等着动静，陈初非常肯定昊兵不知道是下来多少次了。

　　等待着，顺便弄点东西吃。

　　对于这里的食物，大白显然非常不满意，整个猫都处在非常毛躁的状态下。陈初碰它一下，立马张牙舞爪的。

　　“有动静了。”

　　陈初站起身：“来。”

　　阿朗掏出枪……

　　和之前几次相同，陈初过去了。

　　能量层外昊兵穿着一条花裤衩，背着一个防水包，带着氧气。

　　陈初当即动手就要把他带进来，但是，昊兵在外面连连摆手，大裤衩兜里撤出来一张纸条。上面用油性笔写着：“周贤要见你，带不带他下来。”

　　陈初眉头一皱，心想“还不死心？可找我有什么用，人都走了……”

　　昊兵在外面晃着纸条。

　　陈初摆了摆手。

　　昊兵上去了。

　　离开大概半小时，又有动静，陈初出来，昊兵这一次没拿纸条，而是抱着一个铁球，好像很重，昊兵人一不动，立马跟着沉下去。

　　这玩意举着让陈初看。

　　陈初看得一阵疑惑不解“啥意思？”

　　昊兵在外心中大骂“妈的，真麻烦！”他又往回游，再一次下来时，直接让陈初开门。

　　过了中间层，到了能正常呼吸的地方。

　　昊兵先是爬地上，干嚎了几下。被陈初带着穿透铁墙，过程虽然就是一眨眼，但是，好像身体内的氧都给抽干了，整个人都非常不淡定。缓过劲，铁球丢地上：“他说这东西就是什么主脑的模型。”

　　陈初皱着眉头，拿起这东西仔细看了起来……脑子有断档的状况出现，他没反应过来“主脑？”。

　　近距离看清楚上面的东西，陈初猛的抬头对昊兵说道：“把他带下来。”


第1767章 角度下误区

　　提到下来这问题，昊兵露出哭笑不得的表情：“他让你上去。”

　　“我现在上不去！”陈初不爽道。

　　“他和我一起下来了，他儿子没人看着了。”

　　“……”陈初突然就无话可说了。

　　“要不然，我让他自己下来，我先帮他看着孩子？”昊兵提议道。

　　“他找得到这？我听师叔说起这一段水路，虽然不算深，但是，水道像是岩石层挖出来的密道似的，非常复杂。”

　　“呃……”

　　“之前你不是让大白带的路？”阿朗回忆起来，大白在外面随意游动，很抽搐的画面。

　　“对了。”陈初恍然想起：“那就这样。”

　　于是乎，昊兵喘几口又给陈初送出去了。

　　“周贤又是什么人？”他一走，阿朗开口问。

　　“等他下来你就知道。”

　　阿朗也不追问，拿起地上放着的铁球上下看了看：“这又是什么玩意？”他注意到，陈初盯着这玩意没看几眼，就激动起来了。

　　“这和圆球是类似的东西。”

　　“防天方制作的？”

　　“相同的道理吧，具体的你也不能指望我可以解释清楚啊。”

　　“嗯，是这个道理。”铁球在他双手间翻来覆去的。

　　突然！

　　也不知道阿朗是按着什么机关了，铁球……突然发出“咔嚓”一声响！

　　紧跟着～颤抖了几下。

　　拿着感觉就是要爆炸了。

　　瞬间看出人心险恶，这厮直接把铁球向陈初这边丢过来，口中还喊着：“这玩意要爆炸了！”

　　冷不丁的，陈初条件反射的就是卧倒……

　　“碰～”

　　铁球重重摔在地上。

　　就像是摔坏了一般，整个结构四分五裂，但是，并没有完全散开。

　　陈初盯着，两秒之后回过味来，对着阿朗就是口水飞溅，内容全是马赛克。

　　阿朗一脸的尴尬：“误会，误会。我打算往外面丢的，这东西太重，没掌握好。”

　　陈初口中侮辱不止，倒是起身走过去把铁球拾起。拿在手中仔细看了看……不经就是眼睛一亮！这个超小型的圆球，也可以分解开，而内部的结构与陈初在能量层接连点发现的那个是一样的。同样交错的孔洞，孔洞中有符文。只不过，这一个印着的符文更加细小，不用放大镜看，基本上就是一个黑点。

　　用手摸，倒是有那么一点感觉，非常精细。

　　“这玩意做得挺精致。”阿朗在一旁勾着头说道。

　　“这种东西肯定是手工的，机器做不到这程度。”

　　“核心空间的大圆球也能这样打开？”阿朗突然问道。

　　“应该可以，就是不知……机关在什么位置。”大圆球陈初上去看过，表面是没什么东西的：“嗯……也许在下面！”但是，心中还是有些猜想。

　　“中央位置是放黑天方的？”

　　“你说我手上这个？”

　　“我说那个大的！”

　　“你在想啥呢，就算有也不可能给你。你不想想，那可是支撑这里的关键。”

　　“好吧，我们不讨论大的，你快去把上面那个小的拿给我。”

　　“你进去拿符文胸章，一样。”

　　“符文胸章能在现实使用吗？”

　　“……”这好像是区别所在，拥有黑天方之后还能把在临界获取的能量带出来，而符文胸章却不能。那是只有进入之后，才会出现的神奇物品，也是一个空间规则问题。就好比陈初等人从立柱空间进入临界空间，两则的转换，除了意识思想方面不会变化，而身上的一切都会产生变化，就好比对于死亡的判定，小一点的就是身上的衣服和任何物品，看得却，事实上也是一种记忆“图画”，实物是根本不存在的：“你这么着急做什么，这种能量需要会用符文才能动用，你是不是会用符文？”

　　两个都藏着不轨心思的人，开始了相互吐槽。

　　“果然，你还是信不过我。”

　　“你把当初为什么能直接进入《临界》这事告诉我，我就把黑天方拿给你。”

　　被戳中要害，阿朗阴阴地说道：“你还不是也有秘密藏着。”

　　“白天方的事情我已经说了。”

　　“那个……奇怪的眼睛呢？”

　　“你要？”陈初突然一把抓住阿朗的肩膀。

　　阿朗一愣：“你做什么。”

　　陈初收回手：“给你了。”

　　阿朗木然。

　　陈初也不吭声，就盯着他。

　　感觉到了……

　　阿朗猛的侧过头，顿时嚎叫道：“妈的，快把它拿走！！别放在我身上！！”

　　陈初根本不动：“你的了。”

　　“我现在还给你！”他去抓这眼睛，出乎意料，真就给他抓住了！只不过，并非从身体上取下来，而是到了手掌心。一把向陈初拍去。

　　这又回到了陈初身上。

　　陈初摊开手：“都给你了，你不要。”

　　“谁知道这到底是什么鬼东西！”

　　“这话你就说对了，我也不知道它到底是什么鬼东西。据我了解，这东西好像和那四位为什么不会老化有关系，其余，全然不知道。”关于金眼和大白有联系这事，自然是绝口不提的。

　　阿朗表情一顿，好像是想到了什么。

　　正在这时，外面有动静了。

　　“人来了。”

　　他们两人的话题就没有进行下去。

　　周贤单独下来，昊兵显然给他说清楚了下去别碰那隔绝的能量层。所以，他在外面正在用石头敲着。见到陈初，他开始手舞足蹈的。

　　二话不说，直接带进来。

　　同样的，爬地上干呕着，相当刺激的感觉。

　　陈初拍了拍他后背，铁球放到他面前：“这是怎么回事？”

　　周贤缓过劲，开口解释道：“之前跟着他们来先到了一间山屋。我在山屋二楼桌子上看到的。”

　　陈初心中一颤“山屋”这事情他是听杨元辉下来时说起的“尚宗大师留下的？”：“你说这和你发现的临界主脑一样，你怎么确定？难道你看得懂？”这事情，陈初就根本找不着边，比较，周贤掌握的那些知识，陈初是不具备的。

　　周贤开始解释了：“我很肯定！没错，就是这样。这是一个实体模型。”

　　“它不是模型。”

　　周贤眼神往上飘了：“不是模型是什么？”

　　“这……”陈初语塞，不好解释了：“你先给我说说，你凭什么觉得这就是你所了解的主脑。”

　　“主脑模型。”

　　这两人交谈几句话，好像就在纠结这个问题。在周贤看来，这是很理所当然的一个概念问题。陈初索性一点头：“好，模型。你给我说说那主脑的事。”

　　“我给你提起过，集成被以各种符号作为代表。然而，一个完整主控系统的形成，需要……”他指着铁球：“一个框架。主系统的程式结构就是这样，那种符文一个的信息量，我大致计算了一下……在4000万左右。这样的结构，所形成……”

　　他说这些的时候，对于陈初和阿朗而言完全就是眼睛、耳朵放进裤兜，除了张着的嘴，就啥都没了。根本听不懂！简直在听一种从来没接触过的语言。

　　周贤说得口水横飞的，越说越激动。

　　“这个……说简单点如何？听不懂，完全听不懂。”阿朗忍不住说道。

　　周贤眉头一皱，在身上捣鼓了一下，最后拿出一支笔。他蹲下，先画了一个圆形，然后，又画了一个较大的椭圆形：“圆形，知道吗？”

　　“……”陈初嘴角抽动几下。

　　“这个，椭圆形，圆形切面横展。”

　　“……”

　　“我现在知道了主系统的结构，就能展开。这样就能完全破解里面的秘密了，所有数据都将赤裸裸的放在面前。然后我在进行重列，完全……”周贤站起身，手微微张开。

　　像是老板在给两个2B员工补课。

　　“……”

　　陈初都不好意思承认，自己还是没懂。真就不是理解能力问题，是这方面的知识几乎就是0。陈初一开始还以为，就是个电脑开机关机的问题，可这东西似乎……还真就和电脑没什么关系，压根不知道扯到什么方向了。

　　愣了有10秒左右，陈初晃了晃脑袋：“你能破解，破解之后得到的是什么？”

　　“结果啊！”

　　“这结果包括了什么？”

　　“嗯……”他沉思了片刻：“还真说不清楚。”


第1768章 同等

　　“你能弄清楚这些符号，每一个代表的意思吗？”

　　“这些符号是数据集成，说白了，就是一种特殊的公式。这需要花很多时间，我得把源码重整……这种事，总是很耗时间的，但是，能破解一个，其余的就简单了！可惜没源码序列，要不然省事得多。”

　　陈初又听了个1分瞎扯，9分不懂。

　　最后还不如就按照自己的理解，来判断这件事。

　　周贤可以把符文以数据的方式分解出来？

　　也就是能量转换完全可以用数据公式来解决？而对于能量进一步的使用，就变成了数据组合的情况？

　　这好像是换一种方式来解释，这种东西的存在更加符合……这个时代人对此的理解。

　　“你和我来。”陈初拽着他往建筑内走。

　　“对了，这是什么地方？”抱着铁球的周贤突然问道。

　　陈初突然回头问道：“有没有什么办法把支撑一个空间，需要的能量以数据的方式整理出来？”

　　周贤一脸古怪的看着陈初：“那是空间物理学，而且，就你所说的那还是概念论。”

　　陈初脚步放慢：“就你刚才所说的那些将以物质转换，所指是不是你整理出来的数据，仅仅是支持进式的基础而已？”

　　周贤狐疑的看着陈初：“这有关系吗？”

　　“有。”

　　“那你的说法也没错。”

　　陈初微微点头：“走快点，带你去看个东西。”

　　周贤最后被陈初带到了大圆球前。

　　事实上在走进来的时候，周贤已经傻眼了。这场面相当的科幻，以他脑子里面想的那些事情来进行扩展，就是……着实了，陈初XXX的特殊身份。

　　“这个圆球运行着特殊的能量，而这种能量是由数十亿个你所理解的那种符号转换而成。也就是说，每一个符号你整理出来的公式，都仅仅是构成这种能量转化的数十亿分之一。”也许陈初不懂周贤说的那些东西，但是，大致的明白，倒是能结合自己所理解，给出一种解释。

　　而周贤，此刻张大着嘴，喃喃自语道：“这量也太大了……我这辈子可能做不完啊。”

　　“你那张光盘内，是不是就储存了这样一个东西的……程式结构，虚拟的方式存在。”

　　“可以这么理解。”

　　“也就是说，如果，你完全破解，不单单可以弄清楚每一个符号的公式，还能制作出来这样的东西？”

　　周贤想了想说道：“嗯。”

　　陈初一把抓住周贤的衣领，脸凑过去，表情阴森地说道：“多久能全破解？”

　　“这……太庞大了，而且，我所记录的那一个，虽然，结构和此相同，但是，没达到数十亿的量啊。不一样的。”

　　“结构被你破解了，对于符号公式也有了了解，要破解这个不是没问题了吧？”

　　“你根本就不懂，数十亿的符号全解成公式，会是多么庞大的量。”

　　“你一个人多久能完成？”

　　“就手上这个，如果顺利的话5年左右吧。但是！这个不到眼前这个的百分之一啊！”

　　“5年？！”

　　“……”周贤看着陈初丧心病狂的表情，一阵心虚：“也许4年。”

　　陈初松开他，眉头大皱：“太久了，人有几个4年？4年又会发生些什么。”

　　“这也没办法啊！除非，你能弄到源码序列。”

　　“没有。”

　　周贤靠到陈初边上：“开发者手上有！”

　　“开发者……”陈初表情抽搐着：“我要知道是谁就好了。”

　　“《临界》这么大一个……”

　　“等等！”陈初突然抬手，好像想起了什么。他在腰间包包里面一阵翻找，拿出来记事本：“你看看这个。”

　　周贤狐疑的接过，翻开第一页，就定神了。

　　“看出来点什么没有？”

　　“这些数字和英文的组合是什么？”周贤目光并没有离开。

　　“我不知道，但是，有没有可能是你所说的源码序列？”陈初一脸期待的问道。

　　周贤沉思了良久说道：“我需要一台电脑。”

　　“楼上有，你和我来。”陈初带着周贤就上去了。

　　而这期间一旁听着满心狐疑的阿朗也跟了上去。此时此刻阿朗心里面就寻思着“这人是陈初准备好，叫来的？”如果是这样，在阿朗看来陈初知道的显然非常多。

　　……

　　电脑面前。

　　“这什么破电脑！”

　　“呃……30年前的，能开机就是奇迹了。”

　　“这我怎么弄！根本支撑不了运作。”周贤身上带着一张关盘，陈初很难理解，这厮怎么随身带着这样的东西。不过，关键在于这里面的东西刚被周贤装上去，点开立马死机。

　　周贤抽打着电脑，口中咆哮道：“你这样的地方怎么会有这么老的家伙！这配不上，好不好！”他觉得陈初这里肯定有最少是属于地球上最强大的……那玩意都不能称之为电脑，被周贤称之为“收割机”。

　　陈初搔了搔脑门，然后又指着电脑：“要求这么高？”

　　“嗯。”

　　“我去哪给你找一台来。”

　　“早知道我就带过来了。”

　　“我让人在外面给你配一台来？”

　　周贤忍不住鄙夷的看了陈初一眼，然后吐槽道：“你这样的地方，就没有运算速度超过每秒200万亿次？”

　　“我去中科院给你偷啊！”陈初真像一脚踹过去。

　　“那我得回去拿我自己的。”

　　“你的有这么强悍？”陈初诧异的问道。

　　“当然差得多，不过，够用。”

　　“还得回去。”前思后想，这也没办法：“好，你马上回去，带着东西回来。”

　　周贤点了点头，目光微微往下垂着。不知道是想到了什么见不得人的事，可谓贼光一闪：“来回带着孩子也不方便，你帮我照看几天。”

　　“我帮你看孩子？还看几天？”陈初眼珠子都瞪了出来：“你带回去，别带过来了！”

　　……两小时之后。

　　“这混蛋真就不担心他三岁不到的儿子潜水耳膜穿孔什么的？”

　　“这箱子把问题解决，有氧气就行了。”

　　“*&*&@！”

　　“你怎么想，居然答应了。”

　　“他说儿子不在身边，生活都没动力了。”

　　“……”昊兵沉默了有一分钟，又说道：“那他还不带回去？”

　　“他说带回去，他老婆肯定不会同意他在带儿子出来。到时候也许要花一个月，才能说服妻子。”

　　“一个月就一个月吧。”

　　“等一个月……”陈初眼角一跳一跳的：“等不了。”

　　“你就算让我跟着回去，到时候把他抓回来，也好过这小子留在这吧。”

　　“不知道他安的什么心……”昊兵说的是一个办法，陈初也想到了，但是，回想周贤那贼眉鼠眼的神色，陈初觉得，不答应他这个十分不正常的要求，他指不定到时候动什么手脚。就凭他当初出卖同伴上这事来看，陈初不和他达成一个“相互利用”的关系，反而是不放心他用心的：“算了！这已经留下了。”

　　“滋滋滋～～”

　　古怪的声音。

　　陈初和昊兵转过头去，见到阿朗提着一个电水壶。现在倒是方便，住宿区有电插头。

　　“你在做什么？”

　　“冲杯麦片喝。”

　　“那不是给你吃的！”

　　“几大包，我就泡一包。”

　　陈初无言，低头看向抱着的周航：“为什么我每次见到他，他都在睡？”

　　“小孩子不是都这样。”

　　“3岁的小孩一天11～13小时，其余时间都在造孽。”

　　昊兵听陈初这样说，露出思索的表情：“你这么说起我发现，这小子好像除儿子饿的时候，平时都在睡。”

　　“不会是生病了吧？”

　　“要是生病，周贤也不敢带来了。”

　　“天生能睡？”

　　“嗯……这玩意也有天生的说法？”

　　“脑子缺弦。”说着，陈初在周航脸上捏了捏：“这可怎么办，还要拿个人招呼他？”

　　“我可不做这事。”


第1769章 寻找海魔

　　陈初莫名其妙的就得了一个大累赘。

　　到底怎么处理周航的问题，陈初最后的选择也是非常恶劣的。

　　“昊兵，只有交给你了。”

　　“我不是要和你进临界吗？”

　　“没错。”

　　“那我怎么看着这孩子？”

　　“你不是从立柱空间进去，而是从……接入器进去。”

　　昊兵瞬间就明白什么意思了，眼神止不住的闪动着。

　　“总不能丢外面不管吧？”陈初看着被他放到床上的周航，他们正在住宿层的某一间房间内。

　　“真想揍那混蛋一顿，他怎么就放心把孩子留在这？”昊兵咬牙切齿地说道。

　　“天知道他怎么想的。”陈初一句话概括：“就这样决定了！明天，最多明天，伯父安排照应的人就会来，到时候就有人帮忙看了。”

　　“明天……”低头看了一眼周航：“好吧。”

　　陈初看向阿朗：“进去之前，我们还是把这里的麻烦全解决了，留着总是麻烦，指不定哪天不小心中招了。”

　　阿朗知道陈初所指的是什么，点了点头：“驱赶他们进有光的地方就行了吧。”

　　“嗯，要是房间内的你直接开灯就行，大白会去找到的。”

　　“这简单，我去25。”

　　“行，我在24。”至于其余的楼层，并没有发现。

　　分好，两人行动。

　　昊兵跟着陈初。

　　陈初倒是给他解释了，他们要解决的东西是什么。

　　昊兵听后，也没一个概念，点了点头，也就没当一回事。

　　“昊兵，你回来之后让你监视我的人，没和你说什么？”

　　陈初提起这件事，昊兵当即皱起眉头：“陈初，我来到这地方他们可能是知道的。”

　　陈初微微点头，心想“这也是瞒不住的事”：“知道就知道吧，看看他们有什么反应。”

　　昊兵掏出手机看了一眼：“要是联系不到我，他们会不会有什么想法？”

　　陈初眉头大皱：“感觉人手不够啊，要让周贤把王家兄弟带过来，办些事情就简单了。”

　　昊兵拿着手机晃了晃：“到时候我上去给他电话。”

　　“嗯。”

　　……

　　处理掉这个地方剩余的白脸，昊兵可以安心住下了。

　　他先进《临界》，陈初和阿朗从立柱空间进。

　　“你和我一起去。”陈初问阿朗。

　　“可以。”

　　“有件事还没问你，你的能力可以在这用吗？”

　　“行，但是，精神力的消耗非常大。”

　　“要是拿了胸章，不知道能否利用胸章收集的能量。这过程很简单，掌握‘源’就行了。”

　　“源是什么？”

　　“得到符文胸章，自然就会了。”

　　交谈间，进了传送。

　　现在不用去管杰等人到了什么地方，这头做自己的事。先去找昊兵，然后，陈初让昊兵找放逐之地的传送卷。

　　原本陈初是打算和他们一起的，可是，突然看到酒店旁的邮箱。这事情并不是突然想起，而是在琢磨着怎么下手：“带阿朗去拿符文胸章。”

　　“你呢？”

　　“我要去个地方看看，到时候会用邮箱联系你。”

　　昊兵比较习惯陈初这种行为方式，点头就走了。

　　而阿朗也想快点拿到符文胸章，就没和陈初啰嗦。

　　他们一走，陈初在书包里面找出一张传送卷“就是这地方吧，应该没记错……不过，我得找一只海上坐骑”。突然想起了关于海上坐骑的事，陈初紧跟着就想到了……如果，海魔重置，还真有地方给陈初找！

　　就在眼前，烈阳城的酒楼。陈初跑过去，开始捣鼓邮箱了。

　　联系的人是繁华似梦。

　　繁华似梦在线，收到陈初的消息，立马回复：“叶哥，听说你飞升了！？”

　　“……”陈初愣了愣，然后问道：“谁给你说的？”

　　“黑骨头啊。”

　　“我现在不方便，你来烈阳城传送石来。”

　　“好好，马上就到！”他估摸着是想知道陈初怎么飞的，迫不及待要来问问。

　　没让陈初久等，繁华似梦很快出现。

　　他是寻了半天，愣是没发现一旁站着的就是陈初。

　　“你东张西望的找什么？”陈初突然出声了。

　　繁华似梦木然的回过头：“叶哥？”

　　“你又不是没见过。”陈初皱着眉头道。

　　“呃……差不多忘了，而且……”上下打量着：“怎么ID都没不显示了啊！”

　　“就这情况，不罗嗦了。问你正事，还记得当初我们抓海魔，那个海魔洞窟的坐标吗？”陈初是真不记得了，因为，根本没去记这东西。

　　繁华似梦狐疑道：“问这个做什么？”

　　“你先仔细想想，看看能否记起来。”

　　“大致在那一片海域我还记得，可具体坐标，这怎么记得住～”繁华似梦为难地说道。

　　“好，带我去那片海域找。”有一个大致的方向，对陈初来说就叫不错了。

　　……

　　有繁华似梦跟着最大好处就是只要有玩家去过，并且，存在传送的地方，他都有传送卷。

　　这方面的准备他都弄好了，和陈初直接传送到某一座岛。

　　出海，上了繁华似梦的玄武。这名字他自己取的，在陈初看来就是一只金色的海龟而已。

　　正好是多人骑乘的，方便陈初了。

　　到海边，他召唤出来，回头看向陈初：“邀请没反应？”

　　陈初直接跳到乌龟背上：“这叫做一切工序，通通简化。”

　　繁华似梦一愣一愣的。

　　大致的位置能记得，而且，陈初记忆中在海魔洞窟附近有一个深海刷怪点，怪物是120级的海妖战士。

　　整个《临界》目前，已经被探索的地图关于什么地方有什么怪，这种信息是完全透彻了的，被玩家挖得干干净净。

　　陈初说着这事，繁华似梦就在帮派中问“上端世界，深海区域什么地方刷120级海妖战士”得到的答案有十多个，其中，取在他们搜索范围内的两个。

　　而且，相距的位置并不远。要说上端世界海域，不像是下端地图海域有名称分割区域，玩家又是如此自己分的？这办法就全是人想的了，也不知道谁第一个说的，反正就是三个到之间形成的区域，就被分为一个海域。信息时代，一切都以融合量为标准。

　　“叶哥，问你个事。”

　　“要进这阶段你去把神兵提升满、技能全融了，符文收集个一两万的，也就差不多了。”陈初说道。

　　“不是这事。”

　　陈初看向他：“那是什么事？”

　　“就你现在这阶段，是不是突破一些对玩家而言，必须遵守的规则了？”

　　“基本就不受什么规则控制了。”

　　“那……别人的商铺也能随便进？就好像是刚才我的海上坐骑，不邀请，你自己就能上来。”

　　“……”


第1770章 等待

　　目光投在陈初脸上……

　　其中怀疑是赤裸裸的：“叶哥，我商铺莫名其妙的给人踹了。”

　　“是我。”陈初点头道。

　　繁华似梦当即飞起，拽着陈初一阵猛摇：“好歹给我说一声！！”

　　“赶时间嘛。”陈初不为所动。

　　很快松开了陈初，一双眼睛透着贼光：“叶哥，任何人的商铺都能随便进去？”

　　陈初摆了摆手：“别提那些无聊的要求，我现在事情很多。”

　　“顺手的事嘛。”

　　“你看上什么东西了？”

　　繁华似梦当即就要开口，可是，也不知道是突然想到了什么事：“嗯……算了，有些事情还是得自己来。”

　　陈初上下打量着他，有些好奇，这家伙是琢磨着什么，但是，陈初不会去问。

　　很快，他们到了刷新海妖战士的区域，直接潜入深海。

　　是向左向右还是向上向下，这绝对是没谱的。根本记不得，那便只有在深海绕行。

　　两个刷怪点靠得很近，以坐标来计算不过1000左右的跨度。

　　而且，二人坐在乌龟上，看着周围一晃而过的景色，都感觉到有些眼熟……记忆中，当初一闪而过的画面，这些都是似有似无的感觉。就好像昨夜梦中，出现过的画面。

　　来到一条深海峡谷，顺着进去。

　　第一个刷新点没找着，但是，从这开始走后，景色是越加的熟悉了。

　　“左边走。”

　　繁华似梦点了点头，他也想起来了。

　　绕过一块巨大的圆形石，一个洞窟入口出现在眼前。

　　海魔洞穴就在两个海妖战士刷怪点的中间。

　　来的路上，繁华似梦已经从陈初口中得知，他要来找海魔。关于，为什么要来“找”，这问题陈初的解释就是“全弄丢了，什么宠物、大型坐骑、神兵……一个没剩”。

　　“……”繁华似梦也就无话可说了。眼神往下瞟，憋了半天说道：“就这没弄丢？”

　　“这丢了自己也能找回来。”陈初笑着抬手，在大白头上一阵乱揉。

　　……

　　进入洞内，这里面很黑。

　　记忆中，顺着向前走，然后，进另一个地图。那张地图不大，而海魔就住在里面。

　　难得的一切都非常顺利。

　　然而，这是对陈初来言。繁华似梦，跟着到海魔老窝入口时，疑惑地问道：“怎么进去？当初我们手上有道具。”

　　陈初看他一眼，然后，跳下了乌龟。在水中……陈初感觉到一股压力，这压力差点让他直接歇菜了。强压似乎刺激了陈初身体某些特殊的部分，在身体两侧，两道漩流出现。在深水中出现的气流，向外扩散，一片真空地带出现。

　　陈初双脚站在地面，不经就是一愣。

　　眼睛往手臂上看了看……

　　真空中也无法呼吸，那种屏蔽呼吸需求的特殊状况对于精神力的消耗是飞速的。陈初不在多想，先进去再说。

　　在繁华似梦眼前入口那存在的屏障，在陈初看来显然另一回事。

　　他顺利进去了，留得繁华似梦一个人在外面。

　　……

　　站在入口，陈初摊开双臂，上下打量着。

　　很多时候，无法意识到身体上的一些变化。但是，仔细回想起来，是能找到很多那一刹那……记忆中零散相似之处。

　　“我在黑堡逃出来的时候，在下水道里……”记忆越发的清晰，面对司机的反抗，陈初一时陷入了极其被动的阶段，在危机关头，发生了和刚才非常相似的情况。

　　“喵～”

　　大白的声音打断了陈初的思绪。

　　他的目光下意识往前。

　　黑暗深处，一个紫色的光点。

　　“……”

　　察觉到什么人进来了，那一点光闪烁着，慢慢的……在它四周又出现了很多紫色的光点。

　　陈初迈开步子走了过去。

　　“咕咕咕～”

　　这声响非常熟悉，就是海魔移动时，伴随的那种动静。

　　没有任何特别的异样，当海魔完全呈现在眼前时。陈初站定了……

　　海魔蠕动着身体，依旧是那肉呼呼的模样，凹凸不平的身体，像是随时可能爆裂，流出脓水一样的包。相当恶心人就没错了～可这玩意，就是陈初当初抓到的海魔。

　　它没攻击陈初，就是一坨的身体，下半截没动，上半截扭曲，变化着，就像是脑袋一般慢慢向陈初伸过来。

　　到了半米的距离，盯上那一只紫色的瞳孔，一闪一闪的。

　　突然！

　　它猛的扬起头，身体扭动，快速的发生着变化。

　　不一会，变成了……毛毯状，飞到陈初面前，依旧有古怪的“咕咕咕”声响，但是，围绕着陈初飞行，没表现出来丝毫的敌意。

　　陈初眼角一挑，心中暗道“它知道我是谁！”简而言之，虽然，陈初因为特殊的方式进入临界，把它丢失了，但是，它回到陈初当初找到它的地方，并没有变成一只等待人来抓的海上坐骑而已。就好似……等着陈初回来找它。

　　陈初还没动，大白先跳了上去。依旧是以往，它最喜欢趴着的地方。

　　陈初这时候在琢磨“按照这情况来看，山吼兽、风灵、魔灵、神兵会不会也在什么地方等我？”

　　如果从一切开始时，它们并非仅仅是一件道具而已，它们有自己的记忆，在面对陈初突然消失之后……这要不是太嫌弃陈初，跑路了，那都会找个记忆中的地方等着陈初去找。此时此刻，陈初就是这么琢磨的。

　　而且，真要以这种方法来寻找，魔灵和风灵、神兵可能到什么地方等他，都是能想到的。就是山吼兽～陈初真想不到什么地方可能找着。

　　“喵～”

　　“嗯。”

　　陈初跳上海魔。

　　坐上去的瞬间，陈初心神一晃！他感觉到了……这好像是海魔的意识传达到他意识中的信息，就和大白与陈初的沟通方式非常相似。当然，没那么清晰，就是大白打算在陈初头上拉屎，这种信息现在都能很清晰的传达了。

　　海魔现在非常愉悦……它的心情好像就是这样，很简单的表达。

　　……

　　一阵气泡涌出。

　　繁华似梦往后退开。

　　看清楚了那水泡中，环着的人影。

　　陈初坐着海魔出来了。海魔这样的形象，繁华似梦也是非常熟悉的：“靠～真在里面啊！”

　　海魔以它的能力，为陈初支撑起一个狭小的空间，陈初坐里面能清晰的感觉到，这一层空间表面，环绕的能量，在进行着某一种特殊的转换。空气是这流动中透析进来的东西。

　　虽然，见过了很多神奇的事，各种不可思议。但是，这细柔的溜序，依旧让陈初感叹临界这个世界的特殊之处。

　　陈初对繁华似梦比了个手势，意思是上去。没直接说话，那是因为陈初现在说话繁华似梦也听不见。这也没个队聊系统，以往习惯的便利都消失了。

　　繁华似梦点了点头，开始往上。

　　海魔的身体一阵抖动，变大了一些。往上穿的速度极快，而陈初坐在上面稳稳的。

　　到了水面，那一层能量被海魔吸了回去。

　　“叶哥，恭喜啊。”

　　“我得去把魔灵、风灵和神兵找回来。”

　　“你知道它们在什么地方？”

　　“先找魔灵，应该在……兰杰面具-神罗城堡中间那个峡谷中。帮我找张进元素分岭6的传送卷。”

　　“行，你到古岛等我。”

　　陈初当即掏出回古岛的传送卷。

　　但是，就在他要使用时，动作僵了。表情也随之变得古怪。

　　“怎么了？”看陈初表情不对劲，繁华似梦开口问道。

　　“这个……你到古岛先等我会，我处理点事情。”

　　繁华似梦也没多想，反正陈初让他等着，就现在这种无法联系的情况，显然是不会让他久等的。

　　他离开后，陈初坐着魔灵向南面离开。


第1771章 能量组合

　　某一坐无名岛。

　　陈初在岸边开了天工记录点。

　　海魔在岸边躁动着。

　　“你又不能进陆地，还不能像以前那样，用海洋之心把你收进去……只有在这等我了，我很快会回来。”

　　海魔发出咕咕的声音，很不爽就对了。

　　“就在这座岛附近，别走远。”

　　它叫嚷着，身体变化着各种形状。

　　陈初拍了拍它脑袋，事实上，这地方到底是不是脑袋，也不清楚……算作是安慰，又说了几句后离开。

　　海魔在海边来来回回晃了一阵，然后，潜入了海水中。

　　海魔现在的情况非常像被施放之后的NPC！只不过，没那么强大，但是，很多问题伴随而来。它不是属于陈初的一件东西了。也就不能随便带着到处走，它的生存方式，局限了它的行动。

　　似乎，海魔与海水形成了某种特殊的联系。就好比，鱼不能离开水一样，当海魔离开海水，会失去生命延续的支持。在这里，可以理解为，能量的索取。

　　陈初现在也没时间研究这是怎么一个道理，只有先走，让海魔在这等着他。

　　陈初离开后10分钟，海魔多次冒出头，往他离开的方向看。

　　突然，一道五彩的光芒闪过。

　　一个小型传送阵出现。

　　陈初走了出来，正好看见海魔还在那摇摆着。

　　摆了摆手，转身又走了。

　　海魔这一次没念念不舍，陈初走后，它很快消失在水面在没有出来。似乎，是在陈初又一次出现后，确定了他是会回来的，就放心了。

　　……

　　元素分岭6。

　　这地方陈初是很久没来了。

　　听说，魔炎山圣宵宫殿都开了。

　　魔炎山地图结构中应该7，而宫殿开放就是8了。内容差不多，还是大战场。

　　陈初目标不在此，就直接往下去进入兰杰面具的第4层。

　　在路上，繁华似梦与陈初交流：“叶哥，你可知道无间地狱那个战场地图被关了。”

　　“被关了？什么意思。”

　　“就是现在进不去了。”

　　陈初神色一晃，想到了自己做的好事：“对地狱10层有什么影响吗？”

　　“阴阳城被毁了一次，不过，现在已经给玩家打回来了。好像也没啥影响，这样的事情发生，大家都猜要开新的世界剧情了。”

　　陈初不吭声了，心想“不知道鬼主跑什么地方去了。”

　　元素分岭那是全临界玩家共有的地图，基础宠物和坐骑唯一的出产地，人数可想而知，但是，出奇的非常和谐，一路走到四，没见到有玩家战斗。当然，也是一只宠物和坐骑都没看到，估计，什么虾米都是出来就给人抓走了。

　　到进入兰杰面具的大型副本外。

　　这副本全名“兰杰的面具”，这种词组结合两个核心“兰杰”“面具”，一个叫兰杰的人，还有他的面具……绝对小学文化的结构。然而，以陈初对兰杰面具这东西的了解，他非常的疑惑！兰杰到底是谁……陈初经历了死亡、真神、神罗3个贯穿的剧情，可是根本没出现兰杰这个人。对于兰杰面具的解释，在真神族长那里获得的信息来看，也就是一种神奇力量的象征。到了他们族人所理解的阶段，赤裸裸的就是一种精神力量，信仰一类的。

　　“这副本现在是直接开了？”站在外，图腾柱中进入的玩家还挺多。

　　“嗯。”

　　“里面还有什么？”陈初疑惑的问道。

　　“大型副本剧情结束后，都会变成采集副本。反正我们是不来的。”

　　“采集地图？”

　　“嗯，类似于此。”繁华似梦了解，陈初极其缺乏临界常识性的知识，所以，完全不惊讶这蛋疼的问题，陈初口中出来：“不过，可以采集到一些特殊材料，只有这里面才有的。比如，神罗花种子、破损兵器这些比较有名的材料。”

　　陈初微微点头。

　　挑了个人少的时候进去。

　　繁华似梦还碰到个认识的人。

　　“繁华，你在做什么剧情啊。”

　　“没什么剧情，来采集材料。”

　　“骗谁呢，你身边不是跟着个NPC。”

　　“这可不是NPC。”繁华似梦哭笑不得地说道：“这是领主，认不出来？”

　　兄台面露诧异之色，目光投向陈初。

　　没见过面具后面那张脸，就是这情况……

　　“领主？”

　　陈初也不知道这位那一个帮派的，不过，既然繁华似梦这样和他解释，出入也就那五个帮派了：“嗯，我来采集材料。”

　　“领主，你身上是有什么特殊的道具，还是咋滴了。怎么连玩家信息都看不到了。”

　　“在做个比较特殊的剧情，剧情下的状态。”

　　他恍然点头：“采集什么？需要帮忙吗？”

　　“不用了，你忙你的。”

　　简短的交谈……陈初也不觉得有啥，但是，就这一个照面，1小时后，关于陈初特殊的情况，就在帮派中传开了。

　　此事不说，陈初也不清楚，估计也不会太在乎。

　　和繁华似梦进入兰杰面具副本中。

　　随处可见能采集的东西，偶尔，还有那么一群奇奇怪怪的动物跑过，这些是狩猎的目标。

　　陈初来到一坨黑乎乎的东西前。

　　他想了想，突然拿出匕首。这匕首撬了半天，最后掉出来一块黑石头，丢给繁华似梦：“看看这东西什么品级。”

　　繁华似梦拿在手中，他还收到了系统的提示“获得黑色晶体”打开道具信息：“精品材料，锻造武器用的。”

　　陈初又蹲下挖了一块，这一次拿在手中……

　　他去感受物品内能量的流动，这种特殊方式已经被陈初渐渐熟悉。

　　不算强的能量，但是，真切存在。想起装备锻造这功能，可能是在一件普通的东西上，加之这些道具所带有的独特能量，从而完成一种多元的组合。这和符文的组合没任何联系，属于直接用能量形成的新组合。

　　这么寻思着，陈初把石头丢了：“走吧。”

　　繁华似梦是完全看不懂陈初在做什么的，不过，他倒是比较习惯这种场面的，也就没问。

　　跟着繁华似梦走，很快到了进入神罗城堡的地方。

　　肉眼所看见的部分甚至不能称之为是城堡，不过一座庄园而已。但是，进去之后地图就完全变了，内部的结构可是整个兰杰面具中，最重要的一部分地图。

　　回想起来，这里面……好像有一些陈初原本打算来看看，可最终却因为各种原因没来看的东西。

　　走进城堡。

　　先瞧见了五六名玩家。

　　城堡中也有东西可以收集，随机刷新的特殊道具。神罗战士的断刃，铠甲之类。这些东西可以做锻造装备的附加材料，会获得一个神罗庇佑的特性。这个特性杀怪恢复生命值，还不是单纯的吸血效果，而是，只要攻击怪物，就能获得生命值百分比的恢复，恢复量见不得人，0.1的百分比都算高的，但是，这种特性可以铁甲在护腕、项链、戒指、腰带。护腕、戒指×2，也就是六个部件，最高可获得0.6的生命值百分比恢复，并且，攻击效果触发×1怪物数量伴随效果提升。

　　所以，法系、弓系职业中这特性非常受欢迎。

　　准备一身这样的普通装备练级，红药都不用带了。而且，价格也便宜，这道具神罗城堡还是非常多的，可是，介于玩家的数量，好东西总是供不应求的。

　　陈初灵机一动，想到一些事。他走到一位正在收集道具的玩家面前，开口说道：“你收集多少了。”

　　这位兄台转过身，有些木然的看着陈初。

　　“你收集多少了？”繁华似梦在一旁，用自创的外语问道。

　　听得陈初一阵蛋疼。

　　“什么？”

　　迎着对方用的语言，陈初又问：“你收集多少破损的装备了？”

　　听懂之后，他有些疑惑的看着陈初：“20多件了。”

　　“有模样完整的吗？”陈初比划着，让表达更加清晰。

　　他懂了，当即在包袱中翻找起来，很快，拿出一把还算完整的短剑。缺口很多，但是，是完整的就没错了：“就这一把，还算完整的。”

　　“多少金币卖？”

　　这种材料的价格并不贵300-500金币，价格不会存在太大的幅度。陈初要一把完整的，事实上他们拿出去卖也就这价格，不会因为模样完整有任何变化。特殊附加材料，也没个品级区别。价格不高，可数量多，还非常好买，这是来人的主要原因。

　　介于以上种种情况，这位就没和陈初磨叽：“我放商铺卖350金币的。”

　　意思很明显，陈初回头：“给金币。”

　　繁华似梦倒是毫不犹豫，当即向此人发起交易。

　　东西到手，陈初说了一句谢谢后，转身离开。


第1772章 神兵到手

　　“叶哥，你要这东西做啥？”

　　“这和我们所熟知的装备不一样。”

　　“当然不一样，这是材料。”繁华似梦理所当然地说道。

　　陈初突然抬剑，一下戳在他屁股上。

　　繁华似梦一声惊嚎，跳了起来：“你做什么！”

　　“掉生命值没有？”

　　“*&#*@&，掉了。你这到底算什么模式啊。”

　　“什么模式都不算。”陈初敷衍道：“这东西，可是武器基础。”

　　跟着陈初的话题转，很快就感到抽搐了：“有什么特殊作用？”

　　“得等我研究研究。”

　　这样一把基础装备，和被陈初吸收能量之后丢掉的破铜难铁不一样，本就存在一种单纯的能量。陈初琢磨着，可否能利用符文对他进行改造。自主的能量转换就好比圆球的道理。就外面那三个大中小，真就给了陈初很多启发。

　　进来之后，就不需要繁华似梦带路了。陈初记得里面怎么走能到吊桥那里。

　　那座吊桥，当初陈初进来就已经坏掉，这一点并没有任何改变。所以，正常玩家通过此处，都是走的另一条路。那条路就是当初陈初和骆驼被丢进地牢，之后触发剧情出现的那一段路，先从神罗城堡地下2层进。

　　但是，这是说进入神罗城堡内部，而这个峡谷，却不是什么秘密，经常会有玩家利用攀岩绳下去。下面有很多木材、药材类道具采集。

　　陈初急着来找到魔灵，那也是担心，他被其它玩家发现了。论时间，他面临丢失的这种状况也就一天半而已。希望，这时候来还不算晚。

　　找繁华似梦要到攀岩绳，陈初开始往下。

　　往下的路，陈初摇摇晃晃的，给人的感觉就是随时坠落。

　　繁华似梦还问陈初：“叶哥，你这要是直接掉下去，会发生什么？”

　　“到真摔不死，但是，精神力会受到很大冲击。要恢复挺麻烦的。”

　　“精神力？这阶段的新属性？”繁华似梦好奇的问。

　　“悟性真高啊。”陈初赞扬道。

　　下降到底部。

　　陈初之前是不知道，这下面也有很多材料采集的：“不会已经被人发现了吧……大白，你能感觉到在什么地方吗？”

　　大白从陈初怀中钻了出来，眼睛左右张望着：“喵～”

　　这是非常直面的答案，陈初不经面露喜色。

　　迈开步子往峡谷森林中央跑。

　　最终站到一颗大树前，仰头向上张望。

　　当初，就是在这发现雪灵的，那是陈初宠物成长到史诗品级的基础，可称之为本体。

　　感觉到了，那和自己有所联系的存在。

　　站定了有5、6秒，上面晶莹的一点光……闪闪的落下。

　　坠落的速度很快，不一会感觉到面前了，变成一大坨。

　　陈初张开双手去接，接着往怀中拽，稳稳的。

　　看清楚……不经就有点无语。是魔灵没错，只是，还处在那种没完成进化的状态。白绒绒的一个圆球。

　　也有自己的意识，它所发出的那种简单却明确的喜悦情绪，陈初是感觉到的了。

　　一只手托着，陈初甩了甩，拉成收拢：“这要怎么进化？”

　　繁华似梦看得一阵好笑，伸手也捏了捏。

　　这问题不像之前遇到的那些，那么的复杂，最少，现在陈初是这么想的。

　　以前宠物的进化就是杀怪，玩家击杀到一定怪物数量，自动就进化了。按照陈初现在对于《临界》的理解，在加上之前找到海魔获得的提示，现在魔灵的进化他就理解为是一种能量吸收的过程。

　　怪物被击杀类似于净化出来的能量，有一部分宠物是能吸收的。

　　这问题想到要确认倒是很简单，找几只怪杀掉就行。

　　抱在怀中，又松一口气。这对陈初来说非常重要，宠物的存在就现在来看并非《临界》本身的，它和神兵一样是由进来的人创造。

　　“我要去众神遗迹领地，进神台，也许，我的神兵就在我自创的神位中。”这要是当初没自创神位，陈初真就不知道什么地方下手了，好在，这件事是靠谱的。

　　不过，不会马上离开。

　　在兰杰面具中有两个地方，陈初要去看看。

　　神罗城堡在整个副本结构中，有正反两面。而在两面入门大厅，立柱上，当初陈初是看到了一面黑色、一面白色的两个面具。

　　那之后陈初也来看过，却不存在了。

　　他花了一点时间去找这东西，结果是没有。

　　没有就没有吧，陈初这么一叹，离开了。

　　……

　　离开后，陈初路过某主城外，顺便杀两只怪，看一看魔灵的进化情况。

　　并没有发生那种想象的，死亡怪物净化能量，魔灵会自己吸收。毛球在一旁傻愣愣的，没什么反应。

　　陈初面露疑惑之色“好像是不怎么靠谱……”

　　又试了几次，都不行！

　　最后陈初想到是不是这状态下就没那么智能了。需要自己提供给魔灵能量，让它完成进化？

　　这倒是不难……

　　用“源”的转换，手抚在魔灵身上。

　　结果……魔灵非常排斥！挣扎着跳开，在地上打滚。

　　情绪上的传导，让陈初感受到它现在非常不爽的心情。

　　“……”

　　不经头大了。

　　“叶哥，你是在玩啥？”一旁繁华似梦好奇的问道。

　　陈初似乎自言自语地说道：“先这样吧，总算是找回来了就好。繁华，卷轴给我。”

　　繁华似梦递给陈初。

　　陈初转而问他：“你还跟着我？”

　　“反正没什么事做。”

　　“不去练级？”

　　“我早140了。”

　　“这么快？”

　　“一旦真没事做了就是下副本、练级，最多就是有个狩猎，而且，现在做的人多了，大家都知道了，还经常给人阴。我都没心情去了，就等着有人来找我麻烦的时候……反奸掉，这得的更多。”他吐槽着：“你要去神台，我正好要去看看。”

　　既然如此，陈初便不在多言。

　　利用卷轴，直接飞到水云间在众神遗迹的领地。

　　这地方玩家集中在一处，整个主城而言，人并不算多。毕竟，属于某一个势力的地盘，能进来的玩家有限制。

　　到了灯塔前。

　　进进出出的人源源不断。

　　陈初似有似无的听见周围人小声议论什么，很吵杂，也听不清楚。

　　等他目光过去，那些人会向他打招呼。

　　“怎么都知道是我？”陈初心生疑惑。

　　从灯柱传送进了神台，情况依旧是如此，看见陈初好像似都认识他似的。

　　这模样并不难形容，话题展开就是各种瞎想了。

　　陈初还误会骆驼了，以为，是这位宣传的，当然，也是因为以前他经常做这事。

　　并不是很重要，陈初继续做自己的事。

　　他现在去见功能NPC，还有点心虚……但是，以陈初所知道的要进自创的神位空间，只有找功能NPC。

　　临前，陈初左右迂回着脚步，打量这NPC。而NPC的表现很木然，一如既往的站着不动，目视前方。

　　城中的杂货商人，现在还会和陈初聊几句了，可这位，现在完全没变化。

　　走上前，陈初开口：“我要进入自创神台。”

　　NPC目光向陈初看来，没什么变化，他开口说道：“祝你好运。”

　　紧跟着，陈初感觉一股力量向自己卷袭而来！

　　然后，眼前的NPC瞬间变化！

　　这不是大难临头的预兆，而是陈初熟悉的场面。

　　他进入了某个传送！

　　“这个NPC……是核心空间创造出来的吧。”NPC开了一个传送，把陈初直接送进去了。但是，那能量形成的方式，是通过符文转换的！不同于之前陈初遇到，会攻击他的，用的都是纯能量的攻击“NPC还有两种不成……”回想接说他找回职业的过程，传授他技能的NPC，也没发生任何不同寻常的变化。

　　带着一些想法，陈初进自己开创的神位空间。

　　早就已经证明现在情况并不是彻底清零，所以，自创神位还在，这很正常。

　　空间不大，色调昏暗，这些都是熟悉的场面。

　　在正中央……

　　一面巨大的盾牌漂浮着。

　　陈初面露喜色跑了过去“果然，回到这里了！”

　　到面前，弯下腰……

　　依旧是那熟悉的手感，看上去巨大，拿在手中却非常轻！

　　在一切都发生变化后，它的存在也自然发生了变化。

　　造就成这样一把特殊的武器，依旧是那种流动着的能量形式。


第1773章 破裂

　　因为，有杰手中魔方的存在陈初就知道了这里面有些东西，是可以用精神力去控制。

　　现在眼前神兵龙痕剑盾，给陈初带来和魔方相似的感觉，只不过……是反过来的，魔方带着的那股能量，是包围在外，而这个，感觉是在盾内。

　　精神力渗透……

　　就那么一下下，陈初浑身一震！

　　以精神力的视角，他看到了一个东西。

　　那是一股混沌的能量，在一个黑暗的空间中穿梭着，一股狂躁的情绪，瞬间充斥在胸口。

　　强压下去，陈初又尝试了一次。

　　最多两秒陈初又退出精神力。额头老大一滴汗，他背起龙痕剑盾，转身离开。

　　出去之后找着繁华似梦：“你现在也有神兵了吧？”

　　“还差点，我没怎么收装备融。”

　　“谁有？”

　　“现在找得着的？”

　　“嗯。”

　　“我看看好友……”片刻之后：“赤魂有，他在线。”

　　“问问他在什么地方，我要看看他的神兵。”

　　繁华似梦点了点头，然后去联系赤魂。

　　他在符文大陆，沙漠的那张地图，正为中国大区抛头颅洒热血中……不过，听陈初找他，口中立马就答应了“就来，就来！”要骆驼不给其他人说，不是多大问题，可是，赤魂这都属于“枕边人”了，几句话肯定就说出来了。对于此，可谓很多猜想，这时候正好来瞧瞧，到底是怎么个不可思议的状态。

　　战斗中，估计还是带头大哥那级别的角色，他一时半刻也来不了。

　　然后，就在陈初等待他到来的这……反正赤魂来是肯定见不得正常的陈初了。

　　陈初站在城门口等他。

　　外面是一望无际的平原。

　　繁华似梦不在，他跑回去拿点东西，这种琐碎的事，陈初自然不会多问一句。毕竟，陈初的好奇心也没那么廉价。

　　陈初并没有发现什么不对劲，但是，大白首先竖起尾巴，站了起来。

　　它的反应让陈初眉头一皱，开始仔细观察四周。

　　在视野中，并没有出现任何人，但是！注意力集中，在前方……

　　“啥东西？”

　　整个视线好像是出现了白点，但是，这白点在慢慢的扩大。

　　等它到陈初视线可及距离，陈初转身向一侧闪开！

　　地上连滚带爬，让开了数十米的距离。

　　但是！

　　那仿佛空间被撕裂一截强行拼凑上的速度，千米之外，仅是一眨眼。冲击迎面，陈初这样慌张，也是感觉到了。

　　冲击还是如约而至般的到来了。

　　巨大的石柱，贴着陈初飞了过去！

　　它的巨大程度足以这一击！整个城门三分之一的范围完全崩塌。

　　陈初又退了好几步，一脸惊愕的向上看去。

　　烈阳中，居高临下的身影。

　　“不会就是来找我的吧。”

　　这动静，自然是引起了城中所有人的注意，直接就误会，有其他势力来攻城了。

　　他们开始往这里聚集。

　　到城门面临的街道，看见一根巨大的柱子横着飞了起来。就凌在整个城门上空。

　　上面好像站了一个人。

　　此货，仿佛就是抬手一指，紧跟着天崩之象！

　　在远处的玩家都感受到了空间的颤抖。不由得感叹“这BOSS方的什么技能！范围这么大……”

　　而陈初更加清晰！

　　他周围的空间在破裂……仿佛身在一面镜子中。

　　压力从天而降，陈初脚下一阵流水，他快速的往后退。

　　到了数十米外停下。

　　破裂空间在迅速的愈合。

　　陈初满头的汗，这时候都不讨论怂不怂这问题了。柱子真成大爷了，他更加强大！上一次他是施放了能量，重整了所拥有的能量，而现在，他似乎控制了这一切。陈初想起师叔说的话，百分之一？还是十分之一？反正陈初没觉得自己能比师叔强悍，从而……压力很大。

　　取下龙痕剑盾，陈初也没想着就这样逃跑，首先要看看，这位是不是就是追着他来的。

　　巨石柱横着慢慢的飞了过来。站在上面的柱哥，表情狰狞的看着陈初：“你越界了。”

　　“……”陈初眼角一跳“他知道我是什么情况？”

　　“我该把你送下地狱！”话音落，柱子先飞了过来。

　　别看如此大，可速度快到陈初无法闪避！就像是之前，一秒前还在千米之外，可下一秒……

　　龙痕剑盾往地上一竖！启源向内注入能量。

　　非常被动的抵抗。

　　而陈初一时间也只有这样了。

　　冲击来临……

　　“？～！！！”

　　听到的不是陈初的惨叫，而是之前在精神力渗透下，龙纹剑盾发出的那种声音！

　　能量的流动，依旧清晰！

　　陈初导入的能量被龙纹剑盾向外施放。

　　在与石柱的冲击中这股能量飞快的消散。

　　陈初发现，这能量流动的强弱可以当做生命值来看待。反正他放出来的是瞬间清零了。

　　但，这是有效的抵御！

　　龙纹剑盾挡住了，大盾一抽，陈初一脚踩在石柱裂痕上，整个人高高跃起。

　　他要跳上去！

　　结果……飞是飞起来了，脚下没踩稳，差点没滚下去。

　　好歹是一阵狗刨，爬上石柱横面。

　　没等喘一口气，周围又形成了那种裂痕！这股能量的流动是从柱哥身体中出来，他可比作源头，而形成后不是直接消耗，而是依附在空间中……可比作是一个能量场。

　　陈初眉毛动了动，抬手一挥！

　　同样的能量流动，只不过，形成的方式通过符文。

　　陈初又开始乱改符文组了。

　　红、黄、蓝、青四个球环绕在柱哥身边。陈初改了元素生命的符文组合！他把召唤组列除去，单独的转换元素能量。而这就是无加修饰，单纯的符文转换而成的地、水、火、风能量。

　　普通的符文组是放出去的“攻击”，现在陈初在模仿着这种能量流动的方式，攻击并不会随着施放而与自己不再相关，战斗进入一种能量控制的形式。

　　柱哥面露惊讶之色。

　　而陈初聚集的能量增大，柱哥的攻击被陈初能量流动形成的“网”，撑在了外面。

　　似乎，一切都在向着屌丝逆袭的阶段进展。

　　可在最后关头，就见陈初整个人脸色变得血红！好像是要爆炸了一般……

　　“哇啊～～”一声惨叫，伴随的就是陈初施放出来的能量完全不受控制，在冲撞着整个空间的秩序！

　　就在陈初整个人躺地上，一抽一抽时，在破损城墙上围观的众人有了反应：“领主好像打不过这BOSS！”

　　“别看了，去帮忙啊！”

　　他们真就全冲上下来了，少说两三千人吧。

　　而柱哥完全不当一回事，一步步走向陈初。就在要靠近时，他猛的回头！

　　以猫爪子，就送脸上了。

　　柱哥发出一声惊呼，慌忙后退！怂样堪比20秒前陈初。

　　他的脸……破裂开了！那内中，寻寻着一股庞大的能量。

　　极其诡异的画面……


第1774章 逃跑

　　待心中惊异平复，柱哥瞟了一眼陈初。

　　可能是觉得等会收拾也一样，于是乎，注意力集中到大白身上。

　　大白没表现出往常那种饥饿的状态，它没在攻击，感觉……像是在虚张声势，叫嚷着，却不主动上前。

　　柱哥身上的伤恢复得差不多。迈开步子向大白走去，眼中满是疑惑。

　　大白往后退着。

　　敌进我退，不一会就到柱子末端。

　　陈初这时候直愣愣的一下坐了起来，他定了定神，很突兀的一下直立起来。余光瞟向不远处，落地上的龙痕剑盾，快两步过去拾，反手一挥！龙痕剑盾向着柱哥去了。

　　能量流动与龙痕剑盾形成联系。

　　需要那么一点时间……

　　在形成这种类似于将龙痕剑盾作为身体一部分的状态，就好比是施放某个读条技能。

　　龙痕剑盾在空中划出一道弧线，在即将接近柱哥时，突然顿了一下。

　　下一秒！莫名的冲击，速度在停顿之后恐怖的提升，狠狠的撞在柱哥后脑勺。

　　双手，从小臂处开始完全爆裂开，能量的流动从此链接。

　　两只手相隔十米之外，一只抓着龙痕剑盾，一只凝聚着一个巨大的火球。

　　柱哥先前后脑勺中招，行动明显迟钝了些。他所形成的能量流，产生的轻微的动荡。

　　可惜，就陈初后来凝聚的火球没打着，挨揍之后柱哥经过短暂的“死机”？便突然做出了有效的闪避。

　　柱子末端站着的大白一阵刨，飞快滴回到陈初身前。对着陈初是一阵叫唤，发泄着情绪上的不愉快。具体的意思也就是“揍他！”

　　陈初皱着眉头双手倒是回来了，但是……能量的流动有点控制不过来了，想要利用符文改变能量的波动……却出了一点意外！这和一分钟前，利用源创造这种能量流，出现的“内外”冲击不同，这就是太过强大，陈初的精神力无法驾驭。

　　柱哥从天上落了下来，刚站定！身影一阵模糊，消失了。

　　陈初看不见他人，但是，能看到对方那种能量流动的痕迹。从强弱程度来看，可以说别人是生命值回满了。

　　龙痕剑盾突然收了回来！

　　两只手也在这一刹那完全回归正常，双手撑着龙痕剑盾，蓬发的能量聚集在它身上。

　　“？～！”

　　又是半夜遇鬼的嚎叫声，这声音渗透着一些特殊的东西……是龙痕剑盾内那玩意发出的。陈初向它导入的能量就和以前用元素生命，元素生命施放技能，陈初需要消耗魔力值一个道理。

　　“轰～～！”

　　巨响之后！

　　只觉身体瞬间散了一般，这并不是第一次有这种感觉，可是每一次的感觉都是“全新”的，陈初往后扬了扬，两腿迈开，站住了。

　　承受冲击的是最后支撑着陈初的精神力。

　　有效的反弹……昨天吃的烤牛肉都快喷出来的感觉。

　　就憋着一口气！

　　龙痕剑盾在手中像是变成了一把巨大的斧头，陈初举着横劈出去！

　　这一次源的导入没有过于复杂的符文组合，单纯的能量……

　　柱哥超乎寻常的威武霸气，直接脸接招！一张鞋拔子脸，扭曲拉长，上条皮带直接当浆用！

　　贴着地面他飞了出去。

　　而柱子，在承受这样的冲击之后从中间断开！

　　陈初捞起大白，踩着下坠的石头……原本是有点想法的，最后，还是抱着头，直接滚下去了。

　　陈初刚落地，感觉到一股微弱的能量进入身体。很柔和的能量，瞬间消除了疼痛之余还让胸章中那明显能感觉到基本就没多少的能量，造成了一定的恢复。不过，这效果也见不得人……

　　直到，这感觉在接连如潮水般涌入，一股接着一股，源源不断。

　　“领主，我们帮你！”

　　刚才真就没想着办法，怎么飞上天上漂浮的石柱。现在，给陈初破坏了这东西之后，有下手的地方了。

　　陈初往前看了一眼，反正是没看到被打飞的柱哥，倒是有很多人已经冲了过去。

　　上去也是送，陈初想叫住他们，结果，这话没来得及开口。

　　他先感觉到了前方一个能量的流动，这说是一个感觉，可是在脑海中却形成了一副特殊的图案。流动的方式不再有条不稳，有些混乱了。

　　陈初也顾不得这么多，瞬移临前。

　　没看到柱哥，但是，他的确就在面前。好似另一种形态。能量在施放，却不同于有一个集中的目标，类似于一种没有节制的消耗。

　　流动的中心，陈初能判断出来比较具体的位置。

　　握住剑盾把手，两大步来到中心。

　　他已经形成了完整的能量流动方式，不存在一些多余的过程。符文瞬间的变化，转换成四种元素，再一次进入龙痕剑盾中，加之于……那目光没弄清楚到底算是个什么的东西身上。

　　而它对于能量恐怖的消耗能力，把这四种能量以急速扩散的方式施放，形成了恐怖的攻击！

　　犹如巨大的拳头，直面中心位置。

　　触碰瞬间！

　　龙纹剑盾脱手，真就不是陈初不想握住，而是握不住了。不是力气不够，是这种能量形成的扩散，作为始作俑者之一的龙痕剑盾，也承受了冲击。

　　碰撞形成冲击，把陈初直接送出十多米远。

　　他倒是没一如既往的那般连滚带爬的就出去了，这一次，好歹是没摔倒，仅是跌荡着退了数步。

　　“这BOSS好像状态消失了！上啊！”

　　陈初身后速道身影穿过，大概有10多名，刚才跑在前面却没直接挂掉的战士用冲锋迎了过去。

　　感觉好蛋疼……

　　陈初没选定目标这功能。

　　这时候，连柱哥在什么地方都看不到。但是，那股能量却在这一次冲击之后，直接消失了。

　　待那一阵光过去！

　　十多名战士，正在围攻一个目标。

　　是柱哥没错，只不过，战斗力好像大大降低了！

　　身后的人群，这时候都冲了上去。

　　陈初抓住一个人：“你们能看见血条？！”上一次骆驼和陈初同行，柱子被他打爆之后，骆驼可就看不见血条了。

　　“领主，这家伙快挂了！”他没理解陈初问这问题的意思，还以为陈初在问，还剩下多少生命值。

　　陈初愣了几秒，跟着人群上去。

　　找回了丢出去的龙纹剑盾，陈初站后观察现在的柱哥。

　　他……

　　以陈初的想法来说就是柱哥被打回原形了！现在他就好似以前那个150级超神品级的NPC。

　　前方5阶职业的重装，要硬抗这么一个NPC倒是不难，反正这节奏，让陈初觉得反差过大。

　　他放了两道闪电，依旧是看不到伤害显示，但是，造成的效果都存在，比如，麻痹之类的触发效果。

　　花了10多分钟，NPC被干掉。

　　这时候还有人在陈初边上说：“领主，我们不帮忙你自己也能干掉这家伙吧？”

　　陈初揉了揉脸，也不说话，从人群中走进去，来到NPC尸体前。这家伙是真挂了！可陈初觉得“没理由啊……”在自己攻击他能量流动中心的时候，虽说，他的状态有点古怪，但，绝对不是那种最后挣扎，即将壮烈的情况。

　　弯下身，在尸体上一阵捣鼓，什么东西都没有。不像杀掉龙纹时，还掉一块水晶。

　　蹲地上寻思良久，最后陈初倒是想出一种可能“不会是逃跑了吧？这家伙还会分身？”就是各种稀奇古怪的想法出现在脑海中。

　　陈初肯定柱哥没被他干掉。

　　前思后想，也没个完全说得通的解释，陈初站起身。他先感谢的众人的帮忙，然后，也不等赤魂，直接就走了。

　　离开的陈初，飞回百花平原回树屋。

　　并不是回来等谁，他直接离开临界空间，退出去之后……

　　关于柱哥这事虽有疑惑，但是，陈初还有另外一件事要确定下。


第1775章 流动

　　能量流动一个自身循环的过程。

　　一开始，陈初试着这样去做，却发生了一点小意外。他的精神空间内也形成了一个能量循环，内部循环对陈初精神力造成了极大的消耗。一瞬间有直接枯竭的感觉。

　　当陈初想要改变这一切时，不受控制的事情就是内外的两个循环形成了冲撞。

　　结果……

　　却是意想不到的，什么东西好像“通”了。

　　站在一个不聚光的地方。陈初尝试着进入精神空间，但是，站了半天他都没进去，进入的过程陈初是非常熟悉的。

　　这就让陈初满头大汗了。

　　突然，他闭上双眼。

　　漆黑的世界中，出现了一些熟悉的东西。可那些东西不该以这种方式出现。

　　“……”

　　差不多是洗了一个澡，全身是汗。

　　正在这时，大白突然跳到陈初一旁，一个金属台上，对着陈初叫唤着。

　　陈初睁开双眼，侧目看向它。表情非常难看，比蹲马桶时有仇家偷袭还要严重的事情。

　　对视了三秒，陈初低下头，自言自语道：“现在到底算个怎么回事……”

　　“喵～”大白叫唤一声，突然跳到陈初肩上，稳稳的站着。

　　陈初又一次陷入沉默。眼神有些恍惚，对于现在的他来说无意中……打开了，绝对不是去天堂的路。

　　突然迈开步子。

　　离开内部建筑，走到铁墙处。

　　慢慢抬起手，放到铁墙上……

　　看上去就是一个非常普通的过程，定了有10秒，陈初周围突然环绕起一阵奇怪的气流，很混乱，但是，就围绕着陈初。

　　被陈初触碰的那一面，大概扩大到1平方米的大小，再生金属发生变化。

　　似乎活着的东西，蠕动着，又像是水流的痕迹。

　　中间扩出一条缝，紧跟着一扇门……出现了。

　　这是陈初的所作所为，可是，面对这一切，就好像面对了一个恐怖的真相，陈初整个人都无法淡定了。

　　大白在一旁看着，歪着脑袋，那双眼睛中瞳孔好像消失了，流转着一些无法形容的“信息”。

　　……

　　“有时候真就不得不佩服一下。”

　　从符文塔走出来的阿朗感叹道。

　　昊兵跟着他，基本就是一本说明书随行。先拿了符文胸章，然后进符文塔，学了很多符文组合。

　　对于这种力量的形成，定义，依旧摸不着头脑，但是，能用了。理解的过程将会在深入的掌握这种能量后加深。犹如迈进很大一步，带着自己心中的那个秘密，阿朗很激动。

　　“你不需要用贡献点，就能学别人的符文组？”昊兵跟在阿朗身旁，对这问题早就疑惑了。

　　“什么贡献点？”阿朗疑惑地问道：“就用陈初所说的，精神力去记忆符文组啊。”

　　昊兵一拍额头，也不多言了，他清楚，自己现在很难弄明白，他们到底是怎么一个情况。而且，关于精神力使用的问题，昊兵就算是直接进了这种状态，也没办法掌控：“你回树屋？”

　　“嗯。”阿朗点头，有些事情还得问问陈初。

　　一路无事回到树屋。

　　进去后，看见一扇门……

　　这是一扇不同寻常的传送门。

　　陈初开的传送虽说是放在那里，但是，真要进入必须陈初开启，因为，只有他能控制，自己组合出来的符文组。

　　不过，阿朗还是好奇的走上去看了看，试着往里面走。

　　昊兵没跟着他回来，而是直接退出《临界》。他用接入器进入，存在两个问题，一是陈初开的传送阵他现在用不了。二是陈初的树屋他现在也进不去。

　　所以，就阿朗这厮一个人，在此进进出出的。

　　“……”

　　他一来一回，脸上就是古怪的表情。

　　“能用？”

　　又是一个来回。

　　“直接能回立柱空间了？”他表情变得非常的惆怅“他不是说不能吗？还说什么符文组和只有开启的时候……难不成，他连怎么保存符文组形成的能量都懂了？”

　　这也是一种奇特的体验。

　　这扇门，不同于陈初之前带他进的几个传送。进入之后大概三米长的一段路。走在里面，能感觉周围能量的流动！阿朗站在里面，仔仔细细的感受了一番，发现，这种能量形成循环，像是一个生态的自给自足。

　　“和圆球提供能量是一个道理吗？他把圆球的道理弄明白了……”阿朗非常的诧异，在他看来，那可能是目前自己遇到，最复杂的问题了。

　　走出去之后，来到立柱他直接退出这个空间。

　　出来并不见陈初。

　　心想陈初可能还在《临界》内，但是，直接面对直接，他还是觉得陈初应该在外面。

　　坐升降梯下来，就要离开，去外面看看。

　　却在一根柱子下发现陈初坐在地上，似乎，闭目沉思着。

　　阿朗不紧不慢的走上前：“你可真有本事，居然能稳固能量，用符文组做到的吗？快教教我。”

　　陈初抬起眼皮，看着他。

　　目光相对，阿朗整个人都是一怔。这目光中全是烦躁，并且！还有那么一点空洞，更深处……少了些东西。

　　不过，陈初说话的口气和以外并没有多少区别：“符文胸章拿到了？”他并不解释，为什么能改变符文组形成后的能量。

　　“嗯，拿到了。”

　　“昊兵没顺便带你去符文塔看看？”

　　“去了，没问题！就和你说的一样。”

　　陈初微微点头后，没在出声。

　　阿朗蹲下身，仰着目光去看陈初：“你怎么了？”

　　陈初站了起来：“我得回临界了。”

　　阿朗有些木然。

　　陈初站起来后转身就走，没留给阿朗多问什么的机会。

　　……

　　遇到了一些麻烦，和以往完全不同的麻烦！

　　他的精神空间消失了……或许，这么说并不确切，而是突然变成了一种……

　　问题有点让陈初抓狂，不清楚接下来还会发生什么样的变化。

　　而造成这一切的就是利用“源”去作为基础，形成的能量流，这种完全施放，循环的存在方式。如同按下了一个开关，完全进入另一种状态。就像是生化危机中那些注射了病毒的正常人，侵入血液。流动的能量就好比循环的血液，可这病毒到底是血液中原本就有的，还是……什么地方出错了。

　　总之，陈初又回到了《临界》。

　　这里面一定有想要的东西，因为，目前遇到凡是完成了施放的敌人，都会形成这样一种能量流动的特殊状态。

　　“可能是临界给我带来的变化。”陈初很清楚，问题不一定在这，但是，这里有清楚这种能量流动所形成，到底会有什么特殊变化的智慧存在。

　　有些计划必须要改变，很幸运，这不是陈初第一次面对这种情况，只不过，这是对陈初来说，唯一一次真正感到火烧屁屁的情况。

　　复活魔龙的龙翼、龙尾，可能已经拿不回来的魔龙心，一定要拿到手或者说尝试是否能拿到，依旧是必须要做的事情。只不过，可以让其他人来帮忙完成这些事。最好，还是正常模式中的人，因为，有核心的保护，事情会简单得多。

　　陈初理所当然的想到了找昊兵帮他，但是，不能昊兵一个人。

　　另外几个人选，心里面也有底。

　　陈初就先到主城找个邮箱联系他们。

　　先找了繁华似梦。

　　繁华似梦在线，马上就给了回复：“叶哥，赤魂说到了之后找不到你人，不过，听说你好像杀了一名NPC后就走了。”

　　“你让赤魂来古岛我商铺后门。然后，帮我联系下骆驼，你们帮我去收集些东西。”

　　“联系了骆驼，我一起过来？”

　　“嗯。”


第1776章 生存方式

　　他们要来往什么地方都非常方便，在陈初到古岛自己商铺后门时赤魂已经在这等着。

　　“赤魂，把你的神兵拿出来我看看。”陈初直接说道。

　　之前就说了陈初找他是这事，所以，赤魂也没什么想法，直接把神兵展示出来。

　　展示这种功能，陈初现在也没有。他看着赤魂，两个人大眼瞪小眼的。

　　“你展示出来的？”陈初反应倒是快。

　　“嗯啊。”

　　“直接拿出来。”

　　“哦哦～”他以为陈初要看看样子。

　　神兵直接拿出来，是一把匕首。以赤魂的职业，他恐怕也用习惯这样的武器了。

　　陈初伸出手。

　　在赤魂大牙落地的表情下，他直接把神兵拿走了。

　　陈初拿在手中，精神力渗透……

　　有！同样存在那么一个“东西”在其中，只不过，比不上龙纹剑盾的强大。

　　陈初想要看看别人的神兵，就是单纯的确定一下是否每一个玩家锻造出来的神兵，都存在这么一个……可以称之为“灵魂”一样的存在。

　　拿着匕首又上下看了看，然后还给赤魂。问题得到了肯定的答案，至于这到底是什么，陈初可以研究龙痕剑盾中的。

　　“我没给你啊～可以直接拿？”赤魂惊异的问道。

　　陈初现在是敷衍的解释都没有了：“帮我个忙。”

　　“啥事？”赤魂木然道，脑子有些懵。

　　“等繁华似梦和骆驼来在说。”

　　赤魂点了点头，然后，就想问问陈初关于他现在这阶段的事。但是，他正要启口时，发现陈初看着某个方向，无意识的行为，显然是在想着什么。面无表情的，但是，眼神透着一种……很奇怪的感觉，说不上具体是什么，但是，赤魂觉得现在开口打断陈初的思绪，有点不合适。

　　等来了骆驼和繁华似梦，陈初说道：“帮我把龙翼和龙尾找回来，我帮你们把神兵提升到满阶。”

　　三人听得一阵木然。

　　而陈初则是接连说道：“龙翼在……”他开始直接讲述如何得到这两件道具。过程的确是有点复杂，拿龙尾要跑很多地图，而拿龙翼要去挑战白龙城150级神级的白龙王，当然，这对于他们目前来说，也是可挑战的范围。

　　听陈初说完，仔细想了想，问题也不大。

　　“可以！不过，叶哥你怎么帮我们提升神兵？这要刷神兵成长，不现实吧。”骆驼疑惑的问。

　　神兵的提升，那是一个能量饱和之后，进一步能力提升的过程。能量的直接导入，陈初在用源转换的能量流形成后，已经可以办到。这要不是出个大篓子，陈初真就觉得，自己已经掌握最重要的规则了，接下来可以去打怪兽了。

　　“提升神兵这事，等你们帮我把东西，我在帮你们弄。需要点……时间准备。”这倒不是公平交易的原则，而是，陈初现在符文胸章中能量不多，他需要在临界这个空间内掠夺。

　　他三人都还是一脸的疑惑，而这种疑惑显然不是因为，没想明白如何去拿到陈初要的两个东西。

　　“拿到了你们就联系昊兵，等我这能帮你们提升了，我联系你们。”

　　三人点头。

　　陈初没在多说其他什么话，这就要走了。

　　“叶……”骆驼正要叫住陈初。

　　繁华似梦拽住他。

　　“你做什么？”

　　“感觉……怪怪的。”繁华似梦一脸茫然的对骆驼说。

　　骆驼先是愣了愣，然后微微点头。这种古怪在清晰不过：“叶哥也不是个冷漠的人，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“消失这一个星期后，在出现就这样了。”繁华似梦叹声道，他有些担心。

　　正在这时，离开的陈初从拐角走了回来：“要是遇到什么特殊的事情……就告诉昊兵，他会告诉我。别试着去做一些，你自己知道是在冒险的事！”说完，陈初又走了。

　　繁华似梦耸了耸肩：“还是很啰嗦，这点没变。”

　　……

　　离开的陈初去了放逐之地。

　　他在这联系祭孤云，然后，要求祭孤云过来，给他说点事。

　　祭孤云来了，来得很快。显然，他就在这。

　　“魔龙的副本你开吧。”

　　“有时间了？”祭孤云笑着问道，误会陈初打算带队进去。

　　“我不去，不过，边城会帮我去。”

　　祭孤云眉头一皱，倒不是觉得这有什么不妥，但是，他有些疑惑忍不住要问了：“你要说你没在《临界》也就算了，可你在《临界》……”退一步打量陈初：“有点莫名其妙，你到底在做什么？”

　　“我该怎么解释。”陈初苦笑着摇头道：“所以，就不解释了……”

　　祭孤云也是预感到了什么，但，这毕竟是陈初自己的事，而且，他从以往很多事情中能判断出，说好听点这是不会放弃目标的人，说难叫做不听劝。说多了，也是无用：“你给他说好了？”

　　“我等会就给他说。”

　　“那我叫人准备。”

　　“谢了！有时候事情，以后你就联系昊兵。”

　　祭孤云眉头深皱，也不点头，也不摇头：“要不要我帮忙？”

　　面对这样的好意，陈初也只有无奈的摆手。

　　接下来陈初出去找昊兵。

　　估摸着……昊兵肯定是在捣鼓周航，要不然，退出《临界》后，肯定会下来找陈初。

　　在门口就听见昊兵的声音了：“睡醒了倒是挺能折腾人。”

　　陈初推开门进去：“怎么了？”

　　“这小子醒来也不吃东西。”

　　“谁给你说的醒来就要吃东西……”

　　昊兵一愣，随即哈哈笑道：“好像是这么一回事。”

　　“周贤说了，早上8点先喂牛奶，过半小时泡麦片，少放点水的那种。之后时间1点，6点。”

　　“就吃麦片？”

　　“还有其他东西，在他带下来的包里。好放下面的，到时候你去拿。”话语间，陈初看向周航。

　　这小子完全不认生，而这一点陈初倒是见识过，当初给人绑走了，也不见他哭闹，就差没把自己老爹是谁给认错了。

　　突然！

　　盯着周航看的陈初意识到一件，不对劲的事：“周航到底有多大？”

　　“两岁？差不多就这样吧。就我看一岁好像也差不多这样，以他爸妈的身高来看，他孩子将来应该有个180左右，嗯……有。”

　　陈初有些无语：“周贤从来没说过，看这大小……感觉最少两岁了吧。”

　　“是啊，有什么问题？”

　　“两岁还不会说话吗？”话语间，陈初到床边，两手撑着周航，试着让他走两步，虽说，歪歪扭扭的，倒是能走，陈初扶着，放开手，问题也不大，应该是在即将完成独立行走这过程的末尾阶段了。

　　“两岁不会说话，算晚？”

　　“十有八九是有问题。”陈初去逗周航说话，结果，周航大眼睛看着他，去抓陈初的手。陈初表情一顿，突然在周航耳边打了个响指，周航却一点反应没有，抓住了陈初的手，口中发出支支吾吾的声音。陈初表情不经变了。

　　昊兵看明白了，一脸诧异地说道：“这孩子聋的？”

　　陈初点头：“嗯。”这时候，他突然就明白了周贤的种种举动带着的含义。

　　昊兵在看向周航，眼中就多了些怜悯：“这种不幸，总是有人要去接受的。”

　　陈初看着周航说道：“总有一种生存方式是适合他的，不妨在他学会之前，帮帮他。”

　　“怎么帮？”

　　“等伯父回来，我去给他说。”

　　“嗯。”昊兵明白了意思。

　　话锋突转，陈初对昊兵说道：“你进《临界》帮我拿件东西。”

　　“什么？”

　　“之前我没完成的一段剧情……”陈初开始讲述关于魔龙回忆那个地图的剧情了。

　　在他讲述的过程中，周航抱着他手臂，在床上站着。像是在找个躲的地方，可又带着极大的好奇心，另一只手试着伸出去……

　　摸到了大白的脑袋。

　　大白扭过头来，看了周航一眼。

　　周航似乎更好奇了，放开陈初，想要去抱大白。

　　除了和陈初现实中关系非常密切的一些人，还有一个就是……陈晓洛，那鼻涕两条的小子外，大白对于有人要抱它这问题反应都是相当大的。它可不分辨这是个小孩，爪子……刚要过去，被陈初一巴掌拍屁股上。

　　周航也不怕，一下就抱住了大白，口中发出吱吱呜呜的声音，似乎非常开心。

　　陈初正说着事看见这一幕，不经挑着眼角“这孩子胆子挺大……”当即回想起了陈晓洛，被大白盯着看一眼就吓尿了，简直两个极端。


第1777章 没有

　　和昊兵把事情说完，陈初离开了：“过几天，这地方就能进出了，你先在这将就着。”

　　“什么随意出入。”

　　陈初已经走了，而周航在大白离开后，开始哭闹。无奈，奶爸得先把中心放在这上面。

　　走出门，陈初五官瞬间往下沉了一毫米……乌云笼罩。

　　心中压不住的思绪不能在昊兵面前暴露，这会被看出来的。事情到此为止，陈初不打算在让昊兵深陷下去。

　　打算直接回临界去做一件很重要的事，正好遇到了出来的杰、49。

　　49在吃东西，同时，拿着一个笔记本记录着什么。

　　看见陈初扬了扬脑袋，就算打招呼了。在又低下头后，目光却压低了又往陈初这看，眉头也皱了起来。

　　“言叶，那个传送门你怎么做到的？”见着面，杰便惊奇的问。

　　陈初解释道：“改变了符文组，就类似于这个圆球。多组符文形成。”

　　“多组符文……”杰眼睛一亮，像是得到了什么启发。

　　“东西拿到了？”

　　“拿到了。”

　　陈初点头后，说道：“我有事，先进去了。”

　　在这里的每一个人，都有一些自己的秘密。这是无法去挖掘的，杰也是如此，所以，他和陈初的交流从来都是只在关于符文的内容上。不多问，点了点头，打算去做点什么。

　　没看见阿朗，不过，这也不重要，反正现在传送有了，用不着陈初带他们进去。

　　回到这个空间，感受着那些不同寻常的一切，全身躁动。

　　压下比较负面的情绪，陈初去找海魔。

　　站在岸边，能感觉到海魔就在附近。仔细感受……会发现，属于海魔的那能量流正在向自己来。

　　陈初心想“它知道我来，也是能感受到我的能量流？”

　　海魔出现后，对着陈初喷了很多“口水”。

　　陈初往前走一步，它变成飞毯。

　　坐上去……陈初现在要去找风灵。

　　……

　　坐在海魔身上，在海面平行飞行。

　　陈初的心情处在交叉点。

　　“怎么感觉……我把自己打爆了？”想法是让陈初非常惆怅的，但是！心态平稳下来了。

　　情况还不算最糟糕，陈初这么对自己说。可是，他通常在任何情况下，都会这么安慰下自己。

　　但是，就到这时候，陈初心中还是没有任何后悔。这是一件值得去做的事，比早上起来吃早点看报子“有趣”多了。

　　就好比，现在抱着的魔灵，在陈初完成能量流的形成后，要帮助它吸收能量，完成进化就很简单了。但是，这破事也止不住现在的牙疼。

　　目标是一座无名岛，大致的位置从此触发，不看地图……完全找不到。

　　所以，来这目的接海魔，然后看看在海上能遇到什么玩家。

　　那一座无名岛附近有名叫“西克罗花园”的岛图，地图并没有传送，所以，无法直接去。找着人问一问知道个大概的方向，到了那里，就清楚接下来怎么走了。

　　就现在所在的位置，正好上端海域南方，是往那个方向去的。可问题就是这方向玩家非常少！因为，没什么岛。

　　也不知道走了过久，总算是给陈初见着其他玩家了。

　　在上端海域，理所当然的都是海上坐骑。

　　陈初追上去，放慢速度：“打扰下！”

　　现在也看不出别人是什么大区的玩家，看眼神明显是不知道陈初在说什么的。

　　等他开口……

　　“什么事？”

　　是听得懂的，那对着号来：“能帮我看下地图，西克罗花园距离这里还有多远吗？”

　　他可能对于这个岛没印象，同时疑惑的问陈初：“你自己不能看地图？”

　　“在做一个比较特殊的剧情，有些限制。”

　　对方恍然点头，然后低着脑袋，现在在看地图：“不远了，你对直走。”

　　“在路上有什么岛没？”

　　“没有，这片海域几乎全是无名岛。”

　　陈初微微点头后，谢过离开。

　　“什么地方怪怪的？”与陈初交谈这位，自言自语道。

　　“这人没ID！”他身旁没出声的那位开口：“而且，洞察术好像对他没用。怎么像那种品级非常高的NPC啊。”

　　“对了！”他恍然大悟，想到这不对劲的地方是何处。

　　……

　　一直往前行，依靠海魔的速度，也就临界一天的时间陈初找着西克罗花园。这座岛就像是一个巨大蛋糕漂浮在海面，倒是很好找。

　　上岛，陈初开传送。

　　然后离开，一道忙碌的身影。

　　当初昊兵等人发现的那座似乎专门用来练宠物的无名岛就在这旁边。以前的传送都没用了，陈初只有跑地图。

　　此处，本就少有玩家到来，而且，这座岛还非常不起眼。

　　陈初心想“如果风灵回到这来，应该还没给人当BOSS干掉……”

　　海魔在海边等着陈初，陈初带大白和魔灵进去。

　　依如记忆中的那种平静。

　　到洞穴前陈初开流水，快步往里面跑。

　　包围的怪在陈初身体周围燃烧的一阵阵火焰中化为灰烬，净化出来的能量直接吸收。这里怪物掉落的能量……有些不同寻常，不强，但是，就像是魔灵喜欢的食物一般，陈初的符文胸章还没动，魔灵全吸收了。

　　可惜，陈初没多少时间呆在这，要不然，毫不犹豫的先在把魔灵进化完成了。

　　说道陈初现在开的这一件“火衣”……能量流形成，源近乎与“本体”的存在，对于符文组合的改动变得更加随意。符文具备什么能力的判断，真就是依靠掌握了大量固定的符文组判断出来的。这其中，主要就是依靠白天方了。能肯定，就算拥有类似于杰，魔方那样的道具也不可能做到陈初这一步。

　　身上环绕的火焰，就是火墙术和魔法盾的附和。

　　而且，在能量流的状态下，符文胸章中的能量是不会消耗的。

　　陈初很清楚，自己正在……吞噬这个空间的能量。

　　直接进五层。

　　如果说之前遭遇柱哥的袭击陈初当时是在数千米之外察觉到柱哥的能量流。那他对于这一切的感知，覆盖面是非常大的。

　　地宫的面积不算大，也就这范围内。

　　陈初站在里面，并没有感觉到什么强大的能量。

　　也就是说，风灵并不在这！

　　眉头深皱，但，要说对于此多么失望，并没有……这些都不在陈初的控制中，能找到说明对了，没找到说明错了。现在陈初看这些问题的态度，也是越加的直接。

　　“如果不在这里，那就真不知道什么地方找它了。”叹口气，陈初在里面还是试着绕了一圈。

　　确定了不在这，他便不浪费时间。找到多个帮手，没找着还是得靠自己……

　　现在，他要前往位于五禁忌遗迹不远处的那座无名岛。

　　那是陈初最后看到八万的地方。

　　如果，他真是在《临界》进入陈初目前这样状态的玩家，那他非常重要。


第1778章 生猛

　　在海域偶尔会遇到BOSS和NPC或则两个NPC之间的战斗。

　　在以前，多半是看看热闹就走，而现在流行的是趁火打劫。

　　眼前的场景像是一名NPC和BOSS的战斗，BOSS名叫深寒海蟒，体型在大型BOSS中也不算出类拔萃的，140神级单位。它算是在玩家之间非常有名的，因为，整个海域这种BOSS一共有5只刷新，地点不同，大概分五个区域，经常来往于海域的玩家几乎都看到过它。

　　作为大型单位，都有一个类似于属性体现的被动效果，海蟒具备的被动叫做极冰之地。只要出现在海面，范围1000×1000都会变成冰地。所以这位大哥每一次出场，都会死得很惨……本在海域动手麻烦，就是因为大多数得依靠海上坐骑来战斗，海上坐骑的技能和拥有符文后，更加多元化的玩家技能相比，实在是太渣了。可这种冰地的出现给玩家提供了陆地战斗的地方。

　　与它交手的看上去是人形单位的NPC，他正站在海蟒头顶，距离太远，也看不出他在做什么。

　　但是，从海蟒激烈的反应来看，应该是受到了连续不断的攻击。

　　召唤单位出现！

　　天空飞行的单位这是冰鬼，注入了海难者灵魂的冰雕。海妖四个基础技能中召唤技能。

　　天空下着的冰雨，也是它的技能。

　　还有，空气中四处弥漫的蓝色光点，触发伤害效果达到了海蟒基础伤害300%的提升。但是，这东西很好闪避，小心点，想中招都难。

　　冰牢好像是唯一给上面那位造成麻烦的技能。

　　不过，他能挣脱！

　　而且，这样对玩家10秒的禁锢他瞬间就能解决，可这瞬间也带来了很大的麻烦。

　　周围的冰鬼穿透双抗的伤害，对于防御能力有着极大的破坏。

　　作为在这海域最没人来的地方，唯一的观众陈初不得不停下脚步多看几眼。

　　NPC的属性都不怎么滴，这是一贯情况。150级超神品级的NPC和同档次BOSS相比，属性要差个20%左右，如果和同等级的大型BOSS相比……差距能达到50%！而且，大型BOSS的攻击方式本就蛮不讲理的，技能还全是大范围的群攻。就算他站到BOSS背上，依旧遭受了这样的伤害，而玩家单位受到限制，站在大型BOSS背上，是不能攻击目标的。这也是一方面，陈初觉得他是NPC的原因。

　　站在海蟒头顶战斗的NPC，好像是遇到了大麻烦。陈初看见他被冻在一块巨大的冰中，之前，也有如此的情况发生，可是，他能很快破开禁锢。这一次好像是力不从心了，反正没破开。

　　正当陈初这么想着时……

　　那上方猛的一阵白光或则说是白雾！整块冰居然瞬间化水，感觉就是……直接蒸发了！

　　紧跟着，陈初感觉到一股……奇异的能量，有点熟悉！好像是在什么地方见过，但是，这种能量绝对不同于符文转换之后的那种，这一股爆发的能量更加“单纯”。

　　“嗷～～”

　　海蟒受到了一次强烈的冲击，攻击对它造成看上去相当惊人的效果！大脑袋好似被人一脚踩下，重重的落在它自己创造出来的冰面。

　　伴随着飞溅的海水，简直一场水乐园盛宴。

　　“这BOSS要死了。”陈初很肯定这一点。

　　破冰而出的人落到海蟒脑袋前。

　　他重重一拳打在海蟒额头正中央。

　　海蟒整个身体像是弹簧收了回去，瞬间缩成一坨！

　　陈初看得瞠目结舌。

　　更让人诧异的在后面，海蟒被暴揍一顿后并没有挂掉，先是周围的冰完全融化，然后……它半截身子浮在海面，口中嘶叫着。那位NPC又站到海蟒头顶，任由海蟒嘶吼也没什么动静。大概过了20秒，海蟒开始游动……

　　陈初看明白这意思，他把海蟒当做海上坐骑用！

　　眼角止不住一阵抽，没听说过NPC还能收BOSS做宠物的。

　　忍不住，想要去看看这到底是怎么样一个NPC，但是，海蟒移动速度非常快，陈初根本追不上。

　　跟着走，海蟒先到一座无名岛，在岸边停10多秒然后继续游动。

　　又走一段海路，陈初惊讶的发现海蟒要去的地方好像和他……是一个地方！

　　当，这只海蟒在陈初要去的那座无名岛停下时，这一点得到确定。

　　跳下来两个人。

　　那名NPC？之外，还有一名……不知道什么时候出现，回想一路的动作，可能是在之前那座无名岛上海蟒的。

　　送人到这，海蟒直接离开。

　　陈初还在不断的接近，到一定距离他发现这两人有点眼熟。

　　更近一点……那揍海蟒一顿的人察觉到他存在，转过头来。

　　陈初认出是谁了！

　　心中惊讶无法形容，这太……可以说是神奇！

　　他没走，原地等着陈初过来。

　　陈初上岸，让海魔自己去“玩”。快步临前，惊讶地问道：“师叔，你怎么在这！”

　　“让他带我来的。”师叔指了指身旁那位。

　　这位脸上见鬼似的表情，表情估计是对于师叔的某些所作所为，而不是陈初的突然出现。对上陈初的目光，他只是木然的点了点头。

　　“野火。”陈初目光晃动了一下：“师叔，你来这做什么？”

　　“帮他个忙。”师叔淡定地说道，然后反问陈初：“我还以为你已经来了。”

　　恍然间，陈初发现，师叔在跟着他的那一段时间，对于所听所看到的事情，其实是有他自己理解的……而且，他还能自己去找到野火。不经感叹“果然，跟着师叔是会被嫌弃的”：“你刚才……对那只BOSS做什么了？它怎么会听你的？”

　　“BOSS？”师叔皱了皱眉头，然后，迈开步子：“他把我抓来在海上代步的一只大鱼杀掉了，我让它带我一程。”

　　“……”陈初木然的看着师兄，感觉师叔好像在另外一个世界。

　　明显，师叔不愿意站在这里浪费时间。陈初快步追上他，继续问：“你能和这种单位沟通？！”

　　“不能。”

　　“那它怎么会听你的？”

　　“它会明白你的意愿。”

　　“意愿……”陈初表情抽象的看着师叔，师叔可能并不了解大多数人了解的那个《临界》，但是，在这个世界他开始用自己的方法来处理问题了。

　　不过，关于师叔找八万目的是什么还好说，可能是在陈初与野火的交谈中，师叔觉得找着这位可以了解到更多的事，并且，他已经有了自己的想法，这时候不需要其它人在向他解释什么。但是，有些问题还是让人琢磨不透的。靠近野火一旁，陈初开口问道：“野火，师叔是怎么找到你的？”

　　“他找人联系我的……”

　　“找人联系你，什么意思？”

　　“就是一位普通的玩家，那人还以为是什么剧情……他把你师叔当做是NPC了。”

　　“呃……”不是很惊讶，就是没想着师叔还真给别人发任务了：“那你怎么会带师叔来这？你知道这地方怎么回事？”之前他和陈初的交谈没提到过这个无名岛。

　　野火解释道：“这座岛我和八万一起来过，我也不知道这地方到底有没有关系啊。他问我，如果八万在临界内，那他最有可能去什么地方……”

　　“你之前没来这找过？”

　　“当然找过，什么都没有！可他要来看看。”眼神往师叔那里瞟了瞟。

　　陈初心想，也许正是来过之后什么都没发现，野火就没和他提起关于这座无名岛的事，毕竟，根本就没什么可以说的。至于师叔，他显然是对这个空间感兴趣了，开始试着去弄明白一些事。

　　陈初望着师叔背影，忍不住感叹“师叔真是生猛啊……”那是另一种陈初所不了解的力量，但是，可以在这样的空间内存在，似乎还变得更加强大了。仔细回想先前师叔战斗的场面，陈初皱着眉头“我也去找个BOSS试试看？意愿……用精神力传达吗？”


第1779章 三角

　　师叔走在前面，步伐越来越快。似乎，永远都在向着一个固定的目标前进，毫不犹豫。

　　陈初想让师叔慢点吧，最后还是没开口，以多次经验来看，说了师叔也不会放慢脚步。

　　进了岛上森林，很快就看不见师叔的身影。

　　野火跟着师叔，是非常没有安全感！说不清楚这是为什么，就是有那种……胆战心惊的感觉，随时都可能出什么大事。而且，师叔找上他本就是一件让他有些惊讶的事，怪怪的，摸不着头绪。要说是真在帮他找八万，可师叔的态度……不紧不慢，八万的死活在他寻找的过程中，不是很重要，甚至可以说根本不重要。

　　所以，师叔消失他也没追，而是跟着陈初。他有过问题想问陈初。

　　“你和八万来过这里，他当时来这做什么？”没等他问，陈初先开口了。

　　“他说这有一个机关，需要我帮忙。”

　　“你们破解了？”

　　“嗯，在往里面走你就能看到是什么。你怎么会找到这？是你那位师叔给你说的？”

　　陈初微微点头，这在他看来不是个需要解释的问题，也就随便认了。之后不问这眼前事，转而问道：“机关破解后出现什么了？”

　　“一个地宫，不过，这地宫内没怪。一共有10层，每一层都有一个雕像。我们一直到底都没弄明白这雕像是怎么回事。问八万，他自己也说不清楚，只是知道他在做的剧情，要求他来这里找一件东西。之前妖怪和你的交谈你也知道了，他那个剧情非常奇怪，从来不给具体的步骤提示，一切都是八万自己去摸索。”

　　陈初微微点头，他觉得八万在进行的剧情非常像他厄运术士的职业剧情路线。给了所谓的提示也是白瞎，只有靠自己去找有用的线索：“第一次和他来是什么时候？”

　　“20多天前，那时候刚刚开140。”

　　听此言，陈初心想“我遇到八万的时候，他肯定不是第一次来了”：“你就和他来过一次？”

　　“两次。”

　　“第二次是多久？”

　　“也就那天之后。”

　　“之后他自己又来了，显然是弄明白什么了。”陈初如此想着。

　　“你说什么？”

　　“我在这座到附近碰见过八万，大概两个星期前吧。”

　　“两个星期前……”野火皱着眉头：“就是他消失前不久。”心思到此，不经就是一惊“难不成，真和这地方有关系？”有这样的想法，那还是因为陈初到这，起了一个暗示作用。野火来这找过两次，真就是什么都没发现。可现在恍然向来，什么都没发现，好像就是一种不同寻常。

　　在他们两人交谈着时，暗中一双眼睛打量着他们，确切的说是打量着陈初。

　　这不是别人，正是师叔。

　　暗中的师叔眉头深皱“完全消失了，是他隐藏了，还是怎么回事……”不知道在陈初身上发现了什么，反正对陈初来说不是什么好事“整个人的气息也发生变化了，得把这事情告诉师兄才行。”他所指师兄，自然就是杨元辉了。

　　大白对于暗中躲着的师叔，显然没发现，这时候正走在陈初前面，东张西望的看着。

　　……

　　来到野火所说的机关前。

　　他对陈初解释“岛上一共有12个这样的三角形建筑，最大的就是这件这个，最小的……”手比划了一下，也就是垃圾桶大小，而且面前这个一个人高，地步最宽有3米“把它们都移动到对东南西北正四角的角度，就可以开启地宫的门，门就在这里。这问题当时我和八万也没个提示，乱试了很久，才试出来的”。

　　陈初点头，随即又问道：“既然都开启了……还能关上？八万关的？”

　　“自己会变回去。”

　　“你还记得都在什么地方吗？把地宫打开，我们得下去看看。”这事情陈初真就没办法做，他没坐标了，根本找不准对正四角是什么角度。

　　既然来了，就是打算带师叔进去看看的，现在又多了陈初。所以，野火毫不犹豫地说道：“都不远，就在周围。你在这等我。”

　　“不要帮忙？当初八万不是特意叫上你吗？”

　　“知道怎么开就简单了，当初他以为，需要同一时间，对准同一个方位，所以找我来帮忙。”

　　陈初恍然：“你大概要用多少时间？我打算四处看看。”

　　“20多分钟。”

　　“好。”

　　陈初还是跟着野火走，不过，看了一眼他怎么移动机关，就转身去其它地方了。走过路过，陈初拼接着记忆的正角度位置，帮忙转动了几个。按照野火所说，没变回去，就说明对了。

　　对于这里，陈初知道不单单八万来过，最少……Z也是知道这地方，要不然，他当初不可能让陈初等人来这。这地方应该是藏着什么秘密，也许，Z也发现了。当事情有了相对应的一个点，不可避免的就会生出很多猜测。而且，那时候看Z就和陈初一样，有着许多和其他玩家不同的地方。他完成了技能全部融合，会使用符文组，情况还和陈初极其相似，好像也有办法自己对符文进行重组。在圆心的事情之后，陈初听神国的说法，猜测Z是在获得一次圆心，破解圆心秘密后，掌握了一种组合符文的方法。这却也仅仅是神国的一种说法，可能根本不是这么一回事。

　　圆心……

　　想到那东西陈初一筹莫展。自己对于临界的了解，一切内容没有任何是和圆心有一丝联系的。在说～非常尴尬，圆心当初是在放在包袱里，现在被清零之后，也没了。陈初心想会不会圆心碎片也重置了，需要回到符文大陆森林地图重新拿？这样的想法有了，却又很快消灭。

　　骆驼告诉陈初，现在符文大陆进入的玩家已经非常多，那上三张地图，更是成为了人人往上冲的地方，目前玩家进度的最高点。要是真刷新，自己现在上去已经晚了，而且，这问题要去找着最后获得的那个人，难度不是一般大的，现在的情况不在是就那么几组人。

　　指不定，真就有人得到之后，丢商店也说不定。一种充满偶然性的产物，结果难以预料。

　　想着，也就完全淡定了，不在那方面投入时间。

　　在野火开启机关之前，陈初打算找着师叔，看他在做什么。

　　岛很小，陈初心想要找到师叔并不难，但是，他却没料到师叔一直在跟着他……

　　所以，找不到是必然的。

　　绕回森林中机关前，陈初原地站着，沉思中等待野火回来。

　　暗中的师叔这时候突然走了出来。

　　陈初并没有察觉任何异样，哪怕师叔现在是皱着眉头的表情，因为，师叔要不是面无表情的淡定，就是眉头深皱的不耐烦，两种状态。看着都习惯了：“师叔，发现什么没？”

　　师叔盯着陈初看了半晌，没说话。

　　这也是师叔的风格之一，陈初就当自言自语了。

　　待师叔走到陈初一旁，眼前的机关突然有了动静！

　　结构瞬间散开，非常的突兀。

　　陈初往后快速退两步，眼中精光一闪……不算强大的能量，但是，却非常“精细”，支撑着一个复杂的多组符文。

　　完全分散开，局部部分漂浮在半空，环绕正中是一团银白色光芒。

　　这是传送。

　　两人等着野火来，便直接进去，没什么多余的话。

　　进入之后，空间并不大，前后左右都能看着边。400×400的范围，最多就这么一回事了。

　　仔细看陈初很快发现，这里地形是等边三角形。在往上看，菱形上空结构，和外面机关模样相同。


第1780章 诱骗

　　野火拿出火把，左右晃了晃：“这地方给我的感觉就是一座塔，被埋在地下了，我们正在从最顶层往下走。”这样的想法在他第一次来就有了。

　　陈初看到了下去的阶梯，就在右边靠墙。而野火之前提到的雕像就在眼前，是石雕。

　　这雕像只能看出是站立着的人形，手断掉一只，脸部模糊不清，鼻子没了，耳朵也少了一只，面目全非。在胸口位置还有一个巨大的窟窿，就像是被人一拳贯穿！

　　雕像有一个底座，陈初弯下腰看了看。上面原本是刻着什么的，但是，已经看不清楚了。

　　很仔细的观察却难以发现任何有意义的存在。

　　看到最后，陈初突然一脚把雕像踹倒了。

　　师叔对于此没什么反应，很淡定，甚至，他的注意力都不在雕像上。

　　而野火诧异道：“你做什么？”

　　“试试看踹倒会不会发生什么。”陈初如此回到，然后蹲下在石像底部看了看，也是什么玩意都没有。

　　突然起身，目光投向远处大白。

　　大白正站在下去的阶梯前，那模样好像是打算先下去逛逛了。

　　应该是没什么东西，陈初就跟了过去。

　　野火跟着他，但是，师叔没跟着他们两人，依旧留在此处。当陈初他们下去时，他正仰头看着上方。他在琢磨的是另外一件事“进来是进来了，可怎么出去……”他们进来是走的传送阵，可是，在这里面并没有看到出去的传送阵存在。

　　陈初的注意力，全在找寻那些看上去与众不同的东西，完全没想到这问题。

　　进了第二层。

　　这一层空间凭感觉来判断，好像要大了那么一点点，而顶部是平的，不在是菱形往上。想起野火刚才说的话，陈初和他有了同感，的确就像是一座塔被埋在了地下。

　　第二层同样是一座雕像。

　　这一次不单单陈初在看，来过两次的野火也在目不转睛的盯着看。

　　陈初依旧什么端疑都没看出来，但是，注意到野火也在看，便开口问道：“发现什么了？”

　　“好像……不一样了。”他语气并不确定。

　　“什么不一样？”陈初连忙问道。

　　野火沉默着，寻思了半天说出一句：“可能看错了～没什么。”

　　“上面那个雕像没给你这样的感觉。”

　　“也没注意看，我们去下一层瞧瞧。”他似乎要确定什么东西，在把自己的想法告诉陈初。

　　陈初跟上他的脚步，而大白在他下来的时候并没有看到，好像是直接去最下面了。对于此，陈初也不管。

　　进第三层，野火先跑到石像前观看，看了半天也没吭声。

　　而陈初发现这里的空间又变大了一些，这种比较，要去和第一层相比，脑海中画面的出入就非常清晰了。脑海中形成整个结构的全貌，一座金字塔似的建筑。

　　“石像给换过。”野火突然出声。

　　陈初看着他问道：“这不是以前你来看到的石像？”

　　“不是这意思，石像还是以前的石像没错，但是，摆放的地方不一样了。眼前这个原来是放在第六层的。刚才第二层的……我也想不起来原本是放什么地方的了，但，肯定不是原本第二层那个。第一层的都没仔细看。”

　　听完这样的解释，陈初蛋蛋微疼：“既然被人改变了顺序，可能就有些变化。我们直接去第十层看看先。”

　　“嗯。”

　　也不等，不知还在上面做什么的师叔，两人直接下阶梯，往最后一层跑。

　　等到了第七层！

　　发现……

　　没有石像。

　　“这地方原本就没石像？”陈初问了这么一句。

　　“以前有！”

　　陈初点头后，继续往下面跑。

　　之后8、9层都没有石像。但是，到第十层，发现有四个石像，显然7、8、9的都在这。

　　第十层的情况首先是变得更加宽阔，四个石像都被人放在中间。看上去是随意的摆放，没什么特别讲究的地方。

　　看过此处，陈初看四周，发现了……四个类似于擂台的高一层建筑。

　　这是上面都没有的。

　　在陈初记忆中有类似于此的场景。就像是沼泽，帮狮子激活兑换神权拿领地的道具神兵。最后的那个场景和这地方就有点像似。召唤BOSS出来击杀，通关的过程，不过，这地方如果真需要召唤出什么BOSS，他们是没召唤道具的。

　　到底是不是还不好说，反正得先弄明白石像的问题。

　　“这是八万弄的？”野火突然问陈初。

　　“可能是，当然，也不能排除其它人。”

　　也许皱眉，似乎自言自语般地说道：“这座无名岛在上端海域南，在过去就是无尽海域地图尽头，根本没什么人会来。不是他，还可能是谁？”

　　“我认识一个人，他就知道这里。”陈初扬着眉毛说道。

　　野火眼睛一亮：“你问问这个人，他是否了解里面石像的事。”

　　找Z问，那家伙绝对不可能老老实实的交代，不知道他会提出什么样的要求。

　　“哦对了，你现在的情况不能直接联系其他玩家，他ID叫什么，我帮你联系。”

　　这问题显然不是关键。

　　“ZERO。”

　　野火跑去加Z好友，但是，显然没成功：“不是我们中国大区的？”

　　陈初咧嘴道：“咱们大区进来ID又不能用字母。”

　　“……”他再次低下头，显然去私聊联系Z了：“在线！怎么和他说？”

　　陈初寻思着真要找Z问，得先弄清楚他到底是不是知道这里的秘密。万一，他真就是路过此地而已？不过，这种可能性很小，Z来过发现这里的机关绝对不可能看看就算了，他会去弄清楚到底怎么回事。这不单单是个人，几乎所有《临界》玩家都有这样的心态，当然，其中很大一部分弄不明白也就直接放弃了。

　　“说多了难不保被他发现什么，那就少说点……直接骗过来”陈初心中这么想着，很快就有了主意：“你记得这座岛的坐标吗？”

　　“记得。”要不记得，野火也不可能带师叔过来。

　　“别告诉他我在，你就直接发这个坐标给他，看他什么反应。”

　　野火面露疑惑之色：“这个人，不是你朋友？”

　　“我和他的关系得用朋友相反的那个词来解释。”

　　“……”野火表情抽动了一下，然后这头按照陈初说的去做。他把这座无名岛的坐标发出去，等了半天也没动静：“没反应。”

　　没反应很正常，如果，这座无名岛的坐标Z记得，并且，反应过来了，心里面肯定有很多猜测：“等等。”话语间，陈初迈开步子往台子的方向走去，大白在那里，不知道在做什么。

　　等陈初跳上去，来到大白身边，发现……它正趴在地上，很惬意的躺着。

　　“没发现什么？”

　　大白看向陈初“喵～”。

　　陈初左右看了看，心中越发疑惑“这地方肯定有什么，而且，八万应该是弄明白了。是他手上那个剧情引导他来的，虽然，不给任何具体提示，但是，八万手上一定是有线索的”。

　　陈初坐在石台阶梯上，并没有陷入沉思，因为，他不可能知道八万是去找了什么NPC，得到关于这的信息。只有等待Z开口，看看可否有苗头。

　　等了足有半小时！

　　陈初都开始研究怎么自己制作“传送卷轴”这东西了。

　　“他回复了！”基本上，半小时野火一直在盯着私聊看：“他问我是谁。”

　　“你问他来不来。”

　　野火疑惑地问道：“什么意思？”

　　“骗他来，事情就得说得不清不楚，勾起他好奇心。而且，他如果对此处有所了解，看见你发的坐标肯定是有想法的。”

　　“哦。”野火恍然，然后就发了一句话过去。他倒是自己加工了一下“我在这里，你来不来”。

　　之后又是良久没动静。

　　陈初拿出来一张卷轴，也给他玩坏了。

　　“他还是问我是谁。”野火突然说。

　　“你回复一样的话给他，然后，他问什么都别说回复了。”

　　野火照着做了。


第1781章 方向

　　又玩坏一张卷轴。

　　陈初已经有了一些想法。只不过，这种想法是单纯的想象。

　　传送卷并不是符文组，它是一种特殊的能量。好像是赋予了记忆，能量在整个空间找寻对应点，瞬间回到……相当于是回到本体，也就是设定传送的地方。要确定这想法，陈初得去找一个传送石，行为有破坏公共设施的嫌疑。

　　“弄明白怎了分离维持传送的能量，就能自己做传送了。”要是掌握就能想去什么地方，就去什么地方。

　　“你师叔呢？”野火突然问陈初。

　　师叔的身影消失很久，陈初并非没有意识到：“不知道，应该还在上面吧。”

　　“不去看看他在做什么？”

　　“不用，等他下来问问就知道了。当然，他不一定说。”

　　野火突然压低声音问道：“你们是做什么的？”

　　“把时间挥霍在一些，自己乐意的事情上。”陈初随口回答着，又拿出一张卷轴，心想“又怎么确定这是一种并非通过符文转换的能量？也许，这就是转换之后形成的”。

　　野火一双眼睛扫视着四周，确定师叔没有突然出现：“你那位师叔给人的感觉好恐怖。”

　　“恐怖？”陈初抬起头，疑惑的看着野火：“为什么？”师叔是个怪脾气，但是，陈初真就联想不到恐怖这份上。

　　“感觉……”

　　“你看到什么了？”

　　“没什么。”

　　“看到他揍BOSS了？”

　　“呃……看到一次，他说试试看。”

　　陈初突然就来了好奇心：“海上那个？”

　　“岛上的一只BOSS。”

　　“怎么个情况，你给我说说。”

　　“我也说不清楚，你们这情况到底怎么回事，但是……我觉得他好像真的把那只BOSS‘打死’了。”

　　没看到那场面，陈初显然是无法明白这种身在其中的感受应该怎么去理解。但是，打死也就打死了呗，也没多少想法：“以师叔的性格他会进行一些尝试，一定不单单找个BOSS打，你看见他向NPC和玩家动手没有？”

　　“没有。”

　　陈初心想，这只是野火没看到而已，师叔一定去做了这两件事。要在这里生存，自然得了解别人的生存方式。

　　两人正说着关于师叔的事，师叔突然走下来。开口很直接的就问：“这里怎么离开。”还在石梯处，但是，他的声音非常清楚的传入两人耳中。

　　陈初表情一顿，突然想到自己进来后好像没看到传送阵。目光当即看向野火。

　　野火解释道：“大概临界一天的时间吧。等上面我们开的机关变回原状，在第一层就会出现离开的传送。”

　　“大概还有多久？”陈初问野火。

　　野火看了看时间：“还有临界8个小时。”

　　临界8小时，足够陈初在玩坏10张传送卷，足够师叔去尝试着和大白打一架，还足够野火躺在阶梯上睡上一觉。

　　然而，这些事情他们都顺利滴完成了。

　　“让它停下来！”师叔在对陈初咆哮。

　　“师叔，你惹大白做什么。”

　　师叔其实早就想“惹”大白了，只是没找着合适的时间、合适的地点，在这等待之余，正好就试一试：“在不停下来，我可动真格的了！”

　　大白穷凶极恶的，追着师叔一阵刨！师叔非常狼狈，他发现……这只猫不能称之为快，它有一种更加特殊的能力。类似于瞬间的小距离跳跃，师叔所经历的对手中，有一位这样的异能者，但，没大白这么……似乎这种移动属于它身体的结构一部分，主要的行动方式。

　　“大白。”陈初喊了一声。

　　大白停下来，回头看了陈初一眼。

　　陈初对它招了招手，大白回头看向师叔，非常不爽的目光。睡得好好的，这厮居然跑来摸它屁股。

　　回到陈初身边，大白装老虎叫，陈初揉了揉它脑袋。

　　师叔这时候慢慢靠近，也不说什么了。

　　“野火，时间到了吧？”

　　野火说是睡着，不如说是闭上双眼思考一些事。陈初开口，他马上坐了起来：“到了，我们出去？”

　　“Z之后发信息给你没有？”

　　“发了，还是问我是谁。”

　　“大概多久没动静了？”

　　“那之后也就10分钟吧，在后来一直没动静。”

　　很难判断Z到底来不来，可陈初觉得这件事值得等一等：“他要是能来最好，不来……还是得靠自己，不能指望他会帮忙呐。”

　　“你们等什么人？”师叔突然问，在他下来之后陈初与野火没在讨论这个问题。

　　陈初开口解释道：“等一个人，他可能知道这里的秘密。我们现在需要了解八万在这到底发现了什么。”

　　“哦，那我先上去。”他不想呆在这地方，不过，师叔绝对不会说出原因。从进来开始，他就感觉……自己好像到了什么东西的肚子里面，整个空间莫名的让他觉得压抑，还有一种被控制着的错觉。

　　陈初和野火是完全没感觉到，一定要说点什么异样的感觉，就是这里太安静了。

　　至于到底要不要上去：“师叔，你上去别离开这座岛。”

　　“你不上去？”

　　陈初看向雕像：“总不能把希望全寄托在别人身上，得自己试试。”陈初打算尝试移动这些石像，来改变现状。

　　师叔完全不感兴趣，他转身直接离开了。

　　野火自然是跟着陈初：“搬上去？”

　　“你仔细想想，每一层都是哪一个石像。”

　　这让野火非常的为难，他能记得几个，但是……全部记得，是完全没戏的：“其实都差不多～”

　　陈初没逼迫他去回忆，来到一个石像前动手就去抱住。这东西大小就正常人的比例，重量……还行，在陈初能力范围内：“先搬上去看看，你也别想了，来帮忙。”

　　……

　　“Z，你在想什么？我们时间不多了，得快点通过传送，要不然就失败了。”

　　Z没回答，但是，突然拿出一张卷轴：“我先走了。”

　　“你先走！？”与他同行四人同时发出惊呼，虽说，Z偶尔也做一些类似于完全把他们抛弃掉的事，但，这一次也太突然了。

　　“你刚才在和什么人私聊。”6突然问道。作为这个阵容在战斗时猥琐在后的人，他有足够的机会和时间去观察一些细微情况。

　　Z不想解释，直接拿出了卷轴：“这里你们自己解决。”说完，他真就直接离开了。

　　众人的错愕他是看不见了。

　　他来到一座岛上。

　　到岸边直接出去，进入海域。心中想的居然不是到底什么人，明显在引诱他过去，而是“你到底去哪了……”某种思绪集中，完全落在一段记忆上。那对于Z而言，是不同寻常的开始。


第1782章 来了！

　　每一层放个雕像，正确的顺序是完全不知道滴。但是，顺着陈初目前的思绪来，原本的位子其实并不重要。

　　“我们就算把雕像放回了以前的顺序，又有什么用？”

　　在野火这样问陈初时，陈初寻思着什么，似乎随口地说道：“你仔细想想嘛。”

　　野火皱着眉头，实在是弄不明白陈初怎么想的。不过，陈初就这么眼神飘忽的看着他，也不得不去想一想。

　　两人蹲地上，野火手指在地上画着：“大概……”

　　1-10的数字，左边同样是1-10的数字只不过，代表的是当前石像的顺序。捣鼓了半天，数字从组“1-10、2-9、3-8、4-4、5-6、6-5、7-7、8-2、9-3、10-1”两排相对。

　　“好像是这样……”

　　陈初盯着看了良久，开口说道：“我们把4层的雕像和7层对换，8、9层对换。”

　　“不对啊，应该是1……”没等野火把话说完，陈初摇头道：“目的不是摆回去你看到的原样，是要摆会可能是八万改变排列之后的模样。”

　　“野火改变之后？”他有些木然。

　　陈初点头道：“看这顺序的变化，好像是1-10层雕像位置都往后退了一层。”

　　野火愣了片刻，随即狐疑道：“10层的换到1层，其余的往下退？”

　　“对。”

　　他低头看了看地上的数字排列，若有所思的点头道：“看前面6层的排列好像是这样。”

　　陈初站起身：“我去移上面的。”

　　“好，我去下面两层。”

　　野火转身往下走，过了几段阶梯突然回过头看一眼往上走的陈初。别看刚才一直在点头，事实上这下才反应过来陈初什么意思“他是肯定八万已经把这里的秘密破解了，这三个石像是给其他人转移下去的”。

　　陈初脑子里面有个概念，在八万之后说不定有什么人又来了，只是不知道这位是真2呢，还是有什么其他目的。如果说这地方有延伸的地图，这人肯定是没下去的，但是，他路过的时顺手把7、8、9三层的石像也带下去，他不希望其他人来，了解这里的秘密。很奇怪的行为，一定有什么特殊的原因。

　　陈初转移2、3层的石像，顺便去顶层看看。

　　入眼有个传送，就如野火所说，这地方《临界》一天后，外面机关重置，这样外面不能直接进来，不过，里面可以直接出去。

　　陈初并没有打算直接出去，至于师叔去什么地方了，完全没想法。

　　转身，就要去下面找野火。

　　在第六层见到了野火，他转移雕像之后，正要上来找陈初。

　　“直接去第十层。”

　　转而又跟上陈初。

　　两人跑到十层……就这么晃眼一看，那是什么异样都看不出来。

　　目光向雕像周围看。

　　四个台子上也没什么变化。

　　“没动静。”野火侧目看向陈初说道，询问的语气。

　　“被移动的顺序是这样没错，除非，这本就没任何意义。”陈初倒是一脸的淡定，反正也是经常猜错的。

　　野火眸色辗转，提议道：“我在联系一下Z？”

　　陈初微微摇头：“不联系他，如果要来也快到了，如果他不来，说白了是我找他，他也不会来。”

　　“哎……”野火叹口气，突然坐在台阶上：“连云你到底跑什么地方去了。”

　　他莫名的一句感叹，引来陈初的侧目：“连云是指八万？”

　　“嗯。”

　　“你们同姓吧？”

　　野火往上瞟了一眼，看到了陈初那张八卦嘴脸。不过，他倒是直说了这问题：“不，他姓王。”

　　“哦。”陈初目光转移开，没问野火姓什么。

　　无关紧要的交谈后，两人陷入各自的沉思。

　　陈初现在有那么一点“忧伤”了，他忍不住去想“感觉就像是命运突然生病了……”回想起来，能量流的形成也不算多冒险的事，到了某个阶段终究是要做出这样改变的，毕竟，他手上有黑天方有白天方，事情到那一步，自然而然就能想到源和能量这种完美的结合方式。柱哥这几位的出现，不过是提前给出了一些提示而已。

　　野火则是陷入一种雨里雾里的状况，他不确信自己现在遇到的事情到底是不是真的，但是，他得试着去找回自己的兄弟。

　　“喵～”

　　两人的沉思，同时被大白的声音打断。

　　陈初站起身，眼睛精光乍现：“人来了。”

　　“谁？”

　　陈初没回答，而是拽了野火一下，示意走过去，走到石像哪里。

　　走到边上，陈初开口对他说：“我不想让Z知道我在，你也没问为什么。现在听我地说，等会，就按照我给你说的去做。”

　　“他人来了？”野火惊讶道。

　　“嗯来了，现在听我说。”

　　野火点头竖起了耳朵。

　　陈初其实就说三句话，只不过，这三句话后野火一脸的古怪的看着他。

　　……

　　Z上岛，反正没遇着师叔。他进来，必然是完成了外面机关的，说明他的确来过，而且，对这里有所了解。

　　走过第八层，他眉头微皱。

　　很肯定这里已经有人来过，因为，当初离开他在这动的手脚发生变化。

　　“到底是谁。”心中如此想着，却不是真的一个答案都想不到。看ID知道是中国大区玩家，几乎不可避免就想到了陈初。而且，就陈初那种故弄玄虚的渣渣招数，是出于怎么一个原因Z心里面是清楚的。

　　来到第十层。

　　入眼！

　　看见一个人站在场景正中，雕像一旁。阶梯上的视野是非常好的，第一眼无需刻意，就能看到那个人。

　　陈初的形象在Z眼中是一身黑色的劲装，上面有点屎黄色的条纹，脸上带着一个面具，很奇怪的面具，没五官，一半白，一半黑。头顶有一片羽毛。腰间插了很多特性道具，胸口也挂了不少，屁股位置还有一块砖头吊着，身边跟着一只黑猫模样的召唤生物。所以，眼前这个人肯定不是陈初。

　　典型中国大区玩家自由模式的造型，像个刺客的打扮，但是，身后背着一把长弓。相貌看不清楚，不过，没带面具就对了，身边有一只宠物，是一条红色，盘卧着一个人高的红蛇，野兽系的宠物，现在满大街都是。

　　Z站在原地不动，盯着多看了几眼。用自己特殊的洞察术，偷窥了野火的属性。

　　属性还算不错，可对他而言也就是那么一回事。

　　“你找我？”Z有些不确定，余光开始打量四周，不是没被陈初阴过，这点戒备是有的。但是，并没有发现任何人，他有神眼这个技能，比陈初会的鹰眼范围大了三倍。往前一步步走着，覆盖整个场景，并没有发现有隐形单位存在。如此，Z反而更加疑惑了！这个人他没见过，对方是如何得知他，知道这里事情的？想起就是满脑子的问号：“你为什么找我？”

　　“你知道怎么从这下去？”野火很直接的问。

　　Z眉头大皱：“为什么来问我？谁给你说的我知道。”

　　这换做谁，都是满头雾水，Z也不例外。

　　而接下来野火，就开始讲述陈初编的故事了：“没谁告诉我，不过，我知道你可能知道这里。”

　　“可能知道……”别看Z表面淡定，事实上心里面全是糊涂，莫名的还有一种不好的预感。其实，这个问题还不外乎是不是陈初找他，就算是！他同样是完全看不懂，为什么会来联系他？关键在于，他还真知道的这里的秘密：“说清楚你找我的目的。”

　　“来找言叶。”

　　Z表情一顿：“你来这找他？什么意思。”

　　野火沉默了片刻，在整理思绪，免得说漏嘴了。然后开口道：“你也不用这样看着我，能找到你自然是有原因的，事情前后是这样……”


第1783章 火兽

　　基本上，陈初是把关于八万的事情换了个主角。

　　新手村出来便拥有一个特殊剧情的人变成了陈初，某种意义上，陈初也的确是出新手村就拥有一个特殊的剧情在身上。

　　“他的剧情遇到一些麻烦，有个地方他找不着。不过，他给我提起和你们争夺圆心碎片的时候，你曾经提议来过这座岛。”

　　Z眼角跳动了一下，在野火说出这句话之前正好说道陈初，应该说是八万所拥有那个剧情的特殊性。

　　“在你带他来的时候，他发现这和要找地方坐标很接近。这剧情对他很重要，也难说这种地方会发生什么，他就引你们去另外一座岛。在获得圆心之后他找个时间来了这座岛。第一次来发现了机关，但是，没找着破解的办法，第二次来他找我陪他一起，我们倒是发现了进入这个地宫的办法。”

　　Z耐心的听着，在他脸上看不出对于此事否信任，又或者说他根本就在想其他的，这是因野火讲述勾起的另外一件事。

　　野火接连说道：“但是，在这个地宫内并没有什么特殊的发现。之后他肯定来了很多次，不过，我没有和他同行。能找到你，就是因为他当初猜你是不是也发现这里的秘密。”

　　“他没告诉过你，你也没看到，凭什么认为这里可以进入另外一张地图？在说了，就算他真进入另外一张地图，你有必要来找我帮忙？他难道不会自己出来吗？”

　　野火沉着眉头说道：“他失踪了。”

　　“失踪了……？”Z表情瞬间发生变化，就好像是菊花突然被刺，要害中招：“这话什么意思。”

　　“说出来你可能不相信，但是，我觉得他的失踪和临界有关，就是他那个一直在进行的特殊剧情。”

　　“你们是现实朋友？”Z听出一些端疑，野火不用解释得非常清楚，他就明白所谓“消失”到底是指什么情况。

　　基本上说到这，还能这么问明显就是一句废话。野火理所当然的点了点头。

　　“你为什么会这样认为？”

　　“他偶尔提起的一些事，还有他最后一段时间在临界的变化！”接下来的事情说起来就没那么紧张了。

　　“什么变化，都告诉我！”Z不在淡定，非常迫切的想要知道。这话说激动都开始中英文结合，听得野火一愣一愣的。

　　这时候野火所说的一切都可称之为是八万消失前的“病状”，他不确定、疑惑这些表现都是对于八万的，和暗中躲着偷窥的陈初没有丝毫关系。

　　Z在他脸上看不到任何虚假的成分，而且……有些颤抖的想到“一样……”

　　观察着Z的变化，陈初不经暗道“听到关于八万消失的事，怎么突然就变得激动了……”反正Z没有消失就站这的，难不成是有什么他认识的人消失了？恍惚间想起，陈初就非常来兴趣！这种兴趣，还不是探索的一部分，单纯的就是一种偷窥他人的心态。

　　Z迈开步子向野火走去，一边走一边说着：“你觉得他在这里消失的对不对？是和这里的秘密有关系？”

　　“我得找到他！一切可能的都要去试一试。”真性情的爆发。

　　“也许你在浪费时间，不过……这件事我可以陪你一起浪费时间。”Z眯起双眼，不多时走到了野火面前。

　　野火听得一愣……虽说是他找Z帮忙，但，还是忍不住问了一句：“为什么？”

　　“我想看看，是不是真的有人会在这里消失……”话语间，走站到了雕像前。他从包袱中拿出一件道具。

　　这看得陈初眼睛放光，如果，问题是出在缺少一件必须的道具上，陈初现在还真没解决这种问题的办法。

　　拿出来的道具是一个皇冠，这个皇冠Z直接带到石像头顶。

　　一瞬间！

　　光芒四射……

　　陈初正躲在石台一旁，他根本没看清楚在石雕那里发生的事情，因为，石台中央爆发出一阵光芒。这光循环，形成一个圆球……看向其余三处，相对点分布出现黑白两种，一共就是两个黑色的圆球、两个白色的圆球。

　　熟悉的能量流动方式，陈初迈开步子就要进去！

　　但是，他刚动，却又停了下来。心中思绪辗转“跟着他走。”

　　Z整理了一下心情，其实，就野火说的这些听上去就像凌乱记忆碎片。但是，他进来发现雕像被人摆放到正确位置，就觉得另一个知道这个秘密的人来了。野火说陈初进去了，那这些雕像肯定就是陈初进去之前摆放的，他原本放乱也就是为判断，是否有什么人在进去过。

　　至于皇冠这件道具Z的来源很特殊，这是别人给他的。但是，在一些经历中Z得知，最少有两种途径获得这件特殊的道具。

　　Z也不解释什么，直接带野火向上方的传送走。

　　临前，他毫不犹豫的进去，留下野火慢一步，正在东张西望的看，显然是找陈初的身影。

　　陈初很是时候的出现：“你跟着他，不用找我。”

　　野火点头，之后直接进入。

　　等野火进去之后，陈初等片刻也进去。

　　这地方……

　　意料不到的场景。

　　好像是掉进火山口，眼前一条铁索桥悬挂在澎湃岩浆上……这种能量不是摆设，给精神力带来的极大压力，甚至，让陈初感受到皮肤在渐渐焦黄，冒烟……这时候野火和Z走在铁索桥上，摇摇晃晃的。

　　这里躁动的能量，对于他们两人似乎没有任何影响。

　　陈初跟在后面不紧不慢。利用符文转换自己的能量流，形成一种同样灼热的能量。就好像是瞬间成为了这种能量中的一部分，淡定了……

　　由于，整个空间弥漫着一股奇异混红似光似雾的那么一层存在，陈初看不到铁索桥尽头是什么。

　　但是，当陈初走上铁索桥当即愣住了。

　　这铁索桥……

　　它有着完全不同的另外一股能量流。

　　还没来得及多想，听见前面野火发出一声惊呼：“这东西好像活着的一样！”

　　陈初往前看一眼，挪动了脚步。

　　通过铁索桥就到这个场景尽头。

　　尽头看上去就像是一面石壁，而石壁上雕刻一只……这玩意陈初看着，反正非常眼熟！

　　猫科动物，大白的近亲。似乎老虎吧？如果，浮雕形成是一比一比例，那看着就感觉更加眼熟。这只老虎身上的纹缕像是燃烧着的火焰。

　　整个石壁上有六个马桶大小的铁钉，钉在上面，铁钉一头连接陈初走过的铁索桥。这六条铁索被拉直，就像是锁住了这个雕像原本应该有的灵魂……

　　Z这时候跳起，踩在一条铁链上。

　　他顺着走到铁钉前，盯着看一眼，也没做什么。

　　“你要做什么？”野火当即问道。

　　“我猜测这里是被封印的传送，还没找到解除封印的办法。如果，言叶进来了，那就是从这里……去了另一个地方。”

　　“……”野火有些茫然，一时间也不知道该说什么。

　　正在这时！

　　野火突然回头，这动作之后整个人愣了愣。什么都没看见。

　　暗中的陈初这时候躲在一块石头后面，他背靠着石头，满脑子问号。他想起自己在什么地方见到这东西了。

　　真要以《临界》的时间来计算，那都是陈初临界快两年前的一段冒险。

　　进入古岛隐藏副本，进入神之方舟……那里有一个火族，陈初在火族中释放的那只火兽！

　　伸出头，又看了一眼石壁上的浮雕。

　　陈初对火兽印象是非常深的，因为，他当初还琢磨着能不能收来当坐骑？

　　和记忆中火兽对比起来，石壁上的东西瞬间变得活灵活现：“这就是火兽，没错……”


第1784章 不淡定

　　外面两人的交谈陈初基本没去听。

　　“另外三个传送是什么？”

　　“类似的地方，属性来分就是地水火风。”

　　“他……是从这进去的？”野火依旧茫然的问道。

　　“应该不是这这个，封印都没被打开。”说着，他迈开步子：“换个地方看看。”

　　野火微微点头，跟上了Z。

　　他们两人一走，陈初跑出来。

　　大白比陈初动作快，它顺着锁链跑到一根铁钉上站着，站那……先是用爪子想要破坏铁链，完全没效果。转过脑袋，对陈初喵叫着。

　　陈初这身手和刚才Z相比明显就差几个档次了，爬锁链上，一拱一拱的……到了铁钉旁。

　　“能量流的源是来至于这副浮雕，破坏这铁钉，就能破坏包围在外的能量流……”这是一种“包围”的方式，陈初对于什么是封印？理解就是一股力量包围了另外一股力量，此处就完全是这么一种情况。陈初寻思着就去动手，很粗暴的那种方式。

　　但是，他这种直接用符文转换后纯能量的破坏方式，一点效果都没有！

　　仿佛石沉大海般。

　　定了定神，这手段的确是有点不靠谱。

　　陈初转而就打算用类似于他解决这里能量给他带来伤害的方式，利用符文转换出来和这铁链带着能量完全相同的……

　　但是！

　　那火焰、熔岩很有局限性，要利用天方模仿非常的简单，属于在陈初了解、控制的符文内，分属性就是“火”。可是铁链带着这种能量，陈初是彻底蛋疼的。

　　看了一眼大白。

　　大白在那对陈初张牙舞爪，雷达表现得如此激动代表什么，都不用想就能知道。

　　进行多次尝试，陈初转身：“去另外三个传送内看看。”这个暂时被划分到无解的阶段。

　　对于临界，陈初感觉就应了斯蒂芬·威廉·霍金的一句话，只要足够了解这个宇宙，就能控制宇宙的运行……陈初已经掌握关于符文这部分规律，虽说不是全部，好歹也是能用一些。如果，能获得形成这种能量的符文组，要解开封印是非常容易的事。

　　离开，进入另外一个传送。毕竟是有选择性的，不用吊死在这上面。

　　进去还是很小心的，陈初不想要Z知道，是他要知道这里的秘密。

　　然而，能做到以这样的办法来忽悠Z，很纯粹就是陈初性格中弊端问题，然而，陈初多疑的性格还有进一步升华。那就是连给别人想法的机会都不给，这样自己就不用多疑了，可以避免很多可能出现的麻烦。反正目的就是弄清楚这地方。

　　另一个传送内，场景完全不同了。

　　但是，同样是进来一条铁索桥。下方波涛汹涌的水浪～这个空间似乎无边无际，就像是在大海上。相比前一个，这地方存在的能量还算是柔和，虽然，也好不到那去。要抵抗这种躁动，同样的方式，改变能量流的属性。

　　桥的尽头一个类似于祭台的地方，在这里同样是一面石壁。石壁被六条铁链连接，情况不变。而铁链带着的能量完全不同了……陈初进行一番尝试，他莫名的觉得这一种能量自己非常熟悉！可这感觉却又矛盾的异常模糊。陈初想不起是那一个符文组，给他带来这样的感觉。

　　沉思了很久！

　　可感觉却是越来越模糊。

　　只觉得一阵头疼，陈初仰头看向石壁上的浮雕。

　　这东西……

　　冷不丁的又是一愣。

　　这玩意就不是眼熟这么简单，一眼！陈初就看出来是什么。

　　“海龙龟……”海龙龟的模样就是一只把身体收入龟壳中的巨龙。对于这一点，光是看在海面随波逐浪的海龙龟是绝对看不出来的。但是，在海兽祭的时候作为海王权限大区，会享受到海龙龟直接出现，刷一轮高品级BOSS的待遇。所以，陈初见过一次，见过之后对于海龙龟飞起来身体完全展开的模样就非常深刻。

　　它的四肢并不是像乌龟那样在龟壳四个角，身体完全神展开，龟壳在海龙龟身体中间的位置，而它的四肢是在……应该被称之为龙身部分前后。这样造型的东西可以说整个临界独一无二，非常好分辨。

　　因为认出是海龙龟，陈初突然就想到自己所感受到的“熟悉”是怎么回事了。

　　“海王称谓……”

　　某些东西现在还无法确定，但是，陈初打算马上就去试试看！

　　他当即转身离开，也不去另外两个传送内看了。

　　“如果是这样，那关于火兽，怎么着也要找找看……如果能直接找到，它应该是NPC吧？”

　　……

　　一张卷轴，直接前往古岛。

　　陈初要去找海龙龟？拿回丢失的海王陈初？

　　这需要找人帮忙，毕竟，现在海龙龟游荡在下端海域什么地方，完全不知道。可他什么人都没找，而是前往古岛主城标志建筑，也就是那座黑塔。

　　此处的入口在最顶端，陈初要上去，现在没了轻羽。只有自己攀爬了。

　　要知道～这地方差不多古岛“旅游景点”。他拿出攀岩绳，就动手，引来很多人的围观。

　　不过，陈初又给误会成是NPC了。

　　“古岛的守卫？原来这座黑塔是一个防御建筑啊！”

　　就现在陈初这模样，就算是古岛那些老玩家，也认不出他是谁。

　　动作是非常滴快，绝对超水平发挥……

　　黑塔顶入口，直接跳下去。

　　这里会有一段停滞的空间，掉下去之后速度会变得非常慢。这些是经历过的，所以，陈初很淡定。

　　但是……

　　“尼妹啊～～”

　　“嘭～”

　　仿佛被摔得灵魂出体，爬地上……陈初半天没动静。

　　“喵～”大白踩到陈初头上，爪子在他脑门刨了刨。

　　陈初抬手一把打开，呲牙咧嘴的站了起身：“我得想个办法……”他这么说着，却没特别的举动，起身之后抬头往前看。

　　当初完成了方舟剧情施放大量NPC后，“副本”被封了。

　　眼前的情况没有变化，被封的入口，大门上那只看上去眼睛一样的东西。可以去尝试很多以前去不了的地方，这是陈初现在的状态，因为，他可以直接破坏一些在正常玩家情况下的，摆设一样的东西。

　　就比如眼前这个门，它并不是封印。

　　陈初上前，一张手按在那眼睛一样的东西上。

　　这东西里面还会动……

　　看上去挺恶心人的，但是，陈初感觉不到它有任何威胁，甚至，感觉不到能量流存在。

　　手掌往下一用力！惯性思维，其实不用力也一样。

　　陈初的能量流发生变化，整扇门触及到这种能量瞬间冻结成冰。

　　龙纹剑盾取下，握住……猛的撞了上去。

　　一声轰响之后，留下陈初往前跑的背影。

　　往里面跑着，陈初心想“去找海龙龟太浪费时间，不如先到当初碰到火兽的地方看看……NPC不会无缘无故的消失，要是能直接找到火兽……”陈初这么做是认为方舟像隐藏地图，而不是一个副本，就算是副本在他们剧情完结之后，那里也发生了变化，类似于地图重置。

　　……

　　古城，黑塔下。

　　“狸猫……”

　　“那不是普通守卫NPC。”

　　“我知道啊！那地方古城内NPC怎么可能去。我们要不要上去看看？关于古岛隐藏副本，领主说肯定有后续，可是都两个多月还没动静，现在突然有NPC进去，是不是剧情有变化了。”英雄说道。

　　蒙面狸猫打开好友看了一眼，很蛋疼：“领主不在，当初我们还四个人，现在就咱们两。”

　　“我们先看看情况。”

　　“在这等我！我去带几组魔力值恢复药剂。”

　　于是乎，原本打算去神台打架的两人，路过看到这一幕就改变了计划。


第1785章 如期而遇

　　进入方舟，会经过一段长廊。

　　这段长廊有四个房间，房间内有女神雕像。

　　那个女神……

　　这一段剧情，对陈初来说也是非常“奇妙”的，首先是关于创造方舟，在剧情中的那个神。

　　女神是他老婆嘛，这且不说，她创造魔人原本保护方舟这种目的。而这位创造方舟的神以看待NPC的角度，陈初真就见过这名NPC……

　　这位神就是阿朗索，这部分剧情陈初知道还是因为在方舟碰到的那位用笛子的NPC。那是个女性NPC，她当时直接偷走了陈初带在身上的阿朗索的雕像。与她发生矛盾，让陈初知道了这件事。回想起来。

　　此事，陈初在路过女神雕像房间时在心中回荡了片刻，并不是非常在意这个问题或则说是觉得并不重要。但是，想起之后陈初没有快步往前，而是进入了有女神雕像的房间。

　　上一次他们前来，移动了女神雕像。现在雕像的位置，还是当初他们移动过的那样。

　　临界内这些奇奇怪怪的机关，以前陈初看过也就是“机关”这个一回事，有的了不起多动点脑子。

　　然而，陈初在经过核心空间后，了解那种特殊的空间存在方式。由单纯几种能量达到平衡支撑。类似于此，陈初觉得这些机关就好比在核心空间内发现的“天平”，作为改动空间“平衡”的特殊设备。能量流属性变化，是对符文进行改动，都是一些殊途同归的道理。

　　通过长廊，这时候有两条路。

　　一条路是死路，到头有一具NPC尸体，在这具尸体上，当初陈初得到了“肋骨”，这件道具现在……也就不多说了，反正陈初非常被动的弄丢了很多似乎很重要的道具。

　　绕过三条路，进入传送场景。

　　还是有那么一点心虚的，万一～这破地方真是一个被封印的副本，要进去还挺麻烦。改变封印，完全就是一件碰运气的事情。

　　但是，当陈初来后看到的是一个……

　　红色的传送阵。

　　眼睛一亮，自己的某些想法是正确的。

　　红色传送阵就是破损的传送阵，这对于临界99.9……%的人来说都是无解的，有些完成特殊剧情可以获得修复道具的除外。当然，也不排除眼前这个也能通过完成某个特殊剧情，获得修复道具进入。也许，陈初当初获得的肋骨就联系到某些剧情。

　　临前，陈初开天工。

　　修复破损的传送阵需要五彩珠，那东西陈初现在当然没有。

　　不过，他现在开的天工本就不是以前那一组单纯的符文，通过能量流形成陈初所完全控制的一部分。

　　传送阵原本的“核心”也就是创造时组合的能量存在，被陈初称之为空间相对应“点”并没有消失，他就可以顺利的把这东西变成他可以使用的。

　　的确是成功了，非常顺利。

　　原地开个记录点，陈初迈开步子。

　　突然！

　　大白蹿到陈初肩上：“喵～”

　　陈初猛的回头。

　　顿神两秒，当即皱起眉头。没感觉到能量流的存在，但是，有一团火光在向这边来。

　　一步步接近……

　　陈初看一眼大白，大白的表现非常淡定。那来的就不是麻烦，应该是非常好收拾的。

　　等那两位走出来。

　　陈初表情神色一晃：“你们怎么来了。”

　　这二位，却苟且于自己的心思，好像没听到陈初说话。

　　“他把传送阵打开了。”

　　“你看他状态好奇怪，还有，这白色的阵营……什么意思？我记得，只有在新手村的时候是白色阵营。”

　　“好像很厉害，先别动手，我问问情况。”话语间，那一身白色劲装，拿着一本法典的人走向陈初。眼神还一瞟一瞟的。

　　陈初就听着他们完全把自己当NPC的对话，有点无语。

　　而蒙面狸猫真就到陈初面前：“我们是来至……”

　　“一个中国B市的冒险者，一个中国J市的冒险者……”

　　“……”

　　两人表情僵硬的站在原地。

　　蒙面狸猫晃了晃神，突然注意到陈初肩上挂着的大白，这模样就一个脑袋搭在那里……可画面，怎么就觉得如此熟悉。

　　突然，大脑通电：“领主！”

　　“嗯。”陈初打量着两位，感觉……很“神奇”怎么会在这时候他们两人就出现了。当真是应了以前说的话“你们要是还在玩《临界》，到时候我就带你们来”：“你们为什么来这？”

　　“我们正好路过黑塔，要去传送石。原本打算去神台刷神兵的。没想到看着一个……呵呵～还以为你是NPC。别人不清楚，可我们是知道这里面秘密的，想到有NPC上来不对劲，马上就用攀岩绳上来了。”

　　“有其他玩家跟着来没有？”

　　“不会吧。”英雄木然的回答，没想过这问题。

　　陈初想了想，觉得就算有人好奇跟着上来也无所谓，这传送阵他不开，别人也进不来：“你们两这都能‘跟上’，那就走吧。”

　　……

　　师叔离开三角地宫后在岸边瞎逛一圈。

　　他并不是在找什么，只是……三角地宫内给他带来很不舒服的感觉，所以，不愿意待在里面。

　　但是，陈初和野火半天不出来，也得进去看看情况不是。

　　于是乎……他进去了。

　　进入10层，当即皱起眉头“对了，这地方好像被关闭了吧，他们又出来？”机关怎么开师叔听他们说起是知道的，不过，他绝对没有去动。

　　往下走着。

　　这一次，师叔惊讶的发现，那种异样不存在了。这让他认为陈初和野火一定发现了什么，或则说陈初等的人来了，直接带来了答案。思绪脑子转得很快，想多了许多可能。

　　加快脚步，师叔到十层。

　　四个传送阵，可师叔第一眼也没认出来这圆形的东西是传送阵。

　　满脸疑惑的走上前，试着去……

　　直接被传送进去。

　　为什么师叔能快速的接受眼前凌乱的现实，那是因为师叔秉承着一个简单粗暴的道理。所谓突然那代表无法应付，而具备了能应付一切的实力，突然最多是一种结果。结果可能是死，但是，作为一段特殊经历的结局，对于师叔来说并不是不能接受。

　　所以，进来之后立马就淡定了。

　　这地方很阴暗，透着一股让师叔觉得阴冷的气息，周围所能看到的，都是凹凸不平的岩石。

　　他身体周围出现淡淡的白光，要不是这里太暗，甚至看不到这一层白光的存在。

　　眼前是一条铁索桥。

　　师叔低头往下看了看，下面有泥浆在流动……看上去就像是黑暗中，潜伏的一条巨蟒在蠕动着。

　　通过铁索桥，看见两个人。

　　“陈初呢。”

　　师叔出场，直接询问背对着自己的两个人。

　　Z身体可谓是一阵抽搐，被这突如其来的声音吓了一跳。

　　其实野火也差不多，因为，他根本不知道陈初是谁……猛的回过神，他看到是师叔。恍惚间就想到了什么，猛眨眼。

　　师叔不明白，也懒得去弄明白什么意思。他干脆不得说话了，仰头看着这块石壁。这种独自的观察，属于师叔的习惯。

　　“他是谁！”Z问野火。

　　“他……他是言叶的师叔，和我一起来找叶言的。”

　　Z则是表情抽象的又看了师叔一眼，心中止不住有些颤“一模一样……”他看到的不是师叔“站在那”，而是，师叔根本就不存在的属性。


第1786章 咆哮的地狱

　　不能肯定是否去错了地方，记忆中的场景可谓面目全非。

　　脚都不知道往哪下，站陈初后面的狸猫哆哆嗦嗦问道：“领主，我们是不是来错地方了。”

　　陈初正在看着脚下：“反正这不是方舟。”

　　龟缩在盾牌后的英雄嘀咕道：“没来过这么……那个啥的地图。”说着往前踩了一脚，脚下一阵“咔嚓咔嚓”的响声。

　　视野中唯一存在的只有尸骨，也说不清楚到底是什么东西的尸骨。骨头大的插在骨地中，高有十多米，就像是一棵枯萎的大树。仔细看吧，发现什么样的骨头都有，就是没有类似于头骨的部分。

　　往前走了几步，整个人都被一种奇怪的感觉“挤压”着。

　　这是三个人都感觉到了的。

　　“领主，你来这是不是发现什么剧情了？”蒙面狸猫问陈初。

　　“我来找点东西。”

　　“总有个地方入手进来的道具吧。”

　　陈初摇头，没做解释。停下脚步，看着两人：“我送你们两出去。”

　　两人都是一愣，回神英雄说道：“为什么？领主，我们现在也能帮到你忙。”

　　“这地方不适合你们待，先出去。要是好奇，等我出来告诉你们里面都有些什么。”陈初表情严肃地说道。

　　“不适合我们待？呵呵～领主，了不起就是死掉去复活点嘛，多大点事。”蒙面狸猫笑着说道，但是，这笑容很快因为陈初深皱的眉头，变得有些僵硬：“这……这张地图有什么不对吗？”

　　“嗯。”

　　“难不成死了掉等级。”拿着一条骨头，一晃一晃的英雄笑着说道。显然不在乎掉落等级这样的惩罚。

　　陈初嘴角抽动了一下：“说不定直接没命了。”不可避免的要去面对一些非常陌生的环境。而这个陌生的地方让陈初感觉到危险，他也用不着去仔细研究为什么会有这样的感觉，会不会仅是这个“画面”带来的压抑，就看大白竖着尾巴，躁动的模样，就能肯定这里有些未知的危险等着自己。

　　这样的情况下，陈初总不能带着狸猫和英雄两人去冒险，得对他们的小命负责。

　　八万都那么莫名其妙的消失了，说不清……会发生些什么特别的事。

　　听不懂陈初这话的深意，也不可能往那方面思考，所以，两人有些木然。

　　“不是不带你们一起。”陈初叹声道。

　　到还真没觉得陈初是不乐意带上他们两，想当初就是两累赘，陈初都带上了，何况现在他们也算是有实力的玩家。

　　仔细去琢磨陈初话的意思，蒙面狸猫一脸古怪神色：“领主，你的意思是……真可能小命不保？难不成是有太刺激的内容，可能脑瘫？”

　　英雄听此言，一抽抽……不是给吓的，而是差点大笑出来：“哪用得着这地图，你现在就脑瘫了。”

　　陈初正要接上英雄这话，来一番思想教育工作，恰时大白突然发出了那冒充老虎的叫声。

　　三人所处的这个范围，骨地开始颤抖……那是一副锅碗瓢盆齐飞的场面，大大小小的骨头因为地面的震动，开始四处乱蹦。

　　变化来得过于突然，三人都有些楞。

　　陈初最先回过神，觉得……这脚底下：“让开！”他往后退，顺带推了他们两人一把。

　　两人粹不及防，是跌倒的架势。

　　然而，用不着他们跌倒了，所在的这个位置突然塌陷，骨地狰狞的面孔暴露，犹如一张血盆大口瞬间吞噬了他们两人！

　　这窟窿不规则，大概4平方米，也不算多大。退开的陈初条件反射施展瞬移，距离虽然很短，但是，正好在窟窿之外。

　　耳边是两人惊叫声，声音伴随深陷的窟窿有些回荡。

　　这样古怪的地图陈初不可能看着他两人掉下去就算了，真等着他们死掉之后，自己回复活点，这心虚呐。当即就要往下跳。

　　真就跳下去了，不过……身体半截进入，这个窟窿突然收拢，里面那些断骨像是活着的，瞬间掩埋了窟窿。

　　陈初两条腿在外面摇摆着，上半身在里面。

　　感觉就是吃一肚子晦气，等他挣扎着爬出来，表情有点难看。

　　“这地方……活着的。”伴随一阵菊花风，浑身都是一紧。不知道这到底是什么东西，但是，现在的情况就像是站着一个怪兽身上，怪兽的巨大程度到了陈初无法企及的地步。

　　两道火焰在陈初身旁出现。

　　放大的火光倒影两只熔岩魔兽出现。

　　出来的两只熔岩魔兽没有站在原地，一左一右直接离开了。

　　留下陈初在原地想了片刻，身前上空，大概10米的位置，一个火球出现，大概过两秒，火焰中还穿梭着闪电。

　　聚集到一定程度，能量流的属性从源变化到火和电。

　　空间直径10米的圆球突然分裂开！就像是握成手锤的双掌分开了。

　　两个拳头向地面轰击。

　　过程中陈初站着没动，没什么肢体动作。

　　一拳又一拳，地面像是水浪般动了起来。骨头乱飞，场面看上去非常凌乱。

　　“身后……”

　　能量流形成后并非是感知彪悍滴提升，而是，能清楚感受到周围完全不同的能量流。

　　转身瞬间！

　　陈初也没看清楚到底是什么玩意。

　　对方的速度非常快，身体上的反应还是跟不上，但是，一道土墙突然在陈初脚下出现，猛的一下！把陈初顶起，而攻击陈初的东西一拳打穿了土墙。如果说能量流是一个圆形，这一拳虽然没打到陈初身上，但是，依旧因为转换土墙的符文和陈初精神力连接，导致陈初精神力受到了一定的冲击，圆形直接变成椭圆形了。

　　被揍多了，陈初意识到一些问题，得利用自己会的保护自己，把优势最大化，那种肉搏的方式实在不适合自己。

　　龙痕剑盾直接飞了出去，伴随数道闪电和元素生命被陈初净化之后的纯粹能量。龙痕剑盾中的“东西”，又一次受到了刺激。它以最快的速度去施放、消耗这一切。

　　龙痕剑盾和陈初这一双手臂有非常相似的特性，那就是一种无法控制的破坏力。

　　始终是没看清楚出现的东西是什么，因为，周围骨头乱飞的场面实在是太混乱，但是，陈初能确定那一股能量流在何处。

　　龙痕剑盾向着那个地方去了。

　　这样的冲击在一瞬间爆发，陈初位于中心位置。

　　四色的光盾出现在身体向外扩的两米范围。

　　能量流快速的往回收……

　　站在原地纹丝不动，把这样的冲击对自己伤害降低到极限。

　　这是第一次以如此方式去战斗，精神力消耗的速度比想象快，而能量流不稳定也暴露了。

　　盾没支撑陈初多久直接爆裂，能量流有些动荡。

　　那东西还在。

　　陈初施放爆裂，这是激活元素被动的攻击。原本意义上，那是把身上的减速、冰冻、迟缓、灼烧，这些元素技能触发的被动直接引爆，身上中招的种类越多，伤害越高。而当前陈初的引爆，是直接引爆龙痕剑盾施放的元素能量。

　　这是一种瞬间破坏符文组的招数，把原属性的能量支离破碎，造成更大的伤害。

　　要是还穿着玩家的保护衣，陈初自然是不会受到任何冲击，但是，此刻的情况下，那伤害就像是瞬间把生命值和魔法值都打空了。

　　如烟花盛开的瞬间，陈初视野中的白骨仿佛瞬间蒸发，而迎面，他所受到的冲击同样强烈！

　　能量流几乎到了无法支撑的地步。

　　陈初心中惊愕“我施放的能量没这么强……”符文组合施放后的强弱是陈初利用黑天方注入能量，这是可调整，用精神力控制的过程。所以，有多强大陈初心里面是有底的。

　　自己受到的冲击，显然完全超出意料。

　　耳边似有似无，听到了龙痕剑盾发出似怒吼的声音。

　　整个骨地好像瞬间复活，气息上瞬间秒杀现在作为陈初敌人的那个不明物，听到、看到犹如咆哮的地狱。


第1787章 黑暗中

　　敌人的能量流瞬间被另一股所吞噬，在龙痕剑盾的咆哮声结束后，眼前一道光！

　　再一次开了元素护盾。

　　虽说是抵抗了对方的攻击，但是，依旧被击退五六步。而这事实上根本就不是攻击，是那玩意出现后施放能量的一个过程。

　　等到满天乱飞的骨头全落地，陈初看清楚出现的是什么。不是之前那个不明物，这个明显更加强大。

　　巨大的身体，是一种无法形容的造型。

　　完全由乱七八糟的骨头拼凑而成，看不出那一部分是头，那一部分是手脚，整个身体就是一个不规则的圆形。

　　让陈初抽搐的真就不是这东西非常强大，而是……龙痕剑盾被这东西吸进去了！现在都能看见，在表面一层骨头下龙痕剑盾被包裹在内。

　　“这东西也太散了……”是一种奇怪的能量流，像是由七八个，个体组合而成。

　　试图去和龙痕剑盾形成联系，能感受到，但是，无法控制它挣脱这样诡异的牢笼。

　　这东西突然动了，它的速度……

　　相当的缓慢，但是，在陈初身体周围大量骨头漂浮起来，形成一个个小圆球。

　　心中一惊！

　　这东西要用禁锢龙痕剑盾方式，把陈初收拾掉。

　　当然要反抗！

　　任何简单的符文组攻击技能，什么火球、冰箭甚至是惯常思维下的物理伤害，开启元素武士，这还是被陈初改进之后，能和他能量流形成共鸣的状态……完全无效！这东西一打就散，但是，散开后瞬间凝聚！

　　陈初意识到，自己的敌人好像不是眼前这些东西，而是这个“空间”！

　　那种能量平衡完成空间规则的想法，就类似于眼前这种情况。

　　不一会……

　　陈初给变陈包子。

　　陈包子向着控制一切与他战斗大包子慢慢漂浮过去，不一会就完全融入！

　　在陈初被揍的过程中，大白也被另外一群骨头包围着，由于过分灵活，始终没被变成白包子，但是！对于这些东西同样没办法。

　　也许是发现陈初被“收拾掉”，大白情绪上变得非常烦躁。

　　银白色的瞳孔，渐渐变成了……纯白色！瞳孔从眼白中完全消失了。

　　好像是要放大招滴感觉。

　　但是！

　　那吃掉陈初的骨球，突然爆炸！

　　突如其来数道旋风向外扩散。

　　紧跟着，一道人影飞了出来。在地上一阵打滚，好似全身散架，趴地上也没动静。

　　趴地上陈初的知道，这下“游戏难度”大大提升。刚才迫不得已之下他施放了一个特殊的符文。这一组符文的由来是陈初收集到的自爆技能，也就是当初在巨人要塞炸城门的技能。只不过，那时候数据化的伤害计算是生命值+魔攻+当前魔力值。而现在陈初100%融入的状态下，付出的代价就是精神力受到毁灭性的打击，可是……由不得多想，因为，陈初已经没办法了，这东西和之前遇到的柱哥，人妖鬼主，就不是同一类别！

　　这一下不单单战斗力没多少，力气也没剩下多少。

　　挣扎着站起来，龙痕剑盾现在回到手中。

　　盾往身后一背，还好这东西几乎没重量。转身就要跑……要知道陈初是完全不上“保险”的阶段，现在想掏出回城卷跑路，尴尬的在于“书包”丢在里面了……要说开传送记录点，现在已经不具备再一次开启天工的精神力。

　　黑色身影在前面蹦跳着，明显是示意陈初跟着它走。

　　陈初倒是往大白在的方向跑了，但是……没跑多久，又被骨球包围了。

　　大白向陈初跑来，猫爪子一挥！空间仿佛被撕裂，漆黑的破裂痕迹。

　　这看得陈初一愣，接下来就发现大白眼神有点不对劲……

　　但是，这好像改变不了什么。

　　陈初最后还是变陈包子，而这一次可就不待退货的了！

　　大白变得更加烦躁，好像是它身体里面什么东西即将爆出来。

　　跳到大包子上，爪子一阵刨！

　　可也没挣扎多久，就剩下一条尾巴在外面，变成了白包子。

　　……

　　这地方绝对不舒服，好像是身体被无数尖刺刺穿了，正被挂在铁网上，等会就会被烧烤。

　　精神力几乎枯竭。

　　陈初还有心思做一道计算题，那就是如何运用精神力，才是符文-能量最大化的办法。

　　想到最后，陈初得出答案“还是自己太弱了……”

　　疲倦，前所未有的疲倦。

　　在黑暗中陈初觉得自己快睡着了，但是，心里面很清楚，现在显然不是睡觉的时候。

　　他试着去动四肢，倒是能动，可一时间使不上力。

　　时间一分一秒的流逝。

　　陈初察觉到自己在“移动”，当然，这种移动是完全被动的。好似陷入沼泽，身体在慢慢往下面陷。

　　这种奇怪的感觉始终没停止，就好像要沉入地狱的尽头，在那里被埋葬。

　　肯定不能等了！

　　陈初想方设法的去破坏现在对自己不利的处境，可是，他发现自己被这个空间的规则完爆。这样挣扎是没有任何效果。

　　而身体很快进入并不是深陷，而是……脱离的诡异状态！

　　没有人可以告诉另一个人在他死前是什么样的感受，但是，陈初现在觉得这感觉被如此定义的话“我操！”

　　……

　　“这什么地方。”

　　“不知道，你带火把没有。”

　　“带了。”

　　“拿出来用啊，这么黑！”

　　一阵火光之后，空间一个范围内亮起。蒙面狸猫和英雄两人的脸犹如漂浮着般满是疑惑。

　　左右张望，也看不到边际，整个黑暗空间在内心无限放大。

　　蒙面狸猫突然低下头，手中拿出一张传送卷轴，捣鼓片刻说道：“不能用传送卷轴。”

　　“也不能直接下线啊！这地方怎么回事！？”进入最特殊设定的地图就是符文大陆，但是，符文大陆可没到不让玩家下线的地步。

　　不让下线，这不是变向谋杀？！

　　蒙面狸猫听后一惊，连忙试了试下线功能。

　　结果……

　　脸一下就白了：“领主刚才说啥来着？”

　　英雄咽了咽口水，不知如何描述自己此时此刻的心情。

　　“好友能用吗？”

　　“不能。”

　　“怎么办？”

　　“等领主来救我们……他既然知道这地方有古怪，不至于把我们丢这不管的吧。”

　　英雄是必须往这方向思考，不然……真丢这了？完全没想法了。

　　两人是站在原地，当真完全进入等陈初来救命的阶段。殊不知陈初正在跪求满天神佛，下来一个救他一命。

　　不过是，情况微妙变化。

　　如果，陈初没给他们说过什么，他两人真就当做是一张比较特殊的地图来对待了，可陈初却说了一些“奇怪”的话。思绪随着时间推移开始抽搐，首先感觉到恐惧，而周围黑暗加深这种情绪蔓延。精神瘟疫一般，无药可救。

　　“我们先四周看看，在这站着好不舒服。”蒙面狸猫小声说道。

　　英雄连连点头。

　　每走一步，心里面就颤抖一下。

　　地上是诡异的红色泥土。由于，思绪现在处于非常阴暗那种阶段，一些奇奇怪怪想法不受控制出现在脑海。画面是一幅比一幅恐怖。

　　通常人都是给自己吓死的，他们开始进入这种奇怪状态。

　　“这泥土为什么是红色的？”

　　“好像是血……”

　　“这是临界？我们不会突然穿越了吧？”

　　“真穿越领主该给我们大致说下情况啊……”

　　“操！～！妈的，滚开！！”英雄突然大叫起来，一双脚对着空气乱踢了几下。

　　“什么！！”蒙面狸猫惊呼着，火把英雄拿着，一阵阵晃动让气氛变得更加诡异。


第1788章 跟我走

　　这把蒙面狸猫吓得菊花生风，当即就……开了无敌。

　　英雄好像是被鬼魂缠住了似的，他人在退后，乱踢着，但是，身前根本什么都没有。最后直接暴走，口中咆哮着施放滚刀肉，整个人在黑暗中转圈，闪电雷鸣一阵阵。

　　蒙面狸猫很确定的确没什么东西，目光就转移到刚才英雄站的地方。

　　入眼……真就是给英雄突然抽疯这一下给吓着了，这反而导致，神经不在那么紧绷。

　　看到地上的东西，也没有在给吓着。

　　这是人的半截身体！不是指断了，剩一半，很清楚的看到还有一半，应该是陷入泥土中。

　　刚才英雄可能是碰到这东西，正好被这人伸着的手碰到。

　　心中忍不住的鄙夷“这出息，得多可悲……”

　　从头到尾只看到骨头，这是唯一还算是完整的，但是，好像已经死了。蒙脸狸猫只可能把这当做是死掉的NPC，这方便让自己的胆子恢复到正常状态。

　　靠过去，尸体那种恐怖的表情让蒙面狸猫整个人都是一颤。

　　英雄施放了数套技能，咆哮到嗓子都干涩……终于抽出时间琢磨一下，为什么一点动静都没有？那突然抓住自己，偷袭要害部位的东西还会隐身！

　　他停下动作，站定观察四周，正要让蒙面狸猫丢闪光术，却发现……蒙面狸猫蹲在不远处：“什么情况！”

　　蒙面狸猫头也不回地说道：“你刚才那模样我录像了，5万金币交出来，我就帮你销毁录像，要不然大区公布。”

　　英雄浑身一个激灵，突然就明白了一些蛋疼的事。整个人表情垮了下来：“你不是吧？”

　　蒙面狸猫站了起来，回头一脸古怪的笑容，很阴森的感觉。这其实是他因为紧张，却又想要压下这种紧张，强装出来的笑容变得非常扭曲：“开玩笑的，我们快走。”

　　英雄一脸疑惑的看着蒙面狸猫。

　　而蒙面狸猫已经往前跑了。

　　英雄只好跟上，在路过那陷入泥土中一半的尸体时，他看了一眼！

　　这一眼之后，同样被那恐怖的脸震惊。

　　死亡前的情绪完全留在上面，那种绝望和歇斯底里加上这种诡异的死亡方式……

　　他在努力想要爬出来，但是，在泥土中什么东西抓住了他的双脚，直到死都没爬出去。看不见的恐惧就在脚下，那似乎存在的一双手，断绝了最后的生机。生命在泥土中不停的下沉，却终究不到最后一刻。在你知道要死的时候，真的死了……

　　画面在脑海中出现，而那死人的脸不知不觉就在脑海中就成为了自己的模样。

　　“等等我～等等我啊！”英雄叫喊着追向蒙面狸猫。

　　……

　　被抓住了。

　　这是陈初经过各种挣扎之后，很肯定的感受。

　　黑暗中好像有一双手或则说本就是一种力量捆着他。

　　任何挣扎都变得没有意义！

　　在强大的力量也不可能轻而易举挣脱一个空间的规则。

　　不是没有想过可能遇到这样的情况，只是，这种情况比想象中的复杂……

　　慢慢的，陈初停止挣扎。他已经想象到在这样继续下去的结果，就好像知道了自己什么时候会死掉。

　　想象过可能会遇到生命的危险，但是，绝对不是这种没有反抗余地的情况。

　　丢油锅里，酥脆滴感觉。

　　静下心……

　　“在临界精神力不能恢复，得怎么办。”

　　正当陈初眉头紧锁时，他心底突然响起一个声音！

　　自然不是有人在说给钱消灾。

　　那声音就是在嘶吼，好比陈初现在地牢一层，这位在二层，上下楼令居，它正在遭受更加痛苦的刑罚。

　　“龙痕剑盾……”

　　那里面存在一种极其强大的力量，陈初无法控制，用它攻击不过是以自己力量为基础，对它进行引导而已。

　　现在幻想起来“要是那力量我能直接控制就好了。”

　　心思到此，他开始试着去找，一定就在他身边的龙痕剑盾。

　　过程出奇顺利，抓住那根“线”！

　　龙痕剑盾狂躁情绪，导致那股本来就非常混乱的力量，现在处在翻江倒海阶段。

　　精神力渗入其中。

　　一张面孔出现！

　　在第一次进入龙痕剑盾内部的灰黑空间，陈初就“看”到这张脸。

　　像是被禁锢在这里，天地锁住了他，得不到自由。

　　当然，这是一种形容。看到，甚至也是一种虚幻的视角……

　　几乎不可能去用精神力控制这股力量，陈初尝试着用符文去改变自己能量流属性，达到和它完全相同的属性……现在真就有时间研究这件事。

　　……

　　看到这一幕之后的两人彻底怂了。

　　跑一段路，也不说话。

　　直到……

　　“喵～”

　　“谁！妈的谁！！”英雄表现出一副怂人壮胆的架势，大声虚张声势着。

　　黑暗中一只黑猫走了出来。

　　看到这只猫，蒙面狸猫当即泪流满面：“是领主的黑猫！领主肯定在附近。”

　　一听这话，生息之火瞬间点燃，这还不是因为陈初似乎知道这是什么地方。陈初那形象向来是非常可靠的。

　　英雄跑到大白身前，一双眼睛东张西望：“领主！我们在这！！”

　　结果……没动静。

　　“喵～”

　　低下头，大白正对他叫唤着。

　　事实上，通常情况下大白看上去是非常无害的，不过就是一只主人喂得过好的胖猫。

　　“什么意思？”英雄看向蒙面狸猫。

　　“让我们跟着它走吧？”蒙面狸猫也想不出其他意思了，总不可能是找他们要东西吃。

　　大白显然能听懂两人的交谈，蒙面狸猫说出这句话后，它转身。

　　看样子的确就是这意思了。

　　而这两位真就没多少疑惑，觉得肯定是带他们去见陈初。现在想的多半是这黑猫……有点奇怪呐，不符合一个召唤生物的特征。

　　跟着大白这一路，向着未知黑暗前进，一路上看到大概十几个那种陷入泥土中死掉的人。表情还各有不同的，有的就先前那一个的模样，而有一些则是非常平静。

　　也不知道走多久，一座塔前。

　　这塔看上去就三层而已。

　　大白走到塔门前，转头对两人叫唤。

　　这二位小心翼翼的走上去，走这么久已经觉得不对劲！这好像不是带着他们找陈初。

　　塔门是关着的。

　　大白靠近门，一只爪子抬起来打在塔门上，然后看向两人。

　　两人表情有些古怪，他们看懂是什么意思，可是……这被他们认为是陈初召唤生物的猫，居然能用肢体语言向他们清晰表达意思，简直匪夷所思。

　　“让我们破坏门？”

　　“好像是……”

　　“可这门没血条。”

　　“血条……放技能试试看。”说着，英雄一个五连斩。

　　刷刷～～刀影下去，门上出现五道刀砍痕迹。

　　蒙面狸猫灵机一动，突然猛踹一脚！

　　这门非常的结识，但是，依旧感觉到它晃动了。

　　英雄反应过来什么意思，跟着就踹一脚。

　　接下来……这两人就开始猛踹门。

　　也没几下，门“碰”的一声被踹开，好像里面锁坏掉。

　　其实，这也没什么不对劲，以前就遇到过一些可以直接这样破坏的建筑或则特殊物品之类。

　　之后就跟着大白进去。

　　塔在外面看是三层，但是，这里面其实就一个空间，比较高，却算不上扩阔。

　　在正中央，一根似乎柱子样的东西。

　　靠近火把光线照射，这哪是什么柱子，就是一个由无数头骨组合成的……奇怪建筑，没个具体的模样。

　　在中段，有一个红色的骷髅头非常惹眼。

　　大白灵巧的跳到英雄肩上，然后踩着他肩膀跃起。一爪子划在红色骷髅头正面。

　　根本就没给两人思考的时间，当即！红色骷髅头破裂开。

　　“OOXXOOXX～～”

　　刹时！

　　周围是一片鬼哭狼嚎声。

　　所有骷髅头全掉落，包裹在内的是一根……


第1789章 厄运之父

　　以这二位的基础世界观对事物进行判定，映射出来的都是“金箍棒？”

　　在这根金光闪闪的棍子外，有一层似有似无的光幕。

　　大白这时候出声：“喵！”攻击光幕。

　　一道划痕，非常清晰！但是，一瞬间就愈合。

　　“要破坏？”两人明白了意思。

　　可是……

　　“OOXX！！！”

　　鬼哭狼嚎进一步升华，几乎到半夜小区花园高歌的地步！

　　思绪都在颤抖。

　　去寻找这声音来源……

　　一个巨大红色骷髅头就在不远处，飘来荡去的，很有节奏感。而且，正在向他们过来。

　　大白从英雄肩上穿过去。

　　“这什么情况！？”

　　“打BOSS？”

　　“这家伙没属性啊！而且，我红药带少了！”

　　“喵～”大白回头，裂着嘴，露出锋利的獠牙。

　　两人都是一愣。

　　大白来回几步，盯着他们两，然后……居然抬起猫爪子，指向金箍棒。

　　“它是不是在说，BOSS它对付，我们两破坏金箍棒外面的禁锢？”

　　“好像是……”

　　“它打得过吗？”

　　“先不管了，赶紧吧！”这局面已经足够让英雄抽搐，他也不想去思考太多。拿出双手斧，就开始砍金箍棒外层禁锢。他直接开了滚刀肉，反正冲城门都这样～这意思差不多吧？赶紧破坏就对了。

　　但是！

　　造成的伤害并不显示，可是，他自己反而受到了损失！

　　虽然和陈初进入了一个非常奇怪的地图，但是，他们两位的属性情况并没有改变，依旧是完全数据化之后，技能方面也是一样。

　　“给我加血，这东西能反弹伤害。”

　　蒙面狸猫还在琢磨“我要不要过去帮这只猫加血？”听到英雄的咆哮连忙转过头来，一套治疗术下去，没有任何问题！这和以往在普通的地图是一样。

　　这让他们明白，并没有“脱线”，还是在临界没错……那之前是不是自己吓自己？反正就是生出了很多疑惑。

　　在他们进行破坏时，大白正在与血色骷髅头纠缠着。

　　很难去想象大白这一系列举动是出于什么目的，但是，他能找到这二位，带他们来这里打BOSS？这就说明它对这里非常了解！而这种了解方式就类似于以前大白跟着陈初，任何地图中有什么，它在进去之后都会知道！

　　如果，这样的空间是一种“结构”形式，无疑大白是拥有一种特殊能力，能够在短时间内洞悉这样结构的每一个部分。

　　“这东西反弹的伤害也太高了！”

　　“你自己用药剂啊！”

　　“哦，忘了。”

　　“我出去一定要找这样一只猫供着～它真能单挑那只BOSS！这得是什么品级的宠物？”余光还看着大白那头。

　　“这只猫……你不觉得有点古怪？会不会是个玩家？”

　　“什么意思？”

　　“中了诅咒这类的，不解开无法变回玩家的模样。”

　　“……”

　　“呃～昨天陪我侄儿看了青蛙王子。”

　　“……”

　　……

　　搜索遍了自己完全掌握的符文组合，陈初真就在里面找到了和龙痕剑盾中极其相似的。

　　是尸爆！

　　接下来就是分散组合，利用单个符文进行转换。一共17个符文，每一个进行转换融合，还是需要一点时间的。

　　陈初倒是非常耐心，毕竟……现在精神力状况很差。

　　也不知道过多久，完成这些步骤。

　　可是，之后结果是非常蛋疼的。

　　“怎么一点用都没有！”

　　这种试着“勾引”别人的招数，陈初用着还是挺顺手的，但是，这一次没有任何效果！

　　有点尴尬。

　　尴尬之余，对于龙痕剑盾中这股力量就更加疑惑不解了。

　　之后陈初又挣扎几次。

　　他真的有点担心“不会真被困死在这里吧，对了！大白好像在外面……”好像是唯一的希望？

　　然而，事情的瞬息变化就算是真正的神，而不是那些位般自称者的虚伪存在……恐怕也无法掌握。

　　突然！

　　陈初感觉自己胸口被人刺穿了！

　　“嗷～～！！”

　　这是灵魂的禁锢，那这便是灵魂的嘶吼。黑暗中，什么东西开始攻击陈初！

　　渗透进来，撕裂的快感，相当刺激。

　　猛的！

　　衣领被提着的那种感觉。

　　接下来，非常突兀！

　　陈初犹如被人从黑暗中拽出去！

　　他眼前的一切瞬间崩塌，取而代之是黑暗之后的真实……

　　被埋了半截，上半身在外面，这时候一双腿毛茂密的小腿在面前。

　　陈初有些木然的慢慢抬起头，而这人也在看着他。

　　不阴不阳的面孔，一半是苍老面孔，一半是英俊的少年面孔。

　　左边苍老的脸好像在笑，少年的脸愁眉苦脸。

　　“你……”陈初愕然瞪目。

　　他突然伸手扯着陈初衣服，猛的往外一拽。

　　陈初整个人给提了起来。

　　很顺利的，下半生穿的还在里面，必须打马赛克的画面。

　　“你为什么在这！”惊讶让陈初不顾其他情况。

　　“你能进来了。”

　　“我……你先说你为什么在这！”

　　这位按常理来说，那算是陈初“师父”：“我来找东西，没想到还能遇到你。”他的口气如同大马路上遇到一个熟人，非常的淡定。

　　厄运之父是陈初所接触NPC中最为古怪的一个！他像是知道所有秘密的人，或者说正在密谋着什么的阴谋家。

　　他的出现太突然了，让陈初心中满是怀疑。这时候态度非常警惕，看着他，冷声问道：“你来找什么？”潜台词“不会就是来找我吧？！”

　　“不应该你问我。”厄运之父怪笑着：“你比我想象的快，却比我想象的弱。你……都想起来些什么了？”

　　陈初表情一顿：“我想起了什么？”

　　厄运之父话锋突转：“你都知道些什么了。”

　　这话一瞬间岔开，陈初感觉到什么地方不对，但是，接着厄运之父的话，他冷笑道：“我知道的很多。”

　　话音刚落，厄运之父头顶一道闪电落下！

　　他没动，但是，也没有中招，一道灰色的光影闪过，抵消陈初的攻击。

　　陈初眼角跳动着，他……感觉不到厄运之父的能量流，他甚至还不如杂货店老板强。

　　但是，能肯定这一切都是隐藏之后陈初看到的。也许是他强了……

　　面对陈初的敌视，厄运之父并不在意：“不用以这样的目光看着我，你能这么快知道这些，不正是因为我的引导？”

　　“我在新手村，是你就‘选择’了我？”两个字压低声音，这是陈初最大的疑惑，因为，有太多说不通的地方了。

　　厄运之父不留余力的装逼，也不解释：“不论如何你做到了。而且，能在这遇到我，说明……你还发现了四戒。”

　　“四戒？”这啥玩意陈初完全不知，不过，他也没问，而是说道：“看来，我们来这的目的一样。”瞎蒙打昏，那绝对是陈初的强项之一，他开始跟着对方，自以为是的思绪走了。同时，心中暗道“也不见得他什么都知道……或许，我现在的情况，正是他无法在控制的地步”。

　　“没有我，你会死在这。”打击一下陈初，然后又说道：“你不了解这里，也敢来？”


第1790章 消失

　　饶是陈初再能瞎扯，这话也接不上了。

　　似乎……说漏什么。

　　老妖盯着陈初看半晌，发出内分泌不调的笑声。而且，他还不说什么，迈开步子走了。

　　陈初皱着眉头，很自然的跟上去。虽说，这位不正常的情况很明显，但是，他没表现出任何敌意。

　　跟在后面，一开始陈初也不打算说话，心想跟着他看就行。

　　但是……

　　当陈初看到地上那种半截陷入泥土中的尸体时，神色一顿，他马上就想到自己先前处境“这些……”一些压不住的猜想出现，陈初到尸体跟前停下脚步。

　　厄运之父阴森的目光往后瞟了瞟，故意放慢步子，明显就是让陈初去看清楚尸体，但是，也不开口说什么，继续往前面走着。

　　陈初试着把尸体拔出来。

　　倒是真拔出来了，不过这死得透透的。

　　拽出尸体目的，倒不是要搜刮尸体身上道具，陈初就想看看这是不是一名NPC。

　　无法形容的感受……

　　陈初丢下尸体又跟上厄运之父。

　　之后一路陈初看到更多这样尸体，终于，忍不住陈初问了：“这些尸体怎么回事？”

　　“他们和你不一样。”厄运之父如此说道。

　　老妖绝对是知道这个空间在发生着的事，作为这里诞生的智慧，他恐怕很清楚那些新手村出来的渣渣到底是怎么回事。反正陈初是这么判断的，那他此话意思就给陈初当做是指地上这些都是NPC尸体了。这……其实是废话，陈初当然看得出来：“他们为什么死在这？”

　　“和你一样误入了这里。”

　　话匣子打开，陈初接连又问：“如果是我……真会死在这里？”

　　“你会被吞噬。”

　　陈初浑身一个激灵：“什么意思？”

　　“成为这里的一部分，不算糟糕的结果。嘿嘿嘿……”

　　只觉得全身阵阵寒意，绝非那所谓不算糟糕的结果，而是他这种一个苍老，一个年轻，穿插着的笑声。

　　至于吞噬？精神力最终瓦解？陈初不知道那会是什么样，反正，这不值得尝试。想了想，转而又问：“这到底是什么地方？”

　　“骨海。”

　　“这种空间算是个怎么回事？”陈初继续发问。

　　老妖真就明白陈初指的是什么，背对着陈初的目光，越发阴森诡异：“这个世界就像是一座金字塔，空间的形成是一层接一层的，向上的空间受到控制，越来越‘狭窄’，而支撑在下面的空间可没有想象中的那么稳固，它们非常脆弱……摧毁一切，需要从下面开始。”

　　陈初听得有些糊涂，思索着厄运之父此话到底什么意思。

　　“嘿嘿嘿……”一阵怪笑从他口中发出，他好像发现了什么。

　　陈初的思绪被打断，目光有些晃动：“你到底是什么人？”

　　交谈似乎到了最关键的地方。好死不死，不远处突然传来一阵叫嚷声：“这地方到底有没有出口啊！”

　　这是英雄的叫嚷声，陈初听到后虽说思绪被打断，但是，转而就是心中一喜！不用去找他们两人了。迈开步子，陈初就向声音方向跑。

　　他还没有看清楚那二位，先感觉到一股强大的能量流！

　　比不上柱哥那般强大，但是，这比之前碰到的大包子强。陈初对那玩意非常心虚，因为，它要是代表了当前所处的这个空间，除非陈初可以把这空间完全破坏，要不然怎么着都是在此完爆的局面。

　　比之前那个还要强大的能量流，这是否代表两块钱的包子，变成5块钱一个的牛肉包子了……

　　陈初稍微愣了两秒，一道黑影飞过来！

　　一下就挂陈初身上。

　　“喵～”

　　反应过来，也就不去研究为什么大白和他们两人在一起。

　　“过来！”陈初开口大喊。

　　那两人听见，顿时狂喜。

　　等到了陈初面前，两人表情变得有些古怪。

　　“狸猫，拿件法袍来用下。”下半身挺凉快，陈初也知道自己现在就穿一条裤衩。

　　身上一套自由模式绑定装备，一套普通装备，这是必须的配置。

　　当即一件白色长袍……

　　“怎么不能给予？”

　　“拿来。”陈初一把抓过来，直接套身上：“这东西怎么回事！”

　　“它带我们去打的！”两人当即指向大白。

　　陈初皱了皱眉头，往大白那里看一眼。很快就回过头说道：“我来收拾这东西，你们别动手。”

　　也不回答，两人转身就往更远的地方跑去。

　　大白在陈初面前一阵乱蹦乱跳，很愉快的模样。

　　而眼前这个红色骷髅头，反正不是大包子，陈初就比较淡定了。

　　大包子的特殊之处在于是多个能量流组成，眼前的敌人就简单明了得多。

　　一个火球术丢出去！

　　然后，转身就跑……

　　抱着大白，根本不回头！

　　5秒之内反超蒙面狸猫和英雄。此情此景，看得二人非常茫然：“领主，怎么不打了！”

　　“我现在打不过它……”比较尴尬的情况，现在精神力的状态根本没办法和这个红骷髅交手。这问题陈初火球术丢出去之后，突然……就觉悟了。

　　但是，眼前有个不用白不用的打手！情况比较奇特，陈初埋头就跑到厄运之父身旁：“来了个红骷髅！”

　　厄运之父看了一眼大白，然后又看向跟着陈初过来的红骷髅。目光充斥依旧阴森的色彩。

　　红骷髅临前！

　　三人，这时候都躲在厄运之父身后。

　　“这还有NPC啊！”

　　“这NPC才130神级，不是这骷髅的对手。”

　　陈初听他两人在一旁交谈，表情变得疑惑……话说厄运之父的品级和等级，好像一直都不算强的。

　　正好！

　　就看看他怎么对付这个红骷髅。

　　想法是有了，靠谱的。

　　但是，现实通常都是炒蛋的。

　　正这么想着呢，厄运之父突然消失在原地！

　　就这么凭空消失，完全没有给人反应的机会。

　　陈初错愕，可红骷髅不受这方面的影响。

　　伴随着它的靠近，一阵阵鬼哭狼嚎声突然出现！这就像是一个范围技能，在这样的噪音之下……

　　很奇怪的场面，陈初是往后退，虽说精神力处在虚弱状态，但是，这样比较……就看看直观的写照。蒙面狸猫和英雄两人头顶出现红色骷髅的图案，身体完全不受控制，在原地打转。

　　恐惧效果。

　　陈初在红骷髅面前，也没什么特殊待遇，它目标选定就近的来了。

　　这东西是强，可是智商不怎么滴。

　　看着像个远程，结果还是个明显会远程攻击的，可愣是要近身才动手。

　　眼眶深处伸出两只血手，拿着非常奇怪的武器。好像是一百个鱼钩纠缠在一起。

　　这东西一阵狂舞！

　　就是鲜血乱飞的场面，反正英雄死得好惨。

　　瞬间发生的事，陈初只来得及救下蒙面狸猫。净化帮他解除，然后，能量流就像是一只爪子，直接把蒙面狸猫抓到了身边。不过是那种直接转换的结果，却让陈初眼角抽动了几下。

　　精神力就像是拉响了警报，在提示陈初，他现在的情况有多危险。

　　大白蹿出去，向红骷髅发起攻击。而大白特殊的情况中各种不明……反正它无法对红骷髅造成真正意义上的伤害。

　　好歹是牵制了一会，蒙面狸猫吟唱复活术，救起英雄。

　　陈初看着复活术他们还能直接享受到复活效果，当即就定了定神：“走。”

　　“这东西仇恨甩不掉，跟着不放了啊。”英雄嚎道。

　　陈初回头看一眼：“带卷轴没有！”

　　“不能用，下线都不行！”

　　“……”目光往回，陈初迈开步子：“跟着大白。”


第1791章 第二根

　　在接下来很长一段时间内全程的追逐，没有间断。

　　红骷髅移动速度不算快，可就是甩不掉！它好像是直接把三个人绑定一般，要不是就是已经锁定目标，还带半路加速的。明明已经甩掉了，可它停下来一个瞬移就到了三人身后……如此的情况，也就无解了。

　　“大白带你们做了什么？”陈初突然开口问，惹来个这样的东西，总得把过程弄清楚。在大白那里，得到的信息比较零散，意识上的交流没那么详细。

　　一根金色棍子直接伸到陈初面前。

　　“领主，它带我们去拿这个。”东西是在蒙面狸猫身上。

　　陈初一愣，下意识就要去拿，但是，回过神手上动作停止：“道具有简介没有？”

　　“没有！就是那种实物道具。”蒙面狸猫拿着比划了几下：“不过，和平时见到的实物道具也不同，这个好轻！”

　　这时陈初才抬手接过，拿在手中……感觉不到任何不同之处，看上去挺重的，拿在手中就和龙痕剑盾一样，几乎没有重量。

　　陈初看向大白，大白正在前面飞奔。

　　恍惚间，就是一阵这凉风贴着后背，不是危机临头，而是想到蛋疼处“很多事情都没问清楚，又不见了！”

　　厄运之父突然消失，选择这样的时间，让陈初觉得他的目的就是甩掉自己。

　　在多无奈，都是要接受现实的。

　　陈初开始思考了，要如何才能离开这个地方。

　　然而，当这个问题成为需要最先解决的难题时，很多尴尬情况就出现了。首先，陈初精神力几乎消耗殆尽，他无法在开启传送符文组。而传送卷受到这个空间规则，不能用。如此看来，要离开就必须破坏这个空间！不过，话又说回来，也许传送符文组也会受到这个空间规则的限制，也说不定。

　　很头疼，一时间也不知道怎么下手，而且，身后这玩意追着，实在是让人抓狂。停下来喘口气的机会都没有。

　　往前看，好像只能期待大白知道怎么离开这，跟着它回到地面。出去后，好歹……压力没这么大。

　　也不知道跑了多久，场景发生一些微妙变化。

　　这样的变化一开始难以察觉，可是，就在不知不觉间，它就很赤裸裸的展现在面前。

　　周围出现很多一人高的灌木，不算很密集，像是走进入小矮人森林世界。而这些灌木全是深黑色的枝干，血红色的叶子。

　　也不知道是错觉还是怎么滴，陈初心中恍恍惚惚，似乎突然出现无数双眼睛在看着自己。

　　注意力集中到灌木上面，很快！陈初看到一些让人很不舒服的画面。

　　这些灌木中主干部分……好像是长得有手有脚！这是第一眼，反正看到类似于人类的肢体了。等跑过一个时，仔细看！不经全身皮痒痒的。

　　这灌木……好像是从一个人身体中生长出来的。

　　之后又看了数个，发现不单单是人，还有一些奇怪的生物，不过，都有是四肢的。

　　陈初发现了，诡异气氛下蒙面狸猫和英雄自然也注意到了。

　　两人只觉得非常恶心！

　　有种想吐的冲动。

　　埋着头，不在去看，就希望赶快离开这个连恶魔都不乐意来的地狱。

　　灌木林也没多大，但是，肯定覆盖一个必须通往某处的范围。

　　等他们跑出来时，首先，红骷髅不见了！

　　而灌木的高度遮掩视野让他们也不清楚，那玩意是跑什么地方了，是根本就没进入灌木林？还是在里面迷路了？反正这东西智商绝对不高。

　　陈初觉得就是单凭着破坏意识，追杀目标。

　　当然，这终究是一件好事！

　　顿时呼吸好像都畅快，三个人都停下来，喘几口气先。

　　陈初眺望前方，漆黑中带着些许浑浊的红晕。

　　大白就站在前面，看着陈初。

　　意思很明显。

　　陈初看向两人：“刚才那东西对你们造成伤害，是生命值伤害？”

　　两人有些木然，都没回答。显然是不明白，除生命值伤害，还会是什么伤害？

　　见他们这表情，也就当做是回答自己问题了。陈初心想“还在数据化保护状态下”。索然，这样他们跟着自己就没有真正的生命危险，陈初也就放心了。同时，想来利用这样的优势，以后带上几个人指不定能帮大忙。

　　甚至，陈初回想起来吧，虽然，还不清楚细节到底在何处，但是，能肯定之前厄运之父就是利用自己玩家的优势，去做了一些……也就是那种被卖掉，还给人数钱的事。

　　近乎一种完全相同的性质。

　　之后继续跟着大白走。

　　没过多久，似乎两层塔的建筑出现在陈初视野中。

　　这玩意陈初没见过，而蒙面狸猫和英雄先前就是跟着大白进入这样一座塔，放出红骷髅，拿到金箍棒。相当刺激的过程，要是可以，直接拔电源的心都有了。

　　“领主！我们刚才就是被大白带进这样的建筑内，拿到这根金棍子，放出红骷髅。”英雄开口说道。

　　陈初好像没太惊讶，仅仅是微微点头，然后走上去。

　　临门前，想法不多，也许里面还有一个红骷髅？不过，也会还有一个金箍棒，大白带着他们拿这个，显然是有用的。

　　跟着陈初胆子很没理由就肥一圈，瞬间变成XXXL。根本不犹豫，上前就破坏门。

　　这就是直接踹。

　　瞬间搞定。

　　进去之后，情况和之前的塔内景象，大致看来是一模一样的。

　　最引人瞩目的东西就在中间。

　　“破坏那个柱子上的……”话语间上前，蒙面狸猫愣了愣。

　　并非完全相同！

　　这可以说也是一根柱子？不过，不是骷髅头组成的，上面更没有那个红色的骷髅头。取而代之，这是一根木炭黑，却是木质的桩子。在桩子上有许多奇怪的图案，仔细看……这好像有不是图案，或者说不是一个简单的图案。凹凸不平表面，上浮一些的视角……好像是什么东西抱住黑桩子，而身体几乎完全融入内中。

　　陈初试着去感受这东西的属性，这就好比是以前开打之前先用真实之镜一样。先看清楚对手有多强，只不过，这行为是比较2B的，这并不是一个战斗单位。

　　一些能量存在，但是，好似并非这本身，而是内中的东西。眼前这黑桩子，完全可以看做是那种一个火球术打爆的门板。

　　“破坏？”蒙面狸猫问道。

　　“我来！”英雄换出一把双手剑，对直了！

　　陈初也不说啥，一旁看着。

　　这根黑桩子，高度还没陈初这171高，所以英雄这一剑劈下去！直接中间两半。

　　看不出，还有点身手！陈初颇为意外，看英雄的目光变了，心想“进入自由模式后，绝对没少去新手村门口打木桩吧”。

　　陈初说对了，别人那可是每天抽出临界10小时去练身手。

　　刹时间！

　　金光环绕而来。

　　里面还是一根金箍棒。

　　陈初伸手就去拿，却被什么东西挠了一下似的，不痛，就是很痒。

　　而那光幕晃晃的闪现。

　　“这个也是直接破坏。”

　　陈初微微点头。

　　而蒙面狸猫正在紧张的打量四周。之前就是这样，破坏外面东西后，就出古怪了。鬼哭狼嚎的声音，绕梁三日，这时候还回荡着。

　　可这一次并没有鬼哭狼嚎的动静，相反，一切正常。

　　就是看四周，也没个山大王突然跳出来，找他们要买路钱。

　　在把目光投向大白，黑猫淡定的站着，没有任何异样的表现。

　　蒙面狸猫放下心：“这次没东西出来。”


第1792章 相互吞噬

　　陈初开了元素武士，火属性的状态，这是不需要消耗精神力，属于，改变能量流属性的符文组。陈初觉得这可能是最最基础的一种运用方式。

　　举着龙痕剑盾当斧头。

　　三个人合力之下，不一会就破坏金箍棒外的光幕。

　　“这棍子……嗯，狸猫你先拿着。”毕竟现在带东西不方便，陈初就先交给蒙面狸猫了，同时，伸出手：“把你们的魔力值恢复药剂都给我。”

　　“我不用那东西。”英雄说道。

　　陈初的手伸向蒙面狸猫。

　　“领主，我留20瓶。”说完，又有些木楞的模样：“怎么给你？”

　　“丢弃。”

　　“呃……”

　　瞬间！满地的魔力值恢复药剂落地上。这玩意可就不会包袱里面一捆99的情况了。

　　陈初拾起一瓶直接用。

　　提供的能量很特殊，可以恢复陈初极少的精神力。但是，用了一定之后就没效果。就好比是存在道具CD时间似的。

　　陈初连续用60多瓶，也没恢复多少，但是……好过先前那种，精神上枯竭的感受来得好。

　　“你就带了一组？”地上还有10多瓶。

　　“是啊，一组做什么都够了。”蒙面狸猫理所当然的回答道。

　　陈初觉得自己说了一句彻底的废话：“好吧，总比没有好，这些先收起来。”左右看了看，确定已是寸草不留，在无任何值得注意的东西：“走。”

　　“领主～什么时候能出去？”蒙面狸猫突然问道。

　　问题出口，英雄立马竖起耳朵。

　　“可能要花点时间，不过放心，肯定不会有事。”陈初淡定地说道，真实写照那是完全没底气说这话的……转身，往外走。

　　跟着出来，陈初没对他们两说任何话。而这二位却向着和陈初完全相反的方向走，过了几步，停下来看着陈初。

　　“这边走。”陈初哭笑不得，他想得到他们的行为，反应怎么样的内心。

　　表情都是一阵抽搐。

　　“还要走那个灌木林？”蒙面狸猫一副胃口不好的模样。

　　“怕什么。”

　　“真是恶心人。”英雄暗骂着转方向。

　　陈初现在是跟着大白走，而大白正带着它回灌木林，这就没什么好说的了。而且，就这种程度，对陈初来说显然不算啥。

　　座塔所在的位置，还看不到前方灌木林。

　　但是！他们走出差不多百步，就发现那个方向不同寻常的……异变。

　　还没看到灌木林，记忆中那个位置就有一种妖气弥漫的意味。

　　这还是先来的视觉冲击……位于灌木林上空一阵这血色雾气。要知道，这地方向上的空间几乎就是一片漆黑，而他们在这能看到上方血红色，说明整个色调发生变化。

　　不用多说，都清楚那里发生变化了，看来，一来一回没有想象的那么简单。

　　真要想起来，那些灌木的确是让非常恶心人，可是！陈初觉得在恶心也没他形成能量流后，发生的那个不可理解的变化来得抽搐：“等会小心点，能不打就不打。”

　　他们两已经开始想象，等会要发生的事。可能是一场恶战！但是～要是里面的灌木都活过来，也许就不是恶战，而是碾压局面。不约而同的想到“这样的地方就该带了几万人一起进来……”

　　然而，想象的和看到的有些出入。

　　其异，可谓目瞪口呆！

　　“@*@？！”英雄惊叫着。

　　舌头打结，也没人听懂他在说啥。

　　但是，看看得了……

　　有眼睛就能明白怎么回事。

　　这好像是一个大型单位！

　　陈初没对上过这种情况下大型单位的对手，在说现在这种状态……看到就怂了。

　　而且，这家伙真就不是一般的大，在陈初记忆中的大型单位，除欧洲大区地狱那条三头蛇之外，没有能和这个比！大型坐骑风灵在他面前，就和陈初站新手村门口，脚下的大白兔一个概念。高有四五百米，那么一个大概，而它一部分，其实在那血色雾气中。还是个坦克身材！那夸张的程度，赤裸裸的……面前一块隔绝天地的门板。

　　光线的问题，大概模样看得明白，是人形的，可是，到底怎么一个东西，看不清楚！

　　呼啸的狂风之下，全是马赛克。

　　不是皮痒痒的问题，简直臀部痒痒的。

　　站老远，三人都在往后一步一步退。

　　额头都是一个怂字顶着。

　　“轰～～！”

　　短暂的震撼之后，发现这东西好像在和什么目标打架！

　　那身体，一摇一晃的，随时可能散架的感觉。身上好像是生长着～陈初都不乐意去想象那模样，可是，很蛋疼，脑海中画面自动形成了。

　　移动墓地，埋满各种东西的尸体。

　　血红色的颤抖，直刺光幕，一点点森白，看得清清楚楚。

　　全是被劈成两半！！成为了某些东西生长的土壤。

　　整个身躯枝叶缠绕，密集的孔洞。血红色的叶子好像都是活着的，附着着尸体，啃食着一切……

　　“它在和什么东西交手！？”英雄大声问道。

　　“可能是……刚才那个红骷髅！这东西虽然是大型单位，但是，实力其实和刚才红骷髅差不多。”陈初一边说着，目光向两侧。灌木林被拔地而起，好消息就是他们似乎有直接通过的方法：“我们溜过去，不惹它们。”

　　在蒙面狸猫眼中，这东西就像是一个流脓的巨大脓包，只是看着！就已经被它从相貌上秒杀，毫不留情的那种。不去招惹在好不过，贴着石壁，就开始飞奔了。

　　而英雄还好，当然，不去面对这玩意绝对是摇出来的上上签，跟上蒙面狸猫。

　　这一段路好似巨大峡谷，通过之后，路段会扩开，整个场景最少是视野上，形成无边无际的感觉。陈初一路跑来心中有个大概的方向。之前，红骷髅追一段路同样是这么一个情况。大致上，对这个空间地形的情况就有底了。他叫住两人，让他们跟着自己。

　　之后三人的行动就是顺着石壁跑，跟着陈初，则是换了一个方向……这两位，跑反了。

　　绕到恶心体前面，他的确在和红骷髅战斗。

　　如此距离下陈初清楚感受到两者的碰撞，出奇的……发现它们具备几乎完全想到的能流量！哪怕这看上去是两码事。

　　而且，它们不是在杀死对方，而是在吞噬对方！

　　陈初突然停下脚步，盯着看了起来。

　　“领主，千万不要改变主意啊！？”蒙面狸猫咆哮道。

　　走在前面的陈初不动了，后面两人自然停下来。

　　陈初眸色辗转，再一次迈开步子：“不打，你也不至于这么紧张。”

　　他们三人最终很顺利绕过两个战斗中的敌人，随即就得跟着大白。

　　地形方面的问题，陈初算是完全摸清楚了。这里是三角形的……不出意外，大白正带着他去拿最后一根金箍棒。

　　这一次通过的地方比较正常，在蒙面狸猫和英雄记忆中，就和找到红骷髅的那段路一样，风平浪静。

　　到了两层塔前……

　　三人目光都是一顿！

　　因为，门已经被破坏了。

　　陈初第一个反应，这就是他们先前来的地方？但是，转念一想“不可能，如果来过大白就不会带着往这走了。而且～和我碰到他们的方向也不对。”

　　大白停下来看着陈初。

　　陈初眼角往上抽动了一下。

　　“先带我们从这出去。”

　　大白屁股一甩，转身向来的方向跑。

　　“领主，怎么个意思？”茫然的两人，几乎异口同声的问陈初。果然的长期苟且在一块，用词都是一模一样的。

　　“这个被人拿走了。”

　　“靠！？这地方还有其他人？”英雄惊异道，他觉得自己这等不幸的命运应该不会有人可以相仿。

　　“就是之前在我身边出现的那个NPC。”

　　这样解释两人恍然。

　　可想来……又觉得怪怪的。

　　陈初不做详细的解释，他们只要跟着自己从这个空间逃出去，就会明白很多事：“跟上大白，它带我们出去。”

　　听到这话蒙面狸猫差点哭了：“有出去的路，早点说啊！”

　　陈初回头道：“是回到上面的路，不是离开这个空间。”

　　“上面……”


第1793章 光辉落地

　　记忆中，好像是丢失的一部分突然就找回来。

　　虽然，身在这样一个诡异的地方，但是，来到这里是因为是从另一个似乎更加诡异的地方“掉”下来。

　　“看来……”英雄表情沉重“今天的晚饭吃不上了。”这样的想法在心里面。

　　突然！

　　地面猛的一阵动荡，就好像是在海上的船，遭受巨浪袭击。跌倒、翻覆的感受。

　　英雄整个人直接摔倒在地上。

　　往前看，蒙面狸猫靠着石壁，而陈初降低重心，两只手慢慢的往下压……明显是在仔细的感受着什么。

　　很快，又来了一下！

　　陈初拔腿就跑：“快！这地方要出问题了。”他料想，一定是那二位的战斗惹来的麻烦，陈初察觉到一股动荡的能量流，他担心是那两位的战斗已经分出身份，胜者来找他们麻烦了。

　　快？真就没办法在快。

　　英雄和蒙面狸猫跑起来也就这速度，而陈初也好不了多少。赤裸裸的开始心理安慰了。

　　所谓的加快速度之后，动荡却是更加频发！

　　一路几乎连滚带爬……

　　要是连滚带爬到终点也就算了，可他们没有等到那一刻，这里突然就倒塌了！

　　这种倒塌方式是蒙面狸猫和英雄无法理解的。好似身在镜中世界，所看到的一切突然支离破碎！

　　而陈初感受到一股非常恐怖的能量流这是从上面来的。在它的挤压下，这个空间即将被摧毁。真就不是一个坏消息，想明白了陈初不经眼睛一亮。

　　这其实是捷径！这个空间要是直接被毁，他们便直接回到骨海。

　　瞬间，陈初淡定了：“别慌！”

　　他们现在只能听到陈初的声音，却看不到陈初的人。因为，陈初的身影已经在之前的支离破碎中化作灰烬，而他们两个人也陷入了，只有自己的无尽黑暗中。

　　几乎就要抓狂～陈初的声音倒是来得是时候。

　　“领主，我什么都看不见了。”蒙面狸猫大声喊道，生怕陈初听不见。

　　“等这个空间完全倒塌，我们就回到它‘基础’之上的空间，也就是上面骨海。”陈初大致的解释。更加关键的话在后面：“等会我们可能不会出现在同一个地方，上去之后，你们先试试能否直接，用传送卷，下线都可以。要是不能……就往正北走。”

　　听完陈初前面的话，紧张的情绪压下来。

　　但是，紧跟着陈初后面这番话，让他们又蛋疼了起来。

　　“领主，那个方向是北啊！”为什么会这样，根本就不去考虑，得问清楚关键。

　　“这种空间是有尽头的，北就是有光……”

　　陈初话没说完，一股异样环绕全身！

　　对于他们两人这是熟悉的感觉，但是～也没想明白为什么会觉得熟悉。

　　陈初的理解比较深入，这是回到空间对应点，也就是“传送”的效果。

　　视野突然恢复正常，光来得有些刺激，但是，这并无大碍：“没事了。”

　　身后无声。

　　陈初慢慢回头！四处张望。蒙面狸猫和英雄并不在视线范围内。

　　“果然，又弄丢了！”郁闷的陈初看向大白。

　　白大爷知道陈初什么意思，投来彻底白的目光。除了找陈初，找别人那是不靠谱的，先前是正好遇到他们两人。

　　陈初抬头看了看。

　　支撑这样的空间需要一个足够强大的空间核心，这是陈初对于这种存在的称呼，也就是类似于符文圆球那样的存在，转换吸收庞大的能量，支撑一个空间的存在。而北是陈初一种说法，并非正常空间所理解的那个北。

　　北所指有光的来源，这一点抬头看，其实是可以看出来。整个天空，在一定程度是“光-白”的过程，某些地方的色调是白色的，有些地方则是有真正意义上光的。

　　光是能量施放形成，必然是靠近空间核心的地方。

　　站在原地想了想，陈初心中暗道“刚才他们应该听到了吧？这也不难琢磨”陈初的话是说完了，可他不知道，那两位没听完。

　　……

　　每一寸都有不同的对应点，这是一个支撑作用。离开之后，在这种无序的情况下，就类似于随机传送的情况。

　　三个人，出现在完全不同的三个地方。

　　当蒙面狸猫意识到自己陷入孤家寡人境地的时，首先，马上尝试下线、传送卷，各种可以直接离开这的手段。结果，只能说神经略有紧绷，完全无效。但，毕竟不是刚刚进时，面对各种异样那般无法适从。这里最大的困难就是没办法离开，在确定自己被困死之前都是安全滴。

　　左右看了看，动作非常小心！

　　因为，来时就在这地方吃大亏，说不定地上又来个窟窿什么的。

　　这样的小心显然是没必要了，因为，下面的空间已经被破坏。

　　“能用坐骑吧？”试着召唤坐骑，成功了！多了一些熟悉的东西，莫名的就多了一些安全感“得先找到领主！”

　　现在开始回忆陈初最后说的话“北就是有光？”这话听半截，彻底的蛋碎一地了“什么意思？”眼神都开始漂，除了茫然也找不出啥特殊的情绪。

　　口中念念叨叨的，有点挣扎。

　　他甚至不敢继续走“不行，得想清楚到底什么意思在走，要不然，走错就麻烦了。”他做出明智选择。

　　“北就是有光的地方？应该是这意思吧。可这上面的场景……”他左右张望，又抬头看着天空。

　　他现在所处的位置，整个天空都泛着一层金光。

　　“到处都有光啊。”

　　另一头，英雄做了和蒙面狸猫差不多的事。首先，各种手段尝试离开。

　　然后直面人生，开始琢磨陈初最后的话。

　　性格索然，英雄没想那么多，他一边寻思着，就开始往一个自己都不确定的方向走。

　　仰头看着天空，这并不是发现了什么，而是整个人完全走神了。甚至，思考的问题都开始跑题了“感觉领主身上有好多秘密”，瞎想着，一些似有似无的变化他并没有察觉到。

　　也不知道走了多久，英雄突然停了下来。他高高仰着脑袋，前后看看，很莫名其妙的举动。

　　心中狐疑道“刚才天上好像有金色的光，现在变成白色的了……”恍惚间，灵机一动，连忙转身“没错，有光的地方，我跟着天上金光走就对了，光越刺眼就越接近北”。

　　……

　　陈初没有刻意去找他们两人，因为，他们并不会在这个地方如同自己一样面临精神力枯竭，最后就这么死在这里的处境。就算是挂掉，也不过是保持着鬼魂状态被困在这里。所以，找到办法破坏这个空间，就能顺利把他们带出去。

　　目的就很明确了。

　　陈初向着光线越发刺眼的方向走。

　　这一路上，陈初不去直接挑战这个空间，地上这些骨头还是非常老实的。

　　他骑着古战马，有个代步还是非常方便。

　　就这样，大概跑了临界10个小时左右，枯燥的过程换来了……震撼的一幕！

　　它的巨大程度已经让陈初无法判断，目前到底距离它有多远！

　　浮在骨海似乎缓缓的移动着，那最刺眼的光芒就是从那里的顶端而来。

　　“方舟……”陈初脑海中蹦出来这个词。

　　心中一些稀奇古怪的想法瞬间涌了上来。

　　“并不是方舟那张地图消失了。”看了看左右，这片骨海，陈初咽了咽口水，感觉肚子好疼。这绝对是有什么大麻烦要来的征兆。

　　光辉之下，尸骨海洋中唯一的生机，好似就在前方。

　　陈初定了定神，看向大白。

　　大白也在仰头看着他。

　　“……”这样的对视很快陈初就无语了。

　　从大白那里得到的信息，居然是让陈初别过去！

　　也就是说，在看到光辉之处出现后，大白发现了什么可以轻松干掉陈初的存在。


第1794章 上“船”

　　寻思着，大白的计算方式是不是和自己一样也是1000+5的公式。

　　以它以往带着陈初乱跑的情况来看，应该是差不离，但是，不慌。这种不慌属于给逼的，无论如何也要去看看，要不然，怎么离开这样的地方。

　　对于来到这样一个地方，陈初也没什么好后悔。首先后悔药也没得卖，而且，放在面前的箱子，绝对不会有人跳出来告诉陈初，里面是钞票还是炸弹。

　　往前面走着，视野范围渐渐被方舟完全收拢。前方就是一堵在移动中的墙，它的移动速度在远处看很缓慢，靠近了……骨海形成的变化，还是非常明显。

　　距离千米的位置，就是天空的视野也被遮掩。

　　陈初进入了如同这个空间阴暗面，灰色的色调，让所有存在的感官都变得无比缓慢。

　　船身上有很多裂痕，而且，是一种很奇怪的裂痕。

　　不像是什么武器造成，像是……被挤压产生，劈裂的木头，往外爆裂开的样子。

　　这些也就看看，都不是关键。

　　陈初想到从裂口进里面瞧瞧。这样一艘如同移动陆地的船里面到底是什么。

　　不在多想了，快速靠近。

　　收起坐骑陈初直接走进，在船最底部的这个洞中。其实，这样的裂口非常多，也不存在啥选择性，随便进一个就行。

　　漆黑……

　　这样的环境对陈初来说已经能很快适应，说不定在这样下去能进化出钛合金狗眼。

　　没带火把这样的道具，陈初便释放出一个光球。这就是闪光术，只不过，通过符文组合之后不施放出去。

　　完爆火把的效果，100米范围内通亮，在向外50米，同样有清晰的视野。

　　周围没什么东西，但是……方舟内部并不是木头，而是石质结构。

　　陈初又看向大白。

　　意思很明显，看看雷达可否有作用。

　　站在原地，东张西望的傻样，好像是很困惑。这种状态持续了两三分钟，大白突然迈开步子。

　　没什么好犹豫的，陈初当即跟上大白。

　　当陈初再回头时，已经看不到进来的路。

　　先走一段路，非常的安静。陈初的思绪一时间陷入了“空”的状态。

　　最后也不知道走了多久，视线中出现一路走来唯一吸引人注意的东西。

　　半截楼梯。

　　陈初看到的有十多阶，在向上就没了。似乎，断了一部分。

　　毫不犹豫的走上去，仰头，的确是看到了向上的接处。相隔有个五六米，陈初走到一端直接瞬移过去。

　　继续往上走，没多久来到阶梯尽头。

　　并不是到了第二层，路就在眼前不假，但是，属于一座桥的样子。

　　接着走。

　　这一段路非常长，中间经过很多个转弯的地方，有些转弯处其实交叉路，但是，有一头都直接断了。

　　后来走到另一处阶梯前，同样是破损不堪的，相同的办法陈初上去。情况和先前完全一样。陈初突然就明白了，船内空间的情况。这里并不是一层一层的结构，而是这种堆建起来的情况。

　　经历这般，绕上绕下都有，突然！有光了，这和闪光术没关系，就是这里的光。

　　出现得非常的突兀，在进入有光区域之前可没有看到丝毫苗头。

　　好比先前在“沉淀”的物质中，又或者说这是隔绝的两层。

　　光出现之后，左右的一切都看得清清楚楚。这时候陈初往下看，下面也是敞亮着的。

　　心中疑惑，退后三步！就这三步的差距，又回到了黑暗中。

　　完全隔绝的光和暗，感觉非常神奇。

　　不过，眼前显然没时间停下来研究到底是怎么回事。

　　现在，能看清楚周围的情况了。这种像是用透明方块堆建的场景，很通透的把正确方向告诉陈初。

　　不用顺着路，陈初利用瞬移，快速向上。

　　不一会……

　　光色又一次发现变化了！

　　这一次并非转而又进入黑暗中，而是，光的色调变得有些刺眼了。

　　适应这种光线突然的变化大概5秒左右时间，之前一晃而过的视线清晰了，陈初看到了光的源头。那是一个圆形的洞口，就在正上方。

　　周围的情况也没那么复杂了，阶梯直接通往那里。

　　完全没感觉到有什么危险潜伏在周围，陈初加快脚步上前。

　　光线是越来越刺眼，到了一定的距离陈初几乎完全闭上了双眼，侧着头直接就进去了！

　　一切犹如幻灯片快速的转变，光不在刺眼，而陈初感受到自己好像从水中走了出来，身体在走进的瞬间，好像是水的压力卸下，一瞬间整个人轻了很多。

　　睁开双眼……

　　心里面是有想法的，事实也证明了陈初的想法。

　　上来的那个洞口已经消失了，或则说是在上面根本看不到它的存在。而周围……是一片草原。

　　在远处，能看到一片森林。

　　走上来一段路，陈初恐怕是方舟千分之一的范围都没走到。

　　现在，正站在千分之一之外，比较赤裸的角度中看着这曾经来过的地方。

　　的确是方舟，那号称神创造，给小弟跑路用的“大陆”。

　　记忆回到当初，方舟的空间结构陈初还是非常清楚的，比作三层……就是上中下，有四族在上，中间就是方舟主空间，下有地牢，关了很多其它种族的NPC。陈初心想这里的NPC可能已经不存在了。

　　看向大白。

　　它望着一个方向。

　　寻找着记忆中那些时曾相识的画面，陈初迈开步子。很突然的想到了遇到厄运之父时，他说的话，那什么临界空间结构是金字塔之类的说法。陈初觉得疑惑的地方不是他这种说法，而是一个很细节的问题“他为什么知道金字塔？”认知面的构成，那是生存世界的信息组成“临界好像没有金字塔这东西吧？这词，甚至不应该出现……”有些想法突然出现，是很模糊的。

　　一路上没遇到任何问题，陈初也没感受到任何危险，过分的平静。但是，这不会让他掉以轻心，毕竟，先前大白给过他提醒，这不可能是毫无道理的。

　　找到第一个东西。

　　这不算是大白带陈初来的，是记忆中进入火族高地的传送点。

　　进来的主要目的可不是破坏这个空间，主要是找关于火兽的线索。现在这种局面是完全无法意料到的。在离开之前，该弄清楚的还是要尽可能的去弄清楚。

　　金色的齿轮……

　　是一种奇异的能量形成，这种能量陈初感到非常陌生。

　　不算强大，却传达着一种极其坚固的能量信息。说白了，也就是属性带来的特殊感受。

　　既然是非常陌生的能量，利用符文进行转换，尝试去控制的想法也就没了。

　　围着绕一圈，这东西像是会随着人的视野慢慢移动。或者说，传达出来的是个人信息，论个人而言，看到的永远是金色齿轮正面。

　　盯着看了很久，不是在发呆，而是在感受这种能量循环的方式。

　　突然，陈初伸手到齿轮的中间，那个洞的位子。

　　瞬间！

　　海量的符文进入脑海中。

　　连忙收回手。

　　陈初表情抽了抽“这是核心……”

　　整个东西的形成就是各种符文组合之后，类似于……陈初用周贤那种数据说来理解，眼前是在运行中的程序，要强行让它关闭，需要“破坏”的东西有点多了，当然，要是有个电源什么的，拔插头也很方便，可惜，这就想想而已……

　　毫无疑问，目前没这本事。

　　“要强行破坏，施放的能量承受不起……何况现在这样的状态。”

　　正在陈初眉头深皱时。

　　地面突然一阵动荡！

　　紧跟着，周围出现了一些细微的裂痕！

　　这是空间产生破裂的表现。


第1795章 吞噬

　　陈初露出惊讶的表情，感受到了，似乎在不远的地方发生了什么。

　　召唤出坐骑，陈初向着那个方向飞奔。

　　感觉……这玩意有些时候果然是不靠谱的，也许，能量施放带来的感受过于清晰，那所谓似乎不远，其实有点太远。

　　跑了20多分钟，那股能量从清晰到渐渐消失，依旧没看到源头在何处。

　　但是，大白这时候在前面跑到非常的“愉快”，陈初跟着它就行。

　　大概1小时之后，陈初来到了能量施放出来的地点。

　　眼前一个黑色的漩涡，满是造成空间破裂后的产物。

　　赤裸裸的在眼前，就像是勾引陈初进去。

　　完全无法判断这是不是一个传送，所以，陈初在一旁也不敢冒然接近。去感受能量运行的方式，很混乱，无法判断到底什么用，符文组合后产生能量所能带来的熟悉感也是完全没有。甚至，不存在一个完好的运行方式，像是，断了很多地方，不对称的碰撞非常激烈，可又保持在一定范围，如同被一个人控制着。

　　而此刻，就陈初所属这个空间裂痕越来越明显。

　　身处于此，就好像画中人，裂痕会跨越一切存在的个体。

　　陈初得避开那些破裂的地方，虽然，不会威胁小命，但是，施放的能量会造成不小的冲击。

　　这时候，漩涡在慢慢的扩大，它周围空间破裂的情况越来越严重，好像是一根承重梁即将无法承受压力，建筑就要倒塌。

　　随着它慢慢的扩大，陈初不断的往后退。

　　一股重压感从一开始几乎无法察觉，到现在半步为艰，仅仅是它扩大两三米范围之后，产生的变化。

　　要说之前想一想，真就进去试试看了，可现在陈初真不敢进去！已经无法判断这到底是什么东西，而且，怎么看都不像是进入另一个地方的入口。

　　突然！

　　这个黑色的漩涡猛的一收，非常的突兀！

　　没有丝毫征兆，陈初感受到的那股压力也是一瞬间消失得无影无踪。

　　周围空间破裂的痕迹，进一步加大！

　　一道裂痕看上去就像是直接把陈初斩成两半。快步退后，让开位置，陈初一脸惊诧：“你做了什么！”

　　当黑色漩涡消失不见，出现在眼前的居然是老妖怪！而他的出现让陈初瞬间明白，刚才自己看到的是怎么一回。开口的问题，并不是疑惑询问，可以说就是带着词的惊叫。

　　厄运之父表情微变，他显然没意料到陈初在外面。片刻的惊讶之后，表情阴森的看着陈初。

　　基本上，他在陈初心目中形象也就这阴森的模样，所以，这是否带着其他心思也看不出来。

　　那看上去像是一个空间的入口，但是，刚才那个空间内显然是发生了什么特殊的事。混乱的能量，破裂承受的巨大压力……突然消失！

　　陈初没做过这样的事，但是，凭借着想象能猜到发生什么：“你把那个空间吞噬了！？”

　　厄运之父也不否认，不过，纠正了陈初的说法：“我只是吞噬了那个空间破碎之后，产生的能量。”

　　陈初心一阵狂跳。

　　他知道临界是由一个又一个空间支撑起来的，而支撑这一切的基础，是陈初生活的世界。这些是从在核心空间内获得的资料得知。

　　如果，最终临界“倒塌”，所产生的异变，将会凌驾到……

　　好比现在的情况，他破坏了一个方舟为基础的空间，方舟空间受到压力，整个空间在挤压之下……

　　他能吞噬空间，也许，如他所说是空间产生的能量。

　　这样的吞噬也足够让陈初无法理解，他自己甚至连白天方符文组创造一些强大能量都支持不了。

　　在进一步想，他这样吞噬如同在一口一口吃掉临界。

　　“另外两个在你手上？”

　　问题很突然，陈初不经一愣：“什么？”

　　“这个。”

　　厄运之父，突然丢出来一根黑色的棍子。

　　就在陈初面前。

　　低头看一眼……

　　陈初表情一顿，这是他获得的那种金棍子，只不过，颜色发生了很多的变化。至于这东西并不在陈初身上。这么一想，陈初大脑就分成两半，他现在知道金棍子是做什么用的，但是，直觉告诉陈初不能给他：“你不是第一次破坏空间，然后去吞噬施放的能量。”

　　厄运之父表情没有任何变化，就这样看着陈初。

　　“这对你来说也不是容易的事。”陈初向后退半步，事实上，思路还不是很清楚。

　　当这话出口，厄运之父那不动声色的脸上突然出现了狰狞的表情。

　　就像是泼洒在纸面的墨汁，他的身体无规则的扩散开。

　　瞬间！

　　一股力量环绕着升起，在陈初没有丝毫反应的情况下，直接包围了他。

　　差点就给吓尿了，真就没料到老妖怪会突然动手！在陈初的判断中，自己好像有什么是他可以利用的，存在这一点，和他的对话……类似于有个自保的基础。

　　笼罩陈初的力量，并不是对他进行攻击，而是一种强行的吞噬！

　　那是从各个层面而来的，陈初的精神力首先被渗透！几乎是撕裂战线的强势，瞬间惨遭完爆。紧跟着……符文胸章内存在的能量，开始躁动起来。

　　导火索被点燃，爆炸性的冲击在酝酿着。

　　当一切都向着不受控制的方向发展时……陈初突然进入了一种，似乎“独立”的状态。除去意识，好像失去了一切。

　　空洞中不断的坠落。

　　一只手！

　　突然从黑暗中出现，一把就抓住了陈初。

　　紧跟着，穿梭的身影，好像把陈初瞬间包围。

　　下一秒，视野发现变化。

　　一个人正扛着陈初飞奔，而身后是急剧变化的能量漩涡。老妖怪可以说是露出了本来面目，陈初逃离，他马上回复原状，就要去追……表情突然大变，身体定住了。

　　“你赢了！”

　　“你怎么在这！？”对于这一位的突然出现，陈初大脑差不多是瞬间空白。

　　“从我们在立柱第一次进来，除了去拿符文胸章，其余时间我都在偷偷跟着你。”说出实话，心中则是无语“要不是看你真得完蛋了，我才不出来”。

　　陈初瞪大双眼，完全无法相信这个事实。

　　“你不是问我，当初为什么不用接入器就能进入临界吗？我看现在也瞒不住了……”话到此处，他把陈初丢在地上，气喘吁吁地说道：“我好像……就是这里的人。”

　　“什么意思？”陈初木然的看着他。

　　“这问题出去在说，先想个办法离开。”

　　的确，这才是目前最重要的事。陈初跳了起来，身体没什么异样。

　　而不远处，刚才深陷危机的地方，厄运之父目不转睛的盯着两人。

　　陈初突然发现少了什么，这是很明显的异样，他左右张望，有些着急“大白呢……”

　　视野中完全没有大白的身影，在陈初记忆中，自己中招之后，大白好像也没出现。

　　“大白呢？”陈初只有问阿朗，因为，他好像在暗中目睹了一切。

　　“那只猫……”阿朗犹豫了一下说道：“跟着你被他一起吸进去了，我就抓住你。”

　　“被吞掉了？”陈初脑中嗡声作响。

　　“先别管这些了。”

　　陈初陷入了沉默，这是不能接受的结果：“他到底算是什么？”

　　“不知道啊，过来了！走，先走！”阿朗拽着陈初。

　　陈初这时候的心态，就和大白瞧见他陷入危险时一样，非常烦躁。但是！烦躁之外，对于现状陈初是非常理智的。都不知道厄运之父到底是什么东西，他没能量流存在，却能控制一股单一却庞大的能量。感觉，那股能量似乎就是他的本体。

　　正面对抗显然没戏，陈初一咬牙，转身跟着阿朗跑。

　　心中暗道“大白不会有事吧……”


第1796章 穿梭

　　厄运之父并没有追他们，而那两人就顾着先离开了，绝对不会停下脚步，回头看看怎么回事。

　　当陈初完全消失在他视野中，他也不追了。

　　老妖表情变得非常狰狞，那一老一少半张脸，极度的扭曲！

　　突然蹲下身子，抱着头，面孔居然在快速的变化！整张脸就像是一个播放器似的，各种各样的面孔不断的变化。

　　像是陷入某一种抽搐的状态。

　　身体一摊黑泥似的软化下来，一坨……地上放着，接连又好像在内部有什么东西在“吸”，看上去要多诡异有多诡异。

　　最终他就这样慢慢的“消失”了。

　　一切恢复平静……

　　这样的平静持续10多秒，在他消失的地方突然出现一个黑色的窟窿，这不是空间裂痕扩大的痕迹，倒像是，从“另一个”地方破开的洞。

　　一个黑球，像是被人一脚踹飞出来似的，地上滚了好几圈。

　　它出来后，黑洞消失。

　　下一秒！墨汁般扩散，厄运之父又出现了。他一脸怒色的看着地上那位。

　　大白相比几分钟之前，发生了不小的变化。

　　又胖了，这绝对不是几斤的事，现在，完全就是个球状。

　　脑袋显得很小，这模样一点不可爱，非常的古怪，甚至……有那么一点扭曲，马上就要爆开了一般。

　　但是，行动依旧敏捷，四肢完全成了摆设，地上滚动着，不一会就距离厄运之父数十米。

　　虽然是一脸的怒色，但是，他没追，好像有些忌惮。

　　……

　　“不见了。”

　　“他没追，要不然我们跑不掉。”陈初停下脚步，一脸皮蛋色：“我得把大白救出来。”

　　“你要是在被他吞进去，我可没办法救你了！”阿朗提醒他：“那东西是真正的把你给吞掉了！你明白是什么意思吗？！”

　　“吞进去？你看到发生什么了？”

　　“嗯。”

　　陈初觉得很惆怅，自己刚才根本没弄明白怎么回事就中招：“是个什么情况？”

　　“看上去真就像是把你直接吞了进去！”

　　如此的解释等于没说，可陈初也不知道该如何问了。恐怕是遇着了一个完全理解之外的存在。这就更加愁了，还不是担心怎么离开。老妖显然是要破坏这个空间，然后，吞噬空间中一切他能吃掉的能量，如此，要出去是早晚的事。可是……怎么样才能把大白找回来。

　　陈初坐到一块石头上，脸色变成咸蛋色：“得先弄清楚他到底是什么。”

　　阿朗坐到另一块石头上，他同样非常的惆怅：“跟踪你果然是一件随时可能送命的事。”

　　陈初抬起眼皮看了他一眼，现在也没心思问阿朗的秘密。

　　陷入沉思后没多久，一道黑影突然撞到了陈初身上。

　　陈初神色一顿。

　　阿朗惊叫道：“它自己回来了！”

　　陈初当即大喜，抱着起大白上下看了看。这时候大白的模样，恢复到比较胖的状态，没什么不对劲。但是！它对着陈初叫嚷喵叫几声，挣脱陈初趴他腿上，蜷缩着身子，闭上眼睛……

　　阿朗还在惊讶于大白自己回来是个什么情况，又被大白回来就睡的表现，引起了疑惑：“受伤了？”

　　“没有。”陈初很肯定地说道，但是，眉头深皱“什么意思……”大白传达给陈初的信息是非常愉快的，这和直接睡着的表现配合起来，简直就是莫名其妙。

　　但是，转念一想，陈初把大白紧抱在怀中：“回来就行。”

　　“现在就等着他吞噬这个空间？”阿朗问陈初。

　　陈初有点不甘心，可是，越级打怪这种事情，现在有硬伤在身，挣扎的机会都没有。所以，很没出息的话说出口：“希望他别来找我们……”话出口三秒，陈初身子一震：“还有两个人跟着我进来。”

　　“靠～这时候就自求多福吧！”

　　“不行！”

　　“这怪物不一定会去找他们麻烦，你别自己去撞枪口。”

　　“他要的东西，在另外一个人身上。”

　　“什么东西？”

　　陈初没解释，而是反问道：“你刚才怎么把我救出来的？”

　　“我就藏在你影子里面，跟着你进去的。”

　　“我问你怎么出来的。”陈初皱着眉头，一脸的不耐烦。

　　阿朗微微仰头……

　　这在陈初看来并不是那种需要思考的问题，疑心顿时就上来了“这厮又在琢磨着怎么忽悠我？”

　　想法完全正确！

　　阿朗真就在寻思，怎么瞎扯个说法糊弄过去。

　　陈初表情阴森地说道：“你之前说，好像就是这里的人，什么意思？”

　　“我说实话，信不信可就由你了。”

　　“说。”

　　“我能在临界内随意穿梭。”

　　“随意穿梭……”陈初眼角一挑，当初阿朗好像无意中提到过，类似于此的说法。只不过，陈初的想法是被他向着完全错误方向引导，以为是一个“大同”的方向，而不是他的特殊之处：“想去什么地方就去什么地方？”

　　阿朗见陈初没怀疑，表情没那么惆怅了：“你无法想象，我所看到的世界是什么样，根本没办法给你解释。”习惯性的就开始装逼了。

　　“你想去什么地方，就能马上到什么地方？”

　　“在我眼中，临界就好像是一栋楼，我能随意进入每一层。”

　　他做了一个形容，陈初听得眼睛一亮：“我们在第几层？”

　　“现在所处的地方算是最底层。但是，你别以为这就是全部。我说了，这里像是一栋大楼，如此说来我们就好像在一楼，某一个房间中。”

　　“这里被破坏之后会发生什么？”

　　“我可没见过这场面，谁知道啊。”

　　“那玩家所处的地方是什么空间？”

　　“我只能说，玩家可以进入的空间其实是无限制的，只不过，有些空间开启需要特殊的条件。”

　　陈初微微点头后陷入沉默。阿朗的话他倒是相信了，至于，他为什么能这样，现在也没心思去研究。想来，现在厄运之父做的，就如同他对陈初说的话，要破坏这里得从基础开始破坏。是出于怎么一个目的……反正不是一件好事就对了。

　　“是不是已经存在一些被破坏的空间了？”

　　“嗯。”

　　“你也能进去？”

　　“可以，有办法修复这些空间吗？”

　　“这我怎么可能知道。”

　　陈初瞟他一眼，也对，他要是这都知道就不可能跟着自己走。

　　老妖怪的目的是什么，现在很明显，但是，自己该做什么……

　　阿朗看着沉默中的陈初，有一件事犹豫着是不是该说“我不说，他想起了肯定要会问，还不如主动说算了”：“陈初，何俊带你见过那个和你现实姓名一模一样的NPC吧？”

　　陈初当即侧目，开口就问：“那是怎么回事？”

　　“在这栋‘楼’最顶层，只有一个房间，那是一个非常奇怪的房间。里面有……”他寻思着，怎么说明这个问题，但是，由于文化水平不怎么滴：“你得去看看。”

　　“你知道怎么去？”

　　“你通过空间一层层的连接就能进去，我能给你指引方向。”

　　陈初眼角上挑，突然问道：“你之前为什么不告诉我？”

　　阿朗表情变得很古怪，带着多种情绪：“到时候你就明白了，这是我说不出口的话。”

　　陈初盯着他看了良久，阿朗不为所动，表情还是那样。思绪辗转，想到他既然愿意把这秘密告诉自己了，那他说不出口的事，自己会亲眼见到。于是乎，陈初就问了另外一个问题：“那个也叫陈初的NPC，现在在什么地方？”

　　“我可不是故意把他放出来，这不是我控制范围内的事情。”


第1797章 办法

　　“放他出来……”这种话听着就觉得很奇怪。

　　对上陈初的目光，阿朗叹声道：“有时候我也很迷茫。”

　　陈初不在问了，因为，阿朗已经提出要带他去的说法。

　　站起身，陈初开口道：“我要在这把那东西收拾了。”

　　阿朗没反应过来，陈初这话的意思：“收拾什么？”

　　“厄运之父。”

　　“你……”他正要咆哮，却想到自己对陈初了解的那些部分。某些情况下像是一个神经病，但是，这神经病从来没把自己玩死过，当然，这机会就一次嘛～命还放着的，眼前事，一个事实的体现：“你是不是有什么办法了？”

　　“这种东西，有没有感觉有点似曾相识？”

　　“我发誓，绝对没有碰到过这样的怪物。”阿朗非常肯定地说道。

　　“我们在进入核心空间，碰到的白脸。”

　　“白脸是啥？”

　　这称呼，陈初自定义的……回头，不耐烦地说道：“就是在核心空间攻击我们的东西！”

　　“它们有像似之处？”阿朗无法理解。

　　陈初点头道：“纯粹的能量体，不同于外面那些在于这个更强大！而且，拥有自己的意识。嗯，有一种可能……”

　　“什么可能？”阿朗已经听得有些木然，然后，这种情况也不是没发生过，陈初和他提起核心空间圆球是个什么原理时，他就听得满头雾水。

　　“如果，外面那些白脸在临界这个空间内的话，会进化成什么样子。”

　　“你是说……这东西的意识本身，就当初进入这个空间的那些人中一个？！”这话什么意思阿朗倒是反应过来了，可想来却是让人惊愕的。

　　陈初点头。

　　“你怎么能肯定！他是比较古怪，但是，这种存在在临界还有！我就见到过。”

　　“和这一样？”陈初诧异道。

　　“呃……倒不是完全一样，反正非常强。”

　　陈初手一摆：“我的猜测应该是对的。”

　　“这也不能瞎猜啊。”

　　“你去找个NPC问问，看看谁知道金字塔是什么！”

　　“……”阿朗表情一顿：“什么意思？”

　　“他知道金字塔。”

　　“这有什么不对。”阿朗觉得这很正常，金字塔谁不知道。

　　“临界有金字塔吗？”

　　“没有。”

　　“那他怎么知道有？某个玩家告诉他的？”

　　“这……认知面来说，好像是不应该知道。”阿朗表情有些疑惑了。

　　陈初眸色辗转：“当初进来的那些人会长说是说都出来了，但是，100多人中有那么一两个人没出来，意识依旧在临界这个空间中，也是完全有可能的。”

　　阿朗马上反驳道：“白脸属于意识因为核心空间内能量影响产生的，那就好像是辐射破坏人体DNA的分子结构，产生异变。在临界内，他们的意识不会受到特殊的能量影响，变成白脸那样的存在，在说，那东西最先的改变就是完全失去意识。”阿朗说出自己的理解。

　　“核心空间之后是立柱空间，而立柱空间之前什么情况，师兄给我们说过！他带来的图纸也很清楚，原本立柱空间才是支撑临界的存在，而那个空间的能量来源就是核心空间。他当初没有离开或则是没来得及离开都是在立柱空间内。那里的能量和核心空间一样，单纯的意识形态，最终成为和白脸一样的东西，这不是很正常。”

　　阿朗愣了几秒，恍然道：“好像是这样，可是，这种变异之后他原本的意识不是会消失吗？”

　　“如果，在他意识消失之前，找到办法破坏了立柱空间，这让受到的影响仅仅是保持在某个，他本身意识还没消失的程度。”陈初如此说着，转而有提到：“我们进入立柱空间，那里的确是被破坏了的。”

　　阿朗挑着眼角，也不知道怎么说了。

　　但是，他觉得陈初的说法那是无数可能中的一种而已，会不会这么巧？对于那金字塔的说法，阿朗显然没怎么上心。索然，那就不妨先听听陈初想到的办法：“好吧，就算是这样，你又想到了什么办法解决他？”

　　陈初沉吟道：“白脸进入过我的精神空间，它的特点就是一种可以完全掌控当前空间规则的本能。如果是一片火海，它就是火焰，如果是海洋，它就是海浪……空间规则下，破坏的本性。这种东西在临界，它会进化成一种吞噬的本体，因为，临界大多数构成都是符文组转换之后的能量，不存在‘纯粹’的一种能量。先前我感受到了老妖能量非常混乱动荡，他能全吃下去，但是……消化不怎么好。”

　　用这种方法和阿朗解释，他倒是明白了：“这又代表了什么。”

　　“不稳定的能量，可以引爆它……”

　　阿朗听得浑身一抽抽：“怎么引爆？”

　　“你不是想要黑天方？我这个给你了……”

　　这好像是另一个问题，入耳，阿朗马上就觉得不对劲了，但是！他显然真的非常想得到黑天方：“先说说我要怎么做！”明白了意思，没马上喷陈初。

　　“你能进去，在出来……你把黑天方带进去，施放黑天方内的能量，控制黑天方就用精神力，这对你这种本来就是异能者的人而言，非常简单。”陈初把这个简单粗暴的爆发告诉了阿朗。

　　“只需要施放？”阿朗疑惑，显然就是觉得这办法太过简单。

　　“我要是能进出，就用不着你了。”

　　阿朗皱着眉头，不吭声了。

　　“要是打算害死你，那也得你带我去你说的那个地方以后。”陈初突然说了这么一句话。

　　太现实了，这厮当即点头：“好，我去！”对于陈初性格的了解，他心里面很阴暗的向着：既然他已经肯定厄运之父是什么东西，而且，想到了解决他的办法，做对比，他还不知道的，而且，必须要去了解的事……毫无疑问，就算要坑自己去自爆，那也是在还不确定的事情确定之后。

　　“……”陈初什么都不说，直接拿出黑天方。

　　这东西脱离和符文胸章的结合后，内中的能量其实是不稳定的，不属于那种不同能量的混乱，而是，这东西处在即将施放的阶段，需要精神力来控制。

　　很直接的递给阿朗，阿朗双眼放光，表情激动。

　　这是对于力量的渴望？还是其他什么原因……看着他那炒蛋的表情，陈初心中琢磨着。

　　握在手中，瞬间消失！

　　他知道怎么运用精神力，而且，肯定比陈初还要熟练的掌控着自己的精神力，所以，这过程之类根本不用陈初说明。

　　“可以和符文胸章结合对不对？”

　　“嗯，结合之后你符文胸章记录的符文组就可以直接使用，不过，这对于符文胸章是无关紧要的……这里的关键是黑天方可以在临界吸收能量。”

　　这代表了什么阿朗很清楚，他隐晦的笑了笑，嘴角勾画出一个诡异的笑容：“现在去找那个妖怪？”

　　在陈初与阿朗交谈关于他的秘密时，陈初脑子是分成两半来用的。一些对照的提示，从阿朗话中获得，就那种极其混乱的思考方式。所以，这时间内他也想好怎么干掉厄运之父，这个留下就是祸害……有机会最好直接画句号。

　　办法有，怎么找他。老妖肯定要去找另外两根金棍子，东西在蒙面狸猫那里。

　　要找到蒙面狸猫，陈初心想“难说我能在老妖之前找到狸猫，而且，两个是全在狸猫身上，如果在这上面浪费时间，最后晚一步，他走了怎么办……”所以，得退一步。基于他们处在受到规则保护的情况下，厄运之父就算抢走东西，蒙面狸猫应该也不会有什么危险。所谓应该说明陈初也不是很确定结果，可有时候只有……心态完全陷入阴暗面，这时候陈初的确是把蒙面狸猫的安危放到了后面。

　　“金色齿轮是整个空间内部结构的连接处，去那里等，他必然会在出现。”


第1798章 导入魔力

　　也许纯蒙的，也许是明白这其中玄机。

　　只看结果那就是好滴，蒙面狸猫和英雄两人都顺利找到方舟。就是这时间花得……有点太多。

　　而且，还没意识到眼前的移动陆地就是以前他们来过的地方。

　　看着上面的洞，这好像是唯一继续前几的道路，无需多想直接进去便是。

　　唯一的照明就是火把，走在黑暗中直接就陷入迷失的地步了，10的范围好像是被框在了一个牢笼中。

　　就陈初先前走过的那条路，并非唯一，其实这里面的情景就像是蜂窝煤，把那孔洞反之滴那么一种情况。

　　向上延伸……

　　这段路走了很久，倒是非常平静，什么危险都没遇到，骨骸中的怪物好像不去惊动它，它就不会来找你麻烦。

　　到了光线隔绝的地点，难免一阵惊奇。

　　蒙面狸猫在此处来来回回的，研究了半天。事实上走到这里来已经非常淡定了，因为，可以肯定陈初就在这，自己……乱走好像走对地方了。

　　在他之前英雄已经走过这个地方，先个两三小时，进入方舟。

　　这里的场景可谓记忆犹新，算是进入临界到现在最独特一段经历，那段经历中跟着陈初了解到很多东西。也算是真正的明白了，在这地方应该用什么方式生存。

　　“我不会是第一个到的人吧？”心中如此想着，转而就得弄明白接下来要去什么地方。

　　这好像是中心，所谓的“光”在这地方就像是灯光照射在玻璃上，已经不存在一个继续向前的指引，就在头顶了。

　　很容易想到，这就是陈初所说要去的地方。

　　回忆起当初的事，又琢磨陈初所说，他来这的目的并非继续以前的剧情，而是来找在火族发现的火兽。

　　那就应该是去火族的地盘了。

　　当时虽然没有和陈初一起进火界，可在去过精灵族的传送点，还在那被抓入地牢，所以，要找也不是很难。当他习惯性的打开地图时，表情一顿，似乎，没有想象中的那么好找。

　　“往中间走！去当初宫殿的地方，领主可能在那等着我们。”

　　如此他迈开步子，向着，自己也不是很确定，到底是不是往中央去的地方跑着。

　　这张图其实不是很多，只不过它的存在方式太过于特殊。

　　最多两个主城图的大小，所以，骑着坐骑临界10个小时左右前后就能跑通。

　　英雄到了森林附近，现在能确定一件事，自己……找错地方了，因为，这一片森林非常熟悉，不正是当初找着进入精灵族传送的地方。既然都到这了，要进去看看也是理所当然。

　　就在森林中央位置，去到后没看到传送，却看到两个人！

　　这两人背对着他，他们身前好像有什么东西在发着金光。

　　“领主！”左边的人是陈初，这是一眼就能认出来的，因为，背着一面形状古怪，而表面就像是镜子一样的大盾。

　　陈初回头，不经有些意外还真找来了：“狸猫呢？”

　　“不知道啊，我自己找过来的，他……也应该快了吧。”英雄如此说着，快步到陈初面前，顿时间就放心了。眼神不自觉往阿朗这里看了看，显然是好奇怎么会突然多出来一个人。

　　陈初倒是开口介绍一下：“这是阿朗。”也就没啥可说的了。

　　英雄对着他点了点，然后自我介绍一番。

　　陈初的目光左右打量，心想“还没找着？”或许，厄运之父要找蒙面狸猫也不容易，至于蒙面狸猫会不会像英雄这样自己找过来，陈初觉得几率太低。左右而来，依旧是没打算主动去找狸猫。

　　“领主，这是什么？”英雄看着金色齿轮问道。

　　“你就把它当做是一个封印吧，需要狸猫手上的金棍子才能打开。”陈初解释道，没必要说的话也就没说。

　　英雄微微点头，然后，好奇的走上前乱捣鼓，口中念念叨叨的“封印？怎么这样……”动手就去试探，之后整个人一愣一愣的。

　　陈初注意到他在靠近之后，表情一顿，当即开口就问：“系统提示你什么？”

　　英雄扭过头来，一脸疑惑的回答道：“需要导入魔力激活封印……”

　　陈初不经有些犯楞：“你试试看。”

　　英雄当即动手，然后就是陈初并不陌生，那种导入魔力的过程。

　　这看得陈初有些恍惚，心想“系统……”

　　阿朗勾着头过来问陈初：“你不是说需要什么东西吗？这不是能直接开。”

　　陈初没吭声，如果说，他的能量就是数据化之后的魔力、能量、怒气这种所对应的东西，那他之前是试过的，可是并没有效果。片刻的寻思，他开口对阿朗说道：“你试试能否导入魔力。”

　　“这……怎么弄？”

　　“就是黑天方的能量，直接导入这里面。”

　　“需要多少？”他一脸的舍不得。

　　“你就试试看，是什么反应就行。”

　　“就试试看哦。”阿朗走了过去。

　　利用精神力控制，他的确比陈初熟练，这就像是一位老司机，换一辆车开的情况，也许有些东西不一样了，但是，这车怎么开动他摸一模就能清清楚楚。

　　那种能量流失的过程陈初清楚感受到，但是，仅仅一瞬间，阿朗就回头对陈初说道：“没什么反应。”

　　陈初一脸不爽地说道：“你至于吗？”

　　阿朗转过头，又试了试。

　　这一次没这么抠门了。

　　能量的确是进入了齿轮中，这种解释深一层，也就是内部的空间。

　　“直接施放，不需要符文的转换？”陈初这样想着，然后就让阿朗停下来。毕竟，主要目的是等厄运之父送上门来，这到底什么玩意，干掉老妖怪之后在研究也不迟。

　　这样的等待……

　　结果是让陈初非常意外的，他没把厄运之父等来，反而把蒙面狸猫等来了。

　　蒙面狸猫瞧见他，一脸喜色的跑了过来，心想总算是找着了。他是步伐有点下意识，就往熟悉的地方走。

　　陈初心中一些奇怪的想法一闪而过，待蒙面狸猫到面前，开口问道：“路上遇到什么没有？”

　　“什么都没有啊！领主，可算是找着你，这下放心了。”

　　陈初点头之后开口说道：“你和英雄把这东西激活了先。”

　　蒙面狸猫侧目看去，见英雄与一个……形成红色条纹，就知道这是在做什么了。当即过去帮忙，而他形成的条纹是蓝色。

　　“怎么还不来？”阿朗小声问陈初，在这二位到来之前，他们两已经在此等很久了。

　　“不知道……”

　　“会不会在暗中躲着呢？”他一双眼睛四处打量。

　　陈初也有这样的想法。

　　他们都不会去思考，厄运之父会不会已经离开了。因为，对方明显更加强大，站在上端怎么会向下低头，那都是俯视……

　　“等等。”

　　时间不知不觉过去两个小时，这期间他们导入魔力的过程还没有结束。

　　可是，在他们的视野中，却存在一个条状的东西，激活完成度，目前有64%，还得来一个小时才够。陈初和阿朗没动手，他们也没什么疑惑的，心想可能是特殊的情况导致做不了这事。

　　又过1小时后，魔力导入结束，齿轮被激活。

　　和想象中的不一样！

　　没出现传送阵，也没出现一个复活石、传送石什么滴，这种通常需要魔力激活的产物出现。

　　金色齿轮突然分分散开，变成小块小块的。

　　蔓延，很突兀，看得四人都有些木然。

　　待这种蔓延结束，面积有10平米左右，一张就立在面前的奇怪图画。

　　看在陈初眼中就好像是一个复杂机械的内部结构！大小不同的各种齿轮组合，其中一部分在转动着，一部分停止了工作。

　　“这什么意思？”英雄仰头看着，表情满是疑惑，出口的话也不知道是问谁。

　　陈初看了两分钟，有些……糊涂了，他不明白这到底在表达什么。

　　站他身后的阿朗突然说道：“好乱，这地方有这样一条复杂的流域吗？”

　　当即，三人都有些疑惑的看向他。


第1799章 融化

　　面对三人投来的目光，阿朗解释道：“我看着就像是一幅河域流图，难道不是吗？”

　　蒙面狸猫眨巴着眼：“我看到好像是……狂风呼啸的那种画面。”他一边比划着，那意思就是很多凌乱的线条，勾画出来的那么一幅在形容风很大的图案：“河域流图？一点也不像嘛。”

　　英雄张着嘴，茫然地说道：“什么风，什么河流……我就看到一座山的图案啊。”

　　“……”听他们把话说完，陈初就不想表达意见了，他看到的似乎更不着边际。

　　不吭声的陈初，就这么仰着头，目不转睛的盯着看。

　　也不知道过了多久，他突然说道：“狸猫，把金棍子给我。”

　　蒙面狸猫把道具拿出来，直接递给陈初。

　　陈初握在手中，左右看了看，心想“怎么还不出现”已经觉得有些不对劲，现在更是想到“难道直接走了？他怎么离开这个空间……而且，为什么走？没理由啊，他明显已经打算干掉我了”如此想着的同时，动作上，陈初却走向这幅图。他拿着金棍子，直接插入了图案中一个空洞。

　　就这么一个地方，存在不同寻常的点，陈初试试看也是理所当然。

　　而这看似虚拟的图案，事实上由能量组成，绝对不算是实体，可是却带着实体的性质。

　　成功插进去。

　　当即！这一片齿轮开始转动。

　　他们看到不同变化，但是，表情都挺淡定的。

　　这样奇怪的事情，在临界那绝对算不上什么。

　　能量性质在发生变化，就好像是被冰封生命，突然复苏。施放出来的能量越来越庞大。陈初退后一步，眉头深皱“这不是通往某个空间的传送”他这这么想着很快就被打脸。

　　突然！周围的一切发生变化，好像是春梦时分，被老婆一巴掌扇起床……让人错愕。

　　这是一座废城外，整个空间的色调非常阴暗，弥漫着一股死一般的寂静。陈初更是感觉到了一些让他胆战心惊的“东西”。

　　面对突然“进来了”，这是阿朗的理解。他是更加的胆战心惊，抓着陈初就问：“我们进来了！？”

　　“好像是……”

　　“这怎么办法！？会被直接吞掉的！”他口水横飞。

　　陈初有些木然，心想“这里面的东西要是厄运之父能吞掉，估计就现在黑天方内的能量，对他根本没什么作用”：“别急，他可能已经离开了。”

　　“离开？”阿朗木然。

　　“你就当做是他离开了吧，因为，这地方也差不离了。”陈初明显在破罐子破摔。

　　“什么？”倒是知道跟着陈初绝对没什么好事会发生，可是，就陈初这种语气，是说现在的麻烦比厄运之父大。

　　他们的交谈蒙面狸猫和英雄没注意听，因为，对于眼前的这座废弃……不，应该说是被“腐蚀”的主城，他们很熟悉。就是精灵族居住的地方，只不过，整座城已经不再那般鲜明。

　　“领主，这是精灵城，我们进来了。”英雄开口道。

　　陈初当初听他们说起过，这里什么模样，虽然就现在的模样完全和当初的形容不沾边，但是，这地方一共能进入的地点就三个，猜一猜也是差不离的结果。

　　回头看了看，没有出去的路。刚才那东西说是一个传送，可绝对不是陈初所理解的那种传送。他所理解的是利用符文去记忆某个“点”然后，相对应的能量效应。可刚才那个和符文没一丁点关系，现在他们的情况，就好像是突然，大地翻转，进入世界另一个面。

　　恍惚间，陈初觉得自己好像在什么东西的肚子内，这地方是被它吃掉的世界，现在，正在慢慢消化……一切，就算是一粒灰尘，那也将被它彻底消化后成为它一部分力量。

　　“你们两在这等着，不要跟进来。”陈初对英雄和蒙面狸猫说道。

　　他两面露疑惑之色，没感觉到什么不对劲。

　　而陈初走出两步，突然停下来，又对他们说道：“算了，还是跟着我走。”瞬息间，心中想法发生了微妙的变化，比较阴暗。

　　他两也就跟着了。

　　阿朗这时候小心的打量着四周，他和陈初的感觉并不一样，但是，属于完全相同的道理。周围的一切好像都是敌人！就前面，那好像是蜡做成，已经融化大半的城墙，就像是马上能活过来，变成一个怪物。

　　岁死，却如活着的危险。

　　一种直接的判断，不像是陈初可以凭借能量的存在和动态，肯定这地方的确是活着的。

　　走进城门。

　　英雄说道：“当初我们被抓进地牢，领主，要不然我们去地牢看看？”

　　“这里可以直接通往地牢？”陈初当初那是直接被KO，怎么给丢进地牢的都不知道。

　　“我记得路！”

　　“好，你带路，我们去看看。”的确是感觉到有一个强大的存在，但是，却无法判定它具体在什么地方。不妨四处看看。

　　“陈初。”阿朗小声的叫陈初。

　　“嗯？”

　　“外面那怪物真走了？”

　　“不知道。”

　　“你别不知道啊！要是在外面动手脚，我们得怎么办？！”

　　陈初全身皮痒痒的：“都进来了，还能怎么着！”

　　“你这不是乱来吗？”

　　陈初心中也是无语，在魔力导入结束后，陈初觉得这不是一个传送阵，谁料就这么莫名其妙的进来了：“没人教，那总是要吃几次亏才行的。”

　　阿朗表情抽搐：“只需要一次，可能就没命了。”

　　“*&*&！刷怪了！”

　　他二人正在后面偷偷摸摸的交谈着，走在前面的英雄突然大叫一声。

　　紧跟着，一阵阵雷电的声响，还伴随风声。带来的不同瞬间让这气氛变得紧张起来。

　　往前一看！

　　不知道啥时候出现了四五只“怪”，的确是怪，因为，根本看不出来这是个什么玩意。

　　不是任何一种，你所了解生物的模样。

　　东西速度很快，对英雄的攻击却不怎么滴！

　　他扛住了。

　　陈初抬手一个火球术飞出去，直接秒杀掉。

　　这看得一愣，破地方还刷普通怪？

　　来得突然，又有些莫名，而结果却是更进一步……怪物死亡之后，英雄反而发出一声嚎叫，整个人仰着飞了出去。

　　根本没什么东西攻击他，最少，在陈初的视野中是这样。

　　他倒地，抱着肚子，翻来覆去的，很挣扎。

　　陈初连忙跑过去：“怎么了？”

　　英雄支支吾吾的，显然很痛苦，半天没说出一句完整的话。

　　而陈初看着他，瞳孔渐渐放大……从下半身开始，似乎在渐渐的融化。陈初想着自己该做点什么，但是，时间上根本不允许。很快这样的变化就蔓延了英雄全身。而到这地步时，陈初眯着双眼，不动了，瞳孔种深藏的东西渐渐暴露。

　　他本身好像是毫无察觉，到最后，身体完全融化，变成地上一摊泥。

　　陈初盯着那位置，不是在给英雄默哀，而是在想“保护玩家的核心，也救不了他”。

　　一旁蒙面狸猫吐槽道：“这个笨蛋。”说完，开始原地吟唱。

　　在英雄消失的地方不一会出现一道金光，但是……这道光一闪，就消失不见了。

　　“怎么不能复活。”

　　陈初抓起地上的泥土：“他被什么东西带走了。”

　　蒙面狸猫就把这当做是被NPC抓走了：“不会出什么大事吧？”表情还是比较淡定的。

　　陈初表情很古怪：“我们能从这里出去，他就没事。”说完，陈初迈开步子：“先走。”

　　接下来就是蒙面狸猫带路。

　　“他……死了？”阿朗偷偷问陈初。

　　“没有，但是，的确被什么东西带走了。”

　　“就现在这情况，该怎么着？”阿朗希望陈初说出一个靠谱点的办法。

　　“这空间有自己的意识。”陈初突然说出这么一句话。

　　阿朗听后先是一愣，回神大惊：“我们不是死定了！”

　　“意识并不完整，要不然，我们进入这里就死。把黑天方拿来。”

　　“为什么。”

　　“你先给我用用！出去就给你。”

　　阿朗并不信任的看着陈初。

　　陈初不耐烦道：“快点，别浪费时间！说给你，就给你了，现在这什么情况你也不看看。”


第1800章 退化

　　估摸着，对这地方也没什么自信，还是把黑天方给了陈初。

　　这东西回到手中，虽然很无耻，但是，陈初觉得如果老妖怪不出来，也就不用给阿朗了。

　　在路上，他们又遇到那种奇形怪状的东西。这玩意，蒙面狸猫看是有生命值显示的！而且，就20000点生命值，属性非常的渣。

　　因为先前遭遇的情况有些难以琢磨，就算琢磨透恐怕也无法控制，明智的选择他们直接跑掉，不去攻击这东西。

　　破玩意移动速度还挺快，根本甩不掉。

　　“这地方你用躲进阴影中吗？”

　　“能。”

　　“你去引开，我们在这等你。”

　　并不是一件难事，阿朗点头后，主动攻击四只怪。

　　用弓箭一个来一下。

　　蒙面狸猫看他的攻击完全打不掉怪物的生命值，不经有些疑惑，但是，怪的确是跟着他离开，也就没多想什么。

　　阿朗一来一去没花多少时间。

　　之后，继续蒙面狸猫带来。在路上又遇到了不少这种东西，相同的办法引开之后继续前进。从进来到现在，中间发生的意外，大概两个小时来到了地牢入口。

　　地牢入口大开着。这是在城中角落，一棵大树下。

　　直接进入就是向下的楼梯。

　　通过后又来了一些怪物，阿朗直接引走。

　　真正意义上的走进了地牢。这时候陈初才明白一件事，原来……100层地牢的场景，和三族居住的地方是直接连通的！也就说，他们属于同一张地图内。这里，直接进来就是地牢100层了，这样一来，此处相同应该可以直接进入、火界和魔人的地盘。当时是用传送通往上下几层，而现在，这100层已经给打通。

　　就眼前的景象，好像是一个巨刃从天劈斩下来，形成的沟壑。

　　往下看，一层层的……也没看得多少，就陷入完全黑暗。

　　依旧无法确定那东西在什么地方，但是，感觉上就是现在距离更近了。

　　从这里下去花不多少时间，一段一段的跳，很快，每一层的高度有10米左右，但是，凌乱的碎石，四处堆积，高度不是问题。

　　“狸猫，你别和我们下去。”陈初对他说道。

　　“好，我就在上面等着。”他点了点头，并没有任何犹豫的表现。

　　陈初等到阿朗回来：“我们走。”

　　两人往下跳，顺着石头堆积的趋势，不一会就完全消失在蒙面狸猫视野中。

　　蒙面狸猫左右看了看，最后火把往地上一放，蹲着捣鼓片刻，弄了一个篝火。坐在篝火旁，环抱双手，眉头深皱……有些地方不对“如果，找不到出去的方法，真的会被困死在这？这算是游戏事故？还是怎么一回事？也许，在外面取下接入器，就强行退出临界了吧？要不然，取下来如果还是……我出去得给我妈说一声，半天不出来，就进来帮我取下接入器”。

　　……

　　也不知道现在处在第几层，非常没有目的性的感觉，很蛋疼。

　　“我们到底去哪？”

　　“最下面。”陈初也是依靠着感觉在行动，反正是越来越接近了。

　　阿朗突然加快速度，追到陈初前面：“你所说大麻烦就在这下面？”

　　“嗯。”

　　“你有把握解决它？”

　　“这东西是强大，但是，肯定不难对付！”

　　“为什么？”

　　“马上你就知道了。”

　　待两人到了最底层，陈初要找的东西，非常直接的出现在视野中。

　　陈初眯着双眼说道：“就是那个。”

　　阿朗满脸木然的看着这玩意。这好像是一个蝉蛹，也许这么一个东西出现在这里的确是不同寻常，但是，根本感觉不到它有多强大。

　　这种感受对于陈初而言，是对于“全部”这样的范围，比喻他们目前所在的整个空间。但是，这东西是整个空间……比作大脑的存在。虽然，这脑子明显没发育好。

　　的确强大，那是说“这里”，好对付，因为眼前这样的情况。

　　陈初一步步走上前，而这玩意也看得更加清晰了。

　　并不是实体，一种特殊的能量流。和符文“源”的本质极其相似。

　　源的作用就是把一切从复杂降低到简单无脑的地步。它消化这个空间的办法，也就是一切可能存在的都“源”化，到一个本始的阶段。

　　“你确定这就是空间的意识？”阿朗不可思议的问道。

　　“什么是空间的意识？”陈初反问阿朗。

　　阿朗裂着嘴说道：“我要是知道，已经天下无敌了。”

　　陈初不屑的看着他：“你知道了也没办法控制。”

　　“你知道？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“你就把这当做是空间的规则就行了。破坏了这东西，就破坏了这里的规则。”说着，陈初取下龙痕剑盾。

　　“慢着！”阿朗拽住陈初，他真有点心虚。跟着陈初就是那种双脚踏着虚空的感觉，随时可能直接掉入万丈深渊：“你想清楚了！”

　　“我想过用其他办法怎么出去，但是，没想到。要不然你想想？”

　　“……”阿朗又是片刻的沉默，最后无言道：“我以后绝对不跟着你走，这次用你的说法，就当我吃亏涨见识了。”

　　陈初紧握龙痕剑盾，蕴育着那破坏空间规则的致命一击。心中一些想法徐徐而过“老妖怪吞噬的是一种能量，而不是空间，他也不可能直接把这‘吃下去’，否则……他就太恐怖了。一定是破坏了什么，比如，眼前这东西？规则的确是存在的，如果，规则形成自己的意识，那就好比空间中的神一样。精神空间同样是空间，只不过，是单纯的个人意识形成，能量的出现也不过是精神力的扩张……不过，这就更好的说明了，空间的规则的确可能形成意识，只不过，一个意识的认知，如果只有吞噬和破坏，那和智商为零也没多少区别。甚至，空间规则形成意识，就等于是这个空间退化的开始，它会把自己吃掉”。

　　龙痕剑盾狠狠的撞了上去！

　　发出那种独有的怪叫声。

　　“碰～！”

　　而碰撞的声响莫名的就让人觉得有点……不合时宜。

　　反正怪怪的，就好像是这一下根本没多少力量。

　　事实，好像也是这样，空间意识并没有任何变化。

　　陈初愣了愣，然后又来一下！

　　结果……相同的。

　　正当陈初有些犯楞时，震耳欲聋的鬼哭狼嚎声在耳边响起！

　　这声音似乎数万人同时咆哮，各种各样，刺穿耳膜的效果。

　　但是！动静之后，眼前的空间意识产生龟裂。

　　施放出来的能量非常庞大！这种程度，让陈初和阿朗都有被人“抓住”的感觉，身体都懂不了。

　　龙痕剑盾收起，能量流改变成四种元素状态的，撑破这种能量对他的禁锢。

　　一拳向裂痕处打去！

　　阿朗看得一惊，他惊讶于……好像真给陈初猜对了！这强大的存在，居然不具备丝毫反抗的能力，就这么给陈初破坏了。

　　陈初的拳头直接深陷进去，刹时口中发出半夜遇鬼的咆哮声……

　　阿朗看着他，眼神一跳一跳的。

　　“你看个*&*&？！快来帮我啊！”

　　“啊？”

　　“快点！”好像是突然泄气，陈初身体猛的陷进去大半，被他塞进衣服，就肚子那位置藏着的大白，都快掉下来了。

　　阿朗回过神，想要去帮陈初，他却惊异的发现，自己根本不能动！这能量没有破坏他，但是，却压制了他。

　　力量的卷袭实在强大，出于本能的一种自我保护，它似乎想要直接吃掉陈初。赤裸裸的方式，相当的凶残。

　　他二位，先是陈初直接被吸进去，紧跟着阿朗叫骂着，去抵抗越来越强的压力，到最后，这种压力变成吸力，真空世界中的风眼一般……

　　口中是各种对陈初的诅咒，最后还是跟着进去了。


第1801章 强行扭转

　　篝火旁的蒙面狸猫整个人从思绪中被惊醒。

　　他好像听到谁的嚎叫声。

　　定了定神……

　　地面突然颤抖！

　　记忆飞快的回到十多个小时前。

　　当初空间破碎前好像也有这样的情况发生。

　　“领主成功了吧！？”他心中大喜。

　　而接下来所发生的一切，也证明了这个空间的确被击溃。

　　他觉得好像也挺简单呐，这么轻而易举的就完事。

　　毕竟经历过，比较淡定，等着给送出去。

　　没任何意外发生，蒙面狸猫的确被送出去了……

　　而且，这一次好像不是随机送到某个犄角旮旯，他就站在进去的地方！就那个奇怪的传送前。

　　这时候，传送依旧在，而且，完好无损！陈初插在上面的金箍棒也没消失。

　　正在木然时，身前突然一个人出现！

　　这位趴在地上，死掉了一般。

　　看这一身装备蒙面狸猫马上就认出来他是谁。快步上前，踹两脚，没反应之后蹲下用力摇晃：“英雄，别趴着装狗熊，已经出来了！”

　　可任由他怎么摇，英雄一点反应都没有。

　　蒙面狸猫有些担心，却有不知道怎么办。而且，陈初和阿朗没出来！这好像预示着～事情没想象的那么轻而易举。

　　原地打转，非常纠结。

　　突然！

　　看到了另位，也趴在地上。

　　他一脸的惊奇，走过去，蹲地上，用手指戳了戳。这感觉肉呼呼的“喵～喵～”这厮学猫叫：“大白？”

　　怎么去捣鼓大白，它都没反应，但是，它给蒙面狸猫的感觉就是好像睡着了。

　　抱起大白，左右看了看，非常的迷茫。

　　然而，惊讶没有就此结束！

　　突然，又出来了一位！

　　不是陈初和阿朗中的任何一人，而是……这位脸着地，趴着，和英雄完全相同的姿势。身上穿着明显不是中国大区玩家造型的装备，头发是棕色。

　　原本就很迷茫的英雄，更加迷茫的“怎么还多出来一个人？”

　　上前踹了两下，又摇一阵，和英雄一样没有任何反应。

　　“是NPC还是玩家？”想到这就用洞察术看一看，结果，此人情况和陈初一模一样！没有任何属性方面的显示，也没有ID。

　　要不是因为陈初的出现，这绝对就认定为是NPC了。所以，对于这里能出现一位和陈初情况相同，而且，明显是其它大区的玩家，蒙面狸猫感到非常惊讶。如此的惊讶却没有持续多久，他想起了什么事，连忙向英雄用了洞察术。

　　结果把蒙面狸猫给惊呆了。

　　“怎么也变成这样了！”

　　……

　　听不到任何声音，也看不到任何东西。

　　唯一能感受的就是有一股让阿朗颤栗的力量在不断扩张，这力量已经穿透他的身体。精神力倒是没受到任何伤害，但是，他却清晰感觉到，精神力正在被这股力量引导，脱离！

　　虽然真正意义上的走进了这个世界，但是，从进来的一瞬间，身体的存在被扭曲，成为这个世界中的定义，那种能量化之后的产物，这个空间的主题。是和精神力完全融合的状态，如果说，这样的融合分离开……

　　阿朗无法想象接下来会发生什么。

　　他在想陈初现在是什么样的处境？先前，他尾随陈初，在陈初遇到危机的时候，并没有出来，直到是最后是在不出来陈初可能就要壮烈牺牲的情况，才给逼出来。在那之前，陈初遭遇什么他非常清楚，所以，很肯定现在陈初的精神力根本无法抵抗这种局面。

　　指不定……他已经被分离了！

　　阿朗想象着，如果，精神力和身体在这种能量状态下完全分离，身体会瞬间消失！等于被杀掉，精神力的游荡形成意识体。在黑暗中孤魂野鬼一般的存在。永远的迷失，却无法死去。这几乎让阿朗抓狂了！他是真心后悔，为什么要偷偷跟着陈初，简直自己找死！怪不得陈初不让他最信任的人，也就是昊兵跟着他走，恐怕是意料到了随时可能面对一些会直接丢掉性命的事。

　　大脑中所想的一切，变得狰狞了“不能就这么死在这！还有很多事没做……”他想要挣扎，却是被自己的挣扎紧紧的锁住。

　　“他就不怕真死在这里吗？！”非常的愤怒，陈初不负责任的行为。原本以为他起码对自己的小命负责任，谁知明显低估了陈初现在丧心病狂的程度。

　　挣扎到最后，阿朗感觉到精神状态的枯竭。

　　他心中空前的茫然。

　　相对于陈初，他陷入了和阿朗一样的尴尬，不过……很淡定。

　　陈初在形成能量流后，他的精神空间消失了。

　　这问题一度让陈初有些抓狂，因为，听阿朗说起精神空间被人完全封闭的是情况下，最多就是昏迷不醒，可它直接消失了……

　　更加恐怖的一点在于，陈初不是完全不知道为什么精神空间消失。在临界内形成能量流时还不觉得，可出去之后，进入熟悉的世界。陈初的能量流还在！而且，形成方式转变和在临界的意识、能量完全是两回事。精神空间成为……现实空间的一部分，他当时洞悉到了许多东西，整个人都无法淡定。

　　跨度过分的大，难免让人抽搐。

　　甚至担心“如果，我无法维持自己的能量流，不就是要彻底消失在这个世界上……”身体会经过怎么样的变化陈初无法想象，他都想好了，到时候得让韩医生每天来一次全身检查。

　　还有时间瞎想这些，说明心中是有底的。

　　这时候，陈初的精神力已经完全和进入临界后能量状态下的身体脱离，进入了阿朗想想都全身抽搐的状态。

　　可是，这样的状态下，陈初却可以放大自己的意识覆盖面。

　　因为能量流的存在。

　　“他是用这种办法吞噬那些能量的？所以……才会出现混乱的情况。”完全不确定的猜测，但，这和要做的事情没多少关系，仅仅是陈初的一种惊讶。而他能想到，那是因为有白天方。

　　精神力控制黑天方，其中的能量通过符文的转换，形成源渗入这个空间。

　　规则的强大在于它能掌控属于这里的一切，但是，不是这里的它却无法掌控。

　　面对陌生的东西，只会选择破坏、毁灭。同样的，规则开始破坏属于陈初施放出来的源。

　　这种冲击是非常直观的，能清楚感受到自己施放的能量多么渺小，但是……碰撞之后产生的混乱流动，却是一个对于符文能完全控制的人，能够掌握的！

　　陈初……不能完全掌握符文，千万分之一都不到的地步，就让他像是小强一般坚强滴活着。一切的基础在于，白天方的存在。

　　现在的局面类似于白天方对于黑天方这种能量体的吸引。

　　简而言之，陈初把这个空间当做是黑天方使用，他控制不了的情况下，白天方却可以。

　　从而，又不得不眉头深皱“那老妖怪要是真用了类似于此的办法，对于符文的了解就不是我能比的，可他怎么学会的……”也许陈初疑惑的并不是，怎么学会，而是符文怎么诞生的。


第1802章 中毒

　　不安的情绪随着周围一切的变化加剧。

　　就像是一只巨大的手掌笼罩天空，降下之时……隐隐感觉是支离破碎的瞬间。

　　虽然，四周空旷，但是，身体仿佛是蜷缩在空间中的最角落。

　　面对突然分离的空间，蒙面狸猫不知道自己还能做点什么。和空间破碎时的情况完全不同，这是一种彻底的分离。周围的树木，枝叶和主干分离，地面，泥土和石头分离了，身子是自己的身体，也在进行着诡异的变化。

　　天空在极短的时间内形成黑白两种，照应色调的脱落，好比是一扇老旧的门掉漆、生锈。

　　把大白放进衣服里面，就像是袋鼠一样，两只手还得拖着地上两个人，靠近那陈初眼中的金色齿轮。

　　这种即将壮烈的预感，让一个自认为熟知的世界变得非常陌生。

　　“怎么会这样。”

　　事实上，根本没有能可以躲避的地方，这个分解的过程蒙面狸猫就是其中一部分。

　　正当一切都在向着最坏结果进展时，给他拽着一只腿，拖行中的英雄幽幽醒来。

　　移动的视野明显不对劲，他定了定神。看清楚是蒙面狸猫在拖着他走，有些茫然地问道：“你做啥？”

　　蒙面狸猫见他突然醒来，一把甩开：“快起来！我们要完蛋了！”

　　“……”如果要完蛋，也就没必要起来了。古怪的想法心中一闪而过，醒过神还是立马跳了起来。

　　发现了周围这种诡异的景象，英雄茫然道：“怎么回事？”

　　“我不知道啊！”

　　“领主呢？领主呢！”他大声叫嚷着。

　　“在里面还没出来！”

　　顿感头疼，因为，思绪在以抽搐的方式回到……之前那一段经历中。

　　“轰～！”

　　突然一声巨响……

　　好似空间倒塌，一切有质的物，皆在瞬间从空中掉落。

　　失重感袭来，两人随着这种倒塌方式，形做尘埃，瞬间被颠覆的黑暗所淹没。

　　在这过程中，蒙面狸猫还没忘记拽住那还未醒来的人，这是他条件反射的行为。

　　……

　　废墟中。

　　陈初把阿朗拽了出来。

　　“你做了什么？”阿朗瞠目结舌的看着陈初。

　　陈初表情很古怪：“你在我精神空间内。”

　　“怎么可能！”阿朗瞪着双眼，眼珠子即将砸在脚面。

　　“你感觉到了？”陈初皱着眉头问他。

　　“我当然感觉到了！”阿朗大声说道，倒不是那种非常不爽陈初行为的表现，而是，他无法想象自己感受到的一切。

　　陈初站直了身子：“既然你感觉到，我就不说什么了。这个秘密你别告诉其他人。”

　　“不！你得告诉我，这是怎么做到的？”

　　“我的精神空间在此之前消失了。”

　　阿朗瞳孔放大。

　　“我把这里……”陈初嘴角抽动了一下：“空间规则被我扭转了。”

　　“你的精神力不可能承受得了这样的占领。”

　　陈初叹声道：“不是精神力……”记忆回到了10分钟前。

　　在陈初破坏空间规则时，就如阿朗所说他发现自己的精神力根本承载不了，形成空间能量带来的重压。这个问题，陈初一开始甚至没有去想，因为，他没打算“占领”这个空间，成为规则之上的主导。这样的概念在陈初心中甚至没有，他不过就是想利用这种方式破坏这里。也许，通过黑白天方的配合，黑天方还能吸收大量的能量。

　　就在精神力即将灰飞烟灭时。

　　有些东西陈初一直想着，但是，它就在那里，安静的等待着某个时机。

　　到来时，真是一场巨大的，也说不上是惊喜，反而是一种茫然。

　　在精神空间消失后，精神空间内的三样东西和陈初意识融合，黑白天方，还有就是金眼的意识体。前两者，黑天方完全受陈初精神力控制，而白天方，现在用起来也方便多，最少，自主情况下可以随意的利用它。可金眼的意识体，陈初只能感觉到它很强大，却感受不了它……有什么动静。

　　却在先前，它真就动了。

　　那意识体中存在另一股更加强大的精神力，它以诡异的方式寄生在陈初的意识中。它代替陈初抵抗的那股压力。

　　接下来是转嫁的过程，这一切都让陈初明白，那不是一个仅仅存在意识，他是进化出意识功能的存在。它具备着智慧，以智慧带来的力量而言，它非常强大。

　　可是……

　　金眼的意识却在完成这一切后……又沉默了。

　　“不是精神力，什么意思？”

　　“别问我是什么意思。”陈初沉着眉头对阿朗说，那表情除了不耐烦之外，还有一点属于他自己的茫然。

　　阿朗表情一顿，随即眉头也跟着沉了下来：“陈初，你距离死只差一步了。”

　　“……”陈初听懂了阿朗这句话的意思，这说明他明白陈初所说精神空间消失代表什么，这样以“意识”强占一个空间又代表了什么：“我有办法解决。”说完，陈初消失在原地。

　　而阿朗顿了两秒，也跟着消失在原地。

　　……

　　方舟已经完全倒塌，因为，这个空间无法承载陈初破坏三族和100层地牢带来的冲击。

　　空间的倒塌，代表了骨海即将发生的变化，这是空间的蝴蝶效应。原本不属于骨骸的很多东西，会突然出现，以极端的方式，改变骨海的性质。

　　原本乱骨森白一片，如今在骨骸之上居然出现了植物，山石之类。这些比作元素，那都是不能在这里生存的。

　　“强加”上去，秩序的混乱必将影响这里已经存在的某些东西，也随之发生变化。变化可能是反面，也有可能是正面，如此极端的空间，在陈初看来必然是反面的。

　　一只手突然拍在蒙面狸猫肩上。

　　他猛的回过头，看见是陈初，顿时大喜道：“领主，你出来了。”

　　陈初点了点头，目光看向英雄。

　　英雄这时候默不出声，一脸苦相。

　　陈初当然看出来他的变化，只不过，这时候也不说什么：“马上就能出去了。”

　　蒙面狸猫把大白抱给陈初：“领主，大白刚才先出来了。”

　　陈初见大白还在睡，有些担心，但是，也没办法弄清楚现在大白什么情况：“先帮我抱着。”话语间到英雄身旁：“你刚才在里面都发生什么了。”

　　英雄茫然的看着陈初说道：“不知道，想不起来了。”

　　任何情况都是能理解的，陈初安慰他道：“你已经感觉到自己的变化，不过，别担心，等会我带你出去。”

　　“去什么地方？”

　　“离开《临界》。”

　　他更多的是模糊不清，所以，只点头沉默。

　　“你还打算用同样的办法，破坏这样？”阿朗突然问陈初。

　　“不，这地方的规则还没进化出自己的意识，没到那种转而退化的情况。”

　　“那怎么办？”

　　“你不是能随意穿梭临界中每一层空间吗？”

　　“嗯。”

　　“你不能离开这里？”

　　阿朗苦笑道：“要是可以，我一定不跟着你冒险，早就出去了。”

　　“是没有空间链接的地方，还是什么特殊的情况？”

　　“有，不过，被封了。”

　　“你带路，我们去那里看看。”

　　“你要想破坏那里，这和破坏这个空间是相同的道理。”

　　“总得挑一种比较简单的，带路吧。”

　　简单的办法……这话阿朗心中寻思着，他倒是很快想到了某种可能，恰恰就是想到这种可能，脸色变得有些难看。他突然有些无法理解陈初是怎么个心态了“他很清楚自己现在的情况，还要去做这样的事，真疯了？吃毒药了吧！”

　　陈初有没有疯，自己也不是很清楚。只不过，这种疯狂说到底也是因为很清楚自己现在的情况，不想做些疯狂的事，也不行了。


第1803章 死亡

　　既然，陈初要疯狂下去，阿朗感觉是被强行拉上贼船了，恨恨地说道：“随便你了。”

　　正在这时，蒙面狸猫突然说道：“对了！领主，还有一个人。”

　　陈初表情一顿，疑惑的看向他。

　　蒙面狸猫在一旁乱石后，拖出来一个人：“差点把他忘记了。”

　　这居然还有一个人，陈初看得愕然：“他怎么回事？”

　　蒙面狸猫开口解释道：“他和英雄差不多一起出来的，不过，英雄醒过来了，他还是没动静。”

　　陈初眼角一挑，心想“看来这位是之前发现这里的人，也不知道被困在里面多久……”两步走到此人身前，陈初试探了一下。从保有的能量来看，还死不了，就是不知道意识现在处在什么阶段，而精神力，这是陈初无法试探的。他处在和陈初相同的阶段，不过，陈初判断他在进来的时候肯定是正常的玩家。

　　这时候，难免去想到八万。八万身上可能发生了诸如此类的事。

　　“在那种空间被困得太久，意识、精神力和能量化的身体完全分离，很容易被腐蚀的……这就如同中毒了一般”心中如此想着，陈初决定把他带出来，看看这个人醒来后会是什么样的情况。同时，又想到“在不找到八万，他可能真被什么给直接‘吃掉’了。”

　　“带上他一起走。”话语间，陈初打算召唤坐骑。结果，身上摸了半天：“坐骑召唤石呢？不会刚才弄丢了吧……”这时候想起来，弄丢的好像不单单坐骑召唤石，还有“靠！魔灵……”

　　……

　　师兄在何俊的帮助下，顺利的找着了李婉。

　　李婉见到何俊在，也就相信了师兄的话，就是他们无法联系到陈初，这让李婉有些疑虑。

　　毕竟，从何俊和师兄出现的方式，就能猜到一些苗头，陈初好像遇到什么麻烦了。当然！从他认识陈初到现在，陈初好像一直都处在各种麻烦中“陈初不会有事吧……”

　　“我带你们去。”

　　“就现在吧，去了之后我马上要回去。”师兄很果断地说道。

　　“去找陈初吗？”

　　“嗯。”师兄点头。

　　“我要和你们一起去。”

　　师兄眉头一皱，很直接的拒绝道：“不行。”

　　“那我就不带你们去了。”李婉同样很直接的回答道，表情是不容商量的。

　　师兄……不是什么好玩意，看这态度，他就知道李婉和陈初关系恐怕不简单。对方担心，他就开始瞎忽悠了：“好，你不带就算，到时候陈初死在里面，和我也没多大的关系，我大不了找另外一个人帮忙。”

　　李婉心中一惊，似乎事情非常的严重。她看向何俊。

　　何俊表情怪怪的，犹豫了一下说道：“师兄，等事情结束就带她去吧，我估计陈初对这事情也不会拒绝的。”

　　师兄一脸内分泌失调的表情，心中暗骂“带个女人多麻烦！”师兄不带李婉的原因，很好的证明了他为什么到现在还是单身，他就是嫌弃麻烦，浪费他来回的时间。可是，何俊这话都出口了，师兄……前思后想，就想出了一个不浪费他来回时间的办法：“我给你说地方，到时候你自己来！”

　　“好！”李婉当即点头。

　　要去见陈初所说的那个人，得先去Z市。

　　原本会很麻烦，可是，李婉在联系那人之后……她有直接联系的办法，这让师兄有些惊讶。

　　结果，那位听说什么事后让他们在C市等着，他会过来。反正说是这么说的，从语气上听不出什么古怪之处。

　　这就轮到李婉惊讶了。

　　事实上，李婉并不了解这个人，几次接触感觉就是这位老人家非常的神秘，而且……好像很关心自己。

　　“你们找他到底是为什么？”这关键问题，师兄见到李婉后还没说。

　　陈初可没给师兄交代过，那些事情不能告诉李婉。而师兄觉得李婉并不知道这其中的牵连，说出来她也听不懂，随口就很敷衍地说道：“这个人叫冯晨，我们有很重要的事情找他。”

　　李婉露出诧异的表情：“他是冯晨！？怎么可能，不是个女的吗？！”

　　师兄露出疑惑的表情：“你知道？”

　　“我……我当然知道！”这一来，李婉是找阿七，她的确是找到了，可惜，这位并不是她要找的阿七。现在，听说陈初找到了冯晨，而且，那照片中和自己……想象起来，有点无法相信这件事是真的：“不像啊。”

　　“你看过那张照片了？”师兄反应倒是非常快。

　　“看过！”

　　“他不过是在小时候就留着……”话到此处，师兄顿了顿，然后紧盯着李婉，心中暗道“这……”半天的寻思，转而问道：“你和他什么关系？”当他回想冯晨小时候照片时，突然发现眼前的李婉和冯晨非常像！

　　李婉愣了愣的，一时间说不出话来。

　　师兄就开始瞎猜了。

　　何俊估计也没好到哪去，看眼神明显也是在瞎猜中。

　　过了几分钟，沉默被打破，开口的是李婉：“陈初找他到底是为什么事？”

　　“了解一些事情。”这下师兄得琢磨琢磨，是否该说了。

　　李婉眸色辗转，她总觉得什么地方不对劲。也许是出于这件事的突然，也许是直觉带来了一些模糊的判断。

　　这种模糊的感觉，在一天之后得到结果。

　　算时间，这时陈初正好进入骨海。

　　电话中冯晨是说明天就过来找李婉，结果，来的人不是冯晨而是单鹏。

　　他很神奇的出现在李婉居住的酒店房间门外。

　　就在第二天清早。

　　何俊和师兄两人，同样住在这家酒店，不过不在这一层。师兄是这么给李婉说的。

　　“你怎么来了？”李婉木然的问道。

　　单鹏觉得这问题，有些奇怪……李婉好像在等另外一个人：“我来给你送一些东西。”

　　这时候李婉觉得是冯晨让单鹏来的，而事实则是，单鹏的到来，原因要说道四天前！他其实已经去了一趟G市，结果没找着李婉，后来是通过调查李婉的通话记录，找到了这里。要说这是一种监视，不假，可也是单鹏遵照冯义去世以前要求的那种保护方式。

　　各自心中都有些误会，导致气氛有点古怪。

　　李婉让单鹏进屋，而单鹏没进去。他带着一个箱子：“老先生去世了，他走之前让我把这些交给你。”

　　“谁去世了？”李婉整个人都有些呆。

　　单鹏叹了口气：“就是跟在你舅舅身边那位老人家，我不知道他的姓名。”

　　李婉表情惊恐。

　　“他是在8天前去世的，原因是心脏衰竭。很突然。他死之前留下这个箱子，让我带来给你。没给我留什么需要转告给你听的话。”话语间，箱子递给李婉。

　　李婉没有接，回过神大声说道：“不可能！”

　　单鹏愣在原地，这样的反应让他有些始料不及。

　　“我昨天中午才和他通过电话！”

　　单鹏当即瞳孔放大：“你昨天中午和他通话？”

　　“我昨天中午才和他通过话！怎么可能在八天前去世了？！”李婉质问单鹏，目光赤裸裸的怀疑。她甚至退后，掩着门，警惕起来。她不明白单鹏为什么要说这样的谎。这时候的思绪，瞬间回到大半个月前的一些事情上，现在想起“我当初是不是给陈初惹了什么麻烦？”

　　“我亲自安葬的老先生，他在我们组织内虽然很神秘，但是，地位非同寻常，那一天很多人都在！我没有骗你！”单鹏站在门口，沉声说道：“你是怎么联系到他的？就算你联系到他！那个人一定不是他本人……给我说清楚这件事，这是为你好！”

　　“就是用他给我的电话号码！”

　　“号码是多少！？”

　　李婉现在完全不相信单鹏，她说道：“当初我舅舅没有把所有都交给你，你是不是……”


第1804章 亡者的意外

　　这话绝对刺激了单鹏对冯义的坚定信仰，不需要说完，他就明白了意识。顿时怒声道：“你胡说什么！”上一步，就要推开门。

　　李婉就是想刺激刺激单鹏，让他暴露原形。可真刺激到了单鹏的底线，一下就慌神了。

　　这时候……

　　隔壁，没错昨天晚上号称这一层没房间，却不知道用什么手段，把李婉隔壁居住的人赶走的师兄跑了出来。单鹏来，他就听到动静，他们的交谈师兄听得非常清楚，到了这时候他必须冲出去。

　　门一开！

　　单鹏侧目看去。

　　而师兄穷凶极恶的模样，上前来就是一脚！这是很简单的一脚，除了速度极快外也没什么。

　　单鹏察觉到危险，那种本能的反应，抬手是挡。手中则是拿着那个箱子。

　　箱子直接给踹坏了，单鹏退后三步。两人中间，一张张纸飞舞着，这些都是箱子里面的东西。

　　表情沉了下来，单鹏不知道现在遇到到底是怎么个情况。不过，对于敌人的态度，选择只有一个。

　　师兄则是看着飞出来的这些东西，眼神变得非常古怪。

　　“他说冯晨已经死了，可我们昨天才通过话！”李婉站到师兄身后说道，感觉小鸡找着母鸡了。

　　师兄一脸狐疑的问单鹏：“这些东西，是他在死之前让你带给李婉的？”

　　单鹏面无表情，目光看了看李婉。他在找寻一些破绽，这时候，还在想着，李婉是不是被什么人骗了。这时候不管李婉愿不愿意，都得先带她走才行，到时候在联系陈初……

　　可是，师兄接连却说道：“李婉，事情可能有些误会，听他解释清楚到底发生了什么！”

　　……

　　10分钟之后。

　　半梦半醒的何俊，师兄和单鹏，还有警惕的李婉，聚集在房间内。

　　桌子上是箱子里面装的东西。

　　乱七八糟的一堆，有文件也有一些小东西。

　　“他恐怕没有骗你。”这是师兄对李婉说的话，而依据在于……这箱子里面的这些资料，师兄见过，但是，不完整！在尚宗大师，也就是九保淞那里他获得的那些，和这箱子里的内容非常相似！这代表了什么师兄在清楚不过。可是，想到这些玩意，自己花了好多年才弄明白到底是什么，就有些蛋疼。

　　转而，他对单鹏说的话也肯定：“他没死。”

　　单鹏的回答毫不犹豫：“我看着他的尸体埋入土中，怎么可能没死！”

　　这问题不好解释，但是，那几位如果说死掉，都死好几十次了。陈初挖坟得出来的结果直接就是一罐子石灰，还有什么是不可能的。

　　师兄想了想，也许该大致的把事情说一说，这样他才方便问一些问题。

　　至于冯晨的事情，基本不用想了，他在8天前就决定让自己彻底消失，留下的这些东西就是全部，要去找他非常不实际。

　　待师兄把事情大致一说，连带着何俊他们全陷入茫然的状态。每个人所面对的疑惑有所不同，何俊是想到了自己师父。

　　师兄等待他们消化这样的信息，他倒是没有说道多少关于临界的事，因为，那会让问题变得更加复杂。仅仅是说明了和冯晨相关联的几个人，然而，这几人又联系着陈初、阿朗、他……至于冯晨，师兄就不是很清楚。

　　这其中包括的秘密是当年他们的一些发现。

　　从说道这几人，死了又死，就是不死的情况，已经足够让人迷茫，其余也就不多说了。

　　现在需要找到他们掩盖的那个秘密，这是他和陈初都在做的事，只不过，以师兄不知道的角度来看这件事，陈初目前显然是一脚踩坑里了。

　　单鹏在听完之后，低言自语道：“如果是真的，他让我不要管，还……监视陈初的意思，就是看看他现在调查到什么程度了？”

　　李婉听到他的自言自语，表情挺尴尬的，心想“可不能让陈初知道这件事，不然会数落我的”，在她刚刚搬进土豪别墅时，曾经偷偷摸摸的在陈初房间内装了什么东西，此事，只有甲乙看到，不过，他秉着不破坏陈初艳遇的心态，就没告诉陈初这件事。

　　而当事李婉是偷偷跑到陈初房间，放窃听器了。她是理解为窃听器，而说法也相当符合李婉的心态，还有那么一点……不轨滴心思，又不用给别人监听，就自己掌握这一切，要是陈初那里突然有点什么情况，也好马上找人帮忙不是。

　　此事，她能去做那彻底是因为单鹏告诉了李婉，关于陈初遇到炸弹的事。单鹏显然是受到冯晨的指示，意思是看看陈初遇到的是什么敌人，而他们目前还不知的情况下，唯一能肯定的就是敌人可能偷偷去找陈初。其真实目的，显然是被掩盖了。单鹏帮陈初调查关于炸弹的事，的确是调查出了一些……比较复杂的线索。

　　他调查到齐家，那是一个单鹏有所听闻的庞大家族势力。

　　当时陈初还觉得怪怪的，李婉怎么不好奇追问他关于炸弹的事，别人都知道了，不问是理所当然的。

　　“把你联系他的电话给我看看。”单鹏对李婉说道。

　　事情似乎很诡异，李婉很想弄清楚其中到底是什么原因，手机拿出来，她没给单鹏，而是直接拨通了那个手机号，其实这号码李婉也知道，肯定不是手机号，因为，只有4位数。

　　然而，古怪的事情发生，电话拨通，则是空号的提示。

　　李婉抬头，疑惑的看着三人。

　　单鹏伸出手，抓过电话，看了看上面的号码。这是一个他完全陌生的号码，而冯晨留给李婉什么联系方式，恰恰又是之前单鹏绝不可能去过问的内容。

　　见他们经过沉思之后，对于眼前发生事情有所了解。师兄就要开始问他想知道的事情了。

　　开口第一个问题：“他死的时候，都给你说了什么？仅仅是让你把东西带过来？”

　　“嗯。”单鹏点头回答，目光凝聚着，看着一个什么都没有的方向。他现在想做的事情就一件，要回去挖出尸体看看：“你们称呼他冯晨，他和……首领是什么关系？”

　　没人能回答他这个问题。

　　而这换做李婉，也是她最想知道。首先，能肯定这位和冯义不是父子关系，因为，李婉见过自己外公，虽说，他外公走得很早，自己刚刚记事大概4、5岁的时候走的。

　　显然，她还没明白什么叫做亡者的意外，活着的人，肯定是看不透的。

　　……

　　他们的交谈继续，此时此刻临界内的陈初，被阿朗带到了那所谓的空间连接点。

　　要是用肉眼看，什么玩意都没有。

　　但是，陈初可以感觉到，相对于那种真正意义上空旷的环境，这里有些不同寻常的能量。

　　“我能在这里开一个洞。”陈初审视了半天，说出这句话。

　　“和你现在的精神空间，呃……你那扭曲的方式，应该称之为是意识空间。”

　　这厮在刺激陈初，不过，陈初非常的淡定：“嗯，你说的没错。”

　　“这有什么意义，等于是进入你的意识空间，又没有出去。”

　　“在那里面，打破常规直接和外层空间形成联系。”

　　阿朗嘴角抽动了一下，他对于陈初各种作死的想法，那都是已经习以为常：“你觉得能行，那就你做吧。”估摸着，这也是陈初自己的态度。

　　“不过，可能会引来这空间中一些东西。”

　　阿朗眼珠子一转，心生贼念：“我帮你挡着，不过，把黑天方先给我，要不然我也没把握对付出来的东西。”


第1805章 墓地

　　这两人苟且的心思，恐怕都在这方面。

　　陈初心想“找个机会在弄回来还不容易”当即，就把黑天方拿出来给了阿朗。

　　在陈初要回去后，阿朗其实知道这要在回到自己手中，不来点手段是绝对不可能的。机会在眼前当然是好好把握。东西到手，他开口道：“你动手吧，这里交给我了。”

　　陈初点头后，先给蒙面狸猫和英雄交代了几句：“你们自己小心。”同时，抱过大白。地上那位不用管，他躺着是最安全的。

　　突兀的，陈初直接消失在原地。

　　这看得两人一愣一愣的。

　　回过神，英雄问阿朗：“领主要做什么。”他们之间的交谈，是完全没听懂的。

　　这听懂了，反而很神奇……阿朗面对如此问题，用了一种形容来解释：“他在做拼图游戏，不过，这可不是一个完整的图案。东拉西扯，最后的图案就是一个怪物的模样。”

　　“……”两人木然。

　　阿朗也随着自己的话陷入沉思，他心想“他一定清楚，自己完全进入那种意识为主的状态，就代表生命的痕迹即将全部消失，知道还敢这么做……到底是什么目的”。阿朗并不知道金眼在其中神奇的作用，这么想也没错。

　　不过，就论陈初当前的情况，他距离这一步已经不远，这是在能量流形成之后就有的变化。

　　唯一让陈初还保持淡定的原因就是，这状态下的走向是自己可以控制的，没到那种无法控制的地步。只要保证了能量流这样的循环不会停止就行。

　　陈初离开后半个小时，阿朗等人所在的地方有了一些微妙的变化。

　　空气突然燥热，弥漫着看不见，却存在的变质。

　　这地方存在的东西其实一直在脚下，只不过，它算是比较安静的性格。

　　即将到来，阿朗告诉英雄和蒙面狸猫：“等会你们只需要不断的跑动，别停下来就行。”要是没这两人在，其实，阿朗也挺麻烦的。但是，有两个移动中的影子在，很多事情对于阿朗而言就简化了很多。

　　“会来什么？”

　　“就是一开始吃掉你们的家伙，我们可踩在它身上，你们两还没想明白。”阿朗怪笑着说道。

　　两人思绪一顿，想起了一开始发生的事。

　　低头看了看脚下，一股尿意就上来了。

　　地面的乱骨开始飞舞，一些由骨头拼凑成的怪物出现。数量非常多，来得也非常突然，它们的移动非常慢，这让面对他们的人，心中一松。

　　这玩意人形模样，各有不同是因为组成他们的骨头大小。当初这东西出现，陈初都没看清楚是什么模样。

　　这一次数量庞大，瞬间就形成了包围的架势。

　　阿朗先前是见过的，所以，心里面有底。

　　但是……

　　更大的动静，在他觉得自己已经准备好的时候出现了。

　　像是深埋在骨海中的炸弹突然被引爆。

　　无数的骨头形成浪花一般的模样，就是那先出现的一群怪物，也被骨海浪花瞬间吞没。

　　阿朗眼神当时就变了！

　　因为……一个庞然大物，没有丝毫征兆的降临。

　　就像是从地狱爬出来的一样，首先是一只手，然后是脑袋，最后……半截身子。

　　摩天大楼拔地而起，而且……这玩意模样也太寒碜人了。

　　蒙面狸猫这开始已经开始飞奔，头也不回，还叫喊着：“这东西是我们在地下遇到的那个怪物！”

　　看着就让人全身皮痒痒，这东西身上像是长出来的无数尸体。

　　这种程度还在阿朗的接受范围内，他站稳之后，看着已经跑老远的两人，心中暗骂至于，自己飞了上去！

　　一切阴影都将成为他踩踏的陆地。这样方式，看上去就像是在飞行，不一会！他就到了这被陈初称之为是墓地的怪物身上。

　　当他近距离看清楚这些，墓地身上的尸体时，整个人都不淡定了。

　　上面长出来很多红色的藤蔓，这时候正在攻击阿朗，阿朗遁形入阴影中，结果……这种类似于天赋一般的能力，瞬间就给完爆了！他被隔绝在外。这情况从来没遇到过，好像是一头撞到了墙上。

　　跑了老远，总算是意识到，自己现在的行为，有点卖队友的嫌疑。

　　停下脚步回头看，发现墓地正在对着空中进行攻击。

　　无形中，眼前似乎有一面墙挡住了他前进的方向。然而……过程中，骨海里爬出来的那些怪物，反而在攻击它！

　　这好像是说明了，他们不是一伙的，而且，关系比较找糟糕。

　　事实上，墓地是下层空间倒塌之后的产物，它的出现本就影响了骨海空间的平衡，凭借规则本能的破坏欲，自然要干掉这种不属于这里的力量。

　　“我们怎么办？”

　　“阿朗他人呢？！”

　　“不清楚，好像是飞上去了！”

　　“不会……已经出事了吧？”

　　“死就死吧，反正凭我们也逃不掉！”英雄心一横，取出双手斧头：“上去干掉它！现在有怪物帮我们拉仇恨……”他这么想，其实也没错。

　　就是蒙面狸猫听着怪怪的，不过，鉴于世界观已经被摧毁，他一咬牙也上去了。同时大声叫喊着“阿朗～～阿朗！！”这样的环境下，各种古怪的声音都有，也许阿朗听见了，可是，阿朗的回应蒙面狸猫是不听不见的。

　　在混乱中，墓地身上出现了一条巨大的阴影，这就好像是一道伤口似的。

　　阴影不断的扩大，从中……居然产生了裂痕！

　　似乎阴影扩散的力量，正在撕裂墓地的身体。

　　阿朗正在这条阴影最上端，身体是完全给禁锢了，被捆绑在墓地身上，不断的往下陷。

　　不得不去适应这种跟着陈初，好像就必须要出现的各种意外。阿朗原本是想节约黑天方中能量的，现在，显然不可能的。但是，第一次运用这种能量，惊奇的发现，自己的能力好像扩大了。这种行为，类似于偷取了其它事物的影子。

　　掌握着这种还是比较陌生的能力，想要把墓地撕成两半！

　　是有这样机会的，因为，墓地正在攻击“陈初”。在英雄和蒙面狸猫看来，陈初是消失了，可阿朗知道他其实就在这里！正在用他的方法去分割这个空间，而前面那看似什么都没有的地方，就是陈初的意识状态下正在切割，骨海空间内一小部分。这便是所谓“东拉西扯”那种在阿朗看来极其疯狂的方式。

　　墓地的行为说明，它本能的也想离开这，只不过，丫的在帮倒忙。如果可以沟通，应该告诉他，去对付那些骨海内的出来怪物，而不是去攻击陈初。

　　现在的陈初就处在完全的意识状态，意识之外的一切形成了“存在于本身”的东西，也就是说类是与实体的说法彻底消失，所以，阿朗说他距离死只差一步了，那就是当意识也消失的时候。当然，这厮不完全明白陈初的情况，对陈初本人而言没那么糟糕。

　　现在遭受到墓地的攻击……一切变化，陈初都是看到了的，它出现，陈初当时裤裆都湿润了。

　　而他的攻击！

　　那种一拳直接贯穿的能量，进入陈初意识空间内。

　　施虐的破坏中。

　　毫无疑问，这就是蹲在厕所被人偷袭了！

　　陈初被逼得没办法，直接从意识状态退了出来！

　　所承受的攻击，瞬间凝聚一个“点”成倍的叠加。

　　身体突然消失，利用瞬移，避开了这样的攻击。而那身后一条之下贯穿，陷入漆黑……陈初抵抗，可以说是憋着的，属于敌人灌入的能量瞬间施放，身后的空间就像是被击碎的玻璃，直接破裂。

　　这看得陈初全身冷汗。

　　他之前完全没料到这怪物会爬出来，在骨海下层空间被毁后，陈初以为它会直接死掉。

　　见到陈初突然回到了正常的状态，阿朗大声嚎叫道：“我来做手，你来把它撕碎！”


第1806章 开关

　　好像是听到谁在大声叫喊……

　　似乎是阿朗的声音，具体说什么听不清楚，在混乱的响动中陈初更愿意找个什么东西堵住耳朵。声音的穿梭，轻易的就能带起情绪上的跳动，让人感觉烦躁。

　　阿朗继续挣扎着，应该说现在是想挣扎却有心无力，就是一条鱼被丢上岸了，一切都是徒劳。毕竟这不可能是没消耗的，精神力近乎是进入衰竭状态。

　　阴影形成的裂痕在不断缩小，片刻间尽其可能的程度缩减成一条狭缝，这就阿朗现在状态的完美写照。阿朗就像是深陷影中，无助的亡魂。

　　充分体验了人生大起大落的道理，情绪上波动就没那么大了。

　　现在看陈初就像是在一场暴风雨中穿行，不过，距离自己越来越近。

　　他没听到阿朗说了什么，但是，他能找到阿朗的位置，这种不属于墓地本身的力量，正在撕裂墓地的身体，虽说，已经到了强弩之末的地步，但是，依旧强大。

　　看清楚阿朗时，阴影已经收成一个圆球状。

　　阿朗的身体几乎完全陷入墓地的身体中，看到阿朗嘴唧唧歪歪的在说着什么，陈初还是听不清楚。不过，陈初在大叫“把阴影收起来，它就不会攻击！！”这话，阿朗也没听见。

　　当陈初真正意义上接近时，阿朗整个人都陷入其中。

　　他落在墓地身体表面，一拳打在阿朗所在的地方。拳头聚集的元素爆裂，炸开了一个孔，但是，在快速的愈合。这都是陈初极限了。

　　碰到了阿朗，可是，另一股强大的力量袭来……就陈初现在这战斗力，没了黑天方的支持，显然是不能指望他做点什么大事的。

　　后脑勺给人敲了一闷棍，屁股还被踹一脚。反正就这么个意境，陈初被涌起的藤蔓缠绕着，拽了进去。

　　根本来不及反应！

　　更让陈初惊异的是，顺着接触到阿朗的手臂，顺延上来，身体完全被阴影笼罩。这和陈初在外面，利用阿朗控制阴影的能力出铁墙是一个意思，只不过，现在可不是陈初自愿的。

　　刹那间……

　　进去了。

　　身体开始坠落，而周围一切五光十色的。好像是踏上了彩虹桥，正通往天堂。

　　四肢并没有被禁锢，一切如常。

　　等注意力从游散到集中！陈初突然抬手，一把……

　　不知道这是什么东西，看上去就好像是从这腐朽墙面伸张出来的一只怪手，陈初抓住了大概是小手指的地方。

　　身体往上一使力！

　　两只脚也缠上去，似乎危机解除，挂在这了。

　　这时候打量四周，他来到一个很奇怪的地方。

　　这里像是天井，也就是那种圆柱向下的结构。在周围有很多就陈初现在抱着的这种，古怪的巨手。此处是什么地方倒是不用费脑子想，必然是墓地体内。

　　“陈初！”

　　下面传来阿朗的大叫声。

　　他把陈初抓进来，这破事……颇有水鬼战术，拉人陪葬的意思。陈初难免心中有些恼火。松开手，身体开始向下坠落，大概有20米的高度。

　　陈初并不是直接跳下去，打算脸着地。在坠落过程中，身体一阵阵气流盘旋。

　　既然能更加随意的去控制符文，自然不可能在让自己陷入那种对于符文运用的固定式中。这就好不风元素武士状态下，利用风对于自己的加持，气流改变了空间坠落的身体。

　　待陈初落地，挑着眼角：“我在外面有更好的办法解决这东西，你把我拽进来，现在怎么办！”

　　阿朗尴尬的笑了笑，他那是狗急跳墙的行为。抓住陈初，属于幻想陈初可以把他拽出去，没料到……不过！进来之后，他发现了一些东西，心想这绝对可以吸引陈初的注意：“先不说这个，我发现了一些东西，你应该看看。”

　　“什么？”

　　“你看自己脚下。”

　　陈初皱着眉头，目光渐渐往下。

　　此处四壁，全是那种暗红色，摸起来像是岩石的结构。空间中有各种能量聚集，很柔和，这和外面墓地的凶残形成鲜明对比。进来后，想了几秒这问题，陈初就判断墓地的存在方式，内中一个小空间，收集能量，向外自我循环，但是，这种方式就算动物进化出来，也有个道理可寻……还没想到深处，就听到阿朗的嚎叫声。

　　此刻脚下一切入目。

　　陈初眯起双眼。

　　阿朗心想果然，陈初绝对会对这种东西感兴趣。

　　陈初脚下踩着的仅仅是阿朗所说东西的一小部分，整个画面是一个巨大的魔法阵。

　　其中细节全符文组成，这种繁琐的结构，对于常用的符文组就好比基础数学和高等数学的比较。陈初接触过不少这种复杂的符文阵法，反正没一个是弄明白的。

　　此时此刻的心思，就在先前的想法上。是这个符文阵创造墓地这样的东西？

　　“把黑天方给我。”

　　“你就说要怎么做，然后我来。”阿朗说道。

　　“你连一组符文组都没接触过，给你说也说不通，快拿来！”

　　阿朗一脸的无奈，心想“这东西到手还没热和，怎么又出去了……”

　　再一次得到黑天方，顿时间饿了几百年，瞬间吃饱的感觉。陈初开始尝试去激活地上符文阵。虽说，完全不懂什么意思，但是！有足够的能量，通过源的传导，能直接激活这个符文阵。这是以前陈初没办法做到的。

　　流火般瞬息降临。

　　陈初刚这么做，地方符文阵好像是给点燃了一般……

　　一个实质存在的漩涡出现，它在快速的把周围一切收进去！

　　非常诡异的场面。

　　陈初仅仅是触动了这个符文阵，根本就说不上做了什么。简直就是按下开关的感觉。

　　而这股吸入的力量，却对陈初和阿朗没有造成任何麻烦，完全不受影响。

　　四周的一切发生变化，极快的速度，好似倒塌……

　　最终！陷入黑暗，而符文阵通透着五彩的光，依旧在……也不清楚还算不算是地上了，这更像是一个混沌中，还未被智慧开拓的空间。

　　阿朗开口，正打算问陈初这算个怎么回事。

　　却发现一旁陈初不见了！

　　木然之下，他自己也是眼前一阵黑一阵白。

　　……

　　在外，两人完全拿墓地没办法，甚至是在外被三只骨海对上，就完全陷入被动局面。

　　真就是力不从心，这东西打不死！或则说，常用的那些技能对他们没有任何效果。

　　不过，相对于另外消失的两位，感觉……自己的情况还不算十分糟糕。

　　纠结于，是等到阳光降临，还是自己拼死一搏时。

　　这时，墓地突然轰然倒塌！

　　百层高的建筑垂直垮塌。

　　那场面，飞流直下三千尺，看得他二人呆立原地。

　　陈初和阿朗一前一后被踹了出来。

　　阿朗抓住陈初的影子，而陈初在以最快的速度逃离漩涡中心。

　　他飞到外围，回头看一眼。

　　虽说，墓地就这么滴消失，但是，骨海的威胁还存在：“我来开门，你来应付外面。”

　　“黑天方……”

　　他话没说完，陈初已经拿出来了。随即，陈初直接消失在原地。

　　再一次获得黑天方，同样的饥饿数百年，瞬间吃饱的感觉。

　　先前的发现让阿朗明白，在这种由能量构成的空间中，自己的能力在黑天方帮助下获得巨大提升。有些事情就不用那么麻烦……

　　这里不缺少阿朗可以利用的东西，地上阴影被他强行连接，一条巨大鸿沟出现！

　　骨海中央，放佛被分裂一般！

　　他还可以更进一步，甚至，对骨海整个结构形成分裂，当然，这不代表能消灭骨海，只不过，眼前这些敌人可以轻而易举的控制住。

　　鸿沟无情的吞噬者在场中央的一切。

　　见此景，蒙面狸猫和英雄连忙往这靠近，却不料进入阴影部分时，身体不受控制了！感觉就是被阴影抓住了……完全没有反抗的余地，似乎在阴影中穿梭，瞬间就到了阿朗身旁。过程是比较让人抽搐的，好歹……结果是好的。心情缓和，喘着大气。


第1807章 节点

　　“那个昏迷的人呢！”阿朗突然问蒙面狸猫。

　　“*&*！忘记了！”蒙面狸猫暗骂，转身就要去找。

　　“不管了，现在没干扰，陈初很快就能切割空间。”阿朗叫住蒙面狸猫，他是非常的心虚，担心又来个什么妖怪。

　　“就丢这！？”这违背了蒙面狸猫从小接受助人为乐的良好教育。

　　“我们得先出去，他就算躺在这，之后陈初也能进来找他。”这倒是实话，一旦骨海的部分空间被切割，陈初就可以随意进入这里。

　　听此言，好像也没什么值得挣扎。毕竟，爸妈教的助人为乐，基础条件在于别把自己小命搭进去。

　　阴影扩散，在三人周围形成巨大圆圈，内圈就好像是悬崖谷底，看不见尽头的黑暗。

　　这让两人直接把阿朗看做神人了。

　　没见过这么彪悍的技能，这用来刷怪升级……

　　阿朗把这里的一部分完全“占据”，利用阴影形成自己的防线。这非常稳固，只要黑天方内的能量不消耗光。

　　想来陈初的动作也没那么慢。

　　事实证明，陈初动作不慢，反而非常快。

　　经过最多10分钟！

　　在他们所处的一片阴影上出现一个半透明，似有似无的圆球。

　　它在不断扩大，在圆球边沿出现空间被撕裂的破碎痕迹。

　　这东西好像是一万吨的重量慢慢压下来。

　　阿朗见这两位一脸的怂样，开口道：“没事，等会别躲开！进去就安全了。”

　　他话音刚落，在圆球中央陈初出现。

　　踩在切割的点上，陈初慢慢与他们接近，不多时，站到一块。而三人也全被笼罩在圆球中。

　　经过四五分钟变化，圆球形成一个正方形，占据骨海极小一部分空间。然而，这却是已经被切割出去的部分，某种意义上它又不属于骨海。

　　骨海在这一切完成之后恢复平静，骨头散落，沙尘一般，随着自然的律动变化。

　　“能出去了？”蒙面狸猫泪流满面的问陈初。

　　“嗯。”陈初点头，态度很肯定：“那个昏迷的人呢？”

　　“不知道……会不会给那些东西抓走了？”

　　陈初眼角一挑，目光张望四周。并没有在视野中发现那个人。不过，他的情况肯定不会引起骨海的攻击，应该是在……距离有点远，但是，在附近就没错了：“我先带你们出去。”

　　……

　　不可能在意识空间开个传送阵什么的，因为，那根本就不是一个由能量形成的空间，它仅仅是一个支撑点。所谓，压力的到来，陈初可能意识泯灭，就是作为支点必须承担的风险。

　　现在，好歹是抢了骨海身上一坨肥头，它的作用有很多，陈初当然不会把它也融入意识空间。

　　在这里开了传送，记录点就是在进入骨海外那个传送真旁边。

　　四个人先行离去。

　　“阿朗，带英雄去我的树屋。”出来之后陈初这样对阿朗说。

　　阿朗点了点头，他知道陈初接下来肯定要进去找那个棕毛男人。

　　“狸猫，你下线，看看有什么不适。”陈初判断是不会有什么大问题的。

　　可谓身心疲惫，蒙面狸猫点了点头，然后看向英雄，难免有些担心。欲言又止的。

　　而英雄在自己身上，上下摸索着……他表情非常的难看，那些和陈初等人一样的情况，出现了。他失去了一些，熟悉的东西。属性不见了，而且，感觉身体变得很重，还有就是能意识到身体中多了一些东西！这让英雄非常的忐忑不安。

　　交代好，陈初转身进传送阵，回到骨海。

　　不单单要找到那个棕发男人，还要把魔灵找回来，如果……魔灵还在这里的话。

　　算不上故地重游，毕竟前后没几分钟。

　　回想起来，思绪止不住的就到先前关于墓地消失的事情上。陈初觉得那是什么人创造出来的，应该是属于临界的智慧。从它内部各有不同的能量而言，应该是一个特殊的……设备。这是以陈初的世界观来理解。

　　它的作用可能是吸收这个空间多余的能量，那些施放出来会影响整个空间规则的能量。

　　“和金棍子放在一起……”想到这陈初眉头扬了扬。有些东西已经没办法弄清楚了，因为，方舟那一部分空间被彻彻底底的破坏，好比下锅的鱼，还是陈初吃掉之后。里面的一切都归零，看来，找火兽也变得不实际，就算它真存在，现在也被抹灭。

　　“哎……看来，只要去找海龙龟了。”另一个下手的地方倒是有，就是比较浪费时间。

　　带着如此思绪，陈初又走进骨海。

　　不去招惹，骨海就很平静。所以，陈初没遇到什么麻烦，而那个棕发男人，的确在他们刚才战斗的附近躺着。

　　陈初看到他的时候，他躺着，一半身子在骨头堆里。

　　依旧是那种意识不醒的状态。

　　陈初把他扛起，先丢节点空间中，这是陈初对于被自己分离出来空间的称呼。

　　然后，陈初就去要找魔灵。

　　记忆中完全没有丢失魔灵的印象，也可以说，把跟着自己的魔灵给忘记了。

　　模糊的记得……

　　大白还没睡着之前，魔灵都在，因为，大白会经常把魔灵当做坐骑，趴在魔灵身上。

　　“难道，先前被老妖怪吞进去，魔灵没出来！？”顺着一切经历来看，这是最有可能的。

　　简直就无法想象魔灵悲惨的命运。

　　不甘心，或许是在那之前，又或者说是“一开始我被骨海抓走的时候，那魔灵应该下面……下面的空间已经毁了，魔灵出来了才对”这样的话魔灵就在骨海某一处。

　　骨海是大，可也存在空间的边际，要找就是花时间。但，魔灵必须要找回来。

　　如此，这时间陈初也就认命了。

　　接下来，他寻找的过程非常仔细。

　　时间不知不觉过五六个小时，陈初没看到魔灵，却看到另外一些值得注意的东西。

　　当初进骨海，还没来得及怎么着就被暴打一顿。而这样一个特殊空间内，存在一些奇怪的东西，是完全在接受范围内的。

　　眼前出现的是一具完整骨骸。

　　这在骨海就好比找着真正的水一般。

　　骨骸巨大，真要是对于骨头这种东西有多大研究，完全说不上，陈初就看得出来这应该是四肢在地上爬的东西，头颅也不能说多完整，有一半没了，还留下一颗獠牙。这獠牙晶莹剔透的，看上去就像是一块巨大的水晶石。

　　陈初跳上去，取下龙痕剑盾。

　　他要取下这根獠牙。

　　用力敲打几下，这东西的确是掉下来了。

　　待陈初拾起，握在手中……感觉到一股奇异的能量！这能量陈初没接触过，如此的纯净让人惊奇。

　　好像是得到了什么好东西，背上龙痕剑盾，两手抱着这根獠牙研究起来。

　　也是能量形成，这是临界的基础，不会有任何不同。不过，这种能量非常独特就对了。

　　在这样一个意识放大，能量同等于物质的空间，的确是能进化出一些奇奇怪怪的存在。

　　试着用精神力渗入，成功了，更加清晰的感受这种能量。

　　不过，如果这根獠牙仅仅是这么一回事，显然起不到任何大作用。陈初开始琢磨，怎么利用这东西。

　　之后是一段长时间的寻找，陈初终究是没找着魔灵。

　　这让他……

　　不得不去确认最坏的结果，魔灵很有可能就是被老妖怪吃进去后没出来。面对现实，现在魔灵可能已经被消化了。

　　心情已经好不起来。

　　思绪回忆到那一段，想到老妖怪直接离开，并没有出现，又有一些疑惑。

　　“难不成是因为大白做了什么？”低头看了看衣服里面卷缩着的大白，陈初眉头深皱“现在大白沉睡不醒，和这件事有关系？”


第1808章 送离

　　陈初放弃了，在找下去就是自己骗自己。

　　心想可能魔灵就因为这一次，便再也不可能出现，胸口就是闷着的。

　　回到树屋。

　　现在这里他们可以自由出去，所以，陈初来时是注定看不到任何人。

　　“阿朗把英雄带进去了？”这样想着，事实上精神状态已经非常疲倦的陈初，就迈开步子走进了传送。

　　当他走过传送，心中不经想到师叔和野火还有Z“有师叔应该没问题吧”，当时想到了其中关键转身就走，并不是一股脑的行为。陈初是觉得有师叔在那里，就算有什么发现，师叔也能处理。对于师叔的态度，其实很单纯的就是出于师叔那种似乎天生小强一般的适应能力，和他独特的看待事物角度。

　　不过，终究是要去看看情况，现在，先了解清楚关于英雄的问题，处理后，还需要好好休息。

　　来到立柱，离开这里的地方，陈初看见了英雄一个人孤零零的站在那里。

　　那模样看上去茫然失措，正在仰头看原本作用是支撑临界的立柱。

　　这是能量的传导，可陈初仔细想过，这绝对不足以支撑临界需要消耗的能量，相比较之下可以说微乎其微。他觉得这一切都是失败的产物，包括……核心空间中的一切。

　　“英雄。”

　　英雄浑身一个激灵，转过身看见是陈初，顿时大喜：“领主。”

　　“阿朗呢？”

　　“他让我在这等着，自己就不见了……”英雄显然有些恼火阿朗的行为。

　　陈初倒不觉得有啥，心想阿朗显然是不确定，是否要带英雄进去，所以，先让他在这等着。意思也很明显，就是等着陈初来。

　　“给我说说你现在的情况。”

　　英雄明白陈初的意思，当即就讲述起来。

　　和现在陈初本身的情况是一模一样的，但是，他是从正常的情况下经历一些在临界内发生，不同寻常的事情进入这个阶段。陈初听着，心里面沉甸甸的。这证明了自己现在的情况绝不是一个误会！就算在临界，也有可能遭遇这样的变化。

　　而陈初算是误打误撞，先找到这个算是现实和临界直接联系的地方，所以，就算现在这样也可能离开临界。

　　要是没有，陈初觉得这简直就是一场谋杀，而且，是无单一目标，以大众为主的谋杀。

　　想不到任何原因他们为什么要这样做，这几乎就是抱着一个毁灭的心态，去不负责任的做这件事。

　　什么该知道，终究不应该用这种方式来进行，还说什么有权利，这根本就是强加的阴谋。

　　想着，觉得有些恼火……

　　当然，也有陈初对于现在自己状态的困惑，导致的情绪波动。

　　英雄只是说道一半，见陈初沉默不语，眉头深皱，眼中神色越发阴沉，就忍不住听了下来。寻思几秒问道：“领主，我这……是不是出什么大问题了？”

　　陈初的思绪被打断，很直接的回答道：“不算什么大麻烦。对了，你在临界装备这些东西，还在吗？”

　　“在啊。”

　　“还有包袱这个功能？”

　　“有！”

　　“……”陈初张了张嘴，心下木然，这和所想的情况完全不同了。转而又问：“符文胸章有什么变化？”

　　“我感觉……现在用技能没了施放的过程，好像是……”他对于这种模糊的感觉显然无法解释清楚，因为，这是一个必须经过熟悉后才能明白的问题。

　　听到这，陈初就知道他想要表达的是什么，显然，符文胸章变化是相同的。而技能问题，英雄好像没通过技能融合那个过程，有些偏差。终究又一个意外下诞生的悲剧，这更好的说明，那世界比想象的危险。

　　据陈初所知，现在已经有很多势力盯上临界，也许这里面有什么也会很快给人发现。总觉得在这样下去，会发生什么大事，可陈初真就不是很关心发生的大事是什么，就想着解决自己的问题了。最少，如果意识控制的能量，真能达到形成物质地步，起码……能做个还算正常的人。

　　心中的想法是越来越专注于一个点的，这也是陈初做事越发孤注一掷的原因。

　　目光聚集在英雄脸上，这位还没到这种差不多没药救的地步：“我送你出去，你回家之后，或许应该处理掉一切可以处理的。总不能让它利用你不是，你也应该利用它弄点钞票，做点其他事情。”

　　这话听明白了钞票的问题，其余都没听懂。英雄现在不能理解的是为什么会变成这样，而自己莫名其妙，真正的进入临界这件事他是清清楚楚的。回想起之前的经历，看似大风大浪之后，一场有惊无险，可是，如果真不出来，是会死在里面的。

　　不同于陈初的命运，这时候退一步，也许，一切都回归到正常。

　　英雄沉默了良久，最终点了点头。

　　“走吧。”陈初迈开步子，走进了金色的立柱中。

　　英雄看着愣了愣，神色晃晃的。

　　……

　　带英雄去找昊兵。

　　出来之后所看见的一切，让英雄想挖掉自己双眼算了。这是不是……知道了什么不该知道的事情？某个深夜熟睡中会不会被人拽起来，带到什么阴暗的房间内？

　　简直比在临界还要感觉身在梦中。

　　昊兵还在临界，陈初叫醒他。

　　他起来后，也没什么特殊的表现，取下接入器丢到一旁：“正在进行魔龙回忆剧情，重置了。会不会是因为你？”

　　“先不说这个。”陈初转移话题：“你帮我送英雄回去。”

　　昊兵一愣，这次注意到，门口站着一位东张西望的兄台。

　　这位……

　　穿着一身睡衣，光着脚。

　　英雄很肯定自己进去了，因为，离开临界进入立柱空间，自己身上变成了一身睡衣，这正是他躺床上穿的。

　　“英雄？谁啊。”

　　陈初给昊兵详细的解释了一些，其实，话也就那么几句。

　　而昊兵听过后，一脸诧异的看向门口的英雄。陈初的一些猜想，完全从这位身上得到证实。他变成这样的过程，昊兵也就不多问，等送他出去时在问他本人也不迟。

　　“英雄站门口做什么，进来。”

　　门口张望的英雄，一脸纠结的走了进来。

　　“昊兵你也见过，他送你出去。”说着陈初问昊兵：“带钱没有？”钞票这东西的确不错，是个好东西，最少，现在还能提醒陈初自己某些时候还是活在一个熟悉的秩序中。

　　“带了。”

　　“英雄，钱给你，你自己能回到家吧？”

　　“这个……当然没问题。”在外地读书几年，怎么回家那当然不是问题，至于身上穿的这模样，都不是事。可英雄现在有些特别的想法了。

　　“那就跟着昊兵走吧，昊兵到时候把电话留给他。”又交代英雄：“发生什么不同寻常的事，就用这个电话联系昊兵。”可能会有一些变化，因为，陈初一直在猜测那几个人的真实目的，也许，这是一种过程。不过，变化显然不是一瞬间就会产生的，需要一点时间，又不可能把英雄留在这里。

　　就这么滴，陈初以极其随便，却又相当符合一贯风格的方式把英雄送走了。

　　脑海中最后留下英雄穿上潜水服，从那种担忧变成……好奇的目光。

　　陈初皱了皱眉头，是人，都有好奇心，区别仅仅是这是否能够吸引你。

　　昊兵来去也快，大概1个小时就回来。他应该是把英雄送到小镇外就走了，接下来，他这么大个人，当然知道怎么做。

　　他问陈初：“你就这么把他送走了，不会有什么问题吧？”

　　“有问题我也看不出来，这可能需要点时间。他过着普通人的生活，总不能直接让他就这么消失在自己亲人、朋友的生活中吧？先让他赶快回去，有什么变化他会联系你。”

　　昊兵微微点头，觉得陈初的说法很有道理。转而，他看向前方：“这门……什么时候弄的？不是说，这是什么再生金属没办法破坏吗？”

　　“破坏了它的记忆细胞。”


第1809章 痕迹

　　看来这是一个比较复杂的问题，昊兵就没问，他和陈初不一样，不属于那种任何事情都必须去弄明白的类型。

　　陈初这时候开口问他关于魔龙回忆剧情的事。

　　昊兵开口解释道：“重新开始，我们还是选择真神死亡这个阵营。刚才你把我叫出，里面正在准备打魔龙巢穴。”

　　“重置了……”陈初现在对于重置的理解是一些和自己有关，重要的道具发生变化，虽然，不知道具体的依据是什么：“我给你说过整个过程。”

　　“嗯，就照着你说的来。”

　　“要是，进入龙纹楼又得到生息之物，先别继续，留着给我看看在说。”

　　“好。”

　　交谈间，到了休息的地方。

　　陈初打算好好睡一觉，这是唯一让精神力零消耗的办法。其实，何俊他那种盘膝静坐，类似于冥想的状态也可以。只不过，陈初现在根本没办法放空思绪，让整个人的状态进入静止的阶段。

　　就昊兵旁边的房间。

　　他躺下后，昊兵回自己房间，他刚才出去给家里面打了一个电话。

　　秉着办公的理由，虽说，是被各种数落了，不过，还在掌控中。现在他也没心思进临界，躺在床上，一只手在周航脑袋上揉来揉去的。

　　周航熟睡中，完全没动静。

　　他在想的是关于送英雄去小镇上时，和对方的交谈。这让勾起了昊兵一些心思。

　　陈初不让昊兵从立柱空间直接进去是怎么个心态，昊兵自己清楚肯定不会是因为需要个什么人做联系的之类，这说法完全扯蛋。真实原因非常清楚，也是心领神会，不多说。昊兵理性的思考这个问题，自己不进去才是明智的……如果，陈初能完全掌握这种状态，进去无所谓，可他不能！不是说捡现成的，而是，总得有一条后路不是。

　　“你先来。”

　　“为什么？”

　　“你要是失败了，我好换一种方法，反正交作业都是照抄，一个概念。”16岁的陈初，一脸微笑的解释。

　　这是高中和陈初进行化学实验时的一段交谈。类似于此的情况，经常会发生在他们之间。

　　对和错，需要一个去证明，另一个留下也就代表还有机会。至于怎么把握，这个机会能在前者还有机会享受到成果的情况下开始，现在需要陈初自己去把握。

　　思绪突然被外面传来一阵脚步声打断，昊兵没进入临界，也就没锁门，甚至，门是直接开着的。

　　这地方就那么几个人，而且，有些话陈初不用说，昊兵能看出来。他对这里所有人，除了自己之外没一个人是真正信任的。

　　当即坐起身，走到门口。

　　走廊上的人是阿朗，他见到昊兵开口就问：“见到陈初没有？”

　　“在休息。”

　　阿朗眉头一皱，摆了摆手：“休息就算了。”他知道陈初现在的状态不怎么滴，休息是必须的过程。这些事还是等他休息之后说，也不迟。

　　阿朗走了几步，突然停了下来：“你有事吗？”

　　“没有，做什么。”临界内的一切需要准备时间，眼前昊兵不打算进入临界，外面就是闲着的状态。

　　“来帮我个忙，就在上面。”

　　昊兵点了点头，不过，先回房间把周航带上。他也不关自己的房门，而是去陈初的房门前，试了试……看门锁上没有。陈初倒是把门锁上了。

　　阿朗看着周航，不经有些蛋疼。他觉得，有些时候陈初也太图方便，这小屁孩他还真就留下了。

　　……

　　睡眠，现在也进入一种奇怪的状态。

　　现在处在现实的身体……陈初已经弄不清楚到底算不算是正常人类的身体，首先是身体机能。陈初感觉不到饥饿，这是第一个问题，心跳……还有，可是异常的缓慢！三分钟左右跳动一次。在就是关于体温的问题。

　　大概保持在人类正常体温低个5°的情况。

　　其余内脏方面的，陈初自己也没办法坚持。

　　总觉得……

　　感觉就是快挂了。

　　沉睡中，是那种身体已经完全静止下来，可意识却依旧活跃的情况。

　　好比灵魂脱离了身体，居然作为一个旁观者，看着自己。

　　这心拔凉拔凉的。

　　强压下一切思绪，平静下来，思想放空的状态，让精神力得到快速的回复。

　　也不知道过了多久，突然从这种状态中醒来，很自然的，并不在陈初控制中，好像是他仅仅能做到这么久时间的静止。

　　不过，精神力恢复得差不多。

　　醒来先看一眼身旁趴着的大白。

　　陈初莫名的有一种感觉，自己的情况怎么就越来越像大白的想法。

　　想法及时的压了下去，摊开手掌，看了一眼金眼。

　　“妈的。”也不知道他骂谁，反正骂完就站起身了。蹲在床边，对着大白一阵捣鼓，完全睡死了。陈初心想就不带着大白进入临界，毕竟这样情况下的大白，带着它也是危险。多看几眼又有点担心，只有等会跟着周贤过来的韩医生看看是什么情况。当然，陈初觉得韩医生也说不清楚，不过，目的在于他给自己确定下，大白这是一种属于它的正常状态，还是一个不利的信号。

　　对于时间的态度，陈初已经完全无视了。

　　现在，他只为完成一件事。

　　进入临界前，在外面留下一张纸条，他也没多想昊兵去了什么地方。

　　而这纸条是让昊兵找着阿朗，交给阿朗的。

　　这破地方，真应该安装个类似于对讲机这样的设备。陈初想到了，打算等上面来人完善一些设备。就算这里不过是一个失败的产物，可自己能用到就行。

　　在陈初来到木屋后，他很直接的做了一件事。

　　切割木屋这个范围的空间，由于百花平原是稳定的空间。陈初这么做，引起了一些动荡，这些动荡常人无法察觉。

　　完成之后，先前骨海的部分和这里形成连接，陈初的意识空间作为连接的支点。

　　陈初把被他救出来的棕发男人先带回去，留下的纸条意思就是让阿朗看看，可否进入此人精神空间，尝试唤醒他。

　　陈初不自己做那是因为，他不清楚意识完全和精神力形成一种等号后，这状态下进去自己的意识会对别人精神空间产生怎么样的影响，会不会，直接把别人给弄成植物人了。既然阿朗也能做这件事，就没必要冒险。

　　这一切在极短时间内办完，直接去古岛，联系黑骨头。

　　黑天方在阿朗手上，现在，陈初需要利用符文胸章。找黑骨头两个目的，看他帮忙收集了多少装备，可供给陈初“吞噬”属于临界中的能量，再则就是让他帮忙打听下，目前海龙龟岛出现在那一片海域。


第1810章 身份变化

　　得考虑是不是要给黑骨头开工资。

　　他把帮陈初收集的装备全放在古城商铺仓库，加上陈初之前还有不少用来提升神兵的存货，符文胸章倒是吸收不少能量。对于接下来要做的事情，应该没问题。

　　手上装备一件接一件的丢，黑骨头在一旁看着。虽说，不是自己的金币收的，但，还是相当心疼。都是钞票，给陈初全当废品处理了。

　　要说道金币这种东西，以陈初现在的“破坏力”，最多一个星期完全破坏整个临界金币结构的秩序。只不过，这种没必要的事情去花时间做，不可能出现在陈初身上。

　　“帮我打听下，现在海龙龟岛大概在什么位置。”

　　这事情得看运气，黑骨头点头后，就开始四处找人问了。

　　信息发出去，等待别人回复。过程中陈初又向黑骨头打听，最近《临界》发生什么特别的事没有。距离陈初上一次和黑骨头打听这问题，算临界时间也就7天前。

　　“符文大路开了新地图，还有就是众神遗迹现在玩家间的战斗越发的频繁了。”

　　对于后者陈初没多少兴趣，就问了问符文大路新地图的事。

　　黑骨头显然是有一段日子没上去，对于此也是在帮派中听大家说起。他大致的一说，一共开了四张图，一如既往的地图没具体信息，规则方面就和金门之后的几张地图一样，也就是可以用称谓或者自由模式，但是，不能两者同时开启，传送方面需要特定建筑，也就是势力争夺的那种传送。多一个规则就是，进入那张地图会多出来一个技能选择界面，玩家只能选择自己学的所有技能中6个技能，做出选择之后，其余技能在里面不能用，并且，这种选定是不可更改的。而符文胸章带的技能不受限制，也不计算在这种条件内。

　　更进一步的说明，听说有人在里面完成了职业基础技能的融合，具体是怎么一个融合没上去过的黑骨头自然是说不清楚：“我听菜鸽子给我说起，这种融合他们好像在进入之前就开始了。”

　　而陈初能猜到大概是怎么回事了，果然，临界中是有一个控制玩家走向的力量，某一部分人可以先行一步，这不在它控制内，但，大多数玩家还是跟着这种阶段一步一步走上去的。

　　听得若有所思，他沉默不语……

　　黑骨头则是继续说着：“上面的怪物掉符文，BOSS掉神印碎片，就是抢的人太多～～四张地图，所有大区这阶段厉害的人都在里面。”

　　“称谓状态下也能攻击玩家？”

　　“和金门之后的三张地图一样嘛。”

　　“呃……”恍惚间响起，自己的称谓也是全没了，厄运传承者，海王，神罚，还有神斧的种族称谓。神罚这个是古岛领主成为，最让陈初蛋疼，也就是现在古岛没人来打，这要是突然有人来打……该怎么办才好，不到那一刻，还真不知道会发生什么。

　　海王的称谓，还有办法拿回来，倒是无所谓。至于厄运职业称谓，陈初妥妥的放弃了……毕竟，职业导师都向自己下手了。厄运术士，这简直成自己命运的符号，从一开始就跳坑里的感觉。

　　黑骨头自己寻思片刻，突然想起还有另外一件事，不过，就在自己提起这两件事时，陈初明显对那种地图争斗不是很感兴趣，也就没说。转而，他目光看向地上的破铜难铁：“领主，这些装备你把特性都融到神兵去了？”

　　“呃，你就这么理解吧。对了，这些装备可以丢商店，特性和附加属性虽然没了，但是，丢商店金币价格不会改变。”

　　“等会我来收拾。”黑骨头点头，心中感慨“好歹还能换点金币”：“对了，这不是最多10个吗？”

　　“这个比较特殊。”

　　当然知道陈初在瞎扯，黑骨头笑呵呵的，也不拆穿。

　　过了有20分钟，有人回复黑骨头。等这么久的原因在于，黑骨头是每个人都发了消息，然后，又让朋友帮忙问问：“领主，海龙龟岛可能在人鱼岛附近。”

　　“人鱼岛是什么海域……”问题出口，转而陈初马上摆手：“找张人鱼岛传送卷来用用。”恍然间想起，自己现在地图这功能都没有，知道也没办法找。

　　“我回仓库看看，应该有……偶尔会去那里收海洋之心。”说着他就消失在陈初眼前。

　　一来一去，非常的快。

　　传送卷直接拿给陈初。

　　“我也去。”

　　“你别跟着我去。”陈初皱着眉头：“我可不清楚会发生什么。”

　　“我顺便去人鱼岛收点海洋之心，那里卖这个人的很多。”

　　陈初好奇地问道：“那地方怪物掉这个？”

　　“附近海域可以钓到受祝福的贝壳，这东西开一个有可能得到史诗品级的烹饪附加材料，还必掉一块海洋之心，品级随机。就地处理嘛，不知不觉那里就成专卖海洋之心和海域烹饪材料的地方了。”黑骨头解释道。

　　陈初听得表情一顿。以他现在对临界的理解，这样的不同之处就代表人鱼岛所处海域有特殊的东西存在。一切不正常的产物，来源于在影响到它的范围内存在某些特殊能量。就好像是骨海，这种空间的形成，并且以如此特殊的方式存在，就这样一个道理。只不过，骨海中到底有什么，陈初不知道，他能搞定方舟那种程度的空间，可面对骨海的情况是完全没办法的。他甚至觉得，自己仅仅是站在骨海的表面，根本没有接触到骨海的秘密。

　　……

　　来到人鱼岛。

　　这里既然成为海洋烹饪材料交易地点，人山人海是无法避免的。

　　玩家人群中走着，到村口，陈初问黑骨头那发现海龙龟的兄台，大概是在什么方向见着的。

　　“北面，他大概在一天前看到的。领主，你可以去海岸问问，这海域来往的人很多，一定有人见到过。”

　　是这样的道理，陈初与黑骨头告别，骑着坐骑离开。

　　向着海岸去，这船停得……

　　整个海岸围满，看不见头，看不见尾，非常的夸张！其中不缺大型船，小船更是上岸螃蟹般的架势。

　　左右张望着，看看什么船前站得有人，好过去问问。

　　“……”

　　找着目标了，陈初收起坐骑，迈开步子。这船陆陆续续下来十多人，看样子是刚刚靠岸。也许，他们正好来的路上见到了海龙龟岛，时间上比较接近，而且，看他们来的方向，也没错。

　　走到船前。

　　陈初的出现瞬间引起这几位的注意。

　　其实刚刚靠岸的船挺多，选择这个那是因为船上的旗帜让陈初觉得眼熟，好像在什么地方见到过。再则，他们是中国大区玩家，比较好交流。

　　临前，看清楚人，陈初并不认识这几位。

　　“这是个NPC？”

　　“瞧不见任何NPC信息……”

　　“反正不是玩家就对了。”

　　“在盯着我们船看，什么个意思？”

　　“我去问问看。”开口的人大步走向陈初，一脸自认为非常友善的微笑：“需要什么帮忙吗？”

　　“你知道海龙龟岛在什么地方吗？”陈初装着NPC那种说话的口气。

　　他表情一顿，眼中一闪的喜色：“知道！”

　　“如果你能送我过去，我把这个作为报酬送给你。”陈初在身后拿出来一本书模样的道具，这是一本技能书。陈初身上带了一些这类道具，就是为冒充NPC时用。心里面都盘算好了，既然天天给人误会是NPC，何必利用一下这方便。

　　他看出来这是技能书，表情显然是出门捡着钞票时那种窃喜。自己送上门来的，这好事还是第一次遇到：“好，我送你去。”

　　与他同行的大概四队人，这种小团体在临界还是非常多的。

　　“你们先上岛，把东西都处理掉，我送这NPC去海龙龟岛！正好之前在海上看到了，应该没多远，我马上就回来接你们。”

　　“靠～这你都能遇到。”

　　“有没有说什么奖励？”

　　“一本技能书，到时候看看是什么类型的，不是我用的就给你们看着办。”一边说着，手还拽着陈初往船上走，深怕陈初跑掉似的。

　　陈初跳上船，左右看了看。发现这船上还有一个人，这位可能是他们中年纪最小的，看模样大概……16、7岁左右，60多级，应该是这里面谁的弟弟之类，跟着一起玩。

　　“安远，安远！”船长跑过去，把这位躺船头呼呼大睡的骚年叫了起来：“你姐姐下船了，你不跟着去人鱼岛看看！？”

　　安远应该是他的真名。他迷迷糊糊醒来，看了看船长：“到了？”

　　“嗯。”

　　“人都去哪了！”目光打量左右，发现一个人都没有了，不经有点惊慌。

　　“下船了。”

　　“我走了！”他直接跳下车，口中大叫着，让已经离开的人等等他。

　　看着这位船长裂嘴一笑，然后转过身……一脸怪笑的对陈初说道：“怎么称呼？”

　　“陈初。”

　　“我叫九千尺。”话语间，船动了：“你去海龙龟岛做什么？我不单单能送你去，你要是需要什么其他的帮忙也没问题！”

　　“先到那里在说。”陈初如此回答。

　　他听得一愣，回神却眉开眼笑。总觉得自己遇到什么天大的好事，这种NPC真就没听说过。首先，看不到任何信息，再则，他的阵营颜色居然是白色！记忆中，这种颜色阵营只有在新手村还没完成新手任务的玩家是。就算城内的NPC也是绿色的和平阵营。

　　如今，海域的节奏给人感觉非常繁忙。来来回回都是船，而且，从情况上来看，非常和谐，没看见任何冲突。这和当初刚刚进海域，见着一艘船就要去招惹招惹的情况天壤之别。

　　九千尺，显然也是个想不出来随便乱取的ID。他彻彻底底把陈初当做是NPC，一路旁敲侧击，想要弄清楚陈初去做什么。

　　这位等级132，陈初在与他瞎扯一番之后，突然就想起来他这艘船的旗帜为什么眼熟了。

　　这好像是……月影楼，回想起来就好像是多年前的记忆。帮主叫做月刑，给骆驼嘲讽为月刊的那位，当然，这字到底是骆驼认错了，还是怎么滴，就不得而知。

　　他应该是这个帮派的，也不清楚这个帮派现在什么情况，反正陈初不知道从什么时候开始，再也没听说过关于这个帮派的事。想来骆驼连那个帮派又闹出桃色新闻这种破事，都会告诉陈初的情况而言，完全没消息代表什么也不难猜想。


第1811章 九千尺

　　心思到此，很自然想到曾经在新手村外，找陈初麻烦的那几位。莫名的就有一种很久远的感觉。

　　时间的概念不在于坐着等待多久，而是坐着的时间内，身边发生多少事情。叠加起来的记忆，总是让现在和以前的距离越拉越远，时间上的感觉也从而变化。要是没有时间的概念，生命的流逝就会以一件件事来作为基础。

　　颇为感慨，船头站着一脸蛋疼表情。

　　突然，陈初开口问九千尺：“你什么帮派的？”

　　九千尺一愣，给陈初问傻眼了：“啥意思？”

　　“你没帮派？”陈初又问他，完全不觉得自己这问题有什么不对。作为一个身份特殊滴NPC，问点一般NPC绝对不可能的问题，很正常。在说了～陈初还需要九千尺帮一些忙，自己身份早晚是要给他知道的。

　　“我……我月影楼的。”九千尺木然的回答道。

　　“这帮派还在？”

　　九千尺转而一脸诧异的看着陈初：“你不是NPC？！”

　　陈初装逼道：“什么NPC，不都一样。”

　　凌磨两可的话，弄得九千尺再一次楞然。

　　陈初把技能书拿出来：“奖励先给你了，我可比一般的NPC大方。”

　　直接就丢到了九千尺手上，拿着这本技能书……系统倒是提示他了，获得技能书，但是，却没提示是谁给他的。目光回到陈初身上，一身刺客模样的打扮，灰色皮甲一套，怎么看都不像是玩家穿的装备。身后背着一面和他人差不多大小的盾，长度和宽度对比，又有点像巨剑：“你到底是玩家还是NPC？”

　　陈初也就不回答这问题了，而是开口道：“还有多久到海龙龟岛。”

　　心里面也摸不准，满心疑惑的打开地图看了一眼：“快到了，就在这附近。”他又施展了一次洞察术，结果嘛……依旧模糊。

　　陈初点了点头不在多言。

　　知道海龙龟到达在什么地方，要找他就很方便。因为，海龙龟的行进路线就是围绕整个下端世界海域。圆圈的形状，只会往前顺势的走，等他绕行100圈，听说就是海兽祭的时间。当然，这些通通的小道消息。

　　在当初发现的坐标，顺势方向走，很快就见到海龙龟岛。

　　而海龙龟，这个非常特殊的存在其价值也给玩家利用得没边，很多船停靠在海龙龟岛到海岸，这就好像是一个移动中转站。如果，在海域下线什么的，船丢在这，人上岸，上线指不定就到自己要去的地方，就算没到，算好时间也差不了多少。

　　九千尺的船靠岸，他跟着陈初下来。

　　“还有什么需要帮忙的吗？”他问道，表情依旧很古怪。陈初给的技能书他看了看，是战士用的技能，气旋扭动，正好他能用。被动效果，抵抗近战伤害15%，不能提升等级。而这种被动技能都是相当贵的。

　　既然是这么一个价值，陈初直接丢出手，就不可能是单单让他送自己到海龙龟岛这么简单。

　　左右看了看，陈初说道：“我要进海龙龟内部找些东西，你可和我一起去。”想法也不存在阴险什么滴，对于海龙龟内的情况陈初了解，而那样的情况没多少危险，带上一个正常情况下的玩家，可以节约陈初很多时间。

　　作为不了解，并且怀疑陈初到底是NPC还是玩家的九千尺，自然就想不到陈初怎么样的心思。而对于海龙龟岛进内部……这原本是没多少吸引力的。

　　海龙龟岛要进内部只要找着地方，那谁都可以去。

　　就是，极少数人能通过海王墓后的那一段通道，基本上都是进去迷路，直接淹死。去个一两次，就算通过水流那一段，没死而是被传送到下一个地点，也难渡过BOSS群的那个地方。要说组个多人前往，那破地方一群BOSS，都不掉装备的货色，没人乐意去费这事，同时，听说一次水流袭过，BOSS还会快速刷新。进到最后那是挑战海王的地点，手上都没挑战道具，在说有道具……以往也有很多例子证明，去了也是给人揍一顿回来。

　　但是，归结于这是一个非常古怪的NPC提出的要求，感觉就不同了。

　　显然，多半还是觉得陈初是NPC的。

　　“当然可以，我和你去。”九千尺马上就同意了，不过，他转而又说道：“我可以带些同伴来帮你。”这种剧情，能拉几个朋友一起是最好的，奖励最后也是见者有份。

　　陈初摇头，显然是不想等他来回：“我没时间等别人，先在就要进去。”

　　九千尺不经皱眉，可最终想来还是跟上了陈初。

　　岛上人很多，不过，这地方刷出来的怪显然不能提供练级的需求。

　　都是来打酱油。一个团体，正在等其他没上线的伙伴，先进来混时间。

　　没人注意到陈初，远处去看他也没什么不同寻常。

　　来到进入海王墓的地方，这里封印已经打开，就当初陈初开的。

　　在里面的一切没有变化，从上端传送进海龙龟内部。

　　站在这里，这座岛陈初感觉不到什么特殊，也就是说，海龙龟本身无法给陈初带来那种，这是一个强大存在的感觉。

　　来这里的目的是关于在无名岛三角塔发现的秘密。既然，那地方存在一个以海龙龟为主题的空间，总是有什么联系的。说到底，陈初是希望能和海龙龟进行交流。可是，海龙龟好像处在一种特殊的状态下，封了？看到的只是一个表面。这想起来就觉得很复杂，也就造成了陈初决定先去火族找火兽的计划。也许，找火兽过程比较复杂，但是，结果是很直接的，毕竟，当初陈初还和火兽一起战斗过，那是可以直接交流的存在。

　　……

　　通过传送。

　　接下来会发生什么陈初很清楚。

　　他还记得那条路往前走是遇到水流后，就能顺利进入下一层通道的路。

　　这是当初跟着骆驼带路的结果，显然也是误打误撞。那么多人没办法更进一步深入海龙龟内部的秘密，也就是因为没走正确的路线。

　　九千尺反正就跟着陈初跑，当然，嘴也没闲着，问着陈初各种关于海龙龟的事。

　　陈初真就给他说了不少，而且，还告诉他来这就是找海龙龟。

　　渐渐的……九千尺有点麻木了，心想“这不是NPC是啥……”

　　进入那一段路，陈初放慢速度……这情况仅是顿了顿，陈初突然又加快速度。因为，他想起一件事！事实上，他对海龙龟岛的了解也不过如此。但是，当初先他一步进来的忘年戏花，好像是从另一个地方通过的。试试看也许就在前面。

　　毕竟，海龙龟内部如此庞大，不可能就当初陈初走过的那一部分。也许，他当初就是走了一条直线而已。

　　快步往前没多久！

　　察觉到水流袭来的动静。

　　往前是一个拐角，陈初快速的跑进去。因为，水流是从后来的嘛。

　　九千尺发现有点跟不上陈初了，连忙开疾行。

　　陈初余光往后，不经有点惊讶。他可不是刺客职业，按道理是不可能会疾行这个技能的。

　　一个重装会了疾行，是很不合理的结合。

　　水流的动静越来越大。

　　陈初在这似乎是往内绕圈，进入一段循环向内的道路中，有点蛋疼了。无法判断还有多远：“看看地图！里面是什么情况！”

　　突然，陈初说出这样一番话。九千尺当时就愣在原地，这情况难免让人觉得有些凌乱：“啥地图？”

　　“怎么看地图你还不知道？”

　　“啊？”

　　“快看看。”

　　“这……这里面继续走，是有一个传送的标志。”

　　陈初开了流水，脚下一片涟漪。

　　九千尺也在这范围内，而且，他看出来了这技能效果好像是弓手的流水技能。可这范围效果的流水……越发的觉得陈初古怪了，特别是开地图这问题上。

　　在他陈初开的状态下，也获得了效果。

　　陈初观察，发现和正常技能下获得的效果有所不同，这是在和九千尺进行对比。不存在一个固定式，就好比现在的范围性质，就靠陈初怎么去控制，符文组合之后施放的技能效果。这和火球术凝聚、变大，甚至四种元素的融合，都是相同的道理。

　　要说陈初一开始怎么没用，符文胸章内存在的能量就那么多，得节约才行。

　　水流的动静给人感觉近在咫尺。

　　获得流水效果后，速度的提升让接近终点的时间大大缩短。

　　当那个传送阵出现在一条直线道路终点时，陈初感觉屁股都湿了……距离被淹没也就是一眨眼的时间。突然瞬移！接着就是三段连续，到了传送阵前，回身，一条金色的锁链凭空飞出去。

　　环形的趋势餐绕九千尺，直接把他拽了过来。

　　给陈初直接推进传送阵，而陈初进去时，先记录一个“点”，然后才进入传送内。

　　传送内，九千尺就是那种见鬼的表情。

　　陈初则是打量四周，片刻后问道：“带火把没有？”

　　“带……带了。”

　　“拿出来用用。”还是秉着节约的原则，就不开闪光了。

　　九千尺拿出火把，火光闪耀起，他对着陈初晃了晃，然后很肯定地说道：“你是玩家！不是NPC！”这要是还不能确定可就不是迟钝的问题，属于脑细胞全是正方形，就没一个是带弯的。


第1812章 陌生的道路

　　陈初并不否认，基于自己需要他帮忙做的事，那必然会被发现：“看看地图，这里是什么情况。”这个场景并没有什么多特别的地方，就是单纯的陌生，没来过而已。有地图，刷新的怪物是渣渣，就这些了。

　　在找到陈初想要看到的东西前，需要九千尺帮忙找路。为什么不找一个比较熟悉的人？其一陈初现在做什么都图省事，再则“方便”这个条件内的现在好像都不“方便”，昊兵在帮陈初完成另外一件事，跟着他帮忙的是骆驼和繁华似梦、浮生云、菜鸽子这些经常被陈初带着的人。如此，随便找个能帮忙的就行，完全没区别。话说其实黑骨头挺靠谱的，可他不练级了，吊在100多级，人生就是金币和听陈初偶尔给他说点“神奇”的故事。

　　九千尺没马上看地图，而是上下打量陈初。他心中判断，反正不可能是看着他白色的阵营，就当做是新手村直接跑出来的玩家。估摸着……属于大神级别的，那种，他们甚至都没听说过的特殊状态。自由模式的出现已经让很多人脑洞大开，开启各种想象。在下一个阶段，玩家在《临界》会是什么情况？

　　“你帮我的忙，总有你的好处。”陈初转头看着他，面带笑容地说道。

　　瞬间就换了一个心态，这种机会只能说就是遇不见：“好！”马上打开地图：“地图没开拓啊～”

　　“就我们现在所处的地方，大致什么地形能看到吧。”

　　“嗯……空间不算大，向前的路。先往前走着吧。”

　　“你手上这个火把给我。”

　　“这怎么给？”他有些木然。

　　陈初伸出手，直接拿过来：“就这样。你在开一个火把。”

　　于是乎，黑暗中两团火光出现。

　　就在四周，便有不少怪物，海龙龟身体显然不怎么健康，肚子里面全是蛔虫。陈初没让九千尺动手，全部自己来。毕竟杀掉怪物后，多多少少还是能提供给自己一点能量。

　　这段路走了10分钟，范围扩大。并且，一些不同寻常的东西也出现。

　　此处，有很多实物道具。兵器、铠甲之类，陈初顺手拿了一把长剑。

　　实物道具虽然不提供属性，但是，不论是兵器类型还是防御类型的，都能提供非常好的真实效果。自由模式下，现在已经有很多人趋向于找一把顺手的实物道具，当然，已经完成了神兵的除外。

　　132级，当然是完成了自由模式的。九千尺找着一面盾牌和一把单手斧……单手斧，这装备听上去很普通的感觉，可是，这还是九千尺第一次碰到！斧头的真实效果，破防有多少几率这和玩家本身能力有关系。拿着……觉得赚到了。

　　盾牌，不怎么滴，完全顺手拿起的行为。

　　他们继续往前，发现了更多的东西。

　　陈初突然把手上的长剑丢了，快步走着，最后来到了一把插在地上的武士刀前。

　　看模样是武士刀就没错了，岛国刀和武士刀很像，都属于那种直刀的演变。

　　很显然，就陈初冷兵器使用水平，他用菜刀和用武士刀是差不离的，可能用武士刀更容易把自己给砍伤，增加血液新陈代谢的效果。

　　这刀看上去崭新“嗯……这个可以拿来做材料”从上一次进神罗城堡，发现破损兵器后有的想法，现在，似乎能用到的东西又多了一个。

　　陈初注意力在此，身后的九千尺却看到另外一件东西。他和陈初因为不同的情况，视角也有些不同，就好比陈初拾起的这把武士刀，在他看来是发光的……也就是那种玩家直接拾取的特殊道具。

　　在武士刀一旁，一把钥匙。

　　环境漆黑……如果不是发光的提示，肯定就忽视了。

　　他从陈初身旁走过去，弯下腰。

　　陈初看到他的举动，马上就想到了什么。直接开口问道：“什么东西？”

　　“一把钥匙。”

　　“看看道具介绍。”

　　他显然在看，口中嘀咕着：“海王墓室钥匙。”

　　“海王墓室……”陈初听得一愣，他所了解的海王的墓室就是一开始挑战称谓那里。那个地方显然是不需要什么道具，就可以直接进入。而且，以九千尺拾取道具的情况来看，陈初知道这东西在九千尺看到的时候，一定地上发光的那种拾取道具。既然如此，当初忘年戏花从这走过去会没发现“难不成他走的还不是这条路……”事实上，当初忘年戏花走的还真不是陈初现在进来的这条路：“道具没有详细介绍？”

　　九千尺拿着钥匙，似乎要递给陈初：“道具名称生锈的钥匙，说明就是开启海王墓室的钥匙。我刚才展示了。”

　　“道具展示我看不到，你先拿着吧。”也没什么好想的，到了需要用到的时候，答案就会放在面前。

　　接下来两人继续往前，这段路的宽度开始缩小，最后变得和进来时差不多。

　　看着地图的九千尺说道：“到头了。”

　　“看到传送了？”

　　“不是传送，好像是……那种切换地图的地方。”

　　这就类似于楼梯什么的。

　　而这里，显然不会是楼梯。

　　两人到了地点，看到一个窟窿！直径有5米左右，多深就没办法探测了。而且，这玩意内中还有很多触手样的东西，反正很恶心就对了。

　　“我先下去，既然不属于另一个场景，视野就是相通的。”

　　一时间也没明白陈初这话什么意思，但是，陈初说完就直接跳下去，也没给他问的机会。

　　很快他的身影陷入黑暗，但是，那火光依旧闪动。隐隐看到陈初下坠的身影。

　　很高！

　　可陈初的下坠速度在过程中突然变得很慢，最后那20秒他好像是漂浮着沉下去的。

　　到底后，看见火把晃动。

　　九千尺突然就明白了陈初先前的意思，他好像是先下去看看，会不会给摔死。

　　一些能避免让自己不爽的事，自然是要避免。他先切换到普通的装备模式下，然后直接跳下去。

　　落地，摔得很过瘾，可这模式下也没痛觉的触发。

　　跳起来，全身冒着红光。

　　陈初见他用生命值恢复药剂，突然想到个问题：“你带魔力值药剂没有？”

　　“我是战士，带那个做啥～”

　　“你联系下外面的朋友，让他们帮你邮点进来，我需要用到。”

　　“哦，好的！”

　　一步一步来，陈初不急着继续往前。因为，有些看不到的危险，在大白没跟着的时候，陈初无法判断。这倒是说明阿朗说陈初不要命，也不全然，问题还是处在自己所拥有的一些条件下，大胆的选择。

　　等九千尺把魔力值药剂拿到手，就要给陈初。

　　“你先帮我拿着，需要的时候找你要。”

　　他点了点头。

　　接下来看一看地图的情况，其实，这是陈初最熟悉的方式。

　　大致的判断这个地方有多大，场景的情况，才开始往前走。

　　怪物的能力明显提升，当然，这对陈初而言还是轻而易举的。

　　九千尺告诉陈初，先前外面都是100级普通品级的怪，现在全变成100级精英怪。

　　“这地方没其他人来过，还真是奇迹。”陈初带着些疑惑的自言自语。

　　就这种挖地三尺的风气，几乎任何玩家可以进入的地方都被人打扫得干干净净，野草都不剩一根。还能在海龙龟岛，这样一个有很多人慕名而来的地方，发现没被人来过的地方，的确是很神奇。

　　而九千尺则是说道：“这地方其实也没什么人来，大家都知道来这就是挑战海王的，就算想要尝试挑战，还需要击杀海王获得一次权限。”

　　“就算如此，海龙龟岛还是值得探索的嘛。”

　　九千尺摇头道：“以我们大区海王那种去什么地方，什么地方出事的传闻而言。他先来过这里，会留下什么才怪呢。在说，这里最大的秘密不就是海王这个称谓？”他淡定的说着关于当事人的事，全然不知口中说着的那位就在眼前。

　　陈初心里感觉怪怪的：“那传闻，什么意思？”

　　“不清楚～我也是听着别人说的，都没见过海王。”

　　“呃……”

　　交谈间一边杀着怪往前走。

　　走到地图中段九千尺告诉陈初，左右有很多入口，也是那种切换地图的地方。

　　“不着急，先走到头看看。”

　　大致上距离前后好像是对称的，差不多。地图完全开拓，九千尺告诉陈初这整个地图的形状是菱形。

　　在尽头也没通往其他地方的入口，理所当然的回到中间。

　　一共六条路选择。

　　基于对这的了解，很多路是进入就别想回头，六选一对陈初而言那是相当不靠谱的时。不过，好在已经脱离那些基础限制。陈初在这里记录一个点。

　　六个入口和先前的洞一样，向下的。里面的情况也是那种，恶心人的模样。

　　同样陈初先下去，摔不死九千尺就直接跳。要是会摔死，陈初可以在下面利用风元素改动的气流，帮九千尺慢慢下降。

　　进入的场景不大，可以说就是一个小房间。

　　地图在入眼瞬间概括，里面很乱，有许多实物道具，还有一些可以破坏的东西。

　　陈初是什么都可以踹几下，就算不能破坏，也能给它弄报废了。

　　而九千尺看得比较直接。在中央，有一个好像是石头……可这玩意摸起来却是软软的东西，这东西有血条，仅仅5000生命值。他没直接动手，选择先告诉陈初：“这个可以破坏。”

　　其实，那看上去就不对劲的玩意，即将成为陈初的破坏目标，九千尺这么一说那就直接上去。手中刀刺入，好像是液体般蓬发的火焰，顺着刀蔓延开。

　　九千尺看得惊讶，这似乎是个很厉害的技能。

　　软石头被破坏后，出现一个……真的很像下水道井盖。

　　可以直接移动，只不过，不是拿起来，而是转动。

　　这种改变空间平衡的特殊机关，陈初也见多了。心中自然有些想法：“左右都可以移动……”一点细节上的问题可能导致直接失败或者就是另一种变化。


第1813章 色彩平衡

　　好像是一个需要经过深思熟虑的过程。不过，在陈初这里好像没有。

　　5秒之后，陈初非常随便的扭转向左边，完全就抱着试试看的心态。全当是调整难度的过程了。

　　九千尺还以为陈初知道，见他动手之后说道：“其他入口应该也有吧？”

　　点了点头，陈初转身离开。接下来要做的事情也是自然而然的。

　　如此的高度完全在能力范围内，陈初用绳索慢慢爬上去。九千尺跟在后面，口中叫嚷着“妈的，离我远点！”

　　接下来六个房间一一走过，都有这样的机关，陈初全都往左扭动。

　　在最后一个机关前。

　　似乎是因为完成了全部的步骤，那个扭动的转盘发生变化。

　　好似一潭深水，盈盈蓝光环绕。

　　“嗯……”站在原地陷入沉思。

　　九千尺看着陈初，突然就看懂了……这位对此处也不是很清楚。这时候，先前两人交谈的内容，其中一些对话勾起了他的想法：“我们可以找个人问问。”

　　“谁？”陈初侧目问道。

　　“找海王问问，说不定他知道这里的秘密。当然～这可能不是一个好消息，他要是真知道，里面如果有什么东西现在恐怕也没影了。”九千尺叹声道。

　　“呃……”陈初哑然。

　　“我来联系他试试看？听说海王不是个小气的人。”

　　“……”陈初继续沉默，倒不是无言以对。而是突然想到“海王”这件事：“他肯定不知道。”

　　“为什么？”

　　“他刚才告诉我的。”

　　“？”他用眼神想陈初发来一个巨大的问号。

　　陈初也不解释：“你就在这等我，我要去另外一个地方看看。”

　　九千尺眨巴着眼：“要等多久？”

　　“用不了多久。要是这里发生什么变化，你等着我来，别自己行动。”

　　一席话相当模糊，九千尺提议道：“既然不找海王帮忙，要不然叫上我那些朋友？”他还琢磨着，要是有什么好处，带上自己的朋友。

　　脑中思绪瞬间辗转，其实这也无所谓，最后的结果在自己控制中就行。只不过……这要是出点什么类似于骨海的意外，坑的人就有点多了。中间衡量着，这样对于自己接下来可能遭遇情况，所带来的好处，和节操的底线……开始慢慢的调整节操下限“英雄那是个意外，狸猫不就没有任何问题……先前地图一切正常，要是有什么变化，让他们别在跟着我就行了”：“你叫他们来可以，不过，得听我的安排。”

　　……

　　回到海王墓入口。

　　前面一段路无需多说，进通道等水流。陈初要去拿海王称谓的地方。

　　顺利走到刷BOSS那张图。陈初可没闭着眼睛往里面冲，当初那是完全不懂。现在心里面很清楚，冲过这段路，到了对面入口也没意义，还是会被随时出现的水流带走。所以，在触发战斗之外的地方躲着，等待水流上涌。

　　多少时间会来一次完全不知道，最后等了快两个小时，陈初都等得全身皮痒痒了。

　　水上升，通过顶部的孔洞，然后进入那张全黑的地图。这地方有很多那种长满触手的洞，跳下去就到连接海王墓室的地方。

　　进入后，接下来就不怎么顺利了……

　　空间说大不大，说小也不小，能否顺利走过颇有看运气的成分。而这方面一直都是陈初比较缺乏的。

　　陈初摸着边走，这是最简单的办法。结果……感觉真就走了一圈才发现海王墓室。

　　收拾有点蛋疼的情绪大步走进海王墓室中。

　　当海王冰棺出现在眼前时，陈初不经眉头深皱。

　　原因很简单，冰棺被破坏，里面空荡荡的。这是陈初拿到海王称谓后改变的场景。也就是说……称谓并没有重置。

　　可这玩意……

　　“这到底算个怎么回事。等到海兽祭，默认的海王还是我？就算我这完全洗白了，难不成……海王这个称谓跟着我消失了？”很自然的有想到神罚称谓，表情有些扭曲“真尴尬啊……”

　　原本打算回来重新拿海王称谓，可眼前的情况让陈初瞬间没了想法。

　　片刻的沉思后，陈初突然消失在原地。

　　进入节点空间。

　　从这里开的传送直接回到海王墓入口。这一次重新进去，陈初依旧走前往海王墓室那条路。但是，到了刷BOSS的地图后没往上去。

　　等待上升的水流在次出现。

　　漂浮着……还得躲避BOSS，可陈初并没有什么实质性的行动。等到这一次水涌退去。他直接走进，入口正对面的另一个洞口。等待一轮水涌，显然是想给自己争取更多的时间。

　　心中想着“既然有那么一把海王墓室的钥匙，那就应该还有一个海王墓室才对。拿称谓的那个显然不对……”得找着一点相关的东西，才有地方下手。称谓明显是没戏，他就开始琢磨其他方面。前面这条路不一定对，说不定就是一条死路。

　　而这样的行为是一个扩散的思绪，就算什么都没有，关于海龙龟内部的情况，终究是要仔仔细细看一遍的。

　　陈初抱着试一试的心态，快速前进来到这条通道尽头。

　　眼前有一个传送阵。

　　门口开个点，然后大步走进去。

　　通过这个传送后，来到和先前与九千尺到的那里，非常相似的地方。

　　怎么判断相似？因为刷的怪一样……那种全身长满珊瑚，贝壳，除丑也就没什么特点怪物。

　　走一段路，全凭感觉判断好像是走到中间了。

　　这时摸着边走……

　　还真就有六个入口。下面几乎是一模一样的设定，陈初破坏掉之后，还是全向左边扭动。这样的发现，陈初很淡定，这说明陈初现在神经已经进入那种相当麻木的状态了。

　　情况没有任何区别，就是没什么让陈初眼睛一亮的变化。

　　“真让人头疼……”颇为无奈，不经感叹要是大白在这种事情就不伤脑筋了，对于空间内一切有着特殊感知能力的它，肯定几下就帮陈初把问题解决。

　　可惜，白大爷正在床上趴着冬眠。

　　又回到节点空间。开传送阵，回到之前发现六孔的地方。

　　这边也没什么变化，陈初就琢磨着，是不是改变一下扭动的方向。他试着做了，发现……颜色会变！1-12的排列，1向南，蓝色的空洞不变，而其余的都变成紫色。这时候要是调整2室，随意的向另一个方向，1室变红色，2室变金色，其余黄色……

　　这种象征着空间能量平衡的机关，就好像是好几个水阀，全都打开之后被屏蔽的能量就像流水一样畅通。但是，有一个地方不对，就会始终处于那种被屏蔽的状态。

　　慢慢上升，到接洽的位置。好比核心空间内作为平衡物的沙尘。

　　12个，转来转去，很快陈初就晕菜。

　　脑子里面的思绪相当混乱，对于每一个方向扭动造成的不同变化，基本上就是一锅粥了。需要一点时间整理记忆。

　　在这种时候，九千尺就像是躲在门口偷窥着似的，突然出现了。

　　和他同行一共4队人。

　　不知他怎么忽悠的，反正几人表情都是眉飞色舞的。

　　陈初是承诺出什么都是你们的，我就要一个结果。不过……陈初心里面很清楚，估计啥玩意都不会出。真要出了，这承诺完全是丢出去的，一座金山陈初也懒得看，目的就一个。

　　来人，陈初马上就有了办法。

　　陈初让他们等片刻。这过程中，一群人就看着陈初从腰上挂着的……奇怪小包里面掏出十几张卷轴。

　　他在对卷轴做什么？好像是在上面写东西！很奇怪的举动，说他是在写吧，手上什么东西都没拿。

　　制作传送卷。

　　陈初利用记录传送点的方式制作，就是空间对应点的道理。试了几次，没想象中的那么难。这方面的规则他现在是完全搞定了。

　　一共11张卷轴，陈初分别给了11个人，并对他们说明，谁是2，谁是3……一共到12数列：“在里面等着，我让你们动机关，在动。”

　　“用这个卷轴？”其中一位木然的问道。

　　陈初点头。

　　也不清楚是去什么地方的卷轴，而且，机关是啥也不知道。不过，既然说好了都听陈初的，也就直接用了。

　　陈初带着九千尺去1室。

　　他们之间能语音联系，带着九千尺就当做是通话设备了。

　　陈初现在要做的就是看看，每一个方向颜色不同的变化。他先动，之后问九千尺其余人所在的地方，机关变成什么颜色。

　　东南西北四个方向，1室移动之后的变化陈初记住，然后全向右，相对于也就是西。为方便陈初就以上下左右代替了。经过半小时，12个转向的变化全记住，一共有24中颜色。让陈初蛋疼的是，还遇着个色盲，愣是把绿色说成蓝色。

　　在陈初捣鼓的过程中，安远也就是那个大概16、7岁的骚年。他个子挺高，这年纪上已经在海拔方面超过了陈初。伸着头站陈初身后，仔细的观察着。

　　他们几个人的交流都是在帮派中，而这个帮派……就如陈初所想的那样，月影楼是完全散了。留下多半不怎么上线，帮派中这20多人，可以说就没了。很自然的安远虽然没去动手，但是，看着他们兑换的信息，也了解方向对应的颜色。

　　他看着陈初，心想“他是想把12个地方变成不同的颜色？这不可能吧，其中最少两个地点是颜色相同的……”显然，他心里面已经整理过这种变化规律。随着思绪蔓延，他想到可能性就两种“金、青、紫、白、黑、橙、灰、黄、蓝、棕、红、金”；“红、白、橙、粉、墨绿、米白、金、黑、红、紫、灰、红”这两种顺序，是存在色彩最多的方式。左左右右、上上下下的顺序他也大致的整理了一下。

　　安远的想法完全没错，这一点陈初在自己进行移动的时候已经发现，前面三个和后面三个，在同方向的扭动之后，会变成对应的色彩。也就是1、12红，2、11黄，3、10蓝的互补色，随后的数字对应颜色，前是从浅、后是从深。能在这六个点的变化上，调整主色调的位置，但是，无法改变有前后两点相同的变化。

　　还是试了试。

　　不过，这两种变化之后，依旧没什么事情发生。

　　“呃……”接下来陈初开始乱试了，显然打算把所有变化都来一遍，看看到底那一个是结果。

　　这一来一去就是一个多小时。

　　安远突然在后面说道：“可以全变成黑色、金色、白色三种。”

　　陈初回头看他一眼：“嗯，那就试试看。”

　　安远一愣，而陈初接下来就让所有人按照对应的方向移动。他恍然“原来他知道……”

　　三种颜色变化后，还是没有任何结果。

　　陈初当时就囧了，心想“不是一个答案？多选题？变化最多就是这些了……”


第1814章 海王

　　里面已经犯困的陈初，全然不知道他的所作所为对海龙龟岛表面造成的变化。

　　已经有一些在外的玩家发现，岛上多出来一些在记忆中并不存在的东西。

　　海龙龟岛上出现了10个，似乎方向相对的石柱。

　　颜色各有不同。

　　都是属于可以导入魔力的建筑单位。

　　理所当然的会有人动手导入魔力试试看，说不定……天上掉下来的馅饼，正中自己脑门。结果就是人越来越多，有点不畅快。

　　一个接一个的石柱被人完成导入魔力的过程。

　　最后，发现这个秘密的人聚到了最后一根石柱前。

　　各种猜测。

　　当完成了最后一根柱子后，却没什么变化产生。

　　“我刚才看到这个跟石柱突然出现，会不会还有其他的？”

　　“四处找找看啊。”

　　“你们说这会是什么东西？”

　　也说不上巧，在海龙龟到上有四组人，是古岛势力下的玩家。

　　他们就把这事情在帮派中说了一下。

　　如此的情况，多半是不当一回事……毕竟怪事见多了，可有想法的人，很自然的就会往一些特殊的方向联想。

　　就好比，正在放逐之地主城中与各个帮主商量，关于符文大陆新地图问题的祭孤云。

　　大家在商量，他在等待结果过程中打开帮派聊天看一眼。很随意的举动，正好就看到他们讨论关于海龙龟岛突然出现十根可以导入魔力柱子……几乎是瞬间脑海中出现陈初的形象。条件反射般的就想到“不会和言叶有关系吧？”这问题他就留心了，不过，此刻还没什么举动。

　　……

　　“还是不行吗？”安远似乎对于这种的难题很感兴趣，他在自言自语。

　　陈初打量着他。

　　他们两进行了一些交谈后，陈初对这骚年非常感兴趣：“不一定是一种，也许是多种变化之后的结果。你能明白我的意思吗？”

　　安远想了想说道：“这是不是一个类似于副本的解密机关？”

　　“嗯。”

　　“明白你的意思了。刚才你一共做10种，还差两种。”

　　陈初见他真明白了自己的意思。也就能肯定这位并不是在站着看或则说是跟着陈初的思路走，别人自己经过了一番思考的。

　　判断颜色排列失败，就是12个中相连情况下出现4个同样方向。陈初判断这个问题是因为主色调的消失，错误的情况下红、蓝、黄三种颜色会消失。这就有局限性，计算了一下有12种正确的排列。

　　这正好和机关的数量相同。

　　陈初就有了这方面的想法。

　　看样子，安远显然想到了这问题。

　　最后两种排列陈初是想到了，而且，他那种排列记忆的思考方式，这种过程是从真正开始动手之前，就整理出来了。

　　等了片刻，安远说出剩下两种顺序。

　　陈初直接就让其余人动手了。

　　……

　　等待中，最后两根柱子几乎在同一时间出现！

　　这时候有在附近闻讯而来的人，聚集起来人数达到上万。翘首以盼，等待上帝降临的感觉。事实上，心里面都是狐疑，这要是换个地方出现这样的事，绝对不会引得有人特意从附近过来看，可海龙龟岛是整个下端世界海域，它就是最特殊的存在。

　　两根柱子魔力导入还是花了十多分钟。如果几个人来做这件事，没几个小时不可能完成导入魔力的过程。

　　他们不确定这是不是最后两根柱子，所以，完成之后张望的态势。

　　然后，变化却没有让他们久等！

　　突然，海龙龟岛一阵动荡，这种动荡并非地面的颤抖，而是……整个地面的上升！重心往下沉，身体莫名的都压低了。还有人直接坐地上。上升的速度非常快。

　　海龙龟岛到底是什么，这并不是秘密。

　　特别是对于中国大区的玩家而言，海龙龟岛其实是活着的，看见过，还上去过。

　　当即就有惊呼“海龙龟动了！”事实上它从来没有停止过移动，不过，更像随着海水的流动，而不是这种……

　　“嗡～～”古怪的声响。

　　这好像是沉睡中的某只怪物突然醒来，打了一个哈欠。

　　声音很厚重，那种重炮轰响的音频，在人耳边不断的环绕。

　　接下来，视野开始上升。

　　海龙龟的确飞了起来！

　　说是震撼不如说是茫然，海龙龟到飞起来之后会发生什么？

　　接下来，有人开始嚎叫了“不好！停在外面的船，这种情况会丢失的！”

　　当有一个人说出这句话……其中不凡开着大型船来，那是连滚带爬向着岸边飞奔。但是！此刻海龙龟已经在不知不觉中飞到了空中一两百米的高度。

　　场景就如同海兽祭时，海龙龟最后出现那样。那是无法形容的场面，好比一片大陆飞在天上。

　　沉睡中醒来，海龙龟的身体从龟壳中伸出来。

　　比想象中的还要巨大！

　　四只龙爪，分别拖着一条铁链，向着下方海水中延伸。

　　什么东西被它拖了出来！而且，非常巨大，因为，下方海水就像是一朵先开的花，海水沸腾了。

　　不多时，那被拖着的东西暴露在众人眼中。

　　显然不能用一个东西这种说法来形容，那是一座……宫殿！

　　浮出水面的宫殿，环绕在一阵金光中，它与海水脱离……这并不是全部！

　　待大部分完全暴露后，很多人都看出来了。这是一座城市，而先出现的宫殿位于这座城市正中央，最高点！目前看到的部分，这座城市已经超过了各大区主要主城的大小。

　　面对这样的场景，已经有人恶向胆边生，直接跳下去了。

　　……

　　祭孤云依旧留意着关于海龙龟岛的事。他想看看，陈初这一次又把什么地方直接给弄报废。

　　上一次是无间地狱。

　　帮派中有很多人好奇前往，只不过，还没到地方。

　　这时候，那在岛上的几位已经开始嚎叫了。

　　他们的形容比较直白，海龙龟拖出来一座城市。

　　“那是海王的墓地！”单纯的猜测。

　　也有人吐槽：“领主将来是不是就埋在这啊。”

　　“有这么夸张吗？”

　　“来点人，快来点人。这一定是有什么大事要发生了。”

　　祭孤云有点忍不住了，可是，现在还联系不上陈初“得带点人过去看看……”

　　……

　　在海龙龟内。

　　外面动静都如此大，何况在里面的他们。

　　在经过一阵动荡之后，陈初感觉到了！那被施放出来的恐怖能量。对于这方面感应非常敏感的陈初，就好像地图上突然点亮了灯。

　　陈初从1室跑出来，发现在外面场景中央出现一个传送阵！

　　传送阵非常大，400×400的范围。就好像是战场地图中的传送阵，提供很多人同时使用。

　　九千尺等人眼中全是狼光，心想果然……即将发达了。

　　陈初仅仅是看一眼，然后对九千尺说道：“带着你的人直接进去，能得什么就是你的运气了。”说完，他迈开步子，脚下一阵流水。接下来要面对的就不用他们帮忙了，而这个变化出现，完全不在陈初注意力集中的地方，应该是一个海龙龟岛本来就存在的秘密，只不过一直没有人发现而已。

　　陈初前往的方向显然和传送阵没有任何关系。九千尺惊异道：“你还要去什么地方？传送都出来了。”

　　“那里面的东西对我没用！”

　　九千尺愣住了，和他同行的众人也是如此。

　　这时候是继续跟着陈初，还是……思考并没有花费太多时间：“我们进去！”那么以刹那九千尺想过，陈初是不是知道更大的秘密，对于眼前出现的传送阵，他根本不在乎。但是，转念他一想，如果，还存在其余更有价值的东西，那显然就是陈初来这里的目的。就算见着了，他也得不到。毕竟，陈初转身就走的态度非常坚决。

　　这还不如……

　　虽说，还不知道里面到底是什么，但是，过往经历的种种告诉九千尺，这一下去指不定人生就此改变。

　　四队人很快全进入传送中。

　　唯独有一道身影，在向陈初那里追。

　　……

　　“等等我～！”

　　陈初回头看一眼，不经眉头暗皱“这么不识趣？”

　　放慢了脚步，看到的只有一个人。

　　安远跑到陈初面前，有些不好意思地说道：“下面如果要打BOSS什么的，我也帮不了他们。不如，跟着你满足下好奇心。”

　　就他一个人跟着，其实无所谓，陈初点头道：“可以，但是，我让你停下来的时候，你就转身离开。这是为你好。”流水的范围扩大，到了安远脚下。

　　感觉到什么东西好像进入了自己身体，一开始安远给吓一跳。但是，很快发现这股力量顺延，自己的身体像是发生什么变化。移动速度增强了很多。

　　跟着陈初来到原本是尽头，现在却成为另一个出口的地方。

　　那股能量是从这里传来的。

　　陈初毫不犹豫的就跑进去，接下来是一条直路。

　　没跑多久陈初看到了光！

　　那好像是通往外面的出口……

　　一步接一步，陈初最后跳出去。

　　迎面一阵风……

　　……

　　在海龙龟背上还有很多人，其中一部分刚才直接跳下去了，想要进入海龙龟拖着的城中，结果，全被海水吞噬，那里显然不是正确的进入地点。有了他们的壮烈牺牲，其余人相当尴尬，不知道该怎么着了。总不可能面对这种的事情，直接掏出传送卷。

　　这时候，在上面的人四处找寻……起码得有个让他们下去的地方不是。

　　有人看到了陈初！

　　陈初出现在接近海龙龟，头部的地方。

　　这时候似乎顶着狂风，慢慢的往前走。

　　当然不知道那位到底是谁，但是，能肯定是一个玩家。因为，陈初会时不时的利用瞬移前进。

　　而陈初身后跟着的安远出现后，当即就有人往海龙龟身子上跳，所谓的身子是指龙身部分。只不过，跳下去没一个人是幸免。通通被风卷走，这肯定是复活点见的节奏。

　　有人反应过来。

　　“他们是从海王墓进去的！”

　　总得有个方法，不可能是凭空出现，很多人就往海王墓跑。

　　这是其中一部分人的选择，还有极少的一部分人留在原地张望。打算看看陈初要做什么。

　　在人群中就有那么一位，他盯着陈初，那种目光并不是好奇！而是沉眉……

　　突然！他纵声一跃。

　　就在旁人惊呼“有人2B自杀了！”

　　可别人……就像是进入空中的另一道狂风！直接穿透，那来谁踹飞谁的风中，穿透的架势。说不出的潇洒飘逸，当时有几位妹子直接湿了。


第1815章 面孔

　　陈初没花多少时间到了海龙龟龙头的位置。往下面爬，陈初挂在龙头正面。海龙龟深黑色的瞳孔中倒影并不是陈初的身影，也不是那种具备智慧的眸色。这好像是一个玻璃柜般！里面……睡着一个人。

　　陈初感受到的能量就是从这里释放，多多少少有点意外。这显然和想象的不同，事实上海龙龟并没有任何变化！

　　陈初试探性的伸出手……

　　伸进去了，很神奇的感觉。心里面还有点发毛，因为，那看得见？可所谓看见绝对不是真相的内部，好像有一只手，握住陈初伸进去的爪子！

　　然后，下一秒！

　　陈初身体直接消失在原地。进去的一瞬间！一个声音在陈初脑海中响起，不是奇迹的呼唤，而是陈初自己的声音，由衷的感叹“妈的，果然……”

　　陈初消失后没多久，安远爬了过来。他看着陈初从这下去的，自然是跟着陈初脚步走。

　　等到了，发现陈初并不在。

　　下意识的想到“不会是掉下去了吧……”可转念一想，陈初埋着头往这里跑，绝对不是盲目的举动，他在找一个已经被他确认在什么地方的东西。于是乎，安远决定慢慢爬下去看看。有件事情不得不说明，安远压根不知道自己现在在什么东西上。他60多级，进入临界没多久，一次海兽祭都没参加，周围的人也没给他说起过海龙龟岛到底是什么。这时候，就以为是站在一座会飞行的岛上。

　　等他落到陈初先前站的位置。

　　身后……

　　一面半透明的墙。

　　他觉得陈初可能进去了。由于看待事情的角度不同，在安远眼中这就没什么好奇怪的，不就是个通道吗？迈开步子就能解决问题。

　　他二人是相续在龙头的位置消失，有那么一两个没节操的围观者，开始幸灾乐祸的想“这两2B掉下去了吧？”

　　的确是掉下去了，这是一个坠落的过程。

　　眼前一片蓝！

　　陈初知道自己掉入海水中，但是，这肯定不是从龙头上掉下来。他进了另一个地方！

　　这里无处不在的能量，就好像是一个完全施放的空间。性质和骨海有些相似。

　　有个一次经验，陈初知道自己现在得小心点。

　　毕竟，现在遇到危险，大白不在身边，就算厄运之父再一次神迹般的出现，估计也是趁火打劫。他在动手，还没阿朗突然出现帮忙了。

　　漂浮着没动。感受这个空间那种连成一体的感觉。

　　骨海是一个完整的结构，陈初形容就好像是站在一只巨兽身上。

　　而这里！

　　一片海，同样是如此的感觉。

　　不过，相比骨海那种处处危机……近乎触感般的感受，这里比较柔和。显然，这片海的脾气比较好。

　　思绪回到进来之前，那里面的人……其实，根本看不到是一张什么样的面孔，但是，陈初心中猜测，那会不会是海王的形象？

　　正当陈初思考着时，头顶传来一阵惨叫声。

　　什么人掉了下来。

　　几乎是瞬间陈初就想到了是谁！不禁心中暗骂。

　　坠落的地点潜下去，陈初把安远拖出海面。在陈初进入海水中时，好像还听到了另外一个动静，一晃而过，就像是错觉。

　　安远被陈初拖上到水面，一脸兴奋地说道：“真过瘾。”

　　陈初挑眼看着他，恍然间……也不好说这是什么样的感触，莫名的就像是一面镜子突然从自己面前一晃而过。

　　也是无语，不知道该说什么。不过，他都进来了陈初便不说废话，现在又送不出去，要说陈初在撕下此处一部分空间，成为节点空间的一部分……这到底什么地方都没弄明白，自然不能轻举妄动：“跟着我。”

　　“好好！”对于未知的一切安远表现得很激动。估计枯燥的生活把年轻的思想禁锢了，总是希望遇到些不同寻常的事情。

　　有光的地方走。

　　这是陈初掌握的规律，依旧是按照这种方式来寻路。

　　金光蔓延的地方距离这里并不远，这可能说明这个空间不算大。

　　时间慢慢流逝……

　　一路上安远喋喋不休的，陈初只是眉头紧皱。陈初很肯定，如果发生什么让他感兴趣的事，他不是个会听别人劝告的人。

　　头顶的金光越来越强烈，陈初觉得快到地方了。

　　不知道过了多久，先是一个条状的东西出现在视野中。

　　距离很远，还看不清楚。

　　待靠近，视线焦距收拢……这好像是一块竖立在海面的巨大石碑！

　　石碑从海面高度而言，并不算高，也就10多米，但是，显得非常厚实。

　　顶部是尖角……

　　最顶端好像还站着一尊雕像。

　　目前陈初是这么觉得的。

　　他加快速度。

　　随着更加靠近，陈初眼中惊异之色一闪！

　　那上面根本不是什么雕像，而是一个人！这位在张望四周，当他看到陈初的时，目光很直接的投过来。这道目光显得很冷漠，对于陈初的出现完全不惊讶。

　　四目相对，陈初顿时身陷惊悚之中……完全无法理解，为什么他出现在这？简直可以去做猛鬼街主演了，弗莱迪·克鲁格从此可以改名叫做贺超。他更好的全怿了，什么加做活在梦中……

　　一阵狗刨，陈初到石碑下。

　　“师叔，你为什么在这！？”陈初差不多是惊恐的问道。

　　师叔一脸的淡定，这淡定的表情现在陈初看在眼中就别提多炒蛋了：“我进了那个水为主题的传送中。野火认出了里面的雕像是海龙龟……”

　　师叔就说了这些，陈初张着嘴，有些哑然。显然，师叔是在找下手的地方，这和陈初现在的所作所为一样。只不过，师叔这适应能力也太过迅速了，他能想到从这方面下手，简直不可思议：“你什么时候来的？这地方你怎么找到的？”

　　“我来到海龙龟岛没多久，正打算让野火带我进海龙龟内看看，结果海龙龟突然飞了起来。我看到你出现在龙头的位置，在你们后来跟着进来的。”

　　“……”陈初又是无语，后进来的，他还先到这了：“你在我们后面进来，还先找到了这？”

　　师叔不耐烦了，陈初的问题显然过多。他转身直接消失在陈初视野中。

　　陈初心中暗骂不止，开始往上面爬。这地方差不多90°直角，上面有很多雕纹，摸着缝隙作为手抓、脚踏处往上攀爬，还好不高，在陈初能力范围内。

　　安远学着陈初，速度比较慢，但是，爬上去也没什么问题。

　　陈初先爬上去，回头看了一眼安远。但是，并没有等他上来。

　　眼前有阶梯，进入石碑内部的地方。

　　直接进去，师叔正背对着陈初。

　　他面前是一面墙，墙上有一幅画。画的内容极其简单，一个被大海埋葬的人……

　　在下方有很多符文。

　　陈初一开始还没看清楚，后来靠近，目光就全集中在这上面了。

　　这不像是符文组合，倒像是陈初以前发现的那些石碑。陈初一直觉得符文是一种特殊的文字，有这想法就是当初见到的那些石碑。那种排列明显是在记述一段故事。

　　可惜，看不懂……

　　又看了看被大海埋葬的人，陈初心想“这是真正的海王墓地？”如此的话，这空间的形成就非常微妙了。这可能是临界内真正发生过的一段事，也许，在那时候整个临界还处于一种能量空间渐渐转换的过程。陈初是这么想的，都是所知而得的判断，不一定靠谱。

　　师叔看了一会，直接转身离开。

　　陈初看他是要往下走。楼梯过此处，仅仅是一层，而这一层好像在告诉来者这里是什么地方。

　　“师叔，你倒是等等。”陈初叫住师叔。

　　师叔则是说道：“我先下去看看。”师叔自然是看到了陈初还带着一个人进来，不过，他没兴趣知道那是谁。

　　陈初也是无可奈何。

　　等来安远，陈初对他说道：“你就在这等着。”

　　“为什么。”安远不解的问道。

　　解释的话说出口，是显得苍白的，安远肯定不会相信。索性，陈初说道：“行，你就跟着吧。”心想，等他吃点苦头就明白了。

　　连忙追上师叔。

　　师叔一路上也不去看壁画，直接就到了最底层。

　　而最底层……

　　水晶棺材。

　　棺材内一个人躺着。

　　在外面陈初感受到的能量在这里完全消失！这地方显得平凡无奇，水晶棺材内躺着的人，反正看不出是一个死人。更像是沉睡中。

　　陈初慢慢靠近……

　　师叔这时候处在陈初后面一点的位置，不知道是为什么，他进来后并没有靠近水晶棺材。

　　这时候师叔在盯着陈初看。眉头深皱，依旧是对于陈初身上那种变化的疑惑“又不一样了……”任何人都想象不到，师叔现在看到的陈初是个什么样的模样。而这种“视野”是师叔的一个秘密，只有杨元辉知道。

　　来到水晶棺材前，陈初盯着看了良久。他突然觉得里面的人好像不是海王！而这墓碑所描述的人也不是海王。之前的想法有点对号入座，想当然了。

　　有这样的想法是因为，里面躺着的是个女人。

　　没穿衣服……

　　身材方面就不多加评价了，相貌……这绝对不是正常人类的面孔就对了！她的相貌就好像是那种“想象出来”的模样。陈初脑中这概念很模糊，因为，这个相貌很“扭曲”，一种极其诡异的扭曲，那好像是陈初思维上受到这张面孔影响，大脑中画面让看到的事实变得模糊。

　　说丑，并不丑，可好看……更谈不上。就如同，她的模样是随着一个人的想象诞生，根据思绪的变化，发生局部的变化。

　　陈初回头，看向跟在后面的安远：“你过来看看，这人是什么模样。”

　　安远一脸好奇的走过来，看见了……裸体，感觉很古怪就对了。对于模样，安远眉头一皱：“她带着一张面具，看不到脸嘛。”

　　“面具？”陈初有些木然，扭头再一次看去。他可没看到还有什么面具。


第1816章 两面对应

　　“师叔，你来看看。”陈初回头叫师叔。

　　师叔在后面偷偷观察陈初，显然也看得差不多了。这时候随他开口，迈开步子慢慢走过来。

　　他站在距离棺材三米外，目光往。眼神压低了些，很是淡漠的表现。

　　这肯定是他进来之后，第一次去看棺材内的人。只不过，表情也没什么变化。先前，陈初和安远交谈内容他全听见，知道他们对于里面躺着这位的模样有些冲突：“你看的是什么？”

　　话在问陈初。

　　陈初当即回答道：“一个相貌很奇怪的女人。”

　　师叔表情有些变化，眉头向上扬了扬：“相貌奇怪的女人？”

　　“你看到的是什么？”陈初直接问，对于那所谓奇怪的相貌他就去不形容了。因为，这种模样的确是非常的，可称之为是神奇。闭上眼睛去想象一个女人的形象，不去定义她是谁。任何人都可以试试，那将会是一个非常模糊的形象。

　　“是个女人的身体，但是，没有五官。”师叔说出他看到的。

　　陈初木然，一个说带着面具，一个说没脸，陈初则是看到一张诡异的面孔。

　　三个人都不一样，这几乎瞬间让陈初想到在方舟遇到的金色齿轮。当时四个人，每个人看到的情况都不一样。

　　陈初开始寻思，这会不会和金色齿轮是类型的东西，看上去是一个女人的身体，那只不过是一种形象的表示而已。事实上则需要像金齿轮那样开启，来改变自己所处的空间。

　　安远也听明白了，现在三人看到的有所不同。不过，他却没在这上面多留心，因为，他被另外一件东西吸引了。

　　三人所在的地方大概20平米，中央一尊棺材，当然，这玩意说是棺材那仅仅是一个形象问题，到底是不是另说。室内，除入口那一面墙，其余三面墙上都有一个门！这里看到的门，可不是能直接进去的那种。而是……雕刻在石壁上的门图案。

　　安远走过去，每一面墙都敲打着。

　　有些事情只有在近距离之后才会发现。

　　不注意看，三面墙上存在的图案仅仅是这扇门，待靠近后发现，在下面……这位置很低，小腿之下。这部分墙面上有其他东西，那是很多人的形象！安远心想，这要是一比一的写照，那这扇门非常的巨大。这些人正在往这扇门内走，描述的是这么个事情。

　　另一头的陈初开始试着破坏棺材，或则说是研究下有什么特殊的地方。

　　棺材本身存在特异的能量，它存在方式以陈初的视角来看是被聚集的能量。周围空间收集到一些游散能量，集合而成。但是，就他们所处最后一层，反而是非常特殊的，空间中陈初感受不到丝毫能量存在，和外面的情况存在极大区别。

　　棺材内的女人，不知道是怎么回事。反正她带来的异样目前仅仅是一张诡异面孔。

　　“得去外面看看才行……”陈初心想，外面海洋部分中可能存在一些很关键的东西。

　　师叔这时候在打量安远，这个骚年好像发现了什么秘密，此刻聚精会神的。

　　这三个人显然属于那种完全不团结，自己有自己想法，而且，做起事情来，也完全不搭理另外两人的类型。

　　陈初左右看了看，问了一句师叔“师叔和我去外面看看？”

　　师叔没点头也没摇头，迈开步子走到一面墙前。

　　陈初被无视了，还好被师叔无视那是一件很从容的事。当即转身，他自己走了，至于安远……陈初故意没叫他，心想“就留他在这里，免得跟着出什么事”一开始，陈初让安远跟着自己那是因为并没有直面眼前这种情况，当时，又急着去找自己感觉到突然出现的东西。后来到了海龙龟龙头处，发生对陈初来说简直就是喜闻乐见的“意外”，安远直接跟着进来，也是所料不及。

　　陈初离开后近20分钟，安远从思绪中回过神来。

　　他这时候去找陈初，结果嘛……陈初都不知道跑哪去了。不过，安远表情顿了顿之后，迈开步子往上一层走。先前是跟着陈初快步下来，每一层中那些壁画他并没有仔细看。正好，现在上去瞧一瞧。安远并不图什么，只是在做一件自己很感兴趣的事情。

　　师叔没理会安远的动静，在安远走后他又回到棺材前。目不转睛的盯着棺材中的人看了很久，少说盯着看了半小时。目光明显带着疑惑，而且，越来越明显“没有面孔、面具、诡异的脸，三种不同的写照，这代表了意识中潜藏的什么……”

　　……

　　离开的陈初这时候在海底。这个空间也就一座主城大小，也许，还要大一点。而海面直视非常通透，难有什么发现，索性就潜入深海中。这也是一个试探性过程，成功，所以，到这了。

　　他站在某一处，表情颇为诧异，这显然是对于眼前所看到的一切。

　　他整个人被笼罩在5平方“方框”内。这是完全屏蔽了海水的区域，陈初利用水属性排压的方式，创造出来。

　　“这地方的能量并不排斥我，甚至可以说很友好……”现在的感受完全和在骨海，随时可能面对危机是极端相反。这颠覆陈初对于空间破坏性质的猜想。当然，就算对他自己来说也没啥，每一步都在试探，试图解开临界所有秘密。

　　总的来说，这是一件好事。

　　这……好像是一座被淹没的城市！

　　事实上，入眼时的震撼是没办法形容的。

　　那座石碑，是一座巨大宫殿顶部。就好像修建在一座宫殿楼顶的高塔。

　　城中有很多房屋，房屋都是完好的。更加古怪的感觉在于当陈初走进一间这样被水淹没房间中，里面一切都是规规整整，只不过是那些摆设不同于陈初认知，但，就好像主人才离开没多久就对了。突然意识到！这座城市以前居住的那些NPC，可能就是一个生活在海底的种族。

　　然后，这些带来是疑惑却和诧异沾不上边。

　　让陈初诧异的是当他走出屋子，顺着城中街道前行到类似于这座城，广场的位置时……他看见一个传送石！

　　传送石居然是可以使用的！发着蓝光，这要不是安心逗你玩，那就代表是完好的传送阵。

　　走上前，陈初手放在传送阵上。

　　与之施放的能量用精神力形成连接，这是陈初现在使用传送的方法。

　　真就成功了！

　　但是，陈初并没有就这样理所当然的使用这个传送石。他放下手，表情相当古怪“不是普通传送石，单一通向，不能来回于其他地方，而且，是非常陌生的对应点”。

　　他经过片刻沉思，在这里开记录一个点。心中又想到“不管了，答案永远在问题背后”手又一次放在传送石上，眨眼功夫陈初消失在原地。

　　……

　　耳边响起一阵阵叫骂声。

　　这是一种对陈初来说真就谈不上陌生的场景。

　　如同玩家正在攻打某座主城，那种热血乱洒，眼红颈子粗的架势。

　　人从他身旁冲过去，他们浑然无视陈初的存在或则说根本没注意到在人群中，突然出现的陈初。

　　“这……”陈初愕然。

　　脑子里面是想象过各种可能，但是，绝对不会是这样一副场面！这么多玩家？有点凌乱。

　　“那传送是直接送人出来的？！”猛的回过头。

　　身后……

　　那个传送石依旧在，不过，失去了光泽，属于已经无法使用的类型。

　　一时间大脑有些死机。

　　思想停顿两三秒，陈初开始打量四周。

　　这里的场景就是那座被淹没主城！往前看，城广场北面是那座巨大的宫殿。在宫殿顶端修建的高塔也有！只不过，这一切都不是在海中看到的了。

　　整个人，当时就不对劲了。

　　注意到天空的情景！

　　“真出来了！”

　　天上是飞行中的海龙龟！它正拖着……这座城市！就好像是热气球那样。

　　“*&*？！”

　　所有玩家的目标正是那座宫殿。

　　虽说，情况及其的蛋炒饭，还是得跟着看看这到底是怎么一回事。

　　不过，陈初最终并没有跟着他们去宫殿，而是随人群往前跑到某个拐角，陈初突然转弯。

　　他往城西面跑，因为，看明白一些事。

　　这里有城中防守建筑，就是那种城内二十米高的箭塔。

　　陈初飞快的跑上去，站在高点四处张望。

　　这座城市中四处都有玩家涌入，那种随机传送，出现在随机地点的方式。心中思绪辗转，陈初想到他们极有可能就是从，被他开启的那种大型传送阵进来的。

　　全向着宫殿去？难不成那里面刷新了一个超神品级的BOSS？

　　其实，这帮进来的人也不知道里面到底是怎么一个情况。目标锁定宫殿，那是因为此处就这建筑最为醒目。存在一个先后差，后进来的人还没弄明白到底怎么一回事，自然而然就跟着那前面想当然的一群人往前跑，还生怕自己慢了，什么都没捞上。

　　这也就是陈初看明白的问题，所以，不跟着他们乱跑。

　　但是，宫殿里面应该是有些什么东西的。可陈初的心思在于“里面和外面既然传送连接，那就是肯定有联系的……问题如果在宫殿内，我大可任由他们去，自己就不花心思了”。

　　陈初这么想着，一双眼睛四处打量，表情突然顿了顿。

　　在所有人都往同一个地方飞奔时突然出现那么一队向着完全不同方向，并且，还有意避开其它人移动的队伍时，显然，非常的惹眼。而陈初就突然看到这么一队人。

　　目光被完全吸引，盯着看了片刻……

　　“是他们！”其中并没有九千尺，但是，这队伍中有一个女性玩家，陈初比较有印象。男人嘛，漂亮女人总是要多看几眼的。

　　陈初当即转身，显然要去找他们。

　　……


第1817章 内外

　　一队人避开人多的地方，绕到城中南角。

　　一个人把风，另外四个人在挖着什么。他们手上都拿着挖掘用的工具，应该是在城中弄到。

　　陈初尾随在后看片刻，等第一个人消失在眼前时，明显是进入了一个地下入口，他直接走出去。

　　来到几人身后，陈初开口道：“发现什么了？”

　　冷不丁的身后来个陌生声音，都是一惊。

　　猛的回头！

　　和陈初没多少交流，所以，对他的声音感到陌生。

　　但是，肯定是能认出陈初的：“你怎么在这？”

　　“阴差阳错也到这了。”

　　“……”他们有些不知道该说啥。

　　陈初则是直言道：“带我去看看你们发现的东西，放心我只要一样……我需要的，其余在有什么都是你们的。而且，我需要的东西还不一定在这里面。”

　　思考没花多少时间，毕竟是陈初带着他们进来的。

　　“海王城有地下室。”

　　陈初听他这说法，感觉什么地方不对劲……但是，也没多想，直接跟着他们进去。

　　……

　　陈初进海墓花时间少说也有10个小时，加上陈初之后离开墓碑去找线索，来来回回其实临界一天就这么过去。

　　临界一天时间，对于最先进来的他们这一行人而言，倒是发现很多秘密。首先，他们也是去了宫殿。那里像是一个提供给众人拜祭海王的地方。

　　里面什么都没找着，后来到外面，进入普通屋子发现地下室。而这地下室存在方式极其特殊。每个屋子下面都有，就好像是这个地方建筑风格有两层，有一层在地下。

　　同时，每家每户地下室都是相连，过门的地方有单独小屋子一间。

　　如此看来，整个海王城地下，就像是一个庞大的迷宫。

　　一开始进去，那是完全晕菜了。

　　好在他们人多，全分开之后发现地下部分……

　　陈初只是听到这，忍不住向这位给他讲述事情经过的好同志问道：“你们刚才在外面挖入口？这是什么原因。”

　　一句话问道关键，他回答道：“我找到一张地图，有两个特殊的入口。通过这两个入口，可以前往开启地下室机关的地点。”

　　陈初眉头微皱，点头后，示意对方继续说。

　　所谓机关，其实就是开门。

　　在整个地下结构中央处，有一个大空间。那部分正好是在宫殿下面，但是，进去需要开启某些机关。

　　手上的地图，说来也是典型的剧情产物，因为，就是在入口处一具骨骸身上找到的。在骨骸身上还搜到一封遗书！一个被困死在这里的冒险者，貌似遗书还关联到后续任务。这些，陈初就没多问，和眼前的事情没关系。

　　地图，陈初想要来看看，但是，东西在九千尺身上。于是乎，陈初没跟着他们继续去开机关，而是让他们帮忙联系九千尺，而他去城中南防御建筑等九千尺。

　　陈初先到，九千尺也没让他久等。

　　见面，九千尺直接把地图拿出来给陈初看。

　　陈初接过看一眼，然后说道：“你们现在用不着地图了，给我吧。”

　　“我们可以一起，找到你需要的东西，一定是你的。甚至是其余一切收获，你都可以先挑，毕竟，是你带我们来的。”九千尺很有诚意的邀请陈初，暂时加入他的团队。

　　陈初明白他的意思，而且，这也是好意。但是：“我要去的地方不是这，地图能用上，是因为有点相似。我先走了。”陈初收起地图。

　　九千尺有些木然的看着陈初，其实，略有不爽，因为，他误认为这是一种不信任，其实，陈初就在这里。

　　对于九千尺信任与否，还真不存在这问题。这件事，根本就不用信任作为基础。

　　陈初也不解释直接用了张卷轴，消失在原地。

　　九千尺见陈初拿出传送卷离开，不经又是一愣……恍然间，又淡定了“他也没必要骗我，而且……就以之前他的行为来看，应该是不怎么在乎这里的一切”。

　　……

　　有些事情对陈初存在一定的诱惑，不过，这件事该不该去做得用时间上的花费来决定。陈初在了解到他们发现的是海王城地下部分后，心中想法就是“就算是有什么联系，他们也能完成，是否知道内容无所谓，只要，需要改变的地方已经发生改变就行。”就这么一个心态，而且，还得到地图。简直意外收获，去海墓中海王城看看的想法，可谓当即生出。

　　先前做的卷轴，自然是留几个预防不备。他先回到大型传送阵的地点，打算从龙头那里回到海墓。

　　这一次到来就不是空无一人，其中就难保有一两个人看到陈初突然出现。

　　向外的人群，注意到陈初的人，挤开人群向他追去。

　　情况非常的炒蛋，因为，他们心中都在想着“这怎么会有一个NPC……”追陈初也不是说要做什么惊天动静的事，就是想丢个洞察术看看这NPC什么情况。

　　80%误会陈初是NPC，主要原因还不在于属性方面的特殊，而是，在远处看不到一个玩家必会显示的图标以及帮派称谓等。

　　结果，陈初跑得飞快，他们追不上。

　　但是，这就一条路向前，最后很自然的就跟着陈初到外面。

　　陈初这时候已经站在龙头位置，他回头看一眼，发现身后跟着的几个人。不经眉头一皱，是否提醒他们不要跟着来？陈初脑中的确是一闪这种想法，但是，在他想到自己解释他们恐怕也不会听，甚至会觉得自己在隐瞒什么大秘密，也就放弃了。

　　不想在这种事情上浪费时间，至于他们进去会不会遇到什么危险，反正是自己选的。

　　……

　　陈初还没反应过来一件事。

　　这地方和骨海完全不同，且不说，还有人看到他们到龙头处，就算没有！这么多玩家进来，难不保有人会发现上龙头后的秘密。

　　在他这一来一去加上之前在里面用的时候，其实已经有人一些人进去。

　　其中有两位是跟着师叔一起来，是哪两个人就不用多说了。他们作为最先进入这里的5个人之二，却没有任何进展。

　　完全不同的思考方式以及个人视野角度，在一个非固定结果题目前，自然会出现很多种正确的答案。

　　就好比现在进来的Z和野火。

　　“我们找不到他的，现在，应该去做点有用的事。”野火提醒Z不要试图去找到师叔。这位神奇之处，他已经有深刻理解。

　　“我不是在找他。”Z摇头，很淡定，随即口中似乎自言自语：“虽然来晚了一点，但是，应该也到了才对。”他们两人下来后，在一个范围内寻找着什么。一直没离开这范围野火以为Z在找师叔。

　　他的自言自语用的不是中文，而是自己习惯的语言，野火就没注意听：“我们老在这地方转圈有什么用，去远处看看啊！”

　　Z似乎也没耐心等了：“嗯。我知道该去什么地方，你跟着我就行。”如此对野火说，在水中的他召唤出海上坐骑。这地方可以用，野火一开始没反应过来，瞧见这一幕后也召出来，忍不住就吐槽道：“你什么时候想到的用海上坐骑，早说啊。”

　　Z没回答这问题，而是说道：“这里和我们去的水间非常像！”

　　“都是海水的场景，有很多地方和哪差不多。”

　　“不同之处在于这里是从海龙龟进来的。”Z表情有些兴奋：“这是打开空间的钥匙。”

　　野火眉头微皱。

　　路上他们有些交谈，那时候师叔和他们在一起。交谈的内容，是关于Z所知道的一些事。有关于此陈初完全不知，而师叔恐怕也没耐心给陈初讲述，甚至，他可能误会陈初知道这些事。

　　从龙头处进来后，掉落的地点是相同的。

　　他们顺着一个看上去无目的的地方前进，在路上居然还遇到了另外一队人。

　　这就是Z在一张纸上画出来的相遇，这支队伍队长是4。

　　“这地方不能用好友联系对方，还不能组队……”他见到Z先解释一些事。

　　“没事，能遇到就好。”Z平静的回答。

　　野火一旁看着，不经疑惑“他叫来的人？”

　　“现在开始跟着我。”表面淡定的Z其实在心中暗骂，等了半天原来人早就进来了。


第1818章 封印

　　陈初又回到海王城。

　　出去这一趟，虽说看上去非常酱油，但是，陈初知道这座城有地下部分。

　　当然，也不能确定这内外两个就是完全相同的。

　　好歹……试试看。

　　他进屋子找入口，按照听来的说法就是“每见屋子都有一个巨大海螺，移动海螺入口就出现了！”

　　真就看到了海螺，陈初去移动……

　　“好吧。”看着入口，难免有点蛋疼。

　　拿出地图看了看，然后迈开步子下去了。

　　对于里面的情况，在外面海王城陈初已经见过。而且，听他们仔细讲述的发现，这要是能对上号，那就不能说出去是打酱油了，起码地图是怎么一回陈初知道了。

　　地下空间是一个个相连，在连接处，会多出来一个比较小的房间。这些都没问题，但是，内部存在的东西，和外面显然不一样。

　　每一个房间下面都有一尊水晶棺材！

　　这就和海王墓中那女人用的棺材一模一样。

　　只不过，这里是空的，要理解为是一块巨大冰块也差不离。

　　陈初拿着龙痕剑盾，试图破坏水晶棺。如此行为诱因，其实就是手痒痒……

　　“靠～简直百毒不侵啊。”试探几下，得出这样的结果。任何攻击都是纹丝不动，符文组合后的能量攻击，这东西还能吸收！

　　陈初半跪在水晶棺前，他试着用源渗入其中……

　　的确是成功了，而进入其中能量就好像是水进入瓶子中，填充了内部所有空间。

　　这形成了一个古怪的“图案”。

　　“……”说它没用，因为，找不着用途。但是！这种可以保存能量的特殊效果，却是陈初所知符文胸章外，在临界发现另一个具备这种能力的物品。

　　“太大了，还不能破坏。”

　　好像是一个宝贝放在面前，结果，拿不走。

　　前思后想，陈初放弃，先这么滴，等到最后在来处理它。

　　之后进入另外的地下室，每一间都有。看着觉得挺古怪……要说古怪在何处，还说不上来。

　　手中地图非常靠谱，一路走着畅通无阻，少见的顺利。

　　在整个城中央的地下室非常巨大，因为，上面就是宫殿。

　　如果表面来看，这里肯定是圆形的，在外，一共相连40多间，那种连接处的小房间。可想而知，它的范围多大。

　　没有任何门之类的，直接就进去了。这和外面需要开机关，又不一样了。

　　先前，陈初听他们说完一系列发现后直接离开，也没去外面的这里。

　　一些说法是模糊的，而且，也存在一些区别。

　　空荡荡的，啥玩意都没有，外面可能不是这样。

　　然而，这是一个正常人的角度来看。在陈初视野中，有两样东西……屋顶，地面，一上一下两个巨大的符文阵。

　　身边两只熔岩魔兽出现，要是出来点什么不好对付的，起码有个机会先离开这里。

　　接下来就是直接开启符文阵，这方面是完全不需要犹豫的。逃跑都准备好了，那在乎它到底出来什么。

　　源直接释放。

　　符文胸章中能量有限，就没黑天方在身上时表现得那么淡定。

　　仿佛蜘蛛吐网般，肉眼可见的方式蔓延开。

　　片刻，原本就昏暗的场景陷入完全的黑暗。

　　5分钟之后……

　　这极其像是导入魔力的过程，只不过，陈初用的另外一种方式。

　　顶部符文组出现金色的光，似乎附着，并不强烈的光。

　　很柔和的力量，就和外面的感受一样。

　　而且，很纯净……恍惚间，像是跳进圣泉，沐浴光辉之下的感觉。

　　沉淀的昏暗在渐渐散出。

　　一种……特殊的色彩，能量所产生的奇妙，无法言明。

　　低下头，脚下的符文阵就是接下来要做的事。从上感受来看，下面这个应该也没问题。

　　相同的方式，却迎来完全不同的感受！

　　仅是施放瞬间，陈初连忙停止动作，站在原定……一脸的怂样。

　　每一次，去感受那种能量世界带来的奇异都是一秒钟的瞬间，两秒钟陷入其中。而这一次，一秒就让陈初心中大惊！

　　他开始往后退。

　　两只熔岩魔兽挡在陈初身前。

　　取下龙痕剑盾，陈初目不转睛的盯着中央：“下面这个……不是符文阵，是封印。”此事让陈初很是无语，封印和符文阵完全是两回事。封印到底是怎么一个道理，陈初理解是一个能量压制另一个能量，不一定要比被封印的东西强大，类似于属性完克，以下克上的典型表现方式，而符文阵就不用多说了，那是陈初认为临界中最神秘的存在。

　　两者看上去非常相似，毕竟道理都是完全相同的。封印的出现，也是利用符文转换的能量之后，可它不是完整的组合，因为，内部封印的东西加上外面的符文组，才算是一个完整的存在。这是相互的作用，也是符文的神奇之处，融合、同化。陈初能量流形成，就完全可以理解……他本身，作为一个人类，也能与符文形成这种能量形式的完全融合。

　　刚才的所作所为把封印中的东西弄醒，而且，这东西是如此的强大。

　　好像是一只无形的手，在瞬间抓住陈初！唯一值得庆幸的是这东西被封印，封印的力量压它，也无法对陈初做什么。

　　海墓，让陈初感觉到的就是一个“温柔”的世界，这里的一切好像都是无害的，其中循环的能量，更是让人有一种沐浴微风中的享受。而里面封印的东西，和这一切完全相反。

　　暴戾的气息，万年二哥的愤怒。

　　“*&*&！！”

　　这是咆哮声？

　　来得非常突然，陈初整个人都是一怔。却在环耳之后，眉头大皱。不是咆哮，而是在说什么。

　　可是，封印内这东西的语言，陈初听不懂！

　　它的叫喊声继续。从一开始的暴戾、烦躁渐渐平静下来。语速变得缓慢，喋喋不休的。

　　“……”陈初一时间有点郁闷了。

　　明显是在和自己说什么，可听不懂。

　　平静之后没多久又开始愤怒，像是对陈初无动于衷的不满。

　　它好像在冲击封印，所处空间微起动荡，而那上方符文阵所释放的光辉变得强烈。

　　陈初仰头看了看。心想“一个封印还不够，还有这样的符文阵存在……”怎么看里面都不是一个好惹的货色。

　　它的声音渐渐的变得低沉，最后陷入完全的沉默。

　　陈初在这时候才开口说道：“你是谁。”

　　“*&*&！”

　　陈初眼角直跳，没遇到过这种情况！难不成，自己给系统抛弃之后，连自动翻译这功能都没有了？相当凌乱的感觉。

　　一咬牙！

　　陈初决定“不管它是什么，先放出来在说！”心思到此，大声说道：“我放你出来！不过，不管你是什么东西，你都得……”

　　正在这时！

　　猛鬼出没。

　　一只手突然抓住陈初肩膀：“别放他出来。”

　　当时陈初全身抽搐，转过头：“你怎么能找到这？！你是不是在我身上装了跟踪器啊！”

　　师叔淡定的看着前方，开口道：“我在墓碑没发现什么，就出来看看，在深海找到这。”

　　“你怎么进深海的？”

　　“野火给我找了一只海上坐骑。”

　　陈初一拍额头，无解了：“你不会下来正好看到我吧？”

　　师叔不说话了，显然不乐意在这种解释上花时间：“别放它出来，我们进去。”

　　陈初表情一顿，狐疑道：“怎么进去？”


第1819章 谁

　　面对这个必然的问题，师叔反而是看着陈初不说话。

　　这让陈初有点茫然，不过，由于最近进化趋势越发的抽搐，陈初直接就不问那阴的阳的：“你就说，我该怎么做吧。”

　　“你知道自己现在的变化。”

　　陈初眼角上挑，对于这个问题非常敏感。当即，凝聚的目光死死盯着师叔：“什么变化。”他试探性的问，到底是什么意思其实心里面是非常清楚的。

　　师叔淡定地说道：“你可以进去，完全意识状态下。”

　　陈初不经愕然：“师叔，你能看到，还是感觉到？”

　　师叔环抱双手，往前看去：“别浪费时间了。”

　　陈初没有如同以往那般不与师叔纠结关于是否要解释的问题。他往后小退一步。人总有一些细微的习惯，就好比陈初这个动作，那便是代表对师叔心生戒备。这种态度师叔看在眼里，也没什么变化。

　　“师叔，你为什么知道？还是说我有多少不知道。”眼前这个人，陈初把他看得越发陌生，其实，他也说不上对师叔有任何了解。这个师叔就是杨平说起，都非常的陌生。

　　面对陈初的质问，师叔的回答很像是敷衍：“进去，你就知道了。”

　　陈初思绪沉下来，这种态度在某些时候的确让人无法忍受。

　　气氛陷入僵持，但是，并没有持续多久。先做出动作的是陈初：“好，不过，你得告诉我该怎么做。”

　　“你不知道怎么做？”师叔有些意外的问道。

　　“不知道。”陈初淡定点头，表情倒不像是在说谎。

　　师叔沉默片刻说道：“用意识去找缝隙。”师叔的回答，好像是一旁有个人在对他说，他重复出来。

　　“这是什么意思？”陈初一脸木然的问道。

　　这是真不知道还是装傻？显然是后者……在师叔提前此事之前陈初的确是没想到用意识进入封印中，但是，师叔提起，陈初马上就反应过来了。这还真不是什么难事。只不过，陈初不明白师叔怎么知道自己现在的状况，所以，装傻试探师叔到底知道多少。

　　而师叔的表现却又是另一番古怪。他知道陈初现在的情况，却对于此又不是很了解。可真要说他完全不了解，他又还知道：“你现在这情况自己应该能完全掌握才对。”

　　陈初表情越发的古怪：“试试看到是无妨，不过，你能进去吗？”

　　“我会有办法进去，而且……我也不想瞒你，等你进去就知道了。”

　　这种话别人说也就算了，可以师叔的节操和以往的作风来看，陈初怎么听都像是在敷衍。而且，就算不是敷衍……进不进去也得想得清楚后果：“我的意识不一定比里面的那位强大。”

　　“这种空间非常脆弱。”

　　“封印内的空间？”

　　“嗯。”

　　“……”陈初无言的看着师叔，他明白师叔这话什么意思！他居然连自己意识状态和某个空间融合的事情都知道？这看出来的？如果能看出来，师叔最少要具备和陈初相同的能力。

　　师叔突然说道：“这些都是有人告诉我，你不用疑惑我为什么知道。”

　　“谁告诉你的？”陈初忍不住问道。

　　“进去你就知道了。”

　　这时候陈初不得不整理一下思绪，来这里的目的找海龙龟本尊，目前为止显然是没找着。封印内的存在，也许和这有点联系。如果没联系，那绝对不是什么好玩意了。师叔说进去就知道，不止是在暗指他也可以进去，还有……进去之后自己会见到什么意想不到的东西。但是，总不会……一双眼睛四处瞟，陈初不经想到“有人告诉他？难不成，这还藏了一个人”没发现任何人，可陈初没发现这并不能代表什么。大白不在身边，的确是有点蛋疼。

　　师叔终于不耐烦了，这厮明显没在做好人，脾气还相当暴躁：“快点，别浪费时间。”

　　这态度，导致陈初非常不爽：“你不把事情说清楚，我可不敢冒险。”他说得直白。

　　师叔目光再一次投来，冷声道：“你以为我对这里有感兴趣？事实上，我也是迫不得已！”

　　他的话越发的让人感觉到疑惑。就陈初这么一个一旦多想，就疑心难压的性格，绝对不可能因为几句话，就让他妥协，去做一件让自己怀疑的事。所以，陈初表情也冷了下来：“既然你是迫不得已，那不如让我送你进去……”

　　师叔神色一顿，他与陈初目光相对，看到了以往在陈初眼中看不到的神色。当然，完全不虚，师叔是真有办法收拾陈初。

　　这样的对视不知持续了多久，突然场景发生了轻微的震动。

　　第一下还让人有些木然，而接连！动静越发剧烈。

　　要看在场两位，表情却出奇的淡定，陈初心想“有什么妖怪要来趁早”师叔是怎么个心态就没人猜得到了。

　　不多时！

　　地上出现了一条裂痕……

　　这条裂痕以极快的速度扩开，很快就到陈初脚下。陈初连忙让开！

　　向一侧三步，接连抬头看头顶的符文阵，瞬间淡定全无！

　　“这里的结构要被破坏了！”

　　陈初这话刚出口，那封印中传来的声音又一次响起。

　　之前陈初感受到它传达的两种态度愤怒、恳求，而这一次是兴奋！这等于验证了陈初这一句话的真实性。

　　师叔眉头一沉：“你还等什么，等它出来，如果它真的很强大，你就没有主动权了。”

　　陈初横眼师叔，忍不住骂道：“*&*&！？希望里面有你说的答案！”现在真就容不得陈初多想，如果，他以意识进入绝对比现在强大。这可以说是另一个层面的问题，而在意识层面陈初因为有金眼的存在，可以说有所依仗。等这东西完全出来就是另外一回事了。

　　而且，就算没有金眼，意识的交锋是比较简单明了的，吞噬用通俗易懂的话来解释，那就是谁嘴比较大。陈初的意识现在属于极其扭曲的状态，凌驾在一个空间之上。

　　师叔目睹陈初消失，能量流扩散开，密闭空间所有缝隙的场面。

　　他找到了突破的地方，释放的能流量一瞬间集中，进入了缝隙中！

　　就这么简单。

　　“你进去帮他吧，顺便把他想知道的都告诉他，他可以帮你。”师叔的声音在脑海中响起，他好像是进入另一个相隔的空间，在与某个人对话。

　　“谢谢。”那存在的“人”满含感激的回答。

　　……

　　回到G市。

　　杨元辉做了一些安排后，自己没有离开。

　　最后在面前的人是杨平：“把这两本书带去给你师叔。”

　　杨平接过这两本书，他没有看过，但是！陈初却看过这两本书。这是两本非常奇怪的书，陈初是第一次进杨元辉练功房时在桌子上发现其中一本，金色的书面，不算厚，里面记录了一些奇奇怪怪的东西。第二本是当初钱森送来的，两本的来历都是会长帮杨元辉找到的。

　　当时的陈初还没见过符文，所以，并没有意思到……这些奇奇怪怪的符号，看上去就好像是符文！

　　这东西并非杨元辉要找，而是帮师叔找，师叔第一次见到是与杨元辉去办某件事，这都是10多年前的事情。当时正好见着会长，这东西在会长手上。不知道为何，师叔非常想要得到，最终便是杨元辉以自己的名义要过来。

　　会长真就给，但是，他给的这一本并不是……原本，又或者说这东西在被会长记录之前，并不是这样在一本书上。会长认为杨元辉仅仅是对于这些类似于形象字的东西感兴趣而已。

　　杨平拿着也就眨巴着眼，没什么想法。

　　目光往屋外看了看，神色难免带着一些担忧地问道：“杨晴没事吧。”

　　提到这问题，杨元辉老脸沉了下来。

　　他不说话，杨平就更加担心。

　　“我已经联系你爷爷了，他会回来。”这是杨家三大神秘人物之一，另外两个是师叔以及一位杨平到今天都没见过的师伯辈。

　　“那……我带人过去帮师叔了？”

　　“陈初问道杨晴的事，就告诉他杨晴还在昏迷中，其余的就别多说了。”

　　杨平无言的点了点头。


第1820章 天坑

　　进入封印中。

　　并不是说陈初进入一个意识世界。如果，临界以能量存在空间就被称之为物质空间，那陈初现在其实是以意识状态在一个物质空间内，并没有特别的差别。

　　他看见被封印的东西。

　　在无尽的黑暗中一块漂浮着的巨大石板。石板上捆绑一只巨大的老虎，看模样像是老虎，环绕它四周星星点点的火光。

　　陈初看着只觉得头皮一阵痒。

　　他出现在老虎头顶，弯下腰，脑袋从上落下来，出现在老虎视野中：“你高兴得太早了。”

　　“你就是外面那个人！”在封印内，它依旧能感受到外面的一些东西，陈初身上所带着那种奇特能量流，对于他的角度而言，是一种熟悉还带着一点恐惧的气息。所以，有了从愤怒到恳求的态度变化。

　　“嗯。”

　　陈初答复瞬间一阵火焰突兀的包围了他！火焰像是在啃食陈初，那种蚀入骨内的架势。

　　不过，进入的火焰瞬间被陈初能量流同化，意识做引导，类似于蒸发的在陈初控制的另一个空间凝聚。

　　这是意识状态下的好处。

　　陈初跳到它鼻子上：“你是火兽？”陈初语气也不确定。这东西和记忆中火兽的体积，模样都非常相似，但是……好像是毛被人剃了一样，又或则说是因为火兽环绕在身体四周的火焰消失后，整个都显得萧条。

　　它的回答是一片火海瞬间倾覆整个黑暗的空间。

　　口中发出吼吼的咆哮声。

　　陈初眸色闪动，表情说不出的古怪：“我们见过，在火族的秘洞内，当年你被女神封印在哪里，因为，你的力量会破坏方舟的平衡。”

　　火兽突然平静了……

　　陈初注意到它的变化，接连说道：“我叫言叶，当初是我把你放出来。”

　　它那双漆黑的瞳孔突然带起燎原的火光。倒影在陈初瞳孔中，不经双瞳泛起白光。

　　“是你！”

　　“没错，是我！”得到这样的答案，陈初心中思绪不经往下压。很早就意识到临界的时间记述方式极其扭曲。不同的空间中，形成“片段”记录。当初和火兽相遇，应该是在临界正常世界很久以前。想当初兰杰面具内发生的事，还是数千年之前的。

　　从这方面的思考，其实兰杰面具中就有很多提示。

　　的确是发现，却在没有后续。那是因为空间、时间根本不在一个点上。

　　有些混乱的思绪调整之后，陈初开口道：“我带你出去。”

　　“你只要帮我把铁链破坏了就行！”火兽激动道。

　　陈初正要答应，一个声音突然响起：“不能放它出去！”

　　陈初诧异，猛的抬头看去。就见火兽背上站着一个人……这人有着一张古怪的面孔！陈初感叹“又是众生相啊～观音菩萨长期下凡这不是个事啊……”恍惚间，十分到了九分的地步。这种相似程度，是让陈初错愕的。

　　水晶棺内的女人，就是这样一张完全“想象”出来的面孔。

　　这是一种感觉，无法去形象描述的。眼前的与那个女人也许完全不同，可是，就是这样一种感觉！

　　“你是谁？”陈初开口问，其实，心里面已经开始瞎琢磨出来一个，似乎……非常靠谱的答案！这可能是看守火兽的NPC？

　　结果，他的回答让陈初浑身一个激灵：“迦凡。”

　　知觉面门被人一拳，直接倒飞1000米。陈初以扭曲的面孔，应对这扭曲的事实：“你是迦凡！？”

　　“嗯。”

　　陈初憋着，话都说不出来了。

　　而这个“迦凡”却不理解陈初为什么这么一副蛋疼欲裂的模样。转念，似乎不在于讨论这个问题：“不能放它走。”

　　“为什么！”陈初现在思绪相当的凌乱。

　　“它会破坏整个临界的能量秩序。”

　　“别听他的！”火兽嚎叫道。

　　“那座无名岛上的四个封印，封印着地、水、火、风四个特殊的存在，它们是能量诞生的真正生命，我这样解释相信你一定可以理解。而它们诞生的基础，在于控制了‘源’和相对元素符文的控制！一旦它们出去，就会不断吞噬临界内其它能量，最后四者会相互吞噬，这会导致整个空间的崩塌！保存一切仅仅是……我们的生存的希望！你不能破坏。”

　　他这一番话，听得陈初整个人都呆住了！

　　首先，肯定眼前这自称迦凡的绝对不是陈初见到过的那个迦凡。再则，他能说出这话，说明他完全了解临界内的一切秘密。最后，他提到无名到上的封印，这说明当时他在！陈初把思路整理清楚了，整个人恢复身无分文的淡定后：“你就是师叔所说的人？”这话就在外面说起，现在面对答案，的确是让陈初意料不到的，完全边都没碰着。

　　迦凡点头道：“嗯。”

　　“你……你怎么会和师叔走在一起，你一直跟着他？”

　　“我就在住在他意识中，很久以前就是这样了，他……”这个迦凡的表现和正常人没多少区别，说话会带着情绪。只不过，他的存在方式也是单纯意识，这一点陈初能看出来。而他这番话，说道了一半停住，相似感慨之余，又像是不想继续说下去了。

　　“言叶！放我出去！！你别听他的！”火兽的叫喊其实是没停止过的。

　　陈初看它一眼，对于这个迦凡的话难说是相信还是不相信。只不过，如果风险这么大，决定倒是不难下：“另外三个在什么地方？”

　　“水压制火、地压制水、风压制地、火压制风。这是相对应的地点，具体在何处我不知道，我离开这里很久了。那时候……甚至还没有你们这些玩家存在。”

　　临界这个空间很早就存在，陈初是知道的，所以，并不惊讶。至于他说道这种相对应的地点，要找也不难。

　　现在思绪环绕在，关于无名岛上封印的问题：“无名岛上的封印是怎么回事？”

　　“我不知道，但是，你们要找的人，绝对不是在那里消失的。你偶尔对贺超提到‘临界’中核心空间，其实……就是那里！那四种能量，就是临界大部分空间的平衡保障。”

　　“……”陈初沉默，心中暗道“不对！那就是核心空间的话，却不存在一个我想象的东西……”陈初觉得，玩家受到保护这也是一种空间规则，他说不上支撑这需要什么样的条件，但是，肯定不是那么简单。

　　那里是大部分空间，能量平衡的基础。这不是改变，而是，封印这四个元素单位后“控制”出来的平衡。

　　“他和我的理解肯定不一样。”陈初心中这样想着。

　　火兽估摸着是觉得陈初这厮靠不住了，它开始自己动手。

　　但是！还没来得及做什么，陈初就在头顶用力踩了好几下。

　　尊严受到相当严重的践踏，火兽咆哮道：“混蛋，等我恢复自由，第一个杀了你！”

　　“你挣扎也没用，外面的封印我能修复。”

　　“嗷～～！”那要吃掉陈初的架势：“你以为修复就能有用？已经有人破坏锁链了，就算我还被关着，但是……在另一侧的……”火兽话到此处，停顿下来。口中嗷嗷的叫唤着。

　　“他说得没错，被它所控制的另一个空间，火封印风的地方，现在也被破坏了。”迦凡告诉陈初，火兽装逼没说完的话。

　　陈初听到这已经面无表情了，关键在于……铁链？妈的什么铁链，这是那个王八蛋挖的坑：“这种平衡被破坏之后会发生什么？”

　　“会缩减属于我们的生存空间。”

　　迦凡的一些用词让陈初心有所想，但是，这些想法没现在问。既然这位已经出现，问其他事情的机会绝对是有。现在，只说眼前的事情：“不会对玩家有什么影响？”

　　迦凡的表情变得很是阴郁，还有那么一点怨恨：“这就是区别所在，你们从来没意识到危机的存在，却在慢慢的抹杀着……属于这个的一切。”

　　陈初盯着他看了良久，有点头疼，但是，他这话说出口还是很直接的：“风能在锁住吗？”

　　“不能。”


第1821章 阴晦

　　他的回答很绝对，没有丝毫迟疑。

　　陈初又低头看了一眼火兽，心中想法有些古怪，极具陈初那种扭曲思维的趋势：“你到底是什么？”

　　问题来得非常突然，迦凡的回答也是够直接：“我就是这里诞生的生命。”

　　“这地方的智慧是人为创造的还是自然而生的？”对于生命的定义是在生理上还是意识上的，自然存在区别，而陈初的接受范围是相当大的。也不觉得这有啥，现在唯一想弄清楚的是另外一件事……

　　这个问题迦凡却没有如同先前那般毫不犹豫的回答。

　　他沉默了。

　　对于他突兀的出现，陈初想法颇多。这事情出奇的巧，而且，他如果是寄宿在师叔的意识中……这符合陈初见到的那个迦凡独特情况，可是，他的情况和那个又完全不同，这明显不是个不知所谓的怪胎：“我见过一个和你一样的人，他也叫迦凡。”

　　“……”这个迦凡皱了皱眉头。

　　“他和你非常相似，一定要说区别，那就是他可占据别人的精神空间。你进入师叔的意识中……如果，这是你拥有的主动权，师叔……”

　　他反应很快，马上就想到了陈初此话的意思：“他是他，我是我，我没有对他动任何手脚。”

　　陈初盯着他看，眉毛渐渐扬到后脑勺：“师叔……”

　　“他不一样，如果，你知道他的秘密，就不会惊讶他意识为什么能提供给我生存的空间。”话到此处，迦凡又说了一些事：“你说还遇到另一个叫迦凡，和我一样的……我不知道这是怎么回事。从我有意识恢复自我状态，是受到贺超的影响。他告诉过我，刚开始遇到我时……我正在‘想办法’杀死一个人。”

　　话是很模糊的，看来，他完全不清楚自己一开始的情况。

　　陈初是见识过的，从他话中也得出个十有八九的结论。看来～这东西果然不是一个白脸就能概括的类型，情况不是一般的特殊：“你说师叔不是一般人，什么意思？”

　　“这个……”

　　“在意识中的记忆，就好像是一个漂流瓶。而你现在所处的地方，是被我所控制的空间。”陈初表情阴森地说道。

　　很显然，陈初恶向胆边生了。这是一块送到嘴边的肥肉，他有本事这样出现在陈初面前，那就得做好被榨干油后，剩下油渣还得留着下面吃的准备。

　　没什么是现在陈初做不出来的，就如同所说，这漂流瓶就在他控制的水流中移动，最直接的方法其实是自己打开漂流瓶。虽说，这种吞噬其他意识，获取意识记忆的恶事陈初没做过，可理论是能行的。真要是陈初有绝对把握，难不保他在这个迦凡出现后，马上就动手了。

　　看迦凡表情就知道，陈初的话并不是瞎说。倒是没有害怕的表情，也难说他是不是有什么办法直接离开。

　　他的思考仅仅是在于这件事到底该不该说，说了师叔会不暴走？然而，恍惚间想来……进来时师叔说过，把所有事情都告诉陈初，这样他才会帮忙。

　　提出要求之后，给对方思考时间这点节操陈初还是有的。

　　而在这期间，火兽变得异常的安静……它好像在两人的交谈中听出来了点什么。那双眼睛晃来晃去的，反正没在琢磨什么好事就对了。

　　5分钟之后，迦凡突然开口：“贺超带着上一世的记忆。”

　　“……”这是下巴突然砸在脚面上的感觉。

　　“他的意识超乎寻常的强大，某种意义他有两个意识，在他生命中慢慢形成融合……”

　　“……”这换了谁都无话可说，根本转不过弯来。

　　而迦凡在说出关于师叔的秘密后，好像也没什么好隐瞒的：“他还有些特殊的能力，是随着掌握上一世的记忆所获得，所以，在我还无自我这个概念时，他就能控制我一些本能的行为。”

　　好歹是回过魂，陈初诧异道：“前世的记忆，这不就代表真有轮回！”

　　迦凡显然不能帮陈初解释这个问题，他默不出声。

　　简直要爆炸，陈初感叹道：“这世界的密集程度，难以想象啊……”在陈初的观念中，如果，真有轮回那很多现有观念就给摧毁了。最基础一点，轮回存在那就代表命运的这种极其玄乎的说法，也是存在的。凌驾生命之上，还有一个特殊的体系……

　　想到这就是一阵摇头，事情再一次让世界观重修。但是，现在去谈论这没边的事，显然是得不出任何结果的。现在应该想想，迦凡把这样的秘密都老实交代，那他真正想对自己说的，显然是在后面的交谈中：“你对临界是从自我恢复开始，就伴随而来的记忆，还是随师叔进来之后恢复的记忆。”

　　“进入这里开始，所以，我花了一些时间来把一切整理清楚，才决定见你。”

　　“见我……我有什么不一样？师叔帮不了你？”

　　“他不一样，你也不一样。”

　　“什么不同？”陈初试狐疑的问。

　　“……”他陷入了沉默。

　　莫名滴，就有了一种不好的预感。这感觉极其的无奈，不过，陈初早就破罐子破摔了，非常不在乎：“你要做什么之前，总得让我明白些什么。”

　　“你来这里是不是为了找另一只天鼎之眼？”

　　这……是一个误会，但是，这样的误会却让陈初有些抽搐。

　　……

　　20分钟之后，陈初离开封印火兽的地方。

　　陈初走时火兽非常淡定，它好像是突然该变了主意，不打算离开现在待的地方。这其中又是怎么个玄机，是陈初暗中动的一些手脚。

　　入眼，是师叔。

　　师叔环抱双手站在原地，面无表情的模样。换个人一定会问陈初和迦凡都交谈了什么，而师叔一句话没问，只是说：“迦凡跟着你了？”

　　陈初点了点头，目光中全是古怪。他就这么不出声的打量着师叔，心里面阴阴阳阳的想法全有“前世记忆……”这要是个事实，以陈初的性格绝对会好奇自己前世是谁。

　　洞察到陈初目光中带着的古怪，师叔皱眉道：“他把关于我的事告诉你了？”

　　“嗯。”陈初点了点头。

　　师叔沉默了。

　　压下心中想法，陈初又一次开口：“师叔，我们得离开这里了。”

　　“去什么地方？”

　　“他带我们去一个能解开秘密的地方。”

　　“他的记忆完全恢复了？”

　　“谈不上是记忆恢复，只是一些应该他熟知的东西，故地重游般的回想起来了。”陈初模糊的回答是的确不知道怎么解释这问题。现在，陈初觉得迦凡……这可以比作是一种由临界而生智慧的统称，但是，他和在临界中，被玩家称之为NPC的存在完全不同。首先，不单单一个，而诞生基础好像是这个空间主动分离出来。就好像熟透的果子落地。

　　难以言明，不过，这极有可能就是这个地方最大的秘密。

　　现在迦凡就要带陈初去，可能是他诞生的地方。

　　离开此处，得跑出去。

　　俨然，眼前海龙龟的变化给暂时丢一旁。有关于四元素的问题，现在只有暂时往后推一推。

　　其实，陈初也不是完全就这么丢着了，他动了一些手脚。这举动出于对迦凡的不信任，还有……陈初阴晦的态度。

　　在陈初等人离开时，破坏了封印的那几位，在不多时也找到这座在深海中的城。

　　Z的确是知道一些什么事，但是，这一切绝不是他亲身经历，犹如，游散的记忆从他人而来，自己正在慢慢的拼凑。

　　野火跟着他，事实上比跟着陈初、师叔更有可能找到八万，因为，Z已经告诉野火，他有一位朋友也消失了，在突然消失之前，Z从对方口中得知的一些秘密，让他很肯定这和临界有些关系。

　　现在一步步走进，越发的接近那个秘密。

　　而迦凡告诉陈初八万的消失和这里没关系，是不是绝对答案，可否断定另说。若是不能断定，这是安心骗陈初，还是怎么回事……那就难说了。


第1822章 坠落

　　这显然是迦凡记忆中的一部分内容，很具体。

　　他能直接带陈初接触到秘密，可是……陈初和他交流越多，越是觉得什么地方不对劲。

　　他给陈初说了一番，阿朗也说过的话。那就是临界空间的构成是拼出来的，一个个独立的空间在某个整体至上。

　　这让陈初越来越怀疑，临界的诞生和那几个死来又死的人到底是什么关系。总觉得他们如果能做到这一步，有点不可思议。也许，他仅仅是发现！那这个空间的诞生，就不是几十年的问题了。

　　这样的疑惑也得从天鼎之眼说起。

　　迦凡居然知道天鼎之眼，他还能感觉到陈初拥有。

　　到底怎么一个意思，他说不清楚，自称是一种直觉。

　　那种极其模糊的解释和说法，让陈初很是怀疑，这厮到底有没有老实交代。可是，在他说出带自己去找临界中另一只存在的天鼎之眼时，陈初这心态就有点扭曲了“从他们的变化之处，也就是发现金眼，也许……这一切的变化本是从此处开始。”好像是抓住了什么一直以来模糊不清的事实，陈初不由得有些兴奋。经过天鼎之眼在陈初意识强占空间这样的过程，陈初很肯定天鼎之眼是有智慧的存在，而且，是一个强大的智慧，目前处在都不乐意和陈初说话的阶段。

　　直接离开海墓，陈初受迦凡指引……去了符文大陆！

　　那地方陈初想过去看看，可是，尴尬在于符文大陆没传送卷！陈初不知道怎么“跑地图”去。

　　迦凡的指引让陈初来到一个副本前。

　　没错，这的确就是副本。

　　以迦凡的解释，副本类似于这个空间的特殊通道。

　　不同于被人所发现的副本，外面人山人海，这副本外是什么玩意都没看见。

　　现在这种地方陈初直接就进去了，没任何系统提示，还不知道是个什么副本。

　　……

　　陈初把某个人遗忘了。

　　不过，被陈初丢在海墓中的安远那也是把陈初给忘了。

　　在这墓碑中他发现了一件有趣的事。

　　楼梯会动……

　　起初的发现是在于原本这里应该10层才对，突然感觉多了一层。然而，先前10层也是大概，他没有仔细计算。后来仔细算了，也试着去等待这种变化，得出过一段时间会突然多出来一层的结论。断定了是楼梯会动，所谓动，在于……突然的缩减！经过一段时间后，正常情况下每一层11坎阶梯会少一坎，好像是这是25厘米的空间被切割开，去构成另一层空间。

　　多出来的一层很好判断，是有水晶棺材的上一层。在这一层中也看不出来有什么特殊之处，就是壁画上的内容，多了另一个主题的讲述，好像是关于一副面具。

　　当这一层出现，在进最后一层变化就有了！

　　在陈初眼中那张“想象”出来的诡异面孔，安远看来是带着面具的。

　　他从来没有告诉过陈初，自己看到的面具是什么模样。

　　一半黑一半白的面具。

　　如果，这是本来面目，那以陈初和师叔看到的不同而言，显然就是被这面具扭曲之后的真相。

　　多一层之后的变化，水晶棺材中躺着的人不见了，只有这个面具还放在那里。

　　首先，这显然不是陈初弄丢的兰杰面具，因为，明显的不同在于这个面具似乎带着某种强大的力量。就是安远也感受到了，可他很难说明，这种感觉是对于此的好奇？还是真实存在的。

　　他放技能攻击水晶棺材，自然是没有任何结果。

　　终于！想到了找陈初。他第一想到的是加陈初好友……搜索ID，真就找着陈初这个ID了！但是，这绝对不是他所要找的陈初就对了。

　　对方直接没在线。看基础信息也不对劲，才50多级。

　　有些犯糊涂。

　　“在这等等吧，他应该快回来了。”

　　带着如此心思，安远就站在水晶棺材前，打量着里面的面具。不知道为什么，这面具安远越看越喜欢。

　　……

　　Z一开始找到的仅仅那位朋友所说相关封印的地方，他进去看，情况是相当茫然的。

　　而他得知“这玩意居然是海龙龟！”……OOXX的瞬间，也想到来海龙龟岛找寻线索。

　　眼前，他的确是找到了在海墓这个空间中连接三角塔底封印的地点。这和他朋友说的情况很相似……

　　海墓所谓尽头，另一个铁链拉成的天桥处。景象和三角塔内封印一模一样！

　　从这开始，一切事情就得Z自己来了，因为，他那位朋友并没有给他说太多。

　　他能找到这座深海下的主城，也是理所当然的事。发现封印并没有因为破坏了铁链就解除，自然是还有些没做的事。还没找到可能是关键的墓碑，就先在深海发现了主城的存在。

　　发现有地下结构这个问题，花了很多时间……然而，那个传送问题！却也遭遇了。

　　不过，Z带的人比较多，所以，他完全可以先让一人试试情况。

　　由于，海墓的设定不能与外界联系，出去的那位也无法告知Z，自己给传送出去了。

　　Z见没动静，就没在让人去尝试。这可能是问题所在，但是，才来这里，也许还有一些自己没发现的。

　　去宫殿没发现，之后进类似于民宅的屋子。

　　这要不是陈初当时移动开一个巨型海螺，他们不可能发现海螺是可以移动的。

　　事情就这么巧，在分头找线索的时候，Z正好就走进了陈初进入地下室的那个房间。

　　跟着Z的是野火，他们也没联系其他人，就先下去看看。

　　没有地图显示，这迷宫可就让人抓狂了。

　　花了很多时间Z和野火才绕出去，这还是运气不错的情况。所谓绕出去……是绕回了进来的地方。

　　但是，这一段路走完，要在探寻就简单得多。

　　Z记住了路线，那就走没走过的地方。

　　第二次就找着了中央封印处。

　　进内中……

　　被陈初激活的符文阵！以及地上萦绕火光的封印，Z都是一眼认出来。他有自己的办法分辨什么是封印，而对符文Z的理解其实和陈初差不多。他也能驱动符文阵！这还是陈初在当前阶段之前，做不到的事。

　　“找到了。”野火叹声道。

　　“不对，有人来过。这封印……好像已经被破坏了。”

　　“是师叔还是言叶？”这是野火条件反射的想法。

　　“你说谁？”Z皱眉看向野火。

　　“……”野火意识到自己说漏嘴了，Z并不是知道陈初的事，他所了解是，野火来找的人就是陈初。不过，野火反应也够快：“我说这是师叔破坏的，还是以前言叶来破坏的，如果，是言叶破坏那就说明他的消失的确和三角塔内的秘密有关系。”

　　“不是他，这封印才破坏不久，因为……”Z目不转睛的看着：“还有什么东西被封印在下面，就帮它一下……”

　　……

　　安远比想象的有耐心，或则说他也一个站着不动，就能瞎想的类型。

　　也不知道过了多久，他的身体猛的往下沉！

　　这刹那间安远整个人止不住的发出各种嚎叫，咆哮……他周围陷入完全黑暗！身体在黑暗中不断下坠。

　　陈初遭遇过这样的情况，而且，还很多次。有多种解释，看情况而定，陈初所经历中类似于此最炒蛋就是陷入某个空间中了。

　　安远似乎就遭遇了这样的情况！

　　坠落到最后，他似乎是落在“地上”。

　　这一下！

　　不曾想象到的感受，像是高楼落下……并不是多么疼，而是，犹如电击之后失去所有感觉。

　　意识渐渐陷入模糊中，在黑暗中唯一看到的好像是半张脸……白色的，好像在看着他？而这东西的另外半张脸，藏在了黑暗中，很模糊，可一定存在。

　　安远只觉得灵魂被掏空，慢慢的完全是去意识。


第1823章 出笼

　　“……”

　　眼前这个副本有人来过！

　　而且，还属于那种进行一半就莫名停止情况。

　　“是一个大型副本，不会重置进度。”这是基本判断的，因为，陈初过副本第一阶段没遇到BOSS，而且，大型副本在未完成之前，多多少少存在一些可以采集的特殊材料，这也是一个都没看到，感觉就是已经被人打扫干净了。

　　通过这个副本第一个阶段，进入一段如同没入黄昏的场景。

　　陈初跟着迦凡走，奇迹般的一路上就没问什么问题。

　　当然，不问不代表陈初心里面没想法。相反的，想法非常多。

　　首先，总觉得眼前这东西没按好心。可能是疑心作祟，对于自己非常了解的陈初，也清楚身上有这样的毛病。压着不去多想这问题，但是，如果知道自己是疑心重的人，能控制自己的疑心那医学上也就不会成为一种心理病态。现在，陈初只需要一个理由，就会恶向胆边生。再则，就是眼前这副本的问题，陈初觉得自己来过，可记忆中根本找不着这一段。如此的大型副本，来过陈初是不可能忘记。

　　“难不成是听什么人说起过？”

　　迦凡这时候在陈初意识中指引方向，突然，他开口说道：“前面有东西。”

　　这是他第一次有这样的反应：“BOSS？”

　　“可能是，不过，你们肯定能应付。”

　　“BOSS这种单位，在临界算个怎么回事？”陈初突然问道。

　　迦凡沉默不语，是不知道还是不想说，这很难分辨。

　　绕过眼前山势，在见到BOSS前还看到精英带着普通怪，那种典型的副本组合。陈初心想，之前来的人就只进行到这。

　　前面这些连喽啰不必多说。

　　最后出现在眼前的BOSS，陈初真就有些木然。

　　说它是大型单位，它绝对不具备大型单位的移动优势，要说他仅仅是一个普通的……陈初想来，这好像个建筑目标。一座石山，石山正面一块岩壁，上面一张脸。

　　非常清晰的面孔，此刻闭着双眼。

　　陈初握着龙痕剑盾，也没其他动作，而身前却一个火球直接飞出去。

　　熟睡中给人打脸，山石慢慢睁开双眼。

　　其实，它是否睁开双眼看表面看还真没什么区别，主要是他开口了：“冒险者，不要试图跨越这里，背后不是秘密，是地狱。”

　　“……”陈初嘴角微微抽动“是个NPC？”

　　“杀掉它。”意识中的迦凡对陈初说道。

　　“杀掉……”陈初心中思绪一顿。

　　“它挡住了去路。”

　　突然，天空一道惊雷落下！这道闪电大大不同与陈初以往施放的闪电术，它像是数道闪电捆成的一根绳子。

　　“你将在此永眠……”山石的语气听不出愤怒，简直录音回放一般。

　　不过，在他话音落后，地面颤抖。

　　师叔踩着一旁巨石高高跃起，到了侧面山石陡峭处。

　　陈初只能往后退，退出去二十多步。脚下的颤抖变得轻微。

　　片刻！

　　前方地面开裂，五个东西同时从泥土中爬了出来。

　　陈初没在山石身上感觉到能量流的存在，但是，在地裂出现瞬间，这里面……强大的能量，好似汹涌的地下水流。

　　出现的六个东西，体型各异。四肢着地的，人形站立都有。其中有一只狼模样，不过，体型明显比正常的狼要大上数倍，全身毛灰白，有一只腿就好像是彻底腐烂一般，深白骨露潾潾。看到这东西，陈初突然就想起这地方是哪了！

　　他的确没有来过，而给陈初说起这的是杨晴，就杨晴来到这一半算是因为陈初。眼前这只狼的描述，是李婉告诉陈初，这一只腿是标志。

　　“天地之门……”因为现实中事情发生，杨晴等人没有继续的那个副本。原本她们是说好，等大家都有时间在继续。

　　思绪眨眼的停顿，山石召唤出来六只BOSS同时想陈初袭来！

　　临近瞬间，陈初身前熔岩魔兽出现。

　　挡了那么一下之后，熔岩魔兽的反击直接扑到迎面那个长尾巴的东西，这玩意模样都不好形容，像是站立长尾巴的爬行动物，感觉就是不协调，全身还有鳞甲，模样尖嘴猴腮的。

　　它帮陈初挡这一下，下一秒陈初瞬移，到了六只BOSS后方5米。

　　天空一阵红闪，火雨落下。

　　地面随之与天形成连接，空气中还有一阵冰霜覆盖。

　　虽说，如今是看不到目标生命值和状态，但是，从这六个东西能量快速流逝来看，不是很强。并没有形成能量流，不过是单纯的留个能量形态而已。如此状态单位陈初做对比，犹如以前遇到那种不需要真正杀死，只需要拖一点时间它自己就会“离开”的敌人。它们强大就是暂时，会在与玩家交手中快速流逝本身能量。

　　师叔在一旁蹲着，目不转睛打量陈初。

　　这显然是不合时宜的观察，好在师叔没打算就这样看下去。他观察陈初片刻，跳下来，手上……很不幸，陈初收获打算用来尝试制作一把武器的武士刀被师叔收缴。显然，师叔想要找一把真正顺手的武器也不容易，发现陈初身上带着一个不错，而且，这厮明显不会用的武器，毫不犹豫……他真就是自己抬手从陈初腰后取下来的，就目前而言，陈初还不知道自己腰后挂着的武士刀给师叔顺手拿走了。

　　这样的战斗对陈初来说，算不上多大的事，六个加起来没当初柱哥一个厉害。而且，很典型杀死你的是自己，而不是敌人的局面，拖一拖时间就能顺利过去。

　　师叔帮不帮忙其实都一样。

　　……

　　海王城。

　　5个小时前，聚集的玩家就已经到人满为患地步。

　　多个势力也是带人赶来。

　　祭孤云来得比较晚的，心想：是不是都给人解决了？这事问一问就会结果，而事实显然不是这么一回事。

　　觉得无趣有人先走，可留下来的依旧是大部分，如此，遗憾就只有小部分人享受。

　　很突然！

　　整个海王城瞬间陷入一片火海。

　　这种突然程度无法反映，仅是一个呼吸时间火焰就如王城绝提，洪水般倾泻而来！

　　火焰不带伤害，但是，蔓延势头却是让人惊愕。不单单海王城，火焰出现后开始飞速向海面蔓延。不一会，就连成云山遍野的“火红”这骇人一幕，看得所有人都是呆若木鸡。

　　“吼～！！”

　　不知道何时，出现了那么一只全身火焰的老虎。

　　它的出现同样突然，但却不是没有人看到。

　　目睹的人只见这化作火的身躯，就是从火焰中诞生！

　　BOSS？！

　　惊声一片。

　　祭孤云正好在不远处，见这动静连忙带着人过去看。

　　而这只BOSS，却不与众人为敌，出现之后拔腿就跑，那速度，带起的就是一阵风火轮。

　　没有人追得上！

　　在他身后一开始出来的大概8个人，他们在追它，可是，在它以恐怖的速度直接冲出海王城，进入了……当前已经一片火焰覆盖的海面时，他们停下来了。

　　“不追了，我们回三角塔。”

　　断定了封印已经被破坏，论目的而言，的确是没必要追。

　　此刻，站在高处往前看，就见它带起的一长条火焰痕迹，就算是处在海面也不会熄灭。

　　而这一道火焰即将贯穿整个临界，这是没人能意料到的。

　　在海王城内的火焰渐渐熄灭。

　　人都聚集到了海王城，城墙上。

　　“那是个什么BOSS！”

　　“没看到品级和等级。”

　　“这是NPC单位吧，不然怎么会出来不攻击玩家，直接就跑。”


第1824章 本化妖魔

　　耳边皆是诸如此类的交谈。

　　祭孤云沉默不语，心中猜想各种可能。

　　他依旧是觉得这应该和陈初有关系，而这样的判断是有依据的。

　　来之前已经打听过谁知道陈初去了什么地方。然而，要打听关于陈初的事，需要找什么人，范围其实是不大的。

　　其中就有黑骨头。

　　祭孤云隐隐觉得……黑骨头怎么就像是陈初的管家一样，前段时间陈初商铺都完全甩手给他收拾了。

　　第一个人的就是他，这节约了很多时间。

　　在他口中得知，陈初的确是去找海龙龟。有这样的依据，才有心中的肯定。

　　人群中祭孤云转身就走：“让大家回船上，我们去追这只BOSS。”

　　身旁的人听一句话就明白此话什么意思，回头看一眼火兽留下的痕迹，心想“要追还真不难，就是不知道它到底去什么地方！”

　　“顺便让人在下端世界海域，四处找找火焰痕迹，有发现就直接跟上它。”他给身边的人这样交代着，同时就开始联系其它几个帮主了，是得准备准备，这并不难预感到，有什么事情就要发生了。

　　有和祭孤云相同想法的人绝对不是少数。这可能不是一只能够击杀的目标，但是，它随着海王城的出现而出现，还在海上留下了这样似乎明摆着跪求玩家去找它的痕迹。

　　毕竟，已经平静了近一个月。甚至可以说，上端世界开启之后，就没在出现那种关系到每一个玩家的事情。总觉得该来点什么了，会不会就是现在？

　　就现在这时间，在临界另一个地方。

　　昊兵算是完成陈初请他帮的忙，当然，这不是一个人的事，身后……数万玩家，现在要找130的满大街都是。从而不难看去很多事情办不到，能用时间来解决，等一等……会走到那一步，仅仅是一个先后的问题。这不论在陈初之前所做的任何一件事情中都可以体现出来，并非是独一无二的情况，只有某个人才可以做到。

　　“……”杀掉了魔龙没什么值得高兴，因为，陈初想要的都没有！首先，他没办法进入魔龙身体内，陈初所说的那些事情要不是有繁华似梦说明，昊兵都觉得是陈初在和他开玩笑，根本不能进去，因为这事还被魔龙摔死了多次。再则，也就被首先给抹杀了，进不去，所谓生息之物就完全没戏了。

　　魔龙被击杀！

　　最后是一段众人目睹剧情。

　　这一次，并非全是死亡真神阵营，白衣阵营也有不少人。

　　这也不知道是谁的安排，不过，好处在于一旦打起来，到关键时出场帮忙的NPC等于多一倍。这看上去是一个在好不过的选择，但是，这样一个变化会带来的蝴蝶效应，就无人得知了。

　　“*&*&！！”

　　沉思中的昊兵，突然被一声惊呼打断思绪。紧跟着，这样的嚎叫声接连不断。

　　“怎么了？”

　　“这两帮NPC打起来了！你看周围，白衣势力的人阵营全红了！”

　　这场面带来的惊讶居多，却不混乱。因为，都是自己人，也没谁菊花痒痒，来个偷袭什么的。

　　“它们好像在争夺什么。”

　　昊兵心中思绪一顿，开口道：“全换到大区阵营。”解决眼前可能出现不必要麻烦，最简单的手段：“先看看情况！”他向那五个NPC混战的地方飞奔过去。

　　身后随了不少人，其中繁华似梦跟得最近：“他们好像在争夺什么东西，我看那个白衣服的家伙在我们杀死魔龙后，直接从魔龙肚子飞出来的！”

　　昊兵听得一愣，他是真没发现这细节，不过，注意到这一点的人其实挺多，特别是那一群被魔龙践踏的重装，几乎人人都看见了。

　　“肚子里面，争夺什么东西……”

　　“叶哥要的到底是啥？”

　　“生息之物，一件道具。”

　　这种NPC的战斗，如果玩家不主动参与，在旁边看，NPC是不会搭理你的。当然，群攻伤害除外，只要阵营不同就会受到伤害。

　　两人接近注意到白衣手中抱着个东西，这玩意足球大小。白色的，仔细看……自己好像会动！

　　与他同行另外两名白衣，神级、140级，他本人150超神品级，这和陈初当初看到的又有不同了。

　　真神和死亡140的超神品级。

　　战斗也不落下风。

　　“是不是他抱着的那个东西？”繁华似梦又问昊兵。

　　陈初注视着NPC的血条，都已经过半，结局在20分钟之内就会诞生。至于到底是不是陈初想要的生息之物，他真就不知道，反正颜色和陈初说的一样“不管了！要是等剧情自己结束，抢的机会都没有……”：“在白衣被死亡真神杀掉之前，我们得先一步！要不然东西抢不到了。”

　　要做这事情当然不可能就他们两人，身后众人那都是帮凶。

　　而这种抢夺自己阵营NPC东西的“奇迹”，也是第一次碰上。节操都不怎么滴，就找不出一个脸上有犹豫表情的。

　　……

　　硬生生是拖死六只算作是BOSS的单位。

　　这根本算不上杀死，在它们重新陷入泥土中时，陈初察觉到了……似乎代表“生”的印记，重归平静。

　　有时候突然想来，总有一种模糊的印象！

　　好像是……

　　对于这里，随着了解加深，就莫名的出现一种熟悉。

　　陈初目光紧盯山石，心中思绪晃晃。

　　正主……动手了。也就是那山石岩壁所呈现的面孔。它这一动，可以说是大地颤抖！它在站起来。看这一幕，陈初全身皮痒痒。

　　整座山站了起来！

　　过分庞大的身躯，凌乱掉落的巨石，都预示着接下来这事吧……多多少少有点尴尬。

　　“还没感到能量流，但是……这个要是被打爆，变身了，没黑天方的能量在……”瞟了师叔一样。陈初对师叔的底线完全摸不着，也不知道如此情况下师叔有能做到什么地步。在迦凡那里得知师叔的秘密，陈初现在看师叔眼神都是飘来飘去那种。

　　师叔沉眉……不同的角度却比陈初更加清晰预感到，接下来的麻烦。他手中刀往后一撩，带了一阵风。接下来……动了！以极快的速度。

　　站着看，等别人先动手，显然不是师叔的习惯。而且，他看待这个世界绝对不会存在什么“BOSS、NPC、玩家”三类区别，基本上动手就是敌人，敌人生死两则，在无第三种结果。

　　这时，陈初突然注意到一件事。

　　“靠～什么时候把我的刀拿去用的！”

　　彪悍的身影拔地而起，这一刀下去，仿佛画出了山水，相当的美丽。

　　直接砍在……

　　反正以陈初的角度来看，不痛不痒的感觉。

　　却不料！

　　这一刀就像是蛋糕内的炸弹突然爆炸！甜美的滋味瞬间消失……动荡的冲击，化作一个循环。

　　一阵阵涟漪，水痕般清晰扩散开。

　　山石并没有完全站起来，半跪着的姿势。师叔这一刀下去，砍在山石肩上，那跨在大地之上，沟痕般巨大的存在，几乎就是一丈青，直接轰倒！

　　这场面冲击着陈初在各种遭遇下，百炼成钢的小心肝一阵乱跳。

　　那是一种完全不同的力量！

　　而这一刻，陈初发现了另外一件，让他无比诧异“师叔的肉体没陷入临界的规则，还是一身血肉之躯……”这情况明显比师叔在外面要强大得多，就像是万年小强突然解开封印。

　　倒地的山石，天地崩塌的预兆，在气流的巨浪中陈初身体往下一沉……倒是站稳了。

　　“吼吼吼～～”

　　开火车一般的咆哮声。

　　接下来能量突然释放，让陈初明白师叔一刀把正常状态下的山石给KO了！这种极限触发是能量的互动，类似于磁铁的效果。

　　该来的就是躲不掉，陈初大步跨出，冲了过去“体型在巨大，能量流核心位置还是一个点……”释放的过程被陈初清清楚楚看在眼中。一下解决不可能，但是，抓住这一次的机会，造成重创还是有机会。


第1825章 似乎意料之中

　　当陈初的身影从师叔后方跃起。

　　师叔耳朵动了动，他听到一些古怪的声音。

　　回头时，目睹陈初握着举着龙痕剑盾，带着一阵闪电从天而降。

　　虽说，这辈子练成师叔这样要不是找着什么秘籍、仙丹估计没戏，可某些方面还是非常有天赋的。说到底这样通过符文改变自己能量流的事，陈初从来没有无意义的进行过尝试，战斗中以及去破坏某些东西时才会用，前后不过5次。

　　但是，从第一次开始，就表现得很熟练。好似与身居来，不过是记忆被唤醒。

　　外放的能量这时向龙痕剑盾聚集，与内中那不知名的力量融合。

　　龙痕依旧狂躁，它把雷电的力量扩大化，并且，毫不保留的施放。

　　刹那间……

　　陈初就到眼前，师叔视野陷入灰白一片。

　　很短暂，大概两三秒。

　　“师叔，趁它释放能量，完成能量流的过程能干掉，最好直接干掉！”

　　这一击下去！

　　陈初符文胸章内绝对不算多的能量，直接少一大半！如此消耗完全在意料之中，所以，陈初并没有太多资本，以最简单粗暴的方式来搞定一切。

　　“是这里？”师叔莫名问了这么一句。

　　很神奇滴，陈初听懂了。

　　密布的闪电中，他目光横来：“就是这！”

　　隐隐约约师叔也感觉到，这时候他们站在山石胸口的位置，就这地方……好像是藏在身体中，一颗跳动的心脏！

　　师叔反握武士刀，单手高举，对准自己判断的大概位置，猛刺下去！

　　两人都是凭借着感觉动手，可以清楚察觉到对方的力量。

　　师叔反应过来，首先想到的是陈初要破坏这东西聚集力量的过程，似乎是个非常不错的选择。

　　陈初的想法就先前那般。他一击已经造成山石能量流循环的动荡，就好像病毒侵入血液……接下来会发生什么，陈初也控制不了。通过龙痕剑盾释放威力扩大，这是有点，可能控制，这问题很蛋疼。

　　“进去就肆意的破坏吧……”

　　那是出于龙痕剑盾的本能。

　　对于空间规则的理解，是解决一切非本身的强大存在。

　　而龙痕剑盾中那个狂暴的意识，行为方式就好像如此，只不过，它是反过来的，它不会守护自己的领地，只会去破坏别人的地盘。

　　诞生的冲击很快侵袭两人，山石在反抗，以一种单纯的方式。

　　能量流渐渐变了一种性质！

　　说不清楚属于哪一类，而陈初在预感到有些不对劲后，连忙叫上师叔一起离开山石身上。

　　他两人一前一后，分别出现到乱石堆顶和山石百步外。

　　陈初肯定是就近瞬移的那个，站在石堆顶视野非常好，瞧见刚才他们动手的地方一起一伏……好像是什么玩意要冲了出来。

　　释放的能量依旧在继续那形成能量流的过程，陈初不得不面对蛋疼的事实。看上去好像很成功的攻击，可想要的效果完全没得到！同时，还出现了一点，不得不让陈初多虑的变化。

　　另一个能量流在悄然诞生！

　　不知道这是原本就存在的，还是因为刚才的攻击……

　　好似在暗中偷偷摸摸的完成一个过程，并不算强大，释放的过程却极快！甚至可以说，根本就没有经过释放的过程！直接在吸收周围的能量，它能从山石的部分直接“撕下来”自己吃掉。

　　陈初越看越是惊异！

　　这东西不对劲，非常的不对劲！

　　在骨海见识过那种多个能量流形成的单位。对于此，陈初有一定概念。那是相互“套住”的，甚至可以称之为是符文使用的另一种境界！陈初曾经想过，如果，有一天自己能对于符文掌控到达那样的地步，他一个人就能创造出数个能量流，完全不同的符文组合，多个不同性质。比如，同时拥有4个能量流，那瞬间形成的符文组合变化就是×4的概念，同时存在的基础也是4种。当然，消耗也是成倍增加。

　　基于这些，眼前这东西就的确非常古怪了。它绝对不是山石一部分！因为，这两个能量流的形成，就如同寄生物在吸食宿主的血肉，它完全是另一个体！

　　山石这时候的释放过程变得缓慢，显然，就是因为在抵抗这东西。

　　“师叔！”陈初大声叫喊，他看不到师叔在什么地方。

　　师叔听到了，寻着陈初的方向过去。幽灵一般到了陈初身后说道：“我感觉另一个存在。”

　　陈初点头：“嗯，又多出来一个东西，不知道是什么……看上去不强，可存在方式非常奇怪。他在……”陈初讲述自己的发现。

　　也不知道师叔到底听懂没，在陈初说道“这东西在抢夺山石能量时”他眼中精光一闪，很是莫名的反应。

　　陈初没注意到，还在继续说道：“看看情况，不行先走。我得找阿朗拿回黑天方。”如果，那一个黑天方在自己手上陈初还是比较有底气的。

　　师叔微微点头。

　　接下来大概5分钟，是目睹那东西完全形成的过程。

　　其实，有机会在上去动手动脚试试看，只不过，陈初对于如此的存在也是好奇，想看看最后出来的是什么。

　　依旧是那个位置，最终破石而生的……一个人！

　　这人赤身裸体，身体弓着，半截还在石头中。

　　他的能量流开始快速的消散！

　　没错，就是消散，不在形成规律循环，单纯的扩散开。

　　在极短时间内，他就变得平凡无奇，好似主城中路人甲NPC一样。

　　挣扎着跳出来，他回头往陈初和师叔这里看了一眼！

　　就是这一眼，陈初目瞪口呆！

　　师叔则是武士刀一收，迈开步子：“我去追他！”

　　听到这句话，陈初愕然的看向师叔：“你这句话是什么意思！？你知道会发生这样的事！”

　　师叔没回答，人已经出去数十米。那一步飞十米的速度陈初望尘莫及。

　　一个事实上没头没尾的谎言，陈初从一开始就没完全相信，当师叔说出这句话，开始追……陈初感觉自己被什么人秀智商了，很尴尬自己是被完爆的哪一方。

　　刚才出现的“人”，就是陈初看到的迦凡！那张极其诡异的面孔，怎么可能忘记。

　　师叔追远了，迦凡的身影更是消失得无影无踪。

　　陈初一声暗骂“被师叔调戏了！”赤裸裸的，师叔必定在偷偷盘算着什么。可这其中曲折陈初是无法想象，反正就是给轮番利用了。

　　“为什么是在这？”转而想到这一点。

　　思绪平静下来，需要的时间并不多！因为，陈初是有这方面考虑的，可他没料到，情况这般突然！似乎意料之中，可又没那么绝对。

　　突然在于，为什么是选择在这！

　　迦凡从意识形态转变，是窃取山石的能量流。这是一种能力！一种陈初在“另一个迦凡”身上看到过的能力。可他为什么不偷陈初的？更甚至，当时在火兽那里，他还可以对火兽下手……前思后想，原因只有一个！因为眼前这个是山石。

　　“他知道临界内的一切……了解程度肯定是我无法想象的。这个山石独特的能量，是他要完成这过程必须的？”

　　这倒是不难猜，毕竟，答案很有局限性。

　　理所当然的山石与众不同的能量引起陈初的好奇……

　　至于这个迦凡，陈初心想“师叔都把我耍了，故意让迦凡进我意识中，来完成这一切……不管这是不是他意料到的结果，反正发生的事情他不是很惊讶，那就是有所准备的……”本来，这迦凡到底是什么就让陈初很头疼，他倒是非常希望师叔能弄清楚。

　　回想起来，迦凡动手也是够果断的。这显然是利用了陈初的心态，而陈初处在什么样的心态，他跟着师叔，必然看到了一些事……能想到也难，最少说明了这玩意智商发育健全，比陈初以前碰到的那个迦凡靠谱。不过……那一个迦凡会不会恢复到这一步，就不得而知了。


第1826章 49的秘密

　　“你以为你骗得了我吗？”

　　“你什么时候发现的！”

　　“十四年前……”

　　前面逃跑中的迦凡突然停了下来：“因为那本书？”

　　“嗯，现在我知道了那本书中内容就是临界内的符文。”师叔没急着上去开打，他停下来目不转睛的盯着迦凡。

　　迦凡表情变得阴沉不定，如此局面要是对照迦凡进封印找陈初之前几十秒，果然……都不是什么好玩意，也不知当时那一番对话充斥着多少潜台词。

　　“这和你没关系，你最好早点离开这！”迦凡威胁道，不过，转而他又冷笑：“算了，这样的劝说对你而言也是没意义。”

　　师叔抽出武士刀，双眼沉如水。

　　“我们不是敌人，这就算是我最后的劝告吧。”

　　师叔语气阴沉地说道：“别以为我不知道，你一直试图诱导我的两世意识产生混乱。”

　　听到这，迦凡惊异道：“你不是贺超，你是九步！贺超怎么会把主导权给你！”

　　“在他得知你把我们的秘密告诉陈初后……他把身体暂时交给了我，目的就一个……原本看在这些年你也帮过他一些忙，你既然找到自己想要去的地方，他就放了你，可你居然把这个秘密告诉了陈初！你了解贺超的性格……”师叔脸上表情越发阴森。

　　迦凡似乎非常惧怕这被他称之为九步的人，眼神在颤。他寄宿在师叔意识中要不是因为九步的控制，恐怕师叔早就中招。而这叫九步的人他虽然仅仅是意识存在，但是……他那强大的意识状态，拥有许多诡异的能力，而且，那些能力都是非常阴暗的！

　　动一步！

　　巨大压力迎面而来。

　　在这空间中少有的就是一种对九步而言的“自由”。

　　“不，不不！你不能杀了我！不能！我好不容易才回到这里，你知道我经过了多少年的游荡吗！？就像个孤魂野鬼一样！”这状态下迦凡很弱，他处在那种“放弃”本身具备能力，去自创一个“身体”的状态下。

　　师叔化作一道影，几乎是瞬间到迦凡面前。

　　手中拿并不是陈初的武士刀，而是，一把乌黑的匕首。

　　电光火石间，他突然停下来：“带我去见这里的主宰，之后的一切就与我无关了。”

　　迦凡眼中一闪而过的古怪神色，他在师叔的威逼下，明显是装出来的一番挣扎。师叔怎么可能看不出来，不过，他并不在乎。

　　“我带你去，你就放了我！”

　　“当然会放了你。”

　　对上师叔诡异的笑容，迦凡心中一颤，他意思到……眼前这个人，所了解的事情比他想象的多。

　　……

　　古岛主城。

　　陈初回来了……过程可称之为轻松简单。

　　被揍了一顿。

　　这是必须面对的事实，就陈初现在的状态和在骨海比起来正好相反，精神力饱满，可能量的来源……就那么一点点。

　　他现在迫切的想要在去找山石，干掉这厮，获得它的能量！就好像当初干掉柱哥一样。那时候吞噬的能量陈初能够融入黑天方中，到时候通过白天方进行分解，变向的就等于是掌握这种能量了。

　　美好的构想在于遇到的困难有多少。

　　好像不是很大，可真要说起来，也不靠谱。

　　“阿朗这家伙得到黑天方，肯定会去做什么事，一时半刻也找不到他。”非常着急！因为，山石会不会离开那个副本真不好说。

　　陈初与他交手，那庞然大物明显是具备完全意识的，会做什么、要做什么根本不在陈初控制范围内。

　　“去树屋等他。”只能期盼阿朗正好找自己，而他正好有很多理由来找陈初。

　　到了树屋！

　　陈初发现自己树屋外面，也就是对于普通玩家而言，禁止进入的树屋院子门口站着一个人。

　　这位陈初太熟悉了，只不过，没办法送他进来。陈初真就不知道自己现在的情况怎么开树屋的权限，从某种意义上来说，树屋是一个没有传送前往的地图。

　　察觉到身后来人，昊兵很警觉的回过头，看清楚人，松口气：“我拿到生息之物了。”

　　陈初听得眼睛一亮！

　　“给我。”

　　当即一个足够大小的东西到陈初怀中。

　　“这个？”陈初颇为诧异，生息之物在他记忆中就是一块晒干的猪皮。

　　“就这个，不过，获得的方法和你说的完全不同，我是在……”昊兵开始讲述，他是如何干掉NPC，在NPC手中抢到东西的。

　　陈初听得表情都扭曲了：“你们把阵营首领干掉了？！”

　　“没办法，要给你抢这个。现在，我们所有人都转头神罗阵营了……”

　　“……”想了想，陈初又淡定了：“既然是击杀魔龙之后获得的，那这东西变成圆球，是不是代表龙纹……”想到这里思绪不经有点扭曲，因为，龙纹好像是已经给师叔干掉，在回忆地图中真要是在出现一个，总觉得啥地方不对劲。

　　“还差龙翼和龙尾。”

　　“龙尾有点麻烦。”

　　“对了！你知道阿朗什么时候进入的《临界》吗？”

　　陈初的问题很突然，交谈的内容瞬间给他打乱了。

　　“他没进临界，还在外面。”

　　“他在外面？”陈初惊讶道。

　　“嗯，在我进来之前和他到28层……”事情说起来，昊兵也有点疑惑：“他让我帮他搬些东西。”

　　“什么东西？”

　　“两个大铁箱子。”

　　陈初眼角一挑，心想“28层，是实验室，发现什么秘密了？”

　　“对了。”昊兵突然想着一件事：“他就在你休息的隔壁房间，明显是等着你。”

　　“人在就好。”陈初点头：“生息之物你帮我拿着，我有些重要的事，先去找阿朗。接下来帮我把龙翼和龙尾找回来。”

　　“嗯。”昊兵淡定点头之后，拿出卷轴就要离开。

　　而陈初自然是立马出临界，去找阿朗。

　　……

　　陈初先回自己房间看看大白的情况。

　　大白还是蜷缩在枕头一旁，甚至没有挪动过一下。

　　陈初看得眉头直皱。

　　又试了试大白……这问题都不想提了，要说陈初自己现在是5、6分钟感觉到一次自己的心跳，那大白基本就没心跳了！这要不是还有体温存在，在鉴于大白本身就很神奇，陈初都得抓狂。

　　之后到了阿朗房门前就猛踹几脚。

　　这拆门的动静不是一般大，几秒钟阿朗推开门。

　　他似乎料到是什么人来，直接拽陈初进房间，一脸的神秘。

　　而陈初没等他开口，很直接地说道：“先别提外面的发现，现在和我进《临界》。”

　　阿朗听得一愣。

　　陈初已经转身了。

　　“你等等！”回过神，连忙叫住陈初：“你先看看我发现的东西！”

　　陈初皱眉道：“什么？”

　　阿朗往门外瞧了瞧，压低声音说道：“这其实不算是我找到的。”话语间他就关上门，然后指着中间两个铁箱子。

　　已经被他打开，陈初在门口其实就看到，只不过，现在是急着进去对付山石。

　　“什么东西。”好像很重要陈初就问一句，而人已经到铁箱子面前。

　　往里面一看，是很多铁条。

　　圆面，比起常见的铁条这个明显细不少，女人小手指粗细。

　　陈初拿起一根，在手里就这么一划而过。他当即露出疑惑的表情：“这上面……”

　　“符文。这两个铁箱子不过一部分而已，里面少说有一百个这样的箱子！而且，我还发现了制作符文圆球的一些设备！”

　　陈初眼角狂跳。

　　“这些不是我发现的，是那个被你称之为49的人。现在说起来也就一天前，我们在29层遇到他……”阿朗开始讲述，他的发现前后是怎么个缘由。


第1827章 里面

　　这一些陈初没注意到的细节现在阿朗说起，又因为他之后偷偷利用影子跟了49一次获得的结果，说明了……他们在29层遇到49，并不是因为49跑上去开酱油铺，而是去找一根被他不小心丢失在那里的这种铁条！

　　那一根铁条被阿朗在29层发现，之后什么情况显而易见。

　　阿朗没马上告诉陈初，是觉得等确定之后再说。

　　“你看看这个。”

　　他拿出49弄丢的铁条。

　　完全相同的大小……

　　“上面的符文还是很清晰，倒是，这根铁条前后都被磨滑了。显然是经常被人拿在手中，这说明这一根铁条不是他在这里找到的，而是原本就在他身上！我就偷偷拿两箱下来，现在他还不知道我发现这个秘密。”他一口气看上去很没逻辑的说了很多。

　　“他知道这是做什么的吗？”陈初像是在自言自语，至于阿朗说的这些，怎么个过程都是能想到的。

　　阿朗顺着回答道：“我觉得他可能知道。”

　　陈初脑海中出现49那张脸。49是一张刚毅的面孔，那种刀削般棱角分明的五官，陈初认识的人里面也就昊兵、良洛也就是帝和他处在同一水平线上。但是……这样一张相当帅气的面孔，却没什么存在感。倒不是陈初以貌取人，关键人这一张脸生出来给人看，起到的作用就是第一印象问题“刻意的？好像是这意思，进来之后他就在避免和其他人待在一起……”

　　他和师叔走到一起，拥有一块这样的铁条……

　　阿朗观察着陈初表情变化，注意到他眉毛渐渐往上挑：“想到什么了？”

　　“可能性不多。”

　　“说出来听听。”

　　“他的年纪应该没问题，30岁左右……”

　　别看阿朗在问，其实他心里面也是有所判断，而且，就如陈初所说可能性不多，就那么两种。无非就是49可能和当初制作这东西的人有关系，指不定就是49长辈之类。再不然就是……当初逃出去的人不单单会长一个！还有另外一个家伙，他逃出去之后怎么和49有所联系，那就不好说了，反正这么一回事，猜测过程也不关键。

　　待陈初说完，阿朗点了点头：“我也是这样想的。你叫师兄的那个人，应该知道吧？”

　　“说不准。”陈初眉头随着这句话渐渐舒展开：“这两箱放回去，然后，把他弄丢的这个也顺便丢仓库角落。我们看看他到底想做什么。”

　　“你就不担心，等他做了什么，我们发现就完了。”

　　陈初寻思了片刻说道：“要是真想做什么，早就做了，恐怕他是不知道怎么做。”

　　阿朗若有所思的点了点头。

　　接下来两人把铁箱放回去，属于49带进来的铁条，真就往角落一丢了事。

　　“和我回临界，有些重要的事情。”这事情解决掉，陈初自然是马上回到临界。

　　“你要做什么？”阿朗皱着眉头问陈初，他有那么一点不乐意跟着在临界里面乱来。

　　“你要不和我一起，就把黑天方给我！”

　　“这东西你自己说的可以在凝聚，为什么不去上面拿？又不是独一无二的。”

　　“你身上的可聚集了外层能量近20年！我去拿上面的给你，你把这个还给我。”

　　阿朗好像不在乎黑天方聚集能量的多少：“好！”

　　“等我在出来给你拿，现在没时间。”

　　阿朗倒是不墨迹，直接给了陈初。从这行为可以看出来他的确是不打算在跟着陈初在《临界》里面乱来了：“有一件事你是不是忘记了？”

　　“没忘记，等我把这事情解决，你就带我去，你说的哪个地方。”

　　……

　　之后阿朗跟着陈初一起进临界，只不过，出来就去做其他事。和陈初约了个碰头的时间。

　　陈初则是直接去发现山石的副本。

　　心中念念叨叨的“要是它走了怎么办，这得去什么地方找……总不能指望它会自己找上门来”这么想着，很快就到地方。

　　开传送直接飞进来，没花时间跑地图。这要是还得花时间跑地图，陈初指不定就不走……阴的阳的招数全想出来，也得想办法弄死石山，不然，真就没机会了。

　　前后，用掉的时间包括出去找阿朗，不过半小时左右，临界内时间过去4小时的样子。

　　而这一切当山石完完整整就在面前时，担心瞬间就显得多余。

　　没走！

　　并且，恢复到一座山的模样。

　　陈初现在距离它非常近。

　　他这么站着，山石却没有任何动静……那张岩壁上的面孔，闭着眼睛时也显得非常严肃。

　　“……”

　　盯着看了很久，陈初感觉不到能量流的存在。山石像是完全睡着了一般。这时候不经去回想先前与山石的战斗，虽说，单方面被对方可谓“脸”压了，但是，对方山石特殊的能量有了一定了解。

　　那种能量其实算不上多特殊，陈初能感觉几种元素在其中，真要模仿出来完全相同的并不是很难，花点时间而已。

　　值得琢磨的在于“山石”，能量好像不是它本身的。

　　“这是个副本……”先前是觉得没这样的机会了，但是，现在山石恢复到平静，这样的想法就有可行性。

　　迈开步子走上山石。

　　依旧没什么动静。

　　“嗯……”心中低吟，像是察觉到了什么。

　　陈初顺着就到山石最高处，如果，没有发生各种不该发生的事，一切都是那般顺着过程来。这里其实就是一个副本，在副本中……山石是一只BOSS。如此想着，这东西会变身陈初就觉得很奇怪了。

　　“这应该就是副本最后一步吧。”

　　来到顶端看见一扇门。这扇门似云般漂浮着，周围云里雾里的感觉。

　　回忆一下自己对于天地之匙的了解，进副本第一阶段，她们完成了一个类似于拼图的剧情，然后用地之匙开门。

　　走上前试探性的去触碰这扇门。

　　当即就有一股力量把他往里面拽，没反抗。刹那间就给拽进去。

　　视野陷入白茫茫一片，周围有什么完全看不清楚。不过，要是有什么不同寻常存在，是可以感觉到。可是单单凭借这种感觉，视线仿佛越来越模糊。走有百步陈初停下来，然后掏出卷轴“得用直截了当的办法”卷轴是前往商铺门口的，陈初就这么直接离开了。

　　去邮箱联系黑骨头。

　　一如既往，陈初召唤后马上就能出现在他眼前。

　　“领主，装备在储物箱里。”

　　“不是这事。你帮我联系个人。”

　　“谁？”

　　“缘爱，望叹林的帮主。”

　　“现在？”

　　“嗯。”

　　“我看看……我有好友。”他低头捣鼓片刻：“来这？”

　　“嗯，来了你出去帮我接进来。”

　　“哦好，那我这就去。”

　　前后不到5分钟，缘爱出现在陈初面前。

　　看着陈初，缘爱表情都有些惊奇了，毕竟……陈初如同消失一般，这情况在缘爱那里看来已经半个月。想打电话问问，结果联系不上，要问那些肯定知道陈初在做什么的人，就联系到了李婉，倒是从李婉那里得知陈初现实在忙一些事。

　　“缘爱姐，当初你们进天地副本，第一阶段用了地之匙，天之匙在谁手上？”陈初见着缘爱，开门见山的问道。

　　“我这里。”

　　陈初当即一拍手：“我遇到一些事，和这副本有关，你给我，我先去把它完结了。”

　　缘爱微微点头，目光有些古怪。这和陈初要天之匙没什么关系，这个副本完成一半拖着，也是力不从心，陈初要是愿意去把它了结，也是好事。目光中的古怪来至于陈初本身。进来后就在打量着他，就陈初现在的模样看着缘爱觉得有点陌生，只不过，这张脸还是那么一回事。

　　“道具直接递给我就行，不用交易和给予。”


第1828章 奥秘

　　缘爱一愣，然后直接放到陈初手上。并没有出现系统提示是否进行交易的信息，道具就这么给陈初拿去了。

　　“陈初，你现在怎么属性都没了？”

　　“我跟着空间一起进步了。”陈初瞎扯道：“缘爱姐，我这急事，去了啊！”

　　“等等！”缘爱一把拽住陈初：“问你个事。”

　　“啥事？”

　　“你知道杨平这段时间在忙什么吗？”

　　陈初眸色辗转，反问道：“你没打电话联系他？”

　　“问了，不过他吱吱呜呜的。”缘爱眉头深皱。

　　“估计是门派里面一些事。我也不清楚，可既然电话能联系上，也不担心他跑了不是。”

　　缘爱若有所思的点了点头，随后反应过来这话听着有点不对劲……正要拿陈初怎么着，陈初已经消失在原地。

　　等陈初一走，黑骨头突然想到一件事“完，怎么把这事给忘了！”祭孤云给黑骨头说过，见着陈初就让他来找自己。

　　不单单是黑骨头，缘爱见陈初就这么又消失了，也是心中一顿。

　　凡是可能和陈初联系上的人，祭孤云都通知了，见着就让他迅联系。其实，他也通知了昊兵，结果，昊兵是很彻底的把这件事给忘了。

　　“领主说的天地副本是什么？”黑骨头突然问缘爱。

　　缘爱想了想，就开口对黑骨头解释这事。

　　黑骨头一边听着，一边点头，心中还连带着琢磨“还是装作没遇到吧，估计没有临界四五天，领主肯定不会出现！”

　　……

　　天之匙拿在手中，翻来覆去也没看出一朵花来，不过，这并非它本身的问题，到底怎么一个道理，陈初已经弄清楚了。

　　“总有地方会用到的。”

　　这么想着，陈初又回到云门之后的场景。

　　依旧是伸手不见五指的昏白，一定要说是什么在指引陈初，那就只有不靠谱的感觉。

　　没任何特殊的能量存在，感觉方面的指引在于陈初好像听到了一点声音，窸窸窣窣的动静。

　　不知道走了多久，视野突然间就恢复正常了！

　　这时候陈初回头看去，原来自己走出了白雾的范围。

　　不经眼角上挑“不会吧……”之前的感觉瞬间就被完爆了。绕着白雾外走了一段路，当时就无话可说了。至于那动静，就是白雾外的风声，走那个方向都一样。

　　不论如何总算是走出来，其余也就不重要。

　　召唤出坐骑，陈初先绕着白雾跑一圈。同时观察四周情况。

　　可以说还在副本中，只不过，处在这副本极其特殊的地方。整个地图类似于在平原，但是，存在边际的情况。空间假象显得很蹩脚，事实上就是一张狭窄的地图。

　　路一条，往前走。

　　视野所呈现的是一座森林。

　　林外有白雾，不过，没有进来时的那么严重。

　　到森林外站定，陈初感觉到了“就是这个……”那种在山石身上发现的能量！

　　此刻，陈初算是在山石内的空间。

　　这时候对于山石的理解那就相当充分了，这东西和在骨海遭遇的墓地是相同道理！空间中特殊的承载体，扮演着清道夫的角色“应该有很多BOSS都是这样的情况”陈初如此想着，大步跑进森林。

　　在里面有什么，现在已经是十有八九的事情。

　　符文阵。

　　这要动点手脚，应该是直接消灭山石。

　　陈初要来的天之匙好像没了意义，事实不然……以山石出现的地点就让陈初有所猜测。这种吸收被空间所排斥能量形成的BOSS，在玩家正常情况下，到底提供的是些什么。天之匙应该就是开启的关键才对。

　　现在对陈初来说也没使用道具这么一种说法。

　　有些事情做起来，同等于在“分解”这个空间的过程。

　　手中天之匙带着某种能量，这股能量就好比装备附着着的那种，如此情况就是《临界》设定的基础。陈初直接吸收掉，就像是吸收装备能量那种。

　　获取这一步，接下来就是模仿这种能量，源和符文的搭配。

　　之前对付墓地陈初直接动用的源，那属于破坏符文阵，现在，掌控了和符文阵相同的能量，渗透进去……情况就有所不同了。

　　按照陈初所想，这样做就是以正确方式关闭符文阵，接下来就会出现一些在陈初意料中的东西！如此的存在，既然是用来吸收被空间排斥能量的，那它所吸纳的那些凝聚，必然会形成一种能量的集合体。陈初判断这东西可能和黑天方有相同的性质！

　　这种概念依旧来源于“符文球”，不过，现在陈初觉得那东西是一个圆形其实就是为了节约地方～如果，把里面的符文组合全排开，占地面积太大了点。其实，可以长方形、正方形都没问题。

　　到了这一刻，所想的那种东西并没有出现。

　　在周围像是被人关灯陷入黑暗之后，空荡荡的……一点飘散中的能量。

　　这不代表这东西没用了，山石的存在效果不会发生变化，如果，再一次开启符文阵，它还会继续吸收空间中被排次的能量。这一点飘散的能量代表没所聚集能量还不足以形成一个个体。而这BOSS待在这地方按照临界时间计算，那恐怕得好几万年了。

　　“之前迦凡就是来拿这东西，他知道这里有一只这样的BOSS，而且……这一种性质的能量还是他需要的。”如此想着，真就有点看不透“迦凡”了。

　　随着思绪蔓延，从一而三这样一个过程，陈初嘴角抽动了几下“他们倒不是什么都没做，这样的存在不可能是空间自己进化出来的，因为它几乎控制了空间自己进化的基本条件……”这一刻，陈初是真的明白了许多事。

　　如果，不去碰这一切，就让它顺其自然的发展，最终临界将会是一个被众多玩家分“食”的过程。至于，这会让现实世界发生什么，也不难琢磨，但，那依旧是“人”的变化，还在控制范围中。而且，不会是很多人，极少极少一部分才能到达陈初现在这地方。

　　但是，话说到这眼前发生了一些他们恐怕没想到的事。

　　迦凡还有厄运之父……被控制进化的空间内依旧产生了这样极高的智慧。

　　以陈初对于智慧诞生过程的理解：空间是基础，然后是时间。理解的定义因为不同空间存在方式，有所不同，而判定智慧高低在于对所属空间的理解程度。其实，就按照地球人现在对于宇宙的理解，根本称不上是高智慧生命。

　　生物机理方面进化是属于另一个层面。

　　想了良多，陈初决定先离开这地方，他要尝试着去控制这种特殊的存在。

　　至于控制的方法……

　　“也不能随便乱加其他符文组，我得找不这么强的来试试看。”

　　……

　　要找好欺负的大型BOSS，也不是容易的事。

　　凡是能见到的，估计都被人干掉，刷新时间也不知道。

　　寻思着找个刷BOSS的副本试试看，结果……大型副本之外，好像没有任何副本是出大型BOSS的。

　　这时候得找人问问了，陈初还是去找黑骨头，毕竟，这位最方便。

　　黑骨头又一次出现，这一次见着陈初先说：“帮主找你，很重要的事。”

　　“大概是什么事？”陈初问道。

　　“我也不清楚。”

　　“你叫他过来。”

　　其实，话说出黑骨头已经联系祭孤云。

　　不多时，祭孤云出现，见着陈初直接就问：“在海龙龟岛出来的那只BOSS是怎么回事！”

　　陈初听得表情一顿，随即反问道：“全身火焰的老虎？”

　　“果然是你弄的。”祭孤云一副就知如此的表情。

　　陈初顿时皱起眉头“谁放出来的……”那符文他动了手脚，火兽会出来在意料之中，但是，不可能这么快。符文阵被陈初改变组合后存在一个消耗过程。


第1829章 特殊

　　陈初沉思着，祭孤云则是继续说着。

　　内容就是问陈初这到底怎么回事，火兽是BOSS还是NPC？现在应该做点什么。

　　基本上陈初都没听。

　　对于迦凡所说的那一套什么整个临界能量平衡之类，压根就没相信过。陈初寻思的是等火兽出来，看看这位能否带他找着另外三只，封真正海龙龟还有哪风和地二位所在的地方。全破之后，打开三角塔四个封印。

　　陈初还是觉得八万是从那里消失的，只不过，他显然没弄出这么大的动静。

　　要进去也许还有其他办法，这些都说不定。陈初用的办法，基本就是最简单粗暴的那种。

　　“你该去海域看看。”祭孤云见陈初沉默不语，突然说了这么一句。

　　“看什么？”陈初从神游天际中回过魂来。

　　祭孤云低头不语，明显是在捣鼓着什么。过四五分钟，他抬头问陈初：“能看录像吗？”

　　“呃……眼睛还在脸上。”那是投影，祭孤云播放就行。

　　投影突现出现，画面相当清晰。

　　这是在海面，有几艘玩家使用的船，还都是大型船。

　　一副平静异常的景象。

　　过了有5分钟不见任何动静，陈初疑惑的目光投向祭孤云。而祭孤云则是在盯着画面看，如同是第一次观看这段录像。

　　眼角被一片红光占据，陈初目光转过去。

　　那是一瞬间的事，好像是流星坠地，只不过这是带起的一片火色。

　　看清楚，那是火兽的身影在海面飞驰而过，所到之处皆是一片火丛。

　　在画面中原本向前行驶的几艘大型船突然停了下来，估摸着是想躲却来不及，打算干掉这BOSS？

　　横冲过去！

　　这比当初陈初钓到BOSS那遭遇还要悲惨，莫名其妙的船就这般被毁了。

　　剩余几艘也没幸免，一条线上的统统被干掉。

　　“……”陈初看得有些无语。

　　“现在很多人在追它。”

　　“追它做什么？”陈初如此问道。

　　“这要是你看到不追？”

　　陈初陷入片刻的沉默，他心想“火兽要是真给玩家干掉，不知道会发生什么”眼前事自然不能让火兽被无数玩家揍死了：“一直没有停下来？”

　　“进大陆了，从美洲大区陆地上的。上岸就没留下这样的火痕，到底怎么个情况也不知道。”祭孤云无奈地说道。

　　“……”陈初又沉默了，美洲大区地图那不是一般的大，可能有中国大区五六倍的样子“妈的，是那个混蛋把封印破坏了啊”感觉计划完全被人打乱，心中难免有点郁闷。要是准确的时间、地点，那应该是陈初在火兽即将挣脱封印的时候突然出现。

　　“这BOSS出来到底是因为什么剧情？你倒是说句话。”

　　“三角塔的封印，不算是我放出来的。”陈初皱眉回答：“我不清楚它会去什么地方，不过，它并不是BOSS，玩家要想杀掉它难。”心想，就火兽的速度想追也追不着。

　　就在这时，祭孤云表情一顿。

　　这样突然的反应，一般都是有人私聊或者接到语音之类。

　　“火兽在攻击美洲大区……”话说到这顿了顿：“那七条巨龙。”

　　陈初露出诧异表情，哪七条巨龙凡是去过美洲大区的，都得瞻仰瞻仰，陈初见到过，而且，还在巨龙身上偷到七种不同的鳞片，鳞片现在还丢在仓库内。

　　这时候就顾不得找只大型BOSS做实验了，陈初伸出手：“给我飞美洲大区主城的卷轴。”

　　“我和你一起过去。”

　　……

　　火兽的出现是在临界一天前，所以，知道海域跳出来这么一位的玩家不算多。

　　当它出现在美洲大区，攻击巨龙，事情就以瘟疫伴随炎日阵风的速度传播开。

　　闻讯而来者无数，什么大区的人都有。

　　而关于大区和平任务并非所有人都做过，真要说起来做过的人其实很少。因为，除非要完成什么剧情，必须在美洲大区行走，有必要完成那个剧情。没剧情的那多半来就是做坏事的，压根就不在乎。

　　这一部分人出现地点很特殊，每个大区都有连接其它大区地图的特殊通道，就好比食人魔洞窟进弯月岛，那就是中国大区和欧洲大区的特殊通道。

　　基于此，地图中突然出现的一片红引起了很大的误会。

　　这种误会一时半刻绝对是解释不清楚的。

　　且过此处，和陈初倒是没任何关系。

　　他与祭孤云来到美洲大区，很快就找到火兽七天巨龙飞行路线，就是几座大型主城之间，很容易找着。

　　那道红色的身影，这时候正在与一条巨龙在空中交手。巨龙的体型可能有火兽的四五倍，而火兽在龙背上，好似撕咬着巨龙的翅膀。

　　翻转的过程之后两者齐齐落地，那动荡直冲主城！

　　刹那间……

　　城毁一半。

　　少有人见过这样的场面，诧异之余，大多是观望的态度。因为，火兽的阵营在玩家看来属于中立，而巨龙也是中立。

　　这时陈初就在人群中，他目不转睛的盯着这两个庞然大物。

　　看在眼里的一切和旁人相比完全是另外一个场面。

　　抛去一切伪装，这就是两个庞大的能量在冲撞。

　　实质的来说，火兽没任何优势，可是……它能吸收空间中的能量，进行转换。

　　这和迦凡所说的一样！看来，他也不是和陈初纯扯淡。

　　看得有点心惊了……

　　“给它时间，真就能完全改变临界能量的现状。”平衡被破坏，会发生什么不难意料。完全趋向于火兽本生能量的体现，也就是“火”，这是比较单纯的能量。现在回想迦凡所说的话，他当时给陈初说的好像都是真话。如此进行下去，玩家是无所谓的，当然，前提是陈初还没找着的核心空间不被破坏，玩家就可以继续进行“吞噬”临界的过程。

　　搔了搔脑门，陈初开口对祭孤云说道：“别管它。”

　　“反正不在我们大区，不管就不管了，可这样的事情……”他挑着眉毛，话也没说完。

　　陈初明白他是什么意思，目光盯着战斗的中央，好似自言自语地说道：“在给我点时间。”

　　正在这时，远处传来一声龙吟。那与火兽近身肉搏中的巨龙挣扎着又飞了起来，在它身后，出现另一道巨大的身影。

　　那是另一条巨龙。

　　瞧不见到底是什么属性，但是，从能量来判断它们都差不多。

　　陈初心想“它要硬来？”总觉得这很不靠谱，冒失火兽智商不怎么滴。

　　与此同时！

　　这时候已经有玩家攻击火兽，毕竟，七条巨龙是自己大区上空一直飞着的，想当初BOSS入侵七条巨龙还出来帮忙了。这全身火焰的老虎，看这架势明显不是来做朋友的。

　　场面从原本就很混乱，更进一步。而且，这其中还夹杂着很多不和谐的颜色，也不知道是那个大区的人，同时出现了很多！

　　“……”当玩家向火兽攻击后，陈初脑中一道光飞过。

　　他突然有了些相当独特的想法！

　　顿了5、6秒，可能是在寻思怎么下手比较靠谱，待陈初心中有了定夺，别是直接飞过去。

　　风涌的流动，犹如身后一对巨大的羽翼。

　　越过玩家，陈初落到火兽头顶：“这么多人你对付不了。”

　　火兽明显一顿，显然是对于陈初出现感到非常意外。它发出一阵在旁人听来是咆哮，在陈初听来则是：“看在你给我留了一条路的份上，我就不对你下手，现在滚开！”

　　脾气非常大，而陈初真就离开了，他向后退，不一会消失在空中。


第1830章 试验

　　随着动手的玩家越来越多，火兽的气焰明显被压了下去。

　　玩家的力量那是难以想象的庞大，在是强大的单位只能是临界内的，都可能被玩家杀掉。区别仅仅在于一个难度问题。

　　他们看不到火兽的属性，陈初很清晰的察觉到，火兽那种吞噬空间中一切的能力，现在恢复过程变得缓慢。这是压力所至，而且……七条巨龙，全来齐了。

　　那就是一顿暴揍，好惨就没错了。

　　能量流出现缝隙，这情况完全可以称之为是已经受伤了。

　　在这时！

　　玩家能看到火兽的品级、等级、生命值。

　　洞悉这一切，陈初心中若有所思“能量流是一道防线……”

　　160级超神品级，生命值1700多万，这并不是说上限，而是当前剩下的，上限到底是多少就无人知道了。其余属性洞察术是看不到的。

　　伤害清一色全“-1”出暴击也是全-1，但是，架不住玩家多！

　　简直就是一个蚂蚁吃象的过程，一点一点蚕食火兽的身躯。

　　火兽很清楚自己的情况，他显然惊讶于眼前这一帮渣渣还真不能小看了。

　　先跑，这是比较明智的，而火兽的确这样做了！

　　它的速度玩家难以追上，但是……整个大区都形成作战地图，不论到何处都会遇到敌人。

　　方法是人想出来的，对于火兽的追击已经形成围剿趋势。

　　在加之七条巨龙穷追不舍。

　　毫无疑问，自己找揍的下场就是这样。

　　这时候猥琐在一旁的陈初又到火兽脑袋上，他压根没离开过，进入潜行一直在看而已：“要不要我帮你？”

　　“吼～！”它一声咆哮，火光如拳般贯穿，前方一众人通通被秒。

　　这样损失仅仅是经验值方面的，死了立马复活卷轴原地起立。

　　“你怎么帮我！”

　　“把你的力量借给我用。”

　　“借给你……”

　　“你愿意借就别反抗，一切我来。”

　　“你帮我，就仅仅是要借我的力量？你知道我要做什么吗？”

　　“你要杀掉这七条巨龙，现在不可能，先离开在说。”

　　“如果是离开，还用得着你！”火兽不屑，接连在陈初周围的火焰，如同倒刺一般猛的竖立。

　　能量瞬间穿透，陈初连忙撑起防御抵抗。

　　他也不生气，接下来又进入潜行。

　　显然，这是没谈妥。

　　接下来火兽面临更多玩家的攻击，就陈初视野所见数十万玩家的聚集也不过是片刻间。这地方距离主城不是很远，一个传送就能到来。

　　蚕食的过程是比较残酷的，特别是在如此不公平的条件下。

　　看在眼里陈初心下坦然，他们没那么不负责任，多多少少还是给进来的人留了后路的，只不过，出现一些意外，这是无法没料到的。

　　火兽的能量流渐渐形同虚设，它已经非常虚弱。

　　这时候陈初又出来：“要不要帮忙？”

　　“吼～！”

　　当即陈初完全进入意识状态：“别反抗！”

　　意识空间降临到火兽身上，这是融入的过程。

　　瞬间！

　　火兽与陈初一同消失在原地，下一秒出现在骨海被陈初切割的空间中。

　　当火兽突然消失不见，远处的祭孤云很肯定这和陈初有关系，他把火兽带走了。

　　这情况让祭孤云真正的意识到，陈初现在非常的不对劲！那不是一个所谓阶段就能解释清楚的。

　　看四周错愕的玩家，祭孤云嘴角抽动了一下，自己其实和他们差不多。

　　……

　　火兽站立在陈初面前，它在以恐怖的速度修复能量流，片刻间进入饱满的状态。如果，这被称之为一种体质，那真就是完美体质。比作是生命值恢复速度，那它少说得每秒1%。

　　这样的速度，造成结果就空中能量平衡被快速破坏产生动荡。

　　此处是骨海，而骨海中的能量……

　　它来了，极其剧烈的反应！

　　乱骨组合而成，一个庞然大物，这真就是牛头不对马嘴的模样。很巨大，到底算个啥，无解。

　　能量的形成如潮汐一般。

　　“你有麻烦了。”

　　“这是什么地方！”火兽怒声道，他感觉到不对劲了。

　　“骨海方舟，方舟你不会忘记吧？”

　　火兽那双金红的大眼睛向外喷着火焰：“你为什么带我来这！”

　　“这里有足够的食物。”陈初一脸淡定的回答：“你可以尽情的吞噬。”话说到这，陈初直接走了！他掏出一张不知道去什么地方的卷轴，相当潇洒的直接离开。

　　火兽瞪目，看着陈初消失的地方，而那背后就是骨海所生的怪物！

　　“吼～～！”

　　……

　　“丢它在里面，把骨海这个空间完全改变。”了解到火兽的能力，陈初就有了这样的想法，至于，为什么会是在骨海，因为，陈初也不知道还有什么地方，如同骨海这样，是一个正在进化意识的空间。

　　这样做很单纯的就是做个试验，看看这种完全改变空间本身能量之后，结果除了空间被摧毁还有没有其他可能，比如……获得空间掌控权之类的。

　　要是空间被摧毁，火兽也死不了，要是火兽真完成了改变能量，并且成功凌驾于这个空间正在进化的意识之上，那它就赚大了，估摸着也不会在找陈初麻烦。

　　对于陈初来说，这样的试验结果可以让他确定自己有没有可能从被动到主动，去完全改变一切。而这样做必须的代价近乎同等能量的转移，陈初做不到可他盯上火兽“可以让火兽帮我过地图”简单明了的想，就是这样一个目的。

　　当然！

　　以上种种那是好的结果，坏的结果……火兽被骨海完全吞噬掉，这很难。除非，骨海所能爆发出来的能量到了陈初难以想象的地步。

　　此时此刻要做的就是找一只BOSS练练手，争取把大型BOSS变成自己的大型坐骑。这种附加的存在，同样是帮助陈初吞噬能量。

　　这里比较简单明了的规则，他已经完全摸清楚了。

　　前思后想，愣是没想到什么地方可能有大型BOSS！

　　这让陈初非常的惆怅，不是不知道地点，而是知道的地点恐100%都被人干掉了。临界现在的情况，要找一只大型BOSS，真就得靠抢了。

　　而时间上一来一回经历这些，不知不觉就到和阿朗约定时间。

　　“算了，先去找阿朗。”心思到此，漫无目的走在野外的陈初一个卷轴直接回到树屋。

　　他先来，和阿朗约定的时间还有10多分钟。

　　而阿朗也没算来晚，以约定时间来看也是提前到的。见着陈初，话不多言：“走吧，我带你去。”

　　“需要过很多地图？”

　　“并不复杂，在你……想象不到的地方。你能做到和外面一样，跟着我进影子吗？”

　　“可以，在这里更简单。”这其实是阿朗“抓住”陈初完成的过程，如果，他能在临界利用影子，陈初自然就能跟着他走。

　　阿朗微微点头，然后直接消失在原地。

　　刹时，陈初触碰到阿朗，那身体被压缩的感觉仅仅是1秒，然后如同进入一个恒定的空间，快速度在于前后的光流。

　　很快！

　　视野恢复正常。

　　“这么快？！”陈初惊讶道。

　　“嗯。”阿朗淡定点头，然后抬手指着前方：“我要带你看的，就是这个。”

　　陈初慢慢抬起头。

　　他们现在好似处在地下宫殿中。

　　扩阔的场景中央貌似一颗大树。仔细看……好像又不是，类似于无数藤蔓纠缠在一起。

　　陈初面带疑惑之色，一步步靠近……

　　当他看清楚上面这些，如同生在藤蔓中的东西后，顿时全身皮痒痒。


第1831章 空间狂想

　　视线仅仅是被入目之后一物所吸引，当陈初目光因惊讶而游散时，看到了更多……

　　好似一棵大树蔓延地底的深根，通彻蜿蜒下散布开。

　　在每条根上好像是挂着的那些东西，陈初看着一时间是一句话也说不出来。让人非常不“愉快”的场面，情绪渐渐被挤压，动荡几乎不可避免。

　　来到这支前，显然是阿朗有意行为，因为，这是以最简单明了的方式告诉陈初他看到了什么。

　　只觉得头疼，陈初突然闭上一只眼睛，而另一只是一颤一颤的，在人面部这样的情绪表现，就好像是火山爆发前的征兆：“这代表了什么？”

　　“那个和你现实名字一样的NPC，就是被我从这放出去。好像是这个空间生成的另一个你，只不过，除一个姓名之外，并不具备你的记忆，但是，能力方面是继承了的。”

　　那个NPC会陈初会的一切技能，阿朗这番话说来所指也就是这个。

　　“这世界的产物。”

　　“复制？”

　　“复制的只是能力。”

　　他两人也是瞎猜着，难有任何根据。

　　陈初眼皮一阵跳：“这样看来当初你放出去我的复制品，倒是帮大忙了。”

　　阿朗没和陈初瞎扯，很认真地说道：“这不一样。”

　　迈开步子，来到这一个前。这是一张熟悉的面孔，身体部分完全融在里面，留露出半张脸，还是一个侧脸。陈初看着这一幕，心里面突然就喷发出来一股破坏欲望，想把这地方完全毁了……什么都不给它剩，如果，这些复制品恢复自由，那就全干掉渣都不剩。

　　有点压抑不住这种感觉了，陈初突然仰头：“得弄清楚这代表了什么。你既然来过，有没有尝试着去找源头？”

　　“我得先告诉你这到底在《临界》什么地方。”

　　陈初恍然想到这问题，先前问阿朗，结果他装逼没说：“说吧。”

　　“这就在空间下一层。”

　　陈初听得一愣：“什么意思？”

　　阿朗接下来是这样对陈初解释：临界某些空间有两层，存在这种特殊情况的第二层，如同是种植、土壤……基本的“养分”提供。

　　他说得很模糊，明显对于此的理解并不是很全面。

　　而陈初……真要说完全理解，那是绝对不可能的。临界中存在很多这种陈初只能明白存在意义，却无法弄明白诞生原因的地方，所以，他相当的淡定，听完之后就问：“还有多少这样的地方？”

　　“很多，这一次进来后，我试着去找原因或则说这样的存在有什么意义，结果这里的一切好像是与外隔绝的。”

　　陈初眉头深皱，侧目再一次看向那张脸：“这里有多大？”

　　“不算大，来回百步就能走完。”

　　陈初再一次仰头。

　　“很高，顶是封闭的。”

　　“……”陈初沉默了。他心想“当初阿朗把我的复制品放出去，情况也没什么变化……这感觉就像是临界对于每一个进来玩家的‘存档’……”心里面有点抽搐了，好像不是空间下自然形成的一种变化，而是人为的。总觉得这不像是什么好事，而且，陈初现在简直牙痒痒。

　　他有点忍不住了。

　　阿朗理解陈初现在的想法：“不如就试试看。”

　　陈初突然取下龙痕剑盾，他这架势就像是用斧头去砍树，横着劈下去！

　　顿时间，居然出现了一种皮开肉绽的画面……这让人抽搐，神经线有点扭曲。

　　给陈初斩断，深陷其中那个人半截身子吊了出来。穿着一身灰白的衣服。

　　陈初察觉到了，似乎隐藏得很深的东西，暴露出来的一丝端疑。

　　还没等陈初仔细去感受这东西怎么回事，掉落出来的人突然动了。

　　“你是谁？”略有些迷茫的问陈初，好似沉睡中的公主突然醒来，结果面前明显不是王子嘛。

　　陈初眼皮一阵跳，他没回答，这问题莫名的让他非常暴躁。脚下一阵火……手中龙痕剑盾又横着出去了！

　　并不强，其实这东西很弱！仅仅是一种复制，一切都不会脱离那复制目标本身的能力范围。

　　这和杀死一只野怪是相同的。

　　陈初也没丝毫犹豫，击飞目标后，凭空一连串闪电落下。

　　阿朗看得一惊，等他回过神，目标已经给陈初干掉，过分的干净利落：“你下手倒是毫不犹豫。”他觉得陈初看着这样熟悉的面孔，多多少少会有些犹豫，谁料……这样的存在没出现下不了手的情况，反而，让陈初还是恼火。

　　“为什么要犹豫，我知道这是假的。”陈初皱着眉头：“真想把这地方彻底的毁灭了。”

　　“你是不是想把后面的东西引出来。”

　　“嗯。”

　　阿朗走到陈初身边，他看着地上那玩意的尸体说道：“这东西也许根本看不到，它的存在是伴随这个空间。”

　　“你是指整个临界空间的意识？”

　　“嗯，有这样的想法也是从你这里得到的。”

　　这问题陈初理解起来倒是非常迅速，当即停止接下来的举动。倒不是陈初怕，而是，阿朗话提醒他另外一件事“怎么没想到……”他的心思停顿在这里：“应该不会，不过……这像不像……”陈初一下有点说出话，因为，自己要表达的东西，想起来都挺炒蛋的。

　　话落到这，陈初不吭声了，这弄得阿朗非常蛋疼：“有话你倒是说完，说一半算个什么事。”

　　陈初又盯着地上的尸体看起来，眼神越来越诡异。其中光彩在跳动着……一如既往，有些事情陈初忍不住去想，而这些事最好是别去想比较明智；让陈初纠结的在于，通常这方面的破事真就一想一个准。只不过，这一次的情况有点“大”：“这也不能证明什么。”

　　陈初在自言自语，这明显是在尝试说服自己。

　　“你又想到什么了。”

　　“走，先离开这里。”陈初没说，因为，他现在想到的东西太抽象，而且，说起来没有任何依据，和以往陈初的那些发现，是基于前者结果的情况完全不同。

　　如果……这是空间的备份方式，那就代表一切可以重新开始。

　　那这种一切从头开始是空间对于所谓智慧生命的颠覆，还是一种……一切皆是假象的表现？

　　一旦“重启”这里备份的这些……外面和里面完全扭曲了。

　　好似一场神的游戏，都是安排之下发生的事。

　　也许曾经这个空间发生过类似于现在的事，玩家的进入？可能是另一种身份。

　　那这个空间是游荡在真实之上，还是它才是真实。

　　总得说来，想法陈初是全压下去，没有能断定的基础在多想也没意义。

　　陈初这样的反应让阿朗非常不爽，不过，他不打算说，问是肯定问不出结果的。

　　阿朗把陈初带出去后开口问：“接下来你觉得该做点什么？”

　　“还是得弄清楚本质，毕竟……这是确定自己安全唯一的方式。至于刚才看到的，不能轻举妄动”这么说着陈初拿出传送卷：“你和我一起，还是怎么着？”

　　“你先给我说，你打算做什么？”就担心陈初来这一套。莫名其妙的跟着陈初，指不定就死在那个犄角旮旯，而且……也不是阿朗信不过陈初，而是从很多小事上越发透彻陈初的性格。也许有些人是例外，但是，阿朗很清楚如果真发生点什么不得不做点牺牲的事，自己指不定会给陈初做叠背的。

　　“去骨海看看火兽。”

　　“火兽？”

　　“没危险。”陈初颇为不屑的看他一样。

　　“如果是骨海，倒是无所谓。”


第1832章 极端

　　当陈初带阿朗来到骨海时，除了被陈初切割出去的那部分空间，整个骨海已经陷入一片火海！

　　那空间中混乱能量的动荡，让陈初有点兴奋。这是他希望看到的结果！也是火兽能力的完全体现。

　　“这东西真是个奇迹。”

　　无法理解在被空间规则所限制的地方，怎么就有火兽这种智慧存在。陈初刚刚进入骨海时，被排斥在骨海本身力量外。这是相互抵抗的关系，陈初和火兽区别在于，火兽可以把骨海中一切都变成它自己的，如迦凡所说，没人干扰的话，整个临界都会被火兽慢慢吃掉。

　　“这是骨海？”

　　陈初点头：“嗯。”

　　“我可不是真傻，骨海这样？”

　　“自然是发生了变化。”话到此处，陈初去感受火兽在什么地方。

　　火兽并没有变得更加强大，它的能力在于快速“同化”+快速“消耗”。当这过程联系起来，仔细想……和陈初变异双臂有极其相似的特征，只不过，火兽对这种能力的控制是一种生理本能似反应，如同人的新陈代谢。

　　而陈初嘛……那玩意不到快死时，真就没体现出过效果。偶尔到关键时刻，指望那东西就说明陈初进入破罐破摔的节奏。

　　平衡的基础是5:5，曾经的骨海现在已经被火兽破坏，哪怕这种平衡4:5，其中一点被火兽占据，一切都将结束。但是，这对于一个普通的存在而言，是一件完全不可能完成的事。

　　火兽目前正逍遥的趴在某个地方，享受着最适合自己的空间，这就好比是找到舒服的巢穴。

　　陈初不合时宜的出现。

　　毕竟……现在惹火兽并不是一件明智的事，所以，没往老虎头上站，而是出现在它大脑袋前。

　　晃眼那么一看，要是全身变成黑色，就是一只放大无数倍的大白。

　　陈初到来，火兽抬了抬眼皮，然后……猛的开口！

　　火焰瞬间吞噬陈初。

　　遭受这样的无妄之灾，阿朗心中是一阵叫骂！做出抵抗的方式和陈初完全不同，他是以精神力为主，防线永远不会达到意识层面。

　　而陈初与他是相反的，能量流其实就是意识状态下诞生的嘛。

　　这好像就是给陈初打个招呼，火焰灰尘般散去，火兽开口：“真该宰了你。”

　　“你不是已经得到了好处。”陈初提醒它。

　　“所以你还活着。”火兽装逼道。

　　陈初左右看了看，感受着让人眼馋的能量。这是陈初另一个目的，虽然，很无耻……可是作为一个寄生者有时候还是非常不错的“将来可以在骨海吸收能量……”这是一个无底洞，陈初不知道能持续多久，但是，一定要把它全吃掉才行。眼前，是继续诱导火兽的过程：“你为什么要杀那几条龙。”

　　火兽依旧趴着，面对陈初的问题，它选择不清不楚的回答：“不能等着敌人来找我。”

　　“巨龙是不是守护者另一个封印？那里面应该是被你克制的风吧？”事情并不难猜，四种元素存在本能对抗，而以火兽的生存方式来看它是继承了这种对抗意志的。

　　找好对付的下手，这是理所当然的事，眼前这位脑子不怎么好使，但，这种本能是非常显著的。

　　陈初没说错，火兽就这么一条思路。

　　现在，看着眼前的渣渣，以火兽的思考方式它是觉得陈初既然封印都找到，一定是知道很多事：“没错，你说可以帮我……不单单帮我找不错的巢穴吧。”所谓巢穴，显然就是指被拿下的骨海。

　　“嗯，我帮你对付风。”

　　“把你的建议说来听听。”

　　陈初嘴角动了动，那种隐晦的笑容：“你对付不了那么多人，唯一解决的办法就是找些人帮你。你得付出点东西，不过，付出的一切对你来说都是多余的。”

　　火兽皱着脸，大脑袋慢慢靠近陈初：“说清楚点。”

　　“把你的力量给予那些愿意帮助你的人。”

　　“给予……”明显大脑袋在这问题上是绝对转不过弯的。

　　陈初耐心的给它解释道：“他们需要你的力量，这对于你来说是过剩的东西。能量在空间中消散形成飘散的源，事实上是有办法凝聚起来的，只不过，有点复杂。但是，你运气很好……完全用不着你自己动手，你只需要给我一件东西，我就能帮你代劳了。”

　　“什么东西？”

　　“先给我一点属于你的力量，这得我自己动手拿……”

　　大眼睛盯着陈初，那内中的火焰在渐渐凝聚。

　　……

　　“好贱……”

　　陈初往阿朗那看了一眼，非常不屑地说道：“放在眼前都不会利用，你是要人贱还是命贱？”

　　“……”对于这种有点扭曲的常识，阿朗无言以对。

　　“这对于普通玩家而言，不过是一个任务，一个阵营的选择而已。我用最简单的办法，来改变现状，这很好……”

　　“他们没到融合阶段，就算是火兽把火元素的能量给他们，也没用。”

　　“他们只是用不了，但是，胸章可以吸收能量。到融合阶段一切就自然而然。当然！不一定会到那一步，可这样做总是有好处的。如果，能把能量平均界定掌握在自己手中，这其实就是最安全的方式。”

　　“但是，这样火元素会摧毁其余一切的，根本达不到平衡。”

　　陈初微微低下头，阴影下的面孔变得有些古怪：“自然会有牵制一切的出现。”

　　阿朗没继续说，但，不代表不清楚陈初的想法，事实上有装傻的意思。不管初衷是什么，那种欲望……陈初身上已经很清楚的体现了。

　　其实，情况也没这么复杂，都快心跳停止了，陈初越走越极端，本就是他性格的表现。

　　“嗯……我可以去发布任务了。”避开这个话题，陈初拿出卷轴回古岛。

　　先联系“经纪人”。

　　一如既往，黑骨头在陈初找上他后，以极快滴速度出现在陈初面前。他果然是闲得蛋疼的那种类型。

　　“领主，这次什么事？”

　　“我要空白卷轴。”

　　黑骨头木然道：“你要那个做啥？”

　　“越多越好。”

　　“商铺嘛，很多的。”

　　毫无疑问对于陈初所需的数量，黑骨头完全没概念：“我要很多！几万个都不顶事。”

　　“……”黑骨头眨巴着眼，有些无语。

　　“想办法找来。”

　　“具体多少？这东西……没什么人做。”

　　“十万张？先这么多，商铺你也帮我看看，早点弄来。”

　　“呃……”一下就有些茫然了，短时间内弄这么多，基本没人做的空白卷轴还真不容易。

　　这事情说好，黑骨头去办事，陈初和阿朗在商铺内：“我教你制作传送卷。”

　　“用符文？”

　　“用精神力做引导，单纯能量对应一点。”

　　“我听不懂，你要么说简单点，要不然就简单明了告诉我，我要做什么。”

　　陈初想了想，决定换种方法：“我教你天工这组符文，你会之后就能明白。”

　　“好。”

　　“闭上眼，别抵抗……”

　　接下来陈初就做了一件，很好证明了他情况完全脱线的事。也许，这就和玩家在技能导师那里学到技能是一样的概念，一种烙印似的传导。

　　符文在脑海中直接形成。

　　“……”在那一瞬间，阿朗生出一种上帝突然解开密码的感觉。扬目看着陈初，表情在抽搐：“这么简单，把你会的都教给我。”

　　“……”很无耻的要求，但是，陈初真能做到，只不过，阿朗就算把陈初会的符文组全拿去，也无法到陈初这样的地步，能量流形成是关键：“倒是可以教你一些能用到的。”


第1833章 到来

　　四个人下飞机，马不停蹄到山外小镇。

　　来回也就三天，韩医生一脸狐疑之色，王家哥两更多的是怀疑，至于周贤他也好不到哪去，似乎扛着天大的压力，而这压力还不是从一旁三人的目光中得到，而是来时候……

　　到小镇，按照周贤的意思那就是直接进去，别在这逗留。

　　“你不先联系陈初？”王大这么问他。

　　周贤表情一顿……一个很尴尬的问题，没电话吧？仔细想来，陈初似乎说过无法和外面直接联系这事：“去那里应该能见到其他人。”

　　见这厮如此不靠谱，王大眉头深皱。对于此，他心里面的怀疑开始不断扩大，毕竟，陈初出国之后就没给他们兄弟电话，现在，周贤回来突然说陈初让他们去什么地方。蛋疼处就在此，周贤对于要去地方的形容，就差直接说明是外星人基地了。

　　“无论如何，还是先过去吧。”韩医生突然开口。

　　就这么滴，四个人也没休息直接进山。

　　王二留个心眼，他们在小镇购买一些必需品时，他跑去找镇上居民打听关于背后这座山的事。

　　听人说起里面住着一位老先生，说法挺玄乎的。他们那种形容方法，王二真就没办法当一回事，吹得有点没边。

　　事情基本耳边风。

　　“好像没什么问题。”他这么想着，找到了自己兄弟。

　　两人低言细语一番，结果是脸上疑惑不减。

　　小镇靠山，出那范围就算是上山了。而这山不高，山势却连绵，林广地大，山林要是被点火，灭火肯定是非常困难的。

　　从而，此山中应该有巡山人才对。

　　这是王大想到的，不过，他现在也没时间去找可能存在的巡山人问问山中情况。

　　周贤在走的时候就想着用手机GPS做一个标记，进山倒是非常顺利。

　　一些事来前说得很清楚，王家哥两准备了一些东西，比如潜水的器具。只不过，时间有限，那时半夜就差没去砸店了，所以，东西不算齐全。

　　来到深洞前。

　　韩医生非常诧异：“这名不见经传的地方，居然有这样一个深坑。”

　　周贤没心思感慨，他左右打量，见外面一个人都没有！心中止不住的一阵无语“这外面会不会有什么机关？总有个联系的法子啊！”

　　的确，这是谁看都觉得少了点啥的事，可事实在于……真就没有！陈初打算动点手脚，可是必须要等师兄回来，先开进入的那组符文。

　　渐渐的，其余三人目光同时看向周贤。

　　周贤前思后想，自己首先无语。

　　“现在什么情况？”王大皱眉问他。

　　王家兄弟的表情，其怀疑之色是不加掩饰的。

　　周贤觉得见着陈初一切就不用他说明，所以，也不当一回事：“先等等，等……总会有人上来的。”

　　“你不是说下去过吗？带我们下去不就行了。”

　　“下去也进不去，得陈初知道我们来了。”

　　“那你先带我下去看看。”王二突然出声。

　　“这没用啊，你以为是敲门，开门。”这厮一脸不耐烦地说道：“别急。”

　　“不急……”王二挑眼看着他。

　　当时周贤感觉到情况好像有点不对劲，正要说什么，王二过来一把抓住他：“你和我一起下去看看！”

　　其实，要换个时间下发生这种不清不楚的事，绝对不至于反应这么大。情况在于周贤回去给他们说起这件事后，他哥两试着联系陈初，结果，联系不上。然后问韩医生……接下来就是一个相当大的误会，韩医生联系卡特琳娜，从她那里得知的是陈初估摸着是出事了，而且，是很严重的事。具体她说不清楚，因为，某些问题已经不在她能力范围内。这样的答案让韩医生觉得，陈初还在斯洛伐克。

　　好像马上要被揍，周贤举起手来：“好好好，君子动口不动手，我带你下去！看到之后你就明白了。”

　　“你和他下去，小心点。”王大提醒王二。

　　“嗯。”

　　就周贤这战斗力基础值1，上限2的货色王二并不当一回事，不过，怀里摸了摸，一些违反社会和谐的工具藏在怀中，指不定下面有什么阴的阳的，还是要防着点。

　　待两人下去，王大对韩医生说道：“韩医生，你觉得这事到底真的假的？”韩医生不一样，工钱是韩医生给，所以，在这哥两看来，陈初和韩医生属于绑定的关系，真正的合伙人。而且，韩医生也是被莫名其妙叫来的。

　　“我不认为周贤会骗我们，只能说……这件事很奇怪。”韩医生眉头深皱。

　　“我都联系不上陈初。”

　　“嗯……按道理他应该在斯洛伐克才对。”

　　王大点了点头。

　　正这么说着，王大猛的回头！

　　只见林间下来3人。

　　两男一女，其中有两王大认识。神色一晃之后，不经露出喜色。这可比周贤靠谱多了。

　　瞧见有人！

　　师兄皱了皱眉头，而李婉马上说道：“那是陈初的朋友，肯定是他叫来的。”

　　“师兄，我认识这两人。”何俊这般说道。

　　师兄表情当即缓和下来，既然是陈初找来的人，那多半是用得着的。

　　他们三人行，单鹏并不在其中，因为，他回去挖坟了。

　　……

　　跟着周贤潜入水中，在这如同迷宫的水流地道中一股危机感莫名的生出。

　　也许陌生环境造成的精神冲突。

　　周贤在前面游着，那姿势非常挣扎。

　　王二打量着四周，突然拽住了他。

　　周贤回头看去。

　　王二抬手往上指……

　　上一次是昊兵带周贤进来，他一路上也没心思观察四周。王二这么一指，顺着看过去，发现有一个类似于洞口的存在，就在他们游下来的道旁。

　　意思很明显，王二要过去看看。

　　周贤很蛋疼，但，也无所谓跟着就过去了。

　　然而，接下来就发生了一些有违常理的事！他两人进入一个水被隔绝在外的洞内。

　　站进来，王二木然呆立。

　　周贤就差误会陈初是外星人，所以，只不过是在原有基础上多一点惊奇之处，所谓惊讶完全谈不上。

　　他迈开步子就要往里面走，王二却一把抓住他！

　　“进去看看。”周贤对他说道。

　　王二眯着双眼：“你不知道这里？”

　　“我就来了一次，你老板也没给我说清楚。”周贤无奈道。

　　“我们之前有人进来。”

　　“说不定这就是正常的出入口！”周贤一喜，可恍惚又觉得很扯蛋，要是有正常的路，陈初还让他游泳做啥。

　　王二盯着地面，他所说的之前有人进来最多10分钟前。

　　地面上的脚印都还没消失，就一个人……王二从脚印之间的跨度、大小判断这人有175左右，男人。

　　此处，不清不楚的，王二怎么可能没想法。

　　周贤还没反应过来，疑惑地问道：“有什么不对？”

　　“真是老板让你找我们来的？”

　　“我儿子还留在他身边！怎么骗你。”周贤有点郁闷。

　　王二沉眉道：“就是因为你儿子没跟着回去，才更值得怀疑。”

　　周贤无语了。

　　“你走前面。”

　　默不出声，周贤转身走前面，倒是很淡定，还在想着见到陈初就没事。事情如果就这样顺理成章的继续着，倒也的确是这样的结果。

　　二位走进去最多5分钟，碰见一个人！

　　这位靠着石壁坐地上，低着头。

　　他身旁拉长的一条，很诡异的东西！似乎半透明的，白色……

　　见此，周贤和王二都不敢轻举妄动。

　　“喂！”王二大声喊。

　　没动静。

　　“你认识这个人吗？”

　　“不认识！”周贤很肯定。

　　事实上……别人低着头，压根看不清楚什么模样。

　　“你过去看看。”

　　“为什么我去！”

　　“你带我进来的。”

　　“我没打算带你来这！是你自己发现这洞的。”周贤一脸怂样，退后五六步，打死不去的架势。


第1834章 火红的阵营

　　王二一声暗骂，显然是觉得这么磨叽没什么意思，懒得多说了。他小心的走了过去……手伸入怀中，余光往后，不单单防着地上这位，还要防着后面的周贤。

　　后面的周贤那绝对的多虑了，而前面的还来了点惊喜。

　　先看的是那白色的东西，好像绳子捆在这人身上？或则说……一条蛇？好像是会动！就是动作起伏不易察觉。

　　到了5步之内，那白色的东西一闪！

　　刹那间消失在王二眼前。

　　这换任何一个不知道那到底是什么的人来，都会吓得一哆嗦，慌忙往后退开，直接掏出枪。

　　环视左右，那东西好像跑了。

　　等3、4分钟，确定没动静后，王二又走过去。

　　靠近此人，没在发生任何不同寻常的事。他简单试探，发现这位……呼吸什么都很正常，如同睡着一般。

　　大致看一看，确定没外伤。

　　王二动手，用力摇晃此人几下。

　　这位没反应，甚至，身子一歪横在地上了。

　　“会不会是缺氧昏了？”周贤站老远问道。

　　“在这地方很有可能。”

　　“要不要带他上去？”

　　“你真不认识？”王二回头又问他这问题。

　　现在能看到脸，就不存在怂货瞎扯淡了。周贤非常肯定：“不认识。”

　　“那就先带上去。”难以判断是敌是友，带上去可能是唯一的选择。

　　……

　　就此，二人没在继续往前，选择先把人带上去。毕竟，还发现了那种白色的怪东西，心里面完全没底。

　　上去后，发现多出来3个人。

　　只不过，其中何俊和李婉的存在，让王二面上一喜。

　　他们出现在这显然比周贤说在多都来的有效。

　　“这人怎么回事？”韩医生有些木然的问道。

　　他们刚才正说道等他两人上来，师兄就从正确的入口带他们进去。

　　而师兄当然不是在见义勇为，是有何俊确定这几人是陈初叫来的，才有这结果。清楚陈初想要做什么，而师兄的态度也很明显，如果陈初能让事情便得简单，他不介意和陈初同行。

　　“他好像缺氧昏过去了。”

　　韩医生当即皱眉：“不是缺氧。”

　　不知他是如何肯定此事的，但是，出于一种信任，王二也没提出疑惑：“韩医生，你给他看看。”

　　此刻，师兄一旁眉头大皱：“你们什么地方找到他的？”

　　他问题出口，王二也不在乎这人是不是没见过，直接回答……

　　在他讲述经过中，韩医生看着这张面孔就愣住了。

　　这人韩医生不会忘记，因为，从他那时候出现就给韩医生留下很深印象“这不是孟医生吗？他怎么在这……”

　　不清不楚的身份，出现在进入通道中。对师兄来说基本上就是该直接收拾掉的类型：“你们谁认识他？”问过这句话后，就要做最后决定。

　　“我认识他……”韩医生的回答并不迟疑，但是，语气中的疑惑师兄听出来了。

　　结果让在场的人都是一愣。

　　“韩医生，你认识？他也是陈初找来的？”周贤问道。

　　“这……我就不清楚了。他叫孟志杵，是一名心理医生。话说回来，陈初好像和他不熟吧？最多就是一面之缘。”

　　师兄很果断地说道：“留个人在上面看着他，进去问过陈初就知道了。”

　　“只有这样了。”韩医生点头。

　　“那就我留在上面吧。”王二说道。

　　这显然是师兄不关心的：“带上该带的，我们走。”

　　……

　　陈初计算着，时间大概在明天。显然是没想着周贤这么快就能过来。

　　所以，此时此刻陈初肯定不会出去看。

　　火世界。

　　这蛋疼的地图名称，算是陈初自定义。

　　全新的阵营剧情！

　　这话说出来，反正……阿朗觉得陈初很无耻就对了。他在分割火兽的能量，他自己无法完全做到，居然想到了利用其它玩家。这说不上到底谁占了便宜，看上去好像每一方都有好处。作为玩家……作为火兽……作为陈初，可这结果就好像这一条连接，陈初是在最后的。

　　望着一个个前来接“剧情”的玩家，阿朗不得不感叹：“这是来真的啊。”

　　“事实已经证明我的想法是正确的。他们符文胸章现在不能使用，但是，可以吸入能量。这直接影响到他们基础属性。”陈初想来不经伤心，自己原本的符文胸章没了，要不然，以陈初累积的一切看来，其中吸收的能量肯定不会少。

　　这一部分人大概10000人左右，好在制作卷轴没什么消耗，而陈初切割出来的部分原骨海空间作为记录点，也不存在建立需要的庞大能量。

　　当然，还是要想办法创造一个传送石。

　　也许，还不清楚背后有什么，最后的结果可能是什么，但是，对于这里的一切陈初基本上都明白怎么去“使用”了。

　　先让这一部分进来目的很简单，利用他们建造一个传送阵。

　　符文结构，利用天工开的记录点作为基础，这过程中陈初并不去激活，类似于符文阵似的标示出来。能量提供交给玩家，陈初心想“我们都在慢慢的吞噬临界，怎么能全用我的……”激活这个传送很简单，陈初不加于限制，那只需要赋予足够的能量，对玩家来说办法是简单明了的，导入魔力就是这个过程。

　　“需要更多的传送卷。”

　　“这倒是不难，可你总得有个数。”

　　“我要临界变成一片火红的阵营。”

　　听这话，阿朗就知道这下可没边了：“就我们两个人。”

　　“天工这样的技能应该更多人学会，这一组符文是对于空间理解的基础。该让火兽发布点任务什么的……总不能白给，等量代换才是真理。”

　　“你自己发布任务不就行了。”

　　“没时间待在这里不动，我要去把地和水找出来。”这样说着，陈初迈开步子。

　　……

　　火兽非常满意陈初现在做的一切，不过，这大脑袋也不傻，也许它不明白自己和陈初的区别，甚至，分不清楚眼前这些来找他的人，事实上和它根本不在同一个空间存活，可它现在知道陈初有求于自己。

　　“现在就不用在担心那些和你作对的人，你有很多帮手，你越慷慨，能得到的就越多。”陈初的声音从上来传来。

　　“你不是一样。”火兽不屑地说道。

　　“呵呵。”陈初贱笑，随即话锋突转：“问了几件事。”

　　“嗯……”

　　“当初方舟发生了什么？”

　　“我被抓了。”

　　“谁抓的？”

　　“……”它也不好意思说自己不知道，沉默了片刻说：“谁封印了我，就是谁抓我。”

　　这回答潜台词是啥陈初当即就明白了：“地和水的封印在什么地方？”

　　“我怎么知道！”

　　“你仔细想一想，它们肯定会来找你，在它们来找你之前，先找到它们不是更好？”要彻底破坏临界现状，得把这四位全放出来。

　　“不知道。”火兽没经过任何思考，依旧是非常直接的回答。

　　陈初想了想，最后问他关于三角塔的事。

　　火兽告诉陈初那里是封印的中央位置，别看它拥有破坏空间的本能，可它对于空间的理解基本是“0”，只不过是一种天生的能力。而陈初听它讲述起来，感觉就是三角塔类似一条走廊，在里面有四个房间。这是空间的排序……

　　“要开门还得从外面，真让人无语。”

　　也许该等等师叔带来的线索，陈初这么想着，就觉得自己这一次进入临界已经很久，该出去看看情况。于是乎，与火兽告别。

　　离开之前，找着黑骨头，告诉他储物箱里面的卷轴全交给祭孤云。

　　从立柱空间出去，陈初见到了在外面的雷晓。

　　“你可算出来了！”

　　“什么事？”

　　“之前师叔的安排，我得出去接应。”

　　“呃……对了，你在临界内联系到他们了？”

　　“嗯。”

　　“杨平来不来？”

　　“来，不过，在后面……也就是明天吧。”


第1835章 心靥

　　如果，一切都归于正常情况的话，杨平肯定会找陈初麻烦。

　　想一想……把前后的理由都准备好了，就等杨平出现。

　　“伯父怎么安排的？”陈初问雷晓。其实，陈初并不知道杨元辉到底如何想的，他也许感兴趣，但是，这种兴趣到什么地步，是决定于接下来会做什么的关键。

　　“安排了一些人过来，都是来帮你的。”

　　显然，杨元辉是这么给雷晓说的。

　　“嗯，这也好。”

　　“陈初，我在里面待了近两天才出来。”雷晓突然说了这么一句。

　　“一直没出来？”陈初颇为诧异的问道，先前几次陈初出来，倒是都没见到雷晓。

　　“嗯。”

　　“有什么不对劲？”似乎预感到了什么。

　　“为什么……感觉不到饥饿？也感觉不到疲惫。”

　　“你现在？”

　　“嗯。”

　　“……”陈初没办法解释关于物质和能量转换，这种抽离现状的情况，到底是因为什么形成，那接下来的解释开口该如何说都不知道了：“你该试着去发掘自己最大的潜力。”

　　雷晓微微低头，陷入了沉思中。

　　“你现在出去？”

　　陈初并没有给他站在原地琢磨的时间，直接开口问道。

　　“嗯，我要去镇上接应他们。”

　　“我给你一个手机号，你出去联系下这个人，如果，他快到了，你就与他联系好时间，到时候接他进来。”

　　“没问题。”

　　送雷晓出去，他也非常好奇这地方怎么开了一扇门，对于这种特殊的金属，不是谁都没办法？

　　陈初真就给别人解释了，就是一如既往的相当没诚意：“那是没找着办法，找着办法就不是个事了。”

　　雷晓的适应能力可能是陈初认识所有人中最为彪悍的，他淡定的点了点头。

　　送他出去也就一瞬间的事，而强悍的人终究会有一些与众不同的表现，别人都不带氧气的，直接就走了。

　　……

　　这条水路雷晓只走了一次，这便足够记住所有路了。

　　话又说回来……对照后很肯定一个问题，就在半小时前周贤那厮绝对带王二走错地方了。雷晓顺着记忆的路上去，根本没看到什么洞口。

　　到水面，人如窜起的灵韵般潇洒转个圈，稳稳落地。

　　晃眼，当即一人站在视野中。

　　见到这位如此出场，王二有些傻眼。

　　雷晓往他这一瞧，当即眉头深皱……这个人有点眼熟：“你是王二？”

　　“你认识我？！”王二诧异道，他非常肯定自己没见过这人。

　　“你有个兄弟叫王大。”

　　“……”王二有些木然。

　　“当初你们与钱森一同来水云间，我见过你们兄弟二人。”

　　“啊，你水云间的人！”

　　“你为什么在这？”

　　他是水云间的人，王二可知道陈初和杨晴是什么关系：“我现在不跟钱森了，在帮陈初办事。他叫我过来打下手。”

　　“是不是有个叫周贤的人和你一同来？”

　　“对对对！”这就对上号了，同时彻底的肯定了周贤那厮没和自己扯蛋。

　　“他们下去了？”

　　“我们一共四人同行，刚来就遇上了……”王二讲述之前的经历。

　　雷晓一边听，一边点头。他还不知道师兄叫什么，但是，知道这个人，心想应该是巧遇：“地上这个人怎么回事？”

　　“与我们同行的韩医生说这人叫孟志杵，也有可能是陈初叫来的，只不过，还无法确定，而且，昏迷中，就让我先在这看着。”

　　雷晓听完到孟志杵身旁蹲下，他抬手去试探。

　　身体情况一切正常，而昏迷的理由有很多种，也不好判断：“没什么大碍，什么地方找到他的？”

　　“在水下面一个秘密通道。”

　　“秘密通道？”雷晓并不知道此事。

　　“你不清楚，我就更不清楚了。”王二耸了耸肩。

　　“你在这看着，我要去镇上。”

　　王二点了点头。

　　雷晓走出去有十步，都进了林中却突然回过头来！他的目光完全凝聚在孟志杵身上。

　　王二背对着他，正在往水中看，没察觉到这一异样。

　　“错觉吗？”雷晓如此对自己说，那一刹那间的异样这时候完全消失，而且……眼前的事好像也没什么怀疑的必要。

　　在雷晓离开后大概十分钟。

　　王二找一个大石块坐下，掏出烟点上一根，陷入云里雾里的状态。

　　正在他不远处的孟志杵在渐渐发生变化，他的身体……以极快的速度变成青色，很诡异，就像是种了毒。而在他身下，什么东西爬了出来！很缓慢，白色的！正是王二在洞中没看清楚的那东西。

　　这玩意窸窸窣窣的向王二移动过去，它的模样好似一个被拉长的人！在空气中不是实体，身体渗透着暗光，白色的。

　　危机感袭来，王二猛的回头！

　　那东西距离他不到5米，但是，他这一回头并没有看到！

　　左右张望，带着一种疑惑“这感觉和在洞里面那感觉很相似……”

　　……

　　站在空旷的地方与阿朗交谈着。

　　算是找着了一种特殊的办法去控制临界，只不过，需要代替品。

　　阿朗听陈初的意思，这厮很无耻……他又想要得到里面的一切，还不原因把危险抗在自己身上。

　　“你不会是想要我帮你这忙吧？”

　　“我帮你拿黑天方，吸收能量就是你需要的，不是正好吗？”

　　“我还没打算变成你这样……”阿朗已经知道了陈初的秘密，话没敢非常直接的说出口，是怕陈初凶相毕露。现在自己可不是陈初的对手了，心里面非常确定这一点……陈初正在向着非人类发展，当然，陈初乐意把这当做是一种进化，也没辙。

　　此话入耳，陈初头顶瞬间一片阴云笼罩，语气也变得阴森了：“你最好想一想在做决定。”

　　阿朗往后退开：“你还要来强的不成！”

　　陈初盯着他，心中暗自想到“要找到一个在控制范围内的人，还得具备精神力方面的控制，真就没更合适的人选了……”这件事，已经如同画一般被陈初画出来，现在要去做的就是把画中一切都找到。眼前这位就是其一。

　　另一个能量的形成和陈初达到平衡，那疯狂的吞噬计划，就有了最基本的保险。

　　这件事最坏的结果，就是从此深陷临界再也出不来，甚至，有融为一体的危险，只不过，多了一个和陈初形成平衡的存在，这种风险就小很多。更险恶的用心进一步，就算这还不靠谱，起码……

　　阿朗也想不这陈初真开始打算把他做叠被的，但是，就算如此还是不敢和陈初一起去疯狂。

　　“真不愿意？”

　　“你就没想过，这样做如果失败是什么后果？”

　　“我只想过成功是什么结果。”

　　阿朗只觉得陈初是越来越极端了：“你已经不是为了找到他们。”

　　陈初表情一顿，随即毫不犹豫地说道：“我从来不是为了找到他们。”

　　“那你是为了什么！”

　　“一件想要得到的东西放在眼前，为什么不去拿。这是改变现状的开始。”

　　话说得赤裸裸的，阿朗当时就无言以对了。

　　而陈初继续说道：“你要的目的如果仅仅是找到他们，那你不该来这。”

　　“不该来这？哪去什么地方。”

　　“我不知道。”陈初淡定的回答，这是真不知道：“不讨论这些没意义的，你帮不帮我。”

　　“不帮。”阿朗倒是也不犹豫。

　　“那黑天方我就给杰了，它也是异能者，想必精神力控制不会差。”

　　“我真就没看出来，你有这么无耻啊！”

　　陈初扬了扬眉头，正要说什么时……表情一顿，接连拔腿向着前面跑。

　　突如其来的变故，阿朗反应就是直接进入影子中，他以为陈初要来个突然偷袭什么的。结果，陈初根本不理会他，直接从他一旁跑过去。


第1836章 哒哒哒

　　“这对你们来说有点困难，跟着我……”师兄如此对韩医生等人说。

　　身后这几位其实从进洞开始就已经摸不着头脑了，现在只能傻傻点头。

　　符文被激活，看不见的一扇门，但你能感觉到前面裂痕似的存在，当师兄进去，那半截身子还在外面的模样，好抽搐……这是对于他们而言。

　　何俊第一个跟上，紧跟着周贤、王大、韩医生……李婉站在最后面，她有些害怕，因为那漆黑的一面，勾起了遇到陈初前那很长一段日子，心灵上的灰暗。

　　进去几人全跟着师兄，可进去之后所谓“跟着”压根就成为一种想法。他们看不见人！自己如同被光明永久隔绝，而且，四周还有着一股压力，在渐渐加强！挤压之下，如同收入真空之中。

　　师兄让他们跟着的意思，就是往前走。这是需要判断的，周贤、韩医生要指望这两位能掌握这种极其玄妙的东西，完全扯蛋。

　　正在就要抓狂时！

　　两只手突然出手，抓着他两衣领。

　　黑暗如雾，瞬间被这双手拨开，他二位直接给甩了出去，这时候，师兄和何俊、王大都没出来。

　　落地，阿朗就在他们面前。

　　“欢迎光临。”

　　“这……怎么就出来了？”周贤茫然的问题。

　　“陈初进去把你们拽出来的。”

　　韩医生慌忙站了起来，左右找陈初的身影。

　　“他要等会才进来。”

　　……

　　顺便踹了两人出去，陈初离开通道到外面。到来外面，还来不及想韩医生一行人怎么会和师兄遇上，就看到了……

　　迎面对上表情非常纠结的李婉。

　　见到是陈初，不经愣了愣……

　　虽说，陈初在这地方待了快一个星期，可身上衣服是换了在箱子里面找到的，没穿内裤。发现给人居住的房间后，还在里面洗过澡。也挺干净，整个人除门牙少一颗，看不出丝毫问题。

　　李婉跟着来陈初觉得十有八九的事，对于这结果的态度陈初并不是很在意，来就来吧，这里已经在掌握中，不会有什么危险。

　　似乎忍了很久，回过神扑到陈初怀中。

　　没见着之前，也不觉得多想念，见到了反而是突然生出一种，似乎很久没见到的错觉。

　　估摸着是将军给的阴影太大，在这样的地方陈初还做贼心虚的左右看了看。然后，才抬起手。

　　“都知道了？”陈初先开口，这么抱着陈初还是有所克制，也没动手动脚的。

　　李婉明白陈初这话什么意思，在他怀中点头道：“嗯。”

　　“见到他时，他说什么？”陈初这么问，目光看着李婉身后，瞳孔中的神色晃晃，显然是有什么想法。

　　“见到何俊，当天我就联系了他，他说第二天来，结果，第二天来的人是单鹏，单鹏说他死了……”

　　换个正常人听了这话，必然得经过很长时间脑补才能想明白，是怎么个扯蛋的关系。可陈初听完后，淡定点头，其实……这也能意料到，选个时间他们都会走。陈初很好奇他们到底是去什么地方，而现在对于空间的理解，让陈初有很多种答案，任何一种都不能带来惊讶。

　　眼前的事，和这些已经没关系了，陈初不去多想：“单鹏既然来找你了，一定给你带了东西吧？”

　　李婉立起身子，其实，就陈初这身高也达不到那种仰头看的地步，平视中，目光显得非常的直接：“你怎么知道？”

　　“单鹏又不是不知道你的手机号。要到你面前，当然还有其他东西需要送。”

　　李婉当即取下包，东西都在她包里面，拽出来一个塑料密封袋……

　　这是要去拿东西，而陈初拦住她：“进去在说这事，现在……”松开李婉，陈初回头看向地面的符文阵。这里的结构从师兄口中得知，与陈初在城堡下面发现的相同，同样是多组符文阵，需要一同激活。全激活之后，每一个点都是进去的门，并不存在唯一。要改变，7个都得动手。

　　进通道，通过水区就不能带着李婉：“我先送你进去，你在里面等我。”

　　“我跟着你一起不行吗？”她可怜兮兮地说道。

　　要是以前，陈初就耐不住这种装出来的模样，十有八九非常没出息的就心软了。可现在的陈初不同，那种什么都图省事的态度已经彻底融入陈初行为方式了：“我很快就弄好。”说着陈初就做出送她进去的架势。

　　其实有很多话要说，但是，陈初的态度让李婉有些犯楞。回过神，连忙喊道：“我不进去！”

　　“为什么？”

　　“这里面……”

　　“你能看到里面？”陈初惊讶的问道。

　　“看不到，可我能感觉到！”

　　陈初眼角一挑，心想“这都能感觉到？”当初陈初开这门后可是2B似的直接就去了，完全没有任何感觉。

　　李婉点了点头：“一片漆黑，什么都看不到。”

　　“我送你进去，没事。你能感觉到，我就在你身边。”

　　李婉盯着陈初看了片刻，然后点头：“好吧。”

　　“走。”拉着李婉就往里面走。送到一半，陈初身体已经回来，一双无形手的伴随李婉进去。

　　过10秒，陈初看向地上的符文阵，这东西似乎在陈初目光压迫下渐渐变得暗淡。

　　李婉进去后则是发现里面并非一片漆黑，五彩的光环绕着自己，散开……开辟的道路就在她眼前。真的感觉到了陈初就在身边，虽然，肉眼看不到。没那么害怕的她，小跑起来。好像跑了很久，似乎又不过几步……

　　一阵失重感袭来。

　　何俊眼疾手快，在李婉出来瞬间，到了下面稳稳接住。手一带，让李婉站稳：“陈初了？”

　　李婉没回答，而是目瞪口呆的看着里面的一切。

　　要说王大和韩医生没惊讶到这份上，那是因为周贤之前已经把这形容成外星人基地了。

　　说道周贤……现在找他儿子去了。

　　……

　　从镇上把人带过来。

　　一共8个人，的确不需要多，每一个人都能派上用场就可以。

　　来到深洞前，看到两个人躺在地上！

　　其中，那对雷晓而言仅仅知道叫孟志杵的是早就躺着的货，而王二……难不成是睡着了？他是靠着石墩，垂着头的模样，雷晓这么想也没错。

　　雷晓理所当然得走过去，他必须提醒这位，外面看似平静，其实也不安全。这种诡异的地方难说突然什么就出现了。

　　蹲到王二面前，伸手拍在他肩上。

　　触碰瞬间！

　　王二猛的抬头，两只手突然抓住雷晓的手臂。

　　雷晓瞳孔放大，这双手，居然直接抓入他肉中！这可不是锋利的爪子，仅仅是手指，何等的力量……

　　后面几人看上去只不过是这位突然被拍醒，吓了一跳。

　　两人四目相对！

　　王二目带惊讶之色，因为，在雷晓脸上看不到丝毫吃痛的痕迹，仅仅是惊愕。

　　而雷晓回过神，就听口中一声低喝，甩开这双抓着自己的爪子，另一只手抡起！

　　一拳下去……

　　王二好像是给种在地上，上半身受到这样的力量冲击急速弯下，头顶狠狠撞在地上。身体呈现一个非常扭曲的姿势。

　　快速退后两步，死死的盯着“王二”：“你做什么！”

　　“王二”的身躯翻转，一下就跳起来。

　　雷晓患有无痛症，这一下没感觉是正常的，可王二被这一拳，完全没感觉就不对了。

　　站起身的王二盯着雷晓看了片刻，那之后，他又往与雷晓同来的几人处看了看。接下来，他嘴中发出似乎牙齿碰撞的声音……

　　这种声音好像是古老的咒语一般，雷晓这样的武者对于精神力的运用是非常被动的，锻造的是一根钢板，无法用这去伤人，而是作为心境的历练。这种被动情况下好像是一面墙存在，一时间这种精神力上的冲击，仅仅是带来不适……

　　但是！

　　已经有人出声：“让他停下来！”

　　雷晓距离他最近，当即动手！他不能直接解决掉王二，打算打晕了在说。

　　而他也真的做到了，瞬间来袭，王二面对此没有任何反应！一拳打倒，倒在地上后……这种古怪的声音并没有停止！而且，越来越强烈。首先，同来的一个人就直接扬身倒下了。

　　雷晓意识到，声音并不是单纯从王二口中传去。

　　你所能感觉到的一切，越来越模糊，好似身体中什么东西主动离开，渐渐没了力气，身体软下来。

　　视野在交错着，即将进入另一个世界。


第1837章 裂痕

　　前后花了40多分钟，来回路其实很复杂，可以陈初现在的能力，如此来回显然不是个事。

　　到了最后一个符文阵前。

　　如何改变这里的符文组？对于这种空间的连接，只要陈初去过了，就能做出改变，其实和临界内并没有什么区别，只不过，消耗很大。好在，陈初获得了一个聚集能量少说有17年的黑天方。

　　“好了。”

　　吐出一口气……胸口像是被什么东西压着，很闷。这是因为什么陈初也清楚，可现在却不会去多想。

　　接下来就要进去了，事情也是这么发展滴。

　　陈初现在最想见到的人就是韩医生，而师兄并没有在里面等陈初，极有可能是去找49了。不过，陈初判断最多20分钟他就会来找自己，因为，现在肯定无法在这里找到49。

　　周贤去找自己儿子，也就不管他了。陈初带着韩医生、何俊、阿朗、王大还有李婉找个适合说法的地方。

　　何俊三步两回头的，陈初进来之后上面那一团黑色的东西并没有消失，而且……外张着一股吸力，变化和之前很明显。

　　带他们到休息的地方。

　　陈初的意思让他们先找个房间休息，事情等一等在细说。这样的意思表达后，陈初看着韩医生，让他先和自己来。

　　很显然的问题，陈初有什么事要单独和韩医生说。

　　相似之处并不难看出来，这时候李婉也不去追问陈初，她进这地方后好奇心完全爆发。

　　陈初和韩医生离开，她没有去找房间而是……抓住何俊。

　　何俊有点小茫然：“做啥？”

　　“陈初和韩医生有事说，我们不如去楼上看看？”她倒是知道，得找个人一起。

　　“我觉得还是不要乱跑比较好……”何俊现在挺郁闷的，进来之后没多久他师兄居然把作为师弟的自己给丢那就不搭理了！

　　“我带你们四处看看。”一张脸很突然的出现在后面。

　　两人齐齐回头。

　　阿朗觉得自己很没存在感，从这两人的表现来看绝对没认出来自己是谁。这实在太让人悲伤了，这才多久，就给他们完全忘记了？

　　感觉……

　　有点眼熟是没错的，但是，当初混在陈初那里的阿朗，平时穿得就像个一天15小时坐在办公室的人，偶尔还能看到他西装笔挺的从外面回来。现在，眼前这位发型就不说了，一身衣服和陈初一样，箱子里面拽的。而且，脱掉了伪装，他去装一个好人的功夫都不用了，气质上那标志着不是好玩意的感觉，反正对李婉来说差别非常大。

　　“你是什么人？”李婉突然问他。

　　“我叫阿朗，和陈初一起发现这里。”阿朗回答之后，忍不住问：“真认不出我了？”

　　他这话似乎挑动何俊的神经，他表情一顿，恍惚间就是一道光笼罩在阿朗头顶的感觉：“是你！”

　　……

　　陈初自己看到后也是惊讶。

　　大白变小了。距离上一次大白在陈初眼中模样，算现实时间也不过13小时左右。可这区别……好像是5块钱的包子，变成了5毛钱一个的小笼包。

　　这还不是瘦的问题，而是在缩小！

　　“大白？”韩医生狐疑的问陈初，天天都在做梦。平均算下来，梦到把大白的秘密破解出现4次，4次梦到陈初那双手臂最后变成了介质的存在形式，成了物质导体，还有两次梦到妹妹结婚，那场面……莫名的泪流满面。基于平局值，大白和陈初的形象超过了相依为命的妹妹，所以，这两位有点什么变化，韩医生都能敏感的察觉到。

　　现在，他在怀疑眼前看到的是不是跟着陈初的大白，明显变小了！当然，从体型来看还是很胖就对了。

　　陈初过去抱起大白：“是大白没错，怎么才半天时间就缩小了。”

　　缩小……这说法韩医生听入耳，不经有些木然：“它怎么了？”

　　“事情是这样……”

　　陈初开始讲述关于自己在临界内的遭遇。

　　韩医生听得张大嘴，一脸的茫然。作为大白和陈初的家庭医师，他可没跟着陈初去临界作奸犯科，听到陈初说什么能量空间，转换之类……彻底脱离世界观、价值观。

　　陈初说着说着，眼角往上挑了：“大白吃了不消化的东西，你给我看看是不是生病了。”

　　他换了一种说法，而这说法陈初之前不提起关于临界的事情也就算了，他在提起之后这样说，韩医生就是全身一阵抽搐：“这……我……我看看。”他伸手去抱大白。

　　而沉睡的大白变成了谁都能抱的货色。

　　抱在怀中……

　　韩医生当即就愣住了。

　　陈初看这位的表情，心想“我的情况告诉韩医生，岂不是直接就进棺材了！”

　　看着看着，韩医生的举动让陈初觉得有点不对劲。

　　他把大白抱在怀中，掂量着，好像是在判断大白现在的重量。

　　这种行为让陈初瞬间联想到了什么，不过，他没说话。

　　也就1分钟，之后韩医生疑惑的问陈初：“重量……没变。”

　　“你怎么知道大白的重量？”

　　“当初给大白检查，当然称了。”

　　陈初眉头微皱：“你这样说起，我感觉也是……”有些容易被人忽视的细节陈初现在想起，大白的重量好像从来没发生过变化。就算最胖的时候，也就2斤左右。这其实和大白日益走向彪悍的身材，完全不对称。

　　接下来，韩医生进一步检查。

　　“韩医生，你以前当过兽医？”陈初见他相当专业，好奇的问了一句。

　　“没有，不过……这方面的试验品没少接触。”

　　陈初嘴角抽动了几下。

　　“我得进行更详细的检查。”韩医生左右看了看，表情很为难：“你肯定不会让我把大白带回去。”

　　“嗯。”陈初回答了这废话，表示这种想法就不该有。

　　“我才把东西全运回来，又要搬？对了！这到底是什么地方？”

　　“你就当做是外星人的基地得了，外星人走了之后，我拿来凑合着用。”

　　“……”韩医生看着陈初，心想“不用这么敷衍吧”。

　　“上面有些东西，你看看有没有能用到的。”

　　“这方面的器材？”

　　陈初点头，说的话却非常炒蛋：“我不清楚。”迈出两步，陈初突然抬手。

　　在韩医生看来，陈初像是在空气中抓住什么东西。他有些木然的看向陈初那张脸上瞬间出现的愕然神色：“怎么了？”

　　在半空中握着的拳头渐渐松开。

　　很诡异的一幕，韩医生看到漂浮着好像是一块黑色的布？但是，这显然只是一种对称的想法而已。没等他看清楚到底是什么，这东西消失了。

　　“在这房间等我。”说完，陈初直接消失在原地。

　　这把韩医生看傻眼了。

　　不过，很快出现的东西就起到了提神的作用，在韩医生面前那种东西又出现了。

　　忽闪忽闪的，这时候看像是一只黑色的蝴蝶。

　　韩医生好奇的抬手过去触碰，却在近在咫尺瞬间猛的收回手！

　　接下来屁滚尿流的跑出陈初房间。虽然，这不是韩医生的研究项目，但是，组织中有这方面的研究，目的是测试在那种特定的空间下，细胞摄取方式。

　　“空间怎么会产生裂痕，外星人打回来了？”带着凌乱的想法，韩医生是打算去追陈初的，没想到出门就撞上了昊兵。

　　在昊兵房间内，还有周贤。

　　见他惊慌失措，昊兵皱眉问道：“怎么了？”

　　没等他回答，从电梯的位置阿朗等三人跑过来：“陈初呢？！”

　　“离开了。”

　　阿朗心想这样的动静陈初应该是最先感觉到，现在肯定是去找源头。绝对跟不上，那战斗力5的货色，最近在以变态的速度提升到BOSS的级别。转而一想，要不然……就不想着去帮忙了，找个地方先躲起来？这想法很快就被他作为决定：“和我来。”

　　上来之后老老实实听陈初安排，先找个房间的王大这时候也跑了出来。也许，他是在想着自己兄弟还在上面的原因，开口说了一句：“是不是上面出问题了？”


第1838章 猩红

　　寻着源头，陈初到了地面。

　　场面非常的诡异。在陈初上来时，已经感觉大那股重量在渐渐消失。

　　它的存在就好像是千斤重物压在一个纸盒上，上下的关系，核心空间自然受到了严重的影响。

　　上来一段路都来不及想是发生了什么……现在，好像有充足时间让陈初仔细想想，到底是怎么回事。

　　地上横七竖八，一共10个人。这时外面已是入夜，陈初一晃眼就认出雷晓，这还是因为他穿着的衣服。

　　顺着雷晓的位置往左右，有一部分人肯定是雷晓带来的。

　　王大告诉陈初，王二还在上面……陈初有意去找，王二也很快给陈初找到，在混乱的中央躺着。

　　陈初向王二走去。

　　这期间陈初路过了一个人。就在脚步时，很自然的低头看了一眼。

　　看这一眼……在韩医生等人进去后，一是因为惊讶，二是因为陈初回去后直接找韩医生说关于大白的事。这之中就完全没默契提到关于孟志杵也在这地方的事。所以，当陈初低头看清楚这张面孔，不经就是一呆。

　　不是因为认出来了，而是……这地方怎么会有一具干尸！

　　尸体像是被完全吸干了身体一切水分，皮层彻底的枯裂。

　　看上去，大半夜的非常刺激。

　　用脚拨了拨，就是那种清脆的响声！开裂的情况变得更加严重，陈初都开始怀疑“假人？”

　　再一次迈开步子，先弄醒一个人就能知道答案。

　　到王大面前，先看看是不是还活着。

　　呼吸……没啥问题，而陈初的检查范围最多就这档次。

　　任由陈初如何摇晃都没动静。

　　陈初换到雷晓那里，同样的方式，结果……雷晓眼皮动了动。陈初见此扇了雷晓一巴掌……这下眼皮都不动了。

　　情况有点不对劲，陈初心里面如此想着。

　　接下来他试着去叫醒周围其他人。结果并没有什么变化。不得已，必须用点特殊的方式，可陈初觉得自己现在的状况，直接动手有点太坑人，会不会有什么后遗症之类。

　　应该叫阿朗来，可是，直觉告诉陈初如果在这上面浪费时间下判断，可能就要错过什么了。

　　这完全是一种对于局势的预感，所以，陈初一咬牙找了一个不认识的下手，怎么个心态就显而易见了。

　　渗入对方精神空间。

　　灰黑一片！

　　看到这，陈初心一阵狂跳！

　　陈初没去过几次属于别人的“世界”，自然是每一次都记忆深刻。这种灰蒙蒙的世界，充斥着一股由心而生的寒意。

　　在这有什么，还没看到可已经能想到了。

　　“迦凡是在C市，他要找的地方就是这……”

　　想到这，陈初一双眼睛开始四处瞟。说实话陈初现在并不觉得迦凡那样的存在有多强大，他有致命的弱点。本身是“无”在于融合，简单明了地说，它非常容易“消化不良”。

　　眼前的问题是陈初走进一个正常人的精神空间……被占据了，被占据的结果是什么。这就是陈初现在还没想明白的问题。

　　当初在那个神秘的医院中，除陈初、赵王还有魏习静之外所有人在被他救出来后，不但没醒来，身体还发生了严重的问题。

　　器官衰竭……

　　真要找个原因，陈初只能想到这属于三魂六魄离体，肉体渐渐败坏的过程。

　　“妈的……不是一个科目的内容啊，真让人头疼。”

　　有过一次那样的经历，那所谓救人和杀人其实没任何区别，说好听点就是帮人解脱了。

　　可这里面……

　　有王二还有雷晓。

　　对于自己信得过的人陈初是比较在意的，做对比阿朗这类陈初就是无法完全信任的货色，陈初可以拿来做叠背的，可王二和雷晓这种已经划分到值得信任的人，那就不能了……

　　“不能强来。”陈初迈开步子，要找到目标所在倒是不难。

　　空间呈现的景象，好似雨中那纷满一片，全是扯蛋的感觉。所弥漫的灰色其实就是个假象而已，并不存在弥漫的能量。

　　精神空间本就是意识形成，区别就在与意识在此处也是个体。

　　当然，陈初现在这种状态不在这范围内。

　　一步步往前，很快就像是在灰色的沙漠中彻底迷失方向。

　　凡是陈初走过的地方，地上皆是留下一个个燃烧着的脚印。

　　陈初得知道自己从什么地方进来，这样出去时就不用做太多破坏。

　　也不知道走了多久，陈初眼前出现……好似倒塌积木凌乱堆在一起的场面。而在那里面，横七竖八的躺了很多人！

　　绝对不单单10个人。

　　陈初表情有点抽搐“果然，还是不了解这种东西……”陈初现在所处的地方，可不是说仅仅迦凡选择的那个人，这是一个混合的坟墓，如此理解最为贴切。

　　陈初走过去没去找个脸熟的，因为，所有这里看上去像是人的，脸上都没有五官。

　　现在陈初的注意力非常集中，只不过，他的注意力完全在周围。无处不在的感觉实在是让陈初蛋蛋碎满地，比上一次遇到的时候强了，那种意识、智慧诞生过程结束，让它不在是个有，却不会用的2B。

　　就这种状态下，还想着其它事，那似有似无的一点动静，陈初就没听到。

　　如此的异样直到陈初向另一侧走，打算抓住那明显就在他四周流动的东西时……

　　哼哼唧唧的声音，就像是走入小巷，不小心被仇家堵了路口，1VS10之后的残留“物”。寻着声音传来的地方，灰色的色调瞬间出现了极其不和谐的色彩……鲜红的一个人，躺在废墟中。

　　看着，却没有马上过去！

　　原因，这是一个活人！

　　在这里被理解为活人，那意思就是血肉之躯进去了这里的人。精神空间内进活人，这并非多么神奇的事，用阿朗当初的解释来说，是“看到”的不同，变化在于进来的那个人。陈初当时理解为幻觉，现在明白其实就是一种空间性质的变化。

　　而这位让陈初停下脚步，不敢轻举妄动的原因是，他似乎全身是血，口中自言自语。这架势，换谁都不可能直接走过去。

　　大概过了10秒陈初慢慢走过去。

　　随着靠近，让人愕然的发现，这人……与其说他全身是血，还不如说他是由血液所包裹！而那哼哼唧唧的声音，好像也不是他发出的。

　　“这……难道是迦凡从意识进化出实体的过程！？”陈初当即头皮麻烦，菊花生风。他不是没这样想过，可真要是这样的话……如此怪物的进化岂不是没有极限？

　　走到面前……

　　看到更加清楚了，同样没有面孔，但是，它在动！

　　当陈初瞩目又是10秒之后，表情变得非常古怪了“好像包裹着一个人……”当即，身后熔岩魔兽出现，这不是要让熔岩魔兽做什么，只是陈初现在非常小心。

　　接下来陈初蹲下身子，他抬手伸进去！没错，直接就穿透“血浆”一层。

　　最多两秒，陈初就收回手。

　　“果然不是，可这玩意……好像……”说不清楚，非常奇特的一层东西。

　　再一次伸手进去，只是眨眼的功夫！猩红一片被冻结，陈初的半只手在里面，这时候用力抽出来，冻结的冰破裂。

　　里面的人完全暴露在陈初面前。

　　看清楚后陈初表情不可抑制的变得抽象起来“看来，已经被收拾了……”

　　这里面的人居然是赵王，以陈初所知，在迦凡的墓地中看到赵王代表了什么，并不难猜测。


第1839章 生长

　　赵王的情况很特殊，刚才那一层古怪的东西似乎一直保护着他。

　　那好像是什么特殊的物质，而这样的东西出现在这，陈初就完全没办法解释了，很彻底滴看不懂。

　　应该是某一种自保的最后手段？弄醒他试试看……心里面这么想着，陈初就动手了。

　　提着就一阵抽。

　　就算是魂飞了，估摸着也没飞多远。

　　陈初两巴掌下去，赵王迷迷糊糊的醒来……

　　这双眼睛透露出来的信息，除去了茫然在没其它。神色晃晃的状态下，少说有10秒！待视线聚拢，看清楚眼前的人是陈初，赵王木然道：“你怎么在这？”

　　陈初拽着他猛摇几下，然后丢地上：“好好回下神。”

　　赵王躺地上，直愣愣的，过了半晌居然问陈初：“这是什么地方？”

　　“你自己进了什么地方都不知道？！”陈初诧异的反问他。

　　“……”他沉默了。

　　陈初盯着他看了半分钟，站直身子：“先起来和我走。”

　　“去什么地方？”

　　“找这里的弱点。”

　　“啊？”

　　那种完全2B的表情，让陈初一句话都不想多说。他先转身毫不犹豫的迈开步子离开。

　　赵王坐了起来，他用力摇晃着脑袋……记忆在这一刻根本找不回来，破碎不堪的场面。一切要从五天说起，可谓说者一句全是茫然，应该有什么！？但是，记不起来了。抬头看向陈初，陈初已经走出去很远，就是他身后跟着的熔岩魔兽也变得巴掌大小。

　　撑着站了起来，上下打量自己一身服饰。

　　没什么不对劲的地方。

　　突然！

　　想到了什么重要的事，他慌忙扯开衣领。颈子上带着一个项坠，项坠上面是一个小瓶子，小指母尖大小。赵王的表情变得很难看，因为，里面的东西不见了。

　　这时候走到远处的陈初停下来，回头看赵王。

　　见这厮原地发呆，不经眉头深皱……

　　心想十有八九宋太祖他老人家出事了。这件事陈初仔细想起来，总觉得是一种羊入虎口的行为，也就是当时还有其它重要的事，要不然也不至于真就看着他们去送死。

　　当陈初再一次迈开步子时，赵王追了上来。

　　陈初明显是有意放慢速度等着他，所以，不多时赵王就追上了陈初。

　　开口直言问：“你为什么在这？”

　　“先不说我为什么在这，你仔细想想，自己为什么在这。”陈初头也不回地说道。

　　“我……跟着人来C市之后，追上了迦凡，然后……”陷入思索中，而记忆就是从此断开。表情变得越来越难看了，手中握着那个空的小瓶子，吱吱嘎嘎的。皮肉与玻璃的摩擦，似乎马上就要被捏碎了。

　　陈初余光看到，掉出来的黑色绳子：“手上拿的什么？”

　　赵王摊开手：“爷爷给我的，说……这能保护我。”

　　“给我。”陈初停下来，直接伸出手。

　　里面都空了，赵王也不多想直接就递给陈初。

　　陈初拿在手中，看见是空的，不经蛋疼：“里面原本是什么？”

　　“我也不清楚里面是什么。大致上……粉末状，红色的。”

　　他这样形容让陈初马上就想到刚见到这位时，他的模样。对于那种奇怪的东西瞬间很感兴趣：“都没告诉你这是什么？”

　　“只是说可以控制迦凡。”

　　“这种东西他为什么有？”

　　赵王摇头，看来是无法给陈初解释这问题。转而，他又追问：“这到底是什么地方！”

　　“迦凡的世界里。”陈初随口的回答，心里面在琢磨“能控制迦凡？要是真能控制就不会现在这样了……不过，可以肯定是找到了能限制迦凡的东西。他动作有这么快？对付这种怪物的办法就找到了……”思绪回到了当时和赵匡胤交谈的场面。

　　从一些细节上，陈初突然想到了些什么。而这些，在陈初没见到跟随师叔那个迦凡之前，肯定是想不到的“难不成……在很久以前，他就遇到过另一个？！”

　　此刻赵王追问这个问题，并非寻求答案，而是在确定答案。陈初给出了肯定，赵王脸色就变得更加难看了，多多少少想起了一点发生的事。

　　“想起什么了？”仔细观察着他表情的陈初开口问道。

　　“……”赵王片刻的沉默后回答：“他攻击了我们。”

　　“你们多少人，你爷爷在不在其中？”

　　“在！”他大声的回答，像是突然给了戳了一下。

　　陈初回头，再一次迈开步子。心想“4天前？这时间已经足够在这死亡了……”思绪停留在这后陈初加快速度，得快点解决掉麻烦，要不然，谁都救不出去。

　　此时此刻，赵王记忆呈现了完整的一面。

　　一个月黑风高，还没出家门就知道要出事的夜晚。

　　并没有多么激烈的打斗，一切都在平静中进行着。现在回想起来，赵王觉得这是走进了迦凡的陷阱……好像从一开始，他们就想错了某些事，眼前的对手并没有那么好收拾，他很聪明甚至可以说是狡猾。而这种变化……抬头看了陈初一眼，心中暗道“按照那天他和爷爷的交谈，这种进化……来得比想象的快很多”。

　　“你们见到他的时候，他是什么模样？”

　　“孟志杵。”

　　赵王没有多想，很直接的回答。

　　陈初听后心中一叹，他想到外面看见的那具尸体是谁了。终究是没躲过迦凡的毒手。从那天在医院开始，孟志杵就注定要完蛋了：“等会不管看到什么，你都别动。”

　　“会看到什么？”赵王木然的问。

　　“那东西就在前面。”

　　走到这里，陈初已经感觉到这个空间游散的那些“东西”在渐渐的聚拢了，这是一种本能。如果，一定要给这怪物找它存在的证明，那现在所在的空间，就是它的身体。

　　让它本身感觉到危机出现，说明陈初靠近了它的“心脏”。

　　这其实是一个由能量创造出来的空间，只不过，犹豫现在迦凡可以控制这种能量，而且到收方自如的地步，导致就陈初目前所看到的一切，其实都是个假象而已。当然，也有另一种可能，迦凡现在压根没工夫收拾陈初，而陈初的思绪绝对不会往这方面想。

　　当视野中出现一棵怪树时，陈初停下脚步。

　　这棵树……

　　并不是从土地中生长出来，陈初知道它践踏着人类的生命，吞噬者一切接近的意识。

　　赵王只觉得周围的一切在渐渐发生变化，首先是温度！这是很容易被忽视的问题，而他现在感觉到温度在不断的上升，提醒了他这里也是有温度的。更进一步，赵王完全脱离那灰色尘埃，也可以说是有一股力量以陈初为中心撑开，把他们隔绝在这一切外。

　　他属于一直没弄明白陈初到底处在什么战斗力的人，现在对于陈初的认识就是从原本很神秘提升到原来是非常神秘的地步。

　　居然没受到抵抗！

　　这让陈初有些木然……在临界利用意识空间去吞噬某个空间的一部分，那是会受到强烈抵抗的。而陈初在迦凡的地盘做着不讨人喜欢的事，居然没受到丝毫抵抗……金眼也就没派上用场。

　　想法比较猥琐，他琢磨着“我动手不保险，惹它来侵入我的意识空间，然后让金眼动手收拾它……”

　　一般陈初希望发生的事，那是都不会发生的。

　　完全是定在原地了。

　　经过很长时间的精神斗争，陈初做了更进一步的事情。

　　他开始继续侵蚀，以一种强压的方式，去摧毁现在原有的一切。

　　赵王在后面扯了扯衣领，温度的提升已经达到让他全身流汗的地步：“陈初，那棵树是怎么回事？”


第1840章 空壳

　　“那就是迦凡。”

　　赵王愕然，看见古怪的树，可他思绪根本没往迦凡身上走：“它就是一棵树的样子！？”

　　“这不过是你所看到的。”陈初不以为然地说道，倒是在回答同时余光往后一瞟……看到了此刻神情萎靡的赵王。恍然间想到，这种侵蚀过程中释放出来的各种能量赵王难以抵抗：“你走开，离中心越远越好。”

　　“这能往什么地方走？”

　　陈初抬手随便指了一个方向：“别回头，等我解决它，自然就能出去。”

　　陈初把他救出来后，赵王虽然想明白了自己在此处是为什么，可是，在这里又能做什么是相当茫然的。

　　也算他识趣，自己恐怕难以帮到陈初，不过，跑之前他问了一件事：“和我进来的其它人呢？”

　　“你运气好，其它人恐怕都死了。”陈初的回答毫不遮掩，毕竟如果这是事实，就在眼前了。

　　“都死了！？”

　　“你情况完全不同，你肉体也进来了。好了！别啰嗦，快走。”

　　赵王倒是跑了起来，三步两回头的。这种状况持续了百步，最终一埋头全力奔跑起来，他心中暗道“爷爷当时对我说终于见到了是什么意思？他应该没事吧，没有把握的事情是不可能做的……而且，我不可能莫名其妙的躺着，结果却一点事都没有，一定是爷爷做了什么”这是出于一种绝对的信服，很多时候这可能是盲目的。

　　反正陈初断定除了赵王被那诡异的红色物质保护没死，其余的人恐怕凶多吉少，不管有多少人和他一起进来。他也想过，其他人会不会也是赵王这样的情况？但是，转念又觉得这不是扯蛋吗？进来就把自己变成那样，和在这永垂不朽没啥区别。

　　等赵王跑远，陈初动手了。

　　虽然，被阿朗说破最大的秘密后，陈初突然就有一种死猪不怕开水烫的觉悟，但是，真当肉体这一部分开始……变化，彻底成为意识状态下的存在后。

　　“我算是完蛋了”这种感叹，几乎压不住的从心底涌起。

　　而且……一闪而过，还有一个比较致命的问题，陈初忍不住花两秒钟想了一下“这情况还能不能有下一代？”

　　非常赤裸，完全就是在“吃掉”的过程。看不到多激烈的场面，可是，能感受到那种灵魂上的碎裂。

　　如果，它真不反抗陈初就会彻底把它吃掉，成为意识空间的一部分。真要做个比较，陈初现在胃口就和大白一样好。当然，某种意义上来说这并不是个好消息。

　　高温下带动的气流，形成了一个圆圈渐渐包围那颗古怪的树。

　　陈初迈开步子向那里接近。

　　这太平静了，前思后想都觉得不对劲！

　　等陈初就站在树不到半米的地方。

　　能感受到这东西施放出来的能量，可是并不强，甚至，可以说对现在的陈初而言，完全就在抬手之间的事。

　　“我是不是把这东西想象得太厉害了……它能吞噬能量，融合他人意识，只不过，也得有食物给他才行，要是这一切都没有，岂不是空谈？他的能力也仅仅局限在原本所拥有的那一部分”这和当初的想法就反过来了，陈初当初是猜测这东西本身就非常强大。

　　心思到此！

　　陈初也是做了一咬牙的举动。

　　瞬间！这个世界崩塌，强压在眉毛一挑的瞬间袭来。

　　没我强，你就要死……如果是这样的结果，那这个意识存在的意义那得多么的飘忽。

　　已经这样做了，可心中的疑惑却更大。

　　……

　　陈初没想到的结果。

　　他以一种最简单的方式干掉了外面这个迦凡，就算是盼着来点有难度的，愣是不来。

　　当那个虚无的空间彻底被陈初压毁，陈初并没有在里面找到迦凡算是完全形成的意识。

　　“怎么会这样……”那一刻脑海中出现这样的自问，它跑了？！这也仅仅是一个躯壳而已？如果是这样，那一切都无法把它真正的毁灭。

　　只不过，对于陈初需要的结局，救出外面躺着的这几位算是成功了。不过……几位中并不包括被陈初侵入精神空间那位。在空间倒塌后那位就停止了呼吸。他没承受起陈初侵入，并且在里面所作所为形成的压力，崩溃其实是理所当然的事。

　　然而，就如陈初这样做之前所想的那样，那种时候……一定要有一个人牺牲，意义在于此就不要犹豫。

　　黑暗中清醒过来。

　　首先是王二那支支吾吾的呻吟，他完全不知道自己经历了什么，只觉得头疼欲裂，还有就是胸口疼。

　　其余的几位没他这么强烈，因为，他疼那是给雷晓揍的。

　　他们一个接一个的坐了起来。

　　这其中还包括如同穿梭空间到了另一个地方的赵王。他比所有人都要茫然，因为……周围没有一个人是他认识的，这好像说明了什么非常关键的问题。熟悉的身影都开始在记忆中变得模糊了，如果，在下一面就去面对事实，那死亡的结果都不需要解释了。

　　陈初来到王二面前：“告诉我，你们在外面遭遇了什么。”

　　王二抬头这一看，见是陈初！当即眼中全是喜色，顿时头也不疼，胸口也舒坦了。只不过，这种喜色也就一闪而过，接下来就是迷茫了……

　　“不要去想为什么，就告诉我你看到的。”

　　如果是这样说起来就是完全的叙述了，倒不是问题：“我在……”

　　他开始讲述，而周围的人都陆陆续续站起来。有点摸不清楚情况，那就先找带头的，自然就围到了雷晓身边。

　　雷晓没醒来，依旧在昏迷中。

　　这头，陈初花了两三分钟听王二把事情大概说清楚。事情并不复杂，王二先被阴了。然后模模糊糊的印象自己和什么人动手，接下来……一切都陷入黑暗，啥都不知道了。

　　他还告诉陈初，一开始就觉得什么地方不对劲，好像有人靠近之类的说法。

　　而陈初很诧异……

　　迦凡的能力是利用他宿主发起，地上的孟志杵……反正有个地方不对劲，可到底怎么回事，却在思绪辗转之下给忽略了“这太容易中招，当初我也是不知不觉的进去，何况王二……”不在多想这问题，陈初扶起他：“有什么地方不舒服吗？”

　　那点小疼小痛，王二自然不会拿来和陈初说：“没事。”

　　“在这等着，一会和我下去。”

　　他连连点头。

　　陈初这时候去找雷晓，当发现他还没醒来时陈初表情一顿：“让我看看！”

　　其实，在场的人都认识陈初，也知道过来会见到他，所以，面对突发情况就没人磨叽了，直接让开位置。

　　陈初蹲下身子，大致的一看，反正是什么都没看出来。

　　不过，心里面当时就抽了。

　　“在雷晓精神空间内！”突然就明白为什么感觉碰见的是一个空壳！那可能是孟志杵精神空间的残留的痕迹而已，是说没理由这么好对付。

　　只不过……

　　“不对～既然他们都在那里，它为什么放弃那个空间，进入雷晓的精神空间？一起吞噬，岂不是顺理成章？在找一具强壮的身体作为寄主……”恍惚间想到这，陈初马上就意识到问题肯定出在雷晓身上。

　　也许……是它在雷晓身上发现了什么有用的，觉得这个更加合适，所以，放弃了原有的一切，当然，也有可能是因为雷晓做了什么，让它不得不这样做。

　　没那么多时间给陈初想了，可是……直接动手？

　　这种犹豫也就是瞬间，不能等时间过了去收尸。

　　完全就是被逼的局面：“你们在这等着，别离开！”


第1841章 一坨

　　这样的感觉实在太糟糕。

　　好像给人塞进一个罐子中，被不停的摇晃。

　　不曾遭遇过的情况，所能想到的全部办法，除利用意识空间吞噬这里，都试过了。而这唯一看上去简单明了的办法，还是绝对不能用的，因为，这就宣布了雷晓死亡。

　　眼前的世界一片空白，这种空白还非常的直观，除了白色在这里再也找不到其它色彩。

　　作为中心的“浑浊”物，虽说就走在其中，却有着另一种更深切的感受，那就是彻底被排除在这原有的一切之外。当然，这是一个事实，而陈初并不认为这就是雷晓精神空间的原貌，他是觉得这样的情况是迦凡进来后造成的。

　　雷晓应该在这里迷失了……？

　　毕竟这里是融为一体的地方，渗透之后要找雷晓所在何处并不难。

　　锁定了位置，发现雷晓在移动，速度很快。

　　陈初加快速度，但是，这炒蛋的就变成了一场追逐，距离始终保持在一个阶段，无法追上。

　　“他在跑什么……”陈初心中疑惑。从这情况来看反正雷晓还没壮烈，那就算不上糟糕。

　　也不知道过了多久，陈初视野中出现一道身影。

　　这人……

　　陈初有些木然，而对方也察觉到周围不同寻常的动静。当即转头过去，就见陈初像是踩着一潭水似的站在不远处：“陈初！”

　　陈初满脑子问号，他察觉到在移动的那个目标，显然不是眼前的雷晓！

　　“你在追什么。”

　　“追那个怪物！”

　　“……”陈初眼角一阵跳动，显然，情况有点超出想象。很久没有这种脱线的抽搐感了：“你一直在追它？你能对付它？”

　　“那东西是有些古怪，不过，对我没用。”说着雷晓又一次迈开步子。

　　好像是一直没追上，但，在进入这种古怪节奏之前，肯定是发生了一场战斗。从雷晓现在情况来看，没什么问题，意识完整，精神力虽说不强，但，非常稳定。可陈初想不明白，在这地方雷晓用什么与迦凡战斗，他肉体可没进来，就算进来了也不顶用。

　　并不是停下来闲聊的时间，陈初追上雷晓才继续问：“你怎么对付它的？”

　　“拔下它身上的剑！”

　　瞬间陈初头顶的问号变大了：“你看到那东西本体了？”

　　“本体……”雷晓愣了愣。

　　似乎两人就不在一条起跑线上，交谈起来是牛头不对马嘴。

　　陈初见他表情有些木然，干脆不问了：“先追上它在说！”

　　雷晓点头。

　　简直是脸都肿了，没跑几步脑子里面就被塞满了东西。情况简直扭曲，这地方迦凡为什么要跑？不是它的地盘吗？余光往雷晓身上瞟，唯一能想到的解释就是“它进来了，结果是拿雷晓没办法，反而被雷晓收拾了？脱掉了躯壳，这东西可能是很弱……”也没见过，说不好。

　　而追逐的过程显得非常蛋疼，几乎无限循环，就是追不上！

　　“雷晓这是你的精神空间，别想着去追它，你得想着抓住他。意识才会改变空间现状……”确定了这里的确没有被迦凡动手脚，还处在雷晓自己的控制中。

　　“……”悟性极佳，雷晓没任何疑问。不过，这绝对不是说明他真就明白了意识改变精神空间这问题，而是误会陈初让他想办法，抓住逃跑中的敌人。他想了，然而，就是这样的思考……

　　路似乎瞬间拉近！

　　在逃跑中的东西被陈初锁定，它的存在消失了那么两秒，当再一次出现时候便是前方不远处。

　　“抓过来了！”

　　雷晓还有些木然……等回过神，看清楚了：“就是这个！”

　　远处，陈初还没看清楚到底是个什么样子，不过，没靠近就已经预感到不是能给人留下好印象的东西。

　　待看清楚了这东西就是一坨，没有具体的形状。

　　完全不惊讶，没什么是不能接受的。

　　虚弱……

　　这是陈初察觉到的状态，好像是才被人暴揍了一顿。陈初余光往雷晓那里一瞟，总觉得他出现之前，这地方发生了一些不同寻常的事情。

　　到了面前，烂泥似的摊在地上。

　　陈初走过去，抬起手。

　　正在要碰到时，突然停了下来“……”神色有些颤动“这东西居然是实体”。

　　真就到面前了，雷晓反而不知道如何是好：“这东西怎么解决？”

　　“这是实体，你可以带出去。”

　　“先别提带出去，这地方怎么离开？”

　　如此的问题就别提多让陈初无语了，他居然连自己在什么地方都不知道：“你在自己的精神空间。”

　　“精神空间……为什么进来了？”

　　按道理，雷晓这样的武者在没达到那传说中的境界时，精神力创造的空间是被完全封闭的。而迦凡这茬子……陈初也说不清楚会有什么结果：“刚才你怎么抓住它的，就怎么带它出去。”

　　可能不理解其中道理，但是，以雷晓悟性这话的意思是完全明白的。

　　当即照做，非常顺利的就成功了。

　　他走后，陈初却没有离开！

　　“这太怪异，已经成功侵入了，但是，却没有成功占领，反而变得这么虚弱，实体形态都出现了……”以往任何事情，要是陈初弄不明白的，多多少少还有个可猜测的方向，而对于现在碰到的这件事，他是连猜的方向都没有。

　　“是这里面有问题……”

　　如此想着，正好雷晓对于此的控制其实为零，那就偷偷摸摸的做点什么。

　　首先，现在肯定了雷晓的精神空间本来就是这种一片白的景象。并且，这也不是问题的关键，关键在于这里非常静……陈初不相信雷晓整个人的精神状态不会出现丝毫波动，这种细小的波动哪怕是对于某件事的思考，都会影响个人精神空间的波动。

　　反正是越想越觉得古怪。

　　“人都在外面等着，在找个机会进来看。”现在继续下去显然不合适，陈初寻思了片刻后还是决定先离开。

　　……

　　终究是有惊无险。

　　而这并不是必然，是一件偶然的事。

　　迦凡好像踹到铁板了，并且是那种莫名其妙的状况。

　　那一坨东西，好像是软体动物。

　　众人盯着这东西都有些无言以对，当然，也没人敢轻易靠近。

　　“这就是迦凡的本体？”虽然，无法相信眼前这东西就是迦凡的本体，可这唯一的猜测赵王还是说出口。

　　“应该不是这样……”

　　“还会变？”赵王诧异道。

　　陈初此话并非这意思，他今天倒是耐心的解释了一次：“这可能是失败之后……”话到此处，瞟了雷晓一眼，很隐晦的那种：“应该是在完成另一次进化时失败，结果变成了这种东西。”

　　“真是意识转变成的物质状态？”

　　“不好说，可能……还有些我们不知道的秘密。”陈初脑子里面想法渐渐变得扭曲，因为，他知道眼前这一坨是《临界》内出来的。

　　蹲下，陈初在旁人古怪的目光中，伸出手指用力的按了按：“真他妈的……太扯蛋了。”

　　就听他这么一句暗骂，旁人则是无言以对的看着。

　　陈初不知道从何而出摸出来一把刀，抬手就猛刺了这东西几下。而刺入之后形成的刀口？这恐怕不能称之为刀口，好比眼前就一堆黄土，一刀刺进去会是什么？沙子压陷而已。可眼前这一坨，明显不是沙子那种状态……

　　无法形容的古怪。

　　“怎么好像是粘上的，一个一个的？这到底什么怪物。”陈初心里面嘀咕着，很唠叨的那种感觉。并且，心中有股冲动“要不然……我丢水里煮一个小时看看？”


第1842章 从何而来

　　一旁雷晓看陈初捣鼓半天，也没个结果，忍不住出声了：“现在怎么办？”

　　陈初站起身，雷晓很及时的打断了陈初煮一个小时的想法：“终究还是死了一个，不过……也算不错了。”他这么说，周围同行的几人表情都有些难看：“我会弄清楚这到底是什么，倒是给你们一个交代。现在，先处理一下这里，然后，王二你留在外面，雷晓借几个人来用用……”

　　没说太多不必要对他们说的话，陈初开始安排外面的一些事。

　　事情并不复杂，先把需要的做的简单整理，也就是内外购置的问题。

　　交代完之后，他们走到那具尸体前，几个人围着良久无言。

　　陈初看一眼就转过头去：“赵王，你爷爷死了。”

　　开口没好话，可这却是一个事实。

　　然而，赵王出乎意料的平静：“这个东西能不能交给我？”

　　“不能。”

　　好像是意料之中的结果，但，赵王不甘心：“我们为了抓它……”

　　“就放在我这，要做什么你可以直接和我说。”陈初打断他的话：“可能你不知道，但是，我知道了。”

　　“什么意思？”这话听着让人犯糊涂，但是，又感觉是陈初那风格说出来的话，阴谋着就要装逼了。

　　“我不清楚你背后是个什么组织，不过，我知道了你们并不是第一次遇到这种东西，也许就在近几年，也许是很久之前，反正一定遇到过！”

　　赵王微微张嘴，一时间哑然。他从回忆中找到一些蛛丝马迹，也是想到了这方面的事。特别是宋太祖他老人家单独给赵王的瓶子，毕竟脑子是比较好使，在所有人都死掉，自己却安然无恙……终究有一个理由，不知道里面红色的粉末是什么，但是，明确的说过这可以保命，当醒来的时候里面粉末还不见，是怎么一个经过就不难想象。

　　“我会来找你。”

　　陈初在裤兜摸出钱包，非常潇洒的掏出一叠钱，大概一千块的样子：“你身上没钱，这些肯定用得到。下次见面记得还我。”

　　“……”

　　赵王走后，王二在一旁眼巴巴的看着：“陈初，我的钱包为什么在你身上？”

　　“刚才地上捡到的。”陈初把钱包还给王二：“过来帮忙。”

　　跟着陈初来到孟志杵尸体前。

　　陈初上下打量，发现这尸体已经彻彻底底的干枯了，不单单失去了水分，就是一些物质固态都在急快的粉碎。完全成了粉末：“挖个坑，就在这埋了。”

　　“就在这？要不要拿开点。”

　　“就在这吧，他也不至于死得不明不白的，而且……留个全尸，也算做点好事。”

　　……

　　银色的金属台。

　　一坨就这么摊着，这玩意其实挺恶心人，它无时无刻不在轻微蠕动，似乎一种本能。随着被抓住后，它就好像是某个部分机能死掉了一样，感觉吧……以陈初的形容方式就是，这玩意饿坏了，手指头都抬不起的状态。

　　韩医生看着这东西……

　　“这什么玩意？”

　　“不知道。”韩医生表情木然的回答。

　　陈初有些不满地说道：“怎么什么都不知道，你就不能给我点惊喜？”

　　“你在什么地方找这么一个东西来啊。”韩医生好像是没听到陈初的话，从那种独自沉思中真正的回过神，非常诧异的问陈初。

　　“我这么给你说吧。这东西可能是由某一种强大的意识直接创造出来的，也有可能是这种东西本身带着一个强大的意识。”

　　“陈初……我不是学哲学的。”

　　陈初手一摆，显然，两人的话是没办法说到一块去了：“给你足够的时间，能弄明白这到底是什么吗？也不说完全弄明白，一个大概。”

　　韩医生拿起一把手术刀，工具就是在这里找到的。此处的设备比想象的完善，而且，几乎崭新，设备的档次也非常高，和陈初说很多年前……感觉是在开玩笑？很多年前，就是5年前都不应该有这么好的设备。都能用上，用起来都没问题！所有……韩医生寻思了片刻就点头：“应该没问题，可这东西……”手术刀在上面一阵乱割：“你知道肉灵芝吗？”

　　“知道，就是常说的太岁。”

　　“嗯，那是粘菌复合体。沾菌是真核微生物，它既像真菌，又具原生动物特征……”

　　见他又要给自己上课，陈初连忙出声道：“你说这么专业我听不懂，不如简单明了地说，眼前这坨东西和你所说的粘菌复合体有什么关系？”

　　“它可能是类似于此的东西。你别看这是一大个，也许，它是数以千亿个体组成……”

　　差点就吐白沫，陈初咽了咽口水：“别说得这么吓人，难不成……还会分解、再生？”

　　“按道理不会，不过……我的同伴必须在这时候出现了，一个人很难。”

　　陈初知道他所指的是谁，那两位给陈初出钱，目的只是跪求见大白一面。当即点头：“这个你看着办。”当初此事说过，也是决定，所以陈初并不觉得有何不可。至于，进这里，来就来了多半当做一个秘密基地什么的，也不是个事。而且，这里有吸引他们的东西存在，还是陈初需要的结果。

　　“大白呢。”

　　“被李婉抱走了。”

　　“多多少少有点眉目了吧，到底什么情况？”

　　“陈初，大白有没有可能是在净化自己吸收的能量？毕竟，它这样进化程度的生命，有些我们无法理解的能力也是正常。”

　　“你为什么这样想？”

　　“我也仅仅是一种猜测。”

　　陈初沉默，心中倒是认同韩医生这说法。不能把大白的问题和临界混为一谈，大白的情况代表着某一种生命的进化，存在的高度可能在物质背景下比眼前的临界还要夸张。

　　……

　　关于这一坨的事情就交给韩医生了，大白也被陈初从李婉那里找来，交给韩医生帮忙照顾。他做事，陈初还是非常放心的。

　　要说怎么就敢直接把变成一坨的迦凡交给韩医生，那是因为陈初肯定这东西意识已经死亡，剩下的仅仅是这一坨。

　　如果这是个失败品，那从失败品作为研究对象，也是眼前能找到最好的材料了。

　　看到的绝对是比较让人抽搐的，陈初知道事情一旦到这种局面，他自己很难想到解决办法，得找可靠的人帮忙，人选自然就是韩医生。

　　此时此刻，陈初正在与李婉说关于冯晨的事。

　　陈初把自己的猜测说出口，李婉低着头沉思着。陈初很肯定这是在沉思，而不是沉默，因为，那双眸子非常明亮：“他到底死没死？”

　　“没死。”

　　“还能找到吗？”

　　“难。”

　　“真离开地球了？！”

　　陈初摸了摸鼻子，侃侃笑道：“我就随口瞎说，你还当真了。”

　　“嗯……”她环抱双手，口中低吟：“我得弄清楚！”

　　“你还指望找着他不成？”

　　“呵呵，好像很难的样子。”话语间她打开背包，里面的东西拿出来：“这些就是他留给我的。”

　　陈初接过，他只是大致的看了看，然后放下了。这其实就是师兄拿出来给陈初看的那些，只不过，师兄的是从尚宗大师那里偷来，并不完整，而冯晨留给李婉的则是完整的。只不过，对于这些内容，一旦过于复杂真的很难看懂，而且，此图是一层叠一层的结构，不入电脑进图解，眼珠子都瞪出来，也看不明白怎么回事。

　　得找个这方面的行家来帮忙看看。

　　陈初首先想到的就是甲乙，估摸着这件事……也不用自己给工钱，有效的“勾引”甲乙一定会受不了诱惑过来的。


第1843章 安排

　　正当陈初在琢磨把甲乙请来帮他研究下这些图纸的问题时，李婉已经将图纸摊开。

　　这只是其中一张，李婉打开这一张是有原因的：“这个图案我好像见过哦。”

　　大脑也没转过弯，只是下意识的低头看……

　　“你在什么地方见过？”表情有些木然。

　　“在临界。”来时的路上，李婉肯定拿出这些图纸看过，也想过。

　　陈初回过神，连忙问道：“临界什么地方？”

　　“有联系吗？”李婉先是疑惑的问陈初，想是想到了可这仅仅是相似的图案而已，她想不出有啥问题。

　　“既然想到，就说出来听听。”

　　“就职大厅。”

　　陈初诧异道：“就职大厅？”

　　“嗯，地板上就有这样一个图案。”李婉抬手比划着。

　　陈初完全没有印象，就职大厅经常路过，进去……两次有没有？寻思了一下好像都没有。

　　图案是圆形，捞空花底，似乎仅仅是一个图案而已，而且，还是那种没多少新意的类型“得去看看……”有了这决定后，陈初转移话题：“李婉，你不能在这长期待着，等上面的事情安排好，我就让人送你回去。”

　　陈初能弄清楚杨晴在想什么，甚至简崇雨，她们的想法基本就是一道选择题，答案不超出4个。但是，有时候李婉的反应总是能让陈初表情一顿：“好吧。”

　　“……”有什么地方不对劲，她非常爽快的答应了，陈初便不自虐：“我刚才在外面联系了我爸妈，说找着了一件事做……有些东西你帮我带回去给他们看，免得他们不相信。”

　　“没问题。”她笑盈盈地答道，似乎非常乐意去做这件事。

　　陈初还是没忍住：“你是不是还有什么事没告诉我？”

　　“能有什么事是你不知道的。”她似笑非笑地说道。

　　陈初盯着李婉看了片刻后，突然问道：“你打算去找冯晨？”

　　“不是找不到吗？怎么找呢……”

　　陈初并不认为李婉能找到冯晨，不过，却能断定她现在心里面的想法绝对就是这个。索性，也不多说什么了，反正目前远离这里总是没错的。

　　……

　　几个人陪同周贤一起去拿东西。

　　他带来的那些设备，全放在小镇车站寄存处。

　　东西全带上再次进山。

　　“我不去基地，就在外面。”

　　“镇上？”跟着他来的是王大还有另外两名雷晓接来的人。

　　“山上有个两层小屋，我住在那里。这事我给陈初说了，你帮我搬过去，然后去市里帮我买点东西。”

　　王大微微点头：“给我个清单，或则发个短信给我。”

　　周贤似乎早就准备好，当即掏出一张条子递给王大。

　　王大打开发现里面还夹着另一张纸条，上面记录一个电话号码：“这号码怎么回事？”

　　周贤一拍额头：“差点忘了，电话是陈初留给我的，让我在外面顺便联系谁来着……”他一边说着，表情就陷入了回忆中：“给我，这可不能弄丢了。”

　　“接什么人？”王大继续问。

　　“嗯，是接人。”

　　“要不要我顺便。”陈初安排王大在外面，索性能做的全做了。

　　“你要是愿意帮忙，那再好不过。”

　　“叫什么？”

　　“阿曼达，是位黑人。”

　　……

　　总算是找到机会和师兄谈一谈。

　　陈初旁敲侧击关于49的事，可师兄显然不是那么好套话的人。

　　关于49的发现，阿朗从临界出来就得去观望观望。没什么动静了，不过，阿朗丢在角落的那一块已经消失。

　　“那些东西有大用处，不能被偷偷带走，哪怕是一块。”陈初和师兄交谈结束后，叮嘱阿朗。毕竟，他不可能时时刻刻在外面，而现在对于这里的控制还有限制。

　　“要不然，我们先拿走？”

　　沉思片刻，陈初说道：“太多了，这要一下全带走显然不实际。周贤说这里面主控并不复杂，等他破解了密码，我们把那里关了。”

　　“破解密码……”阿朗眼角往上挑，一副很诧异的模样。

　　陈初知道他想到另外一件事了，当即摇头道：“和里面没什么关系，仅仅这栋楼设施的使用问题。”

　　他恍然点头。

　　“我回临界了。”

　　“我就不和你一起了。”

　　阿朗最终还是不答应帮陈初的忙，陈初也不至于真强迫他。最起码，他还能在外面帮陈初看着些事，总是有好处在的。

　　目标不得不改变了。

　　在进去临界之前，陈初又去找了李婉。不知道为啥，陈初有种预感自己进入临界后，李婉可能会马上离开。也不知道她心里面是生出什么妖怪了……隐隐有点担心。

　　所以，找到李婉，陈初对她说：“我也不问你想到了什么，不过，你带上王大吧，普通的情况他都可以应付。”

　　李婉拒绝了，理由是王大在这可以帮陈初很多忙，要找这么一位能信得过的帮手不容易。并且，对于自己要做的事，她不瞒着陈初，却也没有直说：“我会去找单鹏，你放心吧～我能照顾自己的。”脸上始终一副笑嘻嘻的模样。

　　陈初盯着她，莫名的就生出一种特殊的信任：“我会去找你。”

　　她靠过来，在陈初脸上咬了一口，这的确是咬的一口……

　　这里离开后，又去看了王二。他目前床上躺着，整个人进入昏昏沉沉的状态。陈初知道这是因为什么，他很被动的消耗光了精神力。然而，这一次意外带来的结果……王二的精神空间被打开了，虽说还无法掌握，可这绝对是因祸得福的结果。

　　检查了一下没问题，陈初就让他好好休息，等整个人状态完全正常之后，在说接下来的事。

　　王二点头，忍不住就问了一件事：“陈初，你脸给谁咬了啊？怎么有个牙印。”

　　“……”

　　……

　　从陈初回来后，就没见到何俊。

　　听着说何俊好像是又出去了，去他以前居住的地方。说是拿一些东西……陈初感觉何俊还是他师兄走得更近，这也是无可厚非的。

　　最后见了韩医生，陈初寻思半天说了一句：“你想办法把这东西送到甲乙手上。”陈初手中是一张图纸。

　　“需要甲乙帮忙？找他很容易，你放心资金方面的问题现在还足够。”

　　这莫名的就是一件让陈初有点头疼的事：“我得去找投资方了……”

　　“呵呵。”韩医生蛋疼的一阵笑。

　　“东西你尽快想办法送去，这件事得他自己感兴趣才行。”

　　韩医生接过，也没看，目前他是没有多余好奇心了：“好的，不会让你久等。”

　　……

　　四色的天空。

　　期待已久的变化总算是来了，就是一切发生得过于突然。

　　在不同的地图，不同的色彩，获得不同的能力，各种加持，就好像是系统给的BUFF。甚至……怪物、BOSS、NPC都在悄然的发生着变化。

　　没给公告，一切都得玩家自己去弄明白。

　　火兽、风狼最先暴露在众人视野中，前者陈初倒是清清楚楚，可是……风狼怎么出来的，一时间也是满头雾水。

　　“难不成，有人去美洲大区把几条龙全杀掉了？”

　　不过是现实一天没进入临界，所发生的变化就让陈初有些木然了。

　　得找个消息灵通的人来。

　　黑骨头一如既往，收到召唤之后以最快的速度来到陈初面前。

　　他一脸兴奋之色，开口问陈初：“领主，找我啥事？”

　　整个人神态都是“一跳一跳”的，这种愉快心情让陈初相当嫉妒：“你……捡着钱了？”

　　他连连点头，然后口水横飞的给陈初讲述遇到的事。

　　元素石，这东西陈初好像是听说过。采集、狩猎、挖掘都有可能出现，品级普通到传说。是一种极其难出的道具，生活技能到15级也不一定能挖到几块。东西一直以来都是丢商店的货物，价格倒是非常高，出了就等于是捡着钱包，普通的丢商店都得10000金币，传说的能卖到40000金币。


第1844章 四色

　　前段日子，陈初和黑骨头提起临界金币的问题，他就开始用手上的金币去收购那些可能大幅度升值，但是，就算判断失误也不会亏多少的东西。想来想起就到了元素石身上。

　　“你收了多少？”

　　“很多啊，大概1000多万金币都收光了，现在元素首领发布收集这个的任务。”

　　“你怎么卖的？”陈初勾着头问道。

　　“呵呵……1级铜矿丢商店一个5铜板，卖玩家1银一个，十多倍呢。”

　　陈初嘴都歪了：“这你也敢卖十多倍，不怕出城被人揍？”

　　“我卖的比商会便宜。”

　　“呃……这种事好像永远不缺个背骂名的。”也就没话可说了：“四种元素都有？”

　　“有。”

　　“一样给我一块。”

　　他就带在身上，东西直接拿出来递给陈初。

　　握在手中……

　　陈初现在意识到，这东西他肯定没见过，之前恍惚彻底滴错觉。不规则圆形，里面带着纯净的元素能量。这玩意……其实陈初可以做，随便找块破石头利用符文创造出来某种元素能量，融入其中就完事了，只不过，那样的能量会渐渐流失，而这个能保存其中。

　　“任务奖励是什么？”

　　“这只是接任务的必需品，目前没听说谁完成了这个任务。对了！大致的可能是这样……收集、击杀、情报，领主感觉就是全新的阵营剧情呢。”

　　“嗯……原来如此，我得去找火兽打探下情况了。”

　　“领主，这次能不能带上我一起？”他也想去了解下，看看其中还能不能出现点坑蒙拐骗的活路。

　　“行。”陈初毫不犹豫的点头，正好在路上问些其他事，这也是找黑骨头的真正目的。

　　美洲大区那只风狼，的确是巨龙全被击杀后放出来的。

　　而击杀它们的人是美洲大区内的几大势力，数出来谁谁谁……陈初几乎都见过，就是谈不上熟。

　　“他们为什么击杀那几条巨龙？”

　　“这和领主放火兽出来一个意思嘛。”

　　陈初表情变得古怪，他放火兽出来基本是个意外，后面发生的事情彻底的各取所需。到最后还盘算着把火兽也收拾掉，让临界彻底变成一款虚拟游戏而已，其余能带走的……反正就是一种极其贪心的想法。而此时黑骨头以这样的语气说出来，听着就不对劲了。

　　“好像还有什么人在进行关于封印的事……”

　　总算是意识到这一点，思绪辗转很快就想到是谁！

　　“对了，野火和Z。”陈初打算把四只全放出来在联系野火，然后，带上他去找八万。现在看来必须先联系他，确定到底是不是他们下的手。

　　这样想着陈初到烈阳城外。

　　“等等再说，我先处理一件事。”

　　话题暂时到这，接下来陈初要在烈阳城外开一个大型传送阵。

　　原本计划是传送石，可是那需要一些特殊的材料，能够保证能量凝聚的材料。这种东西陈初想到了在海王城发现的水晶棺材，其实可以用它作为传送石的基础，但是……那玩意有点不实在，需要消耗大量能量创造。最后想来还是直接开个大型传送阵，利用符文组，这种东西需要玩家激活。

　　一次激活的能量大概能支撑临界一天，这算是达到饱和的状态下，在使用还需要激活，对于玩家就是魔力导入的过程，那能量偷偷流逝的不易察觉……

　　反正麻烦的不是陈初自己，而且，一旦能直接进入火兽老窝，前往的玩家肯定是无数，便不在乎这问题了。

　　也经历好几次，这样的符文阵可能依旧无法洞察具体“信息”，但是，照葫芦画瓢是能做的。

　　就在烈阳城外森林，那个不刷怪，当初简崇雨碰见命运，陈初碰见巡游BOSS的地方。

　　花了一个小时准备好，陈初转身离开。

　　给火兽说一声，让它告知玩家这件事便靠谱了。

　　黑骨头看着，突然意识到陈初的神秘……以前不是没这方面的感觉，只是，没现在这么直观：“领主，这是什么？”

　　“传送阵。”

　　“你能直接创造传送阵了？”

　　“也就这么一回事吧。”陈初没多解释，直接拿出一个卷轴：“直接用掉。”

　　“好。”

　　……

　　使用传送卷，黑骨头出现在一片火海中。

　　这个空间完全被火兽占领，此处的一切都让这位沐雨春风中。陈初想过，这样的地方对火兽而言就好像是一个温室，而且，是它自己修建的。

　　其实，不应该让火兽离开这里，最好一直把它困在这，让所有玩家分食它的能量……

　　可想到要把另外三只先干掉，这想法就压下去了。

　　带黑骨头去见火兽，一路上继续问他关于四元素首领……这是玩家的称呼，火兽、风狼、海龙龟、地鬼。海龙龟出现在上端世界海域，这导致上端世界地图出现了类似于火、风这种进区域场景，就出现状态的情况。地鬼则是在大世界。它们相续发布剧情，陈初觉得可能是火兽所作所为的蝴蝶相应，不一定是明白“利用”玩家帮自己的好处，而是单纯的玩家提供了好处之后，付出代价。

　　“要想个办法骗美洲大区的人杀掉七条巨龙倒是不难。”陈初心里面这么想着，而其余两只封印破掉后直接出来，期间发生了些什么陈初就不得而知了。

　　不过，终究是一件好事，现在已经不在乎过程如何，只要结果是意料中的就行。

　　交谈间，到火兽不远处。

　　仅仅是一日不来看，就算临界内5五天，这变化也太大了。

　　火兽变了，它形成了能量流，之前的火兽那是一种单纯的火能量体，其实，那样的存在不过是爆发富的局面。

　　现在陈初不由得皱眉，虽说，这并不算是多么意外的情况，但是，比想象的快，快很多！

　　带着黑骨头飞上去。

　　现在，别人可不是地上随便一趴。

　　玩家见多了，也知道排场的重要性，火光之中沐浴，一般的玩家都看不见它的身体，仅仅是那一个在火焰中“飘荡”的大脑袋。

　　“它们都出来了。”现在真不能随便站到火兽头上去了，陈初在它一旁出现。

　　“我当然知道。”

　　“你不打算去找他们？”

　　“不用我去！我的勇士们，会帮我干掉那三个家伙。”

　　陈初嘴角微微抽动，心想“它这算是被动成为NPC，还是乐意成为NPC？”反正火兽非常享受现状。想来这是好事，陈初就不多言：“它们和你一样，开始把自己的力量分与世人。”

　　“嗯……”他低吟，陷入思考中。

　　脑袋的确大，可含量不高。想了半天还是问陈初：“我该怎么做？”

　　“我不知道，这就看你自己了。”现在它已经形成能量流，陈初别不能让它们之间的战斗过快结束，否则，眼前这位有成为终极BOSS的潜力……如此的麻烦绝对不能往自己头上戴。

　　“吼～～”如水中涟漪般，火焰一层一层扩散开。

　　这家伙……不单单形成能量流，脑子也比以前好用些。火兽的反应让陈初明白，它现在的态度。

　　“你好自为之。”陈初不打算在待下去，难说火兽会不会和他动手。估计，下面这帮玩家到时候还得帮火兽揍他。

　　当即拿出传送卷。

　　“黑骨头，我们走。”

　　确定了整个临界局势的变化，陈初判断这可以交给玩家来解决，而他现在得去联系野火了。

　　黑骨头跟在身边事情非常方便，直接让他加野火好友，说明是陈初找他。

　　野火在线，马上就给了恢复。

　　“领主，他在古岛等你。”

　　“你带他来商铺。”

　　黑骨头点头，随即说道：“领主，虽说是你找他，可我听他语气，好像有更加重要的事情要找你。”

　　陈初眉毛动了动，心想“看来是有所发现了”。

　　黑骨头就要走，陈初却突然转身：“等等。”

　　“嗯？”

　　“带他来烈阳城就职大厅。”


第1845章 放逐

　　不论任何时候，这里都是聚集玩家最多的地方。

　　偶尔收获一些专属职业的装备，也会拿到这里卖。拖队伍，缺人什么的也会往这里跑，方便招募。不知不觉形成的规矩，大社会也是从这些小细节上构成的。

　　这地方就是就职大厅。

　　陈初进去过一次，还是刚刚进入临界做主线剧情的时候。

　　事情越来越大条，初端好像就是从这里开始。因为，无法就职普通职业，陈初很直接的放弃了主线任务，然后，踏上了一条不归路。

　　人群中，摸着蛋，颇为无语。

　　“人也太多了……”

　　李婉说图案在地上，但是，陈初毫无疑问没选择对地方，他因为找个人比较少的主城去研究，而不是烈阳城这种中国大区新手聚集的地方。

　　已经感觉到有人对自己横眉竖眼了，陈初也不好说“我没盯着你女友裙子下面看”转过身，他打算离开。

　　“算了，先在门口等野火来。”

　　似乎有一个人跟着陈初出来，陈初站到就职大厅一旁，他到了陈初身后，看来的确是跟着陈初出来的。

　　伸出手拍在陈初肩上。

　　陈初淡定回头。

　　四目相对。

　　仅是一秒，陈初不经愣住了，眼前这位陈初认识，出现的方法很意外。

　　而这个人……

　　“兄弟，方便借一步说话吗。”他贼眉鼠眼地说道。

　　陈初认识他，但是！他没认出陈初是谁。

　　陈初点了点头，因为，一些比见到他还要意外的事情，已经看出来了。

　　他走在前面，带陈初往小巷里面走。

　　四周无人后，他开口说道：“你知道自己现在处在什么情况吗？”

　　“不知道。”

　　他非常懊恼的模样，低着头寻思了片刻又问道：“明人不说暗话，我现在和你一样。你不用瞒着我……”

　　他的意思是陈初在和他瞎蒙打昏。

　　而陈初听此言，开口道：“你掉坑里了？”

　　“啊？”

　　陈初退开半步，上下打量着他：“面具，看来……五禁忌也把你送到地狱去了。”

　　“你认识我？！”

　　“我怎么不认识你。”陈初嘴角抽动着：“给我说说你这是怎么回事？”

　　“……”他以差异的目光盯着陈初，可是这张面孔对他来说太陌生了点。

　　他是见过没带兰杰面具时陈初的，完全没印象是因为时间有点久了，而且，那时候他和陈初就一面之交而已，当时，认人都是头顶ID嘛，所以，对于那张脸几乎完全凝聚在黑白面具的印象上。

　　“言叶。”

　　面具当即瞳孔放大，抬手指着陈初……表情居然从惊讶，瞬间急转到愤怒：“妈的～可算是遇到你了！我们被你坑惨了！”

　　陈初眼角往上挑动了一下。

　　面具上来抓着陈初，一阵猛摇：“血翼不见了，刀烈也是！”

　　按道理突如其来态度的变化，多多少少让人有些木然，但是，陈初在面具开口说“我们被你坑惨”这话时，陈初瞬间就想到了某种可能：“你们……见到厄运之父了？”在面具和血翼进行五禁忌剧情期间，陈初给他们多次提起过“帮我留意关于厄运之父的信息”那时候陈初也是没其他招了。

　　“就是帮你追那个东西，他……”话到此处，他表情以停顿的方式定在一个画面上。

　　“他不是NPC。”

　　“你知道！”

　　“我是才知道。”

　　他松开了陈初，依旧面带怒色：“我都不知道现在还算不算活着！”

　　陈初一直在打量面具的情况，不清楚他经历了什么，但是……结果是让陈初非常惊奇的，面具形成了能量流！虽然，不算强，但是，的确存在了，这就代表他现在的局面和陈初一模一样！这话说起来挺尴尬的，还算不算活着……说好听点，这可以算永垂不朽了：“应该还没死，现在你和我一样……”

　　面具有些咬牙切齿，狠狠的盯着陈初。

　　陈初现在也是无言以对，早知道厄运之父这么危险，也不至于让他们帮忙去盯线索。

　　两人对视了有3分钟，面具先开口：“你得让我明白，现在到底是怎么回事！我几乎是从地狱爬出来的……”

　　“给我说说你经历了什么。”

　　面具努力的让自己平静下来，然后停顿了两三分钟开始讲述他们经历的事。

　　具体时间十七天前，也就是在陈初离开国内去斯洛伐克的两天前。当时他和血翼完成了五阶的五禁忌剧情，事实上一切都可以到此结束，但是，后来……意外的发现了关于厄运之父的线索。这件事，到底去不去帮陈初，其实刀烈还起到了关键作用。当初陈初购买刀烈获得的NPC日记，也就是偷窃和刻印技能。这件事帮刀烈解决了现实遇到的一些麻烦，算是出于感谢，刀烈提议顺便就帮陈初把厄运之父找到。

　　两人原本在琢磨怎么下手，既然刀烈都觉得该帮陈初这个忙，那就用比较节约时间的方法。

　　当时的阶段，他们处于对于临界了解程度已经很深的人，而最简单的办法，充斥与NPC的战斗。

　　那段经历不算是的剧情，因为，从五禁忌剧情来看进入五阶职业后算是结束了。

　　这个剧情的结局就是继承，那几个老家伙通通死掉了，剧情中是被神杀掉。

　　临界里面有那么一位神……挺飘忽的，很多剧情中它都有出现，陈初从一些细节得知，这位神可能就是他见过的阿朗索，只不过……也说不清楚，很模糊的概念，也有可能就是一种强大的力量，被称之为神的力量。

　　唯一逃掉的就是厄运之父，就是阿曼达和帝的导师也是壮烈了的。

　　阻止神对厄运之父的追杀，他们做出了这样的选择。

　　说不上是否成功了，但是，当他们接近厄运之父的时候，却发生了诡异的事情……

　　“它……”说到这，面具表情都有些阴森：“把我们杀掉了，说我们破坏了它的计划。”

　　“它针对神的计划？”

　　“嗯。你怎么不问问，所谓的把我们杀掉是什么意思。”

　　“哎……这个，我大概能猜到。”

　　“一个莫名其妙的世界，我们如同幽灵一般在那里活着。”面具盯着陈初说道：“我们真正的被放逐了。经过了很长一段时间的迷茫，具体多久也不清楚，那个地方的时间……好像是停止在某一个点的。终究要想办法出去，我们开始四处找出口，结果却遇到了很多……”

　　似乎承受着巨大的压力，面具表情有些抽搐。

　　陈初想象着，首先他非常想知道他们去的到底是什么地方……听这说法，有点像陈初进入的骨海。

　　“那些东西是真实存在的！这里……就是个阴谋，第一次见到那样的怪物，我们差点全死掉。好不容易跑掉，可还没等到喘一口气，来了更多！我们好像是散发着新鲜血肉的气味，它们追着来的。当时血翼和我们走散了，后来我和刀烈找到了出口，但是……遇到一个更难对付的！当时到底发生什么我也不清楚，我只想赶快出去，刀烈可能是被抓住了，反正我出来之后没有见到他。”

　　“那是什么地方？”

　　他倒是完全平静下来了，毕竟，找着陈初事情总算有解决的可能。而且……他发现陈初和他一样：“放逐之地的反面……”

　　“放逐之地还有个反面？”

　　“进入放逐之地的办法是改变两面岛的运转方向，其实，不需要改变也可以进入放逐之地，只不过是在反面。”

　　“你们跟着厄运之父找到了进入的方法？”

　　“这件事说起来就更加奇怪了，进去的办法，其实就在我们手上……”

　　听着挺玄乎的，而陈初又不是很在意过程，就没仔细问：“带我去，也许还能找到血翼和刀烈，没有这么容易死掉的。”


第1846章 避不开的暗器

　　回去找，面具的确想过，但是，一个人进去实在没把握在走出来。多了陈初，而且，看样子他对于此并不是非常惊讶，也许……他知道的更多。这让面具心中升起了希望：“一定要把他们找回来。另外一件事，你知道我们怎么出去吗？离开这里！”

　　“你现在身体已经进来了，这关系到意识形成能量的问题……我这样给你解释你根本不懂，你只要知道找着他们两，我能带你们出去就行了。”图省事，陈初也就不多解释了，不过，他终究是要明白自己现在情况的，找那两人的过程中，对事而说，自然就懂了。同时！陈初心里面生出了一个想法“要找个合适的……眼前就有了”。

　　“那就走吧！还有什么理由在这浪费时间。”

　　“我在等人，很重要的事情。”话到此处，陈初突然问：“你为什么来就职大厅？”

　　“我……”陈初的话好像是提醒他一件非常重要的事：“我在那个地方发现了一种奇怪的图案！在那里有很多，几乎走不了多少路程，就能看到一个！这图案我好像在什么地方见过，最后想到了是在就职大厅内！”

　　陈初眯着双眼，心中非常的惊讶，这方面可是话不出口之前，绝对想不到的：“那种图案有什么异样？”

　　“这个我说不清楚，还没什么发现，就看到你了。我感觉你身上……”

　　“是不是看到了一个奇怪的气团，若有若无的？”

　　“不是看到，应该说是感觉到……我们进去之后，出现了这样的变化。”

　　他所形容的是能量流，陈初点头：“差不多就这意思吧。你们被厄运之父抓走之后，就发生了这样的变化？”

　　“对。”

　　陈初眉头深皱，心想“老妖怪为什么要这样做……”陈初随便抓个人，也能把对方彻底改造了，这事情不一定全是坏处……当然，陈初处在一个“我就这样”的阶段，出现一点安慰自己的心理，也是非常正常的。想不出结果，最后索性淡定了“先找野火了解下情况，在对付这件事”：“找我的人会到就职大厅门口，有些事情我们之后再说。”

　　既然面具现在也进入了这情况，那他很清楚陈初有些什么不方便：“如果还有机会，就别浪费时间了。”

　　陈初点了点头，也没说什么。心里面则是弥漫着一股阴云“老妖怪到底想做什么……”

　　黑骨头早就带着野火等在就职大厅外。

　　陈初幽灵一般的出现，拍了拍野火的肩膀，让他跟着来。

　　又回到了那个阴暗的小巷中。

　　看了看面具……也没觉得有啥不对劲，毕竟，上一次陈初就带着和他一样的师叔出现。

　　“什么情况？”陈初直言问道。

　　野火明白陈初在问什么，也不废话：“Z把所有封印全破坏了。”

　　“他怎么做到的？”

　　“他和你一样，可以解决哪些符文阵。”

　　陈初表情变得有些古怪：“和我一样……你确定和我一样？”

　　“这个我就看不懂了。”

　　那家伙一定有古怪，对于这一点陈初是早就有所想法：“三角塔现在是什么情况？”

　　“我们把封印全打开了，出现一根柱子。那东西四面相对，四个不同的场景，Z说这是连接空间的东西。我们得打破空间正常结构……”

　　“他还知道这个……”

　　“我没听懂具体的意思！不过，Z已经开始动手了。他说需要收集一些特殊的道具，那种可以转换符文力量，并且，储存符文力量的道具。陈初！你知道什么地方有这样的东西吗？”

　　显然，野火越来越相信八万就是从那里失踪的。

　　对于此，陈初心想也是十有八九。

　　而他的问题……

　　说来真就巧了：“在海墓的火兽，是不是Z放出来的？”

　　“海墓，就是从海龙龟……”

　　“对，就是那个。”

　　“是他放出来的。”

　　“你详细给我说说经过。”

　　野火无法理解Z当时怎么破的封印，讲述起来全是从他那个角度看到的。比较含糊不清，陈初仔细听着……大致的判断，Z好像是“懂”符文！这种情况和陈初完全不是一回事：“他在三角塔找什么。”

　　“也是在找个人。”

　　“……”陈初陷入沉默，心中很阴暗的想到“看来倒霉的不单单我啊……”

　　野火有些郁闷了，不得不提醒陈初他刚才地问道：“言叶，我刚才问你的……”

　　没等他把话说完，陈初打断：“你们回解除封印的海王城，在地下密室的水晶棺就是可以保存符文转换后形成能量的东西。”

　　这东西野火很有印象，当即双眼放光：“明白了，那我们走吧！”

　　“我不和你一起去。”

　　“为什么！你难道不去八万了？”语气还有些担心。

　　“我是在帮你找他，不过，现在有更重要的事……你先和Z一起去，如果，他真有本事破坏那里的空间结构，你千万别跟着他直接进去。马上联系黑骨头，等我和你一起去。”

　　“还有什么重要的事？”野火有点郁闷。

　　“八万现在还不知道是什么情况，可有两个人在不找着就要消失了。”

　　陈初说这话，有意无意的往面具那里看。

　　野火目光下意识往跟着他瞟，就见到面具一副即将死去的表情：“和八万一样？”

　　“和他一样的人有不少，也许，很多都给当做失踪人口处理了……”

　　野火打了个寒颤：“我先去找Z，有什么情况在联系你。”

　　“嗯。”

　　……

　　与野火的交谈，让陈初明白了关于Z的情况。

　　这家伙越来越神秘了，现在不是找他弄明白事情的时机，陈初就把心思压了下去。

　　之后和面具一同离开，前往两面岛。

　　他准备了那里的传送卷，显然，在没碰到陈初之前他正在自己想办法，并没有放弃。

　　谈到这件事，陈初就问了一句：“你为什么不主动联系我？”

　　“怎么联系？好友都没了！”

　　“你找个熟人帮忙也好……”

　　“我是这样想过，可这件事说出去谁能理解，我也……”一些比较隐晦的想法，他没说出口：“今天碰见你，是因为你的情况和我一模一样，我才主动上前找你交谈。”

　　他这段时间的处境一定是从无助到无奈的转变。

　　“当时我并不知道厄运之父的情况，否则，绝对不会让你们帮这个忙的。”

　　这样的解释在愤怒平静下来后，显得很是苍白，已经是过去式了，面具不和陈初纠缠这种问题：“只要能把他们救出来，然后离开这里，这一切就当是做场梦。”

　　陈初侧目看着他，心中话没说出口“都已经这情况了，最好把它当做是美梦”。

　　到两面岛，面具带路。

　　那个特殊的封印需要道具开启。而面具并没有用道具，而是用了一个特殊的技能……

　　陈初感受符文形成能量的变化：“你在什么地方学会这套符文的？”

　　“职业最后一个技能，血翼也会，帝也学会了……哎～那家伙忙着帮派的事，真是幸运。”

　　“和五禁忌这个职业有关系？”

　　“嗯。”

　　陈初若有所思的点了点头，如果是这样他们五个人谁也跑不掉。也许帝现在是没时间弄清楚这件事，要是他有时间，还搞了个一知半解，肯定会往前走的。如此说来：“如果，厄运之父不把你们送进去，你们会继续找寻关于五禁忌接下来的剧情吗？”

　　“已经完结了。”

　　“关于这个技能的呢？”

　　面具沉默了。

　　陈初叹口气：“终究是跑不掉的，区别在于准备好没有。”


第1847章 逼迫

　　并非直接就进入了面具所说的那张神秘地图，先过放逐之地。有很多地图都存在“两面”，陈初判断这也是一种平衡的方式，当然，也有可能根本就是两个空间相互作用的关系，这就没那么直接的影响了，破坏了这外面也不会发生多大的变化。这些，陈初现在也就想想，总不能到一处就想办法破坏一处，这个世界陈初想的是最好能完整的保留下来。

　　“也有三座主城？”走了一段路，交谈是关于他们在里面的情况。

　　“嗯……”

　　两人此刻正走在平原地形上，周围一望无际，彻底摸不着边。

　　面具对于此处的路线非常熟悉，带着陈初走。显然，他单独在此游荡过很久，看架势是要直接带陈初去进入那张地图的地方。

　　陈初有很多问题要问，但是，面具显得有些沉默，从进来开始就这样。

　　陈初先把问题压下来，仔细打量着他……发现，面具现在非常的紧张：“你紧张什么？”

　　“随时可能遇到敌人，别主动招惹他们。”面具笑声地说道。

　　这感觉……陈初都有点苦涩了，怎么像是一个亡国难民住在别人屋檐下，处处都小心翼翼。虽说，以前的面具也是个谨慎的人，但，一切都建基在那冒险精神上：“这地方也有？”却是感慨，却无法吐槽，毕竟这个情况多多少少有陈初的责任。

　　“嗯。”面具简短的回答，向前走着的他，小心打量着四周。

　　“和你在里面遇到的一样？”

　　“他们不会主动攻击你。”

　　陈初若有所思的点了点头。

　　正说着了……还真就来了一位！乍看，就是一个正好路过的NPC，不过，他的目光比之常见的路人甲，是完全集中在陈初和面具身上的。

　　很是阴沉。

　　没发现能量流，也没主动攻击。

　　目光对视着，就这么错过了去。

　　在形成背对之势时，陈初突然停下脚步：“全是他这样的？”

　　“嗯，偶尔能见到一两个。”

　　“这地方是一张剧情地图。”陈初很肯定地说道。

　　面具点了点头，他也是这么想的。可却仅仅是这么想了而已。

　　陈初当即眉头大皱：“你没尝试着去完成这里的剧情？”

　　面具表情一顿，随即狐疑道：“有意义吗？”

　　“当然有意义，这是留给我们明处的线索……”话到此处，陈初回头看向那名NPC：“和他聊聊。”

　　面具拽住陈初：“我之前这样做过，开口还没说上几句，他就动手了。”

　　“是这个？”

　　“不是。”

　　陈初嘴角抽动了一下，就快要忍不住吐槽了。不过，总不能拿别人和自己比较，毕竟态度完全不同。就陈初这情况，已经破罐子了，完全不在乎有什么危险的：“在这等我。”

　　见陈初执意要这样做，面具还是跟着他一起去了。这要换成阿朗，肯定先躲起来，因为他知道陈初有所依仗，换一个人就很难有陈初所持的依仗。

　　10米的距离那名NPC停下来，回过头目光阴森的看着他们两。

　　陈初开口很直接地问道：“冒险者，你打算去什么地方？”

　　“和你有什么关系。”对方冷声回答。

　　“我迷路了，想找你打听下出去的路。”陈初瞎扯着，套话的过程倒是没什么变化。

　　“呵呵……”一阵贱笑过后：“你们就安心在这等死吧。”

　　陈初裂嘴笑道：“你也在等死？”

　　“和你没关系。”说完，他转身离开，走出去几步后发现陈初又跟了上来，他猛的回头恶狠狠地说道：“别在跟着我！在这里，你只有自己想办法活下去。”

　　陈初停下脚步没在跟。

　　等他走远，陈初问面具：“给我详细说说，五禁忌最后的剧情内容是什么。”

　　面具处在被困于现状的情况，所以，思考的方向都是往前，从来没想过回头想一想。毕竟，他觉得现在的局面是因为帮陈初追厄运之父，和之前的五禁忌剧情没任何关系。陈初现在提起，他马上就想到了进来时和陈初的交谈。说这是一场意外，可是当前面的疑惑解开，继续下去后……依旧会发生，区别在于，解开疑惑的过程中，就有了对于现状准备的时间。

　　带着这样的思绪，他开始详细的讲述五禁忌最后一段剧情。这就和之前简单说明完全不同了。

　　经历了很长一段时间完成，剧情中说道了关于五禁忌诞生的原因。

　　那是一场浩劫之后，存活的“意识”融合之后诞生。当时在面具看来也仅仅是个故事，现在感觉也许……这是一个被遗忘的世界，他们在不正确的时间闯了起来。

　　内容说道神惩戒五禁忌时，唯独厄运之父没来。

　　他们在那时候，作为继承者完成力量传承，也就是获得新技能，属性增加的过程后，就给传出去了，在后面发生什么不清楚。为追厄运之父的线索，是主动找到了神。那是一尊雕像，类似于召唤出现的NPC，中立阵营，并不强大……和干掉五禁忌其四那威武霸气比起来完全不是一回事。他们成功杀掉了，陈初听到这就觉得蛋有点疼“他们也挺坑的”，在之后厄运之父出现，说他们破坏了自己的计划，然后发送的事情，也就是现状了。

　　“这个技能……”他说道最后，口中低吟。

　　喃喃的一句话，让陈初觉得他一定想到了什么，没出声打扰面具的思绪。同时，自己也在思考着关于这个过程中出现的异样。似乎，那位神也没料到厄运之父会不出现“这变化不是从一开始就有的？还是……中间发生的变故？”陈初马上想到他和阿朗在骨海的交谈。

　　那时候讨论到厄运之父到底是什么，陈初有一种猜想。

　　可是，当迦凡这种“东西”存在即将明朗，陈初的猜想看上去更加不靠谱。

　　“总是有意外的……会长在外面遇到了杨晴的母亲，也许，另一个活下来的在临界，同样遇到了一个可以帮助他的存在。”

　　思绪间，沉吟中的面具突然开口说道：“也许你是对的，就算五禁忌的剧情结束，这个技能还是会引导我们走到这里。”

　　他想明白了一些事，陈初就有必要现在进行一些解释：“你突然就进入了这样的状态，有些事情不清楚。其实，你获得的这个技能并非五禁忌专属，有很多方式获取此技能，我所认识的人中，少说10个人具备这个技能了。这种符文组性质就是融合，效果是一旦职业技能到达满级，就会与这组符文融合。最终正常状态下进阶成果就是玩家不在有任何单一技能，而是完全融合在其中，使用方式从此就是直接动用符文组。其实，这是到达……”手指着面具胸口：“你现在这个阶段的必经之路，当然，就算达成也不是全部，可能还需要经历一些事。”

　　在面具开封印进入反面放逐之地的时候，陈初就感觉到了他这组符文是什么。他在之前找昊兵研究过，明白这是一个极其特殊的符文组，类似于符文分解公式。而这一组符文还能开启某些简单的封印，也是直接分解的方法。也就说现在这个地方，只要拥有这个技能的玩家其实都能进来，只不过此处太过于隐秘，难以被发现。

　　陈初甚至觉得，也许这样的地方还不单单这里一个。其实，骨海又何尝不是如此，外面那个封印，也许用这一组符文也能开。

　　这种“战场”不是刻意安排，却是到这一步后进还是退唯一的判定。


第1848章 标记

　　面具听完陈初的话，表情木然的点了点头。再次沉默了片刻后忍不住问陈初：“我现在到底……在什么地方？”

　　“不论在什么地方，你都已经没后路了。”陈初很淡定地说道。

　　“你什么意思？”面具瞪目看着陈初。

　　“先找到他们，我带你们出去，到时候你就明白我这句话的意思。”话语间陈初再一次迈开步子，同时开始转移话题：“看先前那NPC的态度，这张可能是一张试炼地图。这样的地图总是有个目标要直接面对的。”

　　面具的思绪肯定还在先前交谈的内容中，陈初的话他好像没听到。

　　“我们该去三座主城看看，为了节约时间，不如分头行动。你也说过，如果还有机会，就别浪费时间。”陈初望着前方说道。

　　“分头行动？”面具表情变得有些难看。

　　“你得试着熟悉现在的能力，普通的NPC不是你的对手，就是来个强的，要跑也没问题。别去想着自己还有生命值这种东西，你的小心谨慎可以用在战斗中。”说着，陈初直接召唤出坐骑：“在说了……你运气可比我好得多，我进来可是连东西都全弄丢了。”

　　“一定要这样？”面具表情抽搐的问道。

　　“我去西南方向那座主城，你去东北方向，不管有没有情况，看过一遍后都尽快到西面的主城外汇合。”陈初给出了结果性的答案。

　　这里的地图和正面放逐之地一样，所以，大致的位置陈初心里面很清楚，而面具还在此处游荡过很长一段时间，当然也很清楚。

　　望着陈初远去，面具察觉到陈初是故意选择分开行动。

　　转念一想，陈初要不是安心望他早点壮烈牺牲，那另一种目的就很明显了。他是要自己早点适应现在的状态。对于这个问题……面具不是没有时间去适应，而是不想去适应！因为，一旦适应就代表接受现状。这到底算什么？！心中这样的嚎叫没停止过。

　　已经无法改变，任何逃避都是没意义的。所以，陈初决定和他分头行动。

　　危险肯定有，这要下去也不过是早死早超生而已。

　　他心里面就是这么个相当不责任的想法。

　　思绪并不留在关于面具的事情上，他自己出来了，面不面对在他自己，现在，更在意的是把另外两位因为帮自己，而掉进坑里的兄台拽出来。

　　直接前往主城，路过不浪费丝毫时间。

　　从陈初身旁路过的NPC有不少，陈初很难判断强弱，就没去招惹。要是打爆了一两个战斗彪悍的，真不好处理了。因为，如此的战斗陈初不可能用意识空间来强压，那是一个被吃饱却先撑死的局面。

　　而这些NPC都是表情阴阴的看着陈初，目光……这要是看女人，就得算作耍流氓了。

　　是盯着陈初胸口看。

　　陈初只能认为，他们不愿意抬头把面部完全暴露出来。

　　来到主城用了六个小时左右。

　　在主城外……

　　不知道面具有没有见过这一幕，反正陈初见到后开始停下脚步做围观群众了。

　　两个NPC在战斗！

　　而他们胸口的位子，都有一个血红的图案。仔细看，就是一个符文。陈初见到这一幕，心中思绪一顿“那些NPC盯着我胸口看，是这意思？”陈初自己低下头，并没有这样的图案。

　　在四周，每一个阴暗角落，似乎都有人躲着，在偷偷观看这一幕。陈初好像是唯一光明磊落的人，他就站在20米之外的地方。

　　“……”并没有能量流产生，就是两个普通的NPC在交手。

　　陈初想象着，现在应该是一个头顶红色数字乱飞的场面。

　　终将有一个人先死掉，比想象的快，也许，在陈初出现之前这样的战斗早就开始了。

　　杀掉了另一人，胜者转身就走，对于此，好像是司空见惯。

　　这场面……

　　感觉非常古怪。

　　而暗中偷窥的一众人，这时候也悄然离开。

　　陈初瞄着离开那一位就跟了上去。

　　他走进主城，一路到了城堡外。在城堡大门前，捣鼓了片刻，陈初察觉到一股能量施放出去。仅仅是一瞬间，很难依靠这样短暂的时间来判断这到底是什么意思。

　　之后这名NPC转身离开。

　　陈初没跟着他走，而是来到城堡大门前。

　　聚集靠近，陈初诧异的发现，有一层能量包围着这座城堡。这一层能量不向外扩散，只是把城堡包裹得严严实实的。

　　来到门前，陈初学着刚才那位那样，手放在门上。

　　一个声音在陈初脑海中响起！

　　“黑色。”

　　就这两字，相比声音带来的惊讶，这下陈初立马就懵了。

　　之后没动静了。

　　重复尝试多次，都是这样的结果。

　　“黑色？”陈初眉头深皱，左右张望了一下，他就打算进入城堡中。

　　整个人飞了起来，一跃而入！

　　成功了，并没有被阻拦。

　　但是，这好像不能代表什么，包裹着城堡建筑的那一层能量隔绝了一切真正意义上进入城堡中的入口。

　　陈初打算破坏试试看，结果就是瞬间被吞噬！施放出去的能量，经过符文转变成多种，根本不顶事。

　　“……”

　　正当陈初寻思着，如何下手时候，只觉得胸口的位置被刺了一下！

　　诧异的低下头……

　　“怎么可能！”

　　陈初惊愕，他的身体好像被下了一颗种子，这时候种子发芽了。

　　一个黑色图案莫名出现在胸前。陈初检查一下，这和他能量化的身体完全融合了！

　　当时就是全身抽搐的状态，好歹……以前中招还有个征兆，这一次是一点征兆都没有，事情就来了。

　　……

　　不主动去招惹别人，路过的NPC也不会来找面具的麻烦，所以，一路走着非常顺利到主城外。

　　进去打探情况。

　　其实，面具进去过，而且，也仔细找过可能存在的线索，毕竟，当时他是在找出口。

　　说道，陈初见着两个NPC战斗的场面，面具也见到过。并且，他和陈初一样，偷偷跟上了那个胜利的NPC。最后进主城，来到城中主堡大门前做了什么……场面和陈初看到的不同，当时，那个NPC直接消失在原地，并不如陈初所见的那个，捣鼓半天就走了。

　　所以，面具认为那是一道传送门，真正进入城堡内的传送门。

　　由于，这一次目的是彻底弄清楚这张地图可能存在的剧情，那就很有必要进去看看了。

　　每一座主城的建构都是一样，这里也有主堡，同样的大门。

　　面具走上前，左右空无一人。可他依旧停下一切动作，张望了良久才动手。

　　“紫色！”

　　一个声音在脑海中响起，这让面具一惊！

　　……

　　同一时间。

　　陈初离开了城堡，他大致明白现状了。

　　“他们盯着我胸口看是在找相同的颜色？这是击杀目标？”陈初这样判断，因为，城门口见到那两位胸口都是红色的符文。

　　对于这东西，陈初发现就是一个标记，对本身没什么坏处，好比是头顶一个无用的BUFF。

　　“如果面具仔细找了，肯定也会触发这个。”陈初这样想着，那面具直面战斗的情况就不可避免了。虽说很无耻，可陈初心里面想法相当的肯定，这是个好事。

　　对于他自己！

　　敌人是个单项选择题，实在没什么好思考的。打得过的就不能放过，打不过……就得跑，战略思想顺便就巩固一遍。

　　完全没有马上前往约定主城，与面具见面的想法，陈初决定先找个颜色相同的干掉，看看这样的设定到底代表了什么。


第1849章 区别

　　在主城附近逛一圈，陈初最后又绕回主城大门口。

　　破石墩上坐着。

　　手上把玩着一件道具……

　　这东西刚才半路拾到的，作用不详。但是，里面带着的一点能量，让陈初不能把它当做是一块破石头处理掉。

　　三角形，一面残缺不齐，好像是什么东西的一角。

　　这种能量容器，破损之后还能保持一定的凝聚力，显然不是普通货色。

　　目光并没有停留在这件道具身上，他在张望四周。仔细想了想，这种地方很容易迷路，如果，跑出去找脱离了已知的路线，到时候会浪费很多时间。毕竟，不着急是一回事，可到了时候还是得去和面具汇合。索性，回到主城门口算了，这里是NPC来来往往最多的地方。

　　已经有不少NPC从陈初身旁路过，目光依旧是那种贼眉鼠眼的架势，却没有任何一个向陈初走来。

　　除了之前见着的两个红色，其余NPC都没出现那种胸口有符文的异样。

　　低头看，能看得见自己的。

　　“不会是只有一个吧？”敌对目标生成的问题，充斥着偶然性。指不定，现在就是顶着一个标记，对手还没出现。

　　这样守着好像也是浪费时间。

　　一个人琢磨着，心里面了想法非常多，能做的事情非常少。好在，也习惯了这种被动的局面。

　　现在想事情，忍不住就会往总是往最省事的方法捣鼓。毕竟，手上的牌多了，思考的方式得跟着这样的变化走，不然，获得的一切就没有了意义。所以！意识到这样可能也是浪费时间，决定起身走进城中。

　　来到城堡大门前。

　　一阵闪电雷鸣，水火交加之后，大门爆了。

　　这扇门不是那种给玩家破坏的类型，但是，有了正确的方法，破坏是比修建要简单得多的。

　　“让我看看里面都有些什么。”

　　如此直接并不是个好办法，但是，足够节约时间。

　　不管一张地图的主宰是什么，这样做都足够引起那种存在的注意。

　　在门破瞬间，一阵风从里面刮来。

　　说是风，不如说是一阵能量动荡产生的涟漪。

　　目不转睛的看着，大致判断不是很强。只不过，这种靠感觉吃亏的事也是经常遇到的。所以，底线得设定在一个，亮红灯的情况。

　　那阵扩散的能量过后……

　　还没等做出迈开步子的举动，一层能量再一次出现。

　　陈初看得表情一顿。

　　能恢复这并不值得惊奇，证明了里面有个意识控制着。但是，在恢复之后能量的属性完全发生变化。

　　并不是多么惊人的变化，类似于从水变成了火。只不过，前后两者陈初都无法分辨具体的性质，唯一能肯定并不是那种非常特殊的能量。

　　性质是不会发生改变的，这是陈初对于这里一切的理解。会发生变化就代表多种的存在，那就不是“一个”这样的概念。就好比火兽这个例子，作为一个在这里诞生的智慧，掌握了某一种虽说，实用性没有源宽阔，但是，其意义及其像是源的符文。形成单项转换，和陈初掌握的源是完全相反的。从单一，变成多种，它是把多种融合为一。

　　手上没了任何动作，这已经是不错的提醒。

　　“既然是混乱的，肯定不是空间规则所掌控。的确像个地图剧情……”

　　得出这样的结论，就没必要用极端的方式去破坏现状。

　　直接离开，打算先去第三座主城。

　　至于找目标的问题……估计正常的玩家进来还有个地图什么的，指不定上面就会有提示。而现在的情况，实在不行找两个NPC下手算了。

　　这么想着陈初上路了。

　　……

　　紫色。

　　这是面具得到的颜色，对于身体的异样变化，他是清清楚楚察觉到了。虽说，不像陈初那样对于能量流形成后变化已经非常清楚，但是，这终究是自己的“身体”来点什么不同寻常的感觉，当然能察觉到。一开始非常的不适应，好像有什么挂在自己身上，那不是属于自己本身的，却强行融入了。

　　有些忐忑不安，可是这样的变化在段时间的适应后，并没有带来任何不舒服，一切都还是正常的。

　　而想要进去的门，最终也不得实现。

　　得走了……这不是一个好兆头。

　　一个小时前先来到第三座主城，这样的发现面具觉得足够了。猜测，可能是获得参与剧情的资格，就好不某种剧情性质的BUFF。

　　一个小时过去没等来陈初，却等来一名NPC。

　　当然，他不是这一个小时内唯一出现在视野中的NPC，但，这位是……可以说看见之后马上就意识到了什么事情要发生。

　　这个NPC胸口有和面具一样的紫色标记！

　　而他的举动，正在证明意识到即将发生的事情，是个事实。

　　停在十米外，死死的盯着面具。

　　面具站起身……

　　足够幸运的是东西一样没丢，该有的都有，只不过……真就不知道这些存在还有什么用？而陈初也够炒蛋的，压根就没给面具说过，这情况下得学会用符文胸章。在陈初看来这有点理所当然，不用符文胸章用什么？可事实上，面具并没有完成技能融合，就进入这个状态，陈初甚至是知道这一点的。如果，面对这个问题细心点就不单单是教面具符文胸章的事，还得直接教面具一些符文组合才行。要不然，就算符文胸章和能量流形成连接也没用。

　　前后看来……好像都要被坑了。面具不知道，陈初这时候估计也很淡定。

　　他们三位被厄运之父完爆，为什么那样狼狈？就是因为“没有技能”了，这使得一切都非常困难，几乎是毫无还手之力。彻底陷入误区，根本就没想过完成融合符文胸章，简直就是“还有这种事？！”这说不上是什么错误，那时候怎么可能有心情研究这些。

　　当时他们战斗靠的是什么？这个问题说来就有点嘲讽意味。

　　唯一战斗手段恰恰就是依靠符文胸章。符文胸章可以储存五个符文技能组，只要知道符文组合排列就可以用，这么一个意思。对于当时的他们来说，差不多是重要的发现了，要不然，面具都出不来。

　　前后加起来，就没一组符文是真正顶事的。

　　心中有点烦躁，这就是困兽犹斗的心情。

　　眼前寒光一闪！

　　NPC凭空抽搐一把长刀。

　　在那一瞬间，面具只觉无数双眼睛瞬间盯上他……不单单是眼前这一个敌人，似乎，周围凡是处在阴影中的位子，都有敌人存在。

　　这种感觉陈初在城门口看那两名NPC战斗，也感觉到了。

　　敌人没有任何言语，拔刀就战。

　　面具显得非常狼狈，像是没有任何准备，就被推上角斗场的奴隶。

　　也许出去就是唯一的想法？

　　不过，他倒是真能躲！

　　几乎每一次攻击都避开，并非眼前敌人太渣。攻击速度以数字来说明，少说也到0.5的程度。而且，这样的阔刀攻击范围还非常大。

　　可只是闪躲就没有任何意义了。

　　要不然，跑？

　　这是面对现实的想法，一阵闪避之后，错开位置，面具拔腿就跑！他清楚，自己那几个可怜的技能根本对付不了这家伙。不过，这一次逃跑却和以往那应该叫做逃命的情况完全不同。和陈初选择性的逃跑一个意思，这过程中得找到解决事情的办法。

　　“忘记问言叶为什么还能用技能了……”陈初的出现对面具起到了不小的提示。在他眼中，这位陷入如此的境地，好像过得也挺不错。这要是角斗场，他就好像是坐在看台上的贵族老爷。


第1850章 身后

　　三座主城都位于接近放逐之地中央的地点。所以，之间来回花不了多少时间。

　　不过，陈初却没有老老实实的就往目的地方向前进。

　　有一件事情几乎是理所当然的，那就是去放逐之地中央看看情况。在外面，此处是玩家通往符文模式的一条道路，虽说，并不是唯一一条道路，但，不同寻常的存在无可厚非。

　　有个入口，没多想直接进入。

　　同样一段路，平凡无奇。

　　最终……居然也有三道门。

　　和外面不同，三道门三个字，这里是完全一样的。

　　而且，还不是传送。

　　直接就能走进去。

　　往后看了看……可能是想多了？陈初觉得后面人在跟着他。

　　“就算是错觉，也得小心点。”如此想着走到第一扇门前，伸头进去张望了一下。一条长廊，尽头一片漆黑。在视野20米距离有十字路口。

　　第二、三门里面的情况都这样，找不到任何不同之处。

　　施放闪光术，那种凝聚之后并不施放的情况。决定先进第一条路看看，这并不是一个需要太多考虑的问题。站门口贼作的样，完全是因为先前的感觉。

　　走到十字路口发现一件让人无语的事。

　　好像被什么人调戏了……这条路相同的，所谓三道门，看上去就无比扯蛋了，根本就是连在一起的。

　　顺着走过去，都能看到后面直对的那一扇门。

　　“这是个什么噱头？”口中嘀咕着，毕竟所见到、看到，都是有存在意义的，这是临界的规矩。

　　回头从另一扇门出去，也没什么问题，然后，在从另一扇门进来，同样的没任何异样。

　　好像没什么值得考虑的地方，这一次往前陈初没在回头。

　　深入的一个阶段，大概走了有一百米左右……很肯定这是在向下走，也就是这张地图的地下部分。从此处开始，原本是三道门，三条相连的路真正意义上的分开了。

　　选择似乎是从这开始。

　　虽然，没地图这功能，可陈初还是用脑子记下来回路线。在五禁忌五阶职业就职地点，也就是三角塔旁边那座无名岛内，陈初深入的厄运宫殿地下迷宫，存在一个“交错”的空间设定，看似一条路，但是，从不同路线经过，就会发生微妙的变化。所以，在走进这种看似平凡无奇，但是，却出现在一个特殊地方的地宫时，他就有心记了一下。

　　先走着看看。

　　进入第一条路。

　　能直接看到这条路的尽头，前面是一扇石门。

　　在入口有个台阶。进来后，躲着……想看看身后是不是真有个人！这感觉始终没有消失。

　　等了一会，不见动静。

　　“一定有什么东西。”不知道为何，心中越发肯定这种感觉的真实性。陈初掏出一张卷轴，身上一道光闪。他开了一个记录点，用符文简单的制作了一个定点传送卷轴。能这样做，说明地图并不在空间规则形成意思的制裁之下，是很正常的地图。

　　“等会我直接到入口来，要真有什么东西跟着我，能在后面堵着。”计划生成，便不在为这件有点摸不清楚的事情伤脑筋。

　　小跑着往里面前进，十多秒就到石门前。

　　石门开着一条缝，这要给门夹，心想也就人命了。

　　内中空旷场景，一面镜子出现在视野中。它的存在就好像是一锅粥里的耗子屎，就那么引人瞩目。

　　唯一的光，也就是闪光术被它反射，透着亮犹如黑暗中的小太阳。靠近后，光线收拢……镜子表面像是水面一阵，随着陈初的一举一动，倒影的身影都在晃动着。脑袋凑上前，这种情况就消失了，在之后一切都看得清清楚楚，没什么问题。

　　抬起手去触碰这面镜子。

　　结果，镜子直接给推倒了……

　　看上去是这样没错，不过，这面镜子和台式梳妆镜一样，中间有轴，前后翻转。这样一碰，它正好形成横着的架势。

　　在推一下，镜子完全翻过去。在背面什么都没有。

　　心中想着，这种事情也是常见。面对一件需要触发的道具，结果，身上没有必需品。

　　也许，这是最吸引人注意力的存在，找不出什么端疑，只好先检查一下四周。

　　光线包裹一个范围的环境下，透过光看黑暗处，反而显得更加漆黑。所以，一开始进来并没有没注意到走进的地方就好像是一个巨大的符文阵！地面，四壁，屋顶皆是刻满了各种符文。当目光被这些所吸引，并不是非常确定，这就是一个符文阵，因为，构成符文启动，需要的排列如果是这种上下左右的方式，陈初都找不着头尾在何处。

　　“是这镜子？”觉得有可能，就利用源去渗透这面镜子，结果这就是一件非常普通的东西。就是想给它安排点与众不同的地方，都找不出苗头的货色“应该是什么东西没开启，这个符文阵入手的地方都没有”凌乱排序，陈初无可奈何，毕竟，他根本不认识这种文字，仅仅是有了使用的基础而已。准备好的放在面前没问题，直接用源驱使能量去激活，成组的要变成自己能用的交给白天方，陈初现在就是这样，莫名的就透着一股非常省事的意味。

　　连乱来的资本都没有，思来想去决定去另外两条路尽头看看情况。

　　出去……

　　走到房间角落位置用卷轴，陈初到了进入这里的入口。他快步往里面跑，结果就像是一个2B和自己的影子外赛跑，怎么着也分不出来第二个人。

　　又回到屋子外，突然意识到了什么。

　　“是胸口这个印记！？”

　　感觉就伴随左右，但是，实质却根本不存在！问题可能出在自己身上，陈初就只能想到印记了。不过，要是这东西，现在就非常淡定了。首先，这张地图并没有那么“暴力”，存在一个固定的模式。以玩家进行的剧情来解释，一切都是可以用正确的方式，找到最总结果，哪怕结果有很多种。

　　而身上的印记，可能是触发这个剧情的基础。

　　“这里面应该也有所联系吧？嗯……应该是这样的，产生了共鸣吗？能量平衡一粒灰尘也能起到关键呐……”站在原地，很认真的想着，觉得就是这么一回事。

　　接下来就没了顾虑，哪怕是那种感觉在某一刻，好像就帖子自己身后了，陈初也没有过于在意。

　　三个房间全检查清楚，一共有三面镜子。陈初从各个方向进行判断，觉得一个正确的方法，就是开启这里的关键。镜子前后，中……这三个变化应该是关键。而如此的设定，显然不算多难。

　　“也许会发生什么变化，得先去找面具才行。”好歹是有点良心了，陈初觉得有这样的发现后，就该去和面具汇合了。说不定，在见到面具他那就没那么惊慌失措了。

　　能想到，关于“颜色”这个触发，面具肯定也是能找着，这是非常明显的，就差给本任务书，指着送你去了。

　　“也许，他已经战斗了敌人，我就不用找个NPC下手了！”

　　离开地洞，召唤出坐骑向第三座主城前进。

　　还没走多久！

　　骑着坐骑飞奔的陈初突然停下来……

　　一脸错愕的看着某个方向，这种表情停顿在脸上足够5秒，连忙向那里飞奔。

　　不会有错，这就是面具的能量流。好像受到强烈的冲击，正在飞速扩散……“如果我在这里死掉，那会是什么样的场面？”陈初想过这件事，而此刻就在不远处发生的事情似乎就是答案！


第1851章 工厂

　　地上一具NPC的尸体，在不远处面具靠着一块巨石站着。

　　在他脸上看不到任何异样，这不是说多淡定，而是处在彻底木然的阶段，就差直接闭眼晕地上。

　　陈初骑着坐骑向他跑去，临近收起坐骑，步伐有些缓慢。面具的能量流并没有什么变化，只不过，在他周围还残留着一些游散的能量。余光往NPC尸体上看了一眼，看见的事实说明面具赢了，这总比陈初感觉到事情，想象那场面来得好。

　　到他面前，陈初开口道：“感觉怎么样？”

　　注意到了陈初到来，只不过，思绪还环绕在刚才的战斗中。目光投向陈初，愣了几秒才点头道：“没事。”

　　陈初再次看向尸体：“你刚才做什么了？”

　　“把它杀掉了。”

　　这回答也没错，却透着一股茫然。像是不知道自己刚才做了什么。而且，他目光聚集在陈初身上，莫名的带着一种询问的神色。

　　就这里残留的一切，陈初也无法判断先前发生的事。只能肯定面具的能量流产生了很大的波动……

　　突然！

　　面具整个人惊慌的打量四周，他把在陈初身上的目光收回来了。这样的表现像是突然想到什么重要的事。

　　陈初跟着他四处张望：“怎么了？”

　　“你什么时候来的？”

　　“我来的时候你已经把他杀掉了。”

　　“不是你？”

　　“什么？”陈初有些糊涂的反问道。

　　“这刚才有个人！”面具很肯定地说道：“他好像走了……”

　　“他帮了你？”

　　“好像……我以为是你！”

　　陈初听得一愣一愣的：“刚才到底发生什么了。”

　　面具显然不愿意在这站着：“先离开这在说。”那种被人盯着的感觉他无法像陈初那么想得开，不当一回事。在战斗中，那样的感觉更加明显，整个人神经都是紧绷着的。

　　“尸体上有东西，你先去拿了。”陈初提醒道。

　　面具的动作非常快，陈初对于这种急迫态度有些莫名其妙，忍不住就问他：“你都杀掉他了，还紧张什么？”

　　“周围好像有人在盯着我。”话语间，他快速上坐骑。

　　陈初听此言愣住了……这种感觉他也是一直都有，只不过，被他当做是胸口印记带来的异样“面具身上也有这种印记吧？有这感觉也没错……”心态是这样的，依旧没当一回事。

　　……

　　两人离开后。

　　直到面具对于这种异样渐渐变淡，话题才回到刚才的战斗上。

　　面具告诉陈初并不算详细的战斗经过，因为，在变故发生之前，基本上就是单方面被揍而已。那种精神力衰竭，意识模糊，能量流动荡的过程，陈初当初被柱哥揍时也能体会到。相比面具，那时候他肯定更加无助……

　　了解到这里，肯定了是有个人偷偷帮面具的同时，陈初有点尴尬“原来还没融合符文胸章，而且，融合技能他们也没完成就被厄运之父直接收拾了……怪不得这样狼狈”给他们点时间，一切也能摸索出来，就算是一条比较奇怪的路子。时间也没给他们，就直接面对敌人，还是在一个根本没地方逃避的地图。

　　能量流被牵引，记忆中听到了一些古怪的声音！

　　好像是某种特殊乐器奏响，那时候面具只觉得全身精神一振。

　　他没明白怎么回事，可陈初听他讲述就知道怎么回事。一定是那个人给面具施放了什么特殊的状态，在快速恢复他精神力。

　　在之后的变化，能量流像是变成了一把武器……但是，并不是面具控制的。当时面具以为是陈初在暗中帮忙。维持这种特殊状态不过10秒，面具自己获得控制能量流的权利，而那股暗中的力量并没有消失，好像在引导着面具去使用自己的能量流。

　　“这个……能直接作为攻击手段？”陈初满脑子问号，他没想过，就说不上有过这样的经历了。因为，一直以来形成的能量流被陈初当做……就类似于玩家身上穿的防具，那是精神力不受到直接伤害的保障。这也是第一次碰见柱哥得到的启发，思维不是空想，那都是见到之后构建的观念。

　　而此刻也就明白了为什么会感觉到面具能量流突然外放。

　　能量流并没有因为直接的使用减弱，只不过精神力消耗巨大。

　　和陈初的使用方法完全是相反的……

　　鉴于他现在的情况，陈初就没让别人在他面前试试看。对于暗中帮助面具的人，陈初很肯定是一个和他们身份一样的人。就是不清楚，出于什么目的，帮了忙却躲着不出来见人。

　　交谈间到第三座主城。

　　战斗地点距离此处并不远，进了城门，陈初说道：“刚才尸体上得到什么？”

　　面具拿出一块……

　　这东西入眼，陈初表情一顿：“就这个？”

　　“嗯。”

　　陈初在路上拾到的碎片，好像就是这种东西的一角！当然，没神奇到正好是这个上面的一角。

　　完整的菱形，巴掌大小。保存能量的道具：“给我看看。”

　　面具直接递给陈初。

　　陈初拿在手中，源直接渗透。

　　好纯净的能量，甚至超过火兽聚集的火元素纯净程度：“这个东西应该是交到城堡大门。”回想起来，当时见到的NPC可能就是在做这件事。

　　在陈初之前面具就见过这一幕，现在自然也能联想到。

　　交东西的过程非常顺利，直接把道具放在门上能量被吸收。之后获得新的颜色，又一轮战斗……

　　肯定没时间在这慢慢的陪它做剧情，而这一次之后，陈初也在过程中察觉到了关键。

　　他退后，望着这扇大门，这扇大门如今在视野中，如同一只张开嘴的巨兽。

　　“在吞噬这种纯净的能量……”

　　好像是什么人在这里修建了一家工厂。

　　“言叶，我们先去找血翼和刀烈吧。”面具提议，也是不打算在继续下去。

　　陈初考虑着关于自己在中央地道的发现，这和地图的剧情应该有直接关系才对。只不过，要顺着完成花的时间估计不是临界一天、两天就能处理的：“嗯，先去把人找到。”

　　面具觉得这才是办正事。

　　进入那张特殊地图的地点，真就在眼皮底下……

　　没地图的确是容易忽视一些东西，传送石在眼前，看着都觉得蛋疼。

　　“传送石直接进去？”

　　“嗯。”

　　和想象的完全不同。

　　“你之后有进去过吗？”

　　“没有。”这个问题其实面具给陈初说过。

　　“那你确定是这进去？”

　　“我离开之后，就出现在这。”

　　这比较直观，陈初也想不到什么值得怀疑的地方。拿出一张传送卷：“拿着，遇到应付不来的东西就先出来。”

　　拿着这张卷子，从话中就听出了一些弦外之音：“里面不能用这类道具。”

　　“这个不同，是我自己制作的。”话到此处，陈初走向传送石。眼看着就要进去了，突然想到一个很关键的问题：“等等……”

　　“嗯？”

　　“有些重要的事情忘记给你说了。你的符文胸章在不在身上？”

　　“在。”

　　“你把它拿出来，用精神力去渗透。”

　　“精神力？”

　　“就是你施放技能时，类似于连接思维的那条线……”

　　对于这方面了解几乎为零，陈初用这种“感觉”上的视野来给他解释，倒是比正儿八经的说来得直观。

　　微微点头后面具开始尝试，他倒是没多想这样做会发生什么。

　　片刻后，他诧异的看向陈初。

　　陈初知道成了：“不用在利用符文胸章进行符文组变动，你会的符文组，现在都可以直接施展……”话到此处，陈初又拿出卷轴。

　　他在原地，拿着卷轴……好像是在做着什么，可从身体的动作来看仅仅是站着。而卷轴是一张接一张的往面具手上塞。


第1852章 裂川

　　卷轴一张接一张，最后一共14张卷轴给面具抱着：“这些都你是熟悉的技能符文组，打开卷轴和融合符文胸章一样的办法，用精神力去渗透，激活符文就能学会……”抬手，指着最上面的卷轴：“这个卷轴记录的符文组是天工，就是我开传送的技能……”

　　正好，面具当初会的技能陈初都跑去用卷轴刻印了符文组，现在直接拿出来给他用，也算是最大程度的提升。

　　当那些熟悉的力量回到手中，自然就多了一点自信。

　　起码，不在被熟悉所抛弃，陷入一切陌生的状态。

　　“精神力是我们的底线，就好比生命值……其实魔力值恢复药剂可以提供一点点作用，只不过，你也别指望那东西可以保护你。我们现在可带不了多少那中东西，相比行动方便，选择还是显而易见的。”最后的事情交代完，陈初走进传送石。

　　面具正盯着看着卷轴，陈初的话是听进去了，可他直接就这么进去……多少给他点时间，先把这些卷轴处理了。

　　开口……

　　话没出口，却正好听见陈初最后说的话：“这地方进去不可能出现在同一个地点，我们不一定能碰上头，就以找到血翼和刀烈为目的，然后想办法出去。”

　　没见到陈初之前已经意识到现状要想有所改变得靠自己，所以，这样的情况算不上是不能接受。

　　而且，在真正了解面具的情况后，陈初把能帮他做的事情都做了，接下来也没什么多余的话好说。

　　觉悟是有的，这时候就该去付之行动。

　　把所有符文卷轴中的符文组都记录下来，先是感受了一番……

　　那种能量流入的感觉，然后开启传送石。

　　待他二位都消失在原地，在暗中走出来一个人，这位走到传送前，盯着看了良久……

　　似乎下了很大的决定，最终跟着进去了。

　　……

　　这张地图也很正常。

　　并没有感觉到规则那种强势的存在。

　　这东西说来挺玄乎，可以理解为空间内最“强大”的存在，并不是说空间诞生是因为它的存在，所以，才有取而代之的情况。从原因说起就两种，人为因数、自然诞生，前者还比较好处理，而后者就得想解决方舟那样，直接吞噬掉。

　　火兽现在占据骨海，那是就是一种取而代之的行为，可以说是人为的改变。不一定强就能做到，得具备那种特性，陈初就拿骨骸没什么办法，仅仅是切割了以下部分，那并不是他现在可以驾驭的。但是，情况被火兽改变后，事情又不同了。转个弯，办法又有了。

　　空间中没有，代表着此处原有的一切还保持在初端，并没有某个过于强大的货色形成意识。

　　情况远比想象的好，起码不用去想办法破坏这里，只需要找到人，干掉出现的敌人就行。

　　面具说这里敌人很多，陈初也没想到……明显有点过多的嫌疑。

　　出现在一片森林中……

　　首先见到了一群会飞的！

　　一群大鸟，就身上有毛，四肢没毛的那种类型。

　　并不是普通的怪，而是一种非常特殊的存在。在个体上感觉不到能量流，但是，形成群体却产生了一个类似于网，完全覆盖它们的能量流。整体是个BOSS，分开全是渣渣。

　　果然是诞生由命运轨迹为基础。

　　这的确很奇怪，可陈初现在也是见惯不怪了。

　　如果，时间允许。真想上去试试看。

　　潜行避开这群怪，出了陈初觉得安全的位置上坐骑离开森林。

　　不清楚现在血翼和刀烈的情况如此，陈初觉得他们不可能轻而易举的……死掉，那是基于真想死还不是件容易的事，当然，这要死了就会死得很彻底。基于能量流已经形成，对于精神力有了基本的保护，很多局面下逃跑是没问题的，除非，遇到个柱哥、鬼主那老人妖这等货色。

　　运气不至于这么糟糕……

　　面具能跑出来，说明了在这期间是没遇到的。

　　“应该会找个安全的地方躲起来？血翼可能会……但是，刀烈应该不会，他的性格属于自己找一种死亡方式，而不是等死的类型。”

　　回忆一下与面具一路上的交谈，他们找到的出口在什么地方，说是说不清楚的，可一路上有什么特别的风景之类，陈初问得非常清楚。其目的显然而易见“时间上……临界内都一个月了，要是刀烈还没出去，他们发现的传送可能出了问题”。

　　这阶段，陈初没什么特别的目的，只有撞着了面具所形容的那种场景，才能顺着找。

　　不过，陈初出森林没多久就看到了奇怪图案，也就是在就职大厅、现实中图纸上的那个图案。

　　这东西是在临界内就有的，还是后来出现的不好分辨。图纸上有，很可能是一种记录……当时，有很多人进来，算是调查这个空间的进化程度。当然，结果是相当扭曲的，估计他们也想不到是这样。期间一些比较感到疑惑，或者是非常重要的东西记录下来，非常正常。

　　既然如此，这图案应该代表了什么很关键的问题。

　　仔细回忆，愣是完全没这方面的影响“是我疏忽了？这玩意不可以去发现，的确还容易被疏忽……”

　　围着看了一圈，确定仅仅是一个图案而已，陈初继续前进。

　　之后，大概百米就能在这范围能发现一个这样的图案。

　　最后直接看得有点麻木了。

　　走到一条河边改变了方向，陈初决定顺着河走。

　　走着走着，思绪又到了面具的问题上“精神力在这个时间应该不能恢复才对……那样做没问题吗？难不成，我走在一条歪路上？”意识到什么地方出错了，可这种事情是能马上进行尝试的“我得试试看才行”。

　　……

　　某个山洞内。

　　出于追求安全感的本性，山洞成为避难最佳地点。

　　事实上，这种地方真在躲什么的时候作为选择是很容易把事情变得非常尴尬的。因为，走进来就到尽头。

　　一个人空旷处躺着，胸口起伏，气喘吁吁的。好像是刚刚从生死边缘爬出来。

　　完全没印象在这地方待多久了，不是没有意识去记，而是没有时间，视乎从进来开始战斗就没有停止过。那种能察觉到自己可能即将死去时，莫名爆发出来的小强本质，支撑着混到了现在。

　　习惯代表彻底接受事实，刀烈真就习惯现在的处境了。

　　包围自己的那股能量，就像是自己生命力的提示。似乎拥有一种强大的能力，可以慢慢吸收空间中一切“养分”，躺着就是一棵树在沐浴中……

　　一切的基础都在慢慢的恢复，这是到目前为止唯一的好消息。

　　脑子里面想着先前遭遇的事……

　　“那个人会不会死掉了？”

　　在这件事发生之初，可能是呆在这里这么久，最让刀烈激动的事情。他见着一个和他一样的人！可惜，曙光还没照耀大地麻烦就来了。

　　他好像惹着什么大麻烦，在那条裂缝中，漆黑一片！还没看清楚到底怎么回事，他就被突然伸出来的一只手抓住，拖下去。

　　刀烈去救他，结果就是自己也差点被拖下去。

　　动静很大，惹来周围一些怪物。不得已只有逃跑，这过程中难免又受到一些伤害……

　　摸索出来的技巧，帮助刀烈脱离困境。

　　“先好好休息一会吧……”

　　在这里，他如此提醒着自己。事实上，时间并不算长，可刀烈已经出现喜欢自言自语的习惯。

　　“如果死了，我该试着去找他的尸体。”

　　“也有可能，我们最后连尸体都没有。”


第1853章 手掌

　　眼前这条河进入峡谷。

　　陈初飞到峡谷上方，需求一个找人的情况下，视野最好的位置继续顺着河流前进。

　　半小时前进行了尝试，结果……让陈初有点惊讶。甚至是偷偷打量四周的那种状况“靠～还真行！反过来用就解决精神力恢复的麻烦了……”莫名的就有一种自己2B很多年，今天才发现的感觉。

　　把能量流作为基础，精神力为主，一切反过来，事情就会发生微妙的变化。仔细想，这是一种以所处空间性质对应的手段，能量流才是这种空间中的主题。

　　没有人说过怎么样是对的，怎么样是错的，只不过是思考的方向进入误区。

　　帮助面具的那位走了和陈初完全相反的方向，反过来用也许那位也不知道。

　　弄明白这件事，颇有一种地上捡到钱包的喜悦感，最苦恼的问题解决了。

　　注意力回到眼前的事情上。这条峡谷很是宽阔，河顺延……两壁有许多小孔，算是分流入水。

　　陈初走在峡谷上方，仅是看到并没有接近这些小孔观察。

　　一路走来，凡是碰见的怪物，都存在能量流。这像是一种固定的模式，在此处出现一定是说明了什么还没摸清楚的事情。也就是事情比较紧急，要不然，怎么着也得停下来，在临界身上撕下几块肉吃。

　　不多时，走出峡谷。陈初飞下去，在末尾处检查了几个小孔。

　　发现，水入其中，上端存有空间，人可以进入。

　　这倒是躲藏的好地方……

　　心思到此，目光向四周打量。

　　“这么多，在里面是不是都连通的？不会还住着什么东西吧？”

　　这种时候总是不自觉地的想到大白“哎～也不知道大白这到底算怎么回事”叹口气，还是走了进去。

　　依旧用闪光术照明，狭窄的地洞环境在随着深入变得宽阔。

　　和意料的几乎毫无差别，出现了十字路口。左是水进，右是水出，不难看出左右的孔洞的确是相连的。

　　顺势往内走，需找这一条水流的源头。

　　深入，好似进入一个地下水库。水深度早已把陈初淹没，此刻他走在冰面上。这并不是场景的原貌，而是陈初的所作所为。

　　脚下冰，随着脚步移动，从进入的地方向内，形成了一座桥，就是有点弱不禁风。留下的能量，不多时就消散光，这其实融入临界整个世界中成为一粒沙。

　　走到头……

　　好像是树根似的东西，绿色很油腻的痕迹。

　　倒是没多想陈初直接往上飞。

　　顶部有出口，不算高，就是顺着上升视野彻底陷入黑暗。闪光术都显得朦朦胧胧的，这说明并不是光线的问题，而是空气中飘散着黑色的尘质。两道旋风在周围扩散开，一块空旷处出现。光线所照……似乎身在一座宫殿中，石板地，有一些残破的修饰痕迹。

　　顶不过三米，前后不见尽头。

　　待施放的旋风消失，一切又回到黑暗。

　　为节约时间，召唤出熔岩魔兽往前，自己往后。

　　几乎全程都是在奔跑，有10分钟才到尽头。

　　眼前是一块巨石，应该是从上面掉下来。这可不代表此路不通，又召唤两只熔岩魔兽帮忙破坏眼前这块巨石。

　　其实……

　　要是有那心，还不怕蛋疼，去平了一座山都是可以的事。

　　在开路的过程中，另一头熔岩魔兽和陈初失去感应。表情有些停顿“什么东西，这么轻易就把熔岩魔兽干掉了……”

　　期间陈初没感觉到任何异样，比如，某个强大的能量流突然出现，这多多少少都会有些动静的，这样的通道中，向前数千米也是可以感觉到的。

　　巨石厚实程度比想象要高上几个档次，陈初索性留它们在这挖掘，自己回头看看情况。事情明显有点古怪，可是完全不慌，很淡定。

　　来回就是20分钟左右。

　　到尽头，并没有一个大魔头等着陈初出现，然后施以暴行。墙壁封了尽头……在这面墙前，陈初来来回回的走着。

　　心想“这墙一定有问题”，怎么下手？破地方显然不适合战斗。决定先等等，那头两只熔岩魔兽把出路挖开，在动手，有问题也方便跑。总不可能进来10个小时不到，就被逼得直接用传送卷轴。

　　等待的过程中，陈初打量着墙上图案。冷不丁一看，还以为是墙上出现裂痕，仔细看……这是一只完全张开的手掌图案。手掌上有许多条痕，就像是无数细小伤疤纵横。没从墙上感觉到任何异样，在破坏之前就有点肆无忌惮。

　　陈初上前腰间匕首抽出来。

　　这是路过铁匠铺，看外面挂着顺手拿走的。倒是比地上捡到的实物道具好使。

　　墙壁上顺着纹路用匕首划，深浅是完全相同的。

　　莫名生出一种……一刹那！也没抓住，反正是一种很奇怪的感觉。

　　正在这时，另一头两只熔岩魔兽完事了，陈初没急着动手，而是让两只熔岩魔兽继续前进。万一前面还是一条死路，回头进地下河都成尴尬，所以，还是弄清楚比较好。毕竟，这又不是穷途末路的情况，不至于把自己逼到穷途末路。

　　到这地方后小心谨慎，和在骨海不同。心想“这地方是老妖怪把他们送来的，指不定和老妖怪有什么直接联系”小心，也就是必然了。

　　两只熔岩魔兽在前方，最后来到一个天井处。具体怎么个样子，也没到那么灵便的地步，陈初就知道一个大概而已。不过，确定能出去，那就要开始动手了。

　　手放在墙上，能量瞬间转变。陈初没有在掌握了面具那种使用能量流的方法后，就改变自己的习惯。首先这没必要，自己有黑天方在，能量方面很充足，换个方法反而是得不偿失。等到精神力消耗得差不多，倒是可以精神力和能量流反转，进行恢复。在说了，那办法其实是一种硬碰硬的方式，虽然是转换了，可对于他们而言精神力才是活在这的标准。

　　源渗入，符文改变为“冰”，冻结的性质是最平静的破坏方式。这是陈初自己的理解。

　　一开始挺正常的……

　　但是！

　　很快就受到了抵抗。

　　陈初表情不变，毕竟，这里要是没东西才怪了！所以，心里面是做好准备了的。习惯性的划个底线，最好来一个强的，这样也可以判断这张地图到底能达到什么程度。

　　黑天方内的能量开始疯狂的施放。

　　情况就像是洪流进了水井，彻底淹没的架势……不过，被淹没的是陈初。没想到，瞬间伤感……这节奏，显然不是在向着让人愉快的方向发展。

　　手掌所触及的地方发生变化！

　　那只手……

　　真正的出现了！

　　现在就和陈初掌对掌的架势。

　　天天过河，天天掉河里，这就是陈初这一年来的生活写照。就眼前这状况，根本不是事，很淡定。猛的收回手，身形一闪，接连施放的瞬移让陈初直接到了二十米开外站着。这时候可以跑，但是……跑那是最后的选择，不是说准备好了逃跑的路，就必须要用。

　　挑着眼角，望着出现的东西！

　　这就是一只手臂，手臂上布满的青苔，活石复苏一般！刺激一下就醒来了。

　　“熔岩魔兽是被这东西抓进去的！”

　　那股力量是把自己往里面带，陈初很肯定之后会发生的事情是什么。被它抓进一个未知的领域！而这东西本身也很奇特，它的性质居然是陈初从来没见过的类型。

　　脑海中思绪接连变化，当巨手与陈初近在咫尺时，陈初突然放松身体，站着不动了，任由它抓住自己。

　　石手也没客气，一把抓住陈初！猛的一收回到墙中。除风声，一切恢复正常，就是少了原本站在这的陈初。

　　“这东西是陷阱？”进入时，陈初心中一闪而过的想法。


第1854章 同道中人

　　视野经历了短暂的黑暗，待一切恢复正常，看清身处乱石堆中。

　　这里的光线并不算差，因为，四处都有发着五彩光芒的石头。

　　目光在凝聚于此的瞬间就定格了。

　　“……”

　　眼神有点闪烁。

　　整个空间大概有百米高，左右500，算是非常大的。

　　在这里面到处都有五彩的石头，有些石头像是刚刚形成。看到的东西有点古怪，那好像是形成的过程！

　　距离陈初最多10米，也不知道是什么怪，身体下半截被石头包裹着。而这怪物脑袋和上半身都是那种吊着的状态～好似身一半悬挂其中，某种力量托着。五彩的光在慢慢吞噬他，石头的变化……难以琢磨。

　　怪物的下半身是否就这样渐渐形成的，那周围这么多或大或小的五彩石头，是不是已经挂掉的？

　　猜测也得有一点依据，陈初的依据在于这怪物的能量流在渐渐凝固！

　　好像能量被禁锢后，形成实体的过程。意识被抹杀，能量流单独存在？这让陈初有点抽搐，好像是把皮扒了，血肉模糊的肉体。

　　视野从这一处惊讶之后转向四周，不单单这一只似乎没被彻底消化，还有很多！看样子都是才被抓进来不久。

　　在进一步开拓，整个空间四周墙面，布满了那种手掌图案的雕刻，而且是……手背面！

　　不难想象，自己所看到的一切代表了什么。

　　“果然是一个陷阱。”这种陷阱不用去追究什么人制作的，因为，它很有可能就是自己形成的。就好像是人类的诞生，那也是一种无法预知，无数个巧合下的产物。

　　可能是某一种能量太过于强大？

　　又或者说这个空间本就是一个巨大的怪物，和骨海一样？只不过，这个怪物还处在单纯的吞噬阶段，没进化到骨海那样，已经形成多个部分的对抗。

　　想法很多，而因为这些想法，陈初就明白了厄运之父和这里可能是什么关系。

　　“这地方应该是他吞噬的目标之一，只不过，就像是苹果没成熟，还没到吃的时候。”咽了咽口水，意识到自己堕落了。就这还不会反抗的肥肉，他也很想“吃掉”。

　　迈开步子……

　　但是，脚好像被什么东西禁锢了。

　　陈初低下头。

　　之间，双脚就如眼前那只怪物一样，被五彩的石质结构包裹着。光晕先一步向上蔓延，居然在以肉眼能见的速度渐渐吞噬陈初！

　　陈初没丝毫察觉，因为，这还没影响到他能量流。

　　不能就看着，能量流收回去，陈初瞬间进入“放空的意识状态”，吸引这东西的是能量，这时候陈初身上在没肥肉的气味，它自然就放弃了。

　　带它放松，陈初抽出双脚。接下来不敢触碰地面，整个人漂浮在半空。

　　这地方整个活的，现在应该是在什么东西肚子里。

　　“*&*&！”

　　在这地方，突然听到一句英文耳边飘过，总觉得有点古怪……关键是发音非常奇怪。

　　“帮我一把！我有办法出去……”

　　又来了。

　　陈初很快找到这个声音从什么地方来。

　　在墙角，这位显然即将壮烈。他身体大半变成五色石头。

　　能在这遇到，真就是缘分……

　　等陈初飞到他面前，不经愕然：“你怎么在这。”说着，陈初手放在大概是他胸口的位置：“别去用你的力量抵抗！这样它只会越来越强。”

　　他听了陈初的话，表情非常难看。

　　陈初把源深入，从内：“忍着。”

　　话音刚落。

　　“啊～～！！”

　　不论是那个国家的惨叫，显然都是这样的。

　　……

　　“谢谢。”

　　“你怎么在这？”

　　他表情一顿，头往后看着陈初：“我们认识吗？”

　　“可拉佐·安东尼奥·拉瓦列哈。”

　　拉瓦列哈诧异的看着陈初：“我不记得见过你。”

　　“在符文大陆遗迹，你的蛇呢？”

　　这样一说，拉瓦列哈马上就想起眼前的人是谁，这还不是从相貌判断，而是从……地点、人物中选择一个可能出现在这，正好那位到底什么模样不知道，因为，带着面具：“是你……”

　　陈初打量他周围，没发现那条好像和大白一个“厂家”的蛇。

　　拉瓦列哈身子莫名的矮了一截，似乎很颓废的样子。他两人此刻，正躲在一块已经完全成型的五彩石顶部，背靠背的坐着，陈初看不见他的表情，余光向后也看不到全部，不过，听到对方叹了一口气：“出什么事了？”

　　“我的戒律生命并没有跟在身边。”

　　陈初第一次知道拉瓦列哈称呼那条黑白蛇叫戒律生命，不经有些好奇，问了一个和现况相当跑题的问题：“那条黑白色为什么叫戒律生命？”

　　“不知道，我老师是这样给我说的。”他随口的回答，显然，在思考其他事情。

　　“……”陈初皱眉，好奇心没得到满足，很忧伤：“你是不是有办法离开这？”

　　“嗯。”

　　“那就动手吧，我来这是找人的。”进来是想看看那两位有没有可能在这里。毕竟，这种陷阱指不定就掉进去，如果在里面就得赶紧，甚至，进来前已经在想是不是已经出事。现在，不在里面当然是好消息，那也得赶快离开。

　　他两人的交谈，完全没提到为什么对方在这，对方又怎么会是和自己一样的情况。很彻底，一切尽在不言中，都是一种突然中招的感觉，也就不在这些问题上废话了。

　　“往上看。”

　　陈初听此言，下意识的就抬起头来：“有什么不对？”

　　“那上面是最脆弱的部位。”

　　“你怎么知道？”陈初疑惑的问，在他看来真就找不出差别。

　　“我能看到。”

　　陈初若有所思的点了点头，也不在这问题上多言：“你的意思是直接破坏？”

　　“是的。”

　　“你知道这些石头是什么吗？”

　　“被掏空的躯壳。”

　　陈初反而愣住了：“什么意思？”

　　“它们的能量被吸光了，刚才真的好险。”说到这，拉瓦列哈表情又黑了下来。

　　“不是被净化？”

　　“什么净化？”

　　“意识被抹杀，剩下纯净的能量。”

　　“……”这下轮到拉瓦列哈沉默。他刚才被禁锢在里面仔细回忆那番经过，好像陈初说的是对的。显然他也是一个对于这一切有了很深理解的人：“这可不是个好消息。”

　　陈初仰着头，偶尔见到个同道中人，可惜地点不怎么好：“直接破坏，会彻底把这东西吵醒的，到时候有什么反应难以预料。”

　　“不能就在这等着！我也是来找人的！”

　　陈初怀中掏出传送卷：“最坏的打算不过这个，别着急。”

　　“这种东西没用！”

　　“这是用符文自己刻录的。”

　　拉瓦列哈表情一顿，惊喜道：“你还有这本事！”

　　“直接出去在进来，不知道又到什么地方了。”陈初皱着眉头，实在没办法只有从头来，但，这终究不是个好办法。

　　“既然有这个卷轴，我们就试试直接破坏这里，情况无法应付就直接走。”拉瓦列哈提议道。

　　陈初进来后大致看了情况，就没生出破坏的想法，是因为石壁上那些手掌肯定是活着的，绝对不是看着的这么一回事。这些玩意有点让陈初无从下手！就是一个练鹰爪功的和练铁布衫的太监单挑，根本没弱点下手去抓呐。这玩意陈初无法渗透！钢筋混土用头撞，自己可能先挂掉。前思后想，陈初想出个贱招：“我来破坏，要是出什么变故，你拖着。”

　　“没问题！”显然，拉瓦列哈并没有这方面的觉悟。


第1855章 同行

　　目的就是离开这，手上还得到了陈初制作的卷轴，拉瓦列哈完全没去琢磨陈初怎么个心态。

　　说动手就动手，思考的路线完全就是直的。也会飞行，这在掌握一定符文之后，要自己创造出来并不难，只要明白所转换符文的属性就行，好比闪光术现在都给陈初当做灯来用，一个火球术的符文组，直接代替了火墙、火雨这样的符文组合。

　　运用的方法在属性能量诞生之后，其实是非常灵活的。

　　漂浮在半空，示意陈初上去动手。而他已经摆出了来人挡杀人，佛挡杀佛的架势。气势显得相当廉价。

　　陈初却没飞起来，就站在原地……见大包子已经起飞，等会有狼出没应该会闻着味道先去吃他，便直接动手。

　　一股躁动的能量。

　　聚集速度非常快，这和拉瓦列哈对于现状的理解有些区别，他能察觉到陈初的能量流并没有通过符文形成变化，以一种消耗的姿态。而是……精神力的动态，能量流在这过程中除属性发生变化，在没任何异样。心中思绪一转，颇为惊奇“还能这样……”。

　　也没给他多想的时间，一个巨大的火球突然出现，就好像陈初突然从裤兜拿出来的一样。

　　先聚集的源，在用符文改变属性。

　　步骤似乎反了过来，这并不是不能，不单单可以，还能作为一种特殊的手段。

　　整个空间，伴随一个火球的出现瞬间陷入一片火海。

　　火浪入江口般趋势……

　　拉瓦列哈在其中瞬间被淹没，只不过，陈初对于控制很熟练的样子，扭转的火焰完全绕过了他。

　　而这个地方做出的反应就是那些形若本物的石头全都动了起来！纯净的能量受到影响，全向着火元素飞快的转变。同化，吞噬，这是最最基本的一种方式，就好像是火兽。陈初察觉到后心想暗道“这是麻烦的家伙，也具备这样的本能……”也就是这东西智商处在吃饭、睡觉、拉屎的阶段，要不然真不好对付。

　　能感觉到，多了一些不属于自己的力量充斥在其中。

　　火焰中陈初身影瞬间消失，融入到这一切当中。对抗这样的变化办法有很多，而陈初用的可能是独一无二的方式，他用意识去对抗，毕竟还有神秘的天鼎之眼帮助他，这是最安全的。

　　唯一的攻击目标就是拉瓦列哈，陈初消失后，深一层面的对抗展开，而他承受了正面所有冲击，火焰不在保护他，下方似乎石化做怪的……有点多，看得头皮发麻。

　　陈初并没有多余时间去观察他情况如何，他正在全力破坏上方出路。

　　这种战斗说来就是几秒钟的事，只要不让另一股能量渗入自己能量流，事情还是比较简单的。而对于这里是个整体，XXX肚子里面的说法也得到了肯定。真就不是一堵墙，两下打爆的情况，这是在与一个强大的存在面对面的冲撞。

　　毫不退让！

　　出了一条口。

　　火焰中刮起一阵风……火热的世界瞬间被贯穿。

　　“走！”

　　那头马上就有了动静，不过，真就没看到路在何方。第一反应，那就是跟在突然出现的陈初身后。但是，陈初速度非常快，穿梭中火焰，如灵活游走在虚无的时间。

　　在他完全失去方向时！火网张开笼罩他，当初是被“抓”进来，现在又被抓出去。不过，这张网一层一层的，能量如同形成了实物把他完全保护起来。

　　突然想起了什么，回头看去……

　　犹如深渊巨口，向自己包来。

　　“什么时候来的！”这东西看不清楚全貌，但是，刚才肯定没有出现。

　　惊魂一刻，整个人给丢了出去。而被陈初引出来的本来面目显然不能脱离这个躯壳。

　　身体四周一阵阵金光环绕，行动能力瞬间提升：“别站在那！”

　　黄沙弥漫，看不到陈初在何处，但是，听到他的提醒后，连滚带爬的向着前方躲“那东西不会追出来了吧！”

　　一阵气流扬起，直接把逃跑中的拉瓦列哈掀翻。身体在沙尘中翻滚，落地后整个人趴在地上。黄沙中一道黑影，像是被爆了菊花疯狂挣扎着。没看清楚是什么，但是，能感觉到它是多么强大的存在。无声的咆哮，狂乱的能量如同一道原定盘旋的飓风。

　　没等黄沙散去，这东西就慢慢的没入了沙漠中。而那一阵能量无主的扩散，形成的冲击让拉瓦列哈整个人都在摇晃，最后，又跌坐在了地上。

　　“这东西不能移动。”陈初的声音幽灵般在拉瓦列哈身后响起，看似淡定，其实之前也是连滚带爬跑出来的。有些问题现在就不提了，陈初刚才深入意识层面完全是被赶出来的。瞬间屏蔽意识！这说明，他们碰到的东西没想象中那么“单纯”。

　　他坐起身，侧头看向陈初：“你看清楚到底是什么了吗？”

　　“冲出来那个？”

　　“嗯。”

　　“就是抓我们进去那种手，现在不适合招惹它，我们走吧。”

　　拉瓦列哈站起身，这时候左右张望不经错愕：“上面是沙漠？”

　　“附有手臂的石壁，可能是个特殊传送……不同地点的陷阱，都被抓到这来。”陈初是这样想的，因为，先前被抓进去就感觉到空间平率跳动，只不过，那时候没心思琢磨这些。

　　他若有所思的点了点头：“你了解这里的地图吗？”

　　“不了解，不过……”面具给陈初说过，他们和血翼就是在沙漠区域被怪冲散，心想“应该不会还有其他沙漠区域吧？”如果没错，也算是因祸得福：“我要找的人，当初就是和同伴在这失散的。”

　　拉瓦列哈默不出声，很不幸他要找的那位可能在什么地方都不知道。颇有大海捞针的意味。

　　“你和我一起？也许，我那两位朋友正好见过你要找的人，或者他和你的运气都足够好，你们能在这遇到。”

　　本来就没个目标地，而且，这地方的奇怪方式……非常的不讲道理，和陈初同行也算也够照应。

　　他这么想，陈初发出邀请自然也是这么想的。

　　“好。”扯了扯衣服，他迈开步子：“什么方向？”

　　陈初没动，而是站定了左右张望：“我可不知道方向，不过，有些东西如果出现，就能确定大概。”

　　“什么？”

　　陈初没马上回答，而是眉头深皱的模样。心中暗道“走在平原到处是怪，沙漠中也太空旷了……”

　　……

　　前后左右分不清，也没太阳给陈初指路，又一次想起了大白。

　　“怪群……得去找才行。”

　　冲散面具等人的怪是一群巨大的黑色蚂蚁，对于怪物的形容已经没个属性、等级什么的了，反正很强大就对了。怪群有巢穴，来回于沙漠区域。它们是半路惹着的，那被冲散之后最多两个方向逃跑。要是血翼逃掉了肯定是出沙漠，陈初能判断大概方向就可以继续找。

　　至于刀烈……既然找着了关于血翼的线索，自然是先抓住眼前的机会。

　　应该是固定时间出现，那一群蚂蚁无意是此处的霸主，来什么收拾什么。走了一段路，愣是什么怪都没碰见，倒是看到了不少被黄沙淹没大半的骨骸。

　　可以收集，就是能正常拾取的道具……

　　这让陈初有些无言，从收集获取材料来看包含能量还不低，肯定是品级非常高的材料。

　　“应该是蚁群杀掉的怪物。”

　　两人路上已有很多交谈。

　　“在这等？”他倒是听明白陈初言下之意，此处是蚁群路过的地方。

　　“到处找说不定错过了。”

　　“哎……”他无奈的叹口气，并不是对于陈初的决定有什么不满，而是意识到要想在这里找到人，真不是容易的事：“希望他不会有事……”

　　“在这里想死也不是容易的事。”

　　“想旁观者一样看着自己死去，无疑增加活下来的意志。”

　　陈初很认同的点了点头。


第1856章 上下

　　等待的过程中有机会问点其它事。

　　靠着骨骸坐下，陈初先开口问：“你来找什么人？”

　　事实上，拉瓦列哈正琢磨着怎么开口问陈初一些事，正好陈初开口了，他眼珠子一转回答道：“一位朋友，当初他和我一起……”话到此处，停顿了一下。明显是有什么不该说的话到嘴边了。但是，这样的停顿并没有维持下去，心想“他应该都知道，而且，都这样了还存在什么需要隐瞒的？”：“他和我一起经历了许多事，就现在这样还是我害了他。”

　　“你多久没离开临界了？”陈初试探性的问。

　　沉默了良久，拉瓦列哈回答道：“大概4天了。”

　　“算临界时间也就是20天左右？”

　　“嗯。”

　　“有没有感觉时间在变慢？”

　　“对！”

　　这事情陈初没问面具，那是因为这种事情还是别和那位已经抓狂的讨论。遇到个同道，得出相同的答案，陈初心中感叹“这下没得扯了，这种状态果然是彻底的融入”。

　　“你呢？”拉瓦列哈反问，其实，这问题自己也知道多余，要不是如此陈初怎么会问他？可问一问，答案从陈初口中说出来，就有一种……并不孤单的安慰。

　　“就是这样。”陈初淡定回头，突然，话锋急转：“我能出去。”

　　“能出去！？”

　　“要不要我带你出去？”

　　“……”可能是有些反应不过来，拉瓦列哈瞪目看着陈初。

　　说实话这卷毛长得挺磕碜的，这表情下就更加如此了：“不过……”陈初在他身上上下指了指：“出去之后可就是另外一回事了。”

　　“什么意思？”

　　“别问什么意思，要出去就出去，不出去就在这成为临界一部分。”陈初装逼道。

　　“当然要出去！”

　　毫无疑问，陈初在忽悠他：“现在开始听我的安排，目的在于能安全的离开这里。”

　　“你不是在和我开玩笑？”听陈初的安排，倒是无所谓，是否能出去才是拉瓦列哈关心的。

　　“我开玩笑也选择时间的。”

　　“……”感觉到不对劲，可这又属于那种马上就能揭晓的事实。就当做是认了，但是，有一个条件是必须的：“先找到我朋友！”

　　“当然。”

　　“好，我答应你。”不论如何，能出去，心态上同等于脱困的机会，自然不能放过。

　　忽悠成功，陈初就旁敲侧击其他事了：“你哪位朋友怎么会到这里来？”

　　“埃里克的血书，一个剧情，我们的变化就是从那开始的。这剧情是在符文大陆找到的……金门，你见过没？”

　　“见过！那通往另外……”

　　没等陈初说完，他打断道：“看来你们找到了，你也是从那出发，找到的剧情？我觉得，你当时的程度肯定能找到谜底。”

　　“我是进去了，可没找到……”话到此处，陈初菊花一紧：“你是指那些石壁上，需要排列的符文组？”

　　“没错。”

　　“你会排列那些符文？”陈初惊讶道，他是用的白天方，要是没白天方的存在，陈初根本没办法。

　　拉瓦列哈表情古怪的看着陈初：“金门上刻得有，记住顺序就行了。”

　　“……”陈初张着嘴，无言以对。

　　“剧情有提示，你不会是没找着吧？”

　　“呃……我用的其他办法。”菊花当时瘙痒难耐：“后面的几张图你们是不是也去过？”

　　拉瓦列哈点了点头，心想陈初后来也找着了，是寻着这条线索进来的。

　　“你们身上发生的变化，是跟着剧情走发生的变化？”

　　“算不上，但，是剧情带我们到了有联系的地方。”话到此处，相当忧伤的表情：“早知道是这样，就不冒险了，最少……不在那样的情况下。”非常被动，陈初的意外来至于外面，而他们所经历算不上是一场意外，只能说是自己的选择。当时的情况，迫切的寻求一种活下去的办法，在困惑和一丝恐惧中，一切都不受控制。选择也变得极端，彻底的脱离原有状况。事实上就是这样，具体的过程无法用言语来说明。

　　就像是面具，他也没给陈初说清楚，厄运之父到底对他们做了什么，那过程非常的模糊。可是，不妨碍陈初去想象……“我也能这样做，在这里对任何人。”

　　……

　　就在陈初和拉瓦列哈下方数百米。

　　也就是沙漠地下接近中心的位置。这张地图的地下结构，难以想象的庞大。完全可以称之为是另外一张地图。

　　距离和同伴走散不知道多少天，除了不知道该怎么半，真就没碰到多大的困难。当然……其实这一个问题就足够让人憋死在马桶上。

　　日子过得比天天逃亡的刀烈好很多，他找到了一个类似于NPC营地的地方！

　　有两名NPC，一名重伤，快死了吧……强大的剧情扭曲了现实，愣是没让他咽下这口气。还有一名天天外出打酱油的NPC，好像是在寻找什么特殊的药材，治疗自己的同伴。这两位，都是以冒险者身份存在的NPC。这种NPC是临界自己的“产物”，就像是生活在地球的他一样。

　　协助NPC多次，也算是掌握了一些生存的规则，战斗方面的熟练程度，更是突飞猛进。

　　用NPC的话来说：“年轻人，你学得很快。不久的将来你会习惯这样的能力。”

　　血翼觉得这是很模糊的说辞，总觉得话中还藏着什么玄机……而且，这NPC教会他四个技能，反应在迟钝也能意识到自己现在的情况，不在是“技能=技能”的状态。那是几组符文，并且，属于相互间可以转换的！在能量方面最直观的体现，血翼觉得非常的神奇。可在熟悉之后，发现不单单是转换，其实根本不用局限于他教会的哪一些，就是固定的这么一个路线，四组符文，居然可以转换出来数十种不同的能力。

　　这一切维持了20多天？

　　血翼只能判断差不多是这样。依旧没找到离开地下世界的路，整个人在这座庞大的迷宫中绕来绕去，关键在于这么久居然还没把这张地图彻底走个遍。还有很多地方没去，冒险者提醒他，有墙挡着的地方千万别去探索。

　　可终究忍不住，毕竟出去才是一切，出不去一切都没有。

　　去了……

　　意想不到的结果，并没有遇到大魔头，也没找着离开的路，但是……带回来的一个人！

　　看得出来这位和自己一样是玩家！只不过，处在昏迷的阶段。

　　老冒险者语重心长的告诉他：“你朋友也中那种毒了，我们得想办法找到解药，不然，他们永远无法醒来！”

　　“……”当时欲哭无泪，自己的事情都没处理好，怎么又来了一个。

　　血翼是个怕麻烦的人，可他的性格又属于那种狠不下心的……

　　跟着老冒险者打通关，天天出去被怪揍，而老冒险者总是能在关键时刻把他就回来。

　　终于这张地图，被称之为“死禁”的地点通了……迎来的似乎是最后挑战！

　　“年轻人，等会可别拖我后腿哦。”

　　“嗯！”几天下来，该习惯的都习惯了。现在隐隐的还有点激动。

　　老冒险者拿出武器，这是一根棍子，上面看似锈迹斑斑，但，血翼总有种感觉，这被他认为是错觉。这把武器好像有眼睛！在以往的战斗中不经意的一刹，自己就生出被它盯着看了一眼的错觉。

　　正面强敌！

　　那是一头正在熟睡中，全身紫黑的……看不清楚，反正很大一坨就没错了，这时候是扬身大睡的姿势。

　　“我先上，记住！不是要杀掉它，而是破坏它！”话音落，老冒险者跃身而起。


第1857章 毒

　　等了良久，想象中的蚁群并没有出现，不过，却等到了另外的异样。这种微乎其微的动静似乎早就出现了，只不过，现在才被察觉到。

　　正在讨论关于符文的事，陈初突然抬手，让拉瓦列哈别说话。

　　气氛停顿了两秒后，拉瓦列哈狐疑地问道：“怎么了？”

　　“你听。”陈初提醒他，一双眼睛四处张望，在找这种动静的源头。

　　拉瓦列哈竖起耳朵仔细去听……除黄沙飞舞吵杂，什么动静都没有：“来了？”

　　“不是。”与其说是一种声音，还不如说是陈初感觉到的动静，那是能量施放的瞬间，空间中形成的涟漪。他现在很肯定施法就在附近，而且，很强大，但是，视野中并没有这样的存在。

　　正当陈初有些木然时，这种动静又一次来了。

　　他猛的低下头：“在下面！”

　　拉瓦列哈有些懵：“你到底在说什么？”

　　“沙漠下面有空间。”

　　“这倒是不让人感到惊讶，可你能确定听到了什么？我什么都没听见！”拉瓦列哈有些干着急的模样。

　　“说是听到，其实是感觉到……”陈初不在多言，开始找寻下去的办法。可这周围，显然不可能召熔岩魔兽挖洞下去：“我们得找下去的入口，下面肯定有人在战斗。”

　　拉瓦列哈站了起来：“在这感觉到的？”

　　“这不废话嘛。”

　　“这骨头……是不是有问题，你让开。”

　　陈初马上明白了他的意思，退开几步，同时召出熔岩魔兽：“我来搬开它。”

　　见陈初还能召唤，事情就没揽在自己身上。

　　熔岩魔兽拖拽着巨大的骨骸往后退，沙一层，扒皮似的给剥开……伴随阵阵风，黄沙之下石板暴露出来。陈初看得一阵无语，要不是听到动静，真就要在上面坐到蚂蚁来了。

　　血翼或则说是刀烈在下面的可能性有多少？陈初没怎么考虑这个问题，因为，下面肯定有人在战斗就对了，不管是谁甚至不是陈初要找的人，见着个活的总是好的。而且，基于这地方真没几个人能来，是他们两其中一人的可能性还是非常大。

　　拉瓦列哈取下身后背着的长弓。

　　弓在手中一甩，变成一把非常古怪的武器。

　　这玩意叫猎棍，是神兵进化后多种形态之一，优点就是可以变成棍子，也可以变成弓。

　　他对准位置猛的杵下去。

　　破坏力惊人，一个窟窿在轰响之后出现。这种赤裸裸的方式，看他眉飞色舞的表情，一定非常符合心意。

　　金光射下去，眨眼间下方10米范围被照亮。并没有看到任何不同寻常的东西存在，也没那想象中的战斗场面，不过，发现真有路，就说明了很多事。

　　拉瓦列哈借着陈初施放的闪光术先跳下去。

　　陈初带着熔岩魔兽随后。

　　地方说不上是一个洞窟还是怎么滴，有很多奇奇怪怪的植物，甚至脚下不远还有一条小溪流淌。沙漠之下，相当扭曲的存在，只不过，这是临界，这种不可能的事情就淡定接受了：“和我来。”

　　“等等！”拉瓦列哈叫住陈初，然后，在原地放了一个东西。

　　他拿出来的东西很像弓手进阶猎人那个分支用的陷阱，只不过，他拿出来的要小很多。不多时弄好，开口道：“要是真找着人，还得回到这里离开吧。”

　　做法是没错，可陈初记录了点，到时候找着人就直接回来了。只不过，细心点总是没错的。

　　接下来一段路，陈初跑在前面。

　　他并不是很确定感受到的那股能量，具体处在什么位置，能肯定的仅仅是“在下面”，而且，被什么东西挡住了似的，收放情况相当不协调。好像已经爆炸的炸弹，却因为时间扭转，瞬间把施放的力量收了回去。

　　路过高坎，好似巨人走的阶梯。

　　在这里遇到敌人。

　　先前遇到那些不想打还能躲过去，而这里的完全没办法多。地方不算小，可绝对不算大，放眼宽度最多百米。而那巨大的地下生物，在这等着就是虎视眈眈的架势。

　　披着黑夜的狮子，全身流淌液体？反正很诡异，看着就是不心情不顺畅。而且，还非常巨大！熔岩魔兽往那一站，不到它一半大小。

　　陈初继续往前冲，身后已经追了两只。此刻心中一阵暗骂“真是麻烦，来弱点的就算了，还来两个这么厉害的”。绝对不是那种转身就能弄死的货色。

　　让陈初颇感诧异，就这两只居然是形成的同一股能量流。但是，它们并非同一个种类！

　　当然，这些事情想来也不是绝对。既然是在这诞生的智慧，不管智商多少，必然都是在这种环境下慢慢适应的。就和别去招惹原始森林的部落一个道理，也许他们一切都是最原始的，可在那里却有着无数杀死猎物的手段。绝对比陈初更加实用这个环境的它们，对于本生能力的运用，可定在陈初之上。

　　“下面情况很急？”拉瓦列哈突然问陈初，同时，已经放慢脚步。

　　“赶快过去总是没错的。”陈初担心错过什么，当然，所指绝对不是错过看好戏。

　　“你先去，我来解决这两只。”拉瓦列哈话音落，直接停下。手中棍子变成长弓，抬手就是数道流光飞出去，结果，每一下射中目标。想了想……又变回棍子了。

　　陈初没多言，身后原本一只熔岩魔兽，像是从本体中分化出来，一下变成三只：“解决后跟着熔岩魔兽来找我！”

　　这三只陈初都留下来帮拉瓦列哈，而他埋头飞奔，一步不停。拉瓦列哈能解决这两只怪物，只不过，要花不少时间。

　　冲过阶梯……

　　停下来了，有些愕然的看着前方。

　　这是一面石壁，石壁上很多大洞，似乎，每一个洞都通往一个方向。

　　“本来做选择题水平就不怎么样，还来道这样的……”表情有点尴尬，同时，又一次想起了大白：“好吧。”

　　直接进了面前的洞，他还安慰自己“应该都是连通的！”

　　这一段路并没有花太多时间，跑出来就是瞬间被打脸。压根就不存在什么选择，就一面墙上无数空洞而已。

　　暗骂着继续往前跑，不多时来到一个深坑前。

　　身后一阵风涌，陈初直接飞下去。

　　很深，就好像一场穿过地球的旅行。

　　到底，陈初没做丝毫停留，向着左侧出口飞奔。到这里后已经能清晰感受到应该是有三股能量流，其中一个比渣渣，还有两个都非常强大。强大其一，更是让陈初胆颤心惊的地步。除了在骨海碰见的墓地和天地门碰到的山石，之前遇到都没能和这相比的。

　　在越来越接近的时候，却突然急转的情况，感觉又越来越远。陈初知道，这是因为这条路绕开了，没办法，前方并没有直接的出口。

　　路过了一座地下城堡前，这已经是废墟，而陈初还是停了下来。因为，里面有火光！

　　靠近火光，就在废墟中央位置。

　　两个人躺着。

　　陈初接近后马上就判断出一个是NPC一个是玩家。

　　那名玩家陈初不知道叫什么，但是，先前和拉瓦列哈交谈，他提到与他同行的人，就是当初陈初在遗迹见到的那一行人中一位。留有这样的印象，仔细想来，面孔很快就重叠到一块。显然，他们两人的运气都足够好。

　　试着叫醒他，却没有任何反应。

　　陈初仔细的检查了一下，利用源渗透对方能量流，惊奇发现他能量流属性在悄然无声发生变化！

　　这肯定不是主动的行为，更像是被什么东西腐蚀的过程。

　　也不敢轻举妄动，陈初又去检查一旁的NPC，发现情况是相同的。

　　“怎么感觉像是中毒了一样，毒液彻底侵入血液？”脑海中形成这样一个概念。

　　左右看了看，真就没下手的方法。

　　这种腐蚀过程很缓慢，一时半刻挂不了。索性，继续前进，先找到战斗的地方，也许就有答案了。

　　并且，幻想着“说不定就是刀烈和血翼中的一人……”


第1858章 收尾工作

　　“魂切！”

　　有那么一部分人战斗的时候特别喜欢干嚎，比如施放一个火球术，愣是要大喊一声“火球术！”

　　陈初一直不明白这是出于怎么个古怪的心理，反正他从来没这样做过，因为，透着一股傻傻的气息。

　　但是，认识的人中有两个特别喜欢嚎。

　　一个……想不到的是祭孤云，第二个就是血翼邪神。

　　听那破锣就要开裂的嚎叫声，转角的陈初加快速度，他知道自己找到地方了，而且！非常幸运，血翼真的在这里。

　　轰响持续不断！

　　这一定是个大家伙，还没看到就能肯定了。

　　但是……当看到之后，不经有些木然。

　　庞然大物并不在视野中，就见两个人在对着空气咆哮，挥舞手中武器。

　　刀光剑影乱飞，犹如不断抽着自己耳光……当然，这仅仅是对于这种尴尬画面一瞬间的木然，有东西在，而且，很强！仅仅是自己看不到而已。

　　闭上双眼。

　　跳战空中的那位，一刀一刀切割着，那看不见实体东西的能量流。

　　不是他用的武器多么特殊，而是他能量属性极其特别。

　　存在一种克制作用……就是这位用得不怎么样，集中的施放都没做到。原本很强的攻击，在他手中一半都发挥不出来。

　　而另一位就不同了！他们两者转换后的能量流完全相同，采取的近战方式。他的攻击就如同刺刀一般，每一击都能给敌人带来致命的伤害。

　　“好像来得有点晚，在过几分钟也就没我什么事了。”陈初心中如此嘀咕着，血翼基本忽略不计了，可这个NPC非常厉害。

　　这感觉又来了！

　　那根破棍子好像在偷窥自己。

　　一时间分神，血翼回头看了一眼，就是下意识的行为。

　　这一看！看到一个人站在入口处，这一次好像真的是错觉，偷窥他的不是那根棍子。

　　他认不出这人就是陈初，发现是玩家后，不经有些惊喜！也不是说见着人，就好像找着出路，只是见着人就没那么孤独。

　　“你在做什么！”老冒险者一声大喊，他已经退开了，明显是在躲避接下来意料中的攻击。

　　而那之前战斗，所熟悉的一切在一时间分神下，变得非常尴尬……听到提醒，血翼心中已经暗叫不好。他转身就要跑！却受到一股力量的撕扯，如同被抓住了四肢，撕裂的感觉……动荡下！能量流差点就爆了，精神力甚至已经开裂，一切从头再来，那是巨大的消耗。

　　正在这时！

　　什么东西飞了过来。

　　刹那间，感觉有一股力量加入拉扯自己的战斗，可是，这股力量极其特殊，说不上是什么感觉，有点……进传送阵时，视野一黑，然后一切都不同的感受。

　　他被陈初钩过去了。

　　提着他飞到半空，这下看清楚和他们战斗的到底是什么了。

　　应该是一条龙的模样，只不过，现在真成蜥蜴了。双翼已经被斩断，奄奄一息的模样。可能量流依旧强大，主要是恢复能力非常迅速这方面的体现，可真要说这东西还能坚持多久，基本可以用秒为计算单位……目光向左右，被斩断的双翼其实就在地上。并不能说它们已经“死亡”，能量的形成居然还把这些饱含其中……陈初眼角往上跳“这地方的怪物，对于能量流的使用好像都很上档次啊……”

　　“吼～！！”

　　一片菜叶向自己飞来，身影一闪，陈初瞬移开，而血翼被他手一甩，丢到了进来的路口旁。

　　“谢谢啊！”落地站稳，还不忘感谢陈初救命。

　　陈初没答话，心中正在后悔“该带的还是要带上，也不能太图省事了……”龙痕剑盾没带，要是带来勾引一下龙痕剑盾内的那个存在，轻而易举就可以收拾残局。

　　“嘿！小子，这就是你说的朋友吗？他们还真来找你了。”老冒险者大声说道。

　　陈初余光瞟向那名NPC，这位也是充斥着一股很奇怪的“气味”他对于能量的使用方式，也是不作为防守，而是作为进攻手段的那种模式，和陈初是反过来的。而且，不难想到他和血翼属性相同的原因在于，是他教会血翼的。反正以这位的悟性，是不能指望他可以自己琢磨出来：“前辈，我们先杀掉这东西。”

　　“别让它恢复过来！”话音落，这位又上去了。

　　极快的速度，能量流本身属性在瞬间发生变化，本能似的一切都在随之扭转。

　　临前，就是一瞬间便到了怪物头顶。

　　他落下一棍子！

　　从天而降的架势，当即把这东西打趴下了。敌人已是强弩之末。

　　扩散的能量就是这一瞬间！这便是陈初感受到的动荡。

　　他并不算非常强大的能量流，却使用到了极致。

　　思绪回到怪物身上，之前还寻思着找只BOSS试试能否抓来当大型坐骑用，现在来了，还属于符合陈初一切想法的货色。当然，试一试，就存在失败的可能性：“别直接杀掉它！”

　　“不行！必须要杀掉它，因为，它身上有解毒的东西！你还位朋友中毒了。”他如此对陈初说。

　　陈初听得一愣，转念马上就想到躺地上的两人。当即就明白了一些事：“血翼，一起上。”既然是这样的情况，陈初也就放下心中想法。这地方，也不愁找不着试验品。

　　“你是谁啊！”他倒是上了，但是，依旧忍不住疑惑的问。因为，陈初表现得明显是认识他的。

　　“言叶。”

　　高高跃起的他，差点撞在了墙上。

　　怪物头一仰，一口咬住了他！

　　这都不是技能的范畴了，能量流再一次被撕咬。挣扎正，精神力发起的震动！

　　陈初看着就好像是自爆了似的，但是，那仅是不算大的一点消耗。

　　挣脱之后，他落地就是一刀！还不忘嚎叫道：“刀烈和面具出去了吗！？”陈初不可能是天上掉下来的，他心想一定是那两人出去，找到陈初了。这样的结果，自然让血翼心中一松。

　　“杀掉它在说。”

　　在回目瞬间！

　　雷电交错，火焰也从地面升涌！

　　陈初又开始肆无忌惮浪费黑天方内能量了，毕竟……“这坨肥肉吃掉，一定能吸收不少能量！”

　　贯穿的一指光芒！直接从胸口射穿！

　　能量流中劈裂的痕迹非常明显。

　　“年轻人，不错啊！”

　　源的能量直接化形为手，伸进了能量流裂缝中。导电的道理，进入其中，从内部破坏。这里的一切，最少眼前这样的存在陈初判断他们没有精神力这一说，本生更贴近与单纯属性能量的进化。直接破坏能量流，就好像脱掉防弹衣了。

　　这二位已经把眼前的怪物打得差不多，在花点时间就能搞定。所以，陈初出来趁火打劫，事情非常顺利。

　　事情就如预料的一般顺利，在最后一刻，老冒险者跳到怪物身上，他不知道什么时候换了一把武器，在陈初看来是这样的。虽然，还是棍子，可是这一根棍子跟贴切的说应该是杖。在头部有一只巨大的眼睛！他就用这一头，直接插入怪物头顶。

　　夸张的速度吸食怪物的能量。明显是在做和陈初抢东西“吃”的事情！

　　陈初放出黑天方，符文胸章都不用了。

　　只不过……速度太快！愣是渣都没给他剩下。

　　陈初木然的几秒，然后，惺惺的把黑天方收起来，心想“来晚了，没捡着漏……”


第1859章 螌八

　　光头，满脸的皱纹，那种纵横程度更像是刻上去的痕迹。战斗结束后显得很沉默，没和陈初说太多话，但是，却告诉了陈初他的名字，对于血翼而言，他也在此刻才知道眼前老冒险者叫什么，陈初没出现之前，这位似乎并不打算把自己的名字告诉血翼。

　　它叫螌八……

　　螌，这让陈初想到斑蝥，那玩意不管是不是，反正陈初觉得它和蟑螂有亲戚关系，属于在陈初这里具备一定杀伤力的昆虫。

　　说来也是古怪，他也给陈初带来这方面的感觉……在他没说出自己名字之前就是这种马桶上边爬了一只蟑螂的感觉，简单明了的说就是不对眼的感觉。

　　他手上那根棍子，陈初看到他使用之后马上就想到了龙痕剑盾，极其相似的类型，只不过螌八可以完全控制。

　　在这根棍子里面的东西吞噬那只怪物的能量，获得了一种同属性转换的能力。

　　陈初觉得很神奇，神奇之余就开始琢磨龙痕剑盾是不是也能有这样的作用？如果，那力量的能量可形成流动的局势，转换到是情理之中的“我回去得试试看……”陈初没想过自己来改变这个部分，也算是受到了启发。

　　这么想着，螌八就把他的同伴，还有那位不知道姓名，但是，拉瓦列哈看见后就非常激动的同志救治了一番。这是能量的净化，说白了，就是源渗入，然后用侵蚀他们能量流中的那种腐蚀能量，相同的能力去“以大吃小”完美体现了，目前为止陈初对于临界的理解，就是一个相互“撕咬、吞噬”世界的观念。

　　“我得离开这里了。”救完人，螌八就要离开。

　　“你要去什么地方？”陈初问他。

　　他没正面回答，而且，也属于没必要回答的问题。不过，提醒陈初等人：“别待在这地方，这里有些东西太难对付。”说完，扛起他那昏迷中的同伴就要走。

　　被他救起这个人之前是躺在地上，这时候给他背起来，陈初突然注意到一些细节上的问题“他这服饰……”好像在什么地方见过，穿这种类似于袍子，但是明显短了一截的白色衣服。

　　都没等陈初开口问，这位身形一起就飞了老远。

　　血翼邪神站在原地摆手，相送的架势。

　　“柏森？”这样一个名字出现在陈初脑海中。

　　回想起来，这好像是很多没时间去完成的事情中一件。关于当初罪民之地的剧情，在上端世界剧情被意外触发后，陈初就花时间去找柏森了，这种找人的剧情很彻底就是看运气，非常不适合自己。不过，这件事那对兄妹好像一直在继续，他们没在联系陈初，可能是已经有了一些结果。想到这里，陈初眉头微皱，因此事联想到另外一名NPC，当初脑袋给人掉包的许雷，他给陈初说过，如果需要他帮忙可以到什么地方找到他。

　　心中某些想法一闪而过，但是，陈初转而就暂且放下了：“血翼，他教你符文组了？”

　　“嗯啊！”

　　陈初掏出一张刻印卷轴：“刻录给我。”

　　以前也找血翼要过技能，只不过，他都是物理伤害的技能，陈初几乎不用。现在就不同，伤害属性非常直观，而且，不单单是使用的问题，各种不同的符文组可以让陈初更加理解符文这种神奇的东西。

　　血翼也没多想就接过了卷轴，只不过，拿在手中又有些木然：“怎么用？”

　　“现在没使用选项，你就对着卷轴直接施放符文转换后的力量。”陈初简单的说明，想来血翼现在也是能听懂的。

　　他微微点头，不多时就完成了这个简单的过程。

　　陈初仔细观察着，虽然，给的时间不多，但是，已经很肯定这套符文组非常有趣……这是一种升华后的能量，多个极其相似的力量组合而成。转换的道理在于，其中主导的改变“真是简单又好用的办法……”

　　“言叶大哥，我们能走了吗？”卷轴递到陈初面前，血翼开口问道。

　　陈初看向拉瓦列哈：“直接带走吧，可能在半路就醒了。”

　　拉瓦列哈蹲在同伴身旁，听到陈初的话仰头问道：“你能看出来是什么问题吗？”

　　“螌八净化了他被腐蚀的能量流，不过，彻底恢复需要一定时间。到底多久能醒来，看他精神力强弱。”陈初多看了这位几眼，心想“也是个倒霉的家伙”。

　　拉瓦列哈听了个八九不离十，反正就是没全懂。不过，他对于陈初有一种特殊的信任，一切基于大白跟在陈初身边，到底怎么个阴阳之说，那就牵连到很多其它事情了。

　　陈初搭把手，帮他背起了这位依旧昏迷中的同志。

　　然后三人快速离开。

　　这地方一定有很多值得琢磨的犄角旮旯，可惜现在没时间，马上离开才是正确选择。

　　当来到拉瓦列哈破坏出的洞口前，血翼邪神木然道：“这么容易就出来了？”

　　“里面没出路吗？”陈初随口问一句。

　　总觉得哪里不对劲，而这种情况好像是和这些日子与螌八的某些交谈片段引来……不过，已经能出去了，螌八也走掉，血翼就没多想：“应该有，不过，我没找着。这段时间都是跟着螌八。”

　　“他让你跟着的？”

　　“也不算吧～我总得找个出路，感觉他好像知道，就跟着了。”从头到尾血翼都是凭感觉做事，基本就属于过日子全靠上辈子积德的类型。

　　陈初并不是觉得什么地方有问题，才开口问他，只不过是随口问问而已。这话便不多说，站在洞下方，陈初思考着另外一个问题。大概这么琢磨10多秒，掏出两张卷轴，然后原地磨磨叽叽的，也不知道在做什么。又过了1分钟，拉瓦列哈背着人，不得不问：“站这等什么？”

　　“你们把这组符文学了吧。”

　　“这种东西你哪里得的？”拉瓦列哈好奇问道。

　　“有刻印卷轴，就能做，这其实很简单。”这种把自己会的符文组直接教给别人，在形成能量流后就非常简单，当然，对方也必须是这样的情况，毕竟，激活仅仅是自身能量的导入。

　　“怎么用？”血翼接过后，木然的问道。

　　“你试着把能控制的力量，渗入这张卷轴中……”

　　说法很玄乎，可这种需要意会的事情，对于经历过此的人而言可谓一点就通。血翼当即就明白了。

　　拉瓦列哈首先完成，不经惊奇的问陈初：“刻印卷轴什么地方有？”

　　这倒是独一无二的一家，最少，目前来说陈初只知道杰的魔方可以弄出来。真要说随便找个东西刻印，不保留符文，也无法让他人直接习得，刻印卷轴的特殊之处，恐怕还是在于魔方的特殊性，这就很难去弄明白了。

　　当然利用卷轴并非唯一的方法，精神力层面直接传导，办法是可以，只是陈初不愿意用，哪怕卷轴制作起来还要麻烦点。

　　他两人学会这组符文，问陈初这技能叫什么名字。

　　一些固定的思路并没有发生变化，陈初的回答让他们意识到现在并不是技能那回事：“就是一组实用的符文，还需要个什么名字？”

　　“……”

　　这样的回答让拉瓦列哈觉得非常敷衍，只不过，仔细想来其实就是这么一回事。使用符文组，也许，可以试着自己去进行组合一些或者说灵活改变一些已拥有的符文组。

　　对于血翼来说，陈初的话引得他连连点头，因为，这就好像是螌八教他的那一组符文，可以进行多种变化一个道理。


第1860章 蝎子

　　架着风三人在沙漠中前进。

　　“你们一开始打算往哪个方向走？”陈初问血翼。

　　血翼愣了愣，然后疑惑地问道：“问这个做什么？”

　　“得找到刀烈。”

　　“他没出去？”他惊讶道。

　　“就面具出去了。”陈初淡定回答。

　　又是片刻的木然，随即紧张地说道：“不会有事吧？”

　　“你都没事，他能有什么事。快想清楚，回答我的问题。”

　　“我们没有具体的方向啊。”

　　陈初这么问，其实，没抱多少希望，当时他们的情况也是能想象到的。

　　这时背着人飞在后面的拉瓦列哈说道：“先离开沙漠在说吧。”

　　他话音刚落，陈初停了下来：“那是什么！”

　　一般情况下，陈初看见不明白的，肯定不会去问这种绝对也是不知道的人，可他开口问了说明眼前东西带来的震撼。

　　沙漠中平起一道沙浪！

　　高度就在陈初眼前拔起，几乎瞬间铺天盖地。就是那种半夜掉进下水道的感受。

　　尴尬在于，好像……来不及做点啥？这东西就在百米前，可它的形成和巨大程度，百米就是近在咫尺。当时陷入黑暗，就问了这么一个可能不是问拉瓦列哈和血翼，而是问上帝的问题。

　　下一秒！

　　人间百态瞬间暴露出来，陈初转身瞬移，接连也不知道施放的多少个，可他却惊奇的发现自己好像被困在某一个空间内，居然出不去！愣是没脱离接下来灭顶之灾的范围……血翼，也不知道怎么想抱着陈初腿，踹都踹不开。

　　而拉瓦列哈在半空中往前扑，他那位同伴，还给他拖着。

　　突然……

　　什么都听不见了，视野彻底陷入黑暗！与其说身体，不如说是意志受到了直接的打击！

　　身处一道闪电的正中央，好似被暴揍十小时的巨龙突然睡醒。

　　一声震耳欲聋的轰鸣之后！

　　黑暗中一缕光破空而出。

　　沙浪之中开天辟地的一道斩痕，沟壑般横跨在这一层巨浪之上。

　　“我的传送卷，妈的留点余地啊！！”

　　就听这其中深陷似乎陈初的嚎叫声。他身上一切道具，那都是随便塞着的情况，也就是说，在这样的动静下弄丢是很正常的。风一吹，非常的忧伤，正打算掏出来直接用掉。

　　沙浪彻底打下，其余两位就别提了，根本没想着用陈初先前给的传送卷直接闪人。

　　三活人和一半死的身影彻底消失，而沙浪却又一层起伏！继续卷袭整个沙漠区域。在那起伏的沙粒中，若隐若现什么东西！

　　它似在滚动着，沙中浮沉。

　　……

　　林间。

　　试着去击杀一只不算强的怪物，也算是熟悉的过程。毕竟，不去接受，也得让自己在现状改变之前活下来。

　　这种控制随心而动非常容易上手，而且，陈初把以前自己会的那些技能，全“还给”了自己。对于面具找回来基本就是最大提升。

　　眼前的敌人在心中少了忌惮，态度就发生微妙变化。

　　思考不在单单是怎么离开，而是从这种状态转变成“为什么会变成这样”。

　　两者区别在于，后者需要去找寻一个完整结果。

　　一路向着，对于前进路线心中还是有底。

　　运气不错，出现在一片来过的区域。大概在陈初被手抓进去的时候，他就找到了当初离开的地点。

　　那时候，此处有一个传送阵，可现在却不见了。手上因为有陈初给的传送卷，离开就不是问题，这方面根本不去考虑。

　　收敛心思，回想当时刀烈引走敌人，逃跑的方向。

　　两人的关系非常要好，这种要好形成时间是特殊的。本来还不是很了解的时候，其实就很要好了，俗称缘分朋友。在非常了解对方后更是苟且到一块，成为基友。以那个有点一根经的性格，他多半不会选择躲着，而是进行各种尝试。肯定会回来找出口，在没真正出事的情况下绝对不会离开这附近。因为，这可能被他认定为离开此处唯一的出路。当然！刀烈必然会尝试找到先前与他们失散的血翼，不过，他依旧会把这片区域当做是“休息”的地方，一个坐标中心。

　　至于，传送阵消失不见对于刀烈而言，他十有八九会选择等待，各种可能性都有了，其中就包括了刷新时间这么一种说法。

　　想明白了这些事实上并不靠谱的纯猜测，决定先在周围仔细找一遍。

　　也许真的是非常了解对方行为方式，在加上运气不错。面具真就在不远处一座森林中找着了刀烈。

　　刀烈刚刚从洞内出来，并没有完全恢复，但是，他躺在地上前思后想，最终决定现在就去找那个被拖进裂缝中的同志。

　　当他出来看到面具时不经愕然：“你怎么在这？”

　　这反应显然有些奇怪。

　　面具则是惊喜道：“我就知道你一定在附近！”

　　“你出去了？”刀烈沉眉问道。

　　“是啊！”

　　“那为什么还进来？”

　　“我找到言叶，和他一起进来找你们！”

　　“言叶……”刀烈表情一顿：“他呢？”

　　“我们从外面的传送进来分散了，说好找到人就离开。”

　　刀烈愣了片刻……心中索然，陈初倒是没让人失望，知道这件事后他来了。

　　这对陈初而言属于跑不掉的事，所以，于情于理都没得商量的余地。

　　调整了一下心情，刀烈表现倒是非常淡定，和陈初刚见着面具，这位的态度完全不同：“我之前碰见个人，可他被……先和我来，路上仔细和你说。”刀烈并不打算在这时候讨论自己如何离开。

　　“还有其它人进来了？”

　　“嗯。”刀烈点头，然后召唤出坐骑：“走。”

　　面具的意思是找着他就赶快找血翼。没想到还有这样的事情……论心而言，真不想去管闲事，可是，既然刀烈有这样的想法，说也说不清楚。全当是找血翼的过程中路过了。

　　接下来，刀烈带面具来到那条裂缝前。

　　其实很近，就在森林外不远处。

　　站在这，刀烈非常小心，而一路上已经把自己看到的事情告诉了面具。

　　面具不得不提醒他：“这人我们又不认识，你确定要下去找他？”此处有多危险面具深有体会，而刀烈所说的东西他们之前都没遇到过，可能是个更加厉害的家伙。

　　一定要去找，其实目的很简单。仔细回想当时发生的事，那个人在提醒刀烈什么……这似乎就和接下来他的遭遇有关系。在这个人提醒之前，刀烈原本是打算跳进裂缝中，看看下面有什么，也许……能找到血翼。终究说来属于别人的提醒救了他，面对最后的结果，怎么着都不可能置之不理。这种态度，在独自沉思的时候是越发的坚定：“不是他提醒，我也进去了。”

　　话说得简单，倒是足够让面具无言以对了：“这个你先拿着。”

　　一张卷轴递给刀烈。

　　“这是陈初制作的传送卷，在这里也可以使用。下去后有什么不对劲，就直接用卷轴离开。”

　　这是个好东西，拿着心中顿时就敞亮了，好像是未知黑暗中看到曙光。收起来……他们也没包袱这种东西，就身上保留的一套看看样子而已的装备。很重要的东西，刀烈放进皮夹内侧：“我先下去。”

　　“还是我来吧。在外面遇到陈初，倒是得到不少帮助，现在，以前我会的那些技能现在都形成符文组了。”

　　“他怎么帮你找回来的？”刀烈好奇的问道。

　　“这个等你见着他，问他吧。我可说不清楚。”话语间，面具身旁出现四只元素生命，这俗称“言叶改良版元素召唤”，特点就在于四只元素生命不在是地水火风区分，它们的属性成为了四种融合，每一个都具备了全面的战斗力。以面具用能量流为“武器”的方式，结果就是形成能量流分支。

　　陈初还真不知道会发生这样的事，他这决定当时就是图省事，根本就没仔细想过会有什么不同之处。


第1861章 少女

　　两人一同进入裂缝。

　　很平静，甚至，这条大地沟壑周围都没有怪。

　　而这种平静在这张地图就是最不同寻常的地方。

　　他们两人都非常小心，到了尽可能注意一切的地步。就是攀爬岩石，下手前都得想一想。有会隐身的敌人，在你觉得安全的时候只要它存在，就一定会出来！这里的怪有着属于它们自己的狩猎智慧。而且，能力千奇百怪，就不说刀烈在此待了这么久，就是先逃出去的面具也深有体会。

　　不过，到了底，却什么事情都没有发生。

　　平静持续着。

　　回想当时，其实刀烈已经要下来了，而那位……从这道沟壑的另一头往上爬，正好看见他，在他即将下去时候出声提醒。事情前后差别只是在于一秒之后和一秒之前。

　　目光左右打量。

　　“是那边。”他低声对面具说，态度就像是担心突然吵醒沉睡中的猛兽。而心态度，对于这种猛兽而言，又是肯定了它存在的。

　　面具点了点头，也不多言就跟上了刀烈。

　　下方空间在渐渐缩小，到头来是一个洞口。

　　压根没就带火把那种东西，刀烈直接摸着黑进去。

　　“让元素生命走前面。”面具在他即将走进去时，拽住他。

　　刀烈回头看了一眼，然后就停下脚步。毕竟人怂不是事当前，还是相当明智的。

　　之后是一段深入的道路。

　　而这段路和陈初先前进入流水洞窟内情况非常相似，要找区别仅仅是一边有水，一边没有。到最后，同样出现了那如同树根一样蔓延峭壁，上绿色且显得油腻的地方。

　　爬上去是唯一的选择。

　　在后来一切就与陈初先前走过的路一模一样了！但是，可以肯定他们并不是进入陈初先前来过的地方，这仅仅是一个相同的地方，也许，在这张地图，如此的地方有很多。

　　前后两头，这二位并没有装逼，分头行动来节约时间。

　　先向一个方向，至于前后事实上是无法分辨的。

　　到头，先来到一个类似于天井的地方。向上通往地面，这让人心生疑惑：“这个大窟窿应该就在附近吧？”

　　如果算走的距离的确是这样。所以，面对面具的问题，刀烈表情同样古怪：“我们也没走多远，不过，附近我都找了，没这样的地方。”

　　“难不成，我们不知不觉……换地图了？”面具诧异的问道。

　　“不知道，不过！有通出去的路，总是好的。”刀烈显得不是很在意这种怪事。

　　“那个人也许已经离开了。”面具向着好的方向琢磨：“如果是这样，我们在这就是浪费时间。”

　　“另一头还没看。”刀烈却很固执。

　　“那就赶紧吧。”

　　刀烈微微点头便转身。

　　而在他们转身时，居然看到背后有个人站着！

　　当时面具三魂六魄飞一半，刀烈同样的惊在原地。被人无声无息的跟在身后，突然面对面！不可避免的让人错愕。

　　出现在他们面前的是一个女人，这从那在阴影下娇小的身材判断，至于模样在这样昏暗的环境下根本看不清楚。

　　“你是谁！”面具出声质问。

　　对方跟踪行为是不友好的，可是……心中忌惮却没有多少，因为，这个女人和他们一样。

　　女人好像没听懂面具在说话，而她走上前，表情却是一副欲言又止的模样。

　　看情况她的模样。她年纪肯定不大，20岁左右最多了。相貌算不上出众，可大眼睛很吸引人，黑暗中蓝色的眸子似乎在闪着光，多多少少让在阴霾之下的这二位，心情莫名的就放松了很多。这似乎是一种神奇，却让人难以分辨真相的能力。

　　这二位显然也不是多有出息的货色，看见这情况就有点掉以轻心了。幸运在于，出现的人并不是敌人。

　　对视片刻，面具意识到什么，又换了英语问她：“你什么时候跟在我们身后的？”问题也变了，他觉得不应该表现出太多的敌意。

　　少女明显松口客气，然后回答道：“我跟着你和另外一个人进来的。”

　　“……”面具有些木然，片刻的沉默后又问道：“你跟着我们进来做什么？”

　　“找人。”她毫不犹豫的回答。

　　“……”面具又沉默了，脑子一下没转过弯。

　　似乎，来到这里的都是为寻找另外一个人。少女也不例外，而她接连又说出一番话，这让面具心中敌意彻底消失，取而代之就是惊奇：“我在外面帮过你，当时你差点被那个人偶杀掉。”

　　人偶可能是一种形容方式，而她提起的这件事才是关键：“是你！”心中的惊讶从表情上清楚体现，转而：“你怎么不出来？为什么要躲着？”

　　“我……”她有些欲言又止。

　　“怎么回事？”刀烈完全没听懂，这时候忍不住低声问面具。

　　现在显然不是解释的时候，面具简单地说道：“她算是救过我。”

　　刀烈若有所思的点了点头，他倒是没在看到对方仅仅是个少女后就觉得有什么不对。毕竟，眼前的事情本就是无法意料的，什么人进入，都只能说给他碰到了。而她救过面具，倒是让刀烈很清楚的认识到，眼前的少女不简单。

　　少女露出了一丝笑容：“不知道你们要做什么，我当然得小心点。”

　　刀烈突然开口问少女：“你找的人什么模样？”

　　她进来的确是在陈初、面具之后，不过，她却出现在和面具距离非常近的地点。在面具进去森林时，她就悄悄跟上，当她看到面具在里面找到刀烈，当时就想出来，只不过看他们马不停蹄又离开，便改变想法决定先跟上看看。后来他们的举动，很清楚的说明是在找什么。走到这，觉得是出来的时候了。而刀烈此刻出口的问题，正好就是她心里面想着的一件事，当即开口回答道：“个子和你差不多高，棕色的头发。”她大致这么一说，非常非常的模糊，基本上就不能算对某个人的形容。

　　但是，这却是最基本特点，而这个地方根本就没几个人，要遇到相同的真就难了。所以，只要刀烈见到过，这样的形容就足够。

　　而刀烈的确见到过：“就是他……”

　　“你见过！？”

　　“见过，而且，就在不久前。只不过……”话到此处顿了顿，在想如何说明。

　　可少女却连几秒的停顿都等不了，紧追着问：“是不是发生什么事了？你快告诉我啊！”

　　“事情是这样……”刀烈开始说明当时的详细经过了。

　　事情前后就在几分钟之内，说得在详细，也可以在很短时间内说明完。

　　少女听后当即说道：“不，他不在这！”

　　“你怎么确定？”刀烈疑惑的问道。

　　“反正不在这里……”有些问题，就像是陈初常用来敷衍人说的话“说了你也不清楚，你知道结果就行了”。

　　“他在什么地方你知道？”面具又问道。

　　“只要他出现在附近，我就能知道。”

　　气氛一时间变得有些无话可说。

　　最后开口的是面具：“既然他不在这里，我们就离开吧。你和我们同行？”

　　少女回头看了一眼：“我哥哥肯定不在这，但是，这里面有些奇怪的东西，说不定是通往另外一个地方的路口，你们不打算进去看看？”

　　面具和刀烈相视一眼，当时就生出一种很古怪的感觉。

　　“我一个人不敢去，也许，我哥哥通过了那里。”

　　也不知道是装出来的可怜表情，还是怎么滴。反正，原本就打算找到这个当初帮过自己人的刀烈，脑子一下就贯穿了：“好吧，进去看看。”

　　面具想阻止，可这明摆着来不及了，话出口刀烈的性格肯定不会改变计划的。

　　少女露出喜色：“我叫梅琳娜·诺依曼。”

　　她说了真名，刀烈也很直接：“伏峰。”

　　面具叹口气，他在想“只能希望言叶感慨找到血翼了”面具觉得血翼不会在这片区域，具体原因说不上，可就是非常肯定这样的直觉。


第1862章 地下世界

　　陈初很清楚自己又掉坑里了。

　　这地方绝对有更加危险的区域，对于此几乎是肯定的。陈初真心的没想着现在就去探寻这些区域，甚至！他压根就不想去，有些麻烦完全是可以避开，根本不用去和它正面对抗。可现在来了……唯一离开的手段传送卷还全丢了！

　　这要是带着龙痕剑盾，刚才恐怕龙痕剑盾都得弄丢。

　　差不多就是穿着一条大裤衩的局面。

　　“妈的……”

　　心中唯有以此敬天地，彻底无语呐。

　　这应该是沙漠下方，也就是先前去过的地下。一个来回，却到了彻底陌生的地点。

　　当时陈初是寻找感受到的能量动荡前进，有一个指引，现在就是另外一回事了。

　　更让陈初郁闷的是找着的血翼又不见了！原本一切都很顺利的“果然啊，终究要碰到点麻烦才算是个事”。

　　当前身在一个圆形的场景中，地形还是清楚明朗的。而顶部斜方四面，都有一个出口，需要攀爬才能进入。

　　离开这是好无悬念的选择。

　　可是，就当陈初要离开时那洞中却突然出来一个东西！

　　这玩意发着银白色的光，当看清楚后发现好像是一只小舟慢慢漂了出来。

　　那上面坐着一个人！划动着双桨。

　　陈初木然的看着，而上面那位摆渡者却没有给他仰望的时间，他出来就发现陈初。

　　当即！

　　这玩意像是出膛炮弹一样向陈初冲来！

　　一个瞬移退到远处，而敌人面前直接数道闪电落下。接下来极冰覆盖！

　　黑天方在身上，就像是喝了汇源肾宝似的。

　　敌人表现出来的战斗力彻彻底底的不和气势形成正比，陈初不过是面对战斗在简单防守后条件反射的进攻。闪电和极冰碎片直接施放，在为数不多和形成能量流敌人交手的经历中，如此都仅仅是牵制作用，甚至，完全无法给对方能量流防御造成危害，可是……这厮能量流瞬间打爆了！

　　直接施放能量，被黑天方完全吸收！

　　陈初也是看得木然，果然……硬伤就是脑子方面的问题。

　　杀掉摆渡者，它那支小舟还在，依旧漂浮在半空。

　　陈初看了一眼，就飞上去了。

　　“应该是这样用吧……”这个东西的结构属于可以储存能量的特殊道具，其中的能量比较混乱，就类似于汽车加油的概念。这么想着，反正汽油是满的，要开动……自己的能量流就形成机械的运作方式。

　　不难，甚至可以说相当方便。速度还挺快！

　　对于能量流理解加深，它能做的事情自然就更多。

　　接下来陈初驾着小舟顺便选择了一个出口。

　　他判断这里就是先前来过的地下世界，对于此处血翼应该非常了解，只要血翼动一动脑子，应该能想到去城堡废墟等等看。

　　这就是个默契问题了，或者对于对方的了解程度。

　　仅仅是大概血翼还是可以想到的，所以，陈初接下来要找的地方就很清楚了。至于拉瓦列哈应该也会想到，在他的角度而言，先到那里，才能找到出去的洞口，那是作为唯一坐标的地点。不过，这话又说回来“他们传送卷要是没弄丢，直接用卷轴离开也是好的……”先出去不是啥坏事，这地方，说人多好办事也不竟然。

　　在天上飘着到狭长的空间，是一丁点印象都没有，很肯定之前并没有来过。到此，陈初就知道自己这下可能要舒坦了，估摸着肯定要花不少时间。

　　……

　　当发现自己不过是回到先前在的地下世界，血翼就放心了，这里的情况他很了解，甚至，是知道什么地方该去什么地方不该去的。而传送卷在身上，可完全没想去做，因为，他还想和陈初一起找到刀烈。

　　在原地沉思良久，想法也是与陈初贴近“他们应该和我一样都回到这里。去营地看看先，应该能等到他们，就算没有，直去洞口也行”这里面最淡定就一定是他。

　　现在的位置距离营地很远，要跑过去需要绕过一些地图，因为，螌八叮嘱过他，别进去的地方，那里面可能住着一个强大的存在。再则就是，这里本来就很绕。

　　从这话理解，血翼一只觉得这个地下世界就是一群大BOSS的家，犄角旮旯指不定都住着一位想当年也辉煌过的大魔头。

　　少说也得跑临界5个小时的地图，期间很自然就去想了先前的遇到的东西。

　　那是什么到最后都没有看清楚，之前也没见到过。

　　好像不是要干掉他们，仅仅是正好路过而已。

　　“那样的存在肯定就是螌八大爷说不能招惹的敌人了。”

　　走到一片蘑菇地……

　　没错，的确是蘑菇地，满地都是脸盆大小的蘑菇。

　　这些蘑菇那可都是活着的，碰一下，瞬间就暴躁了。只不过很弱，螌八的解释是“它们还没长大，长大之后可能是你见过或者没见过的任何东西”这话听得血翼一阵裂嘴，无语了。

　　过了这里，就进入陈初先前绕的那一段路，这段路的确是在绕圈，循环向内的趋势，然后拉长的一条通道出去，在绕回陈初先前走那类似巨人阶梯的地方，有绕一个圈就到营地。这里的结构大致上就是这种，无数循环的通道连接，中间有些特殊的地形。

　　因为之前都出去了，就没给陈初和拉瓦列哈说明过这事，要是陈初知道那找出去真就不难了，因为，向前向后事实上都只有一条路而已。

　　另一头拉瓦列哈也足够幸运，可能是刚才的动静太大又或者他朋友的精神力算得上强悍，这时已经醒来。

　　这位醒来之后整个人都进入彻底晕菜的状态，愣了少说10分钟！嘴里才憋出一句话：“没死？”

　　“嗯。”

　　“你怎么找到我的？”他非常茫然。

　　“说来话长，先起来走，我们得离开这。”

　　他站起来，还是在追问：“我身上发生什么了？”

　　“你自己怎么昏迷的都不知道？”

　　“我……”记忆并不是被删除，而是长时间处在一种放空状态。这时候仔细回想，很快就想到一个大概，而这也仅仅是大概而已，因为，想起来后也说不清楚当时是为什么：“我用那张传送卷进来后，有个怪物就开始追我，好像是和我一起……”话到此处顿了顿，然后惊异道：“那家伙不是好人！”

　　“你在说什么啊？”

　　“就是让我们帮他收集材料的NPC，那个像是有两张脸的人！”

　　拉瓦列哈知道怎么回事了，但是，现在没心思讨论这个：“现在有人能帮我们，赶快出去就对了！你之前进来过，知道路吗？一个废弃的城堡……”

　　话说得一段一段的，奇迹般这兄台听明白了全部意思，但是：“什么城堡？”他对于这显然不是很了解。

　　“你到底怎么进来的？”

　　“掉进来之后，有什么东西攻击我，我还以为自己死定了！你也别问我什么了，我知道的只是现在还活着没死。”

　　“好吧，我们要先找到那个营地。那算是唯一判断方向的坐标，要先找着哪，才好找到出去的洞口，而且，可能会在那里见到言叶。”

　　“言叶？”他露出古怪表情：“是你发音不标准，还是我听错了？”

　　“会说话的叶子。”

　　这蛋疼的翻译入口，算是肯定了答案：“他为什么在这？”

　　“他也是进来救人，情况和我们一样的。”


第1863章 无面

　　独自前行的陈初，走着走着都产生幻觉了。

　　“怎么像是在绕圈？”没弄到小舟也就算了，可这东西弄到，整个人在半空中前行，视野更加清楚，很多细节都相当被动的看在眼里了。

　　逃不出一个区域，这种感觉就像是掉进如来的手掌心。

　　就这么走着都花快一个小时。

　　停下来，继续也没意义，得弄清楚到底陷入什么麻烦中。

　　周围石壁是蓝色的，泛着光，所以光线虽说不是乐意去看的那种，好歹是能看清楚周围有些什么的。

　　在石壁中，仔细看会发现若隐若现的人影。这其实从一开始就发现了，不过，诸如此类的古怪见得多，也就变得麻木。这时候在琢磨起来……依旧是没察觉什么不对劲的地方。

　　陈初把小舟抛弃，在往前走。

　　这一次走半个小时，表情都变得凌乱了。

　　如果是在绕圈，那一起的小舟应该回到面前。这样的情况并没有出现“难不成就是这样的？”好似无数张纸片平凑，可每一张的画面都是完全相同的。

　　“……”

　　突然他停下脚步，慢慢的回头看了一眼。

　　身后什么都没有，可陈初表情怪怪的……

　　“还有这种货色……”

　　现在的陈初并不如以前，无时无刻不开着鹰眼，原因在于现在开着不方便，而且，对于能量的特殊感应，让陈初觉得没必要开鹰眼了。找不到出口，开始瞎想，会不会是影藏的那种？需要开启侦察类技能才能发现敌人的存在。

　　开了，可没看见周围有其它入口，倒是给陈初看到身后跟着一个东西。

　　这东西体型非常大！

　　它塞满后面的路，陈初退一步，它如同在冰面滑动似的跟着退开。

　　没五官，看上去相当厚实，这要不是从这走过来，真就当做是一面颜色古怪的墙了。

　　敌人没发现陈初已经察觉到它的存在，此刻还在后面跟着。当然，也有可能是它发现了，只不过，根本不在意而已。

　　再一次迈开步子，陈初就装作没看见它。这东西好像不厉害，可是……在这个凡是活着都具备不弱能量流生命的地图，突然来这么一个看上去除了比较胖，能量流都察觉不到的货色，反而让人觉得不对劲。

　　再则，陈初心想赶快找到走散的几人，不想在这耽搁时间。

　　不动声色的召唤熔岩魔兽，脚下同时还有一个符文阵出现。步伐也在慢慢加快，到最后开始跑了。

　　身后的东西这时候不在安静，跟着陈初一起加快速度。但是，当陈初突然停下来时，它也跟着停下，好像是前后轮，一个刹车控制。

　　这时候在回头看一眼……

　　陈初意识到，这东西好像没打算攻击自己。不过，陈初判断走不出去可能和这东西有关系，不正面对抗就得想点其他办法解决问题。在之前百步，开了个点，小距离的传送在……大概吧，心中这么寻思着，也不清楚这个怪物到底多长。

　　身影突兀的消失在原地，熔岩魔兽继续往前走。

　　在陈初消失后，这东西停下来，并没有去跟着熔岩魔兽。

　　这时候另一头，陈初传送到百步后。也就是这个怪物后面。看清楚情况，不经就是菊花一紧。此货蚯蚓似的，前后都一样，不知道是否都起到脑袋的作用。

　　疑惑没过多久就解除，所谓后面一个样！就当做是这东西在倒着走，反正是跟定陈初了。

　　“……”不经就有点无言以对。

　　这一次，陈初什么都没做，就是站在原地看着怪物。

　　鹰眼下它半透明，大致颜色紫色……并不像常看到的那些怪物，模样要不是相当丑陋，就是太过抽象，出来个正常点都不好意思见人。这个的模样基本就是没有，屁股对着脸的架势。

　　感觉不到一丝的危机感。

　　陈初向它走去，可怪物又开始退后。

　　身前一个火球突然出现，并没有马上施放，而是在不断凝聚，大小很快就到和这怪物脑袋差不多的程度，也就是塞满整个洞口。

　　这东西保持一定距离，并没有退后。

　　心一横，想到不能和这东西在这浪费时间，如果它就是出去的关键，那现在只有杀掉！

　　火球飞出去！洞内气流瞬间炸开，在这动荡中陈初身体自然的往后退。

　　前面什么情况不清楚，但是，肯定是打中了，当然，这怪物要是有本事瞬间缩小，也就没话说了。

　　通常，意外就在这时候发生，这得多炒蛋才能在发生时居然没多惊讶。好像天天都在遇到这样的破事。

　　怪物被击中，可是！陈初凝聚的巨大火球，就像是掉进水中的石头，而且，还是一块小石头，水花都没起来直接就沉没了！

　　那一瞬间没在这个怪物身上察觉到任何不同寻常的力量突然施放。

　　受到攻击的怪物没有反击，依旧在那里停着。

　　接下来一小时……

　　陈初处在一个不需要描述的过程中，各种攻击都用上，甚至，采取源为直接攻击的能量，可这东西屁股底下做死青蛙的架势，通通干掉，多多少少它叫唤一声陈初都淡定了，可是，对手比他淡定。

　　如此种情况下没有其他手段，结果只有被困在这。

　　陈初现在意识到，自己不是遇见个好欺负的，而是被困住了。

　　最为诡异的在于这种东西的存在方式陈初完全看不懂，之前遇到在奇怪的都能大致判断个情况。

　　“妈的……”心中暗骂，快走到绝路了“难不成要在这开天工，出去？”

　　已经不需要在尝试，在极端一点的手段不是没有，甚至，可以说要来极端的，姿势还有很多种。只是没必要在这地方去拼命，而且，还是个根本弄不明白到底是什么的东西。

　　终究是决定在挣扎一下，抓狂似的对着怪物一阵狂轰乱炸，然后收拾彻底无语的心情开天工走了。

　　怪物始终没主动攻击陈初，在陈初开天工离开时，也没有任何动静！

　　等陈初消失后10分钟，怪物像是皮球泄气，慢慢缩小，最后，形成一块石头……

　　就这么安静的躺在地上，没有任何动静。周围石壁发出的蓝光，在它变成这模样后就暗淡下来，整个地方陷入彻底的黑暗。

　　但是！

　　还有那么一点光，就是陈初留下的小舟。小舟这时候在没被任何人控制的情况下居然在缓缓移动，向着陈初来时的那条路，好像要回到先前的地方。

　　……

　　毫无疑问，这是这段日子遇到最让陈初无奈的事情。

　　事后就开始狐疑一件事了。

　　并非那种弄不清楚的存在，而是“那张地图到底怎么回事，怎么各种奇奇的存在都有……”

　　心中模糊出现一个概念，那并不是自然诞生的一个能量空间，而是被什么人直接创造出来的。一座巨大的监狱，里面关着的全是不受控制的罪犯。

　　对于这样的想法在心中也是一闪而过，身在主城陈初还得马上回去。

　　转而想到血翼，陈初只能期盼着“他要是能想到直接用卷轴离开就好了”只要他自己出来，就算是帮陈初省事。

　　可是，事情往往不是向着希望的方向发展。

　　最先回到营地的血翼等来拉瓦列哈和他的同伴。

　　然后等了很久，都不见陈初来。

　　“是不是遇到什么麻烦了”拉瓦列哈皱眉独自低语。

　　血翼多不乐意往那方面想，可这样的地方却充斥着各种麻烦：“要不然，我们四处找找看？”

　　“你对这地图熟悉吗？”

　　“熟悉！我来回都走过，什么地方能去，什么地方不能去，我都知道。”

　　听血翼如此回答，拉瓦列哈便不犹豫了；“走，我们在这附近先找找看，他如果没遇到麻烦，应该是往这方向走。”

　　“好。”

　　对于血翼，陈初来救他，总不能在陈初遇到麻烦的时候自己先走。而拉瓦列哈和他朋友，事实上所在乎的属于血翼也必须在乎，只不过现在还没想到的事。

　　那就是要真正的出去，还得靠着陈初帮忙。

　　……


第1864章 地点转移

　　走到尽头，发现一个巨大的洞。

　　这个洞的形状明显比较古怪，手掌模样，整整齐齐的被刻画出来。

　　里面是什么情况，伸着脑袋就能看个十有八九。

　　似乎不久前什么人在这战斗过，场景变得非常凌乱，相当彻底的破坏。石壁上有很多手掌形状的窟窿，大小、模样几乎找不出任何差别。

　　手掌……

　　这给刀烈带了一些想法，但是，想法也很模糊，道头来又说到尾，却是不清不楚。

　　捕捉到了关键之处？也谈不上。

　　“这地方就算有人，现在也离开了。你觉得是你哥哥来过这吗？”面具问诺依曼，问题显然是试探性的，这位说她能感觉到自己哥哥在什么地方嘛。

　　诺依曼皱着眉头，大眼睛四处张望着：“这些难道是哥哥弄的？”

　　“……”面具无言，这不是很靠谱的样子。

　　刀烈没多言，直接跳下去。

　　在上方看不清楚下面的情况，因为，这很深，而且，光线相当差。

　　跳下来四五十米的高度，他落地前手中武器猛的插入石壁中。看来，在这的日子中还练出一套野人技巧……

　　后面的两人就没这么方便，这种高度下去虽说摔不死，可是，承受的伤害谁也不乐意直接面对。

　　待他们利用攀岩绳慢慢下来，刀烈已经把下面的情况大致弄清楚。有很多碎石块，从散落的面积来看，能想象到一切完好之前这里是什么模样。摆放了很多大小不同的石头，凌乱竖立之下像是山石之林。在四面除被破坏出来的那些窟窿，还有一些完好的……完好的情况让人接触到一些，实在是很难想明白的东西。

　　石壁上的手掌雕刻，这是怎么个情况，才会发生眼前这样的局面？有必要去破坏吗？

　　问题深陷于此，很快就被另外一个发现吸引。

　　在中央位置有一个坑，它的存在给人很刻意的感觉。似乎，先前坑里面埋藏了什么，但是，已经被人拿走。

　　刀烈跳下去仔细找了找，发现一把匕首掉在里面。

　　这是一件实物道具，倒是没什么稀奇的，刀烈现在用的武器也是一把实物道具，他就在森林里面捡到。也没多想，就直接收了起来。也许，之后会用得到。

　　诺依曼下来时，正好看到刀烈跳进坑中，还以为是发现特别通道，小跑着就过去了。

　　临前，正好刀烈爬出来。

　　诺依曼张望一眼，发现就是一个坑而已。在看向刀烈，这位眉头深皱的模样，看样子是没有任何发现。可是，诺依曼还是带着期待的问了一句：“有什么发现吗？”

　　“没有。”

　　诺依曼有些失望，又有些无奈。

　　“会找到的。”刀烈安慰了一句，就是那表情显得相当没诚意。

　　站直了看向面具。

　　面具目光也在这边：“什么都没有？”

　　“没有。”

　　“如果，你们所说的是一个人。我觉得这可能就是他破坏的……诺依曼，你现在会的都是你哥哥教的吗？”

　　“嗯。”诺依曼毫不犹豫的点头。

　　先前就有猜测，现在得到这样的回答，面具判断诺依曼的哥哥会是一个非常厉害的人：“就算真的遇到麻烦，看样子他也逃出去了。如此的麻烦他都可以应对，我们根本没必要担心。”

　　诺依曼并不是很担心哥哥的安慰，因为，她相信任何困难都会被这位心目中相当高大的兄长解决掉，关键是……诺依曼自己遇到麻烦了，她得赶快找到这位兄长。

　　“先离开这吧。刀烈，血翼肯定不在附近的区域，这一点你是能想到的。”面具恰到好处的提醒刀烈“咱们还有个人不知道在那呢，你就算报恩什么的，也得先顾个前后不是”。

　　找到血翼自然很重要，所以，刀烈沉思片刻，虽然没有正面回答，可说出来的话几乎就应着面具的意思：“走吧，就算要找也不是在原地转圈。”

　　一个人会遇到更多危险，而这两位与自己哥哥年纪差不多的中国人好像挺可靠，所以，跟着他们走就是目前诺依曼的选择。毕竟，也没个目的地给她前往。

　　离开，是从另一个洞口。

　　完全没意识到这代表了什么。通过后面的一段路，情况和之前进的地方差不多，可是……多出来了很多沙子！

　　还没出去，已经听到那种风沙阵阵的动静。

　　从一座沙垒中走出去，在这座沙垒上方还压着一具庞然大物的骨骸。

　　刀烈走出去两步，马上又退回来，他手往前撑着，一种下意识的行为：“外面风沙好大，能直接把我们卷走，先别出去！”

　　诺依曼不免惊奇：“怎么变成这样了。”

　　面具似乎有这方面的经验：“之前地图的问题，不同的洞口会通往不同的地方，你就当做过洞就是走进传送。”

　　“原来是这样。”诺依曼若有所思的点了点头。

　　刀烈沉思片刻，突然说道：“面具，我们和血翼就是在沙漠中走散的。”

　　“他应该离开沙漠了，如果……一切还好的话。”

　　刀烈表情有些阴沉，没在说话。

　　“说不定言叶会在我们之前找到他。刀烈，我们得定了时间，要不然可能会白白浪费许多时间。”没办法确定陈初是否找到，面具心想到一定时间先出去还是有必要的。反正，进来的办法已经有了，陈初给的传送卷也不单单是两张，还有四张。

　　……

　　被怪打脸，无奈跑路的陈初出现在一座森林中。

　　这时候正在和一条鱼战斗！

　　模样是鱼没错，只不过，全身鳞片土黄色，缝隙焦黑。生存在森林沼泽中。

　　这片沼泽黑乎乎，陈初现在基本也是全身黑。

　　泥浆里被揍得抱头逃串。

　　一切半小时前说起，说白就给偷袭了。刚刚到来此地，陈初就感觉到周围有一个强大的能量流存在，而且，对方在不断的移动！他的确意识到可能在脚下黑沼泽中，却没想到……这厮打架带小弟！

　　成群的沼泽鱼出现，并不强大，却弄得陈初非常狼狈！

　　它们形成了群体性质的能量流，攻击陈初的方式就是撕咬！能量流就好像血肉一般，被它们啃食着。

　　一番交战，算是全杀掉，却没来得及喘一口！暗中那个强大的存在突然出现了……

　　对准了就是一口！把陈初吞下去。

　　此时此刻，身后怪物肚子上有一个巨大的窟窿，里面枯黄，就像是死物，可它状态明显鲜活着呢。如此的情况，说明了陈初被吞掉后，在别人肚子里面做了什么。

　　事实上，情况绝对没有看上去这么狼狈。

　　跃上树间，飞了一段距离又落地奔跑，逃跑明显有余地，看架势是在引这东西去什么地方！

　　在森林中有一片空地，那是唯一空旷的地点。陈初要去那里收拾这东西，因为，他先前的进攻全被沼泽巨鱼潜入沼泽中躲过。

　　到了地点！

　　陈初飞扑，算是上岸。身后敌人跟着就跳了出去，完全不打算给猎物喘气的机会。

　　这时候它身体完全暴露出来，模样像极了娃娃鱼，也有四肢。

　　对着陈初张牙舞爪的，张口大嘴，又要吃，肚子上的窟窿已经愈合得差不多。

　　手中一道雷光出现，陈初跳起，迎着对方脑袋劈了下去！伴随，四方所来火光缭绕天际。施放的能量在以瞬间集中，多组符文的攻击融合到一块。这就相当于同时施放闪电、火球还有旋风多个技能。

　　命中！

　　沼泽巨鱼一声惨叫，倒飞出去。

　　这玩意非常能躲技能，陈初选择近身也是为一击命中，解决战斗。

　　一下没打散敌人能量流，这让陈初菊花一紧，因为，它回到沼泽中了！一切电光火石间，不过数秒。

　　这厮相当无耻，不属于没脑子的类型。回到自己的地盘后，飞快的下潜，陈初过去时候它露出半个脑袋，血红的眼睛，阴森的盯着陈初。

　　看这一眼！

　　陈初嚎叫着，就是一道电光下去！

　　50范围内的沼泽表面都给点燃，但是……它跑了！

　　炒蛋的局面陈初知道预示着什么，简单明了的说就是NND的躲起来回血去了。


第1865章 诺依曼

　　眼见这贱鱼又躲起来恢复，陈初有点动摇，打算开溜。这样继续纠缠下去，也不知道什么时候结束。

　　可是几乎一转眼问题又来了！

　　这让陈初非常的恼火。

　　刚才被他杀掉的鱼群在一次从沼泽中飞出来，明显是受到了老大的召唤，出来恶心人了。这东西，在这片沼泽可能有无数！

　　如此货色单个来看就比新手村门口的山鸡、兔子强那么一丁点，可数量多了加以能量流的存在，就变得非常不讲道理。

　　任何防御都被它们无视，飞扑出来就开始撕咬陈初的能量流。那种无形的存在，它们却有着快速吞噬的能力。

　　利用瞬移闪避，攻击他们的手段是转移。

　　也就是阿曼达那里学来的技能，经过改造之后，不用自己一起飞了。

　　多半不会太远，争取到的时间很有局限性。

　　不得已时！

　　只有聚源爆破的方式来彻底摧毁它们，但是，这对于精神力的消耗太大。

　　“又给包围了。”

　　要说为何不埋着头直接瞬移出森林。当然是想到这么做了，可是，鱼群出现的方式简直逆天，在沼泽中潜伏，陈初能感觉到的场面就像是捅了马蜂窝，到处都是！除非能直接瞬移出森林，否则落脚就会被抓住。当能量流被蛮横不讲理的方式直接撕裂！不得不选择后退。飞行离开，陈初都懒得试了，那种情况下速度其实并不快，还没飞多高，就被鱼群抓下来了，如同一张移动的网，无时无刻不笼罩在陈初头顶，准备动手。

　　就是一轮如同先前那般的挣扎，爆光鱼群，大的又出来了！

　　“*&*&！不和你在这浪费时间了。”陈初决定跑，没鱼群在，不想着去杀掉这只沼泽鱼还是有机会跑掉的。

　　在沼泽中它的移动速度快得恐怖，陈初是在用瞬移逃跑，而它飞跃一次！就有数十米距离，如此场面就是一条疯狗在咬陈初屁股的架势。

　　落地不及闪避！

　　整个人飞了出去，脑袋直接就插进了沼泽中……撞飞陈初的贱鱼，没急着追击，而是在原地站着，发出一声拐角。好似嘲笑眼前的渣渣。

　　都还没来得及挣扎出去，又是一下！

　　能量的动荡让陈初如同大浪中飘着似的。

　　滚着又出去了，见沼泽巨鱼几乎和自己脸贴脸，电光当即拍了出去。

　　轰响声在耳边乍起！狰狞的咆哮声顿时响起，那种雷电充斥的动静，形成一朵盛开的银色花朵。

　　沼泽巨鱼惨叫着倒下。

　　这一下，它能量流出现裂痕……一瞬间的事，脑子里面正在拼刀，要不要抓住这个机会给它致命一击！

　　陈初正如此想着，这厮落地之后一阵摇摆又不见了！

　　彻底放弃杀掉它的想法，乘着鱼群还没来，自己还有飞起来的机会，陈初驾着风要开跑了。

　　可是，他跑出去没多久，听见身后传来一阵轰响！

　　当他回头时，看见如天临般落下一把火红长剑！直接刺入沼泽中央，紧跟着巨剑炸开，火焰从沼泽内部涌起，瞬间！黑色泥潭变得如同火山熔岩。而那条调戏陈初良久的贱鱼翻腾着跳了出来，它在火面挣扎，很是痛苦的模样。

　　它的能量流在被强行改变属性，火焰就像是病毒进入血液。

　　一旁有人！

　　陈初想到这问题却没有马上去找这个人，召唤出元素生命，四只全是以火元素为主，接下来与自己形成连接。这和别人同体的那种能量流不同，那个有点复杂还在陈初能力范围外，而眼前的情况陈初处在主导，给予元素生命力量。

　　集中的攻击全向着贱鱼去了。

　　事实上一旦敌人能量流出现破绽，就有了一击致命的机会。先前少说出现了三次，可是，这东西动作太快，每一次都给他跑掉！要是一点机会都没有，陈初也不至于在这纠缠着。

　　现在有足够的时间给陈初准备，那就是致命一击的时候。

　　能量巨矛射出一般，火焰凝成一股，直接贯穿贱鱼身体！

　　惨叫声中，能量流支离破碎。疯狂的施放说明再也没有愈合的可能。

　　黑天方这时候开始吸收能量，陈初脚步与此同时飞快向贱鱼跑去。

　　临前，符文胸章一收……

　　得了个东西！

　　这种东西在与柱哥交手的时候也出现，一块水晶以镶嵌的方式出现在符文胸章上。之前柱哥那一块已经消失，变化就是属于柱哥那种能量流，可经过符文胸章进行改变。虽说，不怎么适合陈初，但，好歹是多个手段。

　　现在获得贱鱼这一块，同样的道理，在除源之外常驻能量流的种类又多了一种。

　　地上扑腾了几下，彻底死透了。

　　站在尸体前，陈初仔细看了看……这些东西身上有些部分是值得搜刮的。那种死后还带有能量流的部位，就如同在灵山中的药材，受到灵气熏染，也带着些许灵气。这些材料，带着和贱鱼一样的能量，肯定是品级非常高的锻造材料。

　　多少也收集些这样的东西，尝试着能否做出一把实物类型的武器。

　　搜刮几块鳞片就算完事。其实好东西非常多，可带着不方便就没贪心。

　　这之后陈初淡定回头。

　　身后不远处站着一个人。

　　他就是刚才突然出手偷袭贱鱼，把那厮从沼泽中炸出来的人。

　　这位身上和陈初一样黑漆漆的，手中拿着一把古怪的法杖，在法杖顶端五颗圆球旋转着。看上去相当上档次就没错了。

　　……

　　他叫伊尔·诺依曼，是个法国人。他说自己是无意中进入这里，大概被困两天。

　　在这见到陈初似乎特别的惊讶，就是在找寻出路的过程中，正好见着而已。对于他来说，也不是第一次在此见着其他人，之前，还见到一个，而且，也是中国人。于是乎，和陈初走出森林，交谈起来很自然的就提起了：“我之前还见到一位中国大区的人，是你同伴吗？”

　　“你在什么地方见到的？”

　　语气有些无奈：“我也不清楚那是什么地方。”

　　陈初哑然，好像是这么个道理。在这，谁都说不清楚现在自己在什么地方：“什么模样？”

　　伊尔大致的形容了一下，陈初马上就肯定那个人是刀烈。心中不经一喜！对于血翼和拉瓦列哈那里，他们实在没办法，还可以选择直接用卷轴离开，算是已经有退路。要是能在把刀烈找着，最坏的结果也不过是陈初之前进来，想到的最好结果：“你提到的人，就是我进来要找的人。你还能找回哪里吗？”

　　伊尔摇头：“我遇到一些麻烦，怎么到这座森林旁的都……那都是一件很混乱的事。”

　　眉头皱了起来，陈初还是不放弃，继续问些细节。

　　而他讲述整个过程，陈初发现这位居然是从他先前进入那种奇怪空间离开的。并且，听他说法，那个空间已经被他破坏。他怎么破坏的，陈初很好奇，可问题的惊奇在于……时间上来说，他在陈初遭遇这件事的前面，他已经破坏了？这不就代表，那样的地方不单单一个：“你确定自己完全破坏那个地方了？”

　　“当然，要不然怎么出来。我在里面差点就变成一块石头。”

　　“……”陈初沉默了。

　　“你知道出去的办法吗？”伊尔现在开口，问自己想知道的事情。他现在处在非常尴尬的情况，早知道这里的情况如此，当初就不冒然进来了。

　　“我有办法出去。”陈初倒是不期满这位。

　　伊尔侧目看来，棕色长发风中乱飘，表情惊喜，模样看上去很滑稽。事实上……这位有一张严肃不起来的面孔：“真的！？”

　　“我是得知朋友出事后进来的，自然有些准备。”


第1866章 火焰本质

　　他倒是非常会自作主张，陈初话音刚落，他当即说道：“我帮你找到那个人，然后你帮我离开这里！公平的交易。”

　　陈初倒是没有任何拒绝这个建议的理由，点头道：“好，那就先带我去被你破坏的地方，这应该能找到吧？”

　　“可以，不过……我知道你在想什么，可问题非常尴尬。”

　　没有具体的解释，这便带着陈初过去。

　　距离这座森林并不远，就在附近。他来到这里已经很久，没离开，也在于不想走远，也许，自己还得回去继续尝试，找到来时的路。

　　两人之后的路上不可避免的有些交谈，而交谈的内容没有提到任何关于对方现在情况的事。好似，两个玩家在野外碰到，正好做同一个任务，结伴而行而已。

　　陈初想问问关于他能量流的事，要改变成火属性陈初也可以，但……他的火焰是本质，而陈初，甚至，所有到这一步的人，本质都是“源”这种混沌的能量。一定有什么特别的地方，不然，不会如同火兽那般，拥有一种已经完整形成的属性能量流。

　　这是陈初非常非常感兴趣的事，遇到火兽之后他就尝试过，能否彻底改变自己的能量流。因为，这样的情况会让相同属性的符文组，变得非常强大！试过了，没成功，甚至可以说一丁点进展都没有。

　　可惜，他明显在避开这方面的话题，还明里暗里的提醒陈初“我都没有问关于你的秘密，你也不该问我吧……”在伊尔心中，其实也在琢磨着……因为，陈初和他完全不同的使用能量流方式，总觉得什么地方不对劲。

　　别人想要保守的秘密，追问显得很没意义。

　　不多时到他所说的地方，进去的路让陈初感觉时间倒流，回到了数个小时之前。

　　除了没水，一切都是相同。

　　当陈初来到被破坏的地方，不经露出诧异表情。

　　“还真给他破坏了！”心中惊讶难免，也断定了眼前这位同志不简单。这一定和他火焰本质的能量流有关系。这到底是怎么一回事，就更加吸引陈初去弄明白了。不过，不着急，他还需要自己帮忙离开这地方。再则……不知道是不是也处在被困临界的情况，如果是，他需要陈初帮忙的地方可就多了。如果不是！那陈初就更得把眼前这位研究透彻。

　　进入之后，看见周围全是洞。

　　那张手掌的模样在陈初看来并不陌生。所以，没任何疑问，只是更加好奇他怎么做到的了。

　　“我要用意识空间才有可能摧毁这样的地方，他也形成这种变化了？”偷偷的打量这位，如果是这样！毫无疑问，真的找到同类了。而陈初也能理解，他为什么不愿意自己的秘密被别人知道。就陈初自己，也不原因把这件事告诉别人，阿朗那是和陈初经历了一些事，自己看出来的问题。

　　“这些被破坏的，就是我去过的地方。其余还没破坏的，我打算一个个试，如果运气足够好，也许离开的路就在某一个背后。”

　　这句话打断陈初的思绪，他问道：“你有没有去过沙漠场景？”

　　“去过！”他马上就回答了，没有经过思考。记忆非常深刻，因为，那是唯一的地方，其他通往多多少少有相似之处，山林之类更是很多。

　　陈初眼睛一亮：“也许，该先去那里。”

　　“你朋友有可能在那？”他如此问道，转而有自言自语“难道那附近就是沙漠区域？”

　　“一共四个人。”

　　他诧异道：“他们是怎么进来的？”

　　“一场意外，他们不怎么愿意接受的意外。”凌磨两可的回答之后，陈初问道：“从那一个进去是沙漠？”

　　目光左右张望，很快定格在排列第一层的位置：“就是那个。”

　　“先过去，这花不了多少时间。”陈初手上有记录点，只要进入那个场景就可以用了。

　　事实上这地方的特殊之处还是很多的，比如，陈初的传送能力，内外不对称。里面的一切，好像被场景中某个特殊的力量局限，在外面不能直接用。要不然，也不会老老实实的过传送了。所以，要找到血翼，陈初觉得花不了多少时间。直接卷轴前往进入地下世界的洞口，一段熟悉的路，到营地就能找着。

　　也许，他们已经离开了！

　　这是个好消息，要说这样浪费时间，关键却是可以让陈初安心。免得到时候真又走丢了，毕竟，任何意外都是可能发生的。

　　通过前面一段完全相同的路。

　　风沙的声音入耳。

　　伊尔的脚步放慢，他在身上找什么东西。看样子是没找着，很着急的模样。

　　陈初一开始没注意到，直到走到洞口，他回头要对伊尔说什么，发现他一副蛋碎的模样。手在身上前后乱摸，一眼就能看出来这是在做什么：“什么东西丢了？”这种尴尬的事情，陈初是才遇到。

　　伊尔心中暗骂，嘴里说着：“不是很重要的东西，算了。”

　　陈初也不多问，开口说正事：“我们不用出去，我有办法直接到要去的地方。”话到此处，陈初拿出两张卷轴，出去的时候自然顺便就飞回树屋拿了一点：“用这个卷轴。”

　　伊尔疑惑道：“这地方有主城？”

　　“没有，这是我制作的。”

　　“制作的……”伊尔有些木然，这算的相当“高科技”的功能了。

　　陈初不在多言，直接用了卷轴。在开启那一瞬间，感觉到能量施放畅通无阻，和在外面像是没信号似的情况安全不同。渐渐的意识到，这是一张极其特殊的地图！它和整个临界的衔接，好像……不那么直接，如同，通过临界完全进入了临界之外的另一个世界，只不过，基本的规则和临界相同。

　　……

　　陈初先行一步。

　　伊尔也没让他久等，不一会就出现在他身边。

　　他出现的瞬间！

　　那感觉非常清晰，周围空气好像瞬间就变质了，多一点……火元素这种能量的存在。

　　陈初眼皮直跳，真的和火兽非常相似！如此的能力，居然出现在一个玩家身上，陈初判断可能是本身的原因！有没有可能和阿朗、杰这样的人一样，属于异能者？他的能力和火焰有关系……如果是这样，那些人的情况真就非常奇特了。陈初从来没有去仔细思考过，关于这种人类身上，变异出来的能力到底代表什么。现在想起来，脑海中就形成一个模糊的概念。

　　当然，这不是一个小时？一天？甚至一年能弄明白的事。要不然，以人类的创造能力，异能者早就“量产”了。

　　“你是利用什么制作的这种传送卷轴？”

　　“一组特殊的符文，我可以教你，不过，这关系到我一些秘密。”陈初表情严肃，语气却贱贱地说道。

　　是怎么个意思，就不用明说了。

　　“咳咳……”伊尔一阵轻咳，转移了话题：“这是什么地方？”

　　“沙漠下面的地下世界，我朋友应该在营地等我。”话语间，迈开步子。

　　走过一次就不会忘记，这方面的记忆能力向来是相当强悍的。所以，接下来一段路，除在进入转点，巨人阶梯那几只怪是个麻烦，其余都不是事。

　　解决掉，一路避开所有敌人，非常顺利的到了地方。

　　在这里……

　　陈初见着一个人，是昏迷的那位，陈初还不知道叫什么名字。他已经醒来了，正站在那里张望。

　　看见陈初出现愣了愣，随即，快步上前：“言叶？”

　　陈初点头：“他们人呢？”

　　“去找你了，现在还没回来。”

　　“他们去什么地方找我？”陈初诧异的问道。

　　“说在附近，可已经很久了，一点动静都没有。”他估计也是等到着急。而他一个人在这，是想到陈初可能在他们回来之前就到此，为避免陈初又去找他们，所以被留下了。


第1867章 未知的存在

　　“很久有多久？”这样的情况也在意料中，不过，会发生什么意外的几率并不算高。毕竟，血翼对这张地图很了解。也许，他们是半路决定在往前走一走，看下是否能碰到自己。这地方有人等着，也不用担心自己走过去。所以，态度还是比较淡定的。

　　“几个小时有了，具体的……我也没注意这事。”

　　“放心，血翼很了解这里，他们不会走丢。如果说是遇到什么难对付的，肯定也会往这边跑。”说着，陈初往后看了看：“这里面有什么？”倒塌的城堡废墟堆积出一个特殊的格局，身后，好像是洞口延伸处。陈初之前一次来都没注意到。

　　他愣了愣……恍然间意识到，自己有点紧张过头了。左右看看，叹了口气：“这是个让人不舒服的地方。”

　　很显然，陈初给无视了。接下来就是等待，来来回回的找也不是个事。

　　等待过程中，陈初没和眼前二位交谈任何话题，而他们也没主动找陈初聊起什么。看表情，显然都在想着各自的心思。

　　没在原地站着，他往后走，进入内中。

　　这里面居然是一间完好的屋子！

　　在屋子内陈初发现许多石雕，就好像是一个不受接待的雕塑家，把自己的所有作品全丢进仓库。凌乱的摆放，真就没一个是看得上眼的货色。

　　奇奇怪怪的，没一个是人的模样。

　　陈初借着闪光术的光仔细看了看，突然发现其中有个头像非常熟。恍惚间思绪回到那一幕“这不就是我在外面碰见的沼泽巨鱼？”

　　此时此刻，在地下世界某个地方，血翼和面具、刀烈碰见了。

　　他们三人进入沙漠地图，同样遭遇之前陈初等人碰到的“东西”，毫无悬念给完爆送了下来。

　　遇到血翼，之前被袭击那种胆颤心惊瞬间就消失，惊奇取而代之。

　　血翼没料到出来一趟还有这样的收获：“我们回去，现在就回去，言叶大哥很可能已经找到了。”

　　这本就是无需多想的结果，事实上，在往前走过一个循环区域血翼和拉瓦列哈就讲好了，不管有没有陈初的身影出现在视野中，都要回到营地去。在继续，如果陈初已经找回去，那他们的行为就没有任何意义。

　　转身便走。

　　来时，路上遭遇一些敌人，但是，都被他们两人轻松解决。

　　已经明白了和这些拥有能量流的对手战斗，以生命值来理解，那就是他们还有个“硬质”一层保护被打爆，瞬间就能杀掉。

　　找到了血翼，两眼泪汪汪之余，也没忘记帮诺依曼问关于他哥哥的事。

　　拉瓦列哈和血翼的回答都是毫不犹豫，没有见到过除陈初，以及眼前这几位之外任何人。

　　诺依曼有些着急了，她开口对刀烈说道：“我知道你们有出去的办法，可是……你们不能帮我找找吗？”

　　面具很没良心的代替刀烈回答道：“我们先离开这地方，之后可以找言叶来帮你找，那时候我们在进来，也行！”

　　刀烈却不是这样的心态：“面具，你们先出去，我帮她找……言叶给你的卷轴，在给我两个。”

　　“这……”面具有些无奈：“一定要这样？”

　　“我可帮过你，你怎么能这样。”诺依曼冲着面具大声说道。

　　面具有点尴尬的笑了笑，然后说道：“先见着其余人在讨论这个问题，也许，他们见到了也说……”

　　话到这里停顿了。

　　而所有人如同被按下暂停开关，全都定在原地！

　　在他们保持着那一瞬间动作时，地面……一个脑袋冒了出来。

　　上面除了一双血红的眼睛能看清，其余五官好像根本没有。

　　望着定在原地的众人，好像在确定什么。而它很快就得到想要的答案，地面一阵涌动，这东西爬了出来！

　　极其扭曲的身材，脑袋和正常人一般，但是，它的身体却非常庞大！这东西爬出来后摇晃着身影，慢慢向定在原地的几人走去。

　　它先来到诺依曼身边，而诺依曼依旧保持着对面具吐槽的架势，没有丝毫反应。

　　临前，上下看了看……

　　突然伸出手去抓诺依曼。

　　在诺依曼一旁的刀烈突然动了！那一瞬间给人带来“倒塌”的错觉，刀烈如同假人般被肢解，但是，那仅仅是刹那的视觉错误？晃动的空间，围绕在刀烈范围内，错觉消失他开始挣扎，嚎叫……这吸引了小脑袋的注意力。

　　小脑袋目光转移，看向他。

　　暂时放下，明显这五个人中味道可能最好的诺依曼，走向估计味道不怎么滴的刀烈。

　　猛的手一挥！

　　紧紧的把刀烈握在手中，当即刀烈能量流就像是泄气皮球一般。

　　可是，就在这关键时刻，拉瓦列哈也挣脱那如同被突然丢进一个罐子里的禁锢力量。他身后武器飞去，目标自然是眼前的敌人。虽说，武器还没碰到这东西身体，就被外层保护它的能量流KO，但是，这玩意智商不怎么滴，明显处在没开化的阶段。

　　它的注意力又被转移了。

　　在这片大陆混的日子，能量流被打爆的情况经常发生。特别是，他们把能量流作为武器的情况，这种事情几乎是不可避免会发生的。所以，聚集的过程并不陌生，并没有受到真正意义上伤害的刀烈，马上就生龙活虎。

　　虽然还被抓着，但是，已经抽出了长刀。

　　能量流伴随，旋起的一阵白光直接斩在敌人脑袋上。

　　能量流的动荡，让敌人身体往后倒去，而刀烈抓住机会挣脱了它的手掌。

　　这时候血翼也挣脱了禁锢，手中斧头乍现一道血光就飞了出去。距离最多4米！在多都不好意思说，但是，飞歪了……边都没摸着。可斧头却在外转一圈，又回到了手中！

　　接下来另外两人也跟着挣脱禁锢。

　　没有多余的话，直接开始战斗。

　　相当阴险的偷袭，真实实力却是一个比较渣渣的货色。

　　承受众人一番狂轰滥炸，就差没出现头顶生命值狂飞的画面。

　　待它能量流一破，直接杀掉，没有在给对手第二次机会。

　　干掉之后，面具说道：“在这地方真不能掉以轻心，我们赶快走。”

　　突然发生的这一幕，虽然，轻松解决了，可被彻底禁锢那一瞬间，每一个人心里面都生出恐惧！那是一种极其诡异的禁锢方式，好像灵魂被抓住，身体在外面，彻底分离的状态！详细地说，当时刀烈就是站在自己“旁边”看着这东西好像是出来打算吃掉他们。

　　在前面有一条狭长的通道。

　　来就是从这来的，并没有遇到什么麻烦，可是，有刚才的经验几人都非常小心，说是赶快走，到这种地方却默默唧唧的半天才走到头。

　　当看到所谓的出口已经完全是另外一回事！

　　前路已经被封。看上去是一块巨大的石头，堵住出路。

　　“你们从这进来的？”面具开口问。

　　“嗯。”刀烈点头，然后上前就是一刀！这种石头是可以直接破坏的。

　　不过，这一刀下去！

　　刀被弹开了不说，众人耳边炸响一声咆哮。

　　咆哮声难以分辨到底算个什么东西的叫声，紧跟着，眼前的石头突然升了起来。

　　接下来在众人错愕的目光下，挡住他们的东西在外面显然转了个身，脑袋凑在洞口。

　　就是刚才遇到的那种怪物！只不过，这个巨大数倍，就它这和身体大小完全不搭调的脑袋，都比得上先前遇到那个的身体大小了。

　　还没来得及反应，所有的表情就彻底凝固了。

　　他们再一次被禁锢，而这一次被禁锢的感受彻底不同了！

　　像是被什么东西直接咬住了！


第1868章 逃离

　　不知道从什么时候开始，陈初也进化出雷达功能。他在里面研究雕像，也不知道过了多久，突然察觉到一些异样。

　　当有强大的能量流突然施放，都能感觉到！当然，可能距离太远，仅仅是那一瞬间。但是，有之前的经验，陈初就不会认为这仅仅是错觉。

　　好比现在他感觉到了，一秒钟不到的事。

　　表情愣住了“不会吧”心中这想法一出现，嘴都歪了。迈开步子向动静传来的方向飞奔。

　　外面两人面对陈初突然的来一下，都有些木然。

　　等回过神，连忙追了过去。

　　“发生什么了！？”

　　“他们可能真遇到麻烦了。”

　　“*&*&！”他来了一句国骂，然后身后猛的抽搐一件东西。这玩意……看上去真就不像个值钱的货色。两个破木棍绑在一起，不过，他抽出来顺势往前一甩！

　　孙大圣金箍棒似的瞬间就变大了。往前跃起，直接跳上去：“上来。”

　　“坐骑能在这用？”跳上去，陈初有些惊讶。

　　“这不是坐骑，是我的武器驱灵棍。什么方向？”

　　“往前。”

　　移动速度相当快，很多时候速度快那就是最大的优势。棍子横冲直撞的不一会，就到陈初可以直接感受到那股能量流的距离。

　　在陈初指挥下，他们穿过一个地下世界的高地。

　　那像是山洞彻底倒塌之后诞生的场景，只不过，更加凌乱点。从这过去，他们看到一个没脑袋的怪物！

　　没脑袋？其实是没看见，因为，相比庞大的身体，这货脑袋实在太小了。

　　这东西对着一面墙，也不知道在做什么，反正咆哮着。手好像在拍打自己的胸口……

　　“下面有个洞，里面有人！”陈初突然开口，这时候已经能“看到”那里面存在的几股能量流，陈初非常诧异“他们又遇到了什么人？！”

　　“收了！”

　　一声大喝，棍子直接消失，陈初和伊尔落地后，莫名的都变得穷凶极恶。

　　陈初发现怪物好像在“吃”其中一股能量流，这位已经被抓住了。这股能量流给陈初带来的感觉还挺熟悉的！好像是血翼……

　　而伊尔现在陷入“惊恐”状态，差不多给吓尿了“梅琳娜为什么在这！”

　　一道火，一道雷先冲了过去。

　　直接就命中这背对他们的怪物菊花。

　　可是，偷袭却没起到预想的结果。

　　瞬间辗转……陈初看得清清楚楚，这东西遭受攻击后，自己和伊尔的力量居然伴随它能量流形成一个循环！循环速度流光一般，转而直接反射了出来！

　　没有丝毫防备，这二位直接就给打爆。

　　能量流受到冲击，可以说瞬间瓦解。陈初还是那种用能量流作为防守的货色，都没承受的了。

　　精神力简直就是被人切了一刀！换个角度看，根本就是鲜血乱飞的场面。

　　落地，滚了好几圈，陈初的能量流瞬间恢复。另一侧的伊尔，他的能量流并没有如陈初这般快速的恢复，但是，却出现能量直接扩散的情况。凡是存在的一切，都被他点燃了，阵阵火光如同直接滚到了地狱。

　　敌人把手中抓着的直接丢掉，陈初看清楚的确是血翼。

　　他遭受的情况，比陈初和伊尔被反弹这一下要轻得多，显然，没让敌人轻而易举的就把自己吃掉。

　　怪物在菊花被袭后猛的翻转过身，别看这达到大型单位的体积，可动起来非常灵活。它没看陈初，也许，这就是被当做渣渣处理了。盯着伊尔不断咆哮，突然爬在地上！这下陈初才看到原来是有脑袋的，只不过……非常可笑的模样，但是，这位做的事情可一点也不好笑。

　　“？？～～！”

　　那种古怪的咆哮声，形成了直接把陈初掀翻的冲击。而这都不是事，紧跟着它能量流居然瞬间扩散！扩散，不是消散，没用多少时间，所处的地方就被它包围！

　　它所释放的能量在挤压周围的一切！

　　伊尔的火焰也被压在下面，其余人就更加尴尬了。

　　这是惹着个大麻烦。

　　洞内的众人跑出来，陈初晃眼一看，发现所有人都在这！也顾不得惊讶于这是怎么回事，他开口大声说道：“直接用卷轴走。”话语间，陈初首先拿出卷轴。他完全没有现在和这东西交手的打算，得拿到龙痕剑盾，那类似于一件让陈初战斗力瞬间飙升的武器，通过神兵内的妖怪，一切攻击伤害都会成倍增加。

　　所有人都在，这是一个主题……

　　晃眼看过，的确是一个都没少！

　　两大步到伊尔身边，陈初把卷轴递给他：“直接走。”

　　“我妹妹在那边！”

　　陈初表情一顿，是看到一个女人的身影，都没来得及想怎么回事。反应过来一些事，陈初没马上撤退：“引开它，我过去。”卷轴塞给伊尔。

　　那位到现在都不知道名字的友人，突然出现在陈初身旁：“卷轴！卷轴！”

　　倒是忘记了，这位和拉瓦列哈都没有。

　　“先送我过去！”

　　“上来。”

　　这边陈初刚上去，怪物头顶出现一把巨剑。斩杀的架势，直接就劈了下去……

　　但是，这一切并没有给此刻已经和这“融为一体”的敌人造成任何实质性的伤害。伊尔也知道，遇着都不知道该怎么对付的敌人了，所以，现在想得也不多，吸引这货注意力让陈初过去送卷轴就行。

　　陈初这动作也是飞快，被带着最多5秒就到洞口。

　　他把卷轴给了没有的：“伊尔，卷轴已经给你妹妹了，走！”

　　伊尔其实没听清楚陈初在说什么，不过，他留心看到了。而他依旧在等着自己妹妹消失后，在用。好在，没让他久等，诺依曼很快消失在原地，对着他猛招手，什么意思并不难理解。

　　人一个接一个离开，陈初到最后开个点，也走了。

　　……

　　一阵黑、一阵白之后。

　　众人出现在主城。

　　一个人都没少，全都出来了。

　　陈初忍不住说一句：“拿着卷轴就该先走，在那等着做什么。”

　　血翼搔了搔脑袋，也不知道该说啥。

　　拉瓦列哈则是说道：“先走了，要是找不着你怎么办。”

　　“好吧，也不会有下一次了。”说完，陈初收起了东西：“谁要和我走。”现在，把这些迷途的羔羊送出去，然后，陈初还要进来一次。

　　刀烈、拉瓦列哈等人是毫无疑问的，陈初这么问，是给伊尔听。可伊尔对于此并不是很在乎，他看向陈初说道：“你们要离开这里？”或许说，他本就是没理解陈初这话的意思。

　　“离开临界，你要出去吗？”

　　诺依曼突然说道：“回到现实世界吗？”

　　“嗯。”

　　伊尔还是没什么反应。

　　可诺依曼盯着陈初，大眼睛一闪一闪的：“怎么离开？”

　　这是指望陈初解决的事，所以，其余人盯着他，也不说话。

　　“跟我走就行。”

　　这时候伊尔好像意识到什么，他开口问道：“你到底在说什么？难道……你们无法离开临界？”他脑子里面有些凌乱，心想“发生什么大事了吗？”

　　似乎，完全不和陈初思路在一条线上。

　　“哥！我遇到麻烦了。”诺依曼突然说道，话题来得非常的突兀。

　　“什么麻烦？”

　　诺依曼看向陈初：“我出不去了！就按照你教我的办法，完成了技能融合，把神兵做出来。去进行世界尽头的剧情……”

　　这话她是看着陈初说的，反正彻底把陈初说愣了。

　　“什么不能出去？”

　　“我要是知道就不来找你了！”诺依曼有些懊恼。

　　“你能出去？”刀烈突然问伊尔。

　　“我……”他的话在这里停顿，表情变得非常古怪，那种神色看上去好像很难受，如同这个问题就像是一把刺刀，直接刺入他胸口。


第1869章 诡运

　　似乎到了一个需要避免继续下去的话题，当然，这是鉴于这对兄妹而言。

　　诺依曼开始转移话题，她就像是在追着一只兔子跑，如果陈初有办法赶快带大家出去。

　　“你是有办法离开，还是不打算出去？”陈初在问伊尔。

　　伊尔很茫然，对于他而言情况非常的特殊，事实上这里和外面对他而言没有任何区别，甚至，在这里还能获得更多的“自由”。

　　另外几位却等不急了。

　　面具先对伊尔开口：“你好像不清楚诺依曼现在的处境，不过，你也不需要离开，倒是有必要一起去看看。”他从陈初的态度看出来，陈初有意针对着伊尔，虽说，不知道是出于怎么样的目的。

　　面具的话提醒了他，是该跟着去看看。

　　他沉默点头。

　　陈初身上是没卷轴了，仓库里面放的也用光。只有回古岛，古岛的卷轴来时面具带了。数量不足，就先给陈初，陈初一个来回之后，所有人离开了此地。

　　这只是暂时离开，陈初心里面就在盘算，如果，外面关于火兽的情况一切都在顺着自己想的发展，那他做好准备就会回来，弄清楚里面全部秘密。

　　进了树屋，一个人都没有。

　　陈初离开这里的办法，在他们看来也是非常古怪，他好像找到了一条现实和临界想通的隧道。而这样直观的进出，也让他们对于目前的处境有了更深的了解。

　　到了立柱空间。

　　“这是什么地方？”面具忍不住问。

　　“出去在给你们解释。”

　　“出去在解释……”这句话听来，总觉得什么地方不对劲。那种概念在于，离开之后自己应该靠在椅子上才对。出去解释？需要留个手机号吗？他心中如此琢磨着。

　　在立柱中一道光闪过，出来个人。

　　陈初看清是雷晓，紧随其后……进来的是人杨平。

　　四目相对。

　　陈初断定等杨平见着他时一定会找自己麻烦。所以，脑子里面已经开始转圈。注视着杨平等着他爆炸的表现，但是……杨平看到陈初眼睛一闪的不是，以他性格而言理所当然的愤怒，而是另一种，陈初一下也没看懂的古怪神色。

　　“陈初，这正好。”雷晓先开口：“还在寻思你这一次进去什么时候能出来。”

　　“杨平？”

　　“呃……”杨平有些木然的模样。

　　陈初心一沉，面对一些不符合常理的反应，他总是非常敏感。看样子是猜到了什么：“雷晓，帮我带他们出去，安排给休息的地方，顺便给他们解释下现在的情况。”相当草率的安排，不过，现在陈初更加在乎确定自己心里面的猜测。

　　雷晓察觉到了两之间古怪气氛，也不多言：“你们和我来。”对于突然出现的这几个人，他目光来回，其实心中非常疑惑。既然陈初让他带出去，自然有机会问问怎么回事。

　　这几位虽然心中狐疑，但，还是跟着离开。而伊尔步伐有些犹豫，他最后站在立柱前回头看陈初一眼。眼神很古怪，在他又转头之后叹了口气。像是对于现在的状况，并不是很在意，某些事情就好像意料之中的一样。至于，倒是是不是和意料的一样，等他出去就明白了。

　　待他们人一走，陈初开口问杨平：“在城堡的人都回去了？”

　　“嗯，杨晴没事，正在家里。”

　　“我又没问你她的事。”

　　“这……”

　　陈初挑着眼角：“现在我问你她的事，你就别用这种话敷衍我了。”

　　这厮露出那种犹豫中的表情，很明显在酝酿如何瞎扯。

　　眼前这位属于天生不会说谎的人，类似于拳击台上，永远用直拳的选手。杨元辉真想瞒着陈初这件事就该直接换个人，把杨平留在水云间得了。可是，他还真不知道自己这儿子是个完全不会说谎的人，毕竟……杨平在他面前那是从来不说谎的，彻底没这方面的印象，颇有点想当然了。

　　差不多是瞬间识破，眯着双眼一条缝，瞳孔中那似乎变化着色彩渐渐的有点扭曲：“出什么事了？”

　　杨平很纠结，也知道很难骗到陈初。前思后想，最后干脆：“我不知道，反正就是没醒来！”

　　憋不住还是说了，而这不是他敷衍陈初的说法，事实上杨平所知的情况就是如此。

　　“伯父没说什么原因？”陈初记得当初师叔给杨晴检查过，自己也找医生给杨晴检查过，她身体没有任何问题。其余，更深处面的问题，陈初没动手检查，一是当时不着急，二是有点拿不准，怕出什么意外。

　　“我父亲也不清楚，不过！父亲找上师祖，师祖他老人家肯定有办法。”

　　“师祖……”陈初有些诧异：“听叫法，你师祖算是水云间那一辈人？”

　　“我父亲也叫他老人家师祖。从小到大，我就见过一面而已，还是很小的时候。”

　　听到这么一位相当玄乎的人物出现，陈初心情绝对不是那种瞬间安心的状态，反而更加担心了。杨元辉必然是完全没辙，才去找到那位，而且，要见那一位，显然不是一件随意的事情：“人还在水云间？”

　　“我来的时候……”他想了想，然后以不论是表情，还是语气都相当不靠谱的方式说道：“应该走了吧，就在我过来那一天！”

　　陈初彻底沉默了。

　　“陈初，父亲让我不要告诉你，说是等你解决了手上的事，杨晴就回来了。”

　　“她被带去什么地方？”

　　“这我是真不知道。”杨平叹声，他突然发现水云间还有不少秘密，是自己都不知道的，看父亲态度，这种秘密还是属于那种他不该知道的。

　　既然杨元辉有这样的安排，最起码在变化又出现之前都不需要过于担心。陈初想去看看，却从杨平只言片语察觉，好像不是一件说去就能去的事。

　　见陈初再一次陷入沉默中，杨平也不说话了。他微微仰着头，一副愁容满面的模样。这种表情大概过1分钟，就变成愤怒：“都是去找那什么齐家惹出来的麻烦……”他找着一个宣泄愤怒的对象：“要不是父亲……”

　　“你可别想着去找齐家的麻烦。”陈初及时打断他的想法，不过，转而又说道：“要是杨晴没事就算了，毕竟……这是一件躲避掉的事，伯父也是知道这个道理，才会安排杨晴过去，把这件事彻底解决。当然，要真出了什么问题，自然不会就这样算了。”

　　陈初语气比较淡定，片刻的思绪已经想明白了。杨元辉不让杨平告诉自己真相，是有些不想自己知道的事。这个问题，陈初没去认为，仅仅是杨元辉不想让陈初知道杨晴的处境而已，就应了杨平觉得郁闷的地方，不能让陈初知道的也是关于水云间更多的秘密。

　　这个话题没必要在继续下去，陈初之后转而问他：“你一个人来的？”

　　“带了中门弟子10人。”

　　并不清楚水云间是怎么分划弟子级别的，不过，听上去好像不简单：“他们都进来了，还是在外面？”

　　“在镇上。”

　　陈初微微点头，心想可以让雷晓安排安排。

　　突然想到另外一件重要的事情，杨平在怀中拿出信封。

　　这信封非常的厚实，里面好像装了很多东西：“这是父亲让我交给你的。”

　　陈初接过后直接打开。里面是一份文件，内容关系到鬼堡所有权，那上面俨然已经是陈初的名字。

　　看着心中一突。在这里面还夹着一封信，不是杨元辉写的。看字迹像是一个女人……


第1870章 价值

　　信中她先简单说明自己的身份，只是说起一件事陈初就有印象，这位是当初与孙叔敖同行的那个女人，还记得有个孩子跟着，那是孙叔敖的儿子。

　　她显然是从老九哪里得知了发生的事情，先不说她是否相信，关键在于提出的请求。她让陈初前往亚会……也就是孙叔敖那个组织的简称，意思是让陈初去解释一些事。作为感谢，她就把鬼堡的所属权赠予陈初了。她知道那座鬼堡内的秘密对陈初有重要意义，而知道这件事是因为杨元辉不知从什么渠道找着她这个孙叔敖个人财产继承人，想要购买那座鬼堡。

　　在信最后，有联系方式。

　　字里行间都是那种请求的语气，应该是遇到大麻烦了。估摸着，真要是去，可能不是解释这么简单。

　　想到孙叔敖因为得知了那几个人青春不老，似的得到永生的事情后，就冒险去探寻秘密，最后却被自己病怏怏的身体给“杀掉”，不免有点感慨。

　　陈初看完后就收了起来，自己是该去一趟，就算不是对于孙叔敖的事情做个了结，也得看在这座鬼堡现在属于自己的份上，那里的确是有着非同寻常的意义。

　　当然，要去绝对不是现在，得等临界的事情结束“也不知道要花多少时间，看情况应该很急，得想办法……要不然找个人介入下？”那组织怎么回事，陈初并不清楚，有点不方便下手。

　　陈初信就这么摊开看，杨平自然是在一旁伸着脑袋。

　　看完信中内容，对于此没什么感想，倒是想起在鬼堡发生的事。其中主题就是陈初偷偷进去这个问题，不过，出奇的他没心情找陈初麻烦，而且，并不是不知道陈初如此的用意。

　　“杨平，伯父让你过来，还有什么事？”

　　“看看你有什么需要帮助的地方。”

　　“你和我来。”陈初打算带杨平去见韩医生，看看他那有什么需要帮忙的。没想过让杨平牵连其中，而且，现在也没有那样的必要。

　　见着韩医生。

　　有些意外，阿朗居然在这。

　　两人背对着门口，正在盯着什么东西看。

　　陈初走过去，就站在他们两人身后。

　　那是一盆花，可是这花长得非常有创意！似乎是嫁接植物，花枝部分生长出来像是核桃一样的东西。花的模样，也只能用歪瓜裂枣来形容。

　　阿朗察觉到身后来人，回过头，看见是陈初，他并不意外，反而，惊奇的指着这盆花说道：“这东西什么都能吃！”

　　看好样子是刚刚目睹了所说的这一幕。

　　陈初眉头一皱，开口问道：“韩医生，你带进来的？”

　　“就是一粒种子，只不过，仅仅是一个晚上就生长到这个地步了。”韩医生回答道。

　　“这是什么植物？”陈初好奇的问，眉头也舒展了。

　　“普通的兰花。”

　　看模样，陈初觉得就是兰花，不确定是因为这东西长扭曲了，某些部分彻底的脱离特征：“怎么长成这样，你嫁接了什么植物？”问题出口，又觉得什么地方不对劲，昨天才种下的，今天就这样了？

　　韩医生站直身子，一脸淡定地说道：“和大白有关系。”

　　“什么意思？”

　　“这是血质感染情况，变异出来的特征非常诡异。具体的……我也说不清楚。毕竟，用植物进行这样的细胞实验，我没抱多大期待。得花点时间来研究了。”

　　“……”看来，韩医生用在大白身上提取的一些东西，做了某些试验。

　　而在韩医生看来，这不过是个非常简单的尝试而已，并不觉得有什么问题。看陈初态度，好像也没什么异样，于是乎……他就开口说了另外一件事。在下面拿出一个铁盒子，打开了放到陈初面前。

　　里面的东西也是一朵花的模样，但是，从情况来看也只能说是一朵花的模样而已。灰色的，保留了完整的形态，陈初疑惑的伸出手，碰了一下，非常的脆弱，当即掉一块，这一块落下来直接成了粉末：“这是什么。”

　　“这个和你有关系。”

　　“……”陈初预感到了什么。

　　“现在，我需要一点你的血液，给不给？”他一脸期待的问陈初，显然，韩医生已经进入状态了。

　　“可以。”陈初没犹豫，因为，自己需要在韩医生这一方，获得自己身体变化的详细原因。这个道理，和对于空间和能量的了解完全是另一种概念。

　　并不在乎一旁的两人，韩医生直接动手。

　　显然，就是这实验室找到的工具。抽取的过程看上去没什么异样，血红的血液从手臂中抽出来。陈初见这一幕，感觉怪怪的……就好像看到自己的血条了，能清楚察觉到，这些鲜血离开自己后，身体产生的微妙变化。

　　取走了陈初的血液，韩医生先把它保存起来，没打算现在动手做什么。

　　转而开口就问：“找我可有其他事？”

　　“这是杨平，他过来协助你，你有什么需要帮忙的可以直接给他说。”

　　杨平听这话，眉头皱了起来。这样的地方，明显不是他待的。

　　“帮忙……”韩医生口中低言，想到一些关键的事。然后拽着陈初到一旁低声说道：“陈初，你的问题已经不是我一个人可以解决的了……而且，问题还不是关于大白，是关于你自己。”

　　“我？”

　　韩医生上下打量着陈初，表情不变，脑袋不动，就是眼神：“你身体里面不知道多了什么，正在慢慢的改变你的细胞结构。”

　　“……”

　　当然知道自己的身体出问题，还是相当复杂的问题，所以，表情比较淡定，不是那种突然得知身患绝症的态度。而韩医生用这种方式来说，说明这种变化他可以用专业知识来解释，就是需要点时间。这就是陈初想要的：“大致是什么样的变化？”

　　“变化非常多，你……一定比我清楚吧？”他表情相当阴森的问道。

　　“嗯……”陈初脸色变成锅底黑。

　　“不能确定最终的变化会不会改变你的模样，不过，你肯定会在这个过程中，获得一些特殊的能力，你拥有熟悉这些的时间。”

　　陈初嘴角抽动了一下，就别提什么特殊的能力了。这才多久？恐怕实质的变化已经彻底超出韩医生能想象到的范围，不夸张地说，除了不知道自己会以什么方法死掉，陈初现在已经把这种本质看透，多多少少还是有些迷茫的，所以，他根本不敢停下脚步。

　　而现在，提到的事情就在陈初脑海里面形成一个怪物的模样，差点就流泪了：“能控制吗？！”

　　“不能。”

　　几乎满头大汗：“目前来说，这种变化是好，还是坏。”

　　“看你的情况来说，反正还没变坏。”

　　他的回答相当没素质，怎么听都是不知道的条件下，彻底的敷衍。

　　“你说还需要什么人帮忙，我之前不是给你说过……”

　　“不，牵扯的问题有点多，我建议你……直接找组织，和他们合作。”

　　“你那个科学怪人组织？”

　　韩医生对于这称呼也不觉得不满，他很认真地说道：“这种形容也许不好听，但是，你现在出现在组织的面前对于他们来说就是能想象到，最珍贵的宝藏。”

　　“……”从韩医生那目光中，陈初得出结论，现在自己的研究价值好像超过大白了，而这绝对不是一个好消息。

　　经过很长时间的沉默，陈初说道：“我会去和他们接触，但，不是现在。”

　　“在这之前我会帮你准备一些足够让他们听你话的筹码，所以，你不需要担心到时候发生不好的事情，一切都将在你的控制内。”韩医生倒是了解陈初，明白他心里面琢磨的问题。


第1871章 不一样

　　从里面走出来，伊尔整个人的表情都变了。

　　一直处在震惊中。

　　其余四人和他差不多的心情，就是这样心情的来由不同。

　　身上穿着是在家穿的衣服，这方面没变化，可地方并不是家中，难免的茫然。

　　等诺依曼回过神后，注意到自己哥哥的存在。他站着，摊开双手，眼睛在自己身上上下打量。后来又跑到金属台，光滑的金属表面倒影出整个人的身影，是他在现实显得非常苍白的面孔。

　　抓了抓头发，在身上上下捣鼓了一阵。

　　诺依曼走到他身边，一脸惊异地说道：“哥，你……”

　　伊尔的思绪被打断，他猛的回过头。晃动的目光持续片刻，压低声音说道：“什么都别说。”

　　诺依曼眼中的惊异，在伊尔这句话之后变成了惊喜。也许，这种状况对于伊尔来说，是一种难以言明的惊喜。

　　“怎么回事？我为什么在这！”面具茫然的问雷晓。

　　雷晓淡定的回答道：“先和我来。”见他们的反应，雷晓差不多猜到是什么情况了。

　　接下来他们一行人被雷晓带到休息的地方，抬手一指……1、2、3、4，反正没人住，非常随意：“你们怎么和陈初碰到的？”

　　雷晓先问，而茫然的几人倒是老实回答了。

　　之后，雷晓给他们解释了一下他们目前的情况。身体完全进入临界后，能量化的特殊状态，进入现实空间，能量化的转变等等……听后结果，伊尔好像是听明白了，眼中精光闪闪的。而另外三人就更加茫然了。

　　这样的交谈比较详细，不知不觉就过了一个小时。

　　伊尔在这过程中并没有太多的问题，他在思考关于自己的事，当然，还有关于陈初的问题，这一方面存在很多疑问。

　　而诺依曼看上去非常认真，事实上也没听进去：“可以让我打个电话吗？”

　　她打断了雷晓和面具、刀烈、血翼的交谈。

　　“可以，不过，你得等等。”目前这个地方进出还是没那么方便。

　　“等多久。”

　　伊尔突然拽住了诺依曼，不让她继续追问下去。随即又看向雷晓：“陈初在什么地方？”

　　“他有些事，很快会来找你们。更具体的事情，你们等他来在问吧。”说得也差不多了，雷晓正好打算离开：“我去拿些东西，等会过来带你们出去。目前，这里没办法直接与外面联系。”说完他就转身离开。

　　刚走出去就碰见从韩医生那里过来的陈初。杨平跟着他，两人显然在交谈着什么，看表情，陈初皱着眉头，杨平则是非常不愉快的模样。

　　在韩医生那里大致的了解到自己这个情况单用医学来解释是完全找不到原因的，需要多方面结合。这让陈初很抽搐，心情有点往下沉。而杨平则是不乐意在那帮韩医生，事实上这也不是他该做的事。他就告诉陈初，杨元辉对他说的一句话：“这是个机会！虽然，我没明白是怎么样的机会，但是，绝不可能是让我来帮人打杂。”

　　陈初表情一顿：“伯父给你提到，这是一个机会，却没给你解释对于你而言是什么样的机会？”

　　“嗯！”杨平一脸的不爽。

　　陈初寻思片刻说道：“如果是这样，那就来吧。”

　　不知道他们交谈的什么，雷晓走出来就听到这一句。

　　当时杨平的表情就从阴云密布，转到晴空万里：“我出去把人安排好。”

　　“山上有个树屋，暂时住那里，来回方便。”

　　雷晓知道杨平是要去地面，小跑着过去：“师兄，我和你一起上去。”

　　“走！”大步一迈，杨平风风火火的。

　　雷晓慢了两步，转头对陈初：“他们就在这一间。”

　　陈初点了点头，迈开步子走进去。走进去这两步的距离心里面想着杨晴。堵得慌，已经预感到短时间内不可能见到杨晴，事情恐怕没有杨元辉所说的那么轻而易举。这这一次分别，当再一次见到杨晴时也不知道自己变成什么样，更甚至……

　　进入屋内瞬间所有目光聚集到陈初身上，而陈初的心神也在这样的注目下被拉了回来。

　　先往伊尔身上瞟过去，瞧这一眼陈初心里面有底了。虽然，还不清楚他的问题在什么地方，但是，这样的表情告诉陈初，接下来他会告诉自己的。

　　显然，这件事情并不适合当着所有人说，伊尔的欲言又止被面具三人的声音终结，总是有机会的和陈初单独谈谈的，所以，并不着急。他身上倒是也有着陈初那种身无分文的淡定气质。

　　问题有很多，只不过，问得相当专业，陈初心想雷晓给他们解释得也算清楚了。

　　而陈初的态度，你问的，都解释，最后的处理手段和对英雄一样，车费+机票钱都给，回家想清楚在联系他。自愿这个基本条件很重要，他们需要时间想一想。相对而言，陈初是非常希望他们之后还能联系自己的，毕竟……都这样了，就来跟着我破罐子破摔吧。

　　号召的口号，差点就直接说出口了。

　　一席话说完后：“你们先去休息，等会有人下来，我安排你们离开。”

　　三人沉默点头，都走了。出门，没进入雷晓给他们指的各自房间，而是走进的同一间。看来是有些事情想要商量。

　　没进门之前三人都没开口，可脑海里面回荡的就是陈初那句“你们已经和以前不同，很快你们就会明白这样的不同代表什么，到时候如果想弄清楚就来找我”。这句话，让人沉默的在于“已经不同”，这个核心的辅佐还不是接下来的话，而是陈初说这话时表情相当阴森，让人觉得这并不是什么好事。

　　进屋，最先开口的是面具：“怎么办……”

　　“不知道。”

　　“是不是该在问点什么。”

　　“……”另外两人沉默。

　　“我们需要点时间来真正明白，自己身上到底发生什么样的变化。”面对他们的沉默，面具如此叹道。

　　两人无言点头，还在消化先前听到的一切。这些事情不由得他们不相信，因为，已经发生在自己身上。特别是陈初故弄玄虚之后，直接觉得命不久矣了。

　　另一头，陈初面对这兄妹两人。

　　开口直言：“你们是法国人吧。”

　　“是的。”

　　“我会安排你们回家，与此同时，就像是刚才我所说的，你们已经发生变化，等你意识到这种变化代表什么时，想弄清楚可以来找我。”陈初蛊惑着他二人，表情渐渐的变得很阴森：“某种意义上来说，这不是什么好事，我们就像是患了一种特殊的疾病，基本上是绝症。”

　　伊尔表情淡定，诺依曼则是非常紧张，大眼睛盯着陈初：“会怎么样？会死掉吗？”

　　反正陈初最近一直在想自己会以什么方式死掉。这还不是针对目前情况产生的，很莫名的一种想法：“得看事情怎么发展了。”话到此处，陈初看向伊尔：“你有什么话想对我说？”

　　明人不说暗话，陈初先开口了，伊尔就直言道：“我和你们不一样！”

　　“不一样……”陈初上下打量这厮，脸色过于的苍白，个子就和陈初一个档次，身材消瘦。当然，陈初也知道他所说的不一样代表什么，肯定不是说身材相貌。观察中仔细去感觉另一些方面带来的不同，很快……陈初就察觉到他的身体有古怪！

　　伊尔和陈初对视着，从对方眼中他看到惊奇的神色，当时心中莫名一喜。感觉陈初既然能意识到什么，说明他明白其中玄机，就算不是全部，起码不至于看着就茫然了“也许，他真的能帮我”。


第1872章 游走的灵魂

　　二人仅仅是开场的对话，就让一旁诺依曼神色古怪起来。她看着陈初，又看了看自己哥哥……忍不住开口说一句：“这是最不可思议的事，我想打个电话！”

　　话连起来跳跃感十足，陈初听得都是一愣。

　　而伊尔淡定地说道：“诺依曼，这是真的，不用去打电话确认，我们是否回到现实。”他明白诺依曼想要做什么。

　　诺依曼看向伊尔：“这太不可思议了！我……”她眼神非常矛盾，惊喜有一点，但，更多是一种茫然困惑加那么一点点恐惧，掺杂不清楚的表现。

　　“诺依曼，你先去隔壁的房间休息，我要和这位先生单独聊聊。”伊尔提出要求，他现在把陈初视为一个真正可能帮助他的人。

　　诺依曼犹豫着，并不是担心出什么问题，而是，好奇呐……她所说的不可思议当陈初听完伊尔讲述后，恐怕也要脑洞大开。

　　“诺依曼。”

　　这并不是命令的语气，而是一种莫名的叹息。

　　“好吧。”诺依曼转身离开，她走得不紧不慢的，到门口，相当没原则的躲到一旁偷听起来。

　　陈初察觉到诺依曼并没有走，就躲在门口，还装出脚步声，证明自己已经离开。

　　随着身体变化，各种感官好像都在进化，会不会长出触手？获得热感应，声波这方面的探知能力？想起来，心都碎了。而且，根本无法控制，这些东西不知不觉的，就好像从临界内获得的一切，都在渐渐变成现实中，可是当真正全拥有了，情况又比较尴尬。

　　基于一点已经这样，陈初其实也是处在被逼得不得不继续下去的阶段。

　　相比伊尔也能察觉到，不过，他却没有任何反应，陈初也就不多言了。

　　“我从来没有真正意义上的来到过这个世界。”这时候表面上已经是单独两个人，伊尔开口了。

　　他开口了，说出一句让陈初瞬间就开始瞎想的话。大部分事情是无法让陈初产生茫然疑惑的，就算不明白，脑子里面会选择性的进行一些判断。可这话瞎想半天，还是没明白怎么个意思。

　　伊尔坐下了，又一次摊开双手，看着自己手掌心：“在这个世界上，我一直都是游走的灵魂。”

　　陈初拉椅子，坐到他对面：“说出来听听。”

　　伊尔先是经过很长一段时间沉默，再次开口却没有马上说，而是：“我所说的都是事实。”

　　“放心，我不会怀疑你。毕竟……我的世界观已经非常凌乱。我见过很多，在没见到之前不会去认同的东西，就在不久前还我知道有个人居然带着上辈子的记忆。”想到这一位，消失也有三天了。

　　听这话伊尔表情一顿，看陈初眼神怪怪的。

　　陈初摊开双手，表情也是无奈：“说吧，现在你的问题才是关键。你所说的‘我不一样’事实上我是能想到一些的。”

　　伊尔点头，然后开始讲述关于他的秘密。这的确是一个秘密，一个听得陈初嘴角直抽的秘密。

　　如此情节，只在鬼故事里面听说过。

　　伊尔从诞生哪一天没过多久就是一个游荡的灵魂了。其实，他和自己诺依曼本应该是双卵双胎一对同生兄妹。只不过，手术台上出的问题，怎么个事故并不清楚，后来诺依曼在父母那里问起，她父母却不愿意在提起，同时相当愤怒，这样的事情是谁告诉诺依曼的。总之，这其中好像还有“不能提起”的古怪之处。

　　伊尔啥都没做，就壮烈了。从那之后，他并没有直接被这个世界抹杀，而是……生存在诺依曼的意识中！

　　而诺依曼对于自己的异样，是到7、8岁的时候才意识到。

　　这个秘密，家里面人并不知道，一开始诺依曼仅仅是觉得这很有趣，自己的大脑里面似乎还住着一个人，而且，这个人是自己的同生哥哥。等在大一点，明白这是一个科学根本无法解释的事，她就更加不敢告诉父母了，担心被当做精神病。

　　这样的生活有好处，也有坏处，好处在于伊尔可以从另一个阶段保护自己的妹妹，很典型的……陈初这时候瞎想，他和韩医生都是妹控。

　　问题在于毕竟妹妹也慢慢长大，许多尴尬的事情开始发生。

　　伊尔意识到自己的存在会严重的影响诺依曼的生活，特别是将来！现在她才17岁，问题还没那么严重。这不是他想要见到的，就想过一些特殊的办法，最后，甚至打算让自己无声无息的消失掉算了，这样存在着已经没有任何意义。

　　变化就在这时候出现，一切都在于《临界》公布于世。

　　诺依曼购买了接入器，进入临界，那一刻起！伊尔感觉自己原来是真实的！他在临界和诺依曼分离开，他成为独立的个体。

　　对于此，兄妹两人都非常惊喜！

　　不管这款所谓的虚拟游戏到底怎么回事，伊尔都觉得他来到属于自己的世界了。

　　从进来哪一天起，他在没有离开过，就算诺依曼退出临界，他依旧可以待在里面。

　　在临界中经历了很多神奇的事，相对陈初，伊尔更早就意识到临界的特殊之处，因为，从进去那一天起他就是完全的能量状态。能量流的诞生，是在他接触一次特殊的剧情时获得。

　　这个剧情说起来非常的巧，和火兽有关系！

　　最早在方舟，陈初放出了火兽。而这厮好像是要去单挑大魔头，估计给揍得到死不活的，反正到那一部分剧情结束，陈初都没在碰见它。还以为火兽已经给干掉了，事实上，是逃跑了。

　　关于伊尔这部分，就这火兽当时从方舟离开后。

　　此处提到关于临界“时间”的问题。

　　伊尔是在一个特殊副本中发现火兽，那副本的时间是临界现今500多年前。

　　这种特殊情况分开看，整个临界就彻底脱离时间概念，仅仅存在空间这一个基础。而临界内的智慧显然受到某些限制，他们不能穿梭“过去式”的空间。

　　听到这，陈初心中想了想，觉得这种生成空间是一步接一步，好像是某个人在写日记“如果，在诞生之前的空间抹杀掉一个存在，那在之后的空间他就会彻底消失了吧……”陈初突然受到重要的启发，眼睛一亮。

　　当时在副本内火兽彻底属于路人甲的角色，但是，被伊尔发现后，处于他从一开始就和所有人不同的状态，对于火兽这样特殊的存在就有了想法。沟通之后，火兽要他帮忙收集烈火之痕这样特殊道具。

　　伊尔去找到后获得的报仇是一粒“火焰的种子”这件道具他直接使用，就有了现在的他。当然，发展到目前这个地步，必然是经历了很多事情的，这个道具是起到最重要的作用。只是讲述起来，感觉挺省事。

　　他把自己的经历都讲述完后，看着陈初说道：“我现在真的来到这个世界，你带我通过的地方，到底是什么地方！？”

　　他所指的是树屋进立柱空间。

　　陈初没马上开口，而是再一次想到“迦凡”，伊尔站在陈初面前就证明之前全部猜测。那东西的的确确是从临界跑出来，而且，带着某种目的。甚至从关于赵王和宋太祖他老人家的一些事情上，陈初还能肯定，迦凡出现在这个世界上并不是临界公布于世之后，而是在之前就有过！要不然，不会有那克制迦凡的奇怪粉末存在。

　　如此的思绪一瞬过后，陈初在看向伊尔，心里面就是各种险恶。有着一种心中暗叹“总算是找到了”的感慨。


第1873章 就是他

　　“你意识直接进入临界，在临界内吸收足够的能量，形成完整能量状态，这会改变很多事情，包括你现在的情况。”话到此处，陈初摊开一只手，手中出现火焰：“你试试看，自己和在临界内到底有什么区别。”目前的陈初，虽说基本可以划定为未知生物，外星来物，地球终结者……之流，但是，他回到现实依旧是能量变化之后的正常人体，有血有肉这些都没问题。可是，眼前的伊尔不一样，他虽然站在现实世界中，但是，和在临界的他没什么区别，依旧是能量状态。这就逆天了，完全可以派他去冲去地球，走向宇宙……

　　伊尔现在有些木然，他不可能意识到这一点。

　　听陈初提起的要求，他照做了，房间内温度瞬间提升。不过，他控制得很好：“没什么区别。”他并不认为这有什么不对，对于，从来不是个正常“人”的他，这些都是自然而然的问题，答案和正常人绝对不同。

　　陈初表情没变化，心里面几乎就剩阴谋阳谋，有点激动“就是他”三个字心里面闪动着。

　　目标有过阿朗、面具，甚至是意外开启精神空间的王二，这些都是针对于另一个存在帮助自己平衡临界能量，让临界彻底在掌控中的计划。那两位阿朗可以，不过，这厮死活不愿意，现在，进临界都开始躲着陈初，深怕被他阴了。面具不行，他对于这方面的掌握还不够，精神力这些方面的修炼过程需要很多时间，而王二也是这样的道理。其实，陈初的精神力强度就是目前为止也是个渣渣的货色，只不过，他有黑天方、天鼎之眼外加正在超脱凡尘，打算提前升天的一双诡异手臂，基本是开着坦克压汽车的节奏。

　　这些对比起来，眼前伊尔就事而言简直是完美的存在……

　　意识持续需要精神力，而这种东西每个人都有，只是对于运用的开化，以及精神世界的开启存在区别。伊尔的生存方式就是这样！他维持着自己意识的精神力非常强大，每天他对于精神力的修炼，就是为了保证自己的还能存在下去，也就是说……近20年的时间他都在不断的修炼。

　　想到这，陈初脑子里面思绪开始扭曲“双胞胎？算年纪16、7岁？怎么看上去这么老……对了，他也没身体，这模样的变化是根据他所看到的一切？”想歪的东西赶快丢掉，摆正心态！现在，需要想的就是怎么忽悠他上贼船。

　　“你的情况并不稳定。”他开始了，事实上别人到底怎么个情况，陈初根本摸不准。

　　伊尔的表情也说不上多担心，毕竟，他存活着的方式一直以来都是常人所不能理解的：“我想知道的是……”

　　“你想知道，自己会不会突然消失？对于这一切感觉不真实？”如此的情况随便换个人，他现在的心态都是一样的。

　　“是的。”

　　“是真实的，你也不会突然消失。要抹杀一个人的意识，那也不是容易的事。”要让伊尔死掉，陈初觉得只有让他意识彻底消失：“不过，这些都不是你要面对的关键。”

　　“有什么问题？”伊尔觉得陈初一定知道得很多，这出于自己看到的一切。这个地方一路走下来，就好像是某个特殊组织的基地，他们在研究着什么。甚至，那么一瞬间还觉得，这里是不是控制着临界的中心！？某种意义上他真就猜对了，可惜……现在是彻底控制不住了。

　　对于陈初有一种莫名的信任，随着陈初的故弄玄虚，这种信任还在不断的加深。

　　“你获取的能量来源于临界，你能明白这代表什么吗？”这样问，陈初心里面就开始想，接下来怎么给出这个解释。

　　“我知道那个世界与众不同！根本就不是一款虚拟游戏。”

　　陈初淡定点头：“你在我们生活的世界存在要先获取足够的能量维持现状，要不然，你又会消失掉，成为飘荡的意识，孤魂野鬼般。当然，依旧可以寄生在诺依曼的意识中。对于，能量的聚集在现实不是不可能，而是有点难度。这会破坏很多东西！你所吸收的，几乎都是在消耗抹杀地球上的资源。”他开始危言耸听了，其实……弄个水力发电站，就够伊尔天天吃饱喝足。那也是一种能量，性质的变化伊尔肯定能慢慢掌握。

　　“我可以随时进去。”伊尔还真没觉得这是个难题。

　　陈初摇晃手指：“临界不可能永远存在，里面有些东西也在发生变化！它可能毁灭，更可能发生一些……”陈初都想说“维护世界和平的任务就交给你了”这样的话，可是琢磨了一下装逼不能这么装，显得不专业：“你得去试着控制这一切，算作是对自己的保护。”

　　“怎么控制？”

　　就等着他这么问了：“去改变临界的平衡，让那个空间变得稳定！”

　　听完陈初的讲述伊尔沉默了。

　　这并不是他想要的，如此，并不代表自己发生了根本上的变化。

　　陈初好像是知道他心中想法，开口道：“事情总得慢慢来，你不先解决这个问题，就没有时间去做接下来的事。就现在，对你而言已经是一个意外的惊喜。”

　　伊尔点头：“是这样，可是去控制临界的平衡……该怎么做？”

　　“你刚才和我提到火兽，而它这样的存在就是一种办法。那是在临界空间中自己进化出智慧，然后获得特殊力量的存在，它几乎标志着临界在不受人干预的情况下，最终会走向倒塌的现实。它被临界中所谓的神禁锢起来，原因就是它可以把其余一切能量都转换成火元素，这种单纯的能量。一旦，整个临界被火元素吞没，这就打破空间规则了……”

　　“空间规则是什么？”

　　“是一道算术题，1+1=2的算术题。”陈初相当敷衍的解释，关键是不知道怎么说，得让伊尔亲身体验之后，他才会明白其中的奥妙。

　　伊尔听愣了：“什么意思？”

　　“1+1如果等于3，规则会发怒的。”

　　“不能打破的一些存在？”

　　“不是不能打破，是有没有本事打破。”陈初寻思了一下，然后开始讲述他当年忽悠昊兵的那个扭曲理论：1+1=2那是别人说的，完全可以认为它就是等于3，这些是一个社会的规则和个人规则的区别！而空间的规则就是前着，后者在于我们自己的变化，这却是最关键的，所以，必须打破原有的一切，才获得需要的东西，这是进步的最简单的方式，往前不一定是对的，可原地踏步就一定是错的！当然，这比起1+1=？的问题来说要征服的只有自己。临界内是赤裸裸的游戏规则，能吃掉它，它就得死，没有任何悬念，相同的如果敌人能吃掉你，你就得壮烈了。

　　彻底的自我麻痹法。结果，伊尔听得若有所思的，觉得陈初说得非常有道理。

　　陈初心想“很好，文化水平果然不高……”

　　伊尔消化掉陈初的歪理邪说后，看着他问道：“你是不是在做这件事？”

　　“没错，而我做这件事和你即将要去做的原因不同。这和我有些特殊的关系，事情说来话长，这些以后慢慢告诉你，你也有了解清楚。对于最终我希望看到的，这可以变成一款单纯的虚拟游戏，我们都很清楚，让他继续下去有多危险。”那心里面想着的是“里面的即将全是我的”这勾当，脸皮薄不好意思说出口。


第1874章 灰色的天空

　　估计少了一张作为英雄必须拥有的伟岸面孔，听陈初这话伊尔很肯定，个人的因数才是关键，至于其他对陈初应该是顺便而已。可这才是事实，伊尔当即点头：“你已经明白该做什么了？”

　　“我知道。”陈初淡定点头：“不过，不着急。有些事情你先该处理一下，毕竟，你接下来的生活会有很长一段时间都待在这。”对于伊尔要处理的事情，陈初心想应该是非常简单，因为，知道他的存在的人在此之前仅有一位。

　　伊尔当即明白了陈初这话的意思，他点头道：“好。”

　　接下来要说的事情进临界之后在告诉伊尔，那样会比较直观，很多问题就不用解释了，伊尔能看懂。

　　他现在需要处理下其他问题，比如，外面那个一直在偷听的人。

　　“我在临界等你，就在树屋内。你自己进立柱空间传送门。”陈初打算先进去，在树屋的独立的储存箱中，还有不少杰留给他的刻印卷轴，需要为回到那张奇特的地图做些准备。

　　伊尔点了点头，然后走出去。

　　外面一阵动静后是关门的声音，他们去隔壁房间交谈了。

　　陈初不多时也离开，他先去找李婉。这位还没走，却也没有找陈初，听雷晓说起李婉在陈初这一次进入临界两天时间内让他带路，回到地面过两次。

　　对于这位陈初不会去劝说她别去做什么，因为，陈初就是这样性格的人，和李婉很相似。多半只会提醒李婉。

　　敲门，很快李婉就走出来。

　　瞧见是陈初，她狐疑地问道：“两天你都在临界？”陈初不让她进那里面，所以，李婉对于那里面的事情非常好奇。

　　“嗯。”

　　“就不能让我进去看看？”

　　“不行。”陈初很肯定的回答，这是个没得商量的问题，因为，并不在她需要去做的事情范围内。

　　“好吧，不行就算了。反正我明天就离开……”她有些不乐意地说道，不过，转而回过头，拿起桌子上的东西：“陈初，这个给我吧！”

　　陈初向那东西看去，发现这是一张照片。就是他们在此处铁箱子里面发现的那一张，毫无疑问自己的房间已经被李婉无情“袭击”过：“你真要去找？”

　　“要去！我觉得……我爸妈的事情和这有关系！”这两天去出去做了什么陈初不清楚，但是，肯定不是去镇上打酱油的。

　　陈初表情一顿，从来没往这方面想过！而且，此事联系起来是与会长有关系，而他当初目的陈初判断极有可能是要惹冯晨出来，但是，也不能排除其中还有什么其他原因。毕竟，这一位可不是另外五位那种死了又死的类型，他的情况彻头彻尾就是一场悲剧。

　　真要是其中有什么联系也难说，而这样的事情就真的很难阻止李婉去做了，她要弄清楚这件事的真相，那几乎是理所当然的。

　　陈初倒是想说“以后我帮你找”这样的话，可是想来多“以后”两字，这句话就没有说出口的意义。不过！不能就让李婉这么一个人冒失的去找，陈初得先问问：“你打算从什么地方下手？”

　　“今天早上我出去联系上单鹏，他告诉我尸体还在棺材里。不过，鉴于何俊师兄给我们说起的可能性，现在真的很难说。单鹏决定在检查下，我先去找他。”

　　陈初皱着眉头，一时间没吭声。

　　而李婉则是继续说着她想好的计划。计划非常完整，并非那种打算一次搞定，不切实际的计划。显然，这两天的时间内，她想了很多。

　　……

　　两个小时之后，陈初回到临界。

　　脑海中还想着李婉说的话，她表面笑嘻嘻的，可说的内容却让陈初意识到这是下了多大决心。看来这件事当她察觉到和父母的死有联系后，心态就发生了彻底的变化。这也难怪，如果是陈初自己一定会不顾一切的。

　　当初冯义说过这一切都该留给李婉。这倒不是明说的话，可意思就是这样。然而，可惜李婉是个女孩子，他不愿意让李婉接触这些，所以，陈初就被抓壮丁了。可陈初也不乐意去接这些事，还不是因为这事情多么的见得光，仅仅是陈初没兴趣。要在有兴趣的条件下陈初的节操基本是负数，什么事情都会去做的。

　　“她想明白了这件事情背后可能牵连出来多大的问题，明白自己需要拥有一些资本……可她怎么去面对那样的世界？单鹏会帮她，可单鹏在冯晨也消失后，那个地下组织的控制有能把握住多少”陈初能想象到李婉即将面对的事，那一定不是好处理的问题，而她作为一个……想到这，陈初也就打住了，叹口气，也是无话可说。基于，不愿意去阻止别人的意愿，陈初就没在这种事情上阻止李婉，可是，越想越担心。

　　要是大白没进“冬眠”状态，陈初会让大白跟着李婉。他开始琢磨了，最后一咬牙“要不然，就流点血，换个安心得了……”心思到此，陈初又退出临界。

　　他出去做了一件事。以前没敢想，可现在这件事陈初已经有能力完成，真要说起来其实不是陈初本生的能力，而是黑白天方的作用。这两个东西黑天方还好说，就是装能量的特殊工具，它的出现就好比能量结成的晶体。白天方的存在意义让陈初有点深陷其中。很肯定，对于这个东西的了解不到万分之一，可它给陈初带来的一切已经无法想象。比如现在所做的事，陈初可以在现实世界做一个传送点，虽说，就这么一个单点的记录，对于空间吸纳的消耗就让陈初黑天方内能量被干掉一大半，明显感觉到瞬间就萎了……

　　卷轴这种玩意没有，办法却非常多。

　　陈初找了一块铁板，经过火焰的手掌之后，上面出现多组符文。

　　把这个拿给李婉也就放心了。

　　这便又去找到李婉，给她这个东西：“带着这个走，要是遇到什么危险你就用它。”

　　“怎么用？”李婉茫然的看着陈初。

　　“最简单的方法就是想着我就行。”这是与属于陈初保留在上面的精神力形成共鸣，这种东西很玄妙，长时间的保持在某一个地方，会形成特殊“记忆”，这又和陈初现在彻底扭曲所形成的精神空间升级版，意识空间形成连接……

　　当时李婉还以为陈初在调戏自己，要是换做平时，得调戏回来才行，可现在不同，她的心情反而变得有些幽怨：“陈初，你会来找我的吧？可不是我要求你来哦，是你自己来找我。”

　　这话听得陈初好蛋疼，怎么感觉是即将赴京赶考的陈世美，去一趟就成负心汉了。回答则是毫不犹豫的：“当然会。”

　　……

　　陈初离开给李婉购买“保险”，而伊尔则是等来雷晓。

　　他要送诺依曼上去，原本想要和陈初说说干脆……先送诺依曼回到法国！可是，他一样证件都没有，这出去弄不好要被中国警方拿下的，他在这个世界的身份就如他所说游走在阴暗角落的灵魂。

　　而诺依曼明白伊尔的意思后，只为伊尔感到高兴，从来没有想象到还会发生这样的事：“哥，我真想留下来！”

　　“不，你要回去。家里面没有人知道我的存在，而你不同！还有一件事，别在进临界了，最少，是在我回去找你之前。”

　　诺依曼很听哥哥的话，她连连点头：“那我得找个办法联系你。”

　　“等这里的事情我全弄清楚，会联系你。”

　　“好吧。”诺依曼点了点头。

　　接下来是一番体现妹控本质的叮嘱，然后，诺依曼离开。

　　伊尔没把她送到镇上，其实也用不着，因为，雷晓安排了人送她。这人其实是顺路，他就是王大，王大这一去是要进市接一个人。顺便帮诺依曼的事情全解决了，现在诺依曼也没证件什么的，这需要王大来点阴谋阳谋了。如此的事情，正好是他比较在行的，只要诺依曼在法国的身份是真实，要弄个临时用用的证件很简单。

　　人走后，伊尔站在原地，仰头看着天空。

　　他没说话，表情却很木然。

　　雷晓在一旁看着也不出声打扰。

　　直到伊尔突然说：“为什么天空是灰色的？”

　　“什么？”

　　他神色一顿，喃喃的回答道：“没什么……”


第1875章 圆形

　　陈初在回到临界伊尔已经树屋内等着。

　　与此同时还有杰。

　　他两人正在交谈着什么，陈初出现时正好听到伊尔感叹：“真是神奇。”

　　目光一瞟，看到杰的魔方。看来伊尔的感叹就是因为这个。他们之间发生了什么陈初也不知道，开口就说道：“杰，这几天你做什么去了？”一直没见到他，陈初也不愿意干预他要做的事，先前碰见的也是正好问问。

　　心态比较特别，走进这里就不该限制每个人的行动，从始至终这一切都没有个“规定”可言。要是有什么特殊的发现，杰会来找他商量的，当然！这前提是杰没办法解决，所以，也能预料到一旦找上陈初，就不会是什么好事。

　　现在，这不好的事情真就迎面而来了。

　　“我发现了一些东西，也遇到一些麻烦，打算来找你谈一谈。”杰皱着眉头说道。

　　“说吧，什么事。”

　　“火兽和你有关系？”

　　他问这事陈初一点都不惊讶，淡定的回答道：“说是我放出来的也没错。”这也不算是迂回的话，真要说起来那是Z放出去的，他不单单放出来火兽，其余几只，只要是出来了的都和他有些关系。

　　听陈初这样说，杰之前想问的事情就彻底变了一个方向：“整个临界都在发生变化。”

　　“嗯，这个我知道，事情是在控制中。”

　　“有些东西你肯定控制不了。”

　　陈初注意到他说出这句话时，表情发生了微妙的变化。那么一瞬间，陈初又惦记着其他事，对于这样的变化就没有去过深琢磨：“是有些控制不了，可主要的在控制中，其余一切并不是重要。”到此处，陈初话锋突转：“是不是影响到你正在做的事情？”

　　杰毫不隐晦的点了点头。

　　“正好给我说说，你到底在做什么。”

　　杰对于这件事的态度并非是不能告诉陈初，而是有没有必要告诉陈初。如果可以最好自己就把这件事解决，现在，陈初在肆意破坏“大自然”把杰那里也影响到，就很有必要告诉他了：“我在找一件东西，具体是什么东西我不知道。”

　　陈初愣了，一旁伊尔也是听得木然。

　　“相关的东西我放在外面了。”

　　“什么东西？”陈初有些狐疑的问道。

　　“你要是想知道，就和我出去，我把东西拿给你看。”

　　觉得这一趟车是坐不上了，陈初点头道：“好，现在就去。”

　　“我能跟着吗？”伊尔说道，他很好奇。

　　杰眉头微皱，虽说，两人刚才聊了几句，还挺投机的，可是，绝对没到把秘密和他分享的地步。

　　陈初见他犹豫，笑着说道：“不管是什么，他都没兴趣要的，你就当一旁多个看客。”

　　杰并不了解伊尔的情况，猜测是陈初又从何处找来的人。那他对于眼前的一切应该有所了解才对，出于这件事的特殊，他不想要更多人渗透其中：“我先给你看，之后你决定给不给他说。”

　　陈初嘴角抽动了一下，心想“倒是很会做人啊”：“可以。伊尔，你先在这等我。”

　　伊尔也不在意，点了点头：“好。”他已经等一会了，却很乐意在等一会，有些事情需要很多时间思考。

　　……

　　这趟车绝对赶不上了，陈初又离开临界。不过，这次事情倒是简单，杰把东西放在陈初面前。

　　一幅地图，上面有很多圈圈叉叉的标记。最近的想法是越来越抽象了，对于此，陈初当即怀疑地问道：“难不成你要告诉我，这是一张藏宝图？”

　　“是不是藏宝图我不知道，但是，这张图困惑了我的家族一个半个世纪。”

　　“……”感觉菊花痒痒的，好像又一个天方夜谭的故事即将入耳。

　　他两手撑在桌面，说是困惑可眼中却金光闪闪：“所有人都说这不过是个玩笑而已，可是……作为……”话说到这顿了顿，他莫名的有些尴尬：“他不是个会开玩笑的人，而且，据我所知这并不是他们认为的，地图是高祖父自己制作。我很肯定地图是高祖父当年在战争中意外获得。”

　　“战争中……”这词套在现代社会，不是没了，而是对陈初这样的人来说有点不沾边。这时候陈初仔细琢磨，杰所说的是19世纪，他高祖父……杰这个中法混血，母亲是华人还是父亲是华人？如果父亲是，高祖父换到19世纪中国处在清末，如果是欧洲的情况……德意志第二帝国诞生的时间。不知道为何，陈初很像知道这地图的具体出处：“杰，你高祖父是什么国籍？”

　　“严格的说他是普鲁士人。”

　　“……”

　　“虽然普鲁士已经在1947宣布灭亡，不过，这和我高祖父没有任何关系。”

　　这解释其实是多余的，陈初并不关心这个问题，但是，从这句话可以看出杰非常崇敬他的高祖父“应该是当时非常了不起的人物吧……”脑子里面过了一遍，那个时代普鲁士中的名人。倒是挺多的，从艺术家到军事家都有。要是能知道杰的姓，应该能猜到他高祖父是什么人，可杰对自己姓氏从来不提起，现在也不提，明显是不想说：“还是说说他得到这东西的过程吧。”

　　“他在康斯坦丁堡得到的，从一名土耳其军人手中。据说，这名土耳其军人家中有个兄长，那位好像是个冒险家。”

　　陈初突然问了一句：“这张图给你高祖父，是为讨好他。”

　　“咳咳……”杰轻咳一阵随即说道：“事情差不多就是这样，高祖父曾经去正式过这张地图，不过，这是在1845至1846年这段时间，他获得之后很久了，如果当时他主动去找那位冒险家，事情可能会更加明朗。

　　那时候他作为亲王副官，常住罗马，除了一些军事讨论外，他还在绘制详细的罗马地图，顺便就调查一下关于这张地图的事。结果不能说完全让他失望，虽然，没有找到到底在什么地方，但是，证实了这张地图的意义。他在罗马一位名人手中，见到副一模一样的！那位告诉高祖父，这是一张通往另一个世界道路的地图，并不是什么藏宝图。我高祖父不是上帝的信徒，不用指望他会相信这些，但是，他却留心，暗中让人留意此人的消息。”话到此，杰皱了皱眉头：“我不清楚这真假到底有几分，但是，据说那位后来成为了新一任……”

　　他话停顿了，陈初不得不开口：“接着说啊。”对于杰的高祖父是谁，陈初心里面还真有点苗头了，惊讶之余，对这张地图的秘密就更加来劲了。

　　“反正是成为了一名非常了不起的人物。1872高祖父接到他的书信，他告诉高祖父‘我已经去了那里，那不是天堂，而是地狱……只不过，在地狱中我活下来了，就像是这些年你所做的一切。顺便告诉你个好消息，我的朋友在你即将死亡时，我会来接你……’这样的话很详细记录在关于这份地图的资料中。”

　　“……”陈初陷入沉默，片刻的寻思后问道：“这句话你明白代表什么吗？”

　　“这就是我在找的。”

　　“你觉得真有这样一个地方？你的高祖父还真去了？”

　　杰的眼神变得古怪：“这能证明很多东西，值得我花一生的时间去找寻答案。”

　　陈初表情有些抽搐，上下打量这混血帅哥，看情况是个标准高帅富，怎么看都不像2B。可他愣是有本事这样的苗头抓住，打算追一辈子：“你从什么时候开始找的？”

　　“两年前，我在北苏丹找到了一些线索。”他直说主要的。

　　陈初表情一顿，这地方……他隐隐感觉到什么了。

　　话说到这里，杰一直给陈初讲述关于这张地图的事，却没有提起关于地图和临界的联系。而事情从这说起，时间上开始前后颠倒，但是，即将连成一条线。


第1876章 同一个终点

　　没觉得等了多久，陈初和杰一同出来。

　　看表情，他们似乎说了一件非常重要的事。

　　陈初的表情就像是一个傻子突然开窍，那种原来地球是圆形的恍然大悟。

　　而杰很是兴奋，和找陈初时候蛋已经碎了的模样完全不同。

　　“杰和我们一起。”陈初告诉伊尔这个消息。

　　伊尔表情一顿。

　　陈初走到储物柜前拿些东西，杰则是走到伊尔面前。很巧，他们两都是法国人，而杰现在用法语与他交谈。

　　两人说着什么，伊尔的表情从疑惑到诧异。

　　背着龙痕剑盾的陈初走过来：“路上说。”话语间，一人塞了十多张卷轴。

　　“那一张卷轴是去你说的地方？”杰问陈初。

　　“都是，多给你们是以防万一。”说完，陈初先使用卷轴直接消失在原地。

　　进来原本是打算先联系野火，然后去火兽那里看看，至于昊兵那头的情况陈初没着急，他们已经收起到魔龙全部部分。陈初让他们想办法进驱魔人试炼场，进龙纹地宫尝试下。怎么尝试没详细说，因为，陈初也不知道。毕竟，任何办法都是找出来的，陈初觉得这样交给他们不会错。

　　眼前这件事非常重要，简直就像是一扇门突然打开。那是尿急时刻，开启的洗手间门。

　　遇到杰那一天起，这位的表现就是专注于“某一件”其他人都不知道的事。这件事，陈初从来没想过去问。

　　现在，知道了这件事让陈初明白一个道理，很多时候走到终点后，才会恍然周围一些以为不相干的人，原来和自己的目的是一样。

　　在了解基地整个空间特殊的结构后，陈初就判断地球上可能有四个入口。他去过中国和斯洛伐克的，而杰两年前就找到了在北苏丹萨拉哈沙漠的另一个入口。他并没有进入，因为，那些奇怪的符号，当年在他眼中完全就是“？？？”这种彻底贯穿的节奏。

　　期间一直在找寻线索，直到进入《临界》，这对杰而言原本就是好奇进来看看而已，但是，命运趋势一般他就职了一个特殊的职业，魔方上的图案就和他在外面看到的符文极其相似，满脑子就这件事，而且，还在瓶颈阶段，自然是有机会就试试看。

　　后来收集石碑上的文字，确定了很多事情。在之后进一步发展，就是认识陈初和阿曼达以后。私底下，杰曾经想过，他该把这个秘密和两人说，他们肯定会感兴趣，只不过……这秘密背后到底藏着什么，很难判断，也许这带来的一切，足够让另两个人参与后，把问题复杂无数倍。

　　在之后是师兄找到他，师兄当时并不知道杰也知道有这样的特殊空间存在。他仅仅是告诉杰“我们需要你的能力去开启一扇特殊门，你如果有兴趣就该和我们走。那里的一切，关系到临界的全部秘密”。当时杰毫不犹豫的就来了，和师兄语言攻势有多么巧妙一丁点关系都没有。

　　就他莫名其妙找上门前，说这么一番话的款式，要不是面对的杰，他就得在法国精神病院等待唯一“家属”何俊去接他。

　　手中那张地图其实是一张“临界”内的地图。

　　陈初选择相信和不相信，完全基于自己的判断，那就是临界这个空间很早以前就存在了！这个时间绝对在那几位死了又死出生于世之前。就眼前被陈初“占领”的基地，肯定也是好早以前就存在了的，只不过，里面这些东西是他们几位修建的。

　　当那地图出现在陈初面前，这些事情前后说明白，杰和陈初可谓一拍即合，接下来就是一起“玩耍”争取把一起玩死的建议。

　　地图陈初仔细看了，其中一部分是“外面和里面”连接的描述。说白了，就是找寻四个进入基地入口的路线，这张地图要以北纬30°为轴来看。这是杰对陈初说的，否则，不找这一条贯穿线作为地图的观看标线，这张图可以把人看得泪流满面。

　　鬼堡和地面这座的标注都有，地方也没错。如此就肯定了很多事，另外两个入口在什么地方陈初也知道了。

　　眼前要做的事情就是前往神秘地图描述的另外一个地方。

　　这看上去并不是很复杂，它居然以“上端、下端”世界为地图主题进行描述。几乎是让杰说出“就是这里，不会有错！这个地方在19世纪就存在，根本不是一款虚拟网游，这就是一个奇妙的世界”的最可靠依据。

　　而标注的核心地点，正是陈初去找面具等人发现的地方。

　　“不用往你说的那个封印去了，这里有现成的。”

　　杰说陈初做到事给他惹来了麻烦，是因为他找到地图中所描述的最终入口，而那个入口需要进行数种能量属性转换，才可以开启。这还是陈初教会他天工之后，要不然会变得更加复杂。可四只元素之首出现后，整个临界可以说翻天覆地。空间中原有的能量变得非常单一，正在被他们慢慢同化。

　　杰虽然有符文胸章，但是，没有黑天方。不依靠外力，不可能做到那样庞大的能量转换。

　　这一切现在看来显然不重要。

　　“从来没有距离它这么近……”杰很是激动。

　　陈初侧目看着他：“和你想象的完全不一样，外面不过是两百年的时间，在这里近千年了。如果这一直存在，那一千年的变化可想而知。你我都清楚，这个空间的能量是会自己进化的，进化出智慧。这种智慧可能只是单纯的一种思想，我们见得最多的就是‘毁灭’，创造力仅局限于此。”

　　……

　　在中国，大接上站着一个黑人自然很显眼。

　　王大先安排诺依曼在酒店休息，顺便来机场接人。入目，立马定住，就是那位。

　　打算到了机场在电话联系，现在省事。走上前，直接开口道：“你好，我就是陈初派来接你的人。”

　　阿曼达一张黑脸上没多少表情，点了点头，然后用一直都不是很标注的中文说道：“我想马上见到他。”

　　“和我来吧。”

　　手上还有事情需要做，那就是帮诺依曼弄证件。在是来阴的也要花点时间，所以，王二送阿曼达的方法相当的炒蛋。

　　路上阿曼达见王大不带安全带，还提醒他：“你安全带忘记带上了。”

　　“我们中国司机都非常有自信。”

　　“……”

　　一路飞驰，到了车站：“到小镇会有人接你。”

　　“……”

　　阿曼达眼神有些古怪，就算是中国式的风格，是不是也太草率了点。

　　“到终点站下，会有人在那等着你，放心吧。”

　　就这，阿曼达还是说了一声谢谢，然后才上车。

　　王大觉得这不会有什么问题，除非车在半路翻了，然而，在C市这种一条道戳到底的路况，基本不可能。

　　送上车，留了一部手机给阿曼达，要是意外来至于接应的人，这个手机中任何一个号码都能解决问题。东西是王大到C市购买的，一共十多部手机，存了他和王二、韩医生、周贤，来后又多了雷晓以及水云间中住在山顶小屋那四个人的号码。

　　这是王大办事的一种习惯，仔细想来也有些道理。

　　阿曼达就这样上车。

　　他直接坐到后排，车不一会就坐满了人。

　　偶尔还有那么一两个人多往他这瞧几眼，而大多个数也不当一回事。

　　最后一个人上车。

　　而这个人正好坐到阿曼达旁边。

　　一旁坐着的人嘛，不可避免的阿曼达就多看了他几眼。

　　这位年纪在30岁左右，上车之后一脸的郁闷，坐在那口中念念叨叨。这种碎碎念阿曼达肯定听不清楚。

　　车发动，这位也不知道在什么地方摸出来一顶帽子扣在脸上，仰头就那么睡了起来。

　　阿曼达的余光收回，靠着也打算休息一会，最好，醒来能直接到站。他要这么想就错了，司机顶起罚单的情况下，也得三个小时才能杀出拥挤的市区道路。


第1877章 末端

　　阿曼达不知不觉的睡着了。

　　在醒来时如果不看一眼手表，绝对不知道自己睡了多久的时间。事实上，坐在车上睡着，对于阿曼达而言完成是一种习惯。他并不是美国人，看国籍事实上是刚果人。多半时间都在流浪，而职业……黑巫师，这是一个非常诡异的职业，具体的一切对于普通人来说，只能两个字概括“秘密”。

　　现在，他醒来的原因还不是自然醒，而是……有人动他的东西。

　　目光顺着一侧往上看，自己身侧的包并没有被打开，就是在外口袋中放着的手机被人拿了出来。阿曼达并没有不动声色，他依旧侧靠着头，像是在熟睡中。而拿出他手机的人行为很古怪，并没有直接把手机放进自己的兜里，他打开看了看，在里面找着什么……最后也不知道是找着还是没找着，反正手机是放回了阿曼达背包里。

　　之后的一路上，阿曼达在没睡着，他在这件事后5分钟坐直了身子，装作什么都没发生。

　　而他身旁那位在见他醒来后却开口了：“你好，能聊两句吗？”

　　阿曼达看着他：“聊什么？”

　　“你要去什么地方？”

　　这显然是个非常唐突的问题，有点戒备心的人都不可能直接回答，而阿曼达面对这个问题，事情就比较尴尬了，且不说他是否说实话，阿曼达其实就知道自己要去终点站，然后就会有人出来接应他，如果没有就打电话，目的地都叫不上名来。恍然间他明白，自己也是够草率的，更深一层……他有些意外，自己原来如此信任那个在现实根本没有任何交集，名字叫做陈初的男人。仔细回想这样的变化，一切都是不知不觉，找不出到底是哪一件事让自己的态度发生如此变化：“去找一位朋友。”

　　“你是去阳泉镇？”

　　阿曼达点了点头，他倒是知道自己要去的地方是一座中国小镇，恐怕就是这阳泉镇了。

　　“我也是去那里。”

　　“这辆车上大部分人都是去那。”阿曼达一脸死样的说着，没什么表情。

　　“说不定我们是找同一个人。”

　　阿曼达神色一动，他突然伸手进自己的背包外口袋，在里面摸索片刻抽出一张纸条。

　　这位很鸡贼的解释道：“刚才这张纸条掉出来了，应该是你放手机的时候不小心把它往外扯动。我要找的人也叫陈初。”

　　阿曼达突然就明白了这人刚才拿出手机在做什么，很可能是在找关于联系陈初的号码。只不过，他既然是去找陈初，没有联系方法吗？阿曼达的思绪处在那种不紧不慢的状态，他把问题想明白后才开口，而这过程似乎是非常熟悉的“流程”，花不了多少时间：“他没给你直接联系的方法？”

　　“呵呵。”男人一声贱笑：“甚至是通过其他人联系他的方法我都没有，仅仅是大概知道什么地方可能找到他，最少，能找着个帮我联系他的人吧。朋友，他安排人接你了吧？”

　　“嗯。”阿曼达并不对这个陌生人隐瞒。这要是个不安好心的人，心想“好吧，你就跟着我走吧……”最少他在明处，阿曼达觉得这比有一个心怀不轨的人在暗中偷偷跟着要好很多。

　　“我绝对没有别的意思，我只是想找到陈初。有一件非常重要的事，帮个忙吧！”

　　“在小镇车站有人来接我。”阿曼达简单一句话，意思非常明显。

　　这厮上车后就是一副内分泌不调的模样，在得到阿曼达这样的回答后，顿时露出喜色。阿曼达观察着他的表情变化，觉得这位多半是真来找陈初有什么重要的事，心中难免猜测“难道，和我来的事情有关系嘛？”在想，却绝对不会开口直接问。

　　之后阿曼达和他的交流就不多了，这位事实上也不是那种话多的人，他在目的达到之后也不与阿曼达进行任何交流。

　　……

　　在进入神秘地图外所谓“反面放逐之地”后，得先带他们去看另外一件“东西”。

　　这地方存在特殊的秘密，陈初对此很在意。

　　陈初如此对杰、伊尔形容：“这里有一个转换能量的工厂，其目的肯定不是稳固空间的平衡，倒像是在进行收集。我觉得这和里面的世界有关系……就像是一个支撑点。”

　　他两人一开始并没有明白陈初这话的意思。

　　不明白那就对了，这是一件很抽象的事。

　　带他们前往进入的传送前，先带两人去了主城内那座城堡大门前。

　　“我的判断不是没有任何道理，有时间我会给你们详细说明，外面的基地和临界原本是怎么样一个关系。”

　　杰倒是已经很了解了，而伊尔完全不知道，所以，表情很茫然。

　　片刻的寻思，杰先开口：“你怎么确定是那种关系？”

　　“你去试着破坏这东西。”陈初抬手直接大门：“等会你闭上双眼，会感觉到这怪物张开嘴巴了。”

　　杰眉头微皱，但是，依旧去了。他也清楚，这里面有很多是说，根本说不清楚的内容，必须自己试试看，才能明白陈初那种形容。

　　简单的尝试起不到任何效果，陈初提醒他：“全力的攻击它才会有变化。”

　　“嗯……”杰微微点头，同时！魔方分解开，这就是他的武器，可以说在渐渐代替一切攻击手段，彻底的形成了类似于白天方的使用方法，只不过，它所掌控的符文不是本身拥有，而是杰四处收集的。对于魔方陈初始终是觉得，好像是掌握了白天方内奥秘，仿制出来的东西。

　　一个金色的圆球，能量的凝聚。

　　杰好像不会使用源……但是，方法本来就很多，任何一种陈初所不熟悉的，也许，都是另一条道路的起点。所以，他只是好奇的看着，却没多少想法。真要说道也去研究研究，那就得等以后了。说不定，到时候杰都可以出说明书了，多省事。

　　凝聚的能量并不强大，在出手时还和能量流彻彻底底的脱离。在陈初的理解中，这时候就不受控制了，可是……杰手中却完全是另外一回事。

　　在接触到攻击目标瞬间！

　　能量扩散开，并不是猛烈的那种攻击，而是滴水流淌，非常缓慢的节奏！

　　看上去说不出的诡异。

　　能量在分离！

　　形成“个体”，集中于攻击目标同一个位置。

　　这种情况在不断的重复着，速度越来越快！那在视野中就是一道光芒，不断的放射自己的能量。

　　一切都在说明，现在还在杰的控制中。

　　“？？～～！”

　　古怪的声响在持续攻击下突然炸开。门上形成的能量流开始扩散，在陈初视野中就好像是一面玻璃出现了裂痕。

　　但是！接下来会发生的事却是不许多想的，陈初知道会这样。虽然被破坏了，可它的修复速度非常快，更甚至，之前所做的一切，也就成为它的一部分。这就是陈初对于此感到猜疑的地方，这可能不是天然形成的，而是，人为诞生。就以陈初目前的理解，这并不是不可能做到的事，事实上……只要干掉空间原有的规则，就能肆无忌惮的创造一切。

　　这里需要先进化出空间的意识，然后下手去做掉它。

　　由于，是老妖怪把面具等人丢进来，虽说，是直接丢进神秘地图，但是，外面所形成的一切，如果在陈初猜想中和神秘地图成连接，他很自然的就会想到关于厄运之父问题。眼前的古怪，会不会是他的所作所为。

　　……


第1878章 战斗开始的地方

　　这样的尝试之后，杰表诧异地说道：“为什么会这样。”

　　“嗯？”陈初心里面想着关于厄运之父的事，有些走神。

　　杰看着陈初，语气有些茫然：“它释放了和我攻击属性完全相同的能量，而且，不是在进行抵抗，是在……”他表情渐渐的变成即将蛋碎那种模样，想了半天，想出一个听上去很奇特的解释：“好像是一面镜子，里面站着另一个我，他‘拿走’了原本属于我的力量……”

　　“看来这家工厂生出的产品还很多。”陈初的思绪，依旧在关于厄运之父的事情上。

　　在杰用他的秘密，断定了陈初之前对于临界存在时间“无限扩大”那种猜测后，对于厄运之父的问题，就是那个……这家伙其实是当初被困在这里的人，他形成了和会长完全相同的状态！只不过，在那状态后，会长显然是被杨晴的亲生母亲救了，而老妖怪是以什么办法活下来不清楚，唯一断定就是和临界关系密切。他作为那一批人，知道的秘密肯定非常多，以他当时的理解，在获得强大力量后会去做什么……肯定不单单离开这么简单了，试图去改变什么。

　　要是，当时他不对陈初下手，陈初真的很难判断他的意图，可他动手了，具体目的是什么依旧难说，但，老妖怪心中想法却不难猜测了。而里面这张神秘地图，如果，真和老妖怪有直接联系，指不定陈初就能弄明白他的目的了，因为，这里非常特殊，在以最直观的方式表达着什么。

　　“你在想什么。”杰皱眉对陈初问道，陈初有些走神，这很明显。

　　“没什么。”陈初摇头：“我就带你们来看看，顺便说出自己的猜想。正事还是里面那张地图，走吧。”

　　伊尔看着陈初，他觉得陈初不单单是带他们来“看看”而已，好像在试图说明什么。可是，这问题他没有直接说出口，而是让杰进行这种直接的尝试：“等等。”

　　“你不能试。”伊尔把话说出口，陈初就提前反驳了。如此情况下，不难猜测伊尔开口一句等等是什么意思。

　　“为什么？”伊尔有些木然。

　　“你要是把这东西内储存的能量彻底转换成为火元素，不知道会发生什么。”

　　“……”

　　“我觉得内外有联系，要是我们把里面的秘密全弄清楚，外面这些疑问就算不难解决，也可以用比较直接的办法。”

　　“好吧。”伊尔点头。

　　带他们看过这里后，让他们意识到“内外”关系，这其中深意是指“临界-神秘地图”“临界-现实地球”这种概念陈初把它变得非常模糊，不知是出于什么样的目的，没有直接说。

　　不多时到了传送阵前。

　　站在这块石头面前，陈初感慨道：“这可能是临界最复杂的符文组之一了。”

　　“你能洞察？”

　　“嗯，它很稳定。”说着陈初就要进去。

　　杰却拽住了他：“言叶，我问你一件事。”

　　“什么事？”

　　他脑子已经彻底的清醒，这时候思考的方向就不会如同先前陈初提起“我知道终点在什么地方”那一刹时的喜不自禁：“如果，这里真的是终点……你有没有想过它代表了什么。”

　　陈初一双眼睛转动着：“这会不会是一个已经‘萎缩’的世界，我们来到残存的最后一部分。曾经某一个时代的产物，也许是在人类所知文明以前的。”

　　伊尔挑眼看着陈初说道：“我觉得……这才是真实的。”

　　杰一脸诧异的看向伊尔。

　　陈初嘴角抽搐着说道：“你会被捆在木桩上烧死的。”

　　杰当时就不说话了，自己的心里面想法已经很难让人接受了，结果……明显比不上这两好像就是在开玩笑的人能扯蛋。

　　进来后三人都不在同一个地点，陈初制作的传送卷，受到这个地方某些规则的限制，在所针对区域下才可以使用。

　　不可避免就是先找到对方的过程。

　　杰没来过，陈初给他说得在清楚，也无法之前就得出结论，他到底会出现在什么地方。所以，得靠点运气“想办法找到沙漠，到沙漠就能用我给你的卷轴，用掉后在原地等我们”。

　　“我的运气果然不错。”杰见眼前就是一片沙漠，不经心下大喜。

　　当即拿出卷轴使用，成功了！非常顺利的来到地下世界营地，也就是那个城堡废墟中。

　　杰的态度非常清楚，等到另外两个人来在行动。等待的过程中，他就是在周围看看。

　　“就是这样的地方？不可能啊……”当思绪回到属于他的主题上，有些茫然了。心中也隐隐偏向于陈初所说“你所想象的那一切可能存在，但是，已经是过去了。谁也猜不到，这期间经历了怎么样的变化”。

　　和想象的差距太大了“是被毁灭之后？还是……我所想象，从一开始就仅仅是想象？”如果从一开始就误会了什么，对于此的秘密，杰就陷入彻底的茫然了。

　　另一头伊尔，他出现在一片森林中。

　　这时候得离开森林，在外面看看地形，才能判断大概的位置。

　　他在思考另外一件事。事实上，是否在此进入这已经无关紧要了，最少，对于他来说。心中所想的全是关于陈初所说的那件事，平衡……这的确是控制的方式，可陈初说具体后“他……难道和我一样！？”恍惚间意识到这问题。

　　陈初当然和他不一样，就算是现在，两人依旧不同，在外面的陈初还能成为“物质”存在，而伊尔却依旧是能量状态，通俗易懂的说法，不怕阳光的幽灵。

　　除了运气不好，大概四个月前陈初都是个正常人。

　　现在就差变成异形的状况下，倒是运气依旧没什么变化。

　　破地方没来过，陈初站在一片岩浆中央，周围他所释放的冰霜形成了不算大的范围。可却能有效阻止这些灼热的能量碰撞自己的能量流。

　　10秒。

　　大概了就这么滴，脚底下突然涌起来一道岩浆火柱！这东西高飞起来，像是拳头一样的还转个弯！对于自己的处境，一丁点思考的时间都没有。

　　太突然了，能量流顺便被打撒！

　　感觉就是装备给人脱掉，接下来就得挨揍了。

　　根本就不去看，到底是什么突然出现偷袭自己。陈初连忙往后退，应急的能力陈初可谓顶级的，倒是很快再一次施放能量流，龙痕剑盾竖立在身前，在陈初脚步跃起，身后10米处出现。冰痕贯穿一片！龙痕剑盾发出一声咆哮，紫黑色如同巨龙般一击冲了出去。

　　龙痕剑盾是单纯的消耗，完全不留余地的那种。所以，它的攻击都是爆炸性的。

　　几乎是触及瞬间，就把暗中偷袭陈初的东西打了出来。

　　岩浆爆裂开，中央巨大的窟窿，深处环绕，色彩变得猩红！就像是某个庞然大物背上被打开出一个血窟窿。

　　那东西抬起头！

　　陈初表情一顿……

　　这东西的确非常巨大，在这样的场景中陈初和它几乎就是笼子里的决斗，它的体积只需要屁股翘起就把陈初KO。像是青蛙，只不过，全身都是烧透的铁一般。

　　受到攻击后，它伏在岩浆中低吼着，陈初感觉不到他的能量！而这样的疑惑，仅仅是片刻，就让陈初菊花一紧。

　　烙铁烤巨蛙不是没有能量流，而是它的能量流和周围连成一片。

　　思绪仅仅是这么一瞬间的诧异，就被烙铁烤巨蛙抓住了机会，这东西别看长得相当有肉感，跳起来却是炮弹一般的迅速！

　　迎面，陈初反应就是龙痕剑盾竖立身前。

　　能量的渗入，让龙痕剑盾表面像是突然开启的一扇门！贞子从里面爬出来了……

　　紫黑色的能量形成雾气，夸张的方式包围了烙铁烤巨蛙。


第1879章 扭曲的存在

　　站直了身子，盯着由龙痕剑盾形成的攻击“怎么变了……”

　　陈初不清楚以前龙痕剑盾的属性算什么类型，但是，只要发生一丝变化他都是能清晰感受到，毕竟那种属性太独特了，多了一个不同的，非常明显。

　　现在施放出去的能量不在单一，原有之外还多出来一种陈初依旧看不懂的属性。这种属性形成强大的撕扯力，旋动的气流就把这个场景中存在一切搅合得支离破碎。

　　巨蛙在原地抽搐着，像是被电击中。两颗獠牙出现了裂痕，仔细看……那是能量急速消散的细节，说明了这东西……真就这么“死”掉了？由龙痕剑盾转变的能量，的确强大，但是，陈初导入的能量并不多，感觉没到这样一击必杀的地步。

　　有什么地方不对劲！

　　这一击并不足以造成这样的效果，陈初在心里面渐渐肯定了这个想法。

　　连连往后退数步，过一角，身后无退路。

　　并不是打算跑，而是要看看蹊跷之处到底在什么地方。

　　攻击并没有持续多久，完全结束后巨蛙挼绵绵的爬在地上。全身散发着被侵蚀的能量，那属于龙痕剑盾的能力，在攻击结束后依旧在对方能量流中肆意破坏着。

　　突然！

　　巨蛙身体内弥漫出一阵阵白色烟雾。

　　这是某一种能量，陈初当即就察觉出来，这和巨蛙没什么联系！问题来至于巨蛙之外。

　　白色烟雾环绕，渐渐盘旋在巨蛙头顶。

　　而巨蛙这时候像是已经死透。

　　前一秒，陈初是这样认为的，但是，很快！巨蛙动起来。这并非说巨蛙又活过来了，这东西能量流已经彻底消散，说它没死也仅仅在于能量的本体还存在，陈初这时候要干掉它是轻而易举的。

　　然而，目光完全凝聚在巨蛙脑袋顶部，这条烤青蛙已经无法吸引陈初的目光了。

　　一个人站在那里，白色雾气中看不清楚他的全貌，但是，他正居高临下的看着陈初。眼神透过一层层，阴云当即环绕在陈初头顶。

　　陈初“闻”到了熟悉的气味，这种生理感官之外的预示，在陈初这里几乎是十有八九的事。

　　“好吧……”他心中低言，这种情况想象到了，甚至可以说这是必然的，面具等人可都是给他抓进来的，谁知道这地方对于他而言算什么。然而，他出现很快就给陈初划到好消息的阵营。

　　当即强占这里的主动权，岩浆在以肉眼能辨的速度被寒冰覆盖，深红的场景中，勾画出来如在水晶内的画面。密布的电流在这一切之后，穿插在陈初周围。陈初在不断的施放黑天方内的能量，显然为一个机会做准备。

　　眼神悄然无需的发生变化，身后紧随出现的三只熔岩魔兽，身体从红火慢慢变成了暗黑色，流动的光彩与陈初形成连接。这种能量流相互连接的方式和之前所看到的那些是两回事，说白了不过是陈初营造出来的，效果仅仅是改变熔岩魔兽的属性，这种改变在继续着，并且，熔岩魔兽如同容器般，被不断的灌入能量。

　　在巨蛙头顶的人未等白烟散去便开口说话了：“留不得你了！”

　　“呵呵……”陈初装逼一笑，环绕在内的所有能量一同被引爆。

　　没有任何声音！

　　看似画面彻底定格，而色彩的变化却在光一闪之后，瞬间裂开！被击穿的玻璃般散落，陈初穿梭在内。心想“不能给老妖怪吞下去，得在外面……”进去了可以用意识空间特殊的能力进行强夺，只不过，没多少自信。眼前这位的存在就伴随着各种不可思议。相比自己的所有变化，他更加诡异。

　　厄运之父隐藏在黑暗中，他没马上动手，而这样的虚影之下，陈初所做的一切基本都是自娱自乐中，对他无法造成任何伤害。

　　他在找寻一道身影，看看大白是否跟着陈初身边。

　　那只猫……

　　厄运之父在被大白狠狠的“咬”了一口后，就想起来他是见过大白的，只不过，有些怀疑“是这一只？”毕竟，那是很多年前的事了，只不过，那所谓“猫”事实上是某种不知名生命的存在，能活这么久也不让人感到意外“当年他说过，这只猫带他找到的天鼎之眼……”

　　片刻时间都没感觉到大白的存在，厄运之父这才出现在陈初面前。相对比之下，显然是觉得陈初一个人比较好欺负，就这种1005-1000=5的货色，完全不看在眼里。

　　看准人出现的位置，下一秒陈初就到了他面前。

　　陈初一拳下去！这就是普普通通的一拳。

　　拳头打在厄运之父脸上，老妖怪措手不及，正中面门。

　　他的身体不受控制向后退，最后扬倒，坐在地上。

　　气氛在这一瞬间变得非常诡异，陈初没动，而是盯着他，目光充满了诧异和不可思议：“真的是这样……”

　　厄运之父坐地上，同样愕然的看着陈初，仿佛最大的秘密被陈初识破了：“你怎么看出来的？！”

　　“你这身皮囊，已经发臭了……”话音落，陈初一步迈出去，又到了厄运之父面前。这一次抬腿就是一脚，踹他胸口。

　　厄运之父在震惊中，似乎被刺中菊花，居然没闪，任由陈初揣在他胸口。而他的身体轻飘飘的，被陈初一脚踹飞老远。

　　陈初则是发出古怪的笑声，站原地装逼道：“你根本就不存在，不过是个被规则控制的意识。”

　　地上这位表情瞬间就变得狰狞，他站了起来，像是狮子一般张开嘴对陈初一声咆哮。骂的全是马赛克，显然非常愤怒陈初所说的话：“你发现了这个秘密又如何，今天你不可能离开这！”

　　一拳一脚是陈初的试探，又一次面对厄运之父这种明显拥有强大能量，但是，没能量流就算了，还无法感觉到他对能量的动用，越想越觉得不对劲。事情只有这样思考，当然，这种方向属于陈初比较古怪的思路以及对于临界这个空间的一些了解。他现在知道，那些被隐藏在某个特殊空间的“复制品”是做什么用的了。

　　那是在意识和物质空间夹缝中，诞生的替代品。这并非空间进化形成，不论是意识还是物质空间，都不可能以这种复制的方法去创造生命。现在看来应该就是厄运之父的手笔，这是个大工程，恐怕不是短时间内可以完成的。

　　现在肯定里面不单单有玩家的复制品，还有临界中所有人甚至是怪物的复制品。

　　这家伙在不停的给自己创造容器！那些瓶子装满，就会被他全喝掉，因为，他的特殊之处就是“能量进化为实物存在的极限，这家伙在临界已经进化到很高的阶段了……”这是如何形成的，陈初觉得自己把厄运之父抓起来，邀请全世界这方面科学家一起研究也得不出个结论，毕竟认知中根本不存在临界这样一个特殊的空间。在说了就算认知中有，相对比人类是如何诞生的，到今天也是个讨论的话题，始终没得到让所有人认可的结论。

　　如此环境下诞生的怪物，可怕的是这个怪物在这方面肯定有很高的学识，他在利用自己的知识，慢慢改变现状。一个被动的世界，正在被扭曲着。

　　“是怎么样的目的……以他这样的存在，早就可以彻底颠覆这里了。”陈初心中疑虑顿生，这时候并非担心老妖怪要打出临界，冲向银河系，最终统治整个灰色星云……而是担心“是不是还有其他存在，让老妖怪不敢乱来，那我这样……是不是很快就会被盯上”话说，老妖怪都怕，自己目前的能力会被吊打的。


第1880章 恶向胆边生

　　老妖怪没给陈初太多思考的时间，在这个被奇异的光“点燃”的空间中，属于他的一切正在彻底暴露出来！他的身体是没办法改变现状的，陈初判断是因为老妖怪特殊的存在方式，估计他对于此也非常恼火。这种唯一的弱点，那就要……彻底融入黑暗中。

　　陈初现在是比较淡定“现在不好走了，不过，他这样的存在方式最脆弱的地方已经被他藏在意识世界中，要是可以直接毁掉……”想法仅仅是到此，陈初顿时深陷其中！

　　居然顺便就分离了陈初的能量，那他施放的出来的一切，在瞬间就完爆了陈初各种想法。

　　并不是对抗状态下的变化，而是单纯的被分解了！

　　当时裤裆都湿了，心下大惊“单纯的使用符文，居然能分解已经形成的能量！”这对陈初而言从来没想过，就不要提这样做过了。

　　而老妖怪的声音突然响起：“本来打算利用你作为我在现实的身体，可你醒得太快了！在完全清醒之前，一定要灭了你！”

　　老妖怪之前提起过一次，就在骨海血腥世界中。“你醒了？”大致这么一个问题，回想起来，画面都非常清晰。

　　陈初当时觉得这样的说法有些奇怪，不过，事情过后并没有特别在意。现在又听老妖怪如此说，陈初有些木然的同时就联想到一些阴阴阳阳的，让人抽搐的猜想。

　　当然，眼前是没有足够多的时间给他慢慢琢磨这件事的。

　　完全明白了眼前这位看样子比想象的还要强大，陈初很肯定继续之前的计划，十有八九就死在这了。幻想个各种壮烈的方法，但，这不是其中一种，关于这位那是被自己干掉的结局。退一步海阔天空，在进时挖穿大西洋，这是陈初的原则……想到办法之前，尽可能不来硬的，除非自己的能力处在绝对的优势方。

　　“源”作为单一符文引导的能量，是陈初所知唯一可以应对这种情况的力量。但是，这不够！就算用掉黑天方内全部能量，心下一松“还好龙痕剑盾带来了……”说来这把神兵的存在，还是因为厄运之父当初把世龙给了陈初，当然，他绝对是抱着什么不轨用心的。

　　陈初用龙痕剑盾很小心，因为，他怀疑这老妖怪的不轨用心就在于龙痕剑盾内存在的那股诡异力量。这股能量，如果，它会自己控制，并且，能去掠夺属于别人的力量，会成为非常恐怖的存在。

　　就恨不得把黑天方内的能量全给龙痕剑盾，态度倒是非常的果断，既然决定这样做了，就别保留。一定要重伤眼前的老妖怪，接下来的计划陈初都想好了，他有一个完美的机会，可以把老妖怪收拾掉。

　　当弱点暴露，在强大的敌人，都会变得无限的弱小。

　　“虽然不能把他解决掉，但是，他得换容器了……”应该可以给自己争取一点时间。

　　蕴育着的能量形成黑暗中刺目的一点光，老妖怪知道陈初在做什么，而陈初这样使用能量的方法是无法阻止的，他也不可能瞬间干掉能量状态下的陈初，更加不可能把抱着炸药包的陈初直接吞噬掉。

　　“是原祖……”当时蛋都裂了，如果，老妖怪还有的话。

　　当初把世龙交给陈初，是希望有一天陈初成长到可以能量实体化的地步，能把原祖带出临界，去到现实世界。这计划归根结底就是“小子，你先给我带出去，到时候我出来了，把你干掉，顺便把这东西拿回来”事情发展到这一步，被老妖怪称之为原祖的龙痕剑盾反而成了他要面对的大麻烦。

　　这时候反而比较冷静，被陈初刺中菊花的忧伤完全掩盖下来，他心中暗道“他爆掉之后……”

　　想来就是对于陈初之后已经不具备多强能量的猜想。这是个事实，可是，他现在需要面对的是，自己即将受到的重伤。

　　待这一切形成，释放出来的瞬间，能量在被陈初急速分解！

　　这一切就是自己刚才所做的，厄运之父木然“他连这个都掌握了！？不对！他才学会的！”这种震惊，比陈初现在给他说“我醒来了”还要来得夸张。

　　事实上，陈初是作弊的。他是不知道可以这么用，要是知道早就这样用了。而龙痕剑盾融合释放之后的能量，等于是扩大了陈初原有的力量数十倍！可能还不止，因为，龙痕剑盾中那种能量的破坏力是极其恐怖的。至于作弊手段，陈初有白天方，他根本就不用去琢磨如何掌控那种特殊力量的符文组，只需要利用白天方内重组符文，然后分解。

　　能量分解的过程中，进行重组！前后完全衔接上，没人丝毫缝隙。这是陈初第一次这样做，但是，一切都那样理所当然，表现得非常熟练。

　　陈初处在漩涡中心，厄运之父回过神，想要打断陈初的所作所为，可是！陈初的身体在他视野中慢慢被混乱的能量所吞没，暴风中心的陈初好像与一切融为一体。

　　彻底消失了！

　　下一秒！

　　一切形成，能量居然形成了实体。

　　这是当前空间规则下完全不允许的，所以，马上受到了一股莫名力量的反击！

　　如此的存在，在临界是无处不在的，陈初没办法控制，恐怕厄运之父也没办法轻而易举的解决。

　　在两者的相加之下，形成的攻击就像是一把长矛直刺过来！

　　厄运之父在即将迎头撞上时，突然消失在原地。学会的分解就算了，居然已经能将能量形成实体的攻击！在临界这样的地方，就代表陈初已经具备彻底摧毁这个空间的能力，所差的只是足够的能量。而这个空间最可悲的地方就在于，它的进化是混乱的，并不存在一个控制方向。陈初可以在这里吞噬能量，这是没有限制的。

　　然而，就在这一瞬间，流转能量中多出来一些东西……

　　陈初躲起来，用的潜行，在这种暴风中心，他是安全的。

　　料定老妖怪不可能正面硬抗这样的攻击，那他就会躲进意识空间。某种意义上，陈初和老妖怪都快成为一个品种的了。

　　老妖怪看到了，这一瞬间他突然胆颤心惊。他恍然到陈初成长的速度完全超乎想象，这才多久，他就拥有了与自己对抗的能力“难道，那样的传承已经开始了……他并没有察觉不到，一切都变得如同与生俱来”如果在有几次，胜负就难料了。越想越是觉得不可思议，这其中一定还发生了需要自己不知道的事。

　　老妖怪好像知道陈初身上有天鼎之眼，但是，他并不知道陈初身上还有白天方。

　　要说道陈初能量实体化和白天方其实没关系，那是一双特殊的手臂……反正身上“装备”相当多，每一件是常理可以解释，似乎，都是通往一条不同的道路的通道。

　　这种想法出现，厄运之父不由得恶向胆边生！他找不出任何理由，在放过陈初了，一定要在今天，这个时候解决他。就算自己付出一定的代价“被困住的那个家伙也快出来了，在这之前不收拾他，麻烦就更大”决定下了，厄运之父突然抓住进来的陈初。

　　陈初进来了，形成无形的存在。

　　这是意识层面的战斗，一切看不到，却能感受到，战斗陷入了平静的狂风暴雨中。

　　当自己的意识被禁锢，进入了短暂的空白阶段。

　　厄运之父不可能看着陈初进来作恶，所以，要遭遇到的攻击在意料之中，这时候陈初放空！那便是意识下能量的彻底施放，而且，还不是黑天方内的能量，而是陈初精神力所引导的一部分，这方面陈初并不强大，甚至可以说相当的渣。

　　只不过，在这样的状态下，可以无限生成！这是彻底的意识状态中最诡异的地方，独立的“世界”能力的无限来源于“意识”的延续。


第1881章 诧异之下

　　无法料到陈初落地就踩着地雷。

　　先后出现在营地，等了也有一会……

　　“他熟悉这里吗？”杰问伊尔，显然是在琢磨，陈初是否迷路了。

　　“应该吧。”也说不准，指不定陈初是出现在一个之前没去过的地方，这会让问题变得非常尴尬。

　　又是片刻的沉默。

　　伊尔突然问杰：“你觉得地图指向这里到底代表了什么。”

　　杰没有马上回答，毕竟这在心里面是完全没靠谱答案的。片刻的寻思，回答是非常模糊的：“和我想象的不一样，最少看到的是这样。也许就如言叶所说，一切都在我们来之前发生了翻天覆地的变化。”

　　“这里是真实存在的是不是？”

　　杰哑然失笑道：“这要看你怎么对于‘真实’下定义了。”

　　“根本不是改变，而是之前的已经‘离开’，本质上就不是一回事。”伊尔突然说道。

　　杰笑容消失，表情木然：“你这话什么意思？”

　　“……”伊尔没在说话，他也不知道如何解释自己想到的事。那是一种模糊的构想，在自己都没想明白之前，就别提怎么对他人解释。

　　毕竟心里面想法是完全不同的，所以，他们的交谈到这又没话说了。

　　废墟前一道光闪，人出现在前方。

　　杰站在侧面，第一眼的反应“言叶……”而这样的反应却在瞬息间就变得多了一些……奇怪的感觉。

　　什么地方不对！

　　伊尔却没理由去“误会”眼前的人就是陈初，因为，他脸上带着一张黑白面具。带着兰杰面具的陈初，伊尔是没见过的。

　　“言叶？”杰试探性的问，他出现后气氛就变得有些古怪。

　　伊尔表情一顿：“这是……”身上穿的也不对。

　　他转过头来，杰突然就肯定了眼前的不是陈初：“你不是……”察觉到和陈初不同的能量流，但是，这人和陈初应该有些关系。气息上莫名的相似，就好像是同一个厂家生产出来的。虽说不可能100%相同，但是，十有八九。

　　这位扭过头，盯着杰和伊尔看了良久，然后开口到：“他在什么地方。”

　　“……”杰眯起双眼：“你找言叶。”

　　“陈初。”

　　“……”

　　……

　　某个阴暗的角落。

　　成功重创了老妖怪后，陈初也没好到那去，首先是意识空间遭受到的冲击，那是足以致命，让陈初彻底“消失”的，仔细想来有点冒险了。特殊是在天鼎之眼并没有出手帮忙的结果下，简直一身虚汗。

　　更加重要的事“还是无法理解他能量从什么地方来，怎么可能是源源不断的……”

　　回想起来那一瞬间，没有丝毫保留，一拳打在海浪上的感觉。

　　过于渺小，把差距无限的拉大。事情好像没这么绝对，可问题到底在什么地方实在想不出来。不过！终究是打击了老妖怪的弱点，那被他藏起来的“替身”给陈初毁掉了。

　　他的生存方式非常扭曲。陈初理解起来是这么一回事“一个灵魂在找寻寄主，来确保自己不会烟消云散，最让人无语的在于，这种寄体他能自己生产了”如此说来，老妖怪在这里混这么多年，日子过得恐怕没陈初想象的那么舒服。他找到了一种最危险的方法来延续自己的生命、意识、记忆。

　　也就是陈初精神力比较渣，在最后天鼎之眼也没出来帮忙，要不然这一次就把老妖怪收拾了。

　　如今，他有了防备，下一次就很难抓住这样的机会。

　　“时间不多了，得赶快找到这地方让他在乎的原因。”心思到此，陈初站了起来。

　　召唤出坐骑，决定先离开森林。

　　但是，还没走出森林！陈初就遇到了麻烦，虽说，麻烦就从来没从身边离开过。

　　一道黑影突然闪过，虚晃数个来回，才看清楚到底是什么人。

　　当时就想把眼珠子先取下来，搽干净看看，到底是什么情况。

　　他的身体像是已经腐蚀的躯体，如果把那些弥漫在周围的黑色能量看做粘稠的液体，他已经完全不是人的模样。

　　眼角一阵狂跳，这是什么状态下的诞生的“玩意”陈初是一点边都摸不着了。脑海中全是一种古怪的声音，不出意外那是心碎的声音，这位真就这样直直的到陈初眼前：“我明明已经把你的寄体击碎了。”

　　“你以为那就是全部吗？！”

　　陈初瞳孔放大，愕然道：“这是你本体？”

　　他身体移动起来，显得非常不协调，像是随时可能“垮掉”，不过，速度却非常快。显然是没打算和陈初聊天了，这时候他的进攻性质也彻底发生改变。

　　陈初感觉自己今天脸都给揍肿了。

　　好像是单纯的力量！但是，眼前这位虽然非常强悍，可他不应该具备这种形式的力量，就算具备也不可能这么强。

　　根本来不及反应，陈初被一拳击飞老远。

　　稳固的精神力瞬间摇摇欲坠。

　　好久没这么郁闷了，陈初趴地上，心中开始想起一些和眼前情况明显不沾边的问题，这用俗话说就是陈初在这时候居然走神了！

　　“如果我能活一千年，我一定拿900年好好修炼……可时间不够，真让人无奈。”

　　见陈初在地上趴着不动，暴露原形的老妖怪也停下来。倒不是说要开始装逼了，而是……越是这种时候越要小心，陈初没有想象中那对好收拾。是在装死，等着玩阴招还是真的不行了？仔细回想，先前的战斗，那样的情况下他应该不具备在有所保留的资格，也就是说能保证陈初小命的一切，在现在都陷入了相当渣的状态。

　　看了一眼陈初一旁的龙痕剑盾，他做了一件非常猥琐的事。手一挥，一道风卷袭，先把龙痕剑盾拿到自己手中。

　　陈初侧着脸，心中暗骂“真是个怂货……”

　　龙痕剑盾拿到手后，好像是断了陈初最后的办法，这时候老妖怪觉得可以说上两句彰显高人风范：“真是可惜，你的用处本不该如此的，我……”他话没说完，整个人表情凝固。事实上，他这张正在慢慢融化的脸上基本是找不出表情的，但，这种神情却有从举止微妙的表现出来。

　　像是有人站在他身后捅了一刀，估计还带麻痹效果。

　　陈初虽然趴着，可并没有到站不起来的地步，就如同老妖怪所想，陈初在等着机会阴他。突然见到这老妖怪大脑像是断电了一般，定在原地不动了。

　　陈初心中暗骂“不至于吧，还想着引诱我攻击他？”

　　正在陈初惊异于老妖怪小心程度时，他突然跪在了地上，好像非常痛苦！

　　他依旧没有能量流，陈初也看不出是个什么样的情况。

　　直到……

　　老妖怪身体中渗透出来一股，绝对不是属于他的能量。

　　“怎么回事……”陈初顿时心生疑惑。

　　而那股力量正在破体而出。

　　由于无法理解老妖怪到底算什么样的“东西”，陈初也拿不准这样的情况到底是他本身的变化，还是……一些来至于外物的力量，正在攻击他。

　　目光左右瞟，周围也没人。

　　“闹肚子了？”想法比较古怪，这时候陈初也不装死了。站起身，慢慢的向老妖怪走过去。

　　老妖怪在地上翻腾着，在陈初即将靠近他时！一股能量突然爆开。

　　陈初根本没看清楚发生了什么，视野就陷入一片昏白中！紧跟着，身体在这股能量中像是被撕碎，一瞬间那种被真空禁锢，生命停顿的错觉。之后一切恢复正常，陈初还是站在原地，并没有被这样的冲击直接拿下，甚至可以说根本没事。


第1882章 兰杰

　　那被撕裂的错觉之后，出现的……抓住了什么，却显得非常模糊。

　　而老妖怪不见了，如果，刚才是他释放的能量，陈初现在非常肯定老妖这次伤得不轻，没几天时间生命值恐怕是回不上来了。不过，别人准备的替代品非常多，等完全恢复，现在对他所造成的伤害也不是个事。仔细想来，他好像真掌握了一个特殊的秘密。

　　老妖怪原本站着的地方就剩下龙痕剑盾。这东西都没顺手带走，可想而知那时候在他身上发生了多么严重的事。

　　“……”陈初思绪顿了顿，恍然道：“他也是硬撑着的，刚才撑不下去了？！”

　　正这么瞎想着，地上的龙痕剑盾突然动了动！

　　第一眼还以为是错觉，可它又动了一下。好像什么东西被压在下面。

　　细微的变化，仿佛飘荡在空气中的一切也多了些什么。陈初察觉到了，当即上前拿开龙痕剑盾。

　　在龙痕剑盾下面好一张大饼。

　　看着就彻底木然了，被压扁的魔灵。

　　回过神，连忙上去抱了起来，拿在手中一阵甩，又变成圆形了。

　　陈初意识到刚才到底发生什么了。

　　在骨海找魔灵没任何结果，陈初就猜到可能被老妖怪一起吃掉。当时就是给魔灵选坟的节奏，完全没抱还能找到它的希望。

　　“居然没事，还出来了……刚才他突然抽筋，和魔灵有关系吧。”

　　魔灵，甚至其他类型宠物的性质，陈初都是清楚了的。它们在临界类似于“玩家”的分身，能量共享的特殊存在。陈初的魔灵处在进化阶段，需要击杀临界中能提供能量的目标来完成进化。陈初没时间去做这件事，所以，变化依旧。

　　现在看眼前情况，魔灵还是没任何变化，按道理……如果能在被老妖怪吞噬的空间中活下来，在那里它可以吞噬很多能量。

　　这没这样做？还是怎么滴……

　　陈初监察了一下，魔灵的属性发生变化了。

　　因为陈初能量属性本尊为“源”，所以，魔灵也是这样的属性。而现在完全不同了，多了一种……这要是多出来的与老妖怪那种混沌的能量属性相似，也就算了，可它多出来的居然是龙痕剑盾那种特殊属性。

　　疑惑中思绪就往龙痕剑盾这方面飘，可两者虽然都是陈初的，但是，它们之间把陈初排除就在找不出任何能联系到一块的地方。

　　思绪辗转，陈初想到了“难不成老妖怪深藏的秘密和龙痕剑盾有直接关系，事实上龙痕剑盾内的这种能量，才是他能量的本质？”反正这东西老妖怪让自己得到，就让陈初有各种猜测“想从我这得到什么，结果玩砸了吧”。

　　想到头来就彻底的无言以对了，龙痕剑盾内的能量陈初没办法直接获得，这还不是实力不够的问题，而是，就不属于陈初可以容纳的类型。甚至可以这样解释，陈初这样的“单位=人类”而龙痕剑盾的存在是另外一种性质，只有这种性质才能承载这样的能量。换而言之，如果老妖怪承载的也是这种能量，他的核心部分就存在一个好比龙痕剑盾内部那种保存能量的地方。

　　“是在寄体内？也类似于一件‘东西’，而非本尊……这样看来，老妖怪的确是不‘存在’的生命。越来越麻烦了，他这情况就不可能灭掉他！只要这种能量临界还存在，他可以在任何地方重生。”

　　想起来就头疼，早知道这位如此难对付，陈初当时就不招惹他了，应该在装孙子一段日子，等彻底弄明白他的秘密后，在招惹也不迟。毕竟，老妖怪就算要毁天灭地，近这一段时间内显然是不行的，他在做着什么准备。

　　终究是走了，在他再次出现前，必须找到可靠的办法。

　　陈初不在浪费时间，带着失而复得的魔灵离开森林。

　　魔灵倒是活蹦乱跳的没任何问题，它是否进化陈初也不在意了，就这么滴吧。

　　走出森林后是平原，陈初拿出卷轴，一张一张试，指不定就在某个区域内，只是没地图对照无法判断。想法是极具安慰性的。

　　结果是蛋疼的，没一张可以使用。

　　好在，诸事不顺差不多都成人生方向了，很淡定。召唤出坐骑往前走，要是能找到河就方便了，如果不能，能碰见那种“吞人”的怪物也好。

　　至于，杰和伊尔，陈初也没什么好担心的。应付不了，他们也能全身而退。倒是没指望他们会一只待在原地等自己过去。

　　……

　　仔细看这位和陈初区别还是非常大的，各个方面都有不同。

　　他自称“兰杰……”

　　伊尔有些不明所以，而杰却意识到……这个名字好熟，似乎在陈初口中听到过。

　　根本就看不出来眼前的人是玩家，还是NPC。反正他和陈初非常相似就没错了，气息上还是能量流上的些许，找不准，却清晰感觉到。

　　告诉了兰杰正在等陈初来。

　　他知道陈初这个名字，就被很直接的误会为是陈初现实的朋友。指不定，就是进来时叫上一起的，只不过没给他们说。这种装逼的行为，杰和伊尔就淡定接受了。

　　交谈并不多，看意思兰杰要在这等陈初来。

　　这位的出现太过突然，上面这些想法，在随着时间的流逝渐渐发生变化。

　　不同寻常的地方很多，特别是在杰想到陈初是给他提起的“兰杰”是什么时……以前陈初脸上带着的那张面具，叫做兰杰的面具。好像是某个剧情完成后得到的特性道具，就是始终没弄明白，这件特性道具的作用是什么。

　　这位叫兰杰，还带着兰杰面具。

　　“他是NPC！”还不算太迟钝，但是，到底是不是NPC这么简单就无才得知了。

　　“你怎么知道陈初在这。”杰突然问他，心想要是陈初告诉他的就算了，如果不是，他既然能自己找到这里，那应该能找着陈初吧。

　　他取下脸上面具的，微微低着头：“它告诉我的。”

　　“它？这面具？”目光在面具上，迎着这样的疑惑又看向了兰杰。

　　看这一眼，杰就木然了，突然有一种哭笑不得的感觉。他居然还带着一张面具！只不过，这张面具更加古怪，纯白色，上面没五官的刻画。

　　一旁的伊尔同时注意到他面具背后的面孔，所看到和杰看到的居然完全是两回事！他看到一张狰狞的面孔，虽然，这时候仅仅是面无表情的状态，但是，每一个部分所勾画出来都如同夜叉一般。这不经让伊尔打了个寒颤。

　　他很快又带上了面具，然后问他们两人：“你们一直和他一起来的？”

　　“嗯。”

　　他的口气让人觉得，他和陈初一定很熟。

　　而这问题之后他沉默了。

　　他一直在想着什么事，这时候可能又在思考这件事。必然是和陈初有关系的。伊尔和杰都有这样的感觉。

　　此时此刻外面的陈初找到了能用传送卷轴的地方，并不在乎具体的位置是否能弄清楚，可以用传送卷就行。

　　这张传送直接送陈初来到被伊尔毁掉的那个地方。

　　入沙漠地图，用卷轴进地下世界。

　　没花多少时间，这对陈初来说已经非常幸运。

　　来到营地，陈初看见三个人。杰和伊尔正面对着陈初，而兰杰则是背对他。这并不代表，兰杰不知道陈初到来。在陈初出现瞬间，他慢慢转过身子。

　　陈初看见这位戴着的面具，眉头抽了一下，沉言问道：“你是谁。”

　　兰杰盯着陈初看了片刻，然后说道：“兰杰。”


第1883章 遥远的来客

　　这张面具要是以临界的时间来算陈初戴了一年多，当然很熟悉，只是这种熟悉很微妙，毕竟人不可能天天看着自己的脸，熟悉是在一种“气息”方面，难以言明的微妙感觉，可它就是存在，甚至可以说记忆的对照下，好比是一面镜子内的面孔。

　　戴在另外一个人脸上，这画面看在眼里非常……古怪。这甚至让陈初大脑子转动的速度如同被冷却了一般，越来越慢。

　　当他说自己是兰杰，陈初整个人都是一震！这一个让他纠结了很久的名字。

　　当初在找寻兰杰面具秘密时陈初在三族秘典中得知，兰杰在他们三族内类似于一种“信仰”的称呼，陈初把此理解为他们对于最强力量的命名。从那时候开始，陈初就已经放弃了找寻关于兰杰这个NPC的想法，甚至说就兰杰面具中藏着的秘密，陈初也在渐渐失去兴趣。

　　现在一个人站在陈初面前，说自己是兰杰，而且，还是他主动找上门来的，这难免有些错愕。当时都说不出话来，盯着这位，审视……几乎在目光凝聚瞬间，就断定了他不是临界内的智慧。没有人比陈初在两个世界渐渐模糊的视野中，更能把这一切看得清楚了。

　　在临界内，不可能有能量流基础属性是“源”的智慧，也许，有可以改变成“源”的。这就像是什么地种什么瓜，这种概念，在临界所有空间内，不可能存在一个仅是存在“源”一种单一属性的地方。单一的存在无法达到这个以能量为主的空间，形成基础条件。

　　见陈初表情木然，兰杰也没多余的话语，走到陈初面前把面具拿给他。

　　陈初看到的又是另一张面孔，这张面孔居然和自己一模一样。所以，手上的举动完全是下意识，而目光完全在他取下面具后的这张脸上。

　　下意识的抬手接过面具，兰杰似乎露出满意笑容，就是这种笑容，相反的角度出现在自己脸上，让内心思绪有些抽搐。

　　待陈初回过神，对于这种异样，他的判断仅是“他故意的吗？”低头看一眼，把它递回去：“这是你的。”

　　“这不是我的，只不过，它出现在这里时，他们所看到的是在我手上。”兰杰如此回答：“你现在还感觉不到它是活着的，不过，它却有意识找寻你的存在。我只能算是它曾经的主人了。”

　　陈初一时间难以听明白这话什么意思。只不过，等心态平稳下来，倒是很快想明白。低头又看一眼，陈初难以肯定这就是自己弄丢的兰杰面具，因为，和之前那个看上去是没变化，可它多了一些较为特殊的地方……内中包含着的，这需要下点功夫才能弄明白，单单是靠感觉判断是不可能的。

　　他的到来，似乎就为了把兰杰面具送还给陈初。

　　在陈初陷入沉默，盯着兰杰面具目不转睛时，兰杰说了一番话：“这是意识的面孔，当初我也是在这里找到。事实上这样的东西，在这个地方不少，你仔细找寻会发现很多，它们代表了什么……我看你现在的情况，用不了多久你就会知道了。”

　　陈初听得眼睛一亮。当即就要开口问什么，这位却已经消失在原地。

　　他的消失方式是非常彻底的，如果，他是采取了什么特殊的移动方式，肯定能感觉到能量流的流动，可是没有，而是很彻底的消散，能量的完全飘散，这代表了什么陈初很清楚。

　　“他是谁。”人一走，杰当即问陈初。

　　陈初还没回答，当然，基本上是不可能有回答的。插一句话，伊尔开口了：“原来是这样。”

　　陈初正对杰的问题无语，没想到伊尔先来了这么句莫名的自言，不经问道：“什么原来是这样？”

　　“他的能量流和你的很相似，不过，存在一些区别，这种区别很古怪。他刚才消失我明白这区别是什么了。”

　　两人这时候都盯着他。

　　话提起，杰也想到了这点。

　　伊尔想了想，以一种简单明了的方法解释了这个问题：“他只是暂时凝聚的一个能量流，类似于自己的分身！本人可能距离我们很远，当然，也有可能就在不远处，不过，我觉得这样做没必要。”

　　“分身……”

　　能量流分划，事实上熔岩魔兽这样的存在于此是同一概念，就是真正的分身陈初无法创造而已。因为，那还包括了意识的部分分离，明显还没到那样的实力。甚至可以说，非常遥远，这得意识强大到什么程度，界限在何处都不知道。

　　然而，伊尔的话听来，陈初在想起兰杰最后一句话，他意识到了什么“从前……”想到的事情让陈初越发疑惑“他口中的这样的时间界定，应该是很久了……那时候的临界，他来了？”

　　“言叶？”

　　“嗯？”

　　“那到底是什么人。”杰非常好奇，又问了陈初一遍。

　　“难说，只有知道最后的秘密，才能确定。”陈初这时候认为，那位的模样和自己相似，是他有意为之的一种行为。

　　之后杰说的一句话，却让这个问题变得古怪。

　　“怎么长成那模样。”非常好奇，就是因为杰对于那样一张恶鬼一般的面孔，感到诧异。

　　伊尔和陈初表情各有不同的看向他。

　　伊尔在想“那还是一张面具吧，要不然就不是人了，怎么可能就一双眼睛……这都看不出来！”

　　陈初则是非常不愉快“不至于吧……虽说我不算帅，可也不丑……故意调侃我？看来这厮素质也不高啊！”

　　见两人盯着自己，眼神还都有不同，一个怀疑一个斜眼的：“难道不是吗？那就和我所想象的恶鬼差不多了。”

　　伊尔狐疑道：“你看到的难道和我不一样？”那张他认定是面具的面孔，虽说诡异，可和恶鬼形象不沾边。

　　杰随口就形容了一下，他眉毛压低，同样狐疑的语气：“你看到的不是这样？”

　　“不是，我看到的是一张除了眼睛，没有其他的面孔。好像是另外一张面具。”说着还看向了现在陈初拿着的兰杰面具：“这张面具一半黑、一半白，他脸上另外一张面具是全白。”

　　“……”他两人说完，陈初就无话可说了。他看到的是自己的面孔，每个人所看到的都不同！这种奇怪的事情陈初碰见过，记忆被触动几乎瞬间就想起了之前的一段经历。在被陈初认为是海王墓真正墓地的地方，那里面躺着一个……人，那人当时在师叔、安远还有陈初，三人看到就是完全不同的面孔。

　　总得来说，这好像陈初自己的秘密，他们对于此的好奇仅仅在于陈初愿意说多少。很不幸，兰杰突然的出现并没有给陈初带来开窍的机会，反而多了一些疑惑。手中面具的性质也发生变化“它有意识，听兰杰的话，我好像被它认定为它新的主人”因为接触过白天方、天鼎之眼甚至龙痕剑盾也算，陈初就对于这些已经形成自己智慧，并且，包含特殊能力的东西有一定的了解。提到两者白天方和天鼎之眼，感觉就是目前不怎么待见陈初，似乎觉得他太弱，都不屑与他进行交流。龙痕剑盾智商不怎么滴，但是，进行一些简单交流的方法还是有的。

　　虽说，情况有些单方面，可结果往往是“它们不说”，而陈初却能得到它们点头或则摇头。就好比进天方内组合符文，过程就和陈初一丁点关系没有，全是白天方的功劳，至于天鼎之眼，那就更加炒蛋了，心情好出来给陈初点甜头，就像是对于占居他意识空间的一点报酬。

　　“这个应该没这么古怪吧。”心思到此，陈初就想要以精神力渗入，试探试探。他从兰杰的话中得知，好像是这张面具先找到他！让他帮忙找陈初，并且，把自己送到陈初手上。过程是比较抽搐的，陈初都没办去想面具到底是怎么联系上兰杰的。


第1884章 识破

　　愣是没让陈初来得及动手，伊尔开口打断了他全部想法：“我们该走了吧，你不是说这有必须尽快解决的事吗？”言下之意，这里解决了感慨去完成我们之间的原定。伊尔目的并不在这，来此仅仅是协助陈初。

　　这提醒了陈初，随时可能有个老妖怪杀出来找自己麻烦。

　　兰杰面具往怀里一放，陈初开口道：“走。”关于兰杰事，陈初可以不去多想，因为，就如他所说，得知了最后的秘密，答案就迎面来了。至于面具，这东西现在研究有点不合时宜。

　　他好像已经有了完整的计划，两人虽有想法，却没在这问，而是跟上陈初脚步。

　　陈初计划进来后凡是看到的通通解决掉，掠夺能量的同时，看看这样做是否会对于拼图有所影响。心中所谓拼图的概念在于能量平衡的基础，别看这些地上爬的天上飞的，事实上它们的存在都是整个空间组成的基础，少一个就会发生微妙的变化。少了些许其余的会占据更多比例，这是陈初在火兽身上看到的定律。如果，一个空间中只有一个智慧存在，那永恒的诞生就在于智慧对于周围一切的吞噬。当然，这样的定律仅仅是对于临界这种诞生的一切都是能量形成，在陈初生活的空间，那地方其实没这么单纯，必然更加复杂。

　　特别是在陈初了解到，还有这样临界这样的存在后。这可能是一部分？或则说……过去的一部分。

　　破坏平衡，瞧瞧规则会插手否又或则说，这里是不是已经在老妖怪控制中。

　　这对他很重要，一开始陈初仅仅是一种判断，后来，发现了老妖怪的秘密。他在装载能量是以一种简单粗暴的办法，想起来……陈初相当羡慕嫉妒。他要是有这本事，就把临界装进自己的瓶子里了。他需要用之不竭的能量，来保持自己的存在，这绝对是一种非常被动的局面，不过，他显然有足够的时间和足够的空间，给他想到一个虽说很蛋疼，但是，很靠谱的办法来解决这个问题。这些老妖怪好像都做到了，可以他进来时候，在某种意义上就已经死亡了，要不然，这么多年整个临界可能都因他变化，也就不会有陈初什么事了。

　　这是老妖怪生产能量的工厂？

　　陈初希望是这样，因为，这就把他要做的事情全都简单化了。只要干掉老妖怪，全都能捡现成的，到时候空间的嫁接由意识空间完成，不说通通解决，起码可以控制一部分了。

　　倒是……

　　这问题轮到自己头上，同样的相当忧伤。陈初知道自己可能在向类似于老妖怪的进化轨迹前进，这还是无法控制的事。甚至不单单陈初，现在已经陷进来的人可能都逃不掉。所谓“少数”只有在第一个完成一切的人诞生后才能得到定论。陈初在做这件事，真就不是什么伟大理想，他得想个办法让自己过得舒服点……

　　现状唯一值得庆幸的是，老妖怪是意识直接进入这，陈初多少还有个在现实空间存在的身体，能量化的转变处在公式的阶段，不至于出于变成飘荡的灵魂。

　　事实对比，真正和老妖怪一样是眼前的伊尔。在他们身上找不着任何区别，这个问题关系到陈初能在短时间内想明白老妖怪的诡异之处，他提示了陈初，某些细节神奇的和陈初没想明白的那些东西连成一条线。要不是伊尔的存在方式，和陈初对于老妖怪是当年被困在这里的意识猜想形成惊人相似，就不会有对于他现状的变化延伸，联系到老妖怪身上，得出了最终变化的可能。

　　所以说，伊尔跟着陈初几乎是必然的结果，不然，他会在很长一段时间内陷入彻底茫然的阶段，当然，这可能会进入另一种能量进化的方式，也有可能直接消失。

　　总得来说，这两位给陈初带来无数安慰。毫无疑问运气总会有比你还屎的人……这两位就是陈初的标杆，实在是难以超越。

　　……

　　走了一段路，三人收拾了很多敌人。

　　黑天方的能量所剩不多，在老妖怪再一次出现前，陈初最少要恢复到之前的状态。

　　路上也不忘给两人说明接下来要做的事。

　　提起厄运之父，两人所知不多，杰也不过是以前偶尔听陈初说起过，而且，那关系到陈初职业的问题，他看法比较片面，那时候陈初提起都没怎么在意。

　　得知这位被陈初认定为是当年被困于此的人……伊尔比较茫然，而杰却有所了解，陈初没给他说过此事，他很有可能是在师兄或则49那里听说的。

　　然而，在这里面目的也许各有不同，但是，所指一切除非是个人秘密，信息基本都是相通，所以，他们告诉杰，陈初觉得很正常。

　　不该留下他，这是陈初的说法。会影响到自己的计划，说白了，陈初给自己找“替身”这是欲望之下能获得最多，同时，能让自己进入一个……最少陈初觉得是局面下最好的结果。在说了：“他也没打算放过我，似乎从一开始就这样。”自己身上好像藏着一个秘密，这好像是自己本身的，和自己之外的一切都没联系。可陈初想不到这秘密是什么，一定要说只有可能和爷爷有联系。可老妖怪的说法有是那样模糊。

　　不清楚，陈初也就没多提此事。

　　“这里和他有直接关系？”杰问陈初。

　　“不是他创造的，但是，他利用了这里。我们得弄清楚这地方到底有什么特别之处。”陈初简单的回答，然后提起关于杰的问题：“曾经他们肯定进来过，而且，来到的地方和我们现在看到的完全是两回事……”

　　杰明白陈初此话的意思，他沉言道：“这种变化在两个世纪中发生可能不止一次？如果……他们真的来了这里，最后会去什么地方？还是说跟着被抹灭？”

　　他的话让陈初想到兰杰，这里他也直接说明此事：“那个叫兰杰的人，不是临界空间内的智慧。”

　　“他是你现实的朋友？”兰杰这样问。

　　陈初摇头，若有所思的态度，语气还有点飘忽：“也许……我们看到的范围还是太小了，空间是平衡的永不相交，但是，终究有人想到办法在上面搭一座桥。”

　　两人听得一愣，陈初好像又在装逼了。

　　这也不是故弄玄虚，只是事情不到最后，说不清楚。

　　突然停下脚步，前面距离陈初之前在地下世界被困的地方很近，陈初想回去看看，还不是因为困住他的那个怪物，而是那里面流动的奇特能量。漂浮的小舟，其实就是在那种能量上缓缓移动，就好像一条特殊的河流。

　　当时在里面开了点，现在手中有直接进去的传送，但是，陈初并没有这样做。

　　这一次虽说时间也不多，但是，比上一次显然自由了很多。陈初开口，就要向他们说明前面大致的情况，然而，就在这时！

　　那种被陈初称之为能量的河流出现了！

　　环绕之下的场景。

　　此时此刻，他们正站在一个巨大的洞口边，而这样的场景迎来极其的梦幻……而且，来得这样巧合！就好像是某个人在欢迎他们的到来。


第1885章 三分之一

　　摸了摸嘴角，有些话陈初就不用特别去说了：“你们看到了，我本来要说的就是这个。”

　　“这是什么？”杰看着，却没看明白这和算是什么。

　　“感受不到它的奇特之处吗？”

　　这方面伊尔的反应必然要快很多：“在流动的能量，并没有形成特殊的规律，却没有在飘动中逐渐消失。”

　　陈初微微点头，就是这个意思。

　　这问题带来的并不是多么惊奇，事实上早就是见怪不怪的情况了。最多就是有一些值得下手的地方，所以，很淡定的问陈初：“往里面走吗？”

　　陈初仰头看着：“这地方有些奇怪的人……”

　　“人？”

　　“用我们的说法，就当做是NPC吧。”陈初敷衍的说明着。

　　“这地方有NPC？”杰惊讶道。

　　“那本就是无处不在的，这是他们的世界。”陈初回答后，单手扶着下巴：“我们应该试着与这里的NPC进行交流，不过……他们很有可能和厄运之父有关系。你完全可以理解为，我们可能会进入敌人的阵营。”事情并不绝对，而陈初的话依旧用习惯性的最坏打算来说。

　　杰眉突然有些木然，他依旧仰头看着，口中自言自语地说道：“我有没有可能把事情弄错了？”

　　“呵呵……”陈初发出古怪的笑声：“天底下那有这么巧合的事，那张地图上的一切都给你找对了。”

　　“不该是这样。”杰表情都有些萎靡了。

　　陈初和伊尔都能理解他现在的心态，同时，他二位压根不对这方面有什么想法，更不存在杰之前心存的那些希望，所以，相当无所谓的模样。

　　“有机会把你收集到的那些资料全拿来我看看。”陈初突然说道，这可能是他对于此唯一感兴趣的部分。

　　杰有些无言以对，他能察觉到陈初不把这些当一回事，而且，还不是不相信他说的话，相反陈初是肯定相信的。也许，这仅仅是根本不在意而已，并不是一个多么复杂的问题。

　　陈初的确不是很在乎，毕竟，他是知道很多东西已经发生改变，如果，在两个世纪×5近千年的时光中依旧保持，在这样的能量组成的空间是完全不可能的事情。

　　就是现在的老妖怪，在临界的时间也就是近百年而已，这还是以临界时间计算。似乎很多地方都有他的身影？那是因为临界的时间是空间拼凑，对于这一点陈初也是近来才确定。基于此，凡是了解了临界奥秘的人，不论是在临界诞生的还是从外面进来，都会清楚认识到这里就是一座巨大的“死湖”。

　　说道眼前事，这时候环绕的“水流”已经盈盈而上，形成了一道环。

　　还在继续往上，不一会上方之物掏空了一般的场景，透明透亮。

　　这样的情况并没有持续多久，水流到末端就没了，并不是说绵绵不断的场景。

　　说来也是运气不错，他们三人正好看到流动能量出来的这一幕。

　　“上去？”伊尔问陈初。

　　“对直走。”进去的路陈初不知道，当时他是迫不得已直接传送出去的。往前走，是从地形判断。就算错了，陈初心想也无所谓。

　　毕竟时间不多，要想在老妖怪出现之前弄清楚这的秘密，还是得赶紧的。

　　可话又说回来，老妖怪要收拾陈初，和陈初弄清楚这的秘密好像没多大关系。

　　真要说从这里面找到对付老妖怪的办法，陈初比谁都清楚估摸着一层几率？好像都没有，这并不是能要他命的秘密，就算非常非常的重要。更甚至，这里到底和老妖怪有多深的联系都说不定，指不定，压根就不沾边，不过是掌握了进来的方法，把面具等人丢进来自生自灭而已。

　　如此，陈初看上去就在做些没意义的事，还不如回去找火兽，与那位勾结，一起干掉老妖怪，这成功几率绝对比在这撞墙要明智。

　　所谓治标不治本，陈初琢磨的从始至终都不是怎么解决麻烦，而是怎么样解决以后还会出现，类似于此的麻烦。跨过那些有的无的，把事情以最简单明了的方式进行整理、处理，那就是改变自己的现状，让自己变得更强，眼前局限自己的问题，也就不是一回事了。现在陈初要变得更强，并不是从能量本生下手，由于白天方的存在，符文组方面也不是问题。对于能量的产生陈初没办法自己创造，都是吞噬周围，也就是眼前临界，要不然，陈初单论精神力提供的力量，彻底回到战斗力5。

　　所以，现在就要一个基础，一个可以不断提供能量的基础。

　　眼前这个空间或则说这张特殊的地图，让陈初感觉到它的变化在进入一个极其特殊的阶段。和之前见到过的完全不同，倒像是……正在向着物质慢慢转变，这是陈初从此处能量都在“抱团”得出的猜想，如此的感受在此几乎是无处不在的。

　　当然，这仅仅是一种猜测。不过，真要对了，也就明白了这里对于老妖怪代表了什么。而对陈初来说，这里的意义就更加非同凡响了，这种规律一旦掌握，临界的走向就会变成旁人根本无法想象的地步。

　　对于这种局面的形成，主要是空间内的一切都形成了能量流，而且，能量流的形式各有不同，多样的变化才有更多特殊的“结合”。这些都让陈初大开眼界。一定存在什么特殊的东西，在颁布这一切，看似悄然，却是“先后”的顺序，先有了那个“东西”才有了现在的变化。当然……也有可能是老妖怪的丰功伟业，前后说来，要么先行一步，要么占便宜，捡现成的，虽说后者难度比较大，但是，把自己摆放的位子，绝对不能吃亏就没错了。

　　目前陈初就这样一个态度。

　　伊尔的心态看似和陈初完全不同，其实归根结底也是一个意思，而且，他比陈初更加迫切，陈初好歹离开临界，双脚站在地面，而他则完全是另外一回事了。

　　唯独杰目前有些茫然，那种被现实一击命中的状态，看上去还在控制内，事实上不是一时半刻就能回魂的。

　　两人交谈，他听着，从一开始因自己思绪而游散的“言语”到话语入耳，整个人都走近了一些：“你们在说什么？”

　　“这有两层。”

　　杰目光上下打量，他开始怀疑之前自己是不是走神太严重，甚至没发现已经走下了一条密道。

　　陈初好像是知道他的想法：“还没到，但是，已经能察觉到了。”

　　“察觉到。”杰依旧有些木然。

　　“你没发现周围的能量属性发生变化了？”陈初颇为诧异。

　　杰整个人都是一愣。

　　陈初的目光直接斜了过去，他一字一句地说道：“你想清楚了，到底和不和我一起走下去，要是决定了就别这样分神。遇到任何麻烦都是你自找的，我们合作的要求中绝对没有一项是，当遇到的麻烦的时候我们一定会帮你。”

　　杰有些尴尬的笑了笑：“我明白你的意思。也许，我不该太纠结于那些只是道听途说的事实，还是得自己证实才行。”

　　陈初抬手往前一指，淡定地说道：“不在前方就在身后，你距离谜底已经非常接近了。当然，你就不指望还能见到你想见的人了。”

　　杰听陈初此话，整个人都是一怔……回过神，他的心态莫名的就发生了变化。

　　陈初这时候解释道：“伊尔在尝试改变周围能量的属性，也许碰到那流动的能量后，能控制它。那东西可以帮我们。”

　　“有什么用？”

　　“这里地形像是迷宫，和之前我们走的那些路完全不同……可能，已经脱离沙漠下的地下范围，进入另一个地方的地下范围。”回过头，对杰说出最重要的一句话：“我们迷路了，需要一个能给我们带路的。”

　　“……”

　　陈初走到这还是没用卷轴直接进去，原因是那东西也不好对付，不想在它身上花太多时间。既然伊尔有改变周围一切的手段，索性就靠他动手了。

　　所到之处的能量属性都将发生变化，伊尔采取的办法就和火兽一模一样。他给陈初说过，是火兽交给它某一组特殊的符文，陈初想来这组符文自己恐怕不能用，因为，那是改变本质的效果，首先把自己变成另一种元素。陈初需要放弃源这个本属性，变成火却再也无法形成其他元素，伊尔情况特殊所以他这样做了，陈初却没有任何这样做的理由。

　　好处和坏处对比，明显坏处比较多。

　　正说着，伊尔突然蹲下。确切的说应该是突然跪在地上，如同身上突然背负千斤重担。

　　周围火元素原本是弥漫着的，就在伊尔跪地瞬间全都飘散！一阵狂风卷袭尘埃之后的场面。

　　“伊尔？”

　　“有其他人！”

　　“在什么地方？”

　　“我们后面，正在追过来。”

　　陈初目光往后看一眼，然后扶起伊尔：“你这是被偷袭了，还是被正面一击？”

　　“他偷袭我。”伊尔经过了短暂的不适后，站直身子。他不过是能量流被打散了，并不是重伤之类：“这个阴险的家伙，他知道改变属性，让我疏忽他的存在！”


第1886章 流淌

　　他把话说完，陈初神色前后之间，似乎若有所思。

　　伊尔的说得含糊不清，不过，他的愤怒表现非常直接。

　　脚下步伐一转，陈初往后：“他要追，我们就主动迎上去。”

　　话这般，杰也是毫不犹豫，至于伊尔已经往回跑了。

　　现在所处的地方类似于隧道，很是狭窄。不想走过这段路，希望在此就与那在后面追着，现在还不知道是什么东西的敌人正面交手。

　　态度透着一股廉价的自信。

　　陈初先到，不多时甚至已经与两人拉开距离。

　　敌人就在眼前……

　　在黑暗中，全身发着蓝色的光芒，所见一眼，这和浮空的水流颜色非常相似。而且，从它身上察觉到的能量，与水流的属性也差不了多少，有那么一点变化，就像是清水中一块石头，很明显。

　　前方的路被它堵住，在陈初视野中它就像是这隧道内的一部分。身体并不算庞大，却不能确定看到的是不是全部。

　　基本上就是熔岩魔兽变成了水蓝色，全身晶莹剔透，水晶般的光泽。看不到它的四肢，像是完全镶入隧道石壁中。它就这么站着，要不是有个圆脑袋一晃一晃的，就成块门板了。

　　它见到陈初反而平静下来，脑袋上一双眼睛，深蓝色。一闪闪的，目光肯定是在注视着陈初。

　　这东西在思考！陈初心中莫名生出如此想法，就是不知道它看到陈初后在思考什么。

　　平静并没有持续多久，在伊尔和杰到来后它变得躁动，特别是对于伊尔。可以说，陈初和杰的存在被它无视了。

　　“你的能量惹怒了它。”陈初开口对伊尔说道。

　　伊尔从石水晶身上的能量也察觉到了一些苗头。这好像是相克的属性碰撞，有意识的两者自然产生的争斗。

　　伊尔态度明显，当即就打算动手了。

　　凝聚的火焰瞬息间，利刃般投了出去。

　　也就是触碰的刹那，火焰炸开，它那种铺开方式存在的能量，以一种极其诡异的诡道环绕，能量形成爆裂的冲击，石水晶身体向后仰倒，随之而来就是隧道内产生的一阵动荡。

　　石水晶能量流在这一击之下直接扩散开，但是，并没有消失。取而代之，另一种形式的存在出现，水流蔓延的场景，三人看着都不陌生。而那石水晶已经在瓦解，变成了普通的石头。

　　蓝色的能量流就像是一条蟒蛇般，向着伊尔就来了。

　　陈初看得一愣，回神马上意识到了什么。

　　伊尔的攻击再一次发起，敌人的存在形式非常赤裸，换句话说就是非常脆弱！它没有任何保护。

　　他想要彻底的干掉对方！把那种能量在自己手中完成同化，对于伊尔来说，就好像融入血液中一样，与众不同的方式。

　　火焰密度提升数倍！动作非常快……可是！在他做出这种举动之后，蓝色的能量从肉眼视为液体的状态直接飘散开，形成一阵阵蓝色的烟雾。烟雾穿梭在属于伊尔的能量中，不多时就消失得差不多。

　　陈初表情变得诧异，心想“这东西和之前见到的都不一样，它居然会逃跑！”他开口叫住伊尔：“别浪费工夫，我们拿这东西没办法，当然，它也没办法伤害到我们。”

　　伊尔表情停顿在一个很古怪的画面，似乎花了些时间用来让大脑转弯。之后便是木然的问陈初：“不是已经被我消灭了吗？”

　　“没有。”陈初很肯定的摇头：“你感觉到被你吞噬的能量，不过是这东西极小部分，这样的损伤对它来说无关紧要。它并不是一个整体，而是由无数……”这里的解释陈初话语不经停顿，片刻后形容道：“一把沙子。”

　　“……”

　　两人经过不片刻的琢磨，也就明白了陈初此话的意思。

　　“怪不得感觉能量那样松散，每一处都是可击破的地方。”

　　“它们可以控制周围东西？”杰看着前面到地上的巨石问道。

　　“应该是。”陈初的回答并不肯定，不过，心里面是觉得石有八九的：“伊尔，收回你的能量，我们就不招惹这东西了。”

　　“那接下来的路……”伊尔皱着眉头：“我们在这迷宫已经浪费不少时间了。”

　　陈初把这里看做是地下世界，脱离他先前所了解那一部分的地图。血翼邪神给他提起过，这里很大，也许，外面的范围有多广阔这里就有多广阔。而且，存在的危险更多，当初他碰到的螌八给他明确说过，那些地方最好别去，那些地方是绝对不能去的。这些都给陈初说过后，脑子里面就有个大概的地图，陈初知道往前走没错。秉着这一点，陈初心情没什么变化：“这东西现在还在我们四周。”

　　他说了一句和现状不搭边的话，倒是引得两人左右打量。

　　似乎只有陈初能察觉到这一点，他的语气非常肯定：“它想我们赶快离开它的领地，也许，会一直跟着我们。”话说到这，陈初迈开步子：“走吧。”心里面嘀咕道“有领地意识的存在，好像都是群体性质的”这是陈初在这里发现的特别之处，外面的沙暴其实就是蚂蚁，其数量所形成的场面，足以把在沙漠区域出现的一些都干掉，还听刀烈提起其实地图中那条河流内，也有形成一群的怪物以及陈初在沼泽面对的一群鱼。

　　伊尔有些疑惑的看向杰。

　　杰也没想明白陈初所说的这些和现在离开这里能有什么联系。对上伊尔的目光，也只能摇摇头。

　　接下来三人往前，这时候陈初就没往先前的那个方向走，而是进入另一条岔路口。接下来的路途并非一帆风顺，走进很多死路，这种情况让杰和伊尔都无语了，他们以为陈初有什么办法出去，看情况并不是那么一回事。

　　就在打算和陈初商量商量，把他手上的卷轴拿出来，之后进入他之前说道碰见那个巨型蚯蚓的地方……反正都不想在此浪费时间了。

　　这时候陈初脚下步伐加快，口中自言自语道：“这东西算是我碰见过最聪明的。”

　　“什么？”

　　“前面就是出路。”

　　不清楚怎么滴，不过，还是赶紧跟上陈初。

　　几分钟后他们就从隧道中出来，眼前场景如同冰窟，脚下的地面也发生了变化。周围浮有的能量，从之前那种游散不定的情况变成了深寒的凝聚。这需要自身的能量流去进行抵抗了。这种地方本生就存在一股强大的能量。

　　多半此处会些难对付的敌人。

　　恍然，陈初明白了自己距离被困的地方可能很远！

　　前后诧异巨大，这时候却来不及想接下来的路上可能遇到什么。杰忍不住好奇的问陈初：“你刚才自言自语说什么？”

　　“那东西一直在跟着我们，它明白我们是要离开，不过，找不到出去的路。刚才一路走来，最后是它带给我引路的。”

　　“你能和它沟通！？”伊尔惊异道。

　　这是一种行为沟通，所以，陈初说那东西是他在临界碰到过最聪明的存在，当然，这其中自然不包括NPC，所指仅仅是那种看上去还在不进化初期的能量生物：“这种沟通很费劲，要它看得懂才行。”回过头，陈初往里面看了一眼。感觉里面的东西在看着他。

　　这一瞬间陈初想到某个人。

　　师叔好像有什么特殊的办法，和临界中的生物沟通。当初他不就抓了一只BOSS带路？

　　内中是一阵阵蓝色的光，陈初觉得是那东西在看着他们。

　　“现在想来，它刚才是避开了伊尔，知道打不过就退去，的确是没见到过这样的类型。”杰若有所思地说道。

　　“这种东西在这个区域肯定不单单一个，应该也有强弱的区别，而且……”想来自己发现的那个绝对是NPC的家伙，它似乎是控制了这样的东西，驾着它往前走，如此说来就像是被驯服的坐骑。这种想法就让陈初更加肯定，这个区域肯定有某个NPC势力存在。事实上，陈初觉得可能不是“NPC”。

　　他有这个的猜想最先是在之前被困于此时生出，后来出于见到杰，因杰的话……陈初的想法就发生变化，甚至可以说当时就扭曲了。

　　只不过，那样的事实是让人惊愕的，甚至，隐隐预感到如果真是这样，三人可能来错地方了。只是……有这样的预感，也不能往后退，也许那就是想找的。

　　陈初和杰交谈着，伊尔的注意力却被另外一件东西吸引。

　　在陈初话说完陷入沉思那一刻，他已经迈开步子向吸引他的东西走去。

　　他到一根冰柱前，这样的冰柱连接整个场景上下，视野中就有很多。

　　在冰柱上面有些“圆形”像是镶嵌进去的蓝色石头。并不多，一根冰柱大概10多个，对于这样巨大的冰柱而言算是很少。

　　伊尔所站的这一面，也就这一块。

　　他有些犹豫，可最终还是抬起手，去碰这东西。

　　只是轻轻一碰！

　　这东西居然掉下来，而且，在它脱离冰柱瞬间就被火焰侵蚀……落下，就像是给点燃的纸团，请飘飘的，火星散落。

　　并不是说它就这样消失，落在地上后从蓝色变成红色。

　　这东西的属性被伊尔改变。而在这过程中，伊尔仅仅是碰它一下，并没有对它做什么特别的事。

　　拾起之后，里面的能量变成火属性。

　　之前伊尔有些犹豫，那是因为感觉到里面带着一种特殊属性……非常纯洁，像极他之前见陈初使用的“源”，甚至！超过了陈初所能创造出来的源。


第1887章 警告

　　他把东西拿在手中，这一瞬间整个人都呆住了。

　　“这……”似乎发现什么不可思议的事，试想都进入这样的无限炒蛋循环，还会有什么可能带来如此的惊异。

　　这时候在后面的陈初和杰走过来。

　　伊尔发现某个秘密的这段时间，前后两分钟左右。陈初和杰已经说道更深的话题。

　　“也许，你手上那些资料是有用的，这里的情况越是深入，越是诡异……”走过来，陈初如此给杰说道。

　　杰在后面半步，若有所思的模样，听完陈初这句话后微微点头：“如果真的存在，代表了什么……就算是以前。”

　　“代表他们已经走了。”这是陈初随口的回答，目光此刻已经到伊尔身上。他正好见到伊尔露出惊异表情的瞬间，眼前这个人是什么样的性格陈初谈不上多了解，但是，以他过分诡异的经历，他的性格中恐怕缺少一些……该有的人性，也许，除他的妹妹，其余一切都是冷漠的态度。

　　和陈初能多说几句话，恐怕也是因为陈初这里有他需要的。

　　“什么东西？”陈初走到后面开口问，目光已经投向这让伊尔露出惊异表情的……石头？

　　最少陈初看在眼里，它不过就是一块石头，一定要说特殊就是颜色怪怪的。

　　没感觉到能量存在！这和陈初近期的变化形成反比，按道理对于能量存在陈初是越来越敏感。要是说大白的能带着陈初找着那些，藏着的东西是依靠能量的判断，那陈初现在差不多就到大白那种地步。

　　“这东西……你看看。”话没有直接说出口，明显是对于自己所察觉到的东西感到怀疑。

　　陈初抬手接过。

　　握在手中……

　　陈初意识到了。

　　不是他没察觉到，而是因为伊尔的存在。这玩意发出的能量和伊尔一模一样不说，甚至……形成了一种相互的关系！就好像是伊尔流淌出来的鲜血。形容伊尔陈初就用覆盖面极广来说，这范围内几乎都是伊尔的能量密布着。

　　明白伊尔为何露出惊异表情，现在陈初脸上表情就和他几十秒前一样：“这本来就是你的东西？还是说……”自己说出口都觉得是句废话，如果是伊尔自己的又从何说起的惊异。

　　“就是这个。”伊尔抬手指着上方。

　　陈初进来后并没有来得及观察四周，这时候伊尔抬手指，他才发现这些冰柱上存在的石块。

　　“……”眉头皱了皱，也不出声就动手取下一个。

　　他已经察觉到这里面带着的能量，而且，陈初看得比伊尔透彻。

　　这和他使用的源并不一样。陈初对于源的理解那并不是一种纯洁的能量，相反是一种非常混乱的能量。这是符文对于能量改变的基础，说是说创造出来全新的能量，可事实上不过是改变原有的，而源中就包括了很多，最少目前都能顺畅的通过符文做出相对于改变。

　　它如一种混饨初开的局面。

　　这个里面带着的那才叫真正的纯净。

　　陈初取下后淡定的看着，一旁伊尔则是眨了眨眼，情况和他先前不同。

　　这话说出口其实也好解释，伊尔的能量始终在“外面”这是他与众不同情况所带来的特殊性。

　　而陈初的能量现在是收着的。

　　“好东西……”看了半天，陈初得出这样的结论。随即他放出能量流，流动的能量在瞬间侵蚀了眼前的东西，就形成了那让伊尔惊异的变化。

　　越是纯净的东西越容易被污染，对于此，陈初就是这样理解。只不过，这里面原有的能量被污染之后居然和感染它的目标形成联系，这就是眼前冰块……陈初姑且如此称呼。这种东西的特殊性，在于此了。

　　手中翻来覆去，最后陈初召唤出一只熔岩魔兽。

　　在身旁竖立着，而陈初手中的冰块放出去……那种能量控制之间，倒是非常熟练。

　　冰块已经和陈初形成联系，就好比他看到的那些群居的智慧，它们的能量流形成统一，这是由个体组成的。

　　冰块和熔岩魔兽融合。

　　并不是相同的能量，但是，因为冰块现在已经属于陈初本生，熔岩魔兽并没有排斥。这样的行为所产生变化就是……陈初惦记着的事情就在这样的意外发现下形成。

　　熔岩魔兽形成了独立的能量流，但是，这一切和陈初联系在一起。类似于双环相扣的形式。这就和之前陈初冒充的把式完全不同了。

　　这样的尝试之后，先把熔岩魔兽收回去，而冰块陈初放进裤兜，同时抬手又去拿。

　　杰自然好奇，就跑去拿了其它的。刚才陈初所作所为看在眼里，照着做，尝试了一次后就明白其中玄机。他思绪一动，也收集了不少，至于拿来做什么和陈初恐怕不同。

　　一共收集了10多颗，陈初罢手，开口感叹道：“这就像是鸡蛋。”

　　“什么意思？”伊尔疑惑的问道。

　　“如果我们不动它，它就会孵化出来。”目光四处看着：“这里的环境就不需要谁来孵化它了。”

　　听得又是一愣。

　　而杰这时候开口，不以陈初装逼的方式解释：“这里面的能量其实是个体，在这样的环境下经过很长的时间也许会诞生智慧。说必定，我们所遇到的那些敌人，也是通过这样的单纯能量进化演变。”

　　伊尔恍然：“原来是这样，怪不得被侵蚀后依旧存在独特的性质。”

　　“走吧。”收刮一番，自然是继续向前。

　　“等等。”伊尔开口，然后在四周就近也收集一些。不过，他就像是一个破坏狂，触碰到……立马就变了：“总会用得到的。”

　　“什么用？”陈初好奇的问道，他知道伊尔拿这东西其实没用，因为，他没办法把这样的东西保存太久，而且，属性就单一种，这对于他本身的变化起不到任何作用。

　　“倒时候你就知道弄。”

　　陈初也不追问，转过身迈开步子。

　　接下来这一段路没什么特别发现，倒是杰见着近的就顺手收下，拿很多冰块。

　　陈初又好奇了，就问他拿来作何用。

　　杰的回答对于陈初这样的人来说很有趣：“是不是该尝试把蛋孵化出来？”

　　陈初挑着眼角：“它们不会把你当做父母。”

　　杰呵呵的笑了笑，也不多说。

　　看样子是有什么见不得人的想法，陈初心中寻思着，很快就明白了杰的用意。那方面的问题考虑得太远，陈初顾及不上，就不在多想。

　　冰窟一段路过分顺利，没遇到任何敌人就通过。

　　跳下一个深坑。

　　陈初先下去，看到光后两人跟上。

　　下面有很多入口，就像是跳进出场被爆菊的蜂窝煤。

　　“这种地方真是让人头疼。”伊尔感叹着。

　　这是路在何方的节奏，陈初左右看一看。并没有在任何一个洞口中察觉异样：“随便走一个。”

　　两人看着陈初。

　　“你们选。”

　　“有区别吗？”杰像是自言自语的说了一句，然后迈开步子就走向最近的地方。

　　伊尔没强迫症，所以，跟着就去了。

　　陈初现在走在最后面。

　　三人相续进去……

　　这是面对面的反应，人直接消失在原地！

　　是传送……真正意义上的传送，这还是陈初进来这里后第一次发现如此的东西。而且，这样的传送有些不同。并没有能量施放出来，好比是回到刚刚进入临界时，过传送的感觉。

　　眼前黑白交替，陈初看到站在前面的伊尔和杰，顿时松了口气。多多少少还是有些担心又给分散了。这是陈初最不乐意见到的场面，都不是人多好办事的道理了，而是，花时间去找太麻烦。

　　场景色调没有任何变化，依旧需要陈初的闪光照明。

　　光线在慢慢的扩散，这说明陈初现在对于自己释放出去的能量都能很好的控制。

　　前面的路很深邃，陈初觉得自己距离先前被困的地方很近了，而且，对于位置的判断，陈初十拿九稳现在的地方已经是血翼所说绝对不能去的区域。

　　想到这问题，很自然的就想到那个叫螌八的老头……

　　那位很古怪，他的古怪程度就好像是陈初当初瞧见塞布罗莎、老妖怪一个感觉。这要不是太厉害感知到的危机，就是他们的存在显得格格不入带来的异样。

　　正这么想着呢，前面突然一道人影闪过！在这地方除自己三人，能见着个人影也是稀奇事。

　　陈初的目光捕捉到这个快速移动的人影，而对方在出现后速度变慢了很多，要不然，陈初也不可能跟上。

　　当他来到陈初闪光术照射的范围。

　　陈初嘴角止不住的抽动一下，最近有面瘫的趋势。

　　刚才还想着这位，现在他居然出来了！

　　就这么站在陈初面前，可称之为枯老的面孔没有丝毫变化，就是陈初记忆内他那种相当淡定的神色变得极其严肃。

　　他看着陈初，他的目光让陈初明白对方是认出他了。陈初正要开口说点什么，螌八先开口了：“别在往前走。”

　　陈初愣了愣，随即问道：“为什么。”

　　“这是警告，我不需要解释。”

　　“……”陈初沉默了，也可以说是很难在一瞬间脑子转过弯。

　　而身旁的伊尔和杰则是意识到，这如果真是警告……接下来恐怕要动手了。看陈初的表现和这位好像又是认识的……反正，一路走来的顺畅似乎要在这里结束。

　　“我得弄明白这里面有什么，所以，这警告对我无效。”陈初心中暗道“他就是在这里面的人？有多少……”

　　……

　　这几天慢点～见谅见谅，手上一点事情，也是自己上个月种的恶果，蛋好疼的那种。

　　大概四五天就行，过后一定多更。就算每天两万字也会在这个月完本，不会拖到下个月。


第1888章 遗忘在角落

　　话是说出口了，螌八接下来的行为却说明他估摸着陈初是不会走的。

　　手中棍子……

　　就那根陈初觉得和神兵非常相似的道具突然变了模样，大概模样没变，就是在顶端，如同一颗巨大眼球似的东西中生长出来像是触手一般的长物，看上去相当邪恶。

　　这东西在吸收周围的能量，片刻间就变得如同枪头似的。

　　陈初还打算，在商量商量？没想到对方比他还“激动”，感情是出来说句话，真实目的就是要打？

　　当然，心里面是完全不惧。

　　退后一步什么都不做，同时示意伊尔和杰也不动。

　　“他需要一点时间……”

　　这样的等待好像不是为了战前装逼，也不是想要看看对方到底有什么本事。陈初盯着……那根棍子他见识过，对于螌八也有所了解，他们之间的关系并不是武器和武器的主人这么简单。只需要一次，这样的异样陈初就能察觉到，而且，再一次遇到螌八之前，陈初的确是想过这问题。

　　“别被那武器碰到，但是，也别让他好受。”陈初开口说道。

　　“……”杰和伊尔都有些木然，这话法国人和法国幽灵显然没听懂。

　　“你们吸引他注意力，我要把那武器抢过来。”

　　“你以后说话应该简单明了些。”伊尔皱着眉头说了一句：“现在可以上了吗？”

　　“嗯。”

　　点头后伊尔先动了，毫无疑问，他绝对把陈初的话当耳边风了。毫不避讳那根棍子，这样的正面对抗在一瞬间就有了结果。

　　螌八手中武器一挥，打狗棒的架势。

　　迎面，铺天盖地的……那一刻伊尔都不知道如何形容自己的遭遇，这不是一种能量的攻击！

　　但是，诡异之处就在于，这样的攻击居然直接穿透了伊尔，而伊尔在迎头撞上后先是被穿透，然后直接消失……身影再一次出现已经是螌八身后。

　　他站稳上下打量自己，手在胸口摸了摸，之后就是古怪的表情看向螌八。

　　而螌八脸上的诧异就更加了。

　　陈初只是知道那根棍子很古怪，却也说不上古怪之处在什么地方，所以，发生的这一幕他看得也是一愣。但是！很快就能得出结论，那棍子好像伤不了伊尔，这还不是因为伊尔火元素的能量，而是出在一些本身，独一无二的情况上。

　　见此，陈初喊道：“我们两换个位子！”

　　这话伊尔真就听懂了，陈初是在说他找机会抢棍子，而陈初和杰去吸引螌八注意力。问题倒是非常简单，那玩意到底怎么个功能就先不研究了，反正伤不了自己。

　　“位子”换了，就是不知道为什么，陈初换到了更“后排”。出现了一只熔岩魔兽，提着陈初的龙痕剑盾，而陈初站得老远，就差手中拿着一个手柄了。

　　杰也拿出了魔方。

　　能量穿梭的场面让人眼花缭乱。

　　眨眼就全撞在了一起，熔岩魔兽拿着龙痕剑盾，并不比陈初直接使用差不多。某种意义上熔岩魔兽现在如同陈初的分身一般，获得了“冰块”能量的流转给予了陈初更灵活的战斗方式。

　　躲在后面，陈初开始编“网”，这是对于符文进一步的使用，一种全新的概念。不在以攻击为主，而是分解对方组合出来的符文组。眼前出现的这些能量，在陈初身体内穿插，这并不是侵入，而是陈初在吞噬。办法总是很多，目前陈初越来越喜欢用极端，但是，非常省事的办法。

　　依靠白天方的能力，先破了螌八释放的能量流。

　　他的攻击单一中却非常霸道。教给血翼的其实就是螌八常用的手段，那看上去是千变万化，可万变不离其中，终究是几种能量的混合，只不过，改变了符文再生的顺序。这要是靠陈初自己破解，不利用白天方，可能头发白一半。

　　这不是他的全部，仅仅如此就太弱了。陈初这样想着，转念……当然，最好在对手劲还没使出来前就获得胜利，那才叫有追求。

　　这张网很快被陈初弄好，能量流开始向往放，以笼罩的方式。

　　属性的反转在这一瞬间。

　　前方伊尔和杰察觉到了，熔岩魔兽这时候退了回来，陈初取手一把握住龙痕剑盾，打算等会去趁火打劫。

　　伊尔和杰没有受到任何影响。螌八却完全不同了！他的能量被瞬间腐蚀，没错，这种感觉就是被腐蚀了。

　　抵抗没有任何作用，几乎是在他毫无反应的情况下就瓦解。不过，这好像并不能代表什么。那一刹那，陈初眉头到后脑勺去了，他心中惊异“动作真快！”对方的能量流不算是陈初破坏的，而是在他意识到眼前情况后，自己散去了能量流。

　　不过，主要目的是得逞了。候那根棍子也受到影响，它的古怪是本生，可它需要螌八提供的能量。在螌八能量流消失后，它在没有任何危险。

　　机会来了！

　　来得这么快让伊尔有些措手不及，从动手到现在最多30秒，他刚才还看着熔岩魔兽提着龙痕剑盾在这里肆意“斩杀”着敌人的攻击，转眼就变成这样了。

　　螌八此刻半蹲着身子，在外面撑起了一道能量形成的墙。估摸着……是他身上什么东西起到的作用。

　　在墙内依旧有伊尔的火元素在，所以，他要进去非常简单。

　　毫不犹豫直接就进去了。

　　在外的魔方当伊尔进后，变大数倍，直接笼罩在护墙外。

　　里面什么情况陈初在外面自然看不到，也感觉不到，一切都被杰的魔方隔绝了。

　　但是，结果并不没有让人久等，不多时伊尔出来了！

　　看那头朝地，屁股朝上的架势，好像是被人打飞出来的。

　　没落地，在半空就化作一道火焰，铺散开，届时伊尔已经出现在另一头。他距离陈初不远，他手中拿着棍子对陈初挥了挥：“东西拿到了，不过，那家伙好像一点事都没有！”

　　陈初没多惊讶，刚才他瞬间收回能量流，就能在瞬间在释放出来。伊尔能抢到棍子，可以说是神奇……

　　目光一转看向中央。

　　魔方已经被杰收了回去，螌八再一次出现在陈初视野中。

　　和想象的完全不同，对方没露出那种暴跳如雷的态度，而是在平静的打量着他们三个人。

　　这双眼睛来来回回的，最后落在陈初身上。他根本没去看被抢走的棍子。

　　如此对视中，陈初莫名的感觉到一股压力。好像是一双合金狗眼正在扫描自己。

　　“和我来吧。”

　　“……”

　　他开口说出这四个字，让三人都呆立在原地。

　　……

　　棍子这时候正在陈初手中，他还相当贱的老拿着这东西在螌八面前晃悠。而螌八却完全不在意，走在前面给三人带路。

　　这样的变化完全在意料之外，他好像突然改变主意了。这是因为什么？想他所看到的，伊尔、杰……陈初心里面想着，多疑的性格正在悄然无声的起着坏作用。

　　就这情况也不由得陈初不去多想，他身边跟着的另外两位也在瞎琢磨中。

　　是不是见打不过，要来阴的了？反正伊尔是这么想的，他还暗中提醒陈初和杰，得小心这家伙突然动手，或者说自己等人不知不觉走进某个陷阱中。这种提醒绝对是多余的，因为，杰正在建议陈初“要不然，我们直接把他干掉！这段路往前走就是头，根本用不着他带路。”

　　话说，这建议陈初差点就同意了。

　　及时打住是因为螌八突然回头，他手一挥，陈初拿着的棍子回到了他手中！看样子是被陈初晃悠得心烦了。

　　陈初木然，顿时间觉得自己做了10分钟左右的2B。这玩意不是别人不在意，是他根本拿不走。

　　恍惚间想到关于龙痕剑盾的事“果然啊～这一个里面的意识已经完全形成了！”

　　刚才的战斗也不知道他出了多少力，前思后想，陈初放弃了直接干掉的想法。而且……总不能一辈子都活在最坏打算中，偶尔，陈初也幻想一个美好的结局。

　　不知不觉，在螌八的带领下他们来到一棵大树前。

　　这棵树地底深处，向上，也看不见尽头。但是，环绕树干，有如同栈道般的阶梯。

　　螌八停下来，开口对三人说道：“在你们之前有两个人来过。”这是他在战斗之后对陈初等人说的第一句话，一路上他都在思考着什么。

　　陈初眼角一挑：“你这话什么意思？”

　　“上去你就明白了。”

　　这时候陈初依旧疑惑中，伊尔更加小心了，杰却开始对于即将发生的事情感到兴奋！他觉得到底是真是假，很快就有答案了。就算不是直接获得答案，应该也能触碰到一些核心的秘密。

　　仰头看了看，陈初打算驾着风往上飞。他的确这样做了，螌八也没说什么，不过，他是走的阶梯。

　　没飞多高，陈初直接掉下来。

　　脸着地那种。

　　趴地上哼哼唧唧的，半天爬起来对着螌八喊道：“你到底是什么人！这上面为什么会……”

　　螌八走上了十多阶，这时候居高临下的角度看着陈初，一张老脸变得非常古怪。陈初觉得……那像是一种悲伤潜藏的神色：“被遗忘在角落的人。”


第1889章 流漩

　　见陈初掉下来，杰和伊尔都是心中一紧。还以为陈初给人当头一棒打了下来，回过神，又听陈初说的话，事情好像没那么寻常。说来很蛋疼，他们几乎是盼着“敌人快出现……”，要是不来总觉得什么地方不对劲。

　　走到陈初身边，一晃……正好听见螌八回答陈初的话。

　　“什么情况？”

　　陈初在听到螌八回答后整个人陷入彻底的沉默。显然是深陷于某件事情中。

　　两人在一旁问，陈初过了四五秒才回答：“跟着他上去你们就明白了。”说完，陈初自己先加快步伐跟上螌八。

　　这不是一件需要陈初解释的事，两人跟在后面东张西望的，首先是杰突然停了下来，表情有些茫然。而伊尔继续往前走着，表情没有任何变化。待他注意到身旁的杰停下脚步，不经问道：“发现什么了？”

　　“你感觉不到？”

　　“没什么异样。”

　　杰并不是很了解伊尔的情况，他定下神又是片刻的感受……很肯定地说道：“我们好像离开了。”

　　伊尔眉头大皱：“离开之前的地图了？”

　　“不！是离开临界了。”杰的声音变得大声。

　　伊尔疑惑道：“这样？”话语间，目光向下。看上去还在临界内是没错的。

　　“你没发现我们的身体不再是能量化后的状态了？”

　　“我……”脑子好像突然通电，伊尔用他的方式去验证这个问题。

　　这时候走在前面的陈初，有意无意的拉进和螌八的距离。到螌八身后半步，他开口问道：“你们一直生活在这里。”

　　“我能告诉你的不多，但是，既然你已经走到这里了，我可以带你去见一个人。他会告诉你，你想知道的事。”

　　陈初有些心不在焉的点了点头，片刻后又问：“之前已经有两个人来过，他们和我一样？”

　　“不一样……”

　　陈初心神一顿，这话他倒是能理解。

　　这段路看上去很长，事实上到一半就进入了树内部。在里面就是另外一个天地了。

　　好在陈初了解空间方面的独特之处，那并不是一个单纯的面积计算，所以，走进树内，人在一片平原中央，倒是没多少惊奇的。前方一个类似于村落的地方……先感受下这个空间的不同之处，和陈初所生活的现实世界并没有太多差别，这里是物质空间。

　　而此时此刻，陈初一具肉身活在此处。

　　他很肯定这不是地球某个地方，然而，就是因为如此这方面带来的惊异就更加深刻了。

　　里面来来往往的人很多，显得非常忙碌，这样的忙碌场景在现在所处的环境下，显得非常有点不协调……大清早出门上班？

　　螌八在门口停下脚步，开口对陈初说道：“我们要离开了。”

　　陈初表情一顿，木然道：“去什么地方？”

　　“继续流浪。”他语气颇为感慨。

　　他再一次迈开步子往里面走，这时候里面的人已经注意到他的到来，当然，陈初等人才是吸引目光的关键。这里显然很少有外人来，不过，他们的目光可不像在看陌生人。极具侵略性的目光，还不是好奇这么单纯，而是一种审视。

　　陈初等人给看得有些不自在，这里和外面的情况可不同。

　　真要动起手来更加危险不说，还没了基本的保障……卷轴也不能使用。

　　好在这些人仅仅是盯着陈初等人看，并没有靠近的。

　　来到这里最中央的屋子。

　　此处屋子都很小，好比是大宅的柴房似的，修建相当草率，不像是长久的打算。当然，也许里面不一样。

　　螌八来到屋门前，他敲了敲门，然后说了一些陈初根本听不懂的话！这是一种语调很复杂的语言，说起话来就好像是在朗诵诗歌。

　　他在和屋内的人交流，并没有花多少时间门开了。螌八没打算进去，点头示意陈初，让他们进去。

　　最多20秒，陈初三人却在这期间眉来眼去，交流着心中想法。

　　这时候伊尔和杰也清楚到底什么情况，心中茫然居多。伊尔还好说，而杰对于此是有所猜想的，只是……真见着了，依旧困在那种难以想象的局面。

　　陈初先走进屋内。

　　屋内的空间明显比外面看的大上数倍。摆设非常简单，甚至可以说就是一间空旷的屋子，里面坐着一个人，在没有其他。

　　他就坐在中央位子，很随意的坐着。面前是一个……应该是桌子，这都不能肯定是因为这桌子相当的古怪，底座是几个三角形的物体，上也看不见一个面，有个瓶子好像是飘着的，却又如此的平稳。这些也不过一晃眼而已，目光很快凝聚在眼前人身上。

　　眼前这位和螌八非常像，然而，这种相似在陈初脑海中映照后，他突然发现一件很古怪的事。走进这里，看到的那些人都非常像！就好像是一个血统过于集中的家族，上上下下碰着点边的，脸上都能找到五分相似之处。眼前的老头和螌八因为年纪都在这阶段了，接近9分相似。

　　三人都走进去后，门关上。

　　螌八没跟着进来。

　　先开口的是对方：“这里已经足够隐秘了，没想到还是相续有人找到。坐吧，远方的朋友。”

　　感觉相当不好，陈初也不清楚这是为什么。不过，他点了点头，还是坐在了对面。伊尔和杰也跟着坐下。

　　陈初坐下后，他又开口了：“想知道什么就问吧。我们就要离开了，对于这里我所知道的一切，也没什么好隐瞒的。而且……你们早晚会意识到。”

　　陈初这时候在想他说的“还是相续有人找到”这句话，这种说法似乎不是指一个两个人，而且，透着一种最近就有人来过的感觉。想法脑海中一闪而过，陈初也没深思，毕竟，现在有更多的疑惑需要从他口中得到答案：“你们不是临界内诞生的生命吧？”

　　“不是，我们只是路过这里，见到一个适合我们生存的地方，所以留下。”

　　接下来的问题对陈初没什么实质意义，但是，他忍不住要去问，这太让人好奇了：“你们从什么地方来？”

　　“这已经无法说明了，反正你我之间有很大的区别，你明白这一点就行。”

　　看样子是个很复杂的问题，不过，他能这样回答已经确定了眼前这位和陈初肯定不是地球老乡。他脑子急转，对于临界的秘密就更加在乎了：“临界到底是怎么诞生的？”

　　“言叶……”突然，一旁伊尔压低声音叫陈初。

　　陈初侧目看去，就见他用眼神示意陈初往上看。进来之后，陈初被眼前人吸引，就没对这地方仔细的观看，伊尔坐下后一边听，就有了闲工夫仔细打量四周。他在头顶发现了一个特殊的东西，他看到的东西，对他来说仅仅是觉得很诡异，所以让陈初仰头看。

　　陈初目光往上瞟……

　　看一眼！

　　屁股下面好像长出尖刺，差点就跳了起来。

　　这换谁来都一样，头顶居然有一只眼睛在盯着他们！那只眼睛很是诡异，眼白是金色，瞳孔是血红色。

　　都不用遥控器换频道了，这“节目”完全和陈初目前为止都没弄明白到底是什么的天鼎之眼一样！

　　绝对不会看错，而且，陈初知道这东西是活着的。

　　见这三人变得抽搐的表情，他开口解释道：“不用害怕，他不会对你们做什么。而且，它才是这里的主人。”

　　“……”陈初思绪片刻的停顿，然后问道：“它才是这里的主人？”

　　“你们肯定能感觉到，现在所处的空间并不属于临界，这是一个特殊的物质空间。”

　　三人点头。

　　“这里就是这件神物创造的空间。”他也仰起头往上看：“我到现在也不清楚它从何而来，反正我们流浪到此时，它就存在了。这个空间很适合我们生存，敌人肯定找不到。”话到此处，他莫名一叹。

　　“你们来时这个空间就存在了。”

　　“是的。”

　　陈初有些惊讶，心中暗道“这就是我要找的地方？”之前陈初就认定在临界内，还有一个控制着临界走向的特殊空间。由于，知道了当初外面的核心空间开启就是用天鼎之眼的力量，在这里面有发现……当初爷爷在那个奇怪的鼎内到底都发现了什么，恐怕只有和他一起的另外三个人清楚。难不保其实里面有一双天鼎之眼，正好一对嘛……陈初这么瞎想，倒不算完全不沾边。

　　这么琢磨疑惑就出现了。

　　当即打住没去深思，毕竟事情还不好说。

　　“临界又是怎么回事？我们对于这里的一切，仅有了解就是此处是能量组成。我们这些人，进来之后身体也会被能量化。我把这理解为是这种空间的定律，不知道是否有错，或则说……真相完全是另外一回事。”

　　“你没理解错。”他首先肯定了陈初的想法，然后解释关于临界的一些事：“这样的空间被我们称之为‘流浪的国度’，它的诞生通常情况下是因为一个‘时代’的殒灭……不知道你们是否有了些许的了解，我个人而言，我知道的仅仅是这里是一个强盛的‘意识时代’留下的产物……”

　　他话说到这，三人已经是一脸的众生相了。

　　他看着陈初等人的表情变化，突然补充了一句：“并不是很确定，但是，我觉得上面这件神物，可能和那个殒灭的意识时代有所联系。”


第1890章 门前定夺

　　需要一点时间消化他所说的话。

　　陈初眼神有些游历，分秒间想了很多，生出了一个非常大胆的想法。为了谋求确定，陈初在思索之后试探性地问道：“你知道临界这段时间所发生的变化吗？”

　　他露出笑容，似乎有所特指地说道：“你们的到来吗？”

　　“嗯。”陈初点头，心想“看来他都知道”。

　　“我当然知道。你们的出现对这个空间的改变很大……不过，看情况你们所在的地方处在一个比较初级的阶段。”

　　陈初倒是明白他这话什么意思，而这也不是关键，就绕过去，很直接地问道：“我们来到这样一个空间，会对我们居住的空间造成什么样的影响。”

　　他这一次摇头了，但是，这并不是回答陈初的问题：“我不想多管闲事。”

　　“这不是多管闲事，就算我对你的请求，你只需要告诉我会有什么影响就行，不需要你做任何事。”

　　说来也没什么交情，所以，陈初看着他的目光真就是“大爷，跪求……”那么一种眼神。

　　可他在这个问题上非常坚决：“不行。”

　　陈初变脸速度也是够快，装孙子的表情荡然无存，取而代之就是眉头深皱的模样。他如此的回答，对陈初而言又何尝不是一种答案……不愿意多管闲事，也就是怕招惹麻烦，这其中和陈初想知道的事情联想起来，阴阴阳阳的货色是怎么个纠葛，虽说整理不出详细的答案，但也能摸到一点门道。起码肯定了“估计结果不会好，而且……他应该是了解一些事的，只不过，作为局外人，而且，他们就快离开这个空间了，的确是没必要招惹到什么”。

　　心中一晃，更多的疑惑出现在心头。特别是对于眼前的人，加之就更深了。

　　看不出深浅是其一，二则……这人陈初觉得很假！此说法，并非装腔作势，而是一种神态上的须弥。

　　反正给人很厉害的感觉，当然，这其中对于未知的那种小心谨慎，也是一个原因。

　　“好吧，我不问你关于这件事的任何问题。我想知道……”

　　没等陈初把话说完，对方突然开口打断了他：“我知道你想问什么，与其你问我，不如听我把先前的话说完。”

　　陈初表情一顿。

　　一旁也在认真听的两人目光游离到陈初身上。

　　陈初意识到自己有些心急了：“不好意思，你接着说。”

　　他的确是有些话想要告诉陈初，具体什么目的只有天知道了。而这一席话，似乎就在接下来的交谈中。目光紧紧的盯着陈初，莫名的就起到了提醒陈初注意力得集中的作用。而陈初现在心里面也没在想其它事情。

　　内容……

　　可以说是给他们三人上了一堂课，一堂古怪的课。

　　那些内容是陈初不曾接触，如今却又距离他如此近的。

　　……

　　带着收集的魔龙各个部分外加获得的生息之物，也就是那块白色的破石头，一行人走进了魔龙遗骸。

　　复活魔龙。

　　陈初是这么说的，可这说法简直就是作文题目似的，根本就没固定答案。

　　怎么复活？

　　面对第一个问题，他们决定往后推一推，先找着龙纹楼在说。可找着了，也不见得就能把一切问题都迎刃而解。

　　“陈初给我说过，他在里面好像已经把封印的龙纹杀掉了。那个龙纹不出意外就是魔龙的灵魂。”话锋突转，昊兵又说道：“不过，我们现在又拿到了生息之物，这个里面封印的也是龙纹。发生的事情已经改变了，这应该是全新的一部分。”

　　“这东西是有两只？”听得晕眩的菜鸽子问道。

　　“一只。”

　　“可你的说法是两只。”

　　“蝴蝶效应知道吗？”骆驼开口制止菜鸽子继续问下去：“这问题咱们就别去想了，目前得弄明白这门怎么开。”

　　事实上已经到了龙纹楼前，前方这路算是尽头最后关卡，只不过，龙纹楼门紧闭。采取各种手段都没有打开。

　　“你们两别打断边城大哥的话。”繁华似梦皱着眉头吐槽两人：“到底在说什么你们都没弄明白。”

　　“我耳朵又没问题。”骆驼不以为然地说道。

　　繁华似梦目光倾斜，还带上下打量那种。

　　鄙夷的目光投过去，几乎穿透了骆驼脑门。他终于意识到什么，一脸狐疑地问道：“难不成，你们在说另外一件事？”

　　昊兵懒得和他讨论，转过身到门前，盯着看了一会，然后就要有所举动。

　　这时候繁华似梦到他边上说道：“边城大哥，你的意思是说，我们要进去可能要依靠生息之物里面的龙纹灵魂吧？这玩意原本不存在，它出现是因为相关剧情的演变，这是一件事情的流程，临界中一切剧情都是因为有，而存在的。它可能就是进去的必需品。”

　　“是这意思。”

　　“那就用用看！”

　　东西就在昊兵手上，他是一直拿着的。生息之物的模样变小了，没当初陈初看到的那么大块。同时，形状还发生非常明显的变化。

　　这事情昊兵也说不清楚，反正他一开始得到不是这个样子。他突然拿出来看自己也被吓了一跳。在包袱内莫名其妙的就变成……一个心脏的模样。

　　它还在跳动！当然，不是说血淋淋的那种，而是有着某一种神奇的力量在它里面，那力量跳动着。虽然，没进入能量流的状态，但是，他在陈初身上感觉到过那种奇妙的能量存在方式。眼前这东西就有点那意思！

　　作为道具，在昊兵还算正常的模式下的确是可以使用的。就是这东西用了会不会坏事，昊兵心里也没底，毕竟……回忆剧情是真正的完结了，不可能在重置一次，也就没了回头在拿一个的机会，这是独一无二的东西。

　　他的纠结繁华似梦因为听懂了昊兵说的意思，自然是也想到。跟着昊兵一起沉默，过片刻提议道：“问问叶哥？”

　　“不知道他去什么地方。这几天他进入临界一次，待的时间是越来越长了。”

　　“要不然就等吧，这好像的对他来说很重要的东西。”

　　“嗯……也许，应该这样。”实在是因为担心影响到陈初重要的事情，昊兵前思后想也就只有等陈初看过后再说。

　　正好，后面的骆驼听到他们两人交谈。被繁华似梦吐槽之后，他仔细琢磨了一下刚才昊兵说的话，算是想明白意思了，这时候他们的定夺似乎是个万全的办法，可反过来看，话骆驼直接说出口：“如果只有这个办法，等叶哥来做决定不是一样的结果？在说了，他让我们来帮他完成这件事，就是为了节约时间，虽然不知道他为什么这么着急，可我们回过头去，真就没意义了。也没帮到他。”

　　昊兵表面上看对于骆驼的话没任何反应，但是，心里面却突然响起另外一件事。

　　这事情表面上来看和眼前要做的没丝毫联系。是四年前发生在他和陈初之间的事，是回忆想起来也仅在脑海中一闪而过。

　　“把所有东西都交给我们了，明显就是让我们自己看着办。以他那性格，信任和不信任是两端站定的。”昊兵觉得自己不该去一些多余的事情：“我们进去。”

　　繁华似梦听得一愣：“不问问叶哥？”

　　“这事情是我们去完成，你得明白这个意思。在说了，是不是它还不一定，就算是，使用了真的会消失，这不是正好说明……我们距离结果很近了吗？”话到此处他拿着道具到了门前，口中自言自语道：“面对未知就得勇敢尝试嘛……”这种话昊兵说出口，那就是开启了一种相当“随便”的模式。

　　身后菜鸽子、骆驼、繁华似梦三人都伸着脑袋，等待接下来的变化。

　　在帮陈初复活魔龙的过程中，他们自然是知道了很多关于陈初的事。

　　都是从昊兵口中得知，昊兵不会原原本本都让他们知道，却也让他们明白了陈初陷入一种非常危险的局面。而他们还能依靠，目前在那神秘“力量”保护下的优势，来帮陈初完成一些，对陈初来说可能非常危险的事情。

　　也是义不容辞，但，这在临界中结缘认识的人中可能就他们三人。当然！就算有愿意来的，陈初也只会找他们三人，因为，其余的都无法得到陈初完全的信任。

　　此时此刻就在魔龙封印外，一位不速……这里显然谈不上谁是客人。

　　被陈初爆菊后，他去换了一个“容器”，那种方式就和陈初所想象的一模一样！

　　老妖怪现在非常清楚的意识到有些东西不能让陈初继续下去。想当初是抱着彻头彻尾利用陈初，让他来帮自己完成一些事。可现在龙痕剑盾的问题就成伤痛了，那另外两件事……目前看渐渐让他头疼的人还没明白其中奥秘。

　　“他没掌握真正的厄运力量，甚至，根本没意识到这种力量的强大。这会在他死之前彻底终结，现在得把魔龙的问题解决，不能靠他去完成这件事。”想到如果陈初在龙纹那里得知更多秘密，老妖怪就是全身抽搐的感觉。


第1891章 神的语言

　　交谈有两个小时。

　　两个小时够说很多事情，但是，这点时间绝对不够三个人把听到的内容现场通通消化掉，甚至说脑子里面根本就是一团烟雾状。

　　站在门外的是陈初和伊尔两人。

　　杰还在里面。他单独留下，这事情说来挺古怪……不是杰要求留下单独和神秘人说点什么，而是那位在把要告诉陈初的事情说完后，提出来的要求。

　　陈初现在的心态，真就不怎么好奇他们单独会说什么，因为，脑容量已经在疯狂的闪红灯。

　　伊尔和他差不多，这位可本就是活在一个彻底崩塌世界观中的人：“我们都听到了些什么？”

　　他在自言自语，陈初倒是回答了，就是回答的内容非常敷衍：“那些事情距离我们太远，就当做没听到吧。”

　　伊尔给弄得哭笑不得：“什么是当做没听到？”

　　陈初晃了晃脑袋：“他说的那些事，已经不是我们可以触及的地步，实在是太遥远，最少目前来看是这样。”他叹口气，转而说道：“以后我一定会弄清楚的，可现在得顾及眼前事。他说意识空间的陨灭通常是某一个意识过于强大，导致意识空间该有的定律崩塌，但是，这在物质空间形成的过程中，又是必须的一个环节……”

　　“嗯，他是有这样说。你明白意思了？”

　　陈初扬了扬眉毛：“我们所处的现实空间，有没有可能……”

　　话没说完，但是，伊尔知道陈初所指。而且，这问题他想起来，所纠结的问题还不是问题本身，而是神秘人不愿意说的那些内容：“他明显还知道一些秘密，可他不愿意告诉我们！从态度上来看，他是忌惮什么人……对吧？”

　　“就是这种感觉。”陈初点头，认同了伊尔的想法。

　　“他可比我们厉害多了。”伊尔似乎叹息着说出这句话。

　　“嗯……”

　　神秘人的强大是可以感觉到的，仅仅是因为与他交谈两个小时中，伊尔的能量流居然在不动声色的情况下，出现了不受他控制的流动，甚至，可以说是相反的流动。这是能量在避让什么，其中蹊跷详说很难，因为，他两现在这水平根本就整理不出具体的原因，但是，这基本上可以理解为，能量流受到了某些他们甚至察觉不到的力量“压迫”。在那里面，也就只有神秘人了。

　　他应该不是故意的，而就在这无形中便能做到，显得更加玄乎。

　　这样的话题让两人又沉默了。

　　直到螌八出现在他们视野中。

　　陈初连忙收回思绪，他有些东西要找螌八拿。当然，这是在神秘人那里得到首肯的，那位让陈初直接找螌八拿。他们肯定有特殊的交流方式，可以在距离很远的情况下通知对方。

　　螌八出现了，果然带来了陈初要的东西。

　　这是一块石板模样的东西。

　　关于它的事情是神秘人告诉陈初的，而这关系临界本身最大的秘密……符文。

　　“我们已经来了很久，看着这个世界慢慢发生变化。有些东西我到现在都没弄明白，那种可以控制各种不同力量的符号……我曾经让人去找寻过答案，不过，得到的很有限。而且……因为这一次举动，好像带来了一些不好的事。我们发现了这个世界力量集中的地方，那里有一块巨大的石碑，石碑被我的族人破坏了，破坏之后这个空间稳固的力量彻底混乱。接下来发生的事情并不是一个空间的进化，而是各种不同力量本能的对抗。虽然，这最终还是形成一种物质在缓慢生成的过程，可是……对于生命的意义而言它的方式是扭曲的。我们要离开了，走之前应该把当时留下的东西给你，对你一定会有用的……”

　　他的话勾起陈初的思绪，当时陈初迫不及待的问他：“我见螌八也在使用符文的力量，你们在此这么多年一定对于它的奥秘有了很深了解吧。”

　　当时神秘人摇头叹道：“你误会了，螌八使用的和符文没任何关系，那不过是一种我们每一个族人都可以掌握的战斗技巧。之前我说过，你我本身就存在区别，这种区别不是你现在所看到的……”他指了指自己：“很久以前我们族被称之为‘天敌’，原因就是在任何地方我们都可以用自己的办法掌握那里的一切，甚至是所谓……天定的法则。”

　　“不对，螌八还教了我一位朋友使用符文，他一定会。”

　　“你不如找你那位朋友看看，螌八教给他的到底是什么。”神秘淡定的笑着：“你离开的时候螌八会把那件东西交给你。”

　　话到此处，他显然不想在将话题深入下去，也许是因为在说下去就关系他族中的秘密了。而对于这个“流浪”到此的神秘种族，陈初的想法就太多了，可谓各种天马行空的思绪，甚至犹豫着是不是要开口“给个联系方式呗～也许将来我们还用得着对方……”

　　他没必要隐瞒陈初什么，因为，这种交谈陈初能做的就是听，说不说看他是否愿意讲。所以，螌八用的力量应该仅仅是像似，特殊之处有机会找血翼问问看，这倒是顺着走的事情。所以陈初之后没在追问，而从那时候开始心里面就在惦记着他所说的东西了。

　　现在见到了，而且，螌八直接递给了陈初。

　　这块石板上有几个符文，陈初感觉不到它存在任何能量，很普通，可就是这样的普通……让陈初嘴角抽动了一下。

　　“东西给你了，等你的同伴出来，你们自己离开吧。”说完这位就要走了。

　　陈初连忙叫住螌八：“等等，有些事情想要请教你。”

　　螌八停下脚步，倒是没拒绝的意思：“什么事？”

　　陈初已经摸清楚了……相对比这里面其他人，螌八绝对算个热心的。因为，他在外面救过一名NPC！还教过血翼战斗技巧。他是在这里面最不一样的人。而他救的是一名NPC这事，还是之前神秘人提起的，他说螌八是这里唯一一个可以经常出去的人，其原因就不明了。而石碑，当初就是给螌八“玩坏”的。

　　当即陈初就发问：“你觉得符文到底会是什么？我知道它不局限与这个空间！因为，在我所生活的世界符文同样能控制各种能量。”这些问题陈初没在里面和神秘人说，因为，他总觉得那神秘人的回答是有选择性的……这可能很莫名，可陈初就是感觉到了，好像有人提前给他说过“什么话你能说，什么话你不能说”。

　　而螌八就不同了，陈初要是突然问他，他指不定就开口直说了。在说了，他作为经常出入这里的人，按道理是有自己理解的。

　　果不其然，螌八真就没隐瞒陈初。这种态度不单单陈初所想的原因，还因为螌八觉得没必要隐瞒这种事情，他甚至觉得陈初也意识到了符文的意义：“我认为那是神的语言。”

　　“……”陈初露出古怪表情。

　　螌八显然误会了一些事，陈初和他可不一样，他所了解的一切对陈初而言99%都是空白一片。

　　“神的语言，哪神在什么地方？”伊尔如此问螌八，表情和陈初不同，他的表情不是怀疑，而是一种莫名的期待。

　　螌八听他的问题顿时皱起眉头，转而又笑着摇了摇头：“敢称神的都将灭亡，真正的神是凌驾于我们所知之上……”这番极其装逼的话说完，他真走了，这一次转身肯定没打算回头，因为，他只是迈出去两步身影就变得模糊，最后消失了。

　　伊尔愣在原地，片刻后木然的问陈初：“他这话什么意思？”

　　“他的意思是别去探寻神是什么，那种力量存在就是因为我们无法理解。”

　　“就这样？”

　　“他知道的一切我们不知道，这不是针对一件事，而是很多很多……现在我们不能理解很正常，不过，能用就行了，神还是比较慷慨的，也许我该秉着阿曼达一样的心态。”陈初的话明显是在吐槽现状。

　　“阿曼达是谁？我好像听过这名字……”

　　“先前我和杰提到过他，他也快来了。”陈初低头看向石板：“虽然不可思议，但是，我能肯定他是唯一能把神的语言，朗诵出来的人。这要是天赋，那阿曼达真是个幸运的家伙，如果这是命中注定，那最少我熟悉的世界上肯定有一个比我倒霉的人存在。”他露出了古怪的笑容，抓住机会算是自我安慰的一番。

　　伊尔苦笑一声：“还好吧。”

　　目光看向伊尔，陈初顿时笑道：“对了！还有你。”

　　“不用这样幸灾乐祸。”伊尔不满道。

　　“我是在感慨，接下来我们得去把最重要的事情了解掉！他有一句话说得很对‘如果我是你们，我不会让那难以意料的未来向着危险的方向发展’，在拖一秒也许发生的变化就已经脱离控制了。”

　　“怎么下手？”

　　“这里的规则不会发生变化，我们如果能改变能量流的走向，就能把规则掌握在自己手中。当然，会有一些阻拦出现，不过……我突然明白了，我们可不是自己在战斗，临界有多少玩家，我们就有多少帮手。”

　　正说到这杰突然走了出来：“言叶。”

　　陈初回头，看着他。

　　“他让我转告你，别让你身上那只眼睛苏醒……”杰说出这句话可谓一脸的茫然。

　　而陈初则是一脸的惊诧之色。

　　杰继续说：“等他们离开后，你可以回到这里来取走另外一只眼睛，保管好它们，在你足够强大之前别去触及深处。这一双眼睛应该就是那个意识时代的遗留物，它们如果都苏醒了可能将摧毁意识时代的原因复活……”

　　他是在转述神秘人所说的话，陈初听完之后就要进去问个清楚！

　　他真就这样做了，也推开门了，但是，神秘人已经不在里面。

　　陈初心想一定要找到他，一定要问清楚关于天鼎之眼的事。但是……他发现这地方所有人都消失了！他在也看不到任何人存在，可让陈初菊花生风的是看不到，却感觉到有很多人在“盯着”他……


第1892章 深藏

　　“怎么人全没了。”跟着陈初跑来跑去，见之前在此的人全没影了，杰不经疑惑的问道。

　　“他们还在，只是我们看不到了。”伊尔如此说，口气非常肯定。

　　后者是对的，应他的话陈初点头道：“走吧，他不想在见我们。”

　　感受到陈初话中带着的无可奈何，两人随着无言点头。

　　“他两件事情明显提到了，却又有意的不告诉我……”此刻陈初心中如此想着，而他所指的两件事分别是有一个他很忌惮的人，还有天鼎之眼。这两件事都不是他直接给陈初说的，前者是交谈中透露出来的意思，其实是非常明显的，并不是那种要隐瞒得死死的，一丝缝隙都不露出来，有意无意的让陈初明白有这么一回事。后者他同样没有直接告诉陈初，而是单独留下伊尔，当然……其目的不可能就为这件事，不过，他在交谈结束后却让伊尔将这番话转告给陈初。

　　他的提醒很重要，这让陈初明白天鼎之眼是一个危险的东西。从此不难看出，这位对陈初真没什么坏心思。

　　回想起来“进去的时候他就知道我身上天鼎之眼，也就是说意识空间被他洞悉透彻了……”恍惚间，陈初觉得背脊有些发凉。

　　这个人真的很厉害，还有他的族人们……这到底是怎么样一群“智慧”，又为什么以这种方式流浪。

　　想过此处，关于这一切陈初就放下了“等事情结束回来拿天鼎之眼……”目前先不说能不能拿，拿这东西又是否是说拿就拿那么简单。当前就算是拿着了对陈初也没什么意义，他连自己已经拥有的那只天鼎之眼都用不上，两只都在一起还隐藏着巨大的隐患。

　　“杰，你单独和他说什么了？”

　　伊尔突然问杰，陈初听到这问题也竖起了耳朵。

　　杰并没有直接回答，而是沉着眉头，表情陷入一种很深的……色调：“他好像能读道我们内心的想法。”

　　陈初和伊尔都是一愣。

　　而杰继续说着：“我没告诉他我想知道些什么，可他把我没说出的问题都回答了。”话到此处，杰叹了口气：“在我们未知的领域，不知道还有多少这样的智慧存在。甚至，还有比他们强大的。”

　　陈初环抱双手，听着、想着，思绪开始飘了。

　　“言叶，你之前的猜测对了一半。”

　　“什么情况？”

　　“他们的确是走了，可是……并非因为这个空间的变化，而是被人带走的。带领他们的人好像就是……他不愿意说出口的那个人。据他所知，这里曾经聚集的人可能是我们生活空间中在各自领域都极其优秀的人物，这样的聚集是一种‘选择’，他的说法是……”目光对向陈初，表情变得很是古怪：“优选劣淘的过程。”

　　陈初听完这话伸出舌头舔了舔嘴唇，莫名的觉得很干燥：“倒是很慷慨，还留下这么多人。”

　　“淘汰……仅是选择和淘汰有很大的区别。”伊尔皱着眉头说道。

　　陈初和杰都明白伊尔这话的意思，选择可不代表剩下的就是彻底放弃，而真说成淘汰那就是被放弃了。这好像是代表了什么？什么情况下才会出现彻底放弃的情况，这可不是在决定明天早上吃什么。

　　所以，陈初并不这样认为，因为，他们把最重要的东西留下了。

　　这样的思绪不多时就在伊尔和杰的脑子里面散开。杰又说道：“也许那只是他的看法。”

　　陈初微微点头，随即说道：“走吧，我们该做自己的事了。”

　　……

　　离开这里，还要继续向前。

　　遭遇的事可以说是一场意外，这和陈初现在该做什么并没有太多的联系。一定要说作用，那就是让陈初明白“这”之后自己该做什么以及关于身处空间异样的原因，而这种异样在了解到原因之前，其实陈初心里面已经有数。

　　这张地图为什么有如此的变化，因为，受到天鼎之眼支撑的空间影响，那是会扩散出去的能量，就好比辐射。这种影响是可以参照的，如果，把整个临界都变成这样……心中一叹“如果是这样，倒是不难，就不知道老妖怪到底算什么东西了，说不定他还并非进来的人，而是……被留下的。”

　　伊尔有些疑惑或则说是不满陈初的计划：“我们不是该出去了吗？”

　　“虽说，见到了那些天外来客，可他们的存在和我们要做的事情没任何关系。”

　　希望一口吃饱的人，除了那块最肥的肉，其余放在一旁的都很难吸引他。伊尔就是这样的态度：“这真有那么重要？等完成了外面的事，有很多时间来慢慢处理这。”

　　“空间已经在从纯能量向物质发展。这就是脱离了空间规则控制，在之后要改变它的办法就只有毁灭，要不然，就让它自由发展，也许能亲眼目睹一场奇迹诞生。可是……你知道那老妖怪要做什么吗？”

　　“……”

　　“总是要把他解决掉的，我觉得这里是最好的地点。”

　　杰倒是很认同陈初的意见：“何必急于一时，你也知道控制外面是最重要的，那在做最重要的事情前，应该把一些能意料到会出现的麻烦解决了。”

　　他两人意见统一，伊尔见此也就无话可说了：“你现在是想引他出来，还是怎么办？”

　　“我们往前走，他就会出来。因为，这是在接近他的秘密。”

　　“你确定这里藏着对他非常重要的东西？”

　　“嗯……”陈初微微点头，语调拉长了，他想过老妖怪最需要的是什么。那就是一具真正可以“用”的身体。他这样虚无的存在事实上是很容易被彻底抹杀的。一具身体对他来说，是把虚无变成事实的基础，还真就不是让他变得更加强大的手段。陈初觉得这都是一个哲学问题了，而他以意识延伸的一切，把这些虚无的东西都回归到了真实。矛盾的存在，正好说明了他是在怎样的扭曲中诞生。

　　确定了目标一定在这里的最深处，也许不是尽头，而是中心，反正路在前方陈初也不做其他事了。

　　遭遇的敌人依旧很多，他们选择直接跑。

　　这是心态发生了变化。

　　这样的奔跑不知道过多久，来到一根水晶柱前。

　　场景空旷，四周都是一些奇奇怪怪的石头，最吸引人的是中央一根水晶柱。是它发出的光芒让这地方没被黑暗占领。这一幕，陈初觉得有些熟悉，好像在什么地方看到过……

　　陈初还没来得及仔细看，伊尔已经迈开步子跑过去了，他口中说着：“没错，就是这个！”他能看到的一切都比较直观。

　　这像是某一种确定，杰听完就是眼睛一亮。

　　而陈初停下脚步回头看了一眼，他这时候不得不寻思一件事了“临界时间也过去三天了，他还不来……”从一开始就决定要在这把老妖怪解决掉，因为，这里也是最好的选择。这个空间之下没有他埋藏的秘密，对于此他恐怕也是窥探居多。

　　真要是给对方看破了心思，而且，老妖怪还真怂了……陈初不经觉得有些尴尬，在外面拿老妖怪没什么办法，就算是真利用火兽对整个临界进行清洗，最后陈初还成功了，也没办法。而且，陈初还非常担心老妖怪会变成和迦凡一样的“东西”，毕竟他们的存在方式极其相似，真要是给他出去了，他可不是一个没开窍的灵魂，天知道他会做出些什么事。都不敢指望他不来找自己麻烦，那是绝对靶心就在自己身上瞄着的。

　　也许抓住他！是一种很好的办法，彻底的禁锢，但如此的难度可想而知。

　　“不，他一定会来，毕竟对比下来他更想把我收拾了，而且，他有这样的信心。”这么想着，前面的两个人已经走远了。

　　来到水晶柱前，伊尔惊叹道：“陈初，快过来看看这东西！”

　　正在这时！

　　不知道从什么地方飞出来一个白色的东西。速度非常快，根本看不清楚是什么，直到这东西射中的伊尔！伊尔的身体就像是火花一样散开。

　　杰一惊，回过神身体四周出现很多面“镜子”那是魔方分散开了。

　　陈初以最快的速度捕捉到放暗箭的家伙。

　　他看清楚这人的模样不经一呆，恍惚间想到一件很重要的事！

　　神秘种族给陈初发现了，可那……说到底真就是场意外。事情与之前陈初提到“这地方可能有个NPC势力”压根就不在一条线上，很彻底的两码事。

　　可这些问题不知不觉给表面这件事麻痹了。

　　现在！

　　那意料中的真出现了。

　　站在面前的就是一名NPC，这从他能量流的属性能判断出来。而他的穿作打扮，就是陈初当时在水流上干掉的那位一般。

　　手一挥！

　　射出的白色东西从地上飞了起来。

　　好像是一只虫子。

　　虫子向主人处飞，还没飞到！一道像是激光一般猛烈的火柱贯穿虫子的身体。

　　这虫子并没有死，在受到攻击后瞬间扩散开，化作一道奇异的光。光飞向主人，虫子恢复了原状。

　　陈初这时候注意到伊尔表情很古怪，显得有些挣扎。在深入一点看，伊尔的能量流中多出来一些东西！不在是那浓烈纯净的火焰了……


第1893章 黑锅

　　伊尔挣扎了良久，依旧没摆脱那侵入他能量流中的力量。不过，倒是恢复了行动能力，表情非常的狰狞，开口低吼：“是你！”

　　这两个字倒是把一旁陈初和杰听愣了。

　　“你认识他？”陈初当即问道。

　　“之前偷袭我的不是我们发现的那个东西，是他！不会有错，就是这种能量！”

　　让人有些诧异的同时，还有点心惊于此……

　　陈初目光再一次看向这个人“难道他一直跟着我们？”这位可能没进神秘种族的老窝，不过，他应该是跟着到那里了的。一路到这出来，这让陈初觉得他们三人应该是真走到了整个地下空间最大的秘密前。

　　正想着呢，对方先放了坏消息出来。

　　整个场景有很多入口，四通发达那种，这也是这张地图地下空间最大的特点。暗中的一双双眼睛连接出现，好似泛着光，一闪一闪的，透露出来的信息和友好是绝对不沾边的。

　　不多时就到了让人头皮发麻的数量，而且，每一个手上都有一只那种能量形成的虫子。那玩意陈初就当做是一种特殊进化的产物了，还不怎么在意……可是当人数变多，相对的这东西也变多后居然产生了共鸣。

　　一张网笼罩了三个人，有一种密不透风的感觉。

　　更加让陈初惊讶的还在后面，这里被隔绝了！这就代表着能量无法从此穿透出去。简单来理解就是三人正在一个封印内。

　　嘴角抽动了一下，要跑是没手段了，传送卷在这样的情况下也用不成。

　　伊尔显得很烦躁，不知道是那种能量给他带来的副作用还是他对于这样的偷袭，真的很愤怒。反正是没忍住，直接动手了。

　　他的能力有多强，在于空间有多大，能量的来源和陈初不同。在控制范围内，一切元素都会被他改变，就和火兽是一个性质。介于这种说“无限”却在自己能力之内，一不小心可能控制不住的情况，这地方提供给他战斗正是最好的。

　　陈初和杰也无所谓，他们的力量一个来源是黑天方一个来源是魔方和符文胸章。

　　但是，在这种事实上并不吃亏的情况下，陈初和杰看到伊尔动手后，都是嚎叫道：“别冲动！”

　　陈初情急之下说了自己的母语，伊尔听不懂就算了，可杰说什么他能听懂。他倒是停顿了一下，但是，最终的选择并不是陈初和杰想看到的。

　　这真就不是怂货心态暴露，而是陈初和杰都看出来对方并没有摆出那种“我要你命的”架势，能和他们进行交流，不管结果怎么样总是好的。

　　对方很淡定，完全不慌。看着伊尔向前冲，也许那些虫子也不怎么喜欢伊尔过于猛烈的能量，这时候同时发出古怪的声响，这动静听得三人都是头皮发麻，吱吱嘎嘎的声音，简直就是刺穿耳膜的效果。

　　伊尔的身影已经完全消失，他完全融入自己的力量中，火焰要爆发出强力的一击，不过……没等完全释放聚集的力量，就被一面突然出现的土墙挡住，他以为是敌人的小伎俩，毫不犹豫撞了上去。结果是相当蛋疼的，撞穿了一层接连还有数层！穿山甲打洞也得快口气不是，在这样的阻拦下让伊尔速度大大降低。

　　这时候陈初在后面，语气似乎已经淡定，但是，听着还是有一点咬牙切齿的感觉：“先回来。”

　　伊尔回头，察觉到陈初能量流属性的变化，反应过来了……是陈初拦住了他继续往前冲。这不是第一次，伊尔只觉得大脑里面某个东西猛烈的抽搐了一下，但是，这一下之后他就冷静下来了。

　　他眯着双眼……心中暗道“怎么回事。”伊尔并不是一个急性子，对于催着陈初赶快出去做“大事”，那属于关系他真正的获得“自由”，这换做谁都会心急的。平时他就是那种基本不说话，好像一辈子都在等待着什么的性格，这也符合他诡异的身份。

　　陈初记得很清楚，上一次伊尔被偷袭也是显得很焦躁、愤怒，这一次同样。几乎肯定了就是那虫子放出的能量在作怪。

　　一道光笼罩伊尔。

　　只觉得全身到力量在一瞬间通透，之后那依旧纠缠自己的东西消失不见。

　　为伊尔净化之后，陈初仰头看向上面的人。

　　那位好像也在打量着陈初。

　　心里面想得很清楚，不论这些是什么人，要想碰眼前这根水晶柱估计不是容易事，看他们的架势是让自己等人立马滚蛋。所以，需要点技巧：“我们来找人。”

　　杰余光往陈初那一瞟，知道陈初又开始编故事了，他也不次见着这情况。

　　陈初编故事那都是围着自己需要的事情来进行改造，所以，不知道从时候开始已经没有对于自己所说是个谎言的觉悟了，在他看来这就是达到目的的一种手段而已。

　　“这里没有你要找的人，快离开。”他开口了，语气很平淡。

　　“……”三人心中不经都是一连串的小点点，没看清楚相貌，不过，听声音肯定是个女人。

　　自然不可能就这样转身走了，那不是陈初作死的风格：“他叫厄运之父，也许，你知道他的其它名字。”

　　“你找他……”语气瞬间就变化了。这时候他看陈初的目光有所变化，那是从原本就不友好变得更加不友好的转变，相当的迅速。可想而知这破名字威力多大。在这样的审视下就不单观察陈初的能量流了，还有其他东西，那像似的气息……以对方的角度来看，其实是一开始就察觉到了的，只是，陈初他们要是能像当初厄运之父那样老老实实的离开也就算了：“还是他让你们来！”相当跳跃的话题一转，她开始观察四周。

　　话一段一段的，弄得陈初有些哑然。

　　“我来这里就是为了找他，不过，我们之间的关系……”

　　“什么都不用说了，快离开这里！”

　　陈初眼角一挑，心想“这还油盐不进了”：“你们把他藏起来了？”

　　这话出口，对方明显一愣。

　　陈初取下龙痕剑盾：“好吧，那你们就是一伙的了。”

　　杰很配合，也做出准备战斗的架势。

　　所谓敌人的敌人就是朋友嘛，就算事情没这么简单，起码没和那老妖怪走一条道上，给被人的印象也好一点。

　　不过，事情压根就不是陈初所想的那样，甚至说是他自己没发现的一些东西在中作祟。

　　她在片刻的木然后，发出一阵冷笑：“不知道你做的什么打算，可这样的诡计可骗了我的眼睛。你们……根本就是一伙的！”

　　这种肯定的语气，就像是陈初身后已经被背着一口大黑锅。

　　而陈初的反应非常快，他目光向四周打量，心中暗道“妈的，运气真好啊，怎么这时候来了！”陈初想不出让她态度如此的其他可能性，还有第二种。

　　正在这时！

　　陈初等人身后的众人发出一阵骚动。

　　在其中一个入口处，突然冲出来一道紫光！

　　这光芒直冲向正对着前方的人，也就是和陈初交流的那位。

　　那位手一抬，一道网……虫子突然变大！就像是一只趴在网上的大蜘蛛。这东西张开嘴，一个唾沫吐出来。

　　迎面与紫色的光柱撞在一起。

　　身影从中抽离。

　　落地的老妖怪，目光很快就找到了陈初，阴阴地笑道：“处理点小事，差点来晚了。”

　　这已经够让陈初躁动的了，而后面又来了动静。一共四个人冲出来，陈初还听到了他非常熟悉的声音，叫嚷着：“别让他跑了。”

　　场面一时间混乱，又显得莫名其妙！

　　出现的四个人直接从上面跳了下来，陈初正好就在这附近。

　　看到他在这……没惊讶，因为，注意力已经被周围站满的黑影通通抓走。这场面，以他们的角度来看就是走进别人的圈套。很巧，陈初好像先一步跳进来了，果然，缘分呐。

　　陈初目光横向老妖怪，恨声道：“一定要在这把你宰了。”陈初觉得是这厮是调整人品下限后，和他来贱招了。

　　可事实却不是这样，顾不得眼前的惊讶，昊兵大声说道：“陈初，生息之物被他抢走了！那东西我们已经完成，召唤出魔龙灵魂龙纹之主了！”

　　陈初心思一顿，就不去想老妖怪用什么手段把他们带进来的。龙纹之主……这玩意陈初觉得已经被自己杀掉了，当然，这样的问题也是脑海中一闪而过，没去深思。关键是这东西“就在刚才，他去拿这个了！？”恍惚间，关于魔龙的一切进入陈初思绪中。

　　当初杀掉魔龙就是老妖怪和一群临界土生土长的NPC，其中阴阴阳阳就不说了。魔龙的事情进入视野中，几乎可说是一开始就被老妖怪安排进来的“这也是他想利用我来完成的，不过……为什么？他要拿到这些东西比我容易多了”总觉得好像要被人阴。

　　可是，看向老妖怪那阴沉沉的笑容，陈初心一横！

　　不想了，陈初暗道“他走不出这里，不管怎样的代价都得在此把他收拾了”陈初开口大声的对上面人说道：“我和他不是一伙的，你们不相信就站在什么都别管。”

　　“离开这里！”那位的态度更加激烈，好像已经不是陈初和老妖怪是否一条船上的问题。

　　而老妖怪兴奋的大笑道：“你自己把棺材都做好了，死了能怪谁！？”


第1894章 化界

　　陈初目光往回，完全不去理睬上面那位是什么态度。这并非不在乎，而是没办法去在乎了……

　　眼前好像是最后的机会，当然，从一开始陈初就把这当做是最后的机会。唯一让心态发生跟进一步变化的是，老妖怪……好像对于目前的情况非常满意！

　　这不可能是在他计划中的，应该是个巧合，自己正好来到这，正好营造了一个他希望见到的场面。

　　很果断的选择，别人也不见得比陈初慢，在见情况不对后，当即作出判断。

　　根本来不及作出任何反应，陈初当时正在想“要迫使他暴露出弱点”还琢磨着这一次可能不容易，因为，老妖怪很清楚自己的秘密已经被他知道了。

　　而老妖怪则是有恃无恐的，他的力量已经释放开，战斗显然是接下来唯一的发展趋势。

　　只不过……好像战斗的地方并不是这里。

　　这一声空响！

　　就是那种古怪，却似炸开般的动静。

　　之前陈初发现自己处在一个特殊的封印内，这也许是走进来的时候就中招，也有可能是后来这些人偷偷摸摸弄的。真实的情况其实是前者，要不然后面进来的老妖怪，昊兵等人也不会说进来就进来了。

　　这个封印显然存在一些特殊之处，到底怎么个特殊反正陈初眼睛一黑就没工夫去研究了。

　　那一瞬间，留下的人所看到的就是陈初、伊尔、杰以及老妖怪直接消失在原地，如同一滴水在高温下蒸发！

　　那样迅速，不经给人一种彻底消失的错觉。

　　而留下的四人就是昊兵他们，发生的一切对他们没有任何影响。

　　这样的结果让上面那位微微侧目，不过，看一眼之后就明白了原因。这四人没有能量流，虽然……已经在悄然无声，自我释放的阶段。

　　“你们走吧，顺着地上的界印所指向东方。”她相当模糊指了一条出路给四人，就要离开。而与她同在的一众人这时候已经有人转身走出好几步了。好似这莫名的一切来临，就代表陈初等人即将壮烈了。

　　这样的变化让昊兵心跳加速，如此的气氛并不难让人察觉其中蹊跷。回过神，当即喊道：“他们去什么地方了！”

　　那位并没有回头，也就不用提回答了。

　　不可能就如此望她离去，昊兵直接追了上去。另外三人，菜鸽子是跟着昊兵追上去的，而骆驼和繁华似梦回过神先跑向了中央的水晶柱。

　　“好像是进这里面了！”骆驼站在水晶柱前，如此说道。

　　繁华似梦一阵点头：“对对，我也是这感觉。”

　　这种判断是没任何依据的，仅仅是一种从以往听到、见到的许多经历中产生的联想。说白了，那就是瞎琢磨。

　　这一头昊兵已经追了上去，但是，走进洞中那些人的身影已经消失了。唯一能看到的，黑暗中有一点白光！这并不陌生，因为，进来后就看到周围包围的这些人，每一个人手上都有那么……昊兵并没有看出来那是一只虫的模样，反正手上都挂着这么一个电筒？

　　他想都不想的就往里面追去，锁定着那道光，深怕慢一步那光就消失了。

　　“边城大哥，骆驼他们还没跟上来。”

　　“别管他们了！”

　　……

　　不知道什么时候开始，陈初已经对于“陌生”这个词抱以难以想象的淡定态度。那因为熟悉了临界空间的特征。

　　这里……也谈不上多特殊，隐隐有些相似的地方也被陈初抓住。

　　之前进入过山石、墓地内部空间，那是被抽空的空间，可以理解为一个巨大的真空容器，只不过，对于空气的理解是作为能量替代的。说白了，就是这地方没有任何能量存在。

　　“言叶。”

　　这是杰的声音，黑暗中伴随这个声音一点光出现。

　　杰的魔方漂浮在一旁，为三人提供了一定的光亮。

　　而魔方的光很不稳定，一闪一闪的，这代表了什么陈初并不知道。杰倒是马上说明了，因为，这关系到现在的处境：“这里在不断的变化。”

　　不断变化，这句话让陈初原本就没定下来的神魂又开始飘荡。他真没懂什么意思，而所谓变化陈初根本没有感觉到。

　　伊尔同样是疑惑的目光看着杰。

　　“在不同的地方魔方所释放的能量不同，这是它本身的一种能力。现在魔方的能量就在不断的变化，说明这个空间……”在大脑中找寻一个让两人一听就明白的形容：“我们站在一个地方没动，但是，周围的一切却在不停变化。”

　　周围的一切……

　　这就足够让人头疼了，因为，所谓的一切就是一片黑暗。放大了思绪，杰可能在说这个空间的变化。

　　好似同一个人在不同的照片中，保持着同一个姿势。可能是从前也可能是以后，但，不会保存在现在。

　　“我们在那个水晶内。”伊尔突然开口。

　　陈初微微点头，对于此是很明显的，他们目睹那一刻发生的一切，就算是毫秒间，印象也是非常深刻的。可陈初在听完杰的话后，就有点心不在焉了：“是那个人把我们送进来的。伊尔，试一试你能否改变周围的情况。”

　　伊尔当即动手了，也成功了，那种火焰密布的场面出现。只不过，情况并不乐观：“这是对我本身的消耗，和在外面不同……”

　　他就好像是固态液体一般，容量在于装他的东西有多大，本身力量其实是相当渣的……精神力是很强大的，可对于能量的吸纳和陈初相比都是不及十分一的。

　　“现在不是你们商量的时间。”

　　这声音来了。

　　不能盼着他不会出现，陈初知道老妖怪肯定也会被送进来，他才是最不受待见的那一位。而这地方……昊兵等人好像没进来！可能并不在同一个的区域，当然，也有可能根本就没被送进来。陈初希望是后者，然而就算是前者好像也没办法改变现状了。

　　他出来了，陈初就把眼前的问题全都抛在脑后。他找到了老妖怪在的位置，看着那比黑暗更加深邃的一道人影：“先把最重要的事情完成了。”话语间，陈初手中就多出来一个。这是黑天方，他把黑天方递给伊尔：“这个东西用精神力可以直接使用。”

　　伊尔接过后黑天方当即消失在他手中，他先是愣了愣，但很快就明白了其中的关键：“你呢？”

　　“我有其他办法。杰，魔方借给我用用。”

　　魔方变得暗淡，自己飞到陈初手中。

　　陈初拿着魔方。目光一横，表面非常淡定，事实则是非常心虚“也不能全把魔方当白天方用，不知道能达到多少程度……真要是半路给我抛锚，可就回不去了”几乎是满天神佛，国内国外的都跪求了一遍，随之陈初的身体突然消失。白天方终究没到随心所欲的程度，这种关键时刻不敢用它。

　　在这不包含丝毫能量的空间中，猛的扩散开一股特殊的气息。

　　那并非能量之内的存在，而是一种无法忽视的气息。

　　伴随这种气息的扩散，能量出现了，黑暗的空间瞬间发生变化！

　　一股并不算强大，却极其特殊的能量迷漫开。就像是盘古斧劈开眼前混沌一般。

　　开了裂开，空间中先出现光！

　　而这种趋势并没有持续下去，另一头的老妖怪做了和陈初非常相似的事情，几乎是一模一样的场面。他一定会这样做！陈初是知道的，就算施放意识的状态下，他会把最大的弱点暴露出来。可他也知道，不这样做是不可能彻底解决掉现在的陈初的。

　　在片刻的扭曲之下，两者相互冲撞，形成一个星云一般的环形。

　　“我坚持不了多久，靠你们了，他的弱点在意识状态下会完全暴露。”

　　陈初的声音在混乱中非常清晰的进入他们脑海中。

　　……


第1895章 记忆

　　弱点通常是不易察觉的，而老妖怪不知道是有所依仗还是怎么滴，完全没有在伊尔和杰面前有所隐藏。

　　他的态度诸如这般，好似不把两人当一回事。又或则说太想干掉陈初，所谓的缺点也无所顾忌。

　　在这个近乎被“框起来”的空间内，一个破口……这是感受到的情况，一种掏空了物质赤裸的表现。肉眼所见，则是一个人站在那里。这人全身蜡白，上面还有奇奇怪怪的条纹，好像是乳白色的石头雕刻出来。不想是活着，也没有死人那种感觉，就是一件“东西”。

　　“那算是本体？你的意思是让我们直接破坏？”伊尔如此问。

　　却没得到陈初的回答，因为，陈初现在已经陷入另一个战场。

　　杰观望一眼，并不是很确定的语气说道：“这就是我们所能看到的，也是他能量扩散的核心。”

　　“……”伊尔微微点头之后，化作火焰。

　　杰随他身后。

　　他们并未靠近！那东西动了。陈初之前见到老妖怪的弱点，那个身体可不会动，他仅仅是一个容器而已。而这个会动！接下来所要面对的还不单单是他会动。以他为中心，一阵旋风刮起。将这个被陈初和老妖怪弄得支离破碎的空间瞬间“填满”了！

　　更为惊人的在后，那东西变了！在一瞬间，让他们目瞪口呆的情况下变得无比的巨大。

　　毕竟听陈初说了很多次，而且，还见过其中几个关键部分。虽然，大小存在巨大的区别，但是，差不多就那模样：“这是陈初要找的魔龙！”

　　在两人已经行动起来时，陈初正在他那并不稳定的意识空间内。

　　老妖怪就在他面前，这时候正淡定的看着陈初。

　　陈初也打量着他，眼神在这种交锋下不自觉得的就变得古怪了。

　　“不是吧……还会变身不成？”陈初心中一展颤，他发现老妖怪并没有进入意识放空的状态下。

　　老妖怪好像是知道陈初心里面在想什么，这其实不是什么难事，只要他足够了解陈初以及掌握陈初所知道的范畴，就能想到陈初现在在疑惑什么：“是不是和你想象的不一样？”他在嘲讽，其实这没必要，可他心态却趋势这他去这样做，这并不符合他一贯的作风。

　　似乎，现在没什么好隐瞒的了。

　　“你在这里面？”

　　“呵呵……”一阵淫荡的笑声，笑完之后还不给陈初解释：“在你死掉之前都别想离开这里，现在我就出去收拾另外两个人。”

　　当时裤裆都湿了，陈初也不顾的那么多：“别想走！”

　　嚎叫时，束缚的力量反噬而来。

　　这并不是老妖怪的攻击，而是……来至于上面！陈初整个人都是一呆，反应过来心中惊异“这到底是什么地方”他的意识空间进入了另一个特殊的层次。有些事情会不由得的去想，在现实作为一个人是一个个体，在临界作为一个拥有意识的能量成为一个个定。当一切放空融合进入混沌之后，意识是无限大的，还是在想象不到的边际中也仅是一个个体而已……这一刻的感觉，就是自己被“装进去”了，那之前的想象好像得到了验证一般。

　　这样的状态下似乎也没得到真正的“自由”依旧是困在某一个国度中。

　　“你该弄清楚这到底是什么地方在动手。”那张不阴不阳的面孔带着古怪的笑容。

　　只觉得脸都肿了：“那根柱子里面到底是什么。”

　　“和我一样！”他手一挥，以得意的语气说道：“一个强大的灵魂。”话到此处，这厮身影开始变得模糊。

　　陈初当然知道他要做什么，这是要离开。看来以他那种方式进入后还能顺利离开，而自己……虽说并没有去做尝试，可老妖怪的态度已经很清楚的告诉陈初，现在他恐怕出不去，最少，不可能是说出去就出去。

　　思考的时间并不多，可陈初依旧腾出那么一点空闲，心中暗骂着什么……好像是给外面那个女人“埋”了，虽说，那位的想法可能不是这样，但，阴差阳错之下，反正是中招了。

　　“还没开打就被抓了，没理由这么对我啊。”忧伤之余，陈初把龙痕剑盾放了出来。直接拿出破罐子破摔的架势：“进来了就别想走！”话音落，在意识中混沌的能量疯狂的向龙痕剑盾内集中。

　　陈初断定老妖怪意识是进来了的，而他的情况意识就可以称之为本体了。虽说，这并不是放空的意识，和陈初当前完全不同。但是，只要与真实他的面对面，要困他一时半刻到不是没机会。

　　消耗已是本身，精神力和能量的综合，这就是未开化的意识空间基础产物。

　　如此做，有点作死的嫌疑，因为，陈初是靠天鼎之眼才获得这里的掌控权，他本身的力量并不怎么滴，与这样的浩瀚相比，其实是见不得人的。

　　老妖怪却不知道这件事，陈初释放的力量不算强，却也不弱。在这他看来不会是死鱼跪求翻身的一击，倒是有点真本事。

　　在加上由龙痕剑盾释放。

　　他对于龙痕剑盾是有一定了解的，知道由它所释放之后，力量会成倍的增加。

　　不敢在这时候脱离所处的意识空间，但是，却有个办法让陈初没好日子过：“你先把这个解决在来找我吧！”话明显带着深意。

　　龙痕剑盾已经释放了陈初的力量。

　　按道理，之后陈初就管不住他了。可就是释放的一瞬间，龙痕剑盾中那个模糊却真实存在的“东西”给陈初传来了信息。

　　这并不是破坏，同属性的侵蚀……这是每一次战斗中不断改变自己的特性。也是陈初那说不清楚，似乎潜藏在记忆最深处的一些东西被莫名唤醒。

　　这一点已经没办法否认，从身体在陷入意识化后，陈初就更加深刻的感觉到了这一点。

　　“不一样了……”见到龙痕剑盾施放的能量不在是以往那种，老妖怪露出诧异的神色，要知道在不久前，也就是临界三天前他与陈初那一次交手，只要他已经掌握了这种分解能量、符文重组并且以非本身的力量作为支点，进行转变的能力……他可就完蛋了。

　　那一时间的想法马上打断！他原本是想利用陈初自己的攻击“唤醒”在这地方沉睡的那位。可现在如果让陈初这一击完全释放……

　　他如此想着却没明白陈初到底想做什么。

　　那道攻击在接触老妖怪后瞬间改变了性质，那是一种撕扯虚无的力量，就好像整个人已经堕入某只怪物的口中。而这对于老妖怪来说并不陌生，他甚至无法在淡定的琢磨如何阴陈初了，开口惊叫道：“是谁告诉你的！”他发现陈初掌握使用龙痕剑盾的方式了。

　　在那无法言明的一瞬间，某些记忆就像是另外一个人，亲口对陈初讲述。

　　仔细回想，第一次这样的情况好像是在世界海域，当时天鼎之眼第一次以它独有的方式出现在陈初面前，完成了深渊之门的符文组合分解。无法去说明自己听到了什么，但是，某些东西就那样灵光一闪之下明白了。

　　甚至有一种模糊的错觉，现在自己变成了另外一个人。

　　“这东西你给我，目的不就是为了干掉你吗？”陈初也不忘嘲讽一句，而意识连接之下的龙痕剑盾终于可以控制了。不进入这个状态，不在这拿出它，估计这辈子都不会想到去尝试让这样一个不稳定因素暴露在自己最强却又最脆弱的一个阶段面前。

　　老妖怪所面对的就是他自己通常所做的事。用最直接的方法吞噬那些在他看来毫无反抗的“食物”。

　　当初陈初也中过招，是给阿朗救了出来，现在……没有人可以救老妖怪，他必须做出反抗。

　　优势就在于这是陈初的地盘，当然，之后这样的优势想要保存就得老妖怪打死不和陈初拼命，可这已经由不得他了。但是，其中似乎暗藏了点其他东西，这些老妖怪心里非常清楚！陈初却不知道，唯独能意识到那么一点就在于自己的意识空间之上还存在另一层，这是之前想要意识空间强压的方式，受到反噬得出的答案。

　　只不过，那太模糊了，根本就抓不到关键的一刹。

　　一定要在这解决眼前的敌人，这是凌驾一切之上的决定，所以，就顾不得那么多。

　　而老妖怪在惊异之后，怒声道：“你会后悔的！”故此一句，他释放了自己。

　　陈初见此，心中大喜。总算是逼他破釜沉舟和自己以最直接的方式对抗了。

　　“伊尔和杰不会花多少时间。”陈初还这么想着，而这样想以他所知来看完全没错，毕竟，老妖怪的弱点也就是被他当做容器的身体，相当的渣渣。换做伊尔和杰单独一个人都可以轻易的解决掉。

　　终究是把脱线的情况给强拽回自己希望看到的轨迹，而陈初也没什么好保留的。

　　这时候他仅是依靠消耗本生的一切，与老妖怪进行这种类似于拔河的战斗。没什么战斗技巧可言，单纯的拼个人所具备的力量。

　　这种条件下来20个陈初也拼不过老妖怪，所以就有了先前告诉伊尔和杰两人“我坚持不了多久”这句话，黑天方直接交给伊尔，也是为了他可以尽快的解决麻烦。


第1896章 躯体还是灵魂

　　“告诉我进去的方法！”

　　“你真是个难缠的人，要不是有规定，真想把你也送进去。”

　　“好！别去管那什么规定，你送我进去！”

　　“哼……”她一声冷哼，转身离开了。

　　昊兵追了过去。

　　这时候眼前有一座古怪的城堡，在地下场景中城堡上方好似笼罩中一片乌云。而这城堡整体也陷入一种模糊的状态中，虚虚实实之间，好像真实存在，又好像不过是幻象。

　　上前两步，他却没得进去！被系统的提示拒之门外。

　　这时候居然遇到这样的情况，昊兵气得大骂，手中白龙牙一阵挥舞，就是两道龙怒咆哮而去。

　　这一击之后，里面冲出来两名NPC。

　　这两名NPC和之前陆陆续续进去那些有很明显的不同之处，首先，他们手上没有虫子。这东西是一只虫，一路追到这昊兵倒是看懂了。这一点不同之外就是先前那NPC没阵营显示，就和他现在看陈初一样，说像NPC吧……又好像不是，说是玩家也对不上号的感觉。

　　这两个很正常，还相当给面子的是红色敌对阵营。

　　“无理之人，找死！”二位出场，看样子就要动手了。

　　昊兵见此，心中莫名的是好气又好笑，也说不清楚为什么就有这样的反应：“这样的伪装还有用吗？不管你们是谁，我都在这了！你走不掉……”前面这条路昊兵一定会走上去，就算是不知道最后能不能得到想要的结果，他的性格是不可能出现站着等这种情况的。

　　身后这时移动速度相当缓慢的菜鸽子算是追上来。

　　也不清楚情况，见昊兵与两名NPC交手，立马上去帮忙。

　　由于视野在后向上比较宽阔，他往前时正好看到黑云之上一阵类似于电光的闪烁。

　　这仅是片刻，之后黑云恢复正常。

　　眼前的敌人是已经完成能量释放后的NPC，这就不是简简单单的属性说明一切。他们的强弱将以最简单的方式表现出来。

　　昊兵听陈初说起过，却也只有在这时真正面对才明白，这种差距对正常的玩家而言如同来到另外一个世界般不知所措。

　　他的技能伤害根本无法破坏在NPC身体外若隐若现，似乎在流动着的一层护盾？

　　心想这应该就是陈初所说的能量流，昊兵如此想着的同时有些懊恼“该死，根本不知道如何进入这样的状态，陈初只是说起先融合全部基础技能，可这我之前就完成了也没什么变化，到底是还差那一步……”

　　“边城大哥，他们伤害好高！”

　　“想办法破他防御！”

　　这解释也就是对着人来，菜鸽子一时间就无语了：“我这伤害怎么破。”

　　昊兵武器一横，这时候来收拾他的已经到了面前。

　　从来没感受到过如此的压力，迎面而来的好像是一座崩塌的山，飞落的山石，根本就没地方躲。

　　而他好像一开始就没打算躲！

　　“再不过，就是死一次……”带着这样的想法昊兵状态全开。他凝聚的技能还需要4秒读条，这让他头发都白了一半，非常的蛋疼。

　　昊兵陷入这种无力的阶段，被那先前离开的人看在眼里。

　　“他也快了……”

　　……

　　另一头，留下在冰柱前的骆驼和繁华似梦。

　　冰柱上面有很多细节是当时陈初根本没时间去注意的，这时候他们两注意到了。

　　上面刻有符文，可由于透明的特质远处看根本看不清楚。就是到了近处，还得接着光线的角度才看得见。

　　“我们是不是在什么地方见过这个？”

　　“肯定见过。”

　　“符文看上去都差不多，我们如果觉得见过就说明当时情况比较特殊，一定是留下了深刻的印象。”骆驼扶着下巴思索着：“这种让人记忆深刻的情况应该不多，好像是在……”

　　“对了！”被骆驼这么提醒，繁华似梦很快就想起来：“在那个叫弘鹤的NPC老窝里面，城主府地下密室，对不对！那里面还很多说明符文意思的书！”

　　骆驼淡定点头：“和地上那个魔法阵中的符文是完全相同的，排列从环形的方式变成竖排。当时我都快被那些符文弄吐了，虽说，最后也没全弄明白，但是，顺序我不会记错！”

　　“这也是个魔法阵吗？”骆驼的话引发了繁华似梦的联想。

　　“这应该叫符文阵才对。”

　　“算了，反正都差不多。”繁华似梦搔了搔后脑勺，表情很苦恼：“现在要研究的是有没有办法开启这个！叶哥刚才不是进去了？看样子不是什么好事，咱们既然就近在这，得进去帮忙才行。”

　　“嗯……进去就得让符文活过来。”他心思到此，低头捣鼓了片刻：“不知道用天工行不行？”

　　“那不是开传送阵的吗？”

　　“叶哥说这是一个对于符文阵开启的基础地方。这算不算是同理得证？有没有道理？”他连连追问繁华似梦，表情是相当的不确定。

　　“……”繁华似梦嘴都歪了：“你一定要说能联系上，我也没话说。”

　　“总得试试看。”骆驼口中念叨着，拿出一块五彩石。

　　……

　　眼前的敌人绝对没有陈初说时，那语气听来的那么好对付！甚至让两人觉得陈初是不是弄错了！

　　这家伙超乎想象的强大，这从杰和伊尔两人的攻击，居然无法对它的能量流造成任何动荡就能得出结论。

　　战斗到现在最多10分钟，黑天方就被伊尔消耗得差不多，他这种以铺天盖地的方式来使用黑天方内的能量，理所当然支撑不了多久。

　　而杰意识到他们所面对的东西就算陈初自己来，肯定也难以应付。事情可能不是陈初说错，而是，发生了他没意料到的变化！

　　这种变化简直是一场灾难，但是，在这个地方总是充斥着各种难以想象的意外，所以，杰很快就冷静下来：“不干掉他我们都要死在这里，连灵魂都烟消云散。”

　　伊尔知道这是什么意思，他也没着急，但是，语气非常直接：“你想到办法就直说。现在，它只是站着，我们就无法对付了！”

　　望着漂浮在虚空之中的黑色巨龙，杰说道：“陈初之前用魔方做了什么……”

　　“我怎么知道！”

　　“他分解了这个空间原有的基础……改变了一些原有的属性。”

　　伊尔表情一顿，他没察觉到这一点。

　　杰手一翻……陈初在用完魔方之后，魔方是回到杰手中了的：“这可能是一种方法，可惜，没来得及问他。”

　　“你想做什么？”杰的说已经足够伊尔意识到接下来可能发生的事情。

　　“去逼迫它全力以赴的攻击你！”

　　“真不是个好办法。”伊尔叹声，可已经握紧了拳头。

　　“我试着用他自己的力量，杀掉他。”话语间低头看了一眼魔方，眼中金光闪闪的。自己拥有一件非常神奇的东西，杰是知道的，可在陈初没做这件事之前，杰并没有意识到魔方的神奇居然到了这样的地步。听陈初说起过他有一个白色的天方，虽说，陈初的说法很模糊，但是，看样子和魔方性质及其相似。这时候杰忍不住就想跑调了，他觉得这种关键时刻陈初选择用他的魔方，而不是用自己的白天方，说明魔方更加强大。

　　这思绪转几百个弯，最后掉进茅坑的感觉，却莫名的给杰增加了很多自信。

　　但是，当伊尔表现出那种今天和拼命的架势时。杰想到一件很关键的事，那种激动瞬间就萎靡了。

　　“对了，这就算是一种单纯的能量经过复杂组合之后形成，我也得先知道组合的基础啊……”抬头看魔龙，毫无疑问！这位是绝对不会主动告诉他的。

　　伊尔不等了，也不想等了，他不想就此消失，而且，是在这种对方仅仅是站着，能量在不断同化的情况，这是何等的让人无法接受。不论是什么样炒蛋的办法，都得试一试。而且……他很信任陈初，这也是一条绳子上的蚂蚱，不信任都没办法。所以，只要干掉这家伙就算是结束了，因为，陈初是这样的态度。

　　就算是丢半条命，也不算亏！

　　他不在做丝毫保留。

　　这样的情况就告诉杰“你没多少时间，赶紧做要做的事！”

　　每一步都紧接着下一件事，杰清楚这不是犹豫的时候，反正不解决问题就死定了，也没什么好想的。

　　当即跟在伊尔身后，还是有点紧张，心中不断的提醒自己“只有一次机会，抓住它能量流产生变化的那个缝隙进去……”这里存在一个理解的问题，杰见过这种方式的存在。先前看到的那个“人”是关键，而他所变化出来的这条魔龙。极有可能是一种伪装……陈初提到魔龙，之后也给说起了龙纹之类的事。这些事情和杰说，是两人对于能量流的交流。也没想到这时候会起到作为。

　　属于“操控”的模式，那机会就在于抓住缝隙，进去！直面本体。

　　符文分解不是问题，魔方有这样的能力，就是吸收符文和白天方不同，白天方是原本就拥有了一切，而杰得靠点运气。希望，这里相关的符文都是曾经收录过的。

　　伴随凶猛的火焰，在其中如同一点星火，杰去了……

　　不知道能否成功，但，这时候绝对不能抱以等等看的态度，机会就是那瞬息之间。


第1897章 心思

　　上端世界某个不为人知的小岛。

　　拉瓦列哈和他那位同伴出现在此。

　　“他不带我们出去，让我们来这是什么意思！”怨气很大。

　　拉瓦列哈皱着眉头没说话，当时原本是要和陈初一起出去的。可到了离开地方，就是树屋外，陈初单独和他了几句话。这几句话还在脑海中回荡着“你答应我的事。”

　　“什么事？”

　　“出来之后你得听我的。”

　　“这还没出去！”

　　“看来你理解错意思了，我是说离开那张地图后你就得听我的，等你帮我之后，我在带你出去。”

　　“……”拉瓦列哈当时很郁闷，没错就是郁闷，真就没愤怒。也不知道什么时候意识到和陈初达成某些共识后，问题就不可能在那么单纯。算是叹一口气，就淡定了：“什么事？”

　　“你去的地方，帮我找个人。”

　　“什么地方，找什么人？”

　　“在上端世界海域：12923:192这个地方有一座无名岛，上面有很多金字塔似的建筑……”陈初当时把如何开启机关的事情全告诉了拉瓦里哈，却没有具体的说明里面有什么：“进去之后你会明白怎么继续往前走。你帮我找一个叫贺超的人，他和我们一样，当然，他也可能遇到了一些麻烦，你尽可能的弄清楚情况，不用去做冒险的事。”

　　陈初并不是很确定师叔在那里，这种判断来源于知道了师叔的秘密，在加以对师叔本人性格的了解。

　　师叔本人性格目的性非常强，这从当初他出现依旧在想着帮杨元辉完成干掉“XX”的计划，而没急着先去找杨元辉就能看出来。他在陈初一旁听只言片语的交谈就单独去找到野火，极有可能是这里他发现了一些他需要的东西！这可能和迦凡有关系。

　　这位离开可有段时间，一点动静都没有！陈初分不出身，在最后面对拉瓦列哈时，前思后想觉得他有这实力，而且，两个人去对付。在不冒险做什么的前提下逃跑是没问题的，陈初也给他们足够多的卷轴，作为保护自己的依仗。

　　并且在最后……陈初还是表现出应有的节操。

　　既然让别人来了，关于师叔的事情多多少少还是说了一些。可要说清楚也不可能，毕竟陈初也不是很了解师叔到底想做什么。

　　他们来了好歹也是找些门路，不至于让他们低着头乱撞，于是乎就有另一个人的同行。

　　这时候已经进入三角塔内。

　　这是陈初对此处的称呼，至于原因他两人来时就彻彻底底的想象成一座塔了，真相到眼前是满头的雾水。

　　“别着急，那人应该不会让我们久等。”

　　正这么说着，身后有了动静。

　　就那已经关闭的传送阵突然又亮了。

　　来晚一步，原本是打算一起来的。可野火要等另外一个人，就让他二人先来。

　　“野火？”拉瓦列哈口中吐出这两字，而这两字什么意思他并不知道。

　　“我就是。”大致看一眼，野火心里面就有底了。他不知道陈初在做什么，可看情况陈初明显来不了。找了帮忙的人这让他心里面也舒服一些。他的想法显然是另外一回事，陈初答应帮他找八万，可面对事实，陈初先遇到了一些麻烦，此时此刻正在挣扎中。

　　跟着进去就行，至于细节方面也只有看到才清楚。

　　拉瓦列哈就是抱着这么一种心态，所以，他们碰面事情就变得非常的抽象……心里面想着完全不同的事情，可两者却成了一个引路一个跟着的关系。

　　陈初知道会有这样的情况发生，却有意的没说明。

　　他心里面盘算能不能在这找着师叔那真是一件说不准的事。

　　而且，这不可能拜托野火，至于Z……这个人到底想做什么，陈初不清楚，只是大概了解也是要找什么人。

　　其实目的就是相同的了，拉瓦列哈也是给陈初忽悠来找人的。反正目的相同，遇到了谁都行。说白了，拉瓦里哈就是给陈初叫来做包工头的。只要他能赶上，是谁都好，要不能……也能把里面的事情都弄清楚了告诉陈初。他不会对陈初有任何隐瞒。

　　眼前四个人。

　　拉瓦列哈和他的同伴，野火和另外一人，男的，长得到不说怎么滴，反正眼神……相当阴森，不像个好玩意。

　　这位陈初认识，而他现在的模样和陈初所见到那个“看上去”是好人截然不同。估摸着是脱掉外衣，本性不掩了……

　　神国为什么出现在这，此事和Z有关系，不过，诱因还是陈初。

　　到目前为止！

　　Z……还是以为野火是进去找陈初，这事情非常无语。野火都在琢磨是不是该老实交代算了。而此事被神国知道，算是Z说的，不过并非找上门去说，而是Z在避麻烦，他有更加重要的事，实在不想和神国纠缠了。素质并没有比陈初高多少，神国追着他不放是为追寻关于圆心碎片的秘密。也是想找陈初的，但是，找不着。目前他所知，得到这两件东西的人也就他二位，所以，能找着的那个自然被纠缠上。

　　Z便欺骗这厮“言叶就是获得圆心后消失的，而我大概知道他去了什么地方……”

　　这对神国而言是通往秘密的直达航班！Z也很无耻的把野火牵连进来，他不想和神国一起行动，因为，他是相当了解这人的阴险……十个人，对他可能有十种认识，他似乎对于相处的目标能整理出来一套极其针对的态度。简直就是个强迫症还外加精神分裂的患者。

　　他的存在很快就引起了拉瓦列哈和他同伴的注意。

　　两人的目光慢慢聚集在他身上，目光中的神色也在不知不觉发生变化……

　　他们认识神国，可神国对于这两人却没什么印象。

　　开口说了几句无关紧要的话，也就是来晚了不好意思之类。说到最后，野火还不忘记一番感谢，谢谢他们两人能来帮忙。

　　这是陈初找来带路的人嘛，理所当然是同一个目标，反正他们是这样想的。

　　“走吧，带我们进那个地方。”

　　野火点头，迈开步子走在前面。他走出去几步，心里面琢磨“该把之前发生的事情告诉他们……”他信任陈初，他们两人既然是陈初找来帮忙的，也该以诚相待。在说了……这还真不是单纯厚道人这么简单，有些事情不说清楚，到时候出事就麻烦了：“之前里面……”

　　野火开始讲述之前发生的事，而暗地里走在一侧的两人则是偷偷交流，根本就没注意听野火说话。

　　“当时在天顶的是不是他？”

　　“虽然当时没看清楚，但是现在你感觉到了，我也感觉到了……”

　　“不会有错了。”

　　“现在怎么办？”

　　“他没认出来我们，别让他察觉到什么。”

　　“这个……”

　　似乎要骂什么，拉瓦列哈却压低声音提醒道：“不能把手上这件事弄砸。你别忘记，相比之前发生的事，离开这里才是最重要的。”

　　深吸一口，意思到了自己现在的处境：“我明白了。”

　　简短的交流一分钟不到，这时候野火已经说道关键的地方。

　　等拉瓦列哈回过神，注意去听，不经是满脑子的问号。

　　“我们破解了四个封印，已经能进去了，但是，我没急着进去，因为言叶叮嘱我不论情况如何，只要这个封印开了，先联系他。所以，Z等人已经先行一步。我们如果可以追上或者找着他们，可以省很多事。”

　　前面那些内容一个字没听到，按常理拉瓦列哈绝对要在问问，不过，他听到Z……不经诧异道：“零？”

　　“对，是他。”

　　“他在这做什么？”

　　“他也是找人，好像……很重要的人，嗯，这不单单是对他而言，他们一共10多人，都非常想找到那个人。”他这么说着，属于一种若有所思的态度，也是猜测。

　　可他的猜测却引起另外一个人的瞎想。

　　神国这时候走在野火另一边，他心里面就在琢磨“他是来找人的？”问题就这么蛋疼，Z忽悠他关于陈初消失的问题，基于神国所了解的信息，神国是这么想的“Z也知道这里的秘密，就算不是全了解，起码他知道这地方就是通往圆心真相的地点，他来这是奔着圆心碎片的秘密去的。而陈初是先行一步的人，他已经去了，说不定已经找到了那个秘密。”

　　这也算不上被Z糊弄，Z倒是真以为陈初已经去了。一定要说个前后，这就是连锁反应了。

　　在惊讶之后，拉瓦里哈心神回到正轨上：“你们怎么破除这个封印的？”

　　“刚才我不是说了吗？”

　　“我……不好意思，有点走神了。”

　　“好吧。”于是乎，野火又给这二人前前后后说了一遍。破解封印的过程，就是把火兽等四只释放的过程。

　　拉瓦列哈听着，心中不由的惊讶，同时……感觉他们。没错，是他们，也就是Z等人，做了一件不知死活的事。回想起自己离开那里后，察觉到整个临界发生的微妙变化，很多想法都在一瞬间挤出来了。

　　暗地里这两人又开始嘀咕。

　　“就算他没变成我们这样，也应该了解到这个世界的奇特之处……我们会化为灰烬的！”

　　“他可能根本就不知道这有多严重！”

　　“你们说什么？”

　　“Z在里面！？”

　　“是啊。”野火有些疑惑的看着这两人，似乎自己说的所有话，都需要重复两遍他们才能明白。

　　“快带我们进去。”

　　……


第1898章 唤醒

　　在陈初的意料中……

　　机会放在他们面前，也就是一瞬间的事。肯定是干净利落的，可时间往后多一秒，心情就越加的糟糕。用屁股想也能想到，外面不是闹鬼就是山里妖怪出来祸害人，如果顺利不可能拖这么久！

　　没理由去怀疑外面两人的能力，也没理由怀疑他二位是安心坑自己，那唯一的可能就是……发生了什么意料不到的事：“你去龙纹楼做什么了！？”陈初想到了关键，眼前这厮没急着来找自己麻烦，而是先去找龙纹楼。这会不会就是准备什么防着自己的东西。

　　现在不存在陈初是否有空闲和老妖怪聊上两句，因为，陈初知道自己快没戏了。这种对抗下，极端的结局……几乎能意料到等会必定会发生的事，这是没有任何选择的，犹豫的理由都没有。

　　老妖怪的心情也是半路踩着狗屎一般，就算陈初在他面前彻底消失也高兴不起来。

　　他为自己所做的一切准备，都在陈初……基本上老妖怪就把他划分为赤裸裸的背叛，当然，那是一种想当然的态度。

　　只有重新开始，而且，还有更大的麻烦等着自己。在这里，既然被陈初逼到如此地步，也是失算了！没想到该会的，他都在不知不觉中会了。

　　根本就没回答陈初的话，意识的强压之下陈初不一会就成为黑暗中一点星光，虽说显而易见，却又那般渺小。

　　对于陈初而言，接下来就是最后的手段。这不是他所能控制的，但是，很肯定那玩意不会就这么看着。

　　当光被挤压到极限，下一个阶段便是消失时天鼎之眼醒来。

　　它一定会醒！也是因为如此，会让陈初有一种……不得不去升起的担忧。这东西从自己“身上”到“精神空间”现在到“意识空间”它在不断深入自己的弱点，藏在那最脆弱的地方。要说它是在保护自己，可当它要害自己的时候，简直轻而易举。

　　现在不急多想，那最坏的结果也给陈初抛在脑后。

　　面对突然的变故，老妖怪的反应非常大。

　　他知道陈初身上有这样的存在，可按照他的思路来想，并不认为陈初会不顾自己死活，去做这样的事。来不及说什么，也来不及做什么，那无法抵抗的力量瞬间占领了他所拥有的一切。

　　之后彻底释放的意识就和陈初没什么关系了，这是属于天鼎之眼的力量。

　　他在黑暗中逐渐坠落，感觉到这样的速度越来越快。整个人的状态开始从放空的意识进入能量的阶段。当初在骨海也是这样，只不过……这一次好像要更加糟糕。

　　也不知道过了多久，在周围一切对于陈初而言都陷入平静时，黑暗被光所吞噬。

　　这阵光芒穿透陈初的身体，仿佛把他化为乌有。

　　而声音……

　　那已经成为一种意识的感受，就好比陈初不开口，可意识传达的内容老妖怪能听到。如若常人来看，他们所在的地方是没有丝毫声音的，不论动静在大，所呈现的都是黑与白或则是其它色彩的相互吞噬。

　　所以，当听到一阵古怪的音律后，陈初整个人都是一怔。

　　他能量化的身体在意识稳固之后得到控制，而漂浮在这样一个事实上根本不存在却无限大的空间内，陈初感觉自己被遗弃了。蛋疼的是，是他自己把自己遗弃了。

　　而那种声音在片刻之后彻底消失。

　　这一切事情从开始到现在并没有太久，事态上极其平静。

　　就在这平静中，陈初站在虚无意识空间某一处。他不清楚天鼎之眼和老妖怪之间的结果如何，但，能肯定就在这一瞬间便能分出胜负。然而，不论他们之间的胜负如何，现在都要面临一件非常尴尬的事。

　　整个空间放开了来看，陈初事实上处在某一个更加强大，强大程度到陈初和老妖怪两人彻底释放依旧被“包容”其中的地步。

　　要离开这里……

　　都没来及去想，一个人突然出现在陈初面前！

　　因为一切无声，所以很突然，能看到这说明此人的情况现在和陈初相同。他之前也处在放空的意识状态下，现在回到能量状态下。

　　看清楚了……陈初就是一惊！

　　眼前出现的人陈初不认识，就是因为不认识，才惊讶。没想到这地方还能有其他人在！而且，看情况，他之前显然是飘荡在这个地方某一处，刚才无声中所呈现的一切影响到他。

　　一个简单的形容，就好比他之前在宇宙的另一端，而现在来到陈初这里了。这便是此处所谓“无限”的概念，也是老妖怪说陈初在找死的原因。他的行为如同流放了自己。

　　突然出现的这位和陈初一样，那么轻飘飘的就下来了。

　　陈初看着他就能知道自己先前是怎么样一个状态。

　　从没有到有，以看到的视角来表现……无法用言语来形容，那是怎么一种诡异的过程。

　　陈初还没看到他的正面，但是，这人出现后愣在原地一动不动“他被困在这里很久了吧……”陈初这么想着，却没有招呼他的打算。

　　这位也没让陈初失望，这一愣少说10分钟。等他回过神，身体一阵动荡，如水中倒影一般越发模糊。

　　陈初没见过这情况，但是，凭借直觉判断，这可能是他意识并不稳固的原因。如果他真被困在这里很久，那意识没彻底消失就说明了他原本的实力应该非常强。

　　寻思着……陈初还是决定帮他一下，当然，要说一些比较直接的手段陈初现在做不到，这一次不单单是精神力问题。能量且不说，这个状态下的陈初本来就是“空”的，而他意识空间所形成的那一切，也在这种无声无息中彻底的瓦解。换句话说，这就是受了重伤，可它的情况却是一种……介于“存在”或“不存在”之间的古怪状态。

　　“铛～～”

　　这是他耳中听到的声音，而这一下似乎让那游散的灵魂聚拢。身体又是一阵和之前一样那种不稳的动荡。不过，好歹是神魂归位。

　　回过头，他看着陈初，露出诧异表情的同时，一个声音在陈初脑海中响起。

　　他的声音很古怪，就像是敞开的大门灌入一阵呼呼作响的风。他在说什么？就是这种完全听不懂的语调，也不知道是不是语言的表达，陈初却明白了其中的意思。

　　这是意识的交流，贯穿你我本意的表达，无法隐瞒内心想法的世界。

　　很混乱，他在疑惑，这种疑惑不是对陈初，而是对他自己“我是谁？”不得不说，这位一句话就把陈初弄得彻底无语了。

　　“你知道这是什么地方吗？”几乎是憋着，陈初问出这句话。

　　他盯着陈初。

　　这种对视下，他的相貌……让陈初心中一紧，在变！在扭曲。当陈初整个人注意力被这个问题所牵引，这张面孔的变化似乎在随着陈初的异样，发生更加古怪的变化。

　　一张面具出现在他脸上！

　　奇异的场面陈初不是第一次见到，由于记忆犹新，陈初马上就想到自己在什么地方见到过这样的情况。

　　两个地方……

　　所存在的都是那么一位不知死活的人。

　　他陷入了某一种困惑中，向陈初传达着各种混乱的信息。而这些混乱的信息对于陈初来说，却是了解这人是谁的关键！

　　渐渐的，陈初的表情变得满是愕然，当然，这从情绪上传达眼前这位就收到了陈初很多“OOXX”的信息。那信息量不是一般的大，直接导致他思绪更加的混乱。

　　这种相互的影响在这里非常直接，好比是精神瘟疫一般。你无法做任何抵抗，他愤怒你就愤怒，他平静你就平静，而主导的原因仅仅是你看到他了，听到他说的话了。

　　陈初和他如此大眼瞪小眼的交流了很久……最后，陈初放弃了，这个人简直就是电脑中病毒，他混乱不堪的思绪就好像的系统需要还原一样，他在找寻一些整理大脑中储存内容的关键，让它恢复正常。

　　而自己……不能跟着一起中毒了，得让心态平缓下来，这得离他远点！不打扰他了，等他从泥潭中爬出来在说。

　　这期间，陈初改变了能量流，从外放的状态形成内收然后和精神力替换。也就是从面具那里得知能量流的另一种使用方法。

　　现在需要尽快恢复精神力，而能量方面就别想了，这里面存在的并不是能量，而是能量之上，可称之为并不存在，却又因“你”也陷入并不存在这种状态下，所主导的一种力量。这东西陈初要恢复……在这里根本不可能，他不是主人家的对手，不可能从别人身上撕下一块肉吃。

　　静下心，想到天鼎之眼“它没回来，看来……情况不乐观，这老妖怎么这么难收拾！”这已经不是让人头疼的问题了，而是，陈初发现自己没办法对付他。

　　唯一的希望就是在外面的意外伊尔和杰可以顺利解决。

　　只要这老妖怪彻底完蛋，要离开这……总会有办法的，里面没办法，外面应该有。

　　基本上就是两脚一伸，等人来救了。

　　想明白一些事实上根本不需要想明白的事，毕竟，陈初自己做了什么他很清楚，也就明白要承担怎么样的后果。真正静下来，反而不去想这些，目光集中在那个大脑死机的兄台身上。

　　陈初突然想到一件事……

　　这件事好像非常重要，可真正想起来他居然忘记了其中那个关键人物的名字叫什么。还是怎么想都想不起来的情况。

　　当初在兰杰面具内整个剧情完结到最后，在山谷原本存在的屋子变成一棵大树，而大树那里……那个女人！神罗他老姐，萨卡的情人。

　　“那女人脸上带着的是兰杰面具，还是这种模糊似乎随着我心中所想而变化的面孔？”眼角往上挑，陈初想到“兰杰面具的意义是它所寓意的内容，会和这有关系吗？”心思到此，陈初摸了摸自己的脸“这个人……”


第1899章 存活的意志

　　“那个意识时代残留的智慧，兰杰面具是他们身份的一种表现？”

　　这是陈初的想法，而所谓身份是很模糊的概念。真要弄明白，陈初需要做一件事。

　　站起身，事实上现在他的精神力并没有恢复，但是，已经迫不及待要去弄清楚这件事了。

　　到这位面前，陈初伸出手，去抓别人的脸，意思很明显，陈初要拿下来那个面具。

　　而那位果然是大脑彻底死机，他居然没阻拦。

　　事情……难以想象的顺利，陈初碰到了！这好像真是一个面具，而他要取下来的瞬间……这位大脑居然完成重启了！突然抬手，一把抓住了陈初。

　　陈初目光往上和这个人对视起来。

　　没持续多久，他松开手，陈初也老实的把手收回去。可眼睛死死盯着这面具背后的眼睛，陈初心中暗道“好像只有这个是真的！”他上下打量，面具所遮掩的是眼前这个人的一切，并不单单是一张脸。

　　陈初的想法很容易被洞察，就好像陈初马上就感受到这个人在想“不是……外来者吗？”

　　其中穿插着什么，陈初要不是之前和神秘人交谈过，现在绝对是彻底歇菜的节奏。可交谈就知道了关于整个临界，都是某个意识时代残留物的事实。

　　“存活的意志，其实你所说的残留物！”

　　很莫名其妙的一幕，陈初想的，他知道了，表现得非常愤怒！

　　陈初的反应显得脸皮非常厚实，侃侃笑道：“我这不是不了解嘛，我仅仅是知道这个空间是当初那个意识时代毁灭后留下的。”

　　“我们的时代并没有毁灭。”

　　陈初不想和他纠缠这个问题，现在得先想办法离开。可是，情况又很纠结，基本上话不用出口，陈初就知道结果：“你知道怎么离开这吗？”

　　“这里……”他皱起眉头。

　　这时候他的想法就像是溪水一般流淌进陈初的意识中。说实话，这种交流方式很被动，陈初非常不习惯。而他所想的事情正好就是陈初意料到的结果。他在思考自己为什么在这！好吧，陈初心想这应该不是最让人无奈的。因为，他没想明白自己为什么在这就算了，接下来进化的思想就是“我在这做什么？”

　　从种种细节上来看，陈初判断“他是不是不知道，他心中那个意识时代已经毁灭了？”

　　陈初的思绪出现这一茬，他马上就察觉到了。

　　简直就是没穿衣服的交流，穿插起来总是显得很混乱。当即，陈初的问题就扭头到另外一个方向，他瞪大双眼问陈初：“发生什么了？”

　　“首先，我们不是同一个……哎～反正我是地球人，你们那个意识时代的人，是不是也我这样？手脚，脑袋，眼睛鼻子……”

　　陈初这么说着，他却是满脸的疑惑。

　　陈初看他是一个佩戴面具的男人，而他看陈初……就是一团光！事实上，在他的认识中，自己也是一团光芒。

　　所见，所不听，完全是因为意识的引导，那是一些根深蒂固的东西，所延伸出现的问题，他可能只是说了一个字，一种奇特的语言，而在这里，一切都会演变为陈初所了解的那些知识，并且，还是相同意思的表达。

　　真正要让他明白现在到底什么情况，需要让他明白陈初是一个“人”，而他！是意识时代留下来的智慧。也许，那根本就是没有所谓实体的存在。

　　他表情越茫然，陈初就越觉得没必要说下去。

　　摊开双手，陈初淡定地说道：“这就是我，而你的真正面目是不是在面具下？”

　　他抬起手，按在面具上。因为陈初的提醒，好像要去证明什么非常关键的事情！

　　直接取下了面具，动作非常快，没有丝毫犹豫。

　　陈初万万没想到这位兄台如此的直截了当。

　　当时，立马瞪大眼睛！

　　要看看意识时代，那种虚无不存在物质的特殊空间下智慧到底是什么样子。

　　而陈初看到的……

　　他的身体渐渐飘忽，最总消失，脱离一个“人”的形象，面具之下的真相竟然只是一团光！

　　那光芒扭动着，好像在原定转动。

　　陈初很快感受到他内心的想法，很模糊，像是一种自我保护。

　　“我想起来了。”

　　……

　　陈初的希望。

　　也就是外面这两位，现在的处境完全就是苦逼两字概括。

　　杰并没有成功，相反遇到了让他抓狂的事。

　　魔方被抢走了！

　　那玩意好像在沉睡中彻底醒来。

　　他正站在魔龙头顶，居高临下的看着两人。审视的态度，几乎是从他们两人脑袋顶划过去，注意力其实在这个空间，这二位很直接的给无视了。

　　“还说进去找这个东西的麻烦，别人自己出来了！出来也就算了，还是个更厉害的……”杰心中念念叨叨的，这没说出来，那是因为觉得嘴里全是血，牙齿都给人全打掉了。

　　伊尔陷入了非常虚弱的状态，他是彻底给杰坑害了，还不留一点退路的那种坑法。

　　势在必得的一击下去，他没有丝毫保留，完全是抱着前方堡垒必须一次KO的心态。

　　如果这才是真正的战斗开始，这二位还没开打就玩完了。

　　“还有什么办法？”伊尔问杰，他并没有责怪杰那让情况陷入万劫不复，因为，这人出现说明了实力上存在的巨大差距，就算没有之前的举动，结果依旧不会发生变化，最多就是在做做困兽之斗。

　　可能有一些误会。眼前的人身上不存在任何能量，但是，有着非常强大的气息。这是直觉给出来的答案。

　　他们以为这个人的能量过于强大，达到了把他们彻底同化的地步，现在身在其中，自己完全被控制的地步。这就是无法反抗的证明，还有话说，是因为不甘心事情就此结束。

　　杰的魔方都给别人抢走了，他也不知道自己还能做什么。而且，这种无力挣扎的情绪，被事实彻底的碾压，根本没个方向寻找出路。

　　敌人没动，却已经下了杀招。

　　这一刻犹如被放进矿泉水瓶中，那原有空间不断的挤压。

　　明显是另一个层次的敌人，他脱离了能量的基础直接动用空间。这时候都不知道所了解的符文对自己还能有什么帮助。

　　几乎窒息，却在最后一刻这种被挤压的情况停止了。

　　在弥漫黑色雾气的四周，所处形成一个圆圈，不算大，可却很安全的样子。

　　反正能量向外扩散，清楚察觉到，这并不是他们的所作所为。

　　杰心中一动“言叶出来了！？”他恍然想到，陈初之前进去做的一件事，他把这个空间极小的一部分变成自己的，从而提供他彻底释放自己的条件。

　　这时候从陈初离开的地方，有一股力量出现。被认为是陈初回来了，这也没错。

　　不过，陈初现在肯定不会出现。

　　施放的能量一开始是那种熟悉的能量，虽然，无法分辨是什么属性。但是，很快就到认知之外的力量了。和眼前敌人很相似，只不过，更加强大！

　　原本一个圆圈在慢慢扩大，不多时，压力完全消失！他们站着没动，如同被禁锢的身体也恢复过来。

　　脚都软了，差点就一屁股坐地上。

　　头顶之上！造成这一切变化的东西出现。

　　那是一只眼睛……

　　血红的眼白，金色的瞳孔。

　　魔龙之上的人见到天鼎之眼，既如见圣临般。

　　他激动的高举双手，跪在魔龙头顶，口中发出古怪却很好听的音律，像是在歌唱一般。

　　伊尔这时候非常虚弱，他仰头看着，身体在慢慢倒下。支撑他的是精神力和能量，而他的来源和陈初等人的“自产”完全不同。陈初说他离开临界这样的空间，随时可能死亡，也就是这个原因。

　　这一刻，他已经脱离了在外面所熟悉的临界空间。到处都是能量提供给他吞噬的局面彻底消失，枯竭几乎是一步一步走到头。

　　他的意识开始模糊，隐隐约约听到杰的惊呼声。

　　似乎风在告诉他，杰正在向他飞奔过来，要阻止什么事情发生。

　　可该发生的事情终究发生了，杰没有阻止接下来的事情。他看着天鼎之眼突然化作一道金光，进入伊尔的身体。而伊尔的身体在刹那间变得血红！

　　他对伊尔算是比较熟悉，并不是说这个人，而是伊尔本身的能量，那种浓烈的火元素。

　　在天鼎之眼进入后，仿佛瞬间苏醒！

　　但，让人诧异的是火元素又在极短的时间内转变，变成另一种极其诡异的能量。

　　伊尔躺在地上倒是没什么动静。

　　杰临前跪倒他面前，当那一瞬间过去，一切看上去很正常：“伊尔！”

　　伊尔并没有因为那一股强大的力量进入自己身体，而快速恢复真正属于他的力量。相反，意识越来越模糊。

　　正在他们这上演情深深雨蒙蒙的剧情时，魔龙头顶的人跳了下来。

　　他明明赤身裸体，走起来却显得很沉重。放佛身上扛着一座山。这种步伐很缓慢，等他慢慢到了两人五米处，突然跪在地上！口中又开始唱歌了。

　　这声音如此近，吓的杰连忙转身。回过身，见到的居然是这样一幕，杰不经瞠目结舌。


第1900章 救我！

　　“我想起来了。”

　　这句话之后，眼前的人变得非常沉默。

　　要知道在这地方保持沉默几乎是不可能的事！因为，心中所想都会由意识传达到另一个独立的意识中，而且，还是自己无法控制的情况。

　　陈初不相信他此刻什么都没想！

　　持续了10多分钟，依旧没在对方的意识处接收到任何内容，陈初整个人都不淡定了，可能性只有一种！他有办法控制这种情况，也就是说，他心里面所想的陈初不能知道，而陈初心中所想的，他都能知道。

　　他必然是知道陈初现在在想什么的，在一段时间的沉默后，他说道：“你出不去了。”

　　差点一口鲜血喷出去，多么激动人心的消息：“为什么！”

　　“这里没有尽头，来到这里的，都是罪人。我们承受着世间万物的惩罚……”

　　这么一番让陈初蛋疼欲裂的话之后，这道金光居然消失了！陈初觉得不待这么炒蛋的，你丫的不出来就算了，老子心里面还有希望，结果，妈的出来说完话，直接给羔羊的未来画句号，然后闪人！？意识时代也没好多少，平均素质一定相当的廉价。

　　几乎是叫骂着，可这也不管用……

　　他走了，也许，这厮对自己被放逐的命运相当淡定，在意识状态下飘荡不知道多少个岁月，只不过是在沉睡中被陈初叫醒了，这会又回去睡觉。陈初心中恶寒呐，这是在挣扎之后的认命，还是怎么滴？如若前者，情况就非常的悲观了。

　　从一开始就没指望这位能帮自己出去，只不过，好歹他也说明下这到底是什么地方，也不至于这般没有头绪。

　　说来很可悲，当前的情况真就有足够的时间给陈初去郁闷。

　　没有人打扰……

　　“总得做点什么吧。”

　　索性坐了下来，仰着头往那位离去的方向打量。事实上这一团光到底是以什么方式离开的陈初不知道，它眨眼就消失了，那番话完全是出现在脑海中。但是，隐隐约约觉得是往上面去了。

　　“得上去看一看。”这般想着却没有马上动，现在需要恢复下精神力。

　　说来也是奇怪，这个空间内也不知道是多了些什么东西，精神力的恢复速度非常快。

　　时间一分一秒过去，也不知道过了多久，陈初站起身。

　　“应该过去两个小时了吧。”前后算起来，这是陈初进入此处的时间。难免担心外面的情况，不过，转念一想……可能他们比自己幸运一些，所面对的没这么尴尬。

　　这要是让陈初知道，自己已经被天鼎之眼抛弃，不知心态会发生怎么样的变化。抓狂是必定的，因为，陈初还在琢磨“天鼎之眼还没回来，是被困在什么地方了？也许，我该先找到它，它才是离开最可靠的选择”。

　　之后往上走，在身不由己飘荡的空间中。

　　有些迷茫，好在，这并不是主导陈初思想的东西。

　　回想之前天鼎之眼出现，发生的变化。和以往有些不同……它彻底的脱离了陈初，仔细琢磨，显然有什么地方不对劲。

　　突然拿出白天方，现在自己身上能用到的可能就这个。不过，具体怎么利用它帮助自己，还没想出苗头“在的用不上，没在的又不知道去哪了……果然，要收拾这老妖怪是得付出不小的代价”。

　　悠然的感叹，说明了心态调整得非常快。通常把结果往最坏的方向思考，这事实上是陈初一种自我调节心态的办法，毕竟到今天为止，最坏的情况都没有出现。这就要归功于陈初把最坏这个底线放在“除非我死掉”这样的地步了。

　　可以冷静下来，继续思考很多问题。

　　“天方……这好像不是意识时代的东西。”在诸多思绪中，这个攀升速度最快。

　　想法的诞生是因为刚才看到的一切。那位使用的力量并不是符文转变，倒像是一种本有的属性，与生俱来的那种类型。而且，其能量维持生命的方式也和陈初能量流完全不同，当然，那是一个特殊环境下诞生的特殊智慧，过程无法想象，不理解才是正常。说不定，就陈初这种有血有肉的生命，别人第一次见到时，也是觉得非常奇特的。

　　基于这种本生的不同，符文和那个意识时代好像就分离开了。

　　另外的问题又升了起来，有些怀疑那个神秘人对他所说的话“临界到底是不是意识时代的残留物，他是不是来了个一知半解，外加自己的想象？”

　　一边想着身体始终保持往上，周围一切根本没有任何变化。

　　但是，陈初并不寂寞，很快就出现了一位注定得陪伴他在此流浪一段时间的人。

　　可以说同是天涯沦落人，不过，这二位之所以沦落那是敌对关系下的结果。

　　先是一团光！

　　陈初还以为那位超级路人甲回来了，这光团在不远处猛的扩散开，若隐若现一个人出现在陈初面前。

　　他处在几乎烟消云散的阶段。

　　“救我！！”

　　陈初整个人都是一呆，只不过……这位要求陈初救他，让事情变得非常可笑。一瞬间的反应，陈初就准备痛打落水狗了。

　　往后退开，上下打量起来：“这你都没完蛋？”想象中天鼎之眼出现，在那种状态下的老妖怪必定是瞬间支离破碎。

　　那道人影扭曲着，传入陈初脑中的信息更加激烈“不救我，你别想出去！只有我知道出去的办法！”

　　陈初听得嘴角一扬。

　　他内心想法也在刹那进入老妖怪的脑海中。

　　陈初是这么想的“出去的办法，也就是说能出去……既然这样我就不担心了，这老妖怪送上门来，不能客气”。

　　“你永远找不到出去的办法！我才是这把钥匙！！”

　　陈初表情一顿，恍然“这种交流方式，还是不习惯啊”：“我不计后果就是要把你收拾了。别拿这种理由让我救你的命。”说着，陈初拿出了龙痕剑盾。这东西在通过一次意识使用后，算是彻底和陈初融合了。

　　老妖怪连连往后退：“别太自信了，你根本不知道这是什么地方！如果你知道了，你会求我带你出去的！”

　　陈初根本不听，符文胸章内几乎就剩渣渣的能量开始凝聚。但是，对于老妖怪现在的状态，这就足够了。恐怕，在他记忆中自己还没有这么脆弱的时候。

　　老妖怪见这架势当机立断不能在和陈初装逼……立马换一种口气：“你既然能到这里，一定经过了禁区！在天鼎之眼的空间内见过了那个流浪的族群！”

　　“要说什么就直说，别拐弯抹角的。”陈初的动作没停止，不过明显放慢了。

　　“你现在所处的空间才是意识时代的遗留物！”

　　这和神秘人给陈初说的不同，他的说法是整个临界才是意识空间的产物。而临界如今的变化，是因为当初破坏了那个……想到这，陈初露出疑惑的表情。

　　他在想什么老妖怪都能了解到，顺着陈初之后的想法，他说道：“他们来到这里不过是避难，绝对不会太过深入了解。关于意识时代的事情没有错，可临界完全是另一回事！就你现在所处的地方，才是真正的意识时代陨灭的产物。而我！是从这里逃出去的……”

　　陈初心下哑然：“你不是我所生活世界的人？那你之前和我提起的一些事情……”

　　代表老妖怪的那阵光猛烈的晃动了几下。

　　他不需要表达，陈初已经读到了他内心的思绪：“原来如此，你所指的是天鼎之眼，可你怎么知道我身上有！而且……在我刚刚来到这里时，天鼎之眼不在我身上。”

　　“他一直在你身上。”

　　“不可能。”什么时候获得的天鼎之眼这在清楚不过。

　　由于这种交谈是藏不住心里话的，所以，陈初这样说老妖怪也是一时间就无语了。相对的，陈初也知道老妖怪心里面在想什么，他现在很疑惑……疑惑陈初的说的实话，疑惑自己察觉到的事情。

　　陈初心想这如果是正好碰上了，如此的巧合程度几乎是不可能的。那就说明老妖怪的说法是有些依据的……还没来得及仔细琢磨，老妖怪的嚎叫声打断了陈初。

　　“快帮我！我支持不了多久！我所属的那个时代并不是真正的自我毁灭，而是发生了一些事！在这个空间，有很多那个时代存活的意识，我们是被禁锢在这里！只有我知道离开的办法，也只有我可以控制那一切！”

　　他把事情很大概的一说，非常急迫。

　　而陈初也感受到他即将消失的意识，现在已经非常模糊。对于这位根本没本体可言的存在，他要消失倒是一瞬间的事。前思后想，还是得把问题弄明白，那就得先救他了：“怎么帮你。”

　　“我要借住在你的意识中！”

　　“呵呵……”陈初发出一阵贱笑：“你确定要这样做？”

　　“你别以为这样就能拿我怎么样，很快你就会求我！”老妖怪当然清楚，这样做会发生什么。不过，话说又回来，他老是提起陈初会求他，似乎真有那么一些只有他可以办到的事情。

　　事实上这对陈初而言是皆大欢喜的办法，可惜……这很忧伤，现在做不到，而且，就算能做到陈初也因为决定给自己留条后路，不能这么做。这属于不论任何情况下，陈初习惯性的一种举动：“我没办法进入那种状态，要说原因，都是因为你。这就叫做自作孽不可活……”

　　“不可能！你刚才……”

　　“我说的真话还是假话，你能感受到。刚才……天鼎之眼不单单攻击了你，某种意义上也攻击了我。”说完这句话，陈初话锋突转：“嗯……你不过是需要一个装得下自己的地方，我有其它办法。龙痕剑盾内，来不来？”

　　基本上是抓着一根稻草，就当是靠岸了，老妖怪毫不犹豫：“好！”他想着总得……

　　一些无耻的想法，不受控制的出现。陈初当即就洞察道：“你要么别想，要想还不如直接说出来。”

　　这二位非一般的磨叽，在老妖怪即将烟消云散时，陈初才把他送进龙痕剑盾内。陈初有些担心，老妖怪利用龙痕剑盾内的能量做什么，不过，转念一想……就这厮现在脸都不要，就为活命的状况，估摸着也不具备招惹龙痕剑盾的能力。

　　算是暂时活下来了。

　　这时候他放佛进入了另一个空间，这是独立区分开的。所以，他们的交流就不在是赤裸裸的方式。这反而让陈初觉得舒服多了，而老妖怪的阴谋阳谋也可以心安理得的琢磨。

　　开口只需要一句话，就彻底把两人嘴脸暴露。

　　“把你知道的都告诉我，要不然，我就把龙痕剑盾永远‘埋藏’在这里。”

　　“你现在该有所觉悟，我是唯一可以带你离开的人。”

　　话差不多同时说出口。


第1901章 真实身份

　　压根就没拿对方当个好玩意，一个跪求一个帮忙，说到头都是没安好心的。

　　陈初比较快当，当即说道：“谁求谁还说不定。你变成这个模样，恐怕就是离开这里付出的代价吧……”一切事情都得跟着局面走，不琢磨出现的原因，很难明白其中蹊跷。在老妖怪出跪求救命，这绝对不是理所当然的“顺序”，因为，他很清楚自己做出的决定，不过是瞬间抬手的选择。这太冒险的，不是老妖怪的性格。

　　“我们的存在就是以这种特殊方式！意识就是我们的本体。”老妖怪这样回答，语气倒是比较淡定的，还透着那么一种不屑。好像是在说陈初没见识。

　　“很不幸，刚才我见过一个，他和你可不一样！他存在本生的固态，别以为我在说这种光，我是在说凝聚光的本体！你可没有那中特殊的力量。”

　　老妖怪给陈初说得一阵哑然。

　　陈初接连道：“要离开这，恐怕不单单是你自己能办到的，还需要我帮忙……是不是打算到时候阴我？”

　　老妖怪心中诧异：“这些不过是你乱猜的，到时候你就知道了！”

　　陈初全当没听到老妖怪说的话，接下来就说道最关键的地方：“你可以进入能量化状态，你没有把弱点留在外面。留在外面的是另外一个‘东西’！这个不是秘密了。”

　　“你……是怎么知道的！”

　　之前一段时间，漫无目的的游荡倒是给陈初足够的时间，思考一些事。对于老妖怪是否真找到了不把弱点暴露在自己面前的办法……陈初觉得真有这样的办法，就代表老妖怪并没有这样的弱点，要不然这问题是个有脑子的都不可能给自己留这么一条绝路走。所以！他根本没有改变自己的本生存在的缺陷。

　　话说关于魔龙的事，这问题他也许想利用自己去做什么，可是，如果利用的目的是来弥补本身最大的弱点，这就太不实际了，他已经知道了问题所在，知道了解决办法，怎么可能留给其他人来帮他做。这可不是淡定自若的时候，所以，关于魔龙肯定是其它目的。具体什么目的陈初就不去想了，现在用不着想这事。

　　虽然不去想，却仅仅在那思绪辗转的瞬间也能想到一些可能。魔龙真给老妖怪复活了，而且，不单纯是复活一个魔龙而已。因为，还有生息之物，那说白了是魔龙的灵魂，可某种意义上来说那其实是龙纹！

　　关键又回到一开始，在这里下手的选择。

　　老妖怪可能也想利用这里的特殊之处干掉自己，而自己先前处在他知我不知的局面，所以……真要说谁中招了，陈初觉得自己才是给完爆的那位。

　　当然，到了现在这种情况还不算太糟糕，比较淡定。

　　就这些想法陈初也不瞒着，直接告诉了老妖怪，得让他明白，就算他活了个几千年，几万年，可没跟上时代尔虞我诈的进步，明显脱线了。这些想法，通通小伎俩：“要是我对这足够了解，你就会无声无息的死掉。”

　　“我倒要看看你怎么离开这。”他给陈初说得彻底无语了，最后就闷这一句话出来。

　　“你会告诉我的。”话锋突转，陈初问道：“先给我说说，你到底要做什么。”

　　显然，这个问题到目前已经没有隐瞒下去的必要，而且，老妖怪有点心虚，需要……缓和一下：“离开这里。”

　　“离开临界？就这么简单？”

　　“不然怎样！我不过是想脱离那困扰着我的处境而已！”

　　陈初若有所思的语气：“这倒是没什么错，为了自由嘛……不过，你藏的那些复制品又是什么意思！虽说，你是厉害，可怎么能掌控那么多玩家的……”

　　话没说完，老妖怪冷笑道：“那不是我做的，我不过是正好利用了而已。”

　　“不是你？还会是谁。”

　　“那是临界本身，对于你们这些以意识进入的人，这个空间会自己进行记载。这是这个空间最诡异的地方，我到现在没弄明白其中的奥秘。当然！还有一点也很诡异，这个空间的那些被你们称之为NPC的人，其实……都是不存在的！”

　　“不存在？什么意思！”

　　“那些NPC是你们在进入临界，意识影响了这里而诞生！真正与你们战斗的，只有那些有能量所演化的怪物。”

　　陈初瞳孔放大，对于这种说法根本无法想象！

　　可老妖怪却说出了一个盖棺论定的结果，当然，这是他的想法：“如果是这里诞生的，规则生死之下他们不可能复活！能复活就说明了，他们的存在，其实是寄生在你们这些人意识激发的能量中……有你们在，他们就存在。呵呵呵……”他忍不住发出一阵挑衅的笑：“当你意识到，很多时候是在与自己的意识对抗，这多么可笑。”

　　“规则生死之下……我们在和自己想象的一切交流？”这是典型的唯心论，说不相信吧，可他提到关于复活的问题，又让陈初意识到这种想象出来的一切，也不是你想就存在这么简单，把老妖怪的说法当做是基础，进而延伸……这其实是出现的人对于这个空间进化的改变。那些东西因此诞生，但是，并非寄生在进来的人意识中。

　　这里其实非常不稳定，任何一点变化都能带来翻天覆地的反应。但是！其中又有一些不同寻常的。

　　“塞布罗莎也是这样诞生的？仅仅是因为我们出现，临界千万年的历史，不可能是因为我们出现意识所构。这些都改是早就存在的。”

　　“关于塞布罗莎那样的存在是凝聚了极强能量。说实话，那样的存在本就是这个空间无法预知的部分。我可以告诉你……在塞布罗莎开始找我后，我就知道她对于自己的处境有些了解了。至于这里的历史……你确定你们是最先进来的人？”

　　“……”陈初眼角一挑：“之前还有这样的事情发生？”

　　“呵呵。”一阵怪笑，没有解释。

　　而陈初的思绪在往下沉淀，多多少少他的话也是一种提示，而且，还是比较直接的提示。

　　同时！这刹那的沉默，让陈初意识到不能跟着老妖怪说的话走，他可能在扭曲自己的思路。于是乎，这个话题陈初决定把它突然岔开，应该找寻一些不同的问题，看看里面是否存在矛盾：“对了！当初你逃出这不是一个人吧？还有多少？”

　　没料到在关于临界的事情说道关键时，陈初会突然转移话题。老妖怪沉默了片刻，不过，再次开口，说起这件事那就是口水乱飞：“出去的就两个人，另一个家伙……”语气变得满是怨恨：“他一个人跑了！虽然他后来回来过，不过，目的居然是想要杀掉我！当他知道我已经变成了这样，明白要真正的杀掉我几乎不可能，所以，我才有了这样的机会。”

　　“他离开了，完全离开临界了？是去……我所在的空间吗？”

　　“你把这里看得太简单了。”老妖怪不屑地说道：“你所处的空间可不是我想去的地方……不过，是因为几个人的动了些手脚，你们这些人进来了而已！你以为你们能做什么，就是走到最后，依旧在这个空间的控制下。”

　　“把话说清楚。”陈初眉头紧皱，意识到真相和自己所想的差距可能很大，当然，决定是有所保留的，毕竟老妖怪的话陈初不可能就这么听来则信。

　　“这个空间不过是正好路过你们那里而已，在它游荡的无数个岁月中，其实有很多过客！而我之前提到的关于意识时代陨灭的真相，我们就是被这个空间冲击才彻底崩塌瓦解。现在，我们在的地方，那是由数以千亿……你可以用灵魂来理解，由此背负，支撑下来！要不然，早就彻底消失了。这些家伙以为这是某种惩罚……有能力离开的，自我瓦解了，没能力离开将在此永远流放。”

　　这番话入耳，陈初整个人都陷入朦胧的状态。可惜，这朦胧并不是很美好。

　　之后老妖怪继续讲述着，那些陈初肯定感兴趣的事。

　　而陈初顺着他的话整理思绪，把所有问题都联系起来。

　　首先是关于临界。

　　这个空间按照老妖怪的说法来理解，就是一个可能连接了很多其它空间的地方。这时候，正好路过陈初所在的空间。也就不用深想这种存在代表了什么，陈初开始琢磨把这个空间在世人眼中演变成临界的那几人，到底是什么目的。要说没安好心？陈初觉得不会，因为，这是毁灭的会有更加直接的方式，那古大师当初对陈初所说的真相，是不是指这种空间的说法，也就是宇宙之上的一种审视目光。

　　这些，陈初都淡定接受了，可是“太草率了吧，为什么会用如此不负责任的方式来进行”，姑且就不论他们的想法了，反正，目前看来只要把自己这样的货色排除开，大部分玩家依旧处在“一步一步”向前的阶段。如果，不去打破这种节奏，最总所面临的问题可能没这么麻烦，指不定就进入他们设想的轨迹了。

　　有了这样的想法，陈初对于改变临界属性的计划有了疑虑。

　　这些都是该去做的，因为陈初还没孤家寡人的地步。接下来就不得不考虑一下自己的问题了，现在的身体状况，已经完全脱离正常。用韩医生的形容，陈初距离成为异形就差头顶多出来一对角。

　　这种变化到底是因为自己跑得太快而已，事实上之后的人都会如此，还是说……问题出在本身。这要是本身问题，陈初就茫然了，他所做的一切虽说明白这对自己有些不负责任，但是，都是经过仔细思考的，陈初会判断那样做到底行不行。事实上也证明，单论这些行为对陈初的改变，用无脑换算法，陈初肯定是比以前强很多了，这种比较前后拿来对照，基本就是级别Z提升到级别A，跨度一头一尾的地步。一旦在外面的世界找到了获取能量的方式，或则说陈初找到了将这种消耗改变为自身循环，就类似于杨平那等练武之人，修炼内功一样的方式，完全可以带着伊尔去维护宇宙和平。

　　终究要面对的问题，而且，继续下去是对还是错已经不在考虑范围。之前探知的欲望，已经彻底被现状所掩盖。


第1902章 原来如此

　　伴随老妖怪的讲述，陈初想了很多，脑子里走马观花一般的节奏。

　　而老妖怪的话说道最关键的地方，他自己也带着疑惑：“事实上，我不过是想利用你帮我做几件事而已，到头来……你可能会死掉，也有可能得到一些好处，我当然不会在乎这些。可当我意识到，你们进来的这些人存在一个特殊性后，不得不承认能改变这一切的人，的确很有本事，最少……我们那时候要是知道，如何利用这个空间的规则，甚至，去改变这个空间的规则，就不可能几乎全灭。甚至，这个空间都将成为我们的附属！”

　　他的话提到几点，都是让陈初眼睛一亮，特别是最后那句话。不过，陈初依旧保持着“我知道就成，你最好别知道”这种态度，所以，接下来问的事，采取曲线的方式：“你知道这几个人。”

　　“我当然知道，那时候临界的情况还没这么复杂。虽然，已经存在了一些智慧。”

　　“在他们那里你都知道了些什么？”

　　“我没和他们交流。”这倒是实话，可是他没说为什么没有。他在躲，还没见着人就开始躲的态度。

　　脑子有些乱，这导致陈初在迫切需要了解真相的态度下，有些东西就不管不顾了，某些秘密打算暴露，看看眼前这位能不能说出答案：“你对于符文有多了解。”

　　“这是这个空间原有的一种力量。到目前为止，我所掌握的仅仅是这其中一种特殊性质……”

　　“特殊性质？什么意思。”

　　显然，老妖怪在这问题上不可能老实交代的，他开始瞎扯淡了：“就是属性的问题，我想你也了解了。”

　　陈初当然不信他所说的话，心中暗道“特殊性质，是指一些特殊种类吧，就好像是龙痕剑盾内的能量，那就是一种用符文都难以彻底模仿出来的能量，类似于‘源’的存在，只不过，不像源那样是作为基础使用”这些想法也不是空想。

　　陈初是觉得老妖怪对于龙痕剑盾有想法，恐怕是窥探其中能量的特殊性。基于自己的了解，就判断老妖怪所说的特殊性质是不是指这一类。

　　老妖怪明显想避开这个话题，就说起另外一件事，来转移陈初的注意力：“你先前去到由天鼎之眼支撑的空间，其实是我创造的。”

　　“你能控制那只天鼎之眼？”陈初把这个问题问出口，突然冷笑起来，明显是突然想到了什么：“别说这些，现在我就问你一件事。你好像对于天鼎之眼在我身上一点都不疑惑！那你是不是知道天鼎之眼在我身上的原因，既然如此，你就不可能没见过我所说的那几个人！”这问题是陈初突然想到，先前消化那么多内容，难免有些遗漏的问题。

　　面对这个问题，老妖怪沉默了。

　　陈初觉得自己戳中他菊花，绝对要害部位，当即追问道：“这一个问题就能说明你对我所说的一切都不值得相信。我可以肯定的告诉你，我一定能从这走出去！而且，是不需要你帮我，只要等我精神力恢复到一定程度。至于原因，你会看到的，看到之后你就永远在这呆着吧。”

　　陈初的话就是在威胁对方。

　　老妖怪却非常的不以为然：“我比你了解这。”

　　“是，你比我了解这。但是，我比你了解……摧毁意识时代的力量到底是什么。”话到此处，陈初突然拿出了白天方。

　　这是老妖怪不知道的秘密，而这东西出现，老妖怪……完全没看懂是个什么东西。白天方本生并不存在任何能量，而它的强大在于……简单理解，可以“统治”任何能量。

　　“这叫做天方，关于符文最核心的秘密。这个意识空间在强大都无所谓，等我精神力恢复，我就把这分解了！”

　　“分解这里？哈哈哈，你一定是疯了。符文不过是对于能量的……”

　　没等他把话说完，陈初打断他：“你以为符文仅仅能控制能量？错了，它在某种意义上代表了一切力量，而临界中这种可演化物质的能量不过是其中一种而已。”

　　“你……”话没说出来，因为，老妖怪意识到。自己从来没离开过临界，而临界内的一切都是能量演化，所以，对于符文的理解仅仅局限于能量方面，这属于坐进观天。而陈初不同，他能到外面的世界。

　　这番话，不是陈初危言耸听。

　　他知道天方的能力，最基本的一点是因为齐耀阳。那时候不能理解，可现在陈初很肯定齐耀阳不是自杀。那是以一种自己没明白的方法，离开了这个世界，去了其它地方。

　　也就是说，天方为齐耀阳开启的一条通道。这就不是单纯能量的问题了，包括了更多！

　　现在心中判断，齐家的这个天方极有可能和临界有很深的关系。以目前所知，在加上老妖怪先前所说的一切，已经可以断定这种所谓的“正好”到你家门口，两个空间相对的时间最少有700多年，这是以现实时间计算。而往前的时间判定在于齐家的历史。这是当初找到基地离开方法，齐玄走后，陈初在杨元辉口中得知。

　　而且，陈初能肯定天方还有一个，不出意外肯定是被那几个人带走了的。那东西很有可能是老妖怪口中那个“他”找到的，因为，这是临界和地球可能存在的直接联系，他也许就是知道了这个秘密，才把老妖怪抛弃。

　　估摸着，他们是没打算让自己获得这个东西的，甚至，他们可能不知道另一个天方到底在何处，因为，齐家对于天方的使用完全是困在一个死角了。他们仅仅是作为一种力量的传承，简单的获取而已，而不曾尝试去控制。这就无法表现出天方的强大了。

　　当然！那是700年间，后来出了个齐耀阳。他肯定对天方有了极深的理解，而且，这种突破就在陈初第一次见到他和后来目睹他“离开”这短短的一个月不到时间内。

　　他走了，一定是一个非常重要的选择。

　　把这些问题归结起来，又得联系到老妖怪所说关于临界的秘密。这能通往其它空间！陈初简单的理解，临界就好像是个中转站。更重要的秘密没暴露在眼前，老妖怪可能知道如何利用，可他没这么做，说明水平还没到那地步。

　　齐耀阳到底是不是从天方这进入临界，之后……那一系列齐耀阳不告诉陈初，陈初恐怕是难以完全了解。但是，能明白天方还能对空间下手这就足够了。这时候，这东西的全自动功能真就起到大作用，要让陈初一步一步来，恐怕得在这困个几千年。

　　话说出口，绝对是有底气的。

　　老妖怪也给陈初说心虚了：“这东西……是他们留给你的？”

　　明显这一场你我来往的装逼对抗，陈初获得胜利。

　　结束后的进行总结，语气淡定地说道：“这个你就不用知道了。你需要明白的是，给我说的实话越多，你能离开的机会就越大。这地方既然已经是个毁灭之后的遗留物，留下的一些有是自认为被放逐的灵魂，我是不会顾及是否会毁灭这里的。”

　　终究是拳头大的比较占优势，当然，接下来的事情也很好的说明，老妖怪的节操并不高。估计……他在那个意识时代也算不上多强大的存在，要不然，不可能这么没节操。另外一种语气：“我不说，只是担心你误会某些事。而且！我没见过那几个人，是事实！我一直在躲着他们，一切都因为先前和你提到，与我一同离开，却在重要时刻抛弃了我的家伙。”

　　话说道最后又是那种幽怨的口气，听得陈初全身鸡皮疙瘩：“我要知道详细的，别用这些片面的话来敷衍我。”

　　“你所说的那几个人，是跟着他一起进来的。那是我的敌人！与他同行的我当然要避开……好在，他们没打算找我。不过！这不代表什么……我一定会找到他，让他付出代价！”

　　陈初心中一动，想到关于爷爷他们发现那个鼎的事：“那个人是不是把天鼎之眼带出去了？”

　　“没错！天鼎之眼一共有两个，一个在我手上，一个在他手上。”

　　问题到此，倒是和他之前说的一些话对上号，有依据，还是值得相信。先前老妖怪是提起过，神秘族群居住的那个空间，是他用天鼎之眼创造出来的。

　　得到答复，陈初心想“当初那个人找到离开的办法，正好临界处在与我所处空间链接的状态，所以，他离开后到了地球……之后就是正好给爷爷他们发生了。这样一个人，会给爷爷带来如何的变化，真是难以想象”一些无法解释的问题，其实都可以从这得出结果。

　　依旧是从所知得到的答案，陈初觉得可能性非常高。

　　如此说来，老妖怪的仇人是谁？他出去了，应该出现在一些事情中。而陈初所了解的一切，好像没有这样一个特殊的人。

　　“我所担心的误会是，你认为去要你所在的空间做什么……我是会去！但是，仅仅为了找到他报仇。”

　　就他二位相互间信任度的确是一掉苗头就得横眉竖眼。所以，陈初没追究，当然，真要说让老妖怪进入自己生活的地方，肯定不会是他说去就去的。不过，现在陈初最想知道的是出去那位：“他……”很蛋疼，想问问这哥们什么样？可陈初想到，他们这样的存在根本没有一个“模样”可言，是千变万化的。

　　不过，老妖怪却在陈初欲言又止下，洞察他的心思，毕竟，陈初现在想知道什么，并不难琢磨：“我曾经对其中一个人动过手脚，不过，很有限。在一些记忆的片段中了解到不少你们那个空间的事，同时，还知道了……他们称呼那个人将军。”

　　“……”

　　“被我动手脚的人是就你爷爷。刚刚来到这个空间的你，甚至无法察觉到我在审视你的意识，这其中包括的记忆……我都知道。但是！我的确在那时候就发现你身上有天鼎之眼，否则，那么多人我没理由单单注意到你。有了这些原因，如果是你……你会怎么想？一定是和我一样，很肯定自己的仇人就是在这些人生活的空间……”

　　这一瞬间，很多事情陈初都明白了，甚至是知道了那几个人为什么离开。


第1903章 一个要求！

　　在得知了这一切后，陈初陷入良久沉默。许多事情不得不去思考，然而，当这些事情想明白……整个世界观又一次报废了。

　　明白了很多事情不说，还意识到老妖怪对自己的嘲讽不是没道理。他知道陈初想对临界做什么，可他没有给个建议？或者说直言嘲笑，但！却在语言中不知不觉带起不以为然的态度。

　　那种意思，在陈初完全理解后也明白了。犹如，整个世界拿给你构造，却无法真正的脱离这个世界，这属于本质的问题，根本性质无法改变。不论临界变成什么样子，依旧处在这个空间内。

　　所谓的控制，不过是在影响临界的进化，无法让它停止不前。你也无法让他向着你所希望的地方走去，它的强大不是某个意识在控制着这里，而是它本生的无与伦比。想当初，那样一个意识时代都在他的冲击下彻底毁灭了。

　　再则……

　　与地球的联系，会随着临界这个空间的移动，最后走进彻底脱离的地步。这些如果能去控制，也许，那几位就不会用这办法了。同上的思路走去，陈初觉得他们会不会是在预防什么，预防意识时代所面临的事情，降临地球。

　　之前，老妖怪也提起，如果当初他们用了这样的办法，就不会变成这样了。

　　转而又想到这么做的好处，不知不觉……拥有了第二个身体，不论是否愿意去承认，在这里和在外面是完全不同的，另一种全新的角度去全怿生命存在的方式。这是一种融合，却又不脱离另一个规则的方式，其左右定义在于“在这”“在那”“不同的土壤种出不同的树”。

　　陈初思考着，老妖怪也不出声打扰，并非这厮多么滴识趣，而是心中也在琢磨着一些事。

　　首先，确定陈初和他想象的不同，这位知道的没那么多，他甚至不明白那些人到底在做什么。此处就得省略一万个马赛克，很多事情还是藏着没告诉陈初的。

　　再则就是关于陈初拿出来的天方。陈初是看不到老妖怪的表情，要不然，那张口水横流，双眼射光的模样必然是让人恶寒的。

　　在他以真实为基础，进行一些改编的内容，讲述出来的并不完全。他并非不知道和他一同逃出来的古大师拥有一个天方，事情真相其实就是这两人为争夺天方，结果他给古大师打败了。

　　就是他现在这副模样……

　　话随之，则深入。秘密就是被天方瓦解的！他的意识状态受到了天方的影响。而这种影响归根结底……他居然不知道原因！终究是一种难以琢磨的力量，甚至让他有些胆怯。

　　这些阴的阳的不是全部，还有许多就是心中疑惑。

　　陈初没说“我这天方大舅子送的”，他自然就不可能知道有齐耀阳这么一个人，而齐耀阳的存在对于古大师等人而言，也是一个难以意料的存在。理所当然，对于陈初的话也有些怀疑“他是装傻还是怎么的？天方有两个……”如果说天方从临界离开进入陈初生活的世界。那有几个数，当初争夺的二人都是清楚的，可他很确定只有一个！如果有两个，指不定一起逃难的二人，就55开，分了完事，那用得着撕破脸皮。

　　如果是古大师给陈初的……这东西都交给陈初了，会没什么事情让陈初来办？既然如此，他会完全不知道内情？

　　陈初和他说的一切只能算是没说清楚，事实就是这样。

　　这问题到陈初自己身上，撇开意外获得天方，他从古大师那里所知道的一切，都仅仅是一些提点，从不接触核心内容。明摆着，是任由发展的架势，压根就没想过让陈初去做什么。

　　最多，就是爷爷留下来关于天鼎之眼……

　　“我身上原来就有？”恍惚间想到了古邢，虽说，这位出场就是挑衅陈初几句，让陈初记住他的存在。但是，他说的话还是挺玄乎的。好像有什么东西一直在自己身上！在古大师消失后，他就在找，后来是确定了在自己身上，但是，因为某些原因没抢走。

　　这东西和古大师有直接联系，这时候从老妖怪口中得知“一直在自己身上”这种情况，陈初难免就开始往这方面思考了。

　　“难不成，爷爷留下的是个实物？而本尊古大师早就交给我了？这东西交给我……”陈初觉得这个问题不能想得太复杂！可能只是暗藏的一种托付。

　　在消化了所有事情后，陈初开始审视另外一件事“他还有多少没告诉我？”以陈初的性格就算是老妖怪全交代了，可在他没有以自己的方式来确定这一点之前，是绝对不可能认为对方所说的就是全部。

　　“好吧，我相信你了。不过，你也别去我生活的空间找古大师，他已经走了，对于这一点我非常肯定。”

　　“走？去什么地方。”

　　“其它空间。”

　　“……”这并不是老妖怪没想到的可能，然而，这却是他最不希望看到的一种可能。找古大师不单单是要报仇，还要……

　　“他什么时候离开这的？”陈初突然问道。

　　所指是谁，老妖怪是心知肚明，回答也没犹豫：“以你们那里的时间计算，有400年了。”

　　陈初微微点头，心中计算这个时间……在神秘种族那里知道的一些事也得到肯定。他们在这经营了很长一段时间，在为离开做着准备：“我们先离开这，就用你的那个办法。”

　　“现在不担心，变成我这样了？”

　　“我会自己看着办的。”对于这件事陈初是防备着的，不过，这种防备是多心了。

　　老妖怪先前惊讶，那是对于自己出场就给陈初识破心中阴谋阳谋，相当的……尴尬。陈初会不会变成他这样，这根本就是两件事。他这情况是因为当初和古大师争夺天方。

　　……

　　“请坐。”

　　不论是因为自己的勇气还是怎么滴，反正是进来了。至于进来的过程，昊兵就不去多想。首先，他成功了！技能的融合与能量的施放！那是极其诡异的过程，短暂，却足以让整个人灵魂都变质。

　　而菜鸽子，很不幸！和昊兵同时迈入这一步。

　　这是能预料到的，陈初之前就说过“如果没有其他问题，那可能就是缺少一个默契，一旦默契到来，又完成了融合，这一切都将自然而然”。

　　在一个让人无语的时间默契来了，而且，事情也成功了。

　　昊兵和菜鸽子直接坐下，基本是下意识的行为，眼前人不说，他们也会找个地方坐下。

　　而眼前的人，是一个看上去非常年轻的男人。

　　毫无疑问，还在思考刚才发生的变化，两人是坐下了，表情却有些木然。

　　“你们追到这来，到底为了什么。”

　　昊兵表情一顿，有两三秒的时间还处在那神游天际的状态。等回过神，反应却非常大：“你们把我兄弟关进去了！”

　　“关进去？”作为一个和昊兵等人完全不同世界的人，他必然有着自己完全不同的价值观。所以，对于他们真是因为陈初等人被关进去而来，反而有点惊讶：“你知道那是什么地方吗？”

　　问题很单纯，昊兵对于陈初突然被吸进去，马上就有一种不好的预感。真要说里面到底是什么地方，会发生什么，可以说一句话都说不上。

　　而这位恐怕没意识到，他接下来的话是非常恶心人的：“他出不来了，并不是我们不放，而是只能进去，不能出来。”

　　和陌生人最好别开这样的玩笑。昊兵的反应直接站了起来，怒视着对方：“你要告诉我的就这个！？”

　　他仔细打量着昊兵，然后目光又看向菜鸽子：“你们都是来至于另一个世界的人，有很多东西你们不知道，却要去冒险探寻一个结果。这就是带价……”

　　昊兵皱起眉头……表面看不过是略有疑惑，事实上心中大惊。第一次，有一个被让他认为是NPC的人说出这样的话。这话越想，越是觉得诡异：“你知道？”

　　“我知道，在我这里的人不是你们眼中NPC。我们是这片空间最先诞生的智慧……”

　　多多少少听陈初说过一些这种天马行空的事，如今真面对了不经诧异。转而又想到，陈初可能是知道这一切的。

　　“本来没打算做什么，希望一切都能顺其自然。毕竟……这就是命运的来往，一切都会在不知不觉诞生、逝去。你们的到来可能就是预示着我们即将离去……”他幽幽的说着：“你对于这个空间已经有基础的了解，有些事情……”

　　他话再说，昊兵却完全没听进去。甚至到最后，昊兵打断了他的话：“我对这些不像你所想象的那么感兴趣。你刚才说，只能进去不能出去来……好！你送我进去。”

　　这个人找昊兵来其实是有特殊目的。可他没想到，昊兵所在乎的事情就这一件，对于其它完全不在乎。

　　“那里是某个特殊空间与纵横界撞击之后残留的，神语戒律也是纵横界自己创造，而我们的诞生，是为了守护这里。这并不是对你的朋友做了什么，而是他自己的行为，导致我们不得不那样做……你选择进去，就代表你将会和他一样。”

　　昊兵手一挥：“我有了这个决定就一定要进去。你们主动送我进去，还是冒着让我破坏那里的代价！”

　　这一瞬间，他失去和昊兵交谈的兴趣。原本认为昊兵会是在他眼中这些“外来人”内算是很聪明的一位，却没想到这般愚昧：“既然如此，我就让人送你进去。”还带着那么一点怜悯的语气。

　　“就现在，别浪费时间了。”


第1904章 洞悉

　　老妖怪要求陈初重新释放意识，这就需要在等等了。

　　等待陈初精神力彻底恢复。

　　在这过程中，老妖怪问了陈初一个问题：“你为什么不用天鼎之眼，有它存在，你就不需要自己来做这件事。”

　　“……”陈初很像问一问“那东西到底怎么使用？”

　　可老妖怪却在自己问题出口后，突然间就醒悟。他意识到自己说了一句废话，而且，之前……还想错了一些事：“你用不了它，对不对！”

　　“嗯。”陈初老实回答，毕竟这东西眼前这位比他熟悉得多。谁料这样的回答之后，老妖怪居然哈哈大笑起来。那种锅铲地上敲的笑声，让陈初眉头大皱：“至于这么好笑吗？”

　　“我还以为你能控制天鼎之眼，没想到你根本控制不了他。原来……你就这点本事。”

　　对于此，陈初不以为然，当然，也不忘讽刺一下这大笑中的人：“我们不一样，也许，那东西不论我多强都无法控制。不过，就是如此，我也把你变成现在这样。”

　　老妖怪不屑地说道：“不论你做什么，你都没办法灭掉我。你自己也清楚，刚才我出现不过是想利用你，我就算被困在这……”

　　陈初觉得这厮废话也不少，忍不住打断他：“你说这些如果可以让我们直接离开这，或则说能让你马上恢复到最强的状态，然后把我解决掉，那就继续说。要是不能，就没必要说下去了。”

　　老妖怪哑然。

　　他不在接话，陈初转而问道：“天鼎之眼与我分离了，之后没在回来……它可是一直寄生在我这里的，以前也发生过脱离的情况，但是，马上就能回来。是不是因为回老家了？”

　　倒是听懂了陈初这话的意思，老妖怪的回答则是没经过任何思考，因为，他在得知陈初不能控制天鼎之眼后，就知道了发生的事情：“天鼎之眼是选住的神物，然而，它的选择并不是固定，而是某种奇妙的断定方式。在我们那里被称之为‘命运之人’，如若，这人的命运被它否定，它会离开这个人，找寻下一个命运之人。你现在已经被天鼎之眼抛弃了，我想……它可能是觉得，你的命运到此结束。也就是说，来到这里，你不可能在活下去。”

　　这话说道最后，老妖怪的声音变小。之所以说天鼎之眼的断定方式奇妙，而那被选中之人又有命运之人的称呼，那就是因为在他那岁月沉淀的记忆中，被天鼎之眼以这种方式预言的人，没一个能活下来，就好似一种诅咒。

　　想当初，自己被天鼎之眼宣布死刑，那是何等的抓狂。

　　可现在，老妖怪很肯定自己已经脱离了那所谓的寓言，因为，他有着自己绝对不可能灭亡的依据。

　　心态的变化，并非因为想到陈初也是个同命相连的人呐～而是突然对于一些根深蒂固的东西产生怀疑。

　　陈初则是听得一阵木然：“不会吧，你确定是这样？”

　　“之所以那个流浪的族群能在那空间生存，就是因为我也被天鼎之眼抛弃，哎……都是因为我变成了这样，连意识的固态都烟消云散。”话到此处，他话锋突转：“可我还活着，这说明天鼎之眼并没有想象中的那么厉害……什么神在众生之上的双瞳，根本就是个笑话。”

　　陈初不知道为啥老妖怪突然变得很亢奋，但是，从他这话中却察觉到一些事。他好像突然放下了心中压着的一块石头，似乎对于天鼎之眼的某些忌惮不在存在了。

　　当然，看看自己的情况，任何角度来对待这都不是一个好消息。最让人不愉快的是这东西能离开！就不能顺便带上自己？想起来，陈初相当忧伤，真是太无情了。

　　也不知道过了多久，陈初精神力完全恢复。

　　之前得知的消息，让陈初更加迫切的想要离开这：“我恢复好了。”

　　“往上走。”在寻思着关于天鼎之眼事的老妖怪，随口说了一句。

　　“往上……”陈初早就意识到了，路在上方：“得走多久才算到头。”

　　“前面没有尽头，不过，我们需要的东西在上面。”语气带着一些感慨：“我很久没回来了……那些依旧被神这一字所禁锢的意识，不知道有没有真正醒来的。”

　　“醒来会发生什么？真要动起手来，我可没办法对你这些老乡手下留情。”

　　“你可能不相信，但是，我很肯定的告诉你……在我离开之前，我的认知中没有争斗这个词。是我离开之后，欲望被唤醒……我们生存的时代，你无法想象是何等平静……”

　　“没有争斗？难不成，你们眼中不存在利益这种关系？”

　　“哎……”他叹口气，没解释。

　　……

　　经过各种尝试，结果都是失败。

　　甚至开始责怪概率了，当然，这是比较无厘头的行为。

　　“别试了，明摆着不行！”繁华似梦看着都觉得不耐烦：“我们得想其他办法。”

　　“你想出来了？”骆驼头也不太的问道，他正在捣鼓一张卷轴。

　　“边城和鸽子好像追之前那些人去了。”这问题是停下来之后，才想到的：“也许等他们回来就有办法了。”

　　真就给繁华似梦说对了，要说进去的“办法”的确是被昊兵给带来了。

　　不多时，昊兵和菜鸽子两人出现。顺带身后还跟着一个带虫子的人。这位就是来开封印的。

　　在他们那些人看来这几位是进去找死，不给他们进去送死，他们还要搞破坏，不如就成全他们了。态度是极其冷漠的，已经像是在看几个死人。

　　开口一句话，那态度显然是不容多余的啰嗦：“我进去，你们在这等着。要是……过了很久都没动静，就自己想办法离开这。”

　　骆驼往昊兵身后那人处瞧了一眼，然后小声地问道：“只能让你一个人进去？”

　　他显然想岔了，不过，昊兵正好顺势接话：“嗯。”

　　骆驼微微点头，然后又小声地问：“进去是一回事，可出来还得有办法……估摸着没这么简单吧？他们说办法了？”

　　“哎……先进去找着人在说吧，我不可能就这样在外面等着。”

　　得知只是能进去，却没有进去之后出来的办法，骆驼当即拍胸说道：“让我进去吧！”

　　“为什么？”昊兵下意识的一问。

　　对于此，骆驼并没有太多危机感，他依旧把这当做是一次可能很有趣的冒险。这种心态，并非说骆驼脑子少了某一根重要的神经，而是……被陈初传染，可陈初那属于强压下来的淡定，一种理性的审视态度，到这厮这里……传染之后“病毒”产生变异，真就成大脑粗线条了。

　　他一脸微笑的解释：“外面这柱子上的符文我认识！说不定用得上，进去也好给叶哥说说。”

　　昊兵表情一顿，目光看上冰柱。这距离显然看不到上面的符文，他走进一些，看到了，但是，对于此昊兵是非常陌生的。他当初并不在那地下密室中。之前与那位交谈，虽不知这其中道道多深，但是，了解到眼前这封印是什么戒律创造的。不明白这所指，但是，应该和陈初提起的符文阵之类有关系。这样看来……

　　“你怎么会认识？”

　　“谈不上认识，就是知道。不过……叶哥好像能记住这些，指不定他清楚该怎么做。”

　　“你和我一起进去。”昊兵当下做出决定。

　　边上勾着头的繁华似梦听到“一起”两个字，不经狐疑道：“不是只能一个人进去吗？”

　　昊兵也不解释，转头向身后人看去：“送我和他进去。”

　　这位面无表情，也不点头也不摇头，直接用行动来回答。开启这个封印，对他们来说似乎非常的容易。几秒之后那种不容抗拒的力量出现了，并非是……“你进去”这么一个单向所指的概念。事实上在附近的人都会受到这种影响，只不过，因为本生的情况受到的压力不同。

　　昊兵和骆驼站在中心，自然是瞬间消失。

　　菜鸽子和繁华似梦往后一些，身体在不由之主的往那里移动。

　　“我们到底要不要进去啊！”菜鸽子大声问道。

　　昊兵显然没料到是这么一个情况。而对于此的选择，繁华似梦是压根没多想：“能进去，当然进啊！”他自己加快了步伐，向那看不见，却影响着他身体移动的漩涡跑去。

　　见此，菜鸽子倒是挣扎了一下，毕竟和昊兵一起听了很多事。可当三人都消失后，突然有一种被抛弃的感觉。脱离了同伴，不知道接下来该做啥，茫然瞬间做了无脑的决定：“等等我啊！”一股脑的，他也去了。

　　而那开启封印的人，在他们全进去之后直接关闭封印。这说明他是可以控制开和关的，先前的举动很明显就是要等他们四人都进去。而昊兵所说，只有他和骆驼进去，他必然是能听懂的。

　　……

　　这和进入传送阵完全不同！

　　在黑暗中，你可能感觉经历不过一瞬间，也有可能是几个小时。由思绪所放大的现状，几乎让人抓狂。

　　好在，没放大到几年的地步。

　　他们在同一时间进入，出现后各自不同的叫嚷声。

　　事实上封印内的空间并不大，最少，是他们从冰柱那里进入的相对空间。

　　进来之后，该看到的都看到了。可谓一目了然。

　　不远处，正好就是杰和地上躺着的伊尔。在后有那依旧跪地，现在没有“歌唱”的龙纹，他之后就是巨大的魔龙。此时此刻正安静的趴在地上……

　　察觉到有人进来，杰回头看去。

　　迎上目光，昊兵先开口：“陈初呢？”

　　“他……”这个问题杰根本回答不上来，陈初从来没说他去什么地方，只是对二人说明干掉眼前这东西，就算是结束了。

　　结束二字定论，陈初自然就出现了。

　　这种想法在如今的局面下，显得非常的……苍白。

　　等到昊兵靠近他，杰才算从一时间的失神走出来：“我不知道。按照言叶的意思，他让我们解决……”余光往龙纹那里看：“之后，他就该出现了。”

　　昊兵呆在原地。这场面，看着就挺扭曲的，听到这样的说法，昊兵都有些不知所措了。

　　怎么看，都不像在战斗的样子，而那位还跪着……毫无疑问，一定是发生之前没意料到的事。昊兵深吸一口气，让混乱的思绪在依旧混乱的状态，强行的冷静下来：“给我说说，进来之后都发生什么了。”

　　杰微微点头，却在这时注意到昊兵的变化，心中一顿“看来在外面也发生了什么，他彻底能量化了！”


第1905章 无限蔓延

　　事情说明起来非常简单，那是几个强烈的跨度，却有着直接把人砸得晕头转向的能力。从一开始到现在，几句话说完，杰也说了陈初可能什么地方判断错误。

　　而对于龙纹的变化，是因为……一只古怪的眼睛出来。

　　这眼睛杰现在也想起来怎么回事，他在神秘族群那里见到过天鼎之眼：“陈初称呼那为天鼎之眼，我觉得……进入伊尔身体中的就是陈初身上那一只。”

　　昊兵只觉得头疼欲裂，至于到底怎么回事，还是没明白。

　　在一旁另外三人也是听着。想法各自不同，对于骆驼来说，听到的这些事……有点意思，没错，他真就是觉得有意思，而不是感到多么的惊人，至于害怕是彻底没沾边。

　　整理好思绪，他在众人都无语的时候开口道：“你是说叶哥去了其它地方和厄运之父一起的。后来，他和厄运之父都没出来，你所说的天鼎之眼出来了？出来就进入了这位……的身体里？”骆驼知道的少，倒是把这种过程给整理清楚了，以最简单的方式。

　　“嗯。”

　　“这……”繁华似梦一旁若有所思的：“这可不是个好预兆，而且……我好像来错地方了？”

　　昊兵就算知道的比较多，可也不清楚天鼎之眼离开陈初到底代表了什么。前思后想，似乎唯一能让自己了解现状的只有这个陈初消失之前说明，一定要干掉的……而这位这么跪着，说干掉吧，又还有点那个……不知道怎么下手，不是说狠不下心，这是压根不存在的事，而是摸不着头脑。不知道自己动手他会做什么。

　　从他现在还在，对昊兵来说就说明了他肯定不好对付。

　　决定先走过去问问。

　　杰看昊兵向那走，就知道他的想法，当即开口道：“我已经问过了，可他一句话都不和我说。”目光往后看向地上的伊尔：“等伊尔醒来，让他下跪的东西应该是天鼎之眼，而那东西现在在伊尔身上。也许，态度会和对我们不一样吧。”说到这，杰靠近昊兵压低声音：“这家伙很强！我和伊尔先和他打过，完全不是他对手。之后要不是出现变故，我们两可能已经完了。”

　　昊兵眼角一挑，事实和他想的一样。可他现在真的很着急：“他要多久能醒来？”

　　“这我就不知道了，说不定，言叶出现了，他都没醒来。”

　　他这种无可奈何的语气，让昊兵眉头都扬到后脑勺了。不过～话又说回来，在这中等待中真要把陈初先等回来，倒也是不错的。

　　“边城大哥，我们四处找找看吧！”繁华似梦突然提议。

　　昊兵目光四处张望：“也许不是我们去找就能找到的。”

　　“这里应该很大吧，我们去四周看看。”

　　“不用费力，不论你走多远，依旧在原地踏步。”杰说道。

　　繁华似梦当即狐疑道：“原地踏步？”说着，他还走了几步：“在移动啊。”

　　“这个空间在移动，跟着我们移动……”

　　“怎么可能！”骆驼当即反击这种说法：“这种封印是固有空间，空间的移动只会是‘点对点’，不会因为某个人而变化。就算是所谓控制，也不过是对于空间起到了主导作用而已，根本上除了毁灭，是不存在变化的。”

　　“我说的是移动，又不是变化。”杰觉得骆驼和他说的不是一件事，不经有些哭笑不得。

　　“空间在移动，不就是在变化吗？你觉得空间会行走？”

　　杰表情一顿。

　　“水的物和意不同，流淌并不是指它在移动，而是在固有的规律下动态反应。真正意义上的移动，是意的变化……”

　　杰眼角往上一挑：“言叶给你提起的这些？”他觉得这些有点耳熟。

　　“是啊。”

　　“他这些道理你真能明白？”杰当初在听完这些后，一开始还以为自己中文没学好，可后来意识到是没懂陈初这种只能意会，不能读解的道理。

　　“差不多吧，把物和它存在意义分开看，这是基础。”

　　“那以你的意思是……这里是在按照固有规律进行动态反应，并非真正意义上的移动。转而言之就是……我们走出固有规律，就能走出这里？”杰反应也是够快，当然！这也说明陈初绝对不是会教导别人的货色。当初他甚至没进行进一步的解释。

　　骆驼扶着下巴，思索着说道：“如果你所说的是走出这个封印，我看不行，但是，能走到这个封印的其他地方。”

　　骆驼的说法让杰想到了陈初提起临界空间就像是金字塔，一块块巨大的方块组成。终有一个是在最顶端的，那这封印内他所感触到，那似乎在移动的变化，是不是其中一块石头在转移位置，这也就是点对点的转移，脱离了他所想的独自移动。这样看来，如自己目前所在的这种地方，在这个封印内有很多！

　　“难不成，陈初是到另一个地方了。”杰如此想，显然是想错了，不过，这对于封印是否真是这样，那便只有试一试才能得出结论。他蹲下：“帮个忙。”

　　“我来吧。”菜鸽子走上前，代替杰背起伊尔。

　　什么意思已经很明显了。

　　“就按照你所说，我们试试离开这个点，去封印内其他地方。”

　　这种地方要么被动到死，要么早点行动，几个人的态度倒是非常同意。

　　龙纹是始终跟着伊尔，而随他同行的是魔龙。

　　“他是为了天鼎之眼才跟着的吧？”昊兵和杰单独交谈着。

　　“是啊，我之前不是说过了。”

　　“天鼎之眼……”对于这东西的来历，如果从陈初这说起的话昊兵算是最了解的人之一。天鼎之眼，以昊兵所指的一些信息，他觉得是陈初爷爷留给他的，之后在基地发现天鼎之眼可以开启另一种与临界的接入方式，就觉得事情挺诡异了。现在天鼎之眼……话没说出口，但是，心中是有所猜测的“完全脱离陈初，进入另一个人身体，这是不是说明陈初出事了？”显然不愿意继续往这方面想。

　　“言叶怎么得到这东西的？”杰突然问昊兵。

　　“说来话长，你以后问他吧。”昊兵叹声。

　　路往前走着，周围一切都没有变化，那种空白的画面，的确是让人觉得一直在原地走着。可骆驼对于自己的判断，非常有自信！这不是说陈初讲的就是对的，而是……骆驼一直以来都是在以他自己的方式，来验证陈初所说的话。一步步到现在，都没出错。

　　他一边走，一边四处找寻可能存在的东西。这种空间应该是被创造出来的，当然，创造它的人，肯定不是所谓的“人类”，那也许是一种强大的力量。而一切存在的都会有一个基础，好比人类的诞生，分解开就是细胞组合嘛。

　　“符文算不算是这些东西的细胞？最少是基础嘛……”想到这，叹口气：“这么走着总不是办法～可惜，叶哥没把所有事情都给我说明白，弄得我全是一知半解的。”

　　杰听到骆驼的感叹，当即问道：“发生什么问题了？”

　　“这里好像在‘欺骗’我们，有些东西我们根本看不到，说不定，已经在身旁路过了。这是一种排斥的行为……只不过，因为空间的性质比较温和，对我们来说感受并不强烈。”

　　昊兵看着骆驼，突然问道：“陈初好像给你说了很多这方面的事。”

　　“没办法，像我脑子这么好使的人实在不多。也许叶哥觉得就我适合做他知己，所以，给我说得比较多。”

　　昊兵对于他的自大并不在意，反而是想到了“陈初有意无意把这些都告诉骆驼，应该是有其他用意的……”思绪蔓延，想到了陈初之前和自己所说以及让自己做的事情。

　　那些都仅仅是一部分，也许……还有其他人，也在陈初这里略微的收获了一些信息。他没全部交给某一个人，恐怕是希望如果事情顺利下去不会多出一个对手或则说让某一个人单独陷入，和他一样的窘境。如果，真的出了意外，从自己这里开始，很快能找到一条继续向前的办法。

　　想到骆驼的性格，昊兵心中非常肯定……这位是在陈初意识到，需要去做这种准备的时候就给瞄上了。

　　恍惚间，不经有点头疼，心中感叹“就算如此，可这真是一种让人不爽的方式啊。”

　　另一方面，杰继续和骆驼交谈：“不是单单走就能出去的吧？”

　　“需要改变这里，就是所说起到主动作用那种概念。不过，对于此我真是无能为力。那需要进入叶哥那种状态，你好像就是吧～但是，你知道方法吗？”

　　“改变……”杰突然回头看向跟在最后面的龙纹。他停下脚步，寻思着什么。没话多少时间下了决定，大步走过去：“把魔方还给我。”

　　他可能不知道魔方是什么，但是，他需要还回去的东西就一个。当即魔方拿了出来……对于此，他像是没有任何想法。

　　也不理会这奇怪的人了，东西到手杰说道：“把你们的符文胸章都给我，我有办法达到你想要的效果。”

　　虽不知办法是什么，可穷途末路时就无法顾及太多了，都把符文胸章拿了出来。

　　这玩意说是说不能交易，可大家都是脱线的风筝了。

　　全拿到手中，杰需要里面保存的能量，这是玩家从获得符文胸章后就开始累积的资本。这几位的符文胸章内具备的能量不会少。

　　“我需要点时间，你们等等。”说着杰直接坐下了，而魔方在他手中仿佛获得了灵魂。分散出无数块，漂浮在杰身旁，这情景和陈初在天方内是一模一样的。

　　在他要进入那缓慢的流程之前，昊兵突然问他：“陈初在进来之前，有没有给你说起过什么特别的事情？”

　　杰一愣，思绪片刻间想了想，特别的事情……那真是太多了！几乎，跟着陈初进来后，每一件事都是特别的：“有很多，为什么现在问我这个问题？”

　　昊兵摇了摇头：“没事，你继续。”心中则是苦笑“看样子，这场面他也没料到。”


第1906章 新神降临

　　往前走，只有这一种模糊到让人无语的方向判定。

　　可就是这样继续往前，陈初先是看到了光……

　　那种金色的光芒被陈初称之为一个空间的中心，在很多临界的空间内都能见到。

　　说起这件事，老妖怪解释那是空间施放属于它的力量所形成的漩涡。是一个空间从尘埃变得浩海的初始点。空间的性质不同，这种存在会有变化，不一定是金色的，甚至，不一定是光。

　　总得来说，要去的地方就是那里了。

　　待靠近之后，陈初看到许多光团！这代表了什么陈初很清楚……不经心中惊愕，那些存在并没有化作意识而是在此自我放逐，他们全聚集在这，就好像是要去朝圣。

　　这种场面让陈初不敢轻举妄动，来得平静，视觉的冲击却非常强烈。

　　老妖怪在龙痕剑盾内，对外面的情形却看得清清楚楚：“他们不会管你，继续往前走。”

　　“以前就这样？”

　　“一群……可悲的弱者。”

　　“弱者？”

　　“被命运所束缚，就算拥有强大的力量，也不过是一个弱小的灵魂。”

　　“我之前碰到一个，可能是因为天鼎之眼出现，惊醒的……他告诉我，那所谓的惩罚到底是真有，还是一种想当然？”

　　“把这认为是惩罚，是因为他们对于神的虔诚。”老妖怪说完叹口气，似乎对于这样的情况感到非常悲哀：“神是一种信仰，特别是对于我们那样的空间。意识状态下我们的力量都来源于对神的信仰。”

　　“也就是说真有神存在？”陈初一边问，心里面开始想象，所谓的神……那应该是一种强大的象征？还是自己无法想象的一种存在。或许，这里的一切是因为那位神而诞生。

　　“神不过是种称呼，我用你们这里人的文字理解，对他的称呼。而我们称呼它为XXXX。”

　　老妖怪不是爆粗口了，而是说出一长串陈初听不懂的语言：“你见过他？”

　　“他是我们空间诞生最大的秘密，它的存在就是给予一切和包容一切，所以，在我从你爷爷记忆中对于你们的世界有所理解后，对我们神的存在定义为一个社会的基础。”

　　“……”陈初颇为诧异，这样的说法也大大激起了他的好奇心：“为什么这样理解？”

　　老妖怪沉默了良久，最后似笑非笑地说道：“你总会有机会去了解这些的，事实上这样的存在并不是最神奇的。先前我们谈起过，临界不单单降临过你们的世界，曾经还有很多空间与它擦肩而过。多多少少，都会留下一些东西，从他们留下的那些东西中……我发现了很多更加独特的存在。”

　　“这些东西还在临界！？”

　　“你就拥有一个。”

　　“什么？”

　　“跟着你的那只东西。”

　　他这样说，陈初还真没办法反应过来，所指“跟着的那只东西”是什么。

　　“说来怪了，它怎么没跟着你？”

　　片刻的木然，陈初反应过来了：“你是说大白！？”

　　“嗯。”

　　“大白是某一个和临界有接触空间留下的？”

　　“没错，对于这点我很肯定。它不可能是临界能孕育出来的生命。它应该是跟着将军出去的，之后为什么托付给你，我就不知道了。”

　　“你对大白有多少了解？”陈初开口问，可心中却觉得老妖怪不会有自己了解大白。只不过，从他的角度来看，也许可以给自己一些独到的解释。

　　老妖怪想了想，缓缓说道：“我们现在所处的地方就好像是被装在瓶子里的宇宙，而这种概念用在那种生命身上……它不是被装在里面的宇宙，而是那个装着宇宙的瓶子。虽然！现在无法想象，可只要让它成长下去，就会达到这种……你我都无法触及的地步。”

　　“……”

　　突然得知关于大白的来历，这让陈初很是惊讶。然而，这种惊讶在老妖怪以如此的说法来形容大白后，就变成震惊了。特别是最后一句话“你我都无法触及的地步”既然无法触及，现在就能想象都无法想象了。

　　交谈中，转移了一些思绪。完全没有没发现从自己身边路过的这些光团，都在不知不觉的往身后聚集。他们在放慢速度，明显有意识的跑到陈初身后。

　　这种异样从一开始的不知不觉，到最后突然！

　　陈初觉得自己好像被什么东西穿透，从灵魂到所有一切都被贯穿的感觉。整个人惊在原地，甚至……没敢动。

　　而这样的异样在持续。

　　“别担心，他们只不过好奇，毕竟，你和他们所知的一切都沾不上边。”

　　陈初嘴角抽动：“你确定就这样？”

　　“嗯。”

　　他刚说出这种肯定的答复，陈初突然拿出了天方：“我觉得，还是要相信我自己……他们明显带着敌意！”说着，天方的力量开始转动。唯一的基础就是陈初的精神力，但是，对于这个空间内这些赤裸裸的存在，却有着致命的效果。

　　那被暴露在外的弱点，也许，这并不是弱点，而是他们本生的一种存在方式。

　　瞬间瓦解的就有无数。

　　“你在做什么！”老妖怪惊叫。

　　“你是安心坑我，还是真不知道！你这帮老乡在攻击我！”

　　就是在这一瞬间，被瓦解的意识施放出来的能量被陈初全部吞噬……虽然很无耻，可事实就是这些东西正好触碰的到陈初的神经，他们的攻击证明了什么不知道争斗，很明显是在扯蛋。

　　只需要这一点触及！陈初就会开始怀疑老妖怪的用心。索性，借题发挥，把这些为自己而堕落的存在变成能用到的东西。

　　“停下来！你这样会惹来大麻烦的。”

　　这个漩涡已经变得非常巨大，天方就在陈初手中。

　　用心相当险恶“没事，还有最后的手段，先让自己处在最安全的位置……”：“不会争斗，那会不会反抗？”

　　“你最好快点停下来！我给你提起的神从来没有消失，他就在这里！”

　　陈初心中一惊，这问题不得不考虑下。收起天方……在金光沐浴之下，看不见鲜血，却已经死了一片。下手就像是先前和老妖怪所说的，控制不控制就别提了，一旦动手就会利用天方尽可能的去把问题彻底解决。可陈初没意识到，老妖怪说过“数以千亿……”这是地球装不下的数量，可在他那个没有物质存在的空间，几乎是想装多少装多少。

　　“快离开这！”

　　陈初一定会找机会，在这里狠狠的吃上一口！因为，不论如何也得防着离开的时候老妖怪阴他。

　　第一利用天方做这样的事情，完全是因为这里特殊的环境。速度比陈初所想的快，也让人感觉很恐怖……想象着，如果有一天自己能做到，改变眼前所看到物原有状态，让一切进入这种虚无的状态，那要毁灭一切，只需要利用手中天方，一秒钟！就能解决。

　　“离开，前面不是有你需要的东西吗？”

　　“也许来多少都可以利用天方解决掉，但是……到最后不是数量的问题！你杀掉一个，就施放一份能量，到了最后神就会完全醒来！”

　　没见过，也不清楚到底有多强，但是，老妖怪这么紧张不会是没道理的。直接面对并不是好消息，而且，这一次动手基本上满足了当前的需要，算是给接下来发生任何事情都上了保险：“好，听你的！”

　　“你刚才是故意的！”陈初这样回答，老妖怪更加愤怒。

　　“先离开这，在来研究我刚才是不是故意的。”

　　陈初这话刚说完！在金光中……居然，出现了一道人影！

　　突如其来的变故，让陈初有些目瞪口呆。

　　一个人！没错，就是一个人突然出现在他面前。会不会通过面具意识传达之后的变故？这问题根本就不值得研究，因为，他出现后所有光团都在向他聚集。如同烈阳在后，大神降临一般的气势。

　　就以先前老妖怪所说的一切来推断，陈初很自然的把这认为是……

　　可他想法还没开始，老妖怪惊异道：“你是谁！”

　　他这一嗓子把陈初吼无语了：“他听不到你说话。这是不是所谓的神！”

　　“不，他不是！他在做和你一样的事！”

　　“和我一样……”陈初眼角往上一挑，马上就明白了。也就是这位出场太过突然，而且，看上去很NB。真去感受他的方式，的确和陈初一样！这位也在吞噬周围的意识光团，吸纳它们之中的能量。心中思绪一顿，陈初一脸古怪：“这是新神降临啊……”

　　“你得阻止他！”

　　“怎么阻止？”

　　老妖怪也无语了，眼前情况的确是有点尴尬。

　　“这家伙怎么进来的？他好像在这很长时间了……”

　　老妖怪几乎是灵魂一抽。他并非觉得陈初说法正确，而是想到……自己的演变，很久以前老妖怪心里面就想过。意识时代如果算作初期，那向物质转变的过程中，智慧对于自我的理解首先会发生变化。眼前这一位不会就是……那数以千亿中，和自己一样真正觉醒的存在吧？

　　这是一种进化，而他生活的意识时代如果不被毁灭，应该也会向着这个方面转变。

　　“有其它人进来这不是没有可能，但是……”

　　老妖怪在说的话陈初听到一半，就听不进去了。因为，他完全被眼前这个敌人所吸引。和陈初的情况完全不同，陈初是搞破坏，而他的吞噬像是一种“回归”，这些光团是主动向他聚集。

　　“你确定他不是你所说的那个神？”

　　“不是！”

　　“那这些光团为什么主动向他聚集？”

　　“他……你先别动手！”

　　陈初心想老妖怪是打算和这位交流交流，所以，他就把龙痕剑盾中的老妖怪放了出来。虽不能长处这样的空间下，但是，出来一会没问题。

　　老妖怪也没说啥，显然，有这样的意思。

　　而当他出现！

　　那全身金光环绕的人慢慢的抬起手来。

　　他指向某个方向！

　　一刹那……

　　万千光芒化作寸点星火，陈初和刚出来的老妖怪都被淹没在这样的星光潮汐之下。

　　已经说不上一种想法，一个念头，事实就是在那一刻陈初和老妖怪都支离破碎……似乎一切就此烟消云散。

　　寸寸流光之中，陈初看着自己被瓦解！

　　出奇的并没有恐惧，反而感觉到“他不是在攻击我们……”这种判断很莫名，可就算如此，显然也被误伤了。


第1907章 苏醒

　　能量化的身体遭受到一种陈初极其陌生的力量冲击，他非常被动的进入了意识状态。而天方这时候就像是陈初的心脏，开始疯狂的同化这些攻击陈初的力量。

　　“得变成我最熟悉的能量才行……”

　　想法生出，在金光中突然出现白色的光芒，仅是一瞬间！白色的光就以生吞的方式，直接包容了金色的光芒。从而有变成紫黑色，这是源。通过天方的转变而成。

　　陈初身影再一次出现，只不过，变得非常模糊。

　　凌驾在光芒之上的人，并没有继续攻击……

　　情况非常的古怪，他看着前方。这个角度绝对不是在看陈初。

　　陈初觉得自己身侧后方一定还有什么……他余光往后瞟，还有一个……这位显然不是人这个字能形容的。

　　它在虚幻的世界中张牙舞爪，非常的巨大！整个身体腾云驾雾般。

　　陈初脑子里面不存在任何可以和这种东西沾边的东西。关键是它太巨大了，陈初并没有看到全貌，仅仅是这部分，就好像一只章鱼，不过……话又说回来，这东西虽然怪，却有一种奇特的美感！不是陈初口味重，而是它带着的那种神圣气息，感染这人的情绪。

　　“果然不是攻击我……”

　　陈初现在肯定了这一点，而肯定之后就非常悲伤了“妈的，运气怎么这么差！”

　　快速的移动，不能插在他们中间。

　　在陈初瞬移离开很远之后，老妖怪幽灵一般的出现在他身后：“事情不对！”

　　陈初完全不惊讶，刚才那样的攻击下他没死。因为，有件事从老妖怪口中听他说起多次“我是不会灭亡的！”这么一种意思多次的表达，不可能是在虚张声势。他身上一定藏着个给他如此自信的秘密。

　　事情不对！这四个字则是让陈初彻底的无语。他颇为感叹地说道：“不知道从什么时候开始，我觉得不来点这种状况才是事情不对。”

　　见陈初还有心情调侃，老妖怪皱眉道：“他们，看不到我们两……”所谓的事情不对，这才是关键。

　　陈初表情一顿：“看不到我们？”

　　“嗯！”

　　“你怎么确定这一点？”

　　“就是一种感觉……要不然，我两出现在这，这二位突然开打，是不是有点太莫名其妙了。”

　　“也许我们被无事了。”

　　“几秒前我的想法和你一样，但是，你没发现天方刚才做的事，对他们没有任何影响吗？”

　　陈初对于这问题的理解是对方并没有攻击他。而老妖怪这样说来，却让他心中一顿：“你想到了什么就直说，别故弄玄虚。”

　　老妖怪相当不爽陈初这样的语气，只不过……目前真和陈初属于一条贼船：“这个空间已经发生变化了！”

　　“你是说，这二位是……”陈初一点就通，恍惚间看向老妖怪：“其实，你和他们一样，对不对？”

　　“没错，我要说的就是这意思。”

　　“他们看不到我们，也是这样的原因？”陈初有些不理解。

　　“一旦自我发生变化，就会进入另一个空间。”

　　“可他们在这。”

　　“我和你说不清楚！”

　　陈初相当无奈，这位居然被自己追问几句直接发脾气了。

　　……

　　“韩，他到底是什么人？这一切都是属于他的吗？”

　　“这个只有等他亲自告诉你。”韩医生笑着说道，转而又严肃起来：“我们和他之间有协议，你们不会忘记吧。”

　　“那并不是协议，那是我们的承诺。对于此，你放心吧……一切都会尊重他的意见。”

　　在基地出现的两位，便是当初韩医生带出见陈初的一位德国人，一位美国人。

　　来到此的震撼，并非这里设备多么先进，相反……基本上被陈初据为己有的这个空间内的设备都属于相当……过时的，最少对他们来说是这样，充其量的程度就是还能用。

　　但是，对于这里能量来源的循环方式有所了解后，除了震惊在无其它。

　　韩医生还没给他们解释，严格意义上来说他们所处的空间并不在地球，而是在那未被探知的空间狭缝中。

　　他们来到这里不过几小时，韩医生直接把遇到的难题告诉他们。

　　让这二位惊讶的是，问题还不是关于他们的主要目标那只名叫大白的猫，而是他们的合作伙伴陈初。

　　时间不多，韩医生却整理出来很多有用的资料，这是关于陈初身体情况以及一些更加深入的检验报告。

　　这种纸面上的内容到陈初面前，那绝对是看不懂的。而这两位拿在手中看过之后，都傻眼了。他们看懂了，却怀疑自己看错了。

　　“你确定这没弄错？”

　　“没有，他现在正处在一种我们从未听闻过的进化曲线中。”

　　“这已经不是……一个生命的进化方式了，这像是一部机器！”

　　他这种形容的特殊性在于陈初的变化是从细胞开始，就像是安装了一个特殊的程序，一切都是那样的规整，却又向着一个完全未知的方向。

　　“他器官方面有没有发生什么变化，或者说……一些全新的东西出现了？”

　　“器官方面没变化，但是……”韩医生开口有些犹豫。

　　“这你得原原本本的告诉我们。”

　　韩医生苦笑道：“有些部分出现了异化，不过，却很古怪……并没有失去基本特征，但是，功能和正常人类完全不同了。”

　　“那一部分？”

　　“手臂。这里有照片，你们看看吧。”

　　三人极快的速度进入研究陈初的课题中……

　　此时此刻，就在实验室一旁的屋子内。

　　陈初把大白交给韩医生照顾，大多数时间韩医生就算在做什么事也会把大白抱到一旁放着，绝对不离开自己视线。

　　恰恰是今天没有这样做，从一开始就无法意料的变化也在这时候悄悄开始。

　　大白依旧没醒来，身体却在颤动着，好似正在经历一场噩梦。

　　在无声无息中血腥一幕发生，没有丝毫预兆，在肚子的位子出现一条口……诡异的紫色鲜血流淌出来。

　　就在隔壁房间的三人，正在讨论着关于陈初的问题。

　　这时候已经意识到，要彻底弄明白关于陈初的事，已经不是靠他们三人就能解决的了，需要一些其他方面的行家。

　　“他说可能受到某种特殊能量的影响，这会与辐射有关系吗？”

　　“恐怕没这么简单。”

　　“看来，需要做的事情很多啊。”

　　正纠结于此，韩医生突然察觉到……隔壁传来的动静！

　　先是愣了愣，回神马上想到是否是大白醒来。他连一句话都没留下，转身跑出房间。

　　两人被他突然的举动弄得莫名其妙，转过头来也跟着跑了出去。

　　当韩医生走出房间时，正好看到大白走过拐角，不知道要去什么地方。连忙出声叫喊，可大白完全没有回头的意思。这种情况当然要追上去，不过，当他路过大白睡觉的房间，身体突然顿了一下。

　　慢慢扭过头，看着里面那一个角落让人惊异的场面。

　　目光来回，眼中全是错愕。这时候他突然不确定刚才走出去的是大白了。

　　……

　　按照陈初的要求是把阿曼达直接带进来。

　　由于王大有其他事情要做，沟通之下就让雷晓办这件事了。

　　进入这个古怪的地方已经两天，却不见陈初出现。雷晓则是不清楚这人被陈初找来，倒是做什么的。于是乎，他也没把这里的情况完全告诉阿曼达。

　　这导致阿曼达非常郁闷。

　　第一天他还能在雷晓安排的房间内等着，到后来开始四处转悠了。

　　除了不能进入这个建筑20层和地下室，也就是直接进入临界的那个地方，其余任何地方阿曼达都转悠了一边。

　　也就是如此，对于那个不能进去的地方阿曼达充满好奇，甚至猜测陈初是不是就在那？

　　“我得找个机会进去看看。”

　　带这样的想法，阿曼达做贼似的在进入那里的大门前徘徊着。

　　由于安排进来的人实在不多，而原本在内的这些人，事实上没有谁是需要去防备的。最少，陈初是这样认为，所以，总有一段时间门口是没有人站着的。

　　阿曼达压根没多想，抓住这机会就进去了。

　　可进去后……似乎非常尴尬的一幕。里面有人！而且，这人还正好转过身。

　　当然，这一瞬间的尴尬很快就被里面的景象所扭转。根本顾不得被发现之后可能惹来的麻烦，阿曼达只能目瞪口呆的看着这一切。

　　出现在他面前的人阿朗，他刚从临界出来。

　　他没见过阿曼达，可陈初多次给他提起，有一个可以用语言来全怿符文的人，好奇之下就问了问，陈初也很简单的形容了一下。这位特征相当明显，首先是一个黑人，然后在黑人中属于长得绝对不好看的。个子非常高，不过，全身上下全是排骨，挑不出肥肉，也找不到肌肉。

　　“你是阿曼达？”

　　阿曼达还在为自己所看到的一切而震惊，根本没有听到阿朗说的话。

　　阿朗回过头看一眼，然后笑着说道：“你来找陈初吧？”

　　这个名字让阿曼达回过神了：“对。”好在他多次听人称呼陈初的真名，倒是不陌生。

　　“他进去了，还没出来。”

　　“进……这里面？”他指着那由能量形成的巨大符文。不需要任何说明，他能感觉到这代表了什么。

　　这样的回答，就好像是一个预示。阿朗点头之余，说道：“没错了，肯定是你。”

　　“他什么时候出来！”

　　“已经3天没动静了，看样子是遇到……”

　　话没说完，在阿曼达身后突然走出来一道阿朗熟悉的身影。可隐隐的又觉得有些陌生！这里出现一只黑猫，答案几乎只有一个。但是，眼前这只黑猫比他记忆中的大白小很多！再则……瞳孔不是白色！这几乎是大白最标志性的特点。

　　是白色的话还适应了，可这一只的瞳孔漆黑！比之白色看上去更加诡异。

　　“大白？”阿朗试探性的问。

　　大白能听懂人话，这已经不是什么秘密。

　　如果它是大白……

　　压根没回答，直接就无事了阿曼达和阿朗。一步步向着前方走，在距离进入临界的入口前十米，突然加快了速度！

　　眼前一花，大白进去了。

　　阿朗当即眼睛一亮！当时陈初把大白交给韩医生正好他在场。两人的交谈提到，大白这样沉睡可能是在进化。难不成……这是升级版的大白？反正阿朗就是这么一条线琢磨的。

　　醒来了……

　　醒来之后如果它还是大白，马上去找陈初可能是第一件事。

　　“走，我们跟上它！”阿朗随口这一说，心中是在想其它事“跟着大白就能找到陈初了，这家伙三天没动静，真是让人担心”说是说不和陈初去玩命，可陈初真要在里面出事了，对阿朗而言绝对不是个好消息。

　　阿曼达醒过神，他倒是毫不犹豫的跟上去了，毕竟，本来就很想进去看看。

　　阿朗首先冲进去，看到大白站在原地左右张望。他开口喊道：“大白，我和你一起去找陈初。”

　　大白扭过头看向他，开口叫唤了一声。

　　什么意思阿朗完全不懂，进行了一番瞎猜，觉得大白是同意这个建议了。

　　……


第1908章 永别

　　对于时间的概念，因为身在一个几乎不会变化的空间，所以，已经很模糊了。

　　不多，大致的……反正过去很久了。

　　已经肯定了眼前这二位看不到他们，这到底是因为什么？陈初已经明白了。这是老妖怪给他解释的，真要靠陈初自己来理解，指不定走出去了都没明白到底怎么回事。

　　在意识进化之后首先是“脱离”的过程。老妖怪之前讲述他们意识时代情况，就提起那所谓的神是给予他们一切的存在。换而言之，意识完成自我的认知后，就会脱离这种原有的基础，神不在是赋予我一切的人。这属于精神上的自我解放，倒不是说对于神存在的否定。

　　这种问题陈初转过弯～就像是爸妈把带你来到这个世界上，种有一天你得靠自己活着。

　　当然，眼前的问题显然更加复杂。脱离的第一步是对于这个空间的摆脱，这时候老妖怪给陈初说明了他当初转变的过程。首先形成的是属于自己的意识空间，之后……之后如何他没告诉陈初，藏着掩着的，不过，陈初现在也没兴趣了解，这破地方，还是让它永久的沉睡吧，最少，在有办法真正意义上解决它之前。

　　得知这一点，陈初就明白了……眼前这二位正活在自己的世界中！但是，陈初很肯定“变成这样绝对是受到了外来事物的影响，他们意识如果如初，那不该会变成这个样子。”

　　老妖怪倒是认同陈初的说法，当初他产生变化，也是受到外来者的影响：“在他们的意识世界中自己就是最高的存在。而这两者，陷入这种自我的禁锢后，又受到了对方强横意识的冲击，才会打起来。”

　　“这得经过多久才能出现‘我是我’这样的自我认知？”陈初问老妖怪。

　　老妖怪沉默了片刻，最后以一种到死不活的语气说道；“不知道……也许，当时处在这个状况的同类很多，到最后只有两个有了自我的觉悟。”

　　“……”陈初略微沉默后问道；“我之前碰见的那个，不像是你说的这种情况。和他的交谈中‘你我’这种概念他非常清晰。”

　　老妖怪皱起眉头，他听陈初说起之前碰到人就觉得什么地方不对……向着光的地方去那更加接近神的存在，沐浴在那样的光辉之下才能证明自己活着。这是一种他记忆深处，永不停息，始终在呼唤的烙印。他们存活在这种意识下很久，这像是信奉的唯一真理，当然，现在老妖怪已经摆脱那种情况。可这里的按照老妖怪所想，还处在这种状态才对……陈初遇到的那个，如果真是这里的智慧，那他应该摆脱现状了才对，而且，还是那种很完整的情况。

　　“还有……”陈初话并没有说完：“之前你这帮老乡真在攻击我。”

　　“他们的存在对于这两个陷入自己意识所创作世界中的‘人’而言，会被认定为是他们的力量，而这些为苏醒的也会……”

　　“真把他们当做是神？毫不犹豫的贡献自己的生命？”陈初这么说着，心中暗道“这世界还真是够单纯的”想到这扭头看向老妖怪，却看到他表情相当古怪。如同，厕所1小时进去五次，不用说也知道自己肾亏了。

　　“这里已经和从前不同了。”表面上先前那句话似乎在对陈初说，事实上则是那是老妖怪在自言自语，因为，他想到了关键之处。

　　“不同就不同了吧，你只要说现在要出去，就你那办法能用上吗？”

　　“可以，不过……他们不会在看着了，不知道会放出去多少。”

　　“……”这个弯陈初是转得过来的：“要放出去全变成你这样，就麻烦了。”

　　“什么叫做变成我这样！？”

　　“你就当没听到，不过，我说可是实话。”

　　老妖怪显然不想和陈初瞎扯，一句话断言：“不论如何都要出去。”

　　陈初仰起头：“上面？”

　　老妖怪没回答，而是向上飞去。

　　陈初跟在他身后，又往那战斗的地方看了一眼……心中忍不住想“当所想的成为现实，就是神了吧……不过，在没意识到自己就是神之前，那种力量又从何而来”想到此，陈初一阵无奈。也许，自我的定义才是最重要的，是个神是个人，区别都不大。

　　多余的感慨连忙收拾起来，陈初追到老妖怪身边：“我说，你对自己的同类怎么一点同情心都没有？”

　　“他们不是我的同类。”老妖怪很淡定的的回答：“只有与我目标相同的才是同类。”

　　陈初竖起大拇指：“有见解。”说是这么说，可心里面却觉得“感情同类你都是拿来用的……”

　　在目睹一场“意外”之后，他们选择尽可能的避开那个中心。因为，任何一丝变化都可能带来意想不到的后果，这时候还是别惹事了。

　　来到老妖怪所说的地方。

　　一个巨大金色的圆球，这是陈初所看到的。

　　老妖怪非常感慨的对陈初说：“这里是圣地。”

　　很平静，这种平静不是声音，而是空间，仿佛彻底的停止……时间定格在这一秒，细细的感受身边流动的一切，那不是某种特殊的能量，而是诞生之初的痕迹，相当的微妙。陈初觉得称呼这里为圣地也没错：“接下来怎么做。”

　　“我得借你的意识空间用一用。”

　　这好像是陈初意料中的，表情很淡定，回答也很直接：“可以！”

　　见陈初如此爽快，老妖怪略微惊讶，不过，自然不会多言误事：“那就开始吧。”

　　陈初首先改变自己的状态，然后，放老妖怪进入意识空间。这时候他们处在与意识时代残留空间交点，比较安全，外面那些光团是彻底看不见他们两人了。

　　对于老妖怪来说，陈初现在就类似于他之前控制的那些“瓶子”当然，这个瓶子不完全由自己控制。

　　“我全交给你，不过，你可别动歪念头。”说着，陈初拿出了天方：“我只需要控制这个就行了。”

　　老妖怪也不吭声。他之前是有点不和谐的想法，这些想法却在得知陈初拥有天方之后烟消雨散。毕竟，狗急跳墙，陈初会做啥也是能猜到的。目前为止，陈初给老妖怪的感觉就是……也不知道他是真面对一切都有把握，还是什么都不怕。总之，遇到个最坏不过一条命的人，老妖怪这种非常怕死的反而占了下风，但是，就算如此了，老妖怪还不忘说一句：“别以为这能拿我怎么样，我是不会死的。”

　　“这都成你口头禅了。”陈初有些无语：“杀不掉你，我让你永远出不去。”

　　老妖怪嘴角抽动了一下，心中很是不爽：“别废话了，开始！”

　　陈初点了点头，然后释放自己。那是进入空无的最基本过程，这也花不了多少时间。

　　意识之上是什么？

　　陈初想应该就是这样了……记忆，不在拥有多余的东西，只有记忆。而记忆构成了对陈初来说生命的最基本，现在，陈初就处在被他定义为生命的最基本状态。

　　陈初的意识空间成为老妖怪的工作平台。

　　他要做的事情并不复杂，不过是改变意识空间基本属性。那是由陈初思想所延伸的一切，当然，现在陈初并没有去控制。不多时间，这就变成表面上属于老妖怪的世界了。

　　这种力量……很熟悉，陈初很快就想到和厄运有关系。

　　虽然很蛋疼，可又不得不承认。陈初走上一条歪道之后就从来没回头看过。对于厄运术士这个职业下获得的技能，早就被陈初抛弃，因为，它无法融合，就好比陈初可以把火球术那一组符文与其余任何不同属性的符文组融合，可厄运标志下的一切符文组，都不能和其他属性融合。没办法，那对目前的陈初来说太不实用了。

　　现在见老妖怪使用了厄运的力量，还是一种不经符文组合类似于源的单纯能量，心里面就开始犯嘀咕“怎么做到的？我用天方都没创造出这样的能量……”

　　他在明目张胆的偷窥，而老妖怪要做的事情已经快完成。

　　改变了陈初意识空间，然后在去改变包围陈初的另一个空间属性。不需要完全改变，只需要改变必须触及的一部分。让那一部分被自己控制，这和陈初利用天鼎之眼抢占骨海一寸之地是相同的概念。

　　很是熟练，可这样的事情注定了老妖怪活到现在就做了两次。毫无疑问，当时的一幕幕现在都是记忆犹新的。

　　突然，多了一些东西！这是暗中观察的陈初，突然察觉到的。也就在这时，老妖怪突然开口：“我们可以离开了。”

　　那种多出来的东西牵引着陈初整个人的思绪！他所发现的并不是老妖怪打开了通向外面的道路，那些光团开始疯狂的向自己涌来，而是……“居然融合了！”当他想明白自己察觉到的是什么时，心中非常震惊！

　　“魔灵居然和他创造的能量融合了。”

　　其中有很多想不明白的事情！这是被创造出来的能量，也就是说前一秒钟，它并不存在！可那是魔灵，没错！就像是海魔和陈初心灵上有连接一样，能清楚的感受到，而且，不是陈初去寻找这种感受，是它们来找陈初……

　　疑惑是巨大的，但是，这样的疑惑陈初瞬间压了下来。魔灵当初肯定被老妖怪连带吞下去，在他那里变成这样……却没有切断对和自己的联系“这厮果然是厄运之父啊，在他面前我最多是个小弟级别的！”能遇到个这种走路上能被鸟屎砸晕的人，陈初非常激动。

　　不用费脑筋了，收拾他最好的办法就在面前。

　　老妖怪不知道陈初现在所想，还在感慨自己即将再一次离开这。并且！他心中对于这一次离开有肯定的答复“永别了，我不会在回来……”无法意料这里将来会变成什么样，也许，再一次进来，这个空间已经从一个残留的空间，转变成一个光怪陆离的世界。


第1909章 一脸微笑

　　感叹结束瞬间……

　　事实证明，争斗并非人类的天性，这问题完完全全是从利益出发，和天性一点关系没有。就算换个其它种类一样的道理。老妖怪，反正是感慨结束，马上开始寻思怎么对付陈初了。初衷怎么可能忘记？而且，和陈初说了这么多，并不代表初衷就改变了，能干掉他终究是好的！而且……还能得到天方。

　　可以说，现在比之前更想收拾陈初了，还多了一层劫财的用意。

　　他知道，等会陈初会着受那些光团的攻击！

　　而他……也极其阴险的在先前就动了手下，把陈初意识空间的一切都清理。他需要一点时间来做些保护自己的措施，那点时间就是动手的好机会。不求就在这干掉陈初，起码，等陈初出去会是最虚弱的状态。

　　不料此时！

　　那明显在地球生活多年，更加阴险的人已经先动了手脚。

　　仿佛心脏被人狠狠的打了一拳，虽说，老妖怪根本没心脏这玩意，但，还是捂着胸口。并非装！没错，就是这里……那说不上是一个弱点，最少这是他自己都没意识到是弱点。

　　“哈哈哈哈！”就听陈初一阵破锣般的大笑，紧跟着！一道旋风，把自己的意识空间搅合得支离破碎。

　　也不提醒老妖怪，陈初抓住机会，化作一道光向那在他意识状态解除后，开始快速“崩塌”的出口冲去。不过，没有一次冲到头，在路过老妖怪身旁时，突然消失。

　　老妖怪一惊！

　　没料到陈初胆子这么肥，甚至开始怀疑，这厮是不是还藏了其它手段！以他在陈初手上吃亏次数来看，想到了那就不敢掉以轻心。

　　眼前没有多余的时间在思考了，先出去在说。就是这一动！老妖怪差点嚎叫出声，只不过，嚎叫出来的话绝对不是什么好听的。他发现，陈初居然挂着他……这里所指，陈初依附在他的力量之上。

　　“惊喜吧？”

　　这时候怎么听，都觉得这声音好贱！老妖怪几乎抓狂。

　　陈初还不忘提醒他：“之前是靠我，现在得靠你。在不快点离开，我们就被关在这空间的狭缝中了。”

　　这道狭缝很玄妙，你知道它存在，却不明白它为什么存在。这对于陈初和老妖怪而言都是一样的，所以，老妖怪惊异、震怒还外带那么一点恐惧之下也顾不得和陈初讨论，他到底偷偷摸摸做了什么。

　　在蜂拥般的光团中，老妖怪向前飞速移动，陈初则是抱着他大腿。但是，往前一动，依旧是被一股力量牵扯着，好像是不打算让他们走出这。好在……老妖怪藏得比想象的深，之前觉得他现在很弱，完全是假象。

　　“他没直接动手，还是在防着我有其他手段吧。”心中暗骂，这老妖怪真是够多疑的。只不过，这问题陈初真不好意思找面镜子照照看。

　　……

　　逃离剧情，明显和老妖怪设想的不同。陈初没有受到重创，出来之后没事的人一样。

　　这也就算了，自己的问题：“你做了什么！”

　　还在感受着从那里出来时受到的压力，值得回味。因为，陈初已经预感到也许将来自己会长期生活在这样的方式下。思绪给老妖怪打断了，陈初淡定回答：“要怪就怪你自己，什么东西你都敢吞。”

　　老妖怪摊开双手，弥漫出来一股紫色的雾气。那雾气所掩之下，似有似无的一个圆形……晃荡着：“这到底是什么！”他对陈初怒吼。

　　陈初看着，心中其实非常震惊。他之前才在想“在成为神之前的力量从何而来”看到老妖怪这时候的举动，他明白“这是成神的过程……”想到自己，不得不承认这方面的差距非常大！而且，如果能和老妖怪一样，那……陈初当前面临，最大的问题就可以解决了。整理清楚思路，陈初就向着目标慢慢接近：“魔灵，我那只宠物。”

　　老妖怪愤怒的表情瞬间目瞪口呆。

　　陈初比较忌惮老妖怪号称杀死他的秘密，所以，不适合真逼急了：“你别忘记我们为什么出现在这。”

　　发生之前的一系列事情，都是因为老妖怪想杀掉陈初，相对的陈初也是如此。只不过，结局和两人意料的都不同。提醒一下他，让他明白到现在为止，一切都是因为他的决定。至于陈初，说不上反抗，但，你没理由觉得这有什么不对！按照双方所想“你！”都是要死在这里的。

　　老妖怪也明白这样的状态下，处境已经无法改变了，但是：“让它出来……”

　　“可以！如果，你愿意放弃现在所拥有的力量。”事情到现在多多少少摸到一点苗头。老妖怪之所以说自己不死不灭，就是因为这种能量的存在。

　　陈初心中概念是这样的，他已经创造出一个脱离意识、精神力甚至外界能量的空间，在那个空间中厄运的力量就是主题。这样的构想，也就是因为进入意识时代残留空间，因为，这和刚才见到的那二位战斗所获取力量的方式相同。

　　如此，只要那个他人绝对无法进入的空间存在，老妖怪就不会灭亡。

　　毫无疑问，之前太小看他的了。

　　老妖怪咬牙切齿，话不说出口，所想却正和陈初判断出来的结果有了联系。他所吞噬的一切，都是进入那个创造出来的空间内。那里等于是老妖怪的仓库。现在，空间内的一切因为一个外来物的入侵，发生了变化，这让老妖怪非常的紧张。而陈初说出这句话后他没有马上发怒，是因为知道陈初所说就是事实。

　　陈初见他表情阴冷，却没进一步举动。突然一脸微笑地说道：“还有个办法。”

　　“什么办法！”老妖怪连忙问。

　　“教我，如何创造这样的空间，到时候我会帮你把它抽离出来……”

　　“你真敢想。”老妖怪表情瞬息变化，咬牙切齿地说道。

　　陈初不以为然的耸了耸肩：“我知道你的想法，你也知道我的想法。”说完，陈初不在与他多言，转头看向其它地方。表面看似已经无所谓，可心中暗道“他一定会答应我要求的”，他时间不多了……因为，他迫切的想要找到古大师，去报仇！陈初肯定这一点，是因为在里面的交谈中他说过一句话“只有与我目标相同的才是同类”这其实就能算作是此人性格，对于目标二字自我的定义，非常明确。

　　所以，他绝对不可能放弃现在所有，全部重新开始。

　　老妖怪心里面很郁闷，没料到还有这么一个东西存在，而且，这还不是陈初处心积虑的计划，的确是自己的失误“宠物……他口中的宠物，那种东西真该躲远点！”对于临界构成针对陈初世界到来的人，出现的宠物。其实是“替身”的作用。当然，现在几乎没有人能明白这代表了什么，可到达某个阶段，他几乎就是临界给予他们最大的惊喜。

　　“我们不在进去之前的地方？”陈初突然问老妖怪。

　　老妖怪这时候根本不想说话。

　　“怎么离开这个封印。”

　　“当初我和他在这留下了出口，现在，只有我知道在那。”老妖怪用阴森的语气说道。

　　“呵呵。”陈初一声笑，淡定回头：“你用这个威胁我完全没意义，因为，办法只有我说的那两种，这一点你是清楚的。”

　　老妖怪阴森地笑道：“没错。”

　　他这种表情好像回到了一开始，陈初对他的认识。不由得就有了一种不好的预感，不过，这时候只有装傻，别让他狗急跳墙了：“之前你留下的那个是龙纹吧。”

　　“嗯。”老妖怪也不拐弯抹角，因为，他觉得这是陈初静下来甚至说花点时间就能想到的，毕竟，自己带着他那另外几个朋友出现，已经是很好的提示了。

　　短时间内，心中做个判断。不过，陈初对于此的判断很有局限性，因为，他根本不知道龙纹到底是什么。所以，还觉得伊尔和杰肯定没问题，估计是解决掉龙纹了，但是，自己没有出现，所以，跑去找了。

　　由于伊尔的特殊性，在这样空无的空间内要找他很容易：“不如，先找到我那两位同伴。”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“他们不可能还活着！在这种地方，龙纹的强大程度不是你能想象的。”老妖怪脸上带着嘲弄的微笑，估计是觉得拿陈初没办法，但是，跟着你来的那两个已经完蛋了。多多少少，算是出了口气。

　　陈初眼角一挑，怀疑的语气问道：“我与那东西交过手，他很一般……”

　　“那仅仅是你所看到的！”说着，老妖怪手一挥……没什么变化，这让他止不住的呆了几秒。然后，又是手一挥……

　　接连挥动了十多下！陈初看得诧异，心想“给气疯了？不至于吧……”

　　“怎么失去联系了！”老妖怪非常的错愕。

　　他说完这句话，陈初反应过来先前这位在做什么了。不经阴笑出声：“就算强，也没你想象的那么强。”

　　“不可能！那两个人绝对不是龙纹的对手！”老妖怪怒声道，他已经非常不爽了，现在龙纹还出了问题！要知道，那个可是他给自己准备，最好的容器。就算陈初这厮之前被当做目标，那仅仅是说进入陈初生活的那个世界用用而已，用过就丢了的。

　　陈初不以为然道：“要面对现实，先去找我那两位同伴，到时候让他们亲口告诉你，是怎么干掉那东西的。免得你钞票白花。”


第1910章 强敌

　　没过多少时间，陈初就发现自己是回到了先前所在的地方。当时，杰给陈初说这里在移动。它相当于一块可以任意放在各种图案中的拼图，反正这是陈初的理解方式。

　　然而，事实上陈初并没有自己去观察这里，毕竟，那时候没时间给他这样做。当时他心态是想要掌握主动权，逼迫老妖怪暴露弱点。

　　此间走着，很多问题自然发现了。

　　并非那种先前的感受，而是在那之后的变化现在察觉，不知道其中缘由的陈初产生了误会。

　　他发现某种能量分布在四周，处在即将消耗殆尽的阶段。顺着源头去，发现一个传送阵……

　　“原来有传送阵。”陈初口中自言自语，然后回头问老妖怪：“这个传送阵通往什么地方？”

　　老妖怪心情非常糟糕，对于此显得不耐烦：“我怎么知道。”

　　陈初回头看着他：“你带我离开，不是从这？”

　　老妖怪表情一顿，调整了心态之后，不经露出疑惑的神色：“原本没有。”

　　老妖怪所说的原本那是很久很久以前。陈初再一次回过头，决定看看这个传送阵开启的方式，然而，这样的尝试很容易就得出结论。从符文的组合来看，是陈初极其熟悉的方式！就是天工，这一组符文的来源很神秘，具体出处只有天知道，不过，它的与众不同是非常明显的“不会有这么巧的事”这样想着，那答案就十有八九了。骆驼进来了……会这个的有三个人，杨晴……陈初叹口气，就不提了，提起来就忧伤。自己没做过，自然就是骆驼。

　　而且，要以能量和符文直接的组合创造出来，他不是没教过骆驼，不过，他现在的情况还无法直接做到，办法倒是清楚的。

　　有些过程不看到，是猜不到的。这种时候过程陈初就尽可能的无视掉，结果有了定论，在想下去……陈初很肯定不单单骆驼进来，被老妖怪带来的另外几位也一起进来了。

　　最后站在传送阵前想了几秒，心情比较平稳，有这样的举措，说明情况不算糟糕，而且，还方便了陈初找到他们。

　　没和老妖怪说什么，陈初直接走进传送中。

　　老妖怪可不知道这到底怎么回事，见陈初直接进去了不经诧异。还真随便进，这可不是外面……临界封印一个陨落时代，而封印仅仅是一个说法，真正意义上这并不是封印！而是临界整体的进化方式。循环而现的空间可是非常复杂的。而且，还有一些问题他没告诉陈初，那就是……这种封印最终会侵蚀整个残留意识时代，到最后进入一种同化的过程中。一个全新的金字塔空间就会诞生。

　　“……”站在传送前，很快就生出了一些特殊的想法“你要能出去，算你有本事，出不去……就永远待在这吧”。老妖怪心中那个鬼火根本就压不下去，而且，陈初也想到了，他真来个不管不顾，不是绝对死的局面，顶多算是一种能量的异变。足够的时间给他，终究是能完成这种转变的。不过，真要是让陈初自己出去了，老妖怪也想通了，就教给他，他想学的东西。

　　这是一层古怪的关系，事实上陈初有很多东西是从老妖怪这学到的，而且……这是从进入临界那一天起。

　　不知不觉中传承了一些东西，从古大师和老妖怪身上，基于那个意识时代中他们领悟的一切。

　　……

　　站在原地。

　　一副若有所思的表情。身后传送阵半天没动静，这没让陈初有太多想法，最后他迈开步子往前走，也不过是回头看了一眼而已。

　　“如果是我，也会希望这麻烦远离自己”毕竟能想到老妖怪还有破釜沉舟的手段。那面对这样的结果就非常淡定了，始终强硬手段是不起作用的。

　　转而，陈初也想到如果自己走出去，老妖怪恐怕就投降了，到时候一定会教自己。

　　算是一道考试题吧，总得做完它才行，就算做错了。

　　思路回到当前，走着看着，仿佛已经出来。

　　多多少少是有些惊讶的，这里并不是空白的，所在之处是一片火红的土地。到处纵横沟壑，大地如山川般形势蜿蜒。

　　不知道是他们中那一个，反正是非常的细心！他无法判断这样的可能性，但是，依旧为陈初可能会随后出现做了打算。留下了一些能量的痕迹，这和此处那种混乱的能量完全不同，很容易判断前进的路线。

　　陈初尝试召唤坐骑。但是，这种东西在这里没用，那已经不是同一个规则下的东西了。如此，什么卷轴之类也是通通无效。

　　不过，感觉还是非常不错的。这里游散的能量几乎都能转而成为自己的。

　　在这样的还算平静的状况下走了良久。而那引导陈初前进的能量越来越微弱，需要一些自己的判断了。

　　处在注意力高度集中时，脚下地面突然颤动！

　　“……”很蛋疼，右眼皮抽了一下。反正不是什么好的征兆。

　　颤动很快演变为震动。人都无法站稳，在前方20多米地面出现一条巨大的裂痕。从而喷发出来红色的液体，那是一种极其纯净的能量！

　　内心最深处的感受，它非常愤怒！这种愤怒对陈初来说是莫名其妙的。事实上进入这里后，陈初已经非常小心，毕竟，难以意料的事情总是喜欢在这种时刻跑出来，调戏陈初。甚至是，陈初都没去吞噬周围这些能量。

　　铺天盖地，像是下雨一般！陈初沐浴在其中，只觉得身体接触到了能融化自己的能量。它在渗透！慌忙撑起流动的能量。

　　而那爆发动荡之处，一个巨大的家伙出现！

　　它像是一只蜥蜴，只不过，那体型就相当让人头疼。简直就是搁浅在陆地的航空母舰。全身是那种亮色的红，隐隐的光，甚至影响了陈初的视线。张着嘴，两颗巨大的獠牙外露，正在对陈初猛吐口水。

　　周围的一切都在随着它的情绪变化，也许这仅仅是看到的，而事实则是，目前正站在这东西“身上”，整个空间都是别人的地盘。

　　陈初有点慌，这种情绪是从脱离一个玩家规则，一切自己掌握之后就很少出现的。不过，理智在关键时刻站了出来，静下心……看着那东西两只爪子往前拍打，距离最多20米，这对它这样的体积而言几乎是近在咫尺。

　　落下！

　　山崩地裂的响动，陈初的身影却在这一刹那消失。下一秒出现在这东西头顶！以能量实聚的躯壳，无比坚硬。手中龙痕剑盾，在凝聚了能量之后释放的攻击，愣是没打动这东西。

　　可是，在这样的过程中，隐隐感觉到自己的变化。

　　急需一个好的理由来安慰一下自己，目前还有救。能找着就算运气不错了……

　　它能用周围的能量，却无法对它们进行有效的控制。

　　“把它撑爆！”

　　心思到此，已经有了计划。

　　需要创造能量形成的飓风，而且，这种能量必须是和这个空间相同属性的。也就是眼前这种，陈初没办法直接控制，只有通过符文胸章来吸收，先演变为源，然后通过天方重组。过程比较复杂，好在，敌人就一个……

　　而且，这东西速度并不快，它的能力似乎被这种沉重的能量挤压。

　　迟钝的……

　　它突然消失了！

　　那巨大的身体在陈初眼前凭空消失，这换谁都得愣了一愣。分秒间，头顶异样传来！

　　待陈初仰起头时，身体正处在下落的阶段，因为，他原本是站在怪物头顶的。

　　仰头所见，是那种晶体异样的皮肤，这好像是怪物的肚子！它莫名的到了陈初上方，直接压下来。

　　空间被挤压，直接起到了撕裂陈初能量流的效果，精神力受到最直接的压力。一切都变得缓慢，被笼罩……慢慢杀死的局面。

　　当时直接就狗急跳墙，就见陈初身体四分五裂，片刻间烟消云散。一个巨大的符文阵却在他消失之后出现！

　　下一秒！擎天柱从符文阵中出来，首先是一只手，然后……脑袋猛的往上顶！

　　那动静，陨石撞击地球一般，动荡形成的涟漪把周围的大地彻底引燃。

　　怪物的身体歪倒出去，而出现的东西也是直接倒在了地上。

　　这是一只比陈初以往召唤大上数十倍的熔岩魔兽。就这情况，绝对不是关门放狗，而是恶狼来袭，放狗拖延，主人先撤的战术……落在远处，陈初出现，能量流已经瓦解，而且，短时间内无法聚集。这一次召唤就消耗之前吞噬的所有光球。

　　但是……好歹给自己来了一套状态，这点剩余还是有的。

　　“会瞬移？”表情都扭曲了。

　　片刻间，怪物已经站了起来。没错，是站起来的，那身长站起来后就像是一栋摩天大楼，摇摇晃晃随时可能倒塌，给人带来巨大的压力。虽说，这一次熔岩魔兽是陈初全部能量凝聚创造出来，但是，战斗力和这东西相比，完全不够看！不可能指望它出现扭转局面。

　　打不过，又不想死，那就真得先跑了。起码弄清楚这东西的弱点，毕竟，弱点只需要一根针就能击破，而正面，拳头没有它的大。

　　陈初始终认为在最坏的情况面前，能退一步谋定而动，那就是这种情况下，最好的结果。

　　然而，当陈初转身瞬间，意识到自己这次遇到真正的大麻烦了。这比之先前和老妖怪的战斗而言，可没有商量的余地……

　　不知道是什么时候出现的，反正，它已经存在了。大概在千米外，可它比前一只还要巨大，大了一倍就算了，它的程度却到了，陈初站在这看着，就像是迎面狰狞的潮汐！


第1911章 同类

　　第二只出现，而且，更强大。

　　这让陈初预感到，还有第三、四……不计其数，只要需要就会诞生。

　　“真和骨海一样？”这问题并不是十分确定，但是，那一道“浪”已经打了过来。不由得他不去冒险，陈初自解能量流，把纯能量化的身体扩散开。这就像是一个面团，变成一张面饼。

　　属于自己身体的面具扩大，这是扭曲的场面。

　　单论本身的情况，构成陈初在临界这具身体的能量就是“源”，这时候为迅速的改变属性，首先形状做出变化，接下来就是利用天方，将自己改变成和这个空间一模一样的属性。

　　只是一刹那……

　　陈初全身变得红火，而那迎面到来的“巨浪”在下一个瞬间彻底淹没了他。

　　身体跨过灼热的巨浪，精神力已经到了紧绷的状态。唯独大脑还能保持应有的清醒，没受到重创！这就是最好的结果。

　　转而，陈初飞快的来到它身后。在四周，同时出现四道闪电。闪电凝成球状，快速的向外移动，而那回身仰头，便是山崩地裂之势的敌人，却像一条狗似的对着陈初施放的闪电球追去。它要毁灭的只是那些不该在这存在的力量，陈初一旦同化，就起到了归零的效果，不在是它的目标。

　　庞大的身体能如此迅速的行动，看在眼中是相当震撼的。

　　陈初没心思多看、多想，抓住机会马上离开。

　　“如果，他们来到了……”心下恍然，应该是伊尔帮助众人离开了。他可以创造出来极其相似的属性，毕竟，那位本身就是一团火焰。

　　这种想法说明了陈初确定那几位没事，这个结果的依据是空间中存在的一丝线索，如果他们出事了，怎么可能留下这些？

　　得继续追着这条线索走，赶快找到他们。这样自己更安全，他们也更加安全，可以商量怎么离开这了。

　　刚才的战斗并没有将空间中留下的线索冲散，陈初绕过，看到了自己的熔岩魔兽已经给干掉。而那两位在自己这个空间下的异类“消失”后，也跟着消失了。

　　一切都回到平静。

　　这让陈初长出一口气，保持这种状况就好。在这里，自己就是过客，不是说一定要在此获得什么，所以，只要能出去就行，战斗可以避免尽量避免。

　　就陈初现在的心态，可以说是先前进来那几位心态最终……演化。

　　从一开始的好奇，到最后的小心翼翼，经历就是陈初面对的那种大家伙出现之后。

　　某些事情陈初明显高估他们了，就比如留下的线索，并不是什么特殊、巧妙的手段，陈初能清晰的察觉到仅仅是因为，他们离陈初所在的地方并不远。

　　走一步，就得停下来几秒，这种方式自然是非常的缓慢。

　　杰做了和陈初一样的事情，改变大家身体的属性。他利用的是魔方，而这样的办法他拥有魔方，对自己的状况有一定了解，那自然可以想到。陈初倒是从来没和他说过这方面的事。

　　骆驼、繁华似梦被动了进入了能量化的阶段，这说明此处和骨海的确非常相似。进来，就会受到影响。

　　一个人连城一条线，需要保持稳定，只有靠杰，他还不是很熟练，所以，行动完全在他一个人的照应下。

　　“要是伊尔能醒来就好了。”杰心中如此想。可是，往菜鸽子背上看一眼，就郁闷了，还在昏迷中，这肯定是不正常的现象。至于，跟着伊尔的那位，依旧跟着，并且，不在杰的保护范围内。但是，别人使用的能量极其特殊，好像可以隔绝这个空间能对他造成影响的一切。

　　“我们找到这个空间最薄弱的地方，就能像之前那样，开一条口建立传送了。”这是骆驼的话，听上去很容易，可事实上难度不是一般大。先前的地方是空无的，也就是说掌握了办法，任何地方都是薄弱点，而这里就不同了。明显，已经进入空间进化的另一个阶段，也是最难以控制的阶段。

　　这时候，他们身后一道人影在快速的接近，速度说是快，不如说是迅速的瞬移，不间断的追逐。

　　不一会！就到了一行人身后。

　　“昊兵！”

　　走在最前面，一直皱着眉头的昊兵猛的转过头。

　　看见……全身红火的陈初。眼中带着的真就不是激动，一刹那的扭转之后，就是叹口气：“你是在后面追上我们的，还是就在这里。”要说留下一个线索给陈初，做这件事的人是杰，但提出这个建议的是昊兵。

　　“后面追上来的。”陈初如此回答。

　　另外几位一时间有点犯楞，等陈初回答后，也回过神了。

　　杰首先惊讶道：“你一直在那个空无的空间？”

　　“说来话长，之后给你解释。”说着，陈初余光往一侧瞟：“那是龙纹吧？”

　　“龙纹？！”昊兵等人都是一愣。

　　而杰并不知道这就是龙纹。他只知道，这是陈初让干掉的家伙。

　　陈初为啥一阵狗刨追上来，那是在远处察觉到了龙纹的存在。毕竟交手过，虽然，它已经变化得和以前完全不同了，但是，模样未变。以为龙纹已经被干掉了，没想到还在！而且，就走着他们身后。

　　显然，要弄清楚对方的处境，需要一段交谈来说明。

　　事情的前后杰来说明，问题并不复杂，因为……复杂的问题都没弄明白。

　　陈初大致听来，特别是天鼎之眼的事，心中暗骂，果然是给抛弃了。但天鼎之眼进入伊尔的身体内，伊尔现在昏迷……关于龙纹都事就先放下，陈初看向给人背着的伊尔：“我知道这是怎么会，放他下来。”

　　菜鸽子弯下腰，把伊尔放在地上。

　　陈初蹲在伊尔身旁，手放在伊尔胸口。

　　只是瞬间的洞察，就发现了天鼎之眼的存在。陈初心中暗自琢磨“天鼎之眼会寄生在精神空间或者意识空间内，而现在只是在纯能量的身体中……应该是没完成融合，导致现在的情况”想当初，自己什么都不知道融合就完成了。陈初判断那是单方面的，对于那种情况自己反抗的能力都没有，一切都在不知不觉中。而伊尔不同，他精神力应该非常强大，恐怕正在抵抗天鼎之眼的融合。

　　天鼎之眼和伊尔融合是否是件好事……

　　陈初首先尝试的是把天鼎之眼召回来，但是，根本没有任何回应。介于这种抵抗可能摧毁伊尔的精神空间，拖下去肯定不是好事，陈初心一横“我融合了也没什么后遗症……”开始用精神力呼唤伊尔。

　　陈初在做什么，一旁只有杰明白。他已经恍然了，伊尔不是不能醒来，而是，在做其他事。简单点理解，事实上他一直都是清醒的。

　　见陈初半天没动静，他说道：“需要怎么做，我来！”

　　陈初侧目看着他：“告诉伊尔，别抵抗，让它完成融合。”

　　“就这句话吗？”

　　“嗯。”

　　这就换杰来了。精神力的强弱，决定了这样的呼唤是否能在伊尔正在自我保护的时候，让他听到，那是一个稳固的精神堡垒，不够强的精神力是无法洞穿的。陈初的精神力并不算强，在这里就比不上杰。

　　杰去做这件事，陈初则需要保护众人。

　　有白天方在这件事还是非常容易的，直接就改变了众人的能量属性。

　　那从始至终似乎都非常淡定的龙纹，在陈初使用白天方的时候，目光有了些变化。往他这看着，目光非常疑惑。

　　陌生的一切都是可以笑脸相对的，但是，绝不能放松警惕。所以，陈初这时候做任何事，都在防着一旁的龙纹。当龙纹向自己看来，陈初马上就察觉到了。余光看去，对方那种疑惑的表情还是非常明显的。

　　他的这张脸！是随着情绪的变化，而变化，极其的诡异，但是，对于内心的想法变化又是那样清晰的表达。

　　从老妖怪说的一些话，加之现在龙纹跟着伊尔。这肯定和天鼎之眼有关系，而天鼎之眼是老妖怪从残留空间带出去来的，这让陈初怀疑龙纹也是从残留空间出来。但是，问题在于龙纹和老妖怪完全不同！

　　这之间的关系会不会很简单，天鼎之眼和龙纹之间……这才是关键。

　　也许，应该问一问。不过，陈初没打算自己开口问。等伊尔醒来，他开口，可能会很顺利。

　　杰这时突然对陈初说道：“你来告诉他。”

　　“我无法……”

　　杰知道陈初要说什么，所以，直接打断了陈初的话：“现在可以了。”

　　这似乎多此一举，但是，当陈初用精神力和伊尔取得联系后，对于简短的对话，不经引来心下一颤。

　　“是不是与它融合！”

　　“嗯，别去抵抗。”

　　“好！我相信你。”在他这样的回答之后，陈初都能感觉到伊尔精神堡垒瞬间解除。而属于天鼎之眼，那股压迫性的力量疯狂的涌入！甚至，把陈初直接“踹飞”出来。

　　那种动荡是精神力上的，可陈初的思维却异常的清晰。特别是对于伊尔的态度，心中不经感叹“这就是真正的同类”。

　　……


第1912章 演物

　　伊尔在给自己找个放弃的理由，这种抵抗他很清楚最终的结果。可继续抵抗和放弃抵抗到底会有什么区别？还是说根本没有区别？不清楚的情况下，他甚至有些迷茫。

　　而陈初的话就非常关键了，直接就形成那个放弃的理由。

　　他的身体马上就发生变化！之前还是由火属性的能量构成，渐渐的这种能量化后的身体就像是进入极寒空间开始冻结……居然在演化为固体。

　　身在临界，其实陈初从来没有彻底的进入能量化过。他身体有一部分极其特殊！那就像是完整的人，取之一部分用透明的玻璃来制作。当他存在时它存在，不存在时它也存在，但，却脱离原本，似乎也跟着消失了。

　　这诡异的部分就是陈初的双手。

　　在任何情况下，陈初都会首先思考它的作用……可问题非常尴尬，这双手对于能量流的吸收作用有，可是，却不能进行控制。直到掌控龙痕剑盾之后，陈初才开始使用这双手臂特殊的能力。不单单是自己对于龙痕剑盾的能量导入，这双手也在同一时间，吸收周围能量，流逝的方向则是龙痕剑盾。就算是如此，起作用也和它真正的能力还是存在巨大差别。

　　一切问题说到头，都是因为无法控制。

　　曾经想象过到底要如何才能真正的控制它。陈初得出的结论是“得找到源头……”这种变化来由，到底是因为自己进入临界后发生的变化，还是因为其它。

　　现在，伊尔的变化就给了陈初答案。

　　可陈初却没多惊讶，多多少少是有点苗头的。这在变化一开始陈初就想到过，他所拥有一切，如果变化来源于“主动”，便取决于自身。自己身上有什么莫名其妙的东西，可能带来如此的变化？只有天鼎之眼，因为，这玩意从寄生在精神空间开始就在偷偷的改变着陈初。这是陈初能察觉到的，只不过，很微妙，而且……他无能为力。

　　不单单是一双手，伊尔全身都进入了这种特殊的能量固体状态。陈初不可能把这理解为是另一种特殊的能量，这是实体状态很明显。能量在之下孕育着，更加强悍，却因为如此，在临界会变得更加危险。

　　他在观察伊尔的变化，思路是因为自己亲身经历的一些事。

　　另外的几人同样看着，察觉到变化不假，却不像陈初马上就意识到了这是怎么样的演化。

　　其中杰的目光在慢慢从伊尔身上抽离，转移到龙纹身上……陈初和他对龙纹的理解不同，陈初仅仅是知道这东西所拥有的力量，和临界中那些他熟知的完全不同。真要仔细的研究，需要时间，还需要心思往这一头走。毕竟才找着大家，陈初想的并不是这些，就没太仔细的观察。杰完全不同，他不单单观察了很久，还交过手。对于对方所拥有的那种力量，有了一定的了解。其中疑惑就是那种“隔绝”的性质，在伊尔变化之后他心中最为惊讶，因为，伊尔现在的变化从性质上非常接近龙纹的那种力量。

　　他显然想对陈初说这件事，却在这时！龙纹突然动了，他慢慢的向伊尔走去。

　　走过陈初身旁，整个过程无声无息的。

　　陈初是看到后站起身，拦住他：“做什么。”

　　龙纹停了下来，低头看着伊尔，并不理睬陈初。

　　陈初见他停下来不动了，也就没继续做什么……可这时候陈初却发现了龙纹和伊尔的相似之处！心中惊讶顿时升了起来。

　　陈初和他们两都不同。陈初受到天鼎之眼影响，变化似乎仅是处在非常初级的阶段。就好像一棵长歪的树，基本上完蛋了的那种。而他们！在这种力量沐浴下，以极快的速度成长到一个“完整”的阶段，这可能还不是最后的状态。

　　看来不是什么人都行，有选择性！陈初心想自己和伊尔最大的差别就是，伊尔本身就是“虚无”的存在，在现实中他是靠随时存在，随时可能消失的精神力、意识活着，在临界他进来的那一天起，可能就已经处在陈初在临界后期，能量化并且意识与能量还融合的状态。

　　联想到的龙纹可能是从意识时代残留空间出来的，那他当初应该也是一个光团。

　　“天鼎之眼本来就是那个时代的产物，它的存在可能就是为了对某些人做某些改变。老妖怪和古大师当初也拥有过，嗯……古大师就说不清楚了，可老妖怪明显没这方面的变化。或者是以前也有，可经历了一次生死后，产生了变化？”难以琢磨的结论，唯一能肯定的就是天鼎之眼找到了最合适的人选。

　　这时候陈初开始想，另一只天鼎之眼要不要交给伊尔了。

　　陈初思考着，伊尔在这时候慢慢的醒来了。没有人比他清楚自己现在的情况。他说不上多迷茫，因为，在属于他的世界中，已经和天鼎之眼有过交流了。

　　当他醒来，那双眼睛先看向陈初。

　　四目相对，陈初在里面没看到疑惑。

　　“它给你说什么了？”

　　伊尔愣了愣，然后回到：“另一只……”

　　那位一知半解的神秘人给陈初说过，别让两只天鼎之眼在一起同时苏醒。伊尔现在拥有的天鼎之眼可能已经苏醒了，不知道他们经过了怎么样的交流，但结果很肯定，天鼎之眼要求伊尔找到另一只。

　　不好确定这到底是好的，还是坏的。毕竟，那位神秘人他不可能对天鼎之眼有太多的了解。不过，也不敢妄下结论，毕竟，那一只种族似乎经历了很多！见识一定非同凡响，他们没进去过，却能知道此处的变化和一个意识时代的陨落有关系。

　　虽说，后来陈初在老妖怪口中得知，就算没有他们的出现，整个临界依旧存在。或者说是毁灭本是因为临界而来。

　　“这些事情，离开这在说。”

　　“你有离开的办法？”昊兵问道，对眼伊尔的变化他多是好奇，完全谈不上关心。

　　“有。”之前和现在的“有”完全不同了，伊尔融合天鼎之眼，事情就能变得简单很多。当初陈初在骨海做的那件事……只需要获得一块，属于你的空间，不论任何办法获得都行。伊尔不限制陈初在里面的行为，陈初就能开一个出去的传送阵。

　　没有人对于先离开这里的意见有怀疑。

　　包括伊尔，他心想“另一只……”有点怀疑这样的要求，也是打算出去听听陈初的意见。

　　但是，有个人有点不甘心。

　　在陈初对伊尔讲明该如何做，大家要开始做准备，帮他抵抗即将到来的攻击之际。骆驼给陈初说：“叶哥，我们就这么走了？”

　　“嗯。”陈初毫不犹豫的回答。

　　骆驼觉得这不符合陈初的风格，疑惑道：“这里肯定还有其它地图。”

　　陈初挑眼着看他，很清楚这厮心里面在想什么。骆驼，是个探知欲非常强烈的人。要不然，陈初给自己留后路的时候，也不会把关于空间方面的内容全给他说。但是，眼前情况不同，在这一次经历后明白了问题的复杂性：“这里不是临界。”

　　骆驼表情一顿：“不是临界？那是什么地方。”

　　“这是什么地方就留给在这诞生或则说下一个路过这里的时代来命名。”话到此处，陈初思绪停顿了两秒，然后看着骆驼说道：“骆驼，就算是我们所在的临界，也比你所想象的复杂。你还有很多时间慢慢研究它。”

　　“……”骆驼皱着眉头，没说话。

　　望向远处，陈初心中暗道“这里，应该才是真正因意识时代陨落而生的空间，不破坏这里每一个点的平衡，就让它自己进化……将来能获取的更多吧，说不定，那会是向自然生命演化的一个变种，要不然，就是和我们相似的一种结合”对于这种难以意料的结果，隐隐有些期待，就是不知道能不能活到那一天。

　　……

　　一个星期的时间，临界已经发生翻天覆地的变化。

　　这种局面，地水火风四只元素首领，基本上把临界分成了四块。而帮助他们的则是玩家。

　　进入了一种阵营的斗争，从开始到现在就没有停止。玩家的属性也在悄然无息的发生变化，其中，渐渐明朗的变化就是技能属性问题。

　　阿朗明白这个道理，这些统治着一种元素的大家伙在污染整个临界。而玩家很不幸，也受到了这种污染。这其实，不是一件好事！但，基于陈初的对这里的目的，又很难说最终的结果是坏的。

　　总得付出一点代价。

　　但是，陈初要在不出来，情况可就不受控制了。

　　隐隐的察觉到，玩家和元素首领之间形成了一种诡异的关系！一旦属性受到影响，比如趋向于火，火兽在临界就像是多了一个同体生命，它的力量会更加强大！

　　就现在，已经不在是当初陈初认识的那只火兽，它所能控制的地方不单是骨海了。

　　说来……

　　不知道为啥，它来到了古岛！把这当窝了。

　　这问题也很好解释，以骨海正常的通道出来就是出现在古岛。然而，能有这样的变化说明，整个骨海已经被火兽完全同化了。

　　在大白的带领下，他们来到了放逐之地反面，这其实就是面具说出口的称呼。真实情况这里和放逐之地一丁点关系都没有。

　　两人都没来过，却都觉得跟着大白就能找着陈初。

　　至于这只黑猫～在进入临界后，正在以肉眼能辨的速度，变……胖！看着都觉得视觉扭曲，嘴角抽搐。

　　反正，除了一双眼睛，体型是彻底恢复到全盛状态了。


第1913章 神语戒律

　　一路上见到了很多看上去神情古怪的NPC。

　　赶路阶段，他们不主动招惹，阿朗和阿曼达就只会埋头跟着大白。

　　这一段路上，阿曼达是非常痛苦的……他差点给心中疑惑憋死了。陈初给他说起过一些事，但，说得非常模糊。

　　陈初当初的意思是等阿曼达来了这在详说，却没料到事情因为和老妖怪的交手，发展得这样快。

　　现在面对了，特别是对于身体的变化阿曼达非常清楚！还有丢失了一些……属于自己的东西。

　　一路上就在不断的问，还有多久能见到陈初。

　　阿朗已经给问得不耐烦了：“快了快了。”回答是越来越敷衍。

　　大白的确是在找陈初，而且，它真有本事找着陈初在何处。最后他们来到陈初离开的那座主城，这就是很好的证明。

　　站在这，大白没动静了。

　　蹲在传送前，好像在等着。

　　阿朗心想“不会这么神奇吧……”这种举动在他看来，就是在等待着陈初出现。

　　“进去？”阿曼达有其他的理解方法。

　　“别，在这等等看。这只猫和陈初之间诡异着呢，指不定陈初真就马上出现了。”

　　事情看上去就是这般神奇，最多10分钟传送阵出现了动静。

　　想是如此想，可真来了阿朗只觉得下巴都掉了“他们是能联系到对方吧？”

　　说起来，问题并没有那么玄乎。大白站在这停下那是因为在犹豫要不要进去，至于，怎么会出现这样的犹豫，那就是大白的秘密了。而陈初是正好出来！他们已经从那个演化中的空间离开。

　　首先，把人送出来，所以，来到这是必然。

　　当陈初看到阿朗和阿曼达也是呆在原地。这是往天边想，也不会想到的场面：“你们为什么在这？”

　　阿朗抬手指向大白。

　　顺着他手指，陈初看到了……那一瞬间就更加惊讶了，不过，转而就是惊喜。

　　没来得及说什么大白就跳了起来，一如既往的那样挂在陈初肩上。它像是不过真的睡了一觉而已，这举动也就一刹那，转而……大白漆黑的眸子看向伊尔！

　　陈初这时候注意到大白瞳孔发生的变化，他心中暗惊。不过，疑惑打算回去问韩医生。如此，对于大白接下来的举动就没有丝毫的准备。大白从陈初肩上跳下来，扑向伊尔。

　　张牙舞爪的模样。

　　伊尔给吓了一跳，他没见过大白。但是，从这猫出现就觉得有些古怪。还在琢磨着怎么回事，不料这猫突然攻击他。

　　伊尔只是条件反射的举动，一面火墙环绕。

　　这没拦住大白，它一股脑就进去了。

　　爪子……

　　还没伸出去，陈初这时候回过神喊道：“大白。”

　　大白速度慢了一些，但是，爪子最后还是出去了！一条裂痕……横跨伊尔的胸口！

　　伊尔惊慌的退后，这倒不是受了伤，能量瞬间就能恢复。只不过，大白这是直接破坏了他凝聚的能量。

　　落地，转过身恶猫对着陈初舞动着前爪。爪子在脑门上画着……陈初明白这是什么意思，当初天鼎之眼的假体，也就是那实物状的天鼎之眼，陈初把它放在大白脑门，逗它玩。大白当时显得非常高兴，就这动作。

　　陈初心中思绪一转，大白的来历已经清楚了。应该和天鼎之眼没什么直接的联系，不过，对于这东西它非常在意，可能是因为古大师或则爷爷的关系。

　　陈初走上前，把它抱起来：“那并不是很重要。”

　　“喵！”

　　陈初摇了摇头脑袋，大白平静下来，盯着它看了半天，最后还是淡定了。

　　事发突然，好在很快就解决了问题。

　　在这过程中，跟着出来的龙纹好像非常惧怕大白。陈初基本上是脑电波锁定了这位，反正余光时时注意着动静，这点反应陈初是留意到了的。

　　“阿曼达，你来了正好。”事情依旧要顺着自己的安排走，陈初把从旁的事情先放开。这时候阿曼达和阿朗的突然出现，就是天意，可以节约不少时间。

　　“我……要我做什么之前，先让我弄清楚这是怎么回事。”

　　“我会原原本本的告诉你。”说完陈初看向伊尔等人。到这阶段，陈初把事情分开做，那种对于时间和事情结合的特殊处理方式，已经越来越明显了：“伊尔，临界的事情交给你了。最好在我出来之前，把事情解决了。”

　　做什么事伊尔很清楚，可陈初根本没给他说过要怎么做。表情难免有些疑惑：“怎么下手？”

　　“要彻底掌控那只是想法。要是破坏了正常的进化顺序，反而没好处。四端的平衡，需要一个交点，你能控制那四只东西，就能成为这个交点。”

　　“平衡……”对于这种说法伊尔并不陌生，可是：“我没办法做到，我和火兽的属性是相同的。”

　　“你已经能改变本生属性，因为天鼎之眼给你开启的意识空间。之前在里面做的事，你不会忘记吧？”

　　伊尔恍然大悟：“我明白了。”在意识空间内不在受到任何束缚，陈初把源的使用交给了伊尔。

　　把这件事情说完，又叮嘱骆驼等人协助伊尔。可以利用玩家的力量来做这件事，而且，这也是一种把问题直面抛出去的办法，临界的秘密终究是藏不住的。

　　最后留下杰、昊兵还有阿朗、阿曼达。

　　陈初还要回去，这里面有一件很重要的事情没解决。就是昊兵给陈初提起见到的那些人，去的那个地方。虽然，没有经历封印内的一切，但是，这一面的对照以及老妖怪的讲述，陈初已经很了解临界这个空间的存在方式。

　　称呼得排除开，这样的认知就是误区。事实上，临界不过是陈初等人出现在的地方，换句话说，临界也不过是这个神秘空间一角而已。这个空间是分离、无限延伸的进化方式。对于这里的探索，可能是没有尽头的。

　　而之前昊兵见到的那个人，可能知道临界这个空间的存在原因。最关键的问题是符文，这可以说是陈初现在对于临界最感兴趣的地方。

　　“昊兵，带我们去你说的地方。”

　　……

　　可算是一番恶补，阿曼达终于明白当前情况。

　　而现在要去何处，陈初大致的说明了一下：“我一直在找维护我们这些人的存在，现在可能找到了。”

　　这话是第一次说出口，昊兵听过皱眉道：“我觉得他们不是。”

　　当时怎么样的场面，甚至是每一句对话昊兵都告诉了陈初。听上去的确不像是这么一回事，就论事实而言陈初同样不认为是那些人。他所指的其实是在那段交谈中提到的神语戒律。

　　它的存在方式，很有可能就是老妖怪以前生存的意识时代中那个被奉为神的存在。一种有智慧的力量，只不过，它的思考方式及其的单纯又或则说是复杂到，难以理解。

　　陈初希望能真正的与那种力量面对面，当然，不是去挑衅的，只是非常想了解那是怎么样的力量。再则，符文到底是不是属于这种存在的一种语言。

　　这些想法和理解，陈初在接下来几分钟内给他们几人说清楚了。

　　当时昊兵心思就不在这一处，也没多想。现在回想起来：“他称呼这为纵横界。”

　　“可能是他们对于这的统称，总之能和他们进行交流，就能把很多疑惑解开。”

　　杰看向陈初，好奇地问道：“统称？什么意思，难道还有其它的……”

　　陈初停下脚步说道：“是的，这样的空间不止一个，它们相互联系在空中的缝隙中形成一条河流，就如同运河一般……”

　　“你是指……”

　　陈初笑着说道：“他们一定是从这离开的，不会有错。”

　　顿时，杰就来了兴趣，一双眼睛泛光：“我们可以做到？”

　　“往下走，就能做到。这是我们的权力。”说完，陈初再一次迈开步子。

　　昊兵摇着头跟了过去。

　　杰还处在激动中，一旁阿朗差不多。他们所想的事情虽然有区别，可对于“他们一定是从这离开”这句话有着相同的渴望。目的都在于此。

　　至于阿曼达，他对陈初先前提起的神语戒律非常来兴趣，依旧在琢磨这件事。

　　因为有传送卷轴存在，在封印前陈初就定了点。

　　来到这，继续要去的地方就非常近了。

　　陈初先做了一件事，利用杰的魔方，刻印了在封印冰柱上那一系列符文组。然后，交给阿曼达，让阿曼达直接学会它。

　　阿曼达使用卷轴，那种力量贯彻全身，这与以前熟悉的感觉完全不同。

　　“这是什么技能？”阿曼达疑惑的问陈初，接下来就想要尝试。

　　“不是技能，是一段话。”

　　“话……”他停下了动作，表情满是疑惑。

　　“也是我们等会开门的钥匙。”

　　这是怎么样的用意很快就有了答案。

　　在昊兵带领下，一路顺畅来到那座城堡前。

　　站在这，仰头看着上方笼罩的阴云，陈初说道：“阿曼达，把那段神语在这朗诵出来。”

　　大白这时候莫名的很兴奋，从陈初身上跳下来，乱蹦。这样的表现很少见到，在陈初记忆中……只有当初自己获得天鼎之眼，大白如此激动过。

　　目光一瞟，陈初心中暗道“说不定当初爷爷、古大师来过这”。


第1914章 都是异乡人

　　听着阿曼达朗诵，陈初闭上了双眼。

　　这不是高喊芝麻开门，每一个音符都带有属于它的奥义和力量。多么神奇的一种存在，越是了解越是为它着迷。

　　当然，最重要的是现在这证明了到来的客人，并不是一无所知。

　　等会在交谈中提供自己相当充足的资本。

　　“希望用不上这些，他们应该明白我完全没有恶意。”

　　心中如此想着，天空那一团黑雾开始扭曲。开启的一扇门，就像是通达终点的捷径。

　　伴随一道光落下，不单单陈初，杰和阿朗也察觉到这是开启了通往另一个空间的门。和传送完全不同，那种力量是“撕开”这一切，而不是从“这”到“那”。

　　转而，三个人出现在陈初视野中。最少，他们看上去是人的模样。

　　这三个人陈初都没见过，但是，注意到他们手上都有一只白色的虫子。这东西并不难理解，是属于他们保存能量的方式，简单易懂的解释就是一种特殊的修炼方法。

　　三个人的目光都没有留在陈初身上，一个个目光炯炯的看着阿曼达。

　　阿曼达继续朗诵着，其实这些到底什么意思，陈初完全不懂。但是，阿曼达听陈初的这就行了：“阿曼达，可以了。”

　　阿曼达当即停下来，皱着眉头看着这三个人。

　　陈初这时候开口：“我们不是不速之客，只是这道流星划过后受到殃及的人。应该有权力了解一些事，这对我们都有好处。”

　　这番话听入耳，他们的目光向陈初看来。

　　三个人中就有当时和昊兵交谈的那位，他注意到昊兵的存在，不经露出诧异的表情：“你没有进去！？”

　　昊兵不以为然，当时这位的态度还是清晰记得的。那种特别的失望，好像还带着一点同情，昊兵只是对于此感到好笑，现在他如此吃惊，昊兵就学着陈初装逼时的那种口吻回答他：“那些你惧怕的，只是你不了解而已。”

　　他看向陈初，眯起了一双眼睛：“你就是先前进去的那个人？”

　　“嗯。”

　　“他帮你们出来的？”这又看向了阿曼达。

　　“这些都不重要。我听说你想找个人谈谈，我自认为就是最合适的那个人。”不想在这些已经无关紧要的话题上浪费时间，陈初直奔主题了。

　　出现的一众人中，最让他们感兴趣的是阿曼达。不过，陈初现在提起此事，也让恍然到目前对他们来说更加重要的事。

　　“欢迎，你们都是尊贵的客人。”

　　还挺客气的，陈初不经有些惊讶。

　　……

　　就是昊兵先来过的那间屋子。

　　情况有点特殊。

　　那个似乎为首的人，首先要求和陈初单独谈谈。他也是看明白了，陈初显然是这一行人中为首的那个。

　　谈就谈吧，怎么样的情况都能接受，只要问的你能回答。如此的心态下，陈初对于此就没多少想法。

　　坐下后，陈初开门见山：“我想知道三件事，你回答我，我就帮你。”

　　“你帮我？”他面露疑惑之色，却又在下一秒露出古怪的笑容。颇有些尴尬的感觉，并不是那种恍然大悟的笑容。

　　陈初目光左右看了看，然后说道：“你们生存的空间应该是延伸出来的吧？经过了多久，才进化成这样？”

　　“谁告诉你的？”

　　“我进了封印中，在出来，自然明白了一些很重要的事。那个封印就像是在孕育的新生命，依靠的是一个陨落空间残留能量，你们生存的这里，应该也是。只不过空间范围很小。”

　　“哎……”他叹口气：“你就是我想见的那种人。”

　　陈初点了点头，表情这没错，同志你觉悟非常高。

　　“在你问之前，我先说明一些事。”

　　“请讲。”

　　“你一定认为，我们是在这个空间内诞生的智慧。可你这样的想法完全是错误的。这个空间，不可能有真正的生命诞生！”

　　他一句话就推翻陈初之前一些已经肯定的想法。这让陈初非常木然：“不可能，我已经见到过很多了。”

　　“如果，你是指你进来之后看到的那些，被你们称之为NPC的存在……他们的诞生完全是因为你们的到来。你们口中临界的生成，在此之前就已经是人为的基础。那几个人我不知道你是否认识，但是，就是从你生活的世界来的。”

　　陈初突然觉得有些牙疼，他慌忙问道：“那几个人我是认识，你说的这些我也能理解。但是，我所指的不单单这些，还有很多！比如你们，还有由能量而成的……”

　　“我明白你所指。”他摇头，打断了陈初的话。事实上陈初直言之后，这番交谈就会变得很直白，他也乐于以这种方式和陈初进行交流：“我们并不是在这里诞生的。你进过那个封印内，那就该意识到这里是由无数的碎片组成……”

　　“我知道这个空间会路过某些以存在的空间，可能对那里造成破坏，也可能以它的形式对那里造成意想不到的影响。但是，这一切没有一个源头吗？”

　　“你想知道的如果是这个……”他叹息道：“我无能为力。”

　　陈初哑然，眉头也挑了起来。心想“怎么感觉这么失望？”：“你们也是某个空间留下来的人？”

　　“嗯。”

　　“那守护封印是怎么回事？难道，不是这个空间那个最高的存在，给予你们的使命？”

　　“这只是为了自保。一旦那个封印被毁掉，意识时代残留的力量将彻底摧毁我们生存的空间，当然，还有被你们称之为临界的那一片空间。这两者都是与封印最接近的‘一面’。”

　　除了沉默，陈初也无话可说了。这种感觉是如此的遥不可及，在老妖怪那里陈初得知了关于这个空间一些特殊的能力，并没有了解到关于这个空间真正的奥秘。之后一些自己的理解，现在想来有些想当然了……显然，不是全部！仅仅是一个片面而已。不经有些心虚地问道：“我们现在所做的事情，最后可能发生什么？”

　　“你们最少是安全的。”

　　“为什么？”

　　“因为，你们也在一个封印内。这就是之前我提起的那几个人所作所为，我不了解你们的世界到底是什么样，但是，从那几个人身上我看到了许多神奇之处……他们对于空间的理解以及神语戒律的突破，已经到了这些年过往，我所见一切都无法触及的地步。”他感叹着，语气中不难听出一点懊悔：“当初我就该提出这件事，可惜，在那之后在没见过他们。”

　　“什么事？”

　　“我们想离开这里，离开这个被一层层封印所禁锢的空间。”

　　“你们不知道出去的办法？”

　　“怎么可能知道……这犹如一个巨大的牢笼，门却是从里面开启的。”

　　陈初咽了咽口水，心想“是不是该这样理解，现在我所在的地方不过是这里的表面一层，在里面还有更多！却需要找到开启一层层枷锁的方式……”如此看来，老妖怪说爷爷他们是从自己生存的世界离开也就是指地球，倒是完全没错。而在这件事上的误会，陈初是因为从神秘种族口中得知，一开始他们带进来的人都是居住在天鼎之眼支撑的那个空间内。

　　如果老妖怪说对了，那这地方虽然是一个看似可连接多处的空间，可锁根本没打开。那些人的离开是在找这个锁？还是这里仅仅是一个他们觉得合适，去完成某些过程的地方，对于这里奥秘的探索，停留在“我所需求”这样简单的步骤。

　　想来很头疼，目前也只有弄清楚眼前事：“我想问的三件事，这下有两件都不用说出口了。你只需要告诉我，对于符文，也就是你口中的神语戒律，这种特殊的力量是在这里原本就有的，还是同样从外来的。”

　　“也是外来的，一切来源于一块界碑的掉落。”

　　“界碑……”陈初心中一动，想到神秘种族给他说起被破坏的那块界碑。

　　“不过，这种力量异常的强大，它在悄然无息的改变这个空间。”

　　“你说封印是这个空间原本的，是某一些？还是全部，控制意识空间的那个封印，就是符文的力量。这有点不合理，我是说如果这种进化是被空间所控制的，可它却是外来的。”

　　“你的理解有错。”

　　陈初眉头深皱，盯着对方，等待他接下来的解释。

　　他的解释出奇的简单，却让陈初心中惊异连连。

　　“这个空间强大，对于这种强大的能力完全是本能的趋势，它在吞噬在破坏与它擦肩而过的一切！但是，一旦碰到另一股强大的力量，它可能被驱使！也可能被同化，那种演变是无法预知的。神语戒律这种力量在这个空间出现，就造成了一种同化。原有的那种力量已经因神语戒律影响产生变异，当然，你也可以说是神语戒律已经战胜了原有的那种力量，在对整个空间进行改变……”

　　“据我所知，你提到的界碑被破坏之后，符文才出现的。”

　　他听到陈初这话，一阵摇头：“不用破坏，那种力量已经存在，被破坏之后是释放。看来，你见过生活在上面的那个群体了。”

　　陈初微微点头，叹声道：“你是指那个界碑内释放的力量不单单改变了核心力量，还改变了已经诞生的一切。”

　　“没错，这是我所见到的，也是我担心的，所以，我想离开这里……我们已经等不到一个空间的轮回，回到自己的家乡了。任何一个脱离这里的空间都可以，我们想离开。”


第1915章 寻路

　　“……”他想离开对陈初说，这是什么意思太简单不过。而且，基于他们已经处在一个有物质的空间内，那本生能量的演化基础，已经可以让他们在陈初生活的地方生存。带出去？这忙要帮很简单，陈初对于他所累积的知识也非常感兴趣，一句话就走着的节奏。

　　所以，这个问题陈初没开口答应，可结果已经很肯定了“我帮”，但是，这句话说出口之前，陈初还得弄清楚一些事：“我知道这问题可能是废话，不过，还是想问一问。神语戒律比这个空间原本的力量还要强大，对不对？”

　　“嗯。”

　　“以你的见识，这可能是什么样的力量？”

　　他苦笑着说道：“我们处在一个‘方块’中，看到的仅仅是这里面的事物。而这样的存在，就是这个方块之外的……我没出去过，怎么可能知道？”

　　陈初摸了摸胸口，突然有些胆颤心惊。天方，一定是个了不得的宝贝，那方块之外的世界中，它应该是无可取代的存在：“我明白了。”

　　正在这时，也不知道出于什么目的，在外面开始就躲进陈初衣服里面的大白露出头来。

　　正对面的人当即注意到，不经露出诧异的表情。

　　陈初看到他表情的变化，慢慢低下头。见到大白露出的脑袋，他伸手拍了拍，颇为感叹地说道：“我们都是异乡人。”感慨之余，开始消化获得的信息。在得知了更多的秘密后，对于阿曼达似乎与生俱来的能力就更加疑惑。

　　为什么偏偏他可以用语言来发出神语戒律的力量？这绝对不是一个单纯的独特方式而已，其中一定隐藏着什么极其特殊的原因。

　　陈初想起阿曼达给他说过，有一个女人对他的这种能力进行过提点。也是因为如此，阿曼达才快速的掌握。现在回想起来，这个女人……在阿曼达的讲述中是彻底消失了，那她会不会并非自己那个世界的人？

　　从兰杰面具又回到手中这件事情来看，就现在所处的临界这片空间，有些存在是可以随意进入的。他们应该非常强大，这里的一切对他们来说没有任何吸引力。

　　隐隐有些危机感，可他们并没有做什么坏事，这倒是让危机感变淡的同时好奇心大增。

　　对于这个问题，陈初也问了他。

　　他的回答则是：“我还想问你这件事，这种人……我曾经见到过！”

　　“在那见到的？”

　　“和他一样古怪的肤色。”这也许是他的世界观中，比较特殊的一种肤色了：“就是和那些人一起到来的。”

　　陈初整个人都是一呆！那些人？他能这样说，所指很好判断。和爷爷他们一起来过这……在阿朗给陈初看的那张照片中，除去陈初已经掌握身份的那些人，那张照片中的确还有一个黑人！瘦高个“难道，阿曼达和那个人有什么关系？”

　　可能是血脉中的一种特殊传承？那这种血脉的诞生又是什么……

　　面对这样的巧合，陈初最终也只有感叹是命运。从来没有去找过，却莫名的聚集在一起。那张在照片中模糊的面孔，和阿曼达的对比起来……好像也没什么相似之处，可眼前的人如此说了，其中联系陈初只找得到一条出路。

　　“他们是不是回来了？”

　　“因为看到阿曼达，你这样想就错了。”

　　“那时候，也是……五个人。就是这只猫吧？如果是这样，你们的到来就像是一场轮回。”

　　“不。”陈初摇头：“我们的目的不同，要做的事也不一样。而且……我会带你们离开，这就是最大的区别。”

　　他听得双眼放光。

　　“对外面的空间，你又有多了解。在我的世界，你确定你的族人可以生存？”

　　“可以！我知道你们生活在一个物质时代。”

　　“你们肯定有些特殊的能力，而我那个世界大多数都是普通人，所以，有些事情不得不说清楚。”

　　“我会约束我的族人！”

　　“不，约束还不够。”

　　他皱起眉头，有些疑惑的看着陈初。

　　陈初的手揉着大白的脑袋，表情变得越发的古怪。在他看来，那古怪的表情在变得越来越阴险。倒是非常希望自己心中所想的，不过是错觉而已。

　　“在残留的意识空间，我见识了那所谓的神存在方式。一粒种子在灵魂中生根发芽，只有那样才不会被违背承诺。”陈初说得非常模糊，心里面又想到了老妖怪。试想，老妖怪离开那里这么久，进去之后依旧对所谓神感到惧怕，这种表现不是力量上的差距，而是心灵上的烙印。

　　“你想做什么？”

　　“我这就有一棵种子，你敢让我种下去，我就带你们离开。它会生根发芽，如果，你们没触及到底线，它就不会扭曲，变成有毒的藤蔓将你们捆绑。”

　　他不知道陈初说的种子是什么，但是，这种形容谁听了都会觉得……不那么愉快。

　　有件事情很炒蛋，眼前这位对于陈初的认知存在巨大误会。可能是他曾经生活的世界又或者太久了，对于族群的特殊性质根深蒂固。他并不是把陈初当做唯一可能帮他的人，但是，却在陈初带着阿曼达出现后，误认为陈初是代表了他那个世界的人。也就是说，这种“借住”是谈判性质的。总得付出一些代价，而且，还找不着第二家商量的了。

　　陈初倒是不知道他心里面是这样的想法，就是寻思着……他底线在什么地方。而且，那只特殊的虫子！是他们身体在实体化之后，额外保留的一种能量形态。这就不局限与临界这样的空间了，在外面也可以。弄明白了，对自己很有用。

　　一些不够光明磊落的手段，可以让自己获取需要的东西过程变得简单，陈初觉得还是可以去做的。

　　他只是沉默，没有马上出言否定陈初的建议。

　　这让陈初觉得有戏：“我也没恶意，只不过是为保险。毕竟，你们具备的能力，到那都是中威胁，没有有效的控制怎么行？口头的承诺那是不可靠的。”

　　“什么样的种子？”

　　一听这话，陈初马上拿出天方：“一颗力量的种子，在相安无事的情况下，对你们没有坏处。”

　　看到陈初拿出来的东西，他眼珠子都掉了出来。

　　在拿出来之前，陈初就在想他可能见过天方。从上一次到来的人手中，而那个天方，绝对不是陈初手上这一个。很多事情都证明了，陈初爷爷一行人手中，也有一个天方。

　　“你知道这代表了什么吗？”盯着天方，他对陈初问道。

　　“这是一把钥匙，可以开启这里的门，也能开启外面的门。”

　　“没错，可惜两次我都与它失之交臂……”

　　他们在界碑被破时就存在，难说当时他们可能见过天方。陈初觉得应该不是自己拥有的这个天方，这一个可能和临界没有直接联系，而是自己生活的那个世界中，另一段特殊的故事：“同意我的建议吗？”

　　“这其实是公平的。”

　　陈初就当他同意了，转而身子微微靠前，好奇地问道：“你有什么办法找到‘回家’的路？”

　　他如同被雷击中，愕然的目光看着陈初。

　　“这没什么好惊讶的。到了我生活的世界，不一定是最好的结果，我觉得要不是赌注足够让人心动，是不足以让你这么轻易就同意的，甚至，不会下这样的决定。”一边说着，陈初脸上就是那种非常来兴趣的表情：“这方面我不一定能帮你，不过，需要帮忙的话不妨说出来听听，我对于方块之外的世界，绝对比你想象的还要感兴趣。”

　　“……”他从那惊讶的情绪中回过神来，却是无言以对的看着陈初。

　　“这有什么不能说的？”

　　“我们的确有这样的想法，但是，这需要时间，不是说离开二字，就能离开的。”

　　陈初坐直了身子，微微点头道：“是这个道理，不过！你记住了，这件事我得参与……”

　　他看了一眼陈初拿出来装逼的魔方，点头道：“如你所愿。”

　　陈初有些心痒痒，然后又上下打量了他片刻：“能不能让我看下你的本来面目。”

　　“……”他没说话，但是身子在若隐若现中就恢复了本来面目。

　　陈初嘴角抽动了几下，心中暗道“能长成这样，真好奇他家乡是什么样子……”

　　这位明显从陈初眼中察觉到陈初对他形象的感慨。他也说了一句心里面的老实话：“如果不是为了方便交流，并且，让族人在外游走不被你们当做那些能量化后的怪物，我们也不会意化成这样。实话实说，你们那个空间生物主宰的模样，在我们看来真的很难看……”

　　“呃……这方面我不是地球的杰出代表，也就不讨论了。对了，我那几位同伴，你故意让我们分开，是什么意思？”

　　现在也没什么不能说的了，就是说出口有点尴尬：“希望更加了解你们那个空间的事，有意在他们口中获取更多信息。”

　　“原来如此。不用这么麻烦了！你要是敢，我就先带你出去看看。”

　　他眼睛一亮，出言道：“好。”

　　在另一个房间内，就如他所说，那两位与他地位似乎相同的人，正在向阿曼达等人套话。不过，这方面的技巧身为地球人，似乎更加高超。一丁点想知道的事情没弄明白，就连自己这一族是从一个叫做幻海的空间而来，都说出口了。

　　虽然不是犯人，可用上了不少审问犯人的技巧。然而，了解到这些就已经足够让昊兵大脑电量不足。

　　“那什么幻海，指的是临界内某张地图？”

　　“不是，恐怕是我们不知的另一个层面了。你就是把它当做银河系之外的某个星系得了……”阿朗不负责任的解释道。

　　“外星人？”

　　“我倒是愿意这样理解，要不然就太复杂了。”

　　深吸一口气，昊兵站起身：“快把陈初找出来，我得出去透口气。”


第1916章 消失的一半

　　昊兵的确想马上离开这，以便于区分下现实和虚幻的区别。

　　倒不是昏昏沉沉的状态，只是对于接收到的信息感到有些迷茫。

　　恰在这时陈初出现了。

　　他站在门口，身旁就是那一位。陈初知道他叫什么……就是那名字念不出来，很长一串。在最后的简短交谈下，陈初也知道了他们这个群体来至于叫幻海的地方。图方便，陈初就直接称呼他幻海了。

　　“你去说清楚，然后和我走。”

　　“你们就在等我吧。”

　　“好的。”

　　他留下一句请便，就叫上另外两个人离开了。而那二位还处在云里雾里的阶段。

　　他们并不难对付，毕竟，在这生活接触的人太少了。而且，一些根深蒂固的东西，注定了他们的思路会比较简单。

　　并不是一件坏事，也许将来会发生变化，可现在就被陈初给发现，已经是足够维持那所谓将来的距离了。

　　几个人全看向陈初。

　　陈初坐下，大白也跳了出来：“他们不是‘本地人’，这地方也不可能有真正意义上的本地人。”

　　几个人围着陈初坐下。

　　杰先开口：“为什么？难道，我们看到的这一切，都是从其他地方来的？”

　　“没错。”陈初单手扶着下巴，以若有所思的口气接连说道：“这不是空间，最少它原本存在的意义不是一个空间。概念上很模糊！游散的某一种力量，在凝聚着与它解除的一切。它甚至可能成为一只怪兽！我们难以想象，除非接触到最核心的秘密，而现在所知道的一切也不过是表面而已。”

　　说是听懂了，基本扯蛋。大致感觉就是很复杂。

　　“该彻底的冷静下来，想想之后该做什么了。”

　　杰有些无语：“别说得这么简单，最少，你要给我们说清楚到底怎么回事。”

　　“这要看你的目的是什么。”

　　“我的目的……”杰表情一顿，随即陷入沉思。他的目的在知道那张地图终点在何处时，就已经达到了，接下来的一切就不在是原本的目的。

　　陈初的目光投向阿曼达。

　　“我只想赶快离开这。”昊兵突然说道。

　　“等他过来，我们就走。”陈初靠着墙，叹声道：“的确是该离开的时候。”

　　幻海没让陈初等人久等，不多时他便再一次出现。

　　陈初也没什么想说的，直接站起身；“你们肯定有直接出去的办法，这就行个方便吧。”

　　幻海显得非常激动，就好像要跟着爸妈去游乐场的小孩子。陈初知道自己心中出现的这种想法非常不恰当，可那种新奇、期盼的神色，陈初都找不着其它形容。

　　不过，话说回来……

　　不知不觉，心脏跳动的速度变快了，在知道这一切之后……

　　“还有很多事情值得去做啊。”

　　……

　　幻海的族人会时不时出来游走，毕竟，他们在找寻一个脱离这里的机会。

　　临界的变化太快，他已经无法辨认了：“这里已经天翻地覆了，你做的！？”

　　“早晚的事，我不过是先别人一步而已。在说了，这四只放出来，归根结底还不是我的事。”陈初如此说着，脑袋保持仰望天空的架势。

　　火红一片。

　　火元素正在颠覆陈初所熟知的临界。不论是现在，还是以后，终究会有那么一部分人解开临界的奥秘。

　　所以，对于这样的变化陈初不以为然。而且，他觉得：“这是我们的自由，虽然，暂时被某一个人掌控。但是，任何一个人只要觉得自己行，就有资格发起挑战。”

　　“陈初，这种单一元素会不会太极端了。”杰突然说道。

　　“伊尔会把一切回归到源，那样在这里的人就能更加自由了。”

　　“哎……既然这里已经存在，那变化是必然。可是，我们生活的世界呢？你、我……大家的变化已经足够，改变一些事了。”

　　陈初微微低头：“一个混乱的时代。”

　　“你不打算做点什么？”

　　陈初拿出天方，这在眼前这几个人看来已经不是什么秘密：“自由的世界不需要统治者，而且，我要去方块之外的世界。”

　　“整个世界都会变化吗？”昊兵喃喃自语。

　　陈初听到他的自言自语，又看向其余几人，心想“从一开始就不受控制，是那几个人开启的一扇门，我也不过是想赶快走出去。”

　　众人从古岛离开。

　　陈初看到了火兽，而火兽并没有注意到他。事实上，火兽这样的存在已经难以让陈初提起兴趣了。

　　它可能是上一个与这里擦肩而过的世界留下的。不过，不多时就将成为见证这个世界变化的过往。

　　“它难以抵挡这个世界的人对于力量的渴望。这种欲望只需要一点星火就能点燃。”

　　陈初这时候觉得临界对他而言算是暂时告一段落。等获得了更强的力量，或则是彻底掌握了天方，到时候这个空间如果对他还有吸引力的话，在来解开那一层层封印，看看这个空间的真相到底是什么。当然，也许用不着他……

　　回到树屋，前往那熟悉的世界。

　　“你确定就这样吗？”走出传送，阿朗忍不住问道。

　　“不然怎样，我有什么权利去干预别人的自由。临界又不是我的。”

　　听到这话，阿朗心中成千上万的鄙视“真是无耻啊，知道临界不过是极小的一部分，掌控了也没多少用，这就不要了，还说得这么好听……”

　　阿郎这样想，那就完全没错了。的确，那地方存在的意义变了，是否要得到不在重要，最少，是那极小的一部分不如交给伊尔，他正好需要那作为自己存在的依靠：“我还没好好问你，关于我想知道的那些事。”

　　走在前面的陈初突然回头，笑着说道：“我都知道，就是怕你不敢来。”

　　阿朗愣在原地。

　　而陈初转身走了。

　　昊兵落后几步，正好听到他们的对话。路过阿朗时，他留下一句话：“他心里面已经有计划了，不知道这是否和你有直接联系，但是，坐上他这条船，就别想轻而易举的下船。”

　　阿朗木然的表情急转，呵呵笑道：“有什么不敢。”

　　来到立柱。

　　幻海停下脚步，愣愣的看着：“看来，你们比我想象的要强大啊。”

　　“这支撑两个空间之间，确保我生活的世界不会受到直接冲击。不过，和我们没关系，是他们留下的。”

　　“有区别吗？”

　　“有，区别很大。走吧，我现在有心情带你熟悉下，我生活的地方。”话语间，陈初迈开步子走进立柱中。

　　相续，怀揣不同心思的人，一个接一个的走了出去。

　　“杰，你有什么打算。”

　　“打算……”不可能想陈初这么一穷二白的态度，把问题以最简单明了的方式来处理。

　　在前方，那不是必要，却能让人升起欲望的冲动。陈初能用这个作为出发的基础，看上去做事完全不用大脑。但是，在这样的过程中才是动脑子的时候。

　　一个必要的决定，仅仅在于是否能让他感到心跳加快。

　　杰大致知道陈初的想法，但是，有些犹豫。那已经脱离了所知的一切，不在是一个可以站在地面，看到天空的世界。

　　“算了，反正你想知道的事情已经知道了，至于去不去追寻更多，需要理智的判断。”

　　正当这时，大门外走进来一个人，这位似乎就是来看一看的，发现陈初了，先是楞两秒，然后大声喊道：“陈初！”

　　陈初侧目看去，是杨平。他一脸急切，像是发生了什么大事：“怎么了？”

　　“和我来！”

　　陈初眼角一跳，心中是一阵暗骂“该死～那样感觉又来了”肯定是发生了什么蛋炒饭的事。

　　终究得跟上去看看，陈初迈开步子小跑着。

　　剩下这几位自然全跟了过去。

　　来到了22层，这让陈初心中疑惑更大。而且，杨平一句话都没有。他那种表情正陷入一种困惑和紧张中，这太不符合杨平的性格了。

　　来到房间前。

　　这房间陈初也不知道做啥的，反正韩医生对于22层有他的安排。

　　走进去，看到了韩医生还有另外两位。

　　陈初倒是点头，算作和他们打个招呼。

　　这二位的表情非常紧张，那是复合了多种情绪的表现。

　　“陈初。”

　　“床上的是谁。”陈初已经看到床上躺着一个人，问题肯定就在这。

　　“何俊。”

　　“陈初……”躺在床上的何俊开口了，他扭过头看着陈初。

　　那是半张脸！

　　陈初以为这是光线问题，可在多看几眼进行确定。根本没有这个必要，何俊的确只有半张脸，那另外一半……很诡异，消失的切面，好似陷入虚空之中，就那样没了。

　　“怎么回事？”

　　“我们对他身体进行检查了，实在不可思议……一切都不完整，可他还活着。还有就是伤……哎，可能算不上是一种伤了，我们无法解释，也无法理解。”

　　陈初听着，心中只有震惊。

　　走过去到床边坐下。何俊的脸色非常差，而且，确切的说不是脸少了一半，是整个身体少了一半，就剩下左边：“到底怎么回事？”

　　“我们……遇到麻烦了。”

　　我们所指陈初心想是师兄还有49，他们三个人碰头后是一起行动的。原本杰会和他们行动，但是，在陈初这里更加接近杰需要知道的真相。

　　“那东西……太强了。”何俊看着陈初，却像是喃喃自语。

　　陈初眼角狂跳，心想“既然存在意识时代那样的封印，难不保还有类似的……他们不会是去了什么，不该去的地方吧”。


第1917章 灵

　　思索中，无意识的看到何俊拳头紧握，目光紧紧盯着自己。

　　“……”陈初不知道自己能对他说什么。

　　能肯定何俊的另一半身体还存在，要不然，不可能还活着。只是，空间切割分离，另一半所在的地方到底算个怎么回事，陈初想象不到。更进一步“是不是已经变成两个了？”那另一个同样有独立的思维，他也是何俊这一点没有任何异议。

　　“把你的遭遇全告诉我。”

　　“坐标……”

　　何俊先说了一个坐标，而这一串数字入耳，陈初整个人都是一呆：“你们怎么会去那？”

　　“想去找你，我们在……在昊兵口中得知你可能的去处。”

　　昊兵听此言有些疑惑：“什么？”

　　“之前我找陈初，问你他在什么地方，你说可能在一座无名岛，这坐标还是你给我们的。”

　　昊兵想起来了，表情变得有些古怪：“是有这件事，当时我也不清楚陈初到底在那，就告诉了你们他给我提起的那座无名岛。”

　　所说的地方就是三角塔。

　　原本陈初对那里是非常在意的，可后来被老妖怪的行踪吸引，就跟进“圈外”的那张地图，也就是正在向物质进化的空间。后来发生的一切，就是引导目前局面的基础。

　　对于三角塔的问题，陈初忽悠拉瓦列哈还有他那位朋友去了。其目的，是需要对那有所了解，如果找八万还需要自己，也有条路子，不至于又到处找线索。当然，他们要是能和野火直接把八万找回来，那是最省事的。

　　如今看来，那里的封印因四只元素首领被释放后是彻底解开了。

　　听何俊接连的讲述，他们去的时候并没有见到什么封印，何意就无需多言。

　　进去的目的就是找陈初，倒是没有其它想法。

　　却不料进去没多久就遇到麻烦。

　　何俊说碰见的是影子，自己的影子……影子抢夺了他一半的身体。对于这个过程的讲述非常模糊，由于情绪不稳定，陈初就没追问，反正知道了在什么地方。

　　何俊又是在危机中怎么出来的？一张卷轴，那张卷轴是陈初给师兄的。看来在最关键的时候，师兄交给何俊了。

　　独自的沉思“没出来是不是都遇到大麻烦了，就像是八万……那野火、拉瓦列哈，对了！还有Z，他肯定进去了……”

　　“陈初……帮我！”

　　陈初环抱双手，低头看着何俊：“你是不是能感觉到另一半身体的存在？”

　　“还在，一定还在。”何俊很肯定地说道。

　　陈初紧锁着眉头，又是一言不发。

　　“还有师兄！我们发现了很重要的东西，这是找你的目的，你找到师兄他就会告诉你。陈初，我不是在威胁利诱你，那真的很重要！49说，临界是属于我们自己的！只不过我们借用了那个空间作为土壤……我对这些不清楚，真的不是很清楚，没办法和你解释。”

　　“……”陈初眼中金光一闪。那个被称之为49的人肯定不简单，首先，他身上原本就一块铁条，那是创造天方体的东西，他来此的目的可能就是为了天方体。所谓天方体，也就是那个模仿白天方构造的铁球。基于这一点，他最终的目的是非常让陈初好奇的“土壤，我们的……”：“我明白了，你放心，我一定会去。”

　　何俊闭上双眼，叹息似地说道：“我给师兄说过，应该先给你说，带上你一起，可他和49商量却拒绝了这个建议……他们不了解，你才是最可靠的人。”

　　……

　　何俊的情况很古怪，他可能随时死掉，也可能一直这个样子。维持生命到底是基于什么，就韩医生他们这档次的研究者都完全说不清楚，可想是多么的复杂。

　　他需要休息，而陈初觉得知道这些也就够了，所以，与众人先离开。

　　在门口，陈初问韩医生：“如果，找不回另一半身体，何俊能活着吗？”

　　韩医生苦笑：“这已经脱离我的知识范围了，在说，找回来之后你不能指望，我们有办法给他恢复原状。”

　　陈初皱着眉头没在问什么。

　　韩医生则开口问了：“他说的那种地方，你真的要去？”

　　“要去。”陈初毫不犹豫的回答。

　　“好吧，你的决定别人也无法改变。不过，去之前有一件事要告诉你……”

　　“大白的事？”

　　“你见到它了！？”

　　陈初左右看了看，发现大白并不在自己身旁。也习惯了大白喜欢到处跑，估计这性情醒来之后也没什么变化，所以，陈初并不是很在意：“嗯，见到了。”

　　“那只你确定是大白？”

　　“瞳孔颜色变了，不过，肯定是大白。”

　　“确定？”

　　陈初不解道：“有什么不对？”

　　“当然有，和我来。”

　　身后还跟着一起出来的众人：“幻海，你和我一起来。昊兵，你们先去休息，晚点我去找你们。”

　　的确是需要休息了，这一行自身的消耗都不小。

　　而幻海，他在这就认识陈初，看那模样显然不乐意，在不清不楚的情况下少了陈初这个导游。索性，就叫上他一起，而且……指不定他对于看到的，听到的还有另外一番，属于他那个世界知识的理解。

　　与韩医生来到隔壁的房间，这就是他改建的实验室了。

　　在真空隔离区里面放着那么一具……反正陈初看到就目瞪口呆的尸体。

　　“如果是你，肯定一眼就认出来这是什么了。”

　　“怎么可能！”

　　“很幸运，你哪位叫做雷晓的帮手，已经安排人修好了20-23的监控，那个房间的监控录像让我看到了全部过程。”说着，一旁还有个显示器就亮了起来。

　　陈初目不转睛的看着。

　　一旁的幻海也在看，而这时陈初的另外两位合作伙伴也出现，同样在后面看着。这不是他们第一次观看，但是，每一次看都是目不转睛，表情紧张。

　　整个过程中，陈初张着嘴，本来就少了一颗门牙，这风一阵阵的往里面灌，表情都扭曲了。

　　“如果，你确定是大白没错，那这种方式就太……强悍了！”他用了这么一个词，表情非常的激动：“它在进化自己的能力！还有那种我们到现在都没探知到，到底是藏在何处的能量。一具全新的身体，自己孕育，到达成熟阶段记忆就会转移到新的身体中……而且！这是双身，一种淘汰的选择方式，会把杂质灌入一具身体中，然后杀掉，纯净的会进入那具完美的身体中。”

　　他说得口水横飞的，身后那二位也是目光炯炯。反正，怎么听都是一种羡慕到裤兜都湿了的情绪。

　　陈初想到一件事！

　　奶奶给他说过，爷爷以前养的大黑猫，生过崽！是两只，其中一只还没出来就死在里面了。之后大黑猫给爷爷带走，就此奶奶也没见到过，而活下来那只，肯定是大白。奶奶照顾了一段时间，当时就觉得这猫崽和普通刚出生的猫完全不同，哺乳方面的问题，喂食就和喂成年猫一个样。

　　现在看来，这原来是大白的一种进化方式！它就是当初爷爷养的大黑猫。

　　陈初正寻思着这件事，在他一旁的幻海说道：“居然是灵体。”

　　“你说什么？”陈初看向幻海。

　　幻海说道：“灵体。”

　　“你知道大白是什么……品种？”

　　他疑惑的看着陈初：“它跟着你，你居然不清楚？”

　　“我的确不了解，既然你知道就告诉我吧！”

　　“等等。”韩医生突然出口：“陈初，这位是……”

　　“他叫幻海，是我的朋友，请来帮忙的。”陈初敷衍的解释。

　　韩医生多看了幻海几眼，这人个头不高，看上去60多岁？可这感觉很模糊，又像是不过30出头。反正多看几眼就会被那种神秘感吸引：“你好，我叫……”

　　韩医生一番自我介绍，那身后二位也是跟着。都在琢磨，这可能是陈初从那找来的生物专家？能对这种生命体系有所了解，的确是超出他们的范围了。

　　“这种生命本质是‘灵’，一种纯能量的生命。在我所知的信息中这是极其稀有的生命。并不是诞生非常困难，而是，被人发现多半会给捕杀……因为，一旦让这种生命进化到成年阶段，会非常恐怖，它们本性又极具破坏性。”

　　他说得很简单，这完全不是韩医生等人想听的，他们希望听到一个完整的！对于大白深入透彻，最好如同教科书一般的内容。

　　不经连忙追问，可话没出口，陈初先说道：“现在大白进入什么阶段了？”

　　“灵是本质，而肉体处于寄生的方式。你的这一只不知道为何，选择了这么弱小的生物进行寄生，这会让它的进化速度非常缓慢。就我所见来说，还处在幼年阶段……”他说到着，表情变得有些古怪：“能感觉到它的强大，可表现不足那种强大的万分之一！好像是被什么力量压制了，当然，这对它来说是好事。力量被压制，本性也就被压制，这样适合培养，在它力量释放之后已经和主人形成联系，就不存在无法控制了。嗯……非常厉害的手段，了不起。”

　　陈初陷入沉思，心想“每次看大白动手，都是奔着别人命去的，而且，有两次它偷偷摸摸的就跑去把人给杀了……的确是极具攻击性。那这种压制应该是爷爷或者古大师下的手？……可能是古大师，没理由爷爷会知道这些”：“多久能成年？”

　　“以这种速度少说也得两三千年，而且，仅仅是初入成年阶段。”

　　“……”瞬间，四人都傻眼了。

　　幻海可能对于人类生命极限是多少完全没概念：“这种生命被发现就会给人猎杀不单单是难以驯服，还有就是成长速度太快。正常情况下，诞生之后只需要百年就能成年。”

　　“陈初……”韩医生小声的叫陈初。

　　“嗯？”

　　“这位你什么地方找来的啊。”

　　“你别不信他说的话，他知道的肯定比我们对，最少是对于大白。以后，你有很多机会和他交流，他也许能帮我们解决很多难题。甚至包括了关于我身体变化的问题。”

　　韩医生听得一惊，再一次对幻海刮目相看。


第1918章 新手村

　　四人听幻海说了不少关于大白这种生灵的事。

　　本就不是一个生物体系的概念，所以，不可能他这么一说，众人就明白了。

　　陈初更是在他的讲述中，不知不觉开启魂游天际模式……他开始怀疑古大师，这种怀疑是针对于古大师好像会的太多了点，老妖怪和古大师同一个背景下的存在，可老妖怪连大白到底是什么都说不清楚，而古大师却明白怎么控制大白的成长，不让大白成为一种只有凶性的怪物。

　　总有理由来说明，多出来的这些到底是怎么来的。从时间上来说，就算追到两百多年前，古大师出来的时间还是存在极大一部分空白，那是谁都不知道他在做什么的一段岁月。

　　“他要是在地球，肯定接触不到这些内容，一定是去外面了……”想到这，陈初出声打断幻海：“我还有其他事，这有什么问题就交给你们找答案了。”

　　三人听得聚精会神，陈初突然说这句……显然是被忽视了，愣是没一个回头来看他的。

　　但是，幻海听陈初要离开，当即停止讲述。他看向陈初，意识是“我这怎么办？”

　　“你想了解这里，就和他们交流吧。不过，别说你是从什么地方来的。”这句话只有幻海能听到：“韩医生，这个你把它处理了，别留下痕迹。”他的手指着，大白换掉的躯壳。

　　“处理？”韩医生诧异，对他来说躯壳是非常有价值的。

　　在爷爷那里大白经历一次进化，爷爷后来是把换下的躯壳处理了。奶奶并没有说这过程，这属于陈初自己的判断，当天晚上就被带走，从此在没见到过……这种猜测范围很小，不难判断。到底是因为什么说不清楚，为保险陈初决定照着表面的情况来做：“处理得干干净净，别留下一丝一毫。”

　　“陈初，这个留下没什么吧，它很有……”

　　没等韩医生说完，陈初打断他的话：“关于大白的一切，不论是现在还是以后，都得听我的。”

　　韩医生看着陈初，见他不容商量的态度。颇有些无奈：“好吧，虽然我觉得这很没道理。”

　　陈初靠近一步，压低声音说道：“他叫幻海，不是一般人的，我不在的时候你帮我照顾他。”

　　“照顾？”韩医生木然，他不觉得幻海是需要照顾的人。

　　陈初不在多言，转身走了。

　　他刚一走，那两位来到韩医生身边：“我刚才没听错吧？”

　　“你没听错，他要我们把这具……躯壳处理掉。”

　　“这怎么行！”

　　“我应该保留下来，有些事情……反正不会危害到他的利益就行。”

　　韩医生摇头道：“你不知道他想要的利益是什么，基于这一点，还是听他的最好。在说了！这位对大白非常了解，我们可以从他这少走很多弯路。”

　　他们的谈话很小声，可幻海都能听到。看了一眼陈初离开的方向，他扶着下巴一脸若有所思的模样。

　　“幻海，对于大白的事情我们还有很多向你讨教的地方。不过，不急这一刻。你应该才和陈初下来吧？我先带你去休息的地方。”

　　“好，你来安排。”也不希望那么多人，幻海正好借这机会单独和韩医生聊聊。他看出来了，陈初之前的表现对于这里的三个人，明显和韩医生的态度完全不同。

　　韩医生又何尝不是这样的想法，陈初说后就意识到这位身份不简单。所以，要找个机会单独聊聊。

　　……

　　思绪已经集中到三角塔的事情上。

　　在何俊讲述遭遇时幻海就站在一旁，他在听，而且，听得很认真。表情上始终皱着眉头，到最后眉头舒展叹了口气。在细微的变化，陈初都观察在眼力。

　　“他不知道那是什么地方，不过，从他对于族人即将离开临界，松了一口气的态度来看，对于临界的未来他是不看好的。不能指望他知道更多，这么长的时间他们也仅仅是看着表面的变化，不敢真正的走出去。”

　　如此想着就到了房门外。

　　里面住着的是王二，陈初得来看看他的情况，当然，还有一些事情安排。

　　近一个星期王二已经能走动，身体的康复很迅速，这就是取决于本身体质问题。

　　多半时间会呆在房间内，陈初大致告诉他如何是“构架”自己的精神空间。那是从幻到控制的过程，反正，陈初从来没有真正意义上去修炼过精神力，都是以这种方式去熟悉、控制。基础相当的渣渣，他就这么滴把王二也带上了一条歪路。

　　状态不错，大致了解下来悟性……实在不怎么滴：“不着急，你慢慢来。”王二也算是候选人，可后来伊尔出现，那王二真就不用着急了：“还有一件事，你帮我办。”

　　“好，你说。”王二坐正身子。

　　陈初怀中抽出一叠东西给王二。

　　王二疑惑的接过，在陈初目光示意下摊开看。

　　这是杨平带来关于鬼堡拥有权等一系列东西。王二大致一看，不经狐疑道：“什么意思？不会让我过去给你当城堡管家吧。”

　　“看里面那封信。”

　　“信……”王二口中念叨着，很快找着了信。信就是孙叔敖妻子给陈初的那封求助信。

　　王二一边看，陈初一边说：“关于这信的内容是其实是顺便的事。你去一趟，联系这个人。如果，事情是你有办法解决的，就帮我解决了。”

　　“我听说过这个势力……如果是内部的权利纷争，我没办法解决。”王二尴尬地说道，心中颇有些无言以对，觉得陈初也太看得起他了。

　　“当然不是让你孤身一人就去了。在给你一个人的联系电话，你找他帮忙。他要是收钱，就说先欠着！以后还……”

　　“谁啊？”

　　“他叫单鹏。”

　　王二表情一顿。

　　陈初则是接连说道：“如果事情应付不了，你直接去城堡先帮我打理下，到时候会有一批人住进去，你负责照料。”

　　“我也要常住在城堡？”

　　“这对你来说，是一件好事！”陈初心想，等幻海这里下了决定，就安排他的族人去鬼堡居住。可以帮陈初看着那里的同时，那地方也算是安全。到时候王二住在那，陈初把厚脸皮技能传授给他，怎么着也能在幻海那里学到不少东西。

　　……

　　事情给王二交代后，王二决定明天就出发。

　　陈初随后直接进入临界，没有去找昊兵等人。

　　仰望临界的天空，还是火红一片，不知道伊尔把事情进行得如何了。不过，既然交给他，陈初绝对不会在去碰，要不然，一开始的决定就没有任何意义了。

　　“想来也不会那么顺利，不过，在做这种事情过程中，总会学到很多东西。”

　　回到自己的商铺。

　　陈初收拾了一身装备，很渣的那种。一面龙痕剑盾就没上得了台面的东西。

　　需要一点时间思考“去可以，但是，我必须想办法回到规则下的状态”陈初所谓规则下的状态，就是只技能和属性最直观的那个阶段。

　　听何俊讲述整个过程，陈初非常肯定！自己去，十有八九也是完蛋的节奏。

　　空间本质的问题，要说用意识化后的力量去对抗，没了天鼎之眼，肯定是打不过的。依靠天方，陈初仔细想来不是不可能搞定这件事，毕竟，自己掌握了“分解”这种就为越级打怪诞生的技巧，只不过……现在对于天方的态度不同。

　　人常有的一种心态，越是宝贵的东西越不舍得拿出来用。担心受损之类的事情发生，陈初倒是很清楚天方没那么容易损坏，或则说根本不可能损坏。可是，话又说回来了，不能总是依靠天方去做这种事，办法绝对不止一种，太过于依靠天方只会渐渐的禁锢自己的视野。

　　“临界的规则对玩家有保护作用，可以利用这个来抵抗其它力量。”对于这一点陈初非常肯定，就是……要变回去没那么容易，他现在就如被临界最强大规则倒出去的水，收回去……理论上是绝对不可能的。

　　“把一切施放之后重新开始吧，反正对我来说已经不需要什么过程了。”在简单不过的办法就是从头开始，进入循环。这对于陈初来说，就是放弃已经在临界获得的能量。

　　看上去付出极大的代价，但是……这对陈初来说，不过是丢掉了一些已经掌握的东西，要拿回来花不了多少时间。

　　首先是符文胸章内的能量，然后是龙痕剑盾。

　　陈初通过白天方进行分解，这些是与他的存在已经合二为一的，能做到这种回归的恐怕也只有拥有白天方的陈初。

　　做这一切，陈初就站在新手村，动手倒是干净利落，很快陈初就彻底洗白。但是，并没有回到数据化的阶段。

　　“到底还差什么……”很淡定，这完全是意料中的。

　　“你还真出来了！”正在这时，一个阴阴的声音响起。

　　陈初听得一愣，但是，不等回头就知道是谁了：“你在这做什么？”身后的人是老妖怪。

　　“……”他盯着陈初，有点看不懂。老妖怪出现在这的目的是在等另一个合适下手的人出现。反正陈初绝对不可能用来完成，他脱离临界的计划，自然需要新目标。没料到在找目标的时候看到陈初，正在释放自己吸收的能量，之后还进行的分解。

　　那些周围来来往往的玩家察觉不到，可他能清清楚楚的感受到。

　　“这是个下手的好机会。”想法转而到此，不得不感叹多好的机会。

　　陈初见这位眼神越发的变化，不难猜测他在想什么：“小心又吃坏肚子了。”

　　对上陈初脸上似笑非笑的表情，老妖怪眼角上挑，目光左右……

　　“在这呢。”陈初手伸到身后，大白给他单手挽着。

　　挂在陈初手臂上，大白以不屑的目光看着老妖怪。

　　大白是陈初进临界时，突然出现的。不清楚它野那去，反正比以前还要神出鬼没，与此同时，陈初敏感的察觉到大白现在喜欢躲着，不愿其它人知道它的存在。

　　老妖怪目光在大白身上流转，发现了有些不同。同时，瞬间就收起了对付陈初的想法，事实上这想法也是趋于冲动，干掉陈初他没任何好处。如果说，白天方是一种诱惑，可大白的存在这种心思也压了下去。

　　老妖怪摸不清楚大白的深浅，首先，他根本不知道大白是什么，再则，大白当时是从他的世界中“冲”出来的，根本拦不住，它弱小的身体中，藏着一股恐怖的力量。

　　话锋突转，之前一切似乎梦中发生：“你到底在做什么？”

　　“我想回到临界规则保护下。”

　　老妖怪当即露出诧异的表情：“为什么！？”

　　“遇到些麻烦，我得回到那种状态下去解决。”

　　老妖怪想不出，什么样的麻烦会是需要变弱之后才能去解决的，忍不住就问了：“什么麻烦？”


第1919章 规则

　　陈初毫不犹豫的把这件事告诉了老妖怪，他有本事就跟着来，没兴趣也无所谓，如果，能说出点什么需要知道的内容，那就完美了，怎么着都不亏的事，陈初肯定会做。

　　老妖怪听后看陈初的眼神怪怪的：“我知道你说的地方。”

　　“哦？那地方和你老家是不是一样的存在？”

　　“不一样。”

　　“嗯……”陈初语调拉长：“那真是太古怪了。”

　　“没什么好值得古怪的，这种地方临界多的是，只不过，被某些东西压制了。这说来，也是放了那四只原体惹的祸。”

　　“火兽那四只？”

　　“嗯。”

　　“那个封印早晚会被人破。”

　　老妖怪又露出那阴森的笑容：“没错，这个陷阱早晚有人掉进去。”

　　陈初眉头大皱：“在规则保护下，能对抗那种力量吗？”

　　“这我怎么知道？我从来不在那种规则下。”

　　“……”听到这话，陈初不经陷入沉思。

　　“嗯……”老妖怪迈开步子，围着陈初上下看了一遍：“你好像不知道那种规则到底是什么。”

　　“你知道！？”陈初猛的回头，惊异的问道。

　　“我当然知道。”

　　陈初下意识的就要开口问，不过，问题到了嘴边，不得不停下来：“你不教我怎么创造空间，我就没办法把魔灵带出来。这不是威胁你，原因在于我没有地方提供给现在的魔灵生存。”

　　“你要我教你开天辟地！把带东西带进你的内宇，顺便偷走我这么多年才开创的厄运力量……混蛋，你是不是脸皮太厚了。”

　　“呵呵。”陈初一声贱笑：“这也是没办法的事，谁让你当初要对我下手。”

　　“这种力量是属于我一个人的，不可能给你！”

　　“我倒是不稀奇，嗯……你把那称之为开天辟地，很恰当啊。放心！我不要你的厄运，你教会我开天辟地，到时候我会把属于你的力量分解。”说是这么说，心里面却琢磨着“如果能分解，有白天方再组就不是难事，不过话又说回来，那种力量我还不一定看得上。还厄运……这玩意在上档次一点，我有一堆，天天捆着我，甩都甩不掉”。

　　“你身上那件东西能分解就能创造！和我说什么废话。”

　　“说实话，你那种不可能是最强的！你我合作，我们能找到更强大的力量。”

　　“你懂什么！只有拥有独一无二的力量，才能成为……”话到此处，顿了顿，转而讽刺陈初：“你以为自己有多强，很多东西你还无法触及！”

　　单论实力，陈初非常清楚老妖怪比自己强太多。所以，面对这种讽刺相当的坦荡：“那又如何，这如果是一件事！我一定会去做……时间约束不了我。”

　　“约束你的不是时间，就比如你眼前的规则！你能避开它的存在，但是，你能征服它吗？”

　　陈初不经菊花一紧。这位吐槽戳中要害了，陈初的确是在避规则的存在。还找了一个说服自己的完美理由“它的存在始终是保护玩家，没必要去对抗，能跳出这种控制就行。而且，它的本质就是保护某一个阶段的玩家而已，并不限制自由”心里面的想法是这样没错，但是，当情况进入陈初有把握去挑战这种规则时，绝对会去试试看，不是破坏，而是去真正的了解。

　　“这个问题……我不是没找着办法嘛，等我找着！那就是自然而然，但，话又说回来，我有什么必要去影响规则，它的存在始终是一件好事。”

　　“那你有没有想过，有一天这种规则它存在，却已经无法保护你们了！这就成为一种……阻碍。”

　　“不可能那么快。”

　　老妖怪这时突然洞察到陈初的内心，就因为他这一句话。有些事情就这么微妙，他从陈初的几句回答中明白一件事“这小子，对临界的态度不是那么坚决，看来他兴趣不在这”当他意识到这一点，关于自己目前最头痛的一件事，好像就有了突破口：“话又说回来……没错！的确是要归根结底讨论这件事。”他语气急转，话锋突然就变了一个方向：“陈初，我知道所谓规则到底在什么地方。”

　　陈初有些蛋疼：“你绕来绕去，说到头不就是这样？可你有本事把问题在扯到魔灵身上，我们就没什么好交谈的了。那只有一个选择！你教我，我帮你。听清楚，是我帮你！帮你！因为，魔灵是你自己吃下去的。”

　　老妖怪最不爽的地方就是陈初不停的重复“你自己吃的”这让老妖怪有一种被人狂抽耳光的错觉：“别再提这件事！哦不，应该说这件事以后再说！”

　　“哦？”陈初表情一顿，脸色也变了，没那么绝对了：“不提这件事，好！那你说说提什么事。”

　　“你帮我离开临界进入你的世界。这问题被困在封印时，我就提起过了，怎么样！考虑的如何？”

　　陈初根本没有去考虑这件事，不是因为绝对不能让老妖怪出去，而是……陈初以为他有办法！也许，办法不是很好，但，不会是那种一点头绪都没有的。毕竟，之前有古大师出去这件事，他脑子没古大师好使，想个办法也不至于几千年了没动静嘛。

　　见陈初露出古怪的表情，老妖怪怪笑道：“怎么样？等你带我出去，我就教你！而且，就如你说我们的合作有很多方向。”

　　“你真没办法出去？”陈初知道自己这个问题其实很2B，但是，忍不住就问了。

　　老妖怪嘴角抽动了一下：“你以为出去那么容易？”

　　“古大师都能顺利的出去，而且……我还知道有一种东西，也能出去。”陈初提起的是迦凡。

　　“我还能活着是因为寄生在这个空间，你是知道的！”

　　“嗯，为了保存个体的存在，你选择容器的方式。”

　　老妖怪微微点头，转而事情就说得非常明了：“我脱离了这里，就什么都不剩了。”

　　陈初眼珠子一转，恍然道：“你需要一个，可以提供你寄生的存在？”

　　“什么叫做寄生！如果要出去，我需要的是一具属于的我身体。精神力不能太弱！当然，还要年轻，相貌方面我倒是没什么要求……”

　　“这还不容易找？”陈初狐疑的问道，就以老妖怪的本事，要下手真就是神不知鬼不觉。

　　老妖怪不满地说道：“我发现和你沟通不是那么容易的事！你没我想象的那么聪明。”

　　“……”陈初一阵无语。

　　“你说的是一个办法没错！可我要用这种办法，还需要和你在这啰嗦？！如果，你能帮我，我就有更好的办法！”老妖怪怒声道。

　　“呃，那就说说你心里面更好的办法是什么。”

　　“在你世界帮我找几种属性的东西，我需要这些来创造一具特殊的身体。”

　　“嗯……你确定我的世界有你要的那些东西？”

　　“有！在物质时代这样的背景下，这些东西不会少。”

　　陈初没急着问他需要的是些什么：“就这么简单，不过是找几样东西？”

　　“你还得带我离开这。”

　　“不能我把那些东西带进来？我现在已经可以做到这一点了。”

　　“不行，进来之后物质属性会发生变化。”

　　“那怎么制作一具你需要的那种身体？我先给你做出来。”

　　“哼，你能将自己的灵魂注入进去吗？”

　　“这个……看来得你自己动手，好吧！说说怎么带你出去。”

　　“这是最简单的，只要让我暂时居住在你的意识空间内……”

　　陈初当即笑道：“要不要这么无耻，你知道天鼎之眼从我这离开了，现在让你进去，我岂不是死定了。”

　　“你信不过我，这件事就没得说！”老妖怪的态度非常恼怒。

　　“这肯定不行。”

　　“那你别指望我带你找规则。”

　　“嗯……不进入我的意识空间，但是，有其他人选！怎么样？”

　　“呵呵，你的确不是什么好人，不过！如果真有这样的人也不错。”

　　“你就别指望去占用这个人的身体，首先，我们一旦说好，就没了这样的必要，再则，天鼎之眼如今在他身上。”

　　……

　　在经过一番讨教还价后，陈初和老妖怪达成协议。

　　不想浪费时间，直接让老妖怪带他去规则所在的地方。这对陈初来说是一件非常飘忽的事，他从始至终都难以把握规则的存在到底是什么样。

　　要见到了，难免有点激动。

　　老妖怪带陈初去就职大厅，站在这玩家来来往往的地方，陈初有些疑惑：“从这进去？”

　　“就在脚下。”

　　陈初低下头，表情变得木然。脚下踩着的图案，就是那个给陈初带来无限遐想，但是，却始终不得洞察丝毫的图案：“这是一个传送阵？”

　　“你可以这样理解，现在我教你一组符文，这是激活它的手段。”

　　“规则是谁创造的？”陈初突然问道。

　　“我怎么知道！”

　　“那你怎么知道进去的办法？”

　　“我在这里很久了，对我来说根本没什么秘密。”

　　陈初皱着眉头，不在多言。而老妖怪所谓的教，内容已经进入陈初的脑海。只要不去抵抗这种传输非常舒畅，其实，这就是玩家学习技能的过程。

　　只不过，陈初对于脑海中多出来的这些东西并没有投入过多的思考。反而是想到何俊谈起，关于49说的那个秘密“空间土壤”。


第1920章 金光

　　消失的那一瞬间，没有人注意到他们两。

　　毕竟这地方人很多，临界这一个多月发生了很多大事。在陈初的记忆中，上一次开的等级是140级五阶职业，而现在很多玩家已经突破了这个限制。在140级阶段，数据化能力转变为能量这种概念。这多半被认为是一种新模式，特别是五阶职业之后，在就职大厅出现的“属性”路线这个新系统，别开生面，都是全新的体验。

　　正为那些自己感兴趣的事情拼搏着，事实上目的就这么简单。陈初这种走上邪门歪道的货色，他们可能永远不会发现，永远不会注意。

　　在下一步，陈初已经迈出千里之外。他进去了，来到这个早就知道存在，却始终没找到入口的地方。

　　眼前一个金字塔似的建筑，只不过，它是倒过来的，尖角朝下。

　　距离非常近，陈初看得呆住了。

　　在这天空为白，大地为金的空间，建筑就在中心，竖立着，好像是一个人在倒立！保持着这样的姿态，支撑着整个世界。

　　好在是陈初见识相当扭曲，很快就回过神了。

　　“这是个杰作，很了不起。”老妖怪也是感叹。在他YY多年的岁月中，这里始终吸引着他，只不过，这里面有一些他完全不懂的东西。一个出发点！那并不代表前方的东西都是未知的，起码，要有个追逐的根源。站在这东西面前，老妖怪就是根源都找不到，这不是任何一类他有所了解的东西，一切从一粒灰尘开始，都是陌生的。

　　这东西在运转！

　　从内到外四股不同流向，肉眼看不见，可意念所想那如同一朵盛开的鲜花。属性完全相同的能量相互拉扯，却又能在中心凝聚。心脏一样在跳动，只不过，这颗心脏好像是给两个人用的。这两人背靠背，心的位置紧贴。

　　这是陈初的感受，一种理解的形容。但是，当他注意到尖角位置竖立的一个东西时，有些目瞪口呆：“这可能吗？”

　　“嗯？”老妖怪疑惑的看向陈初。

　　“这可能是临界自己进化诞生的东西吗？”

　　“有什么不可能？”

　　“可我就是觉得不可能！”陈初沉声道：“它的力量在向着四处蔓延，脱离了这里，这是在进入临界。”

　　“那些出去的力量就是保护你们的规则。它把原本属于临界的力量压制了。”

　　“这就更加不可能了！为什么压制自己！”

　　老妖怪并不觉得这有什么不对：“就好像那个封印，如果，撞击后融合是这个空间一种进化手段，那封印的存在就代表空间本生对于进化的选择性。它是有智慧的，这一点你不是不知道。”

　　陈初紧盯着前方，就是那尖角和地面接触的位置。他往前走，像是穿过一层层光幕，瞳孔中倒影的东西越来越清晰：“我就不相信，临界自己创造出来的东西，会竖立一块告示牌！”

　　“告示牌？”老妖怪露出疑惑的神色，看来，他用偷的方式获取关于陈初生活那个世界的知识，显然是选择性的，有些常识性的东西还是不知道。

　　“这东西就不可能是那个智慧创造出来的。”

　　“什么？”

　　“翻找下偷的那些记忆，这上面的图案叫做华容道……”陈初已经抬起手，去移动上面的板块。

　　“你懂这个？”老妖怪自然没闲心去翻找那些乱七八糟的记忆。

　　“这个布局叫‘横刀立马’，对华容道有些了解的人都知道。”

　　“是机关？”

　　“你就这样理解吧。”

　　这种敷衍的口气让老妖怪非常不愉快。只不过，不懂、没辙，也只有看着。

　　陈初显得很熟练，老妖怪心中计算着他一共移动了81次，然后……然后也没看出来这玩意变得有什么不一样：“完了？”

　　“嗯。”

　　“怎么……”

　　正要说这东西怎么一点动静都没有，两人头顶这倒立的金字塔突然倒塌了！

　　只不过，这些能量形成的长方块并没有直接砸在身上，而是穿过他们的人体。

　　陈初看着这一幕，心中暗道“能留下这种东西，那可能性就太少了，除了他们还能有谁……”

　　在改变着原有的模样！视野能包括的区域显然看不清楚到底变成了什么样。速度非常快！眼前一道道流光飞逝。

　　老妖怪一副如临大敌的模样，那原本就昨天死全家的脸色，简直成菜色。熟悉的气息，几乎每当做梦都能梦到，梦中这厮被老妖怪完爆数千次，可真到了面前！老妖怪有点心虚……

　　陈初并没有察觉到老妖怪发现的那种气息。他心中想法一过后，开始对于周围这些能量，迅速的变化转换感到惊奇。

　　为什么白天方神奇，就是因为分解能量这种事情，在陈初理解中，这是没其他办法的。当然，陈初并不觉得真没办法，也许是自己还没掌握。而现在！所面对的就是那样一种局面……

　　头顶光芒万丈的地方渐渐吸引陈初的注意力，他仰头看着。

　　突然！

　　给陈初藏在意识空间内的白天方有了动静，在陈初没动手的情况下，它自己出来了！

　　上面那股力量牵引着它。

　　陈初脸色微变，白天方要是弄丢，简直和内裤给人在大街上抢了一样，绝对不能接受！

　　老妖怪见陈初突然飞了起来，他依旧没动，甚至可以说是看见了，可脑子中的思维完全屏蔽了这一幕。还是那副如临大敌的表情。在能量形成的金色海洋中，老妖怪开始扮演那颗老鼠屎的角色，他身体四周……蔓延出来的紫色雾气，那就是被他称之为厄运的力量。

　　“我找你很久了！！”他怒声嚎道，可周围并没有什么人回应他。

　　转而在上方的陈初来到了一条金光大道，白天方踪影消失。陈初有些着急，这要是弄丢自己瞬间回到解放前。

　　根本感觉不到白天方的存在，陈初左右张望。脚下是金色的地面，左右延伸看不见边际。

　　三只熔岩魔兽出现，与陈初分别往东南西北四个方向移动。

　　“什么都能丢，这个不能丢啊！”

　　下方，经过一阵干嚎。老妖怪突然有些尴尬“不在？”他意识到自己忌惮的人并没有出现。这时候发现陈初不在了，心中思绪一动，回想起进这里陈初解开那个……他研究不少年，结果愣是怎么下手都没搞明白的机关。

　　“没理由啊，他怎么会知道这个，来都没来过”这么琢磨着，马上就要去找陈初。要找陈初并不难，跟着留下的能量痕迹去追就行。

　　到了刚才陈初出现的地方，老妖怪整个人一愣。他恍然想起“他不是把能量都驱散了嘛？”

　　“老妖怪！”

　　还没想明白这个问题，思绪被这一声嚎叫打断。老妖怪怒目扫向声音传来的地方，见陈初站在前面对他招手。接连几个瞬移：“做什么……”

　　“你知道那是什么东西吗？”

　　在陈初说出这句话前，老妖怪站定，已经注意到那东西了。不用说，这东西足够吸引人！老妖怪的眼神瞬间变得非常诡异……

　　陈初见他这眼神，皱眉问道：“那到底是什么？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“我真没见过这样的东西，不过，它在净化周围的能量。”

　　“那你说说这空间又是怎么回事，比你老家的能量还要浓郁。”

　　“应该是个循环。”话音落，他闭上双眼。身体渐渐漂浮起来。

　　如果，用气味来对能量做比较，陈初实在不喜欢老妖怪厄运力量的带来的气味……退后半步，陈初皱着眉头。

　　这时候周围的能量围绕老妖怪，他又开始乱吃“东西”了。不得不说！这方面陈初是相当羡慕，如果，能和老妖怪一样拥有内宇，也能乱吃东西，就摆脱对白天方的依赖。

　　周围的能量被他拉扯成很多线条，仔细观察会发现“流动”的方向。

　　不多时老妖怪停下来：“有四个！”

　　“我知道，每个方向都有一个。”

　　老妖怪不满道：“怎么不早说，浪费时间。”

　　“知道有四个，就能解决眼前的问题？”

　　“问题？你觉得有什么问题？”

　　“这就是驱动规则的力量，对不对？”

　　老妖怪微微点头：“应该是，就是这种源源不断的力量，在支撑规则。”

　　“不让它停下来，我怎么了解规则，掌握规则。”

　　“你要让这停下来，如果停下来外面会发生什么？”

　　陈初微微眯着双眼：“我知道停下来会发生什么，这对于我们这些‘玩家’来说，并不难猜测。”

　　老妖怪好奇地问道：“说来听听。”

　　“知道什么叫系统维护吗？”

　　“……”老妖怪木然的看着陈初。

　　陈初仰着脑袋，心想“不停也得停啊，我的白天方进去了，不让这一切停下来，怎么拿回来……”：“师父啊！”

　　老妖怪全身一颤：“你叫我什么？”

　　“虽说不怎么乐意，可好歹你也算教过我不少东西。职业导师嘛……”

　　“称呼无所谓，关键是你想让我做什么。”

　　“我有个办法让这里停下来，可你得做点牺牲。”

　　老妖怪并没有马上拒绝，而是询问道：“什么样的牺牲？”

　　“你现在用的这个容器，可能会坏掉，不过！我让你进我意识空间。”

　　“哦？”老妖怪的表情变得抽象，这在他看来是完全不赔本的买卖。


第1921章 数据

　　“说吧，要我怎么做。”决定下得很快。

　　“上一次你是怎么利用我找到出口的。”

　　老妖怪眸色辗转，辩解道：“那不是利用，你也出来了。”

　　“好好。”陈初很敷衍的点头：“就那样，只不过，现在借你的意识空间用用。”

　　“这用不着毁坏我的容器吧？”

　　“反正你到时候别阻止我，关键时刻躲进我的意识空间。”

　　“有多危险？”老妖怪眯起双眼，瞬间对陈初充满怀疑。要知道，他把容器毁掉后本生存在就进入“无”的阶段，一个不小心就完蛋。

　　“你看！我这么有诚意，你还怀疑？”

　　“你以为自己多么值得信任？”老妖怪不屑地说道。

　　陈初长叹：“要放眼未来！你仔细想想……以后你肯定有很多用得着我的地方！而我呢，也不否认，在你这同样可以得到很多帮助。咱们已经不是那种你死我活的关系了，我何必呢？”

　　“这可说不定。”

　　“好吧！就说一些比较现实的问题。我是非常希望你把那……什么开天辟地的技巧教给我，在我没学会之前！你死了岂不是非常可惜？！要知道，我觉得距离你把那个教给我只差一步了，这一步就是我带你离开……没错吧？”陈初对着他挤眉弄眼。

　　这从现实情况出发的理由，让老妖怪微微点头：“你还是会说实话的。”

　　“我说谎那都是给现实逼的。不罗嗦了，行不行一句话。”

　　“那就在加上一样东西。”

　　“什么？”

　　“把龙痕剑盾给我。”

　　陈初当即点头，手中突然就多出来了龙痕剑盾：“你的了！”

　　老妖怪眼中金光一闪……这东西，是他早晚得想办法给勾回来的。借着机会马上说出口要求，没想到陈初这般爽快。伸手直接接过，陈初的表现完全不磨叽。可入手之后，老妖怪脸色微变：“你耍我！”

　　“你是要龙痕剑盾，还是这把武器里面的那种能量？”

　　“当然是要那种能量！”

　　陈初手一摊：“这就没办法，龙痕剑盾内的能量已经被我用白天方分解了。”

　　“你……”他咬牙切齿。

　　“你都有厄运力量了，要那个做啥。一定要也没问题，等这事情解决，我在帮你把龙痕剑盾变回去。顺便，就给你把东西也带出临界，你当初利用我不就这目的。”

　　老妖怪把龙痕剑盾丢到一旁：“一言为定！”他拿陈初真是没什么办法，无奈答应了。

　　陈初手在后面摸了摸，也不知道在捣鼓啥。过了片刻，拿出一把破旧的断刃。这是陈初回兰杰的面具中，收集的那把兵器材料。原本计划是要试试看，能否做出类似于神兵这种性质的装备，结果材料不齐全，到现在都没动手：“借点厄运力量来用用。”

　　老妖怪一眼就看明白了，他抬手握住断刃：“这倒是没什么问题，不过，这种东西能吸收，却不能保持能量。”

　　“我知道。”陈初目不转睛盯着这把断刃，很快它能容纳的能量就到极限：“现在让我进去。”

　　老妖怪没看明白陈初到底想做什么，但是，在经过陈初一番利益分析将其说服后，就抱着一种静观其变的心态。

　　他让陈初进去意识空间内。

　　陈初看到了那个容器，啥都不说，手握断刃过去就是一刀！

　　“你做什么！”老妖怪惊呼道，身影也出现在陈初眼前。

　　“还不快躲进来。”陈初的身影变得模糊，在老妖怪视野中他渐渐变成一个漩涡。

　　“混蛋！你这是用我的力量，刺向我的心脏！”

　　“这不是图方便嘛，这样你就防不了。不过！别紧张，我都让你进来了。这样做只是为了有一个足够强大的能量，在这个空间中产生动荡。我做不到，只有利用你的容器了。”

　　老妖怪气得无话可说。而陈初接下来聚精会神。

　　它相信这种规则如果是强大的力量做出来的设定，那设定中自然有自我保护的一项。那一步到来，本生存在的一切都会发生变化，或许很细微，但，一定有缝隙出现，在小的缝隙，都是对于下一步的突破。

　　果不其然，老妖怪的容器爆掉，等于是他凝聚在外的一团厄运力量瞬间释放！

　　很强大，对陈初来说这种力量目前是遥不可及的。当然，又一次证明了白天方的恐怖，依靠这白天方陈初愣是没在老妖怪手上吃亏。

　　外面的能量产生变化，正在挤压释放出去的厄运力量。老妖怪在强，可他凝聚的容器可能是他真正力量的百分之一，甚至更少，所以，几乎瞬间就被吞噬。

　　而那能量变化产生的律动，在悄然无声的发生变化！

　　流动的方向变了，如今进入意识状态，几乎为“0”的陈初，顺着这个流动的能量而行。

　　在其中穿梭，很快就到了终点。

　　这是非常冒险的行为，老妖怪的声音在陈初意识中不断的徘徊，各种叫骂。怒声喝斥，陈初带着他去送死。

　　“没点冒险精神，还怎么玩。”陈初非常的不以为然。

　　“那里面可能是无限空间，我们会迷失的！”

　　“不会！我不相信，他们留给第一个来者的礼物不会是陷阱！”陈初语气坚定。

　　老妖怪心神一晃，意识到陈初也不是他自己所说的那么有冒险精神，还是有些依据才敢乱来的。

　　不及多想！这个漩涡很快把两人卷入黑暗中。

　　视野闪动着，看不清楚是什么，有五彩的光。

　　一瞬之间，这一切又变化。

　　陈初稳稳落地，他迈开步子向着中央跑去。

　　老妖怪在陈初意识空间内，这时候看不到外面的情况，但是，可以和陈初交流：“进来了！？”

　　“进来了。”陈初眼中现在就一样东西。

　　临前，抬手一把握住，那东西瞬间消失在手中，回到了陈初控制中。

　　扬目往上看，陈初脸色就变了。

　　这是一个并不算多大的“房间”，在中央！一个金色的圆球漂浮着，周围，有很多奇奇怪怪的东西！那是某种特殊设备，陈初看着都觉得蛋疼，因为，这里摆放的一切除少四个符文构成的传送点外，就和他在外面占为己有的“巢穴”没有任何区别。

　　“喵～”大白突然跳了出来。

　　并没有意识到它是已经到这了，还是跟着进来的，反正现在大白变得如同幽灵一般。

　　而这一声喵叫没让陈初回过魂，他的目光依旧凝聚在自己看到的东西上。

　　“不会吧，有这么多！”

　　金色圆球周围漂浮着数个白天方！它们形成一个圈，和中央的金球联系在一起。这是一个“生产”能量的过程，通过金球自转带来变化，从而进行“解”“合”的工序。

　　能量转动的方向很容易分辨，所以，对于此陈初并不怀疑。

　　数来，一共有10个白天方！陈初这个他是拿回来了，很顺利。

　　“别不说话，告诉我！你发现了什么！”

　　陈初为确认数量，抬起手一一数来，口中回答道：“我找到10张通往天堂的车票。”

　　老妖怪完全听不懂，心中越加的郁闷：“别和我说这些莫名其妙的话。”

　　“哎，我说了你也不懂。反正是好东西。”

　　“让我出来！”

　　陈初心中思绪辗转，这惊掉大牙的发现绝对不能让老妖怪看到。他一定会动手抢的：“不行。”虽说，老妖怪现在处在一旦给抛弃，就自身难保的阶段，但是，这位活了这么多年，难不保还留点什么最后手段。

　　“到底是什么！”

　　“一个巨大的金身圆球，能量来源于此。等我先看看，这也是为你好！你现在这状态出来，要是出点什么意外我怎么好意思。”陈初很虚伪地说道。

　　老妖怪完全不把他说的话当一回事：“让我出来！”

　　“我先看看，等着。”陈初无视了老妖怪。他来到那一堆，看着就思维爆炸的机器前“靠～怎么就没个说明，ABCD好歹给个指标啊”陈初想让金球停下来。

　　手就在半空中来来回回的，犹豫不决“屏幕上的这些数字符号也看不懂，要是乱按个弄出大问题就得不偿失了……”仔细回想，不是没接触到类似于此的信息。在外面那个圆球处，就看到了一些符文以数据方式展现的内容。

　　这非常可能是以一种人类掌握的知识，来代替符文直观表示。可惜，陈初对这些真是一穷二白。

　　“这是规则构成全数据的体现，是一种极其特殊的程式吧。这和外面看到的那几本记录中内容非常相似，嗯……我得找周贤来瞧瞧”心思到此，陈初对老妖怪说道：“这东西我没办法搞定，得先离开。”

　　“到底是什么！”老妖怪已经抓狂，他意识到可能是什么非常重要的东西，而且，陈初不想让他知道。

　　“你知道这有啥用，我能带你离开这才是关键！大白！别在那瞎弄，走了！”

　　正当陈初观察这些设备时，大白一直在金球附近来来回回。那表现很古怪。

　　“喵～”它跑过来，蹦蹦跳跳的样。到陈初面前，爪子舞动着。

　　陈初眼角一挑，迈开步子向大白刚才站着的地方走去。

　　过这个拐角，在那一堆设备后面……陈初看到一个箱子！

　　看了一眼大白，也许，大白来过这里，它对那箱子指手画脚的……

　　“好吧，我真没理由不打开看看里面是什么。”如此想着陈初过去开箱子了。


第1922章 终端

　　黑色的金属箱子上面有个锁，不过，是开着的。

　　陈初毫不犹豫就把它打开了，看一眼有些木然。这箱子里面是空的！

　　大白的脑袋伸在箱子里，爪子伸出去乱抓着。

　　“什么意思？”

　　“喵～！”

　　“开玩笑的吧。”

　　“喵～～”

　　“这……”表情有些扭曲。有人来过！还把东西这东西拿走了。

　　大白跳到一旁张牙舞爪，陈初则是越发的无言以对“我不是第一个到这的？”脑子里面问号之后就是惊叹号“他只拿走了这东西，白天方对他没吸引力？”

　　“你到底在做什么！”老妖怪的声音响起。

　　“没……没什么。”这问题把陈初给弄晕菜了，直觉判断肯定不是他们留下之后又拿走。思维到这就是一个句号，拿走里面东西的人是谁陈初不可能知道，里面是什么东西同样不知道。

　　“……”彻底沉默，而且，这样的沉默持续很久。

　　到最后还是靠着老妖怪的咆哮把三魂六魄全召集回来。

　　索性，先把重要的事情解决：“别叫了。”

　　“要就快走，别在这待着！”

　　“是是。”陈初敷衍的同时，拿出了卷轴：“现在就带你离开这。”

　　……

　　“……”

　　房间里的人在忙碌着，虽然，他移动范围仅仅是两个椅子距离。但是，那种气氛非常紧凑。

　　“周贤。”

　　他没听见，继续忙碌着。

　　陈初不在出声放轻步子走过去。有两个屏幕，左边上面是很多错综复杂的图案，他正在进行组合。另一边是如流水般运转的数据。

　　“咳咳……”

　　周贤停下来，慢慢扭过头。

　　陈初看着他。

　　“什么事？”

　　也不知道他是依旧没反应过来，不过条件反射的回答呢，还是极其淡定。反正表情就和他对着电脑没什么变化。

　　疲倦写在他脸上，但是，目光炯炯：“有什么收获了？”

　　“我已经找到破解的办法，不过……还差点东西。”

　　“这事情你先别急着弄了。”

　　“为什么！？我在这不就是因为这个！”他反应挺大。

　　“又不是让你就此放弃。我这有点其它事需要你来解决，而且，在哪里也许你能直接看到答案。”

　　陈初找上自己会是哪方面的事情，倒是不难猜测：“会比这个麻烦？拿来看看。”

　　“和我来。”

　　周贤站了起来，陈初则是伸手拉着他手臂。一瞬间的变化！周贤完全来不及反应，周围的一切就全变了。他已经不在先前那个房间。

　　陈初迈开步子走在前面：“你得和我进临界。”

　　“啊～啊～～”他张着嘴，木的几声：“发生什么了？”

　　“这里，你随便找一个进去。”陈初也不解释，自顾自的说着。

　　“这是做什么的啊。”

　　“从这种仓进临界，对你来说是最安全的。”本就是一种保护，当初那些进入的人，陈初也不知道是出于什么样的原因，反正，他们被抹杀不是意外，而是谋杀。

　　他默默唧唧的显然是对于自己接下来的命运，报以极其忐忑的心理。给陈初连拉带拽塞进仓内，他拼死把脑袋伸在外面，嚎叫着：“你先给我说清楚到底要做什么啊！”

　　“先进去再说，我还能害死你不成！”

　　好歹是把人给踹进去。

　　仓关上，其余如何操作里面有提示。

　　不多时，里面的周贤就没动静了，显然，看懂接下来该做什么。

　　他会直接进入金柱那里，陈初在下一秒就出现在那里。

　　可能有很多好奇的地方，这原本花不了多少时间的事情，周贤一个小时之后才出现在陈初面前。

　　站在原地，上上下下打量着自己。

　　“你肯定进过临界吧？”陈初的声音在他后面响起。

　　周贤慌慌忙忙的回过头：“进过啊。”

　　“你紧张什么，现在不是让你去地狱，就是进临界而已。”

　　“倒是能接受，可我进来能做什么？”

　　“能做的事情可多了，跟着我走。”陈初带他往传送门走。

　　现在倒是淡定了，就这么跟着陈初。

　　他目前的状态在临界是无法对临界造成任何改变的，一个思维的固体而已。所以，非常安全，陈初直接带他去核心空间。

　　一张传送卷的事情，来回根本没花多少时间。

　　此时此刻，老妖怪还在陈初意识空间内。毕竟，陈初现在可没功夫帮他去收集东西，恐怕有很长一段时间，他们都会保持这样的联系。

　　“这是控制着临界规则的地方，我用简单易懂的说法来给你解释的话……这就是临界的服务器所在。”

　　周贤眼睛一亮，他有这方面的认识，甚至说陈初有这样的概念都是因为之前和周贤的交谈：“我能看看那些吗？”他指着操作台。

　　“当然可以，这就是找你来的目的。不过！你可别乱试，有把握在下手。”

　　“没问题！”

　　陈初的话仅仅是个提醒，他等会在一旁看着，任由周贤动手。

　　周贤的确很小心。他先仔细观看，然后陷入沉思。

　　陈初在这过程中没有发出一丁点动静。

　　也不知道过多久，周贤突然问陈初：“如果这些我掌握了，你想要我做什么。”

　　“临界之前经过三次维护，那时候玩家都无法进入临界。我觉得，这可能是临界有什么大变动即将到来时，对玩家最极端的保护方式，彻底切断玩家与临界的联系，让他们在外面的世界无法进来。”

　　“嗯……进入维护状态？”

　　“对。”

　　他摸了摸鼻子：“这到底简单。”说着，他伸出手去按一个按钮。

　　陈初本不打算问，可心中的好奇让他下意识的就开口了：“你知道那个按钮是什么作用？”

　　“这，这和外面的差不多嘛。”周贤马上回答了，可话开口存在明显的停顿。

　　陈初眉头微皱，心想“外面？”外面那个金球的确是有操作平台，只不过，那些按钮控制的是里外一些设备，比如走廊的灯之类。这要是能对号入座，陈初觉得太草率了。

　　但是，周贤已经按下去。

　　一刹那！

　　这个空间中围绕的能量开始像金球集中，那几个天方如果称之为开启的状态，那在这个按钮按下之后就被关闭。解、合两者的状态解除，这个循环而至的能量转换过程停止。

　　一切，都在瞬间平静下来！就是那十个白天方，也全静止在半空。

　　还没等陈初回过神，金球前方出现一个投影画面。那上面很七竖八的各种数据。字符相连一个个，形成许多环形的图案。陈初眼角上挑，他刚才去找周贤，看到他电脑显示器上的那些圈圈叉叉，好像就是这样的图案。

　　“停止了！”周贤回头，兴奋的对陈初说道。

　　“这些东西你看得懂多少？”

　　周贤回头：“说难，也谈不上多难。都是现成的！”

　　“以数据的方式完全呈现吗？”

　　“有一部分我看不懂，看来……有必然去熟悉临界中的一切，这样有助于我对这些东西的了解。”

　　陈初微微点头，觉得这很有道理：“那是不是应该也有关于每一个玩家的资料记录？”

　　“这个……”他不是很清楚：“等我看看。”

　　陈初就站在他后面，目睹他的手在投影画面上……这时候意识到，这并不是投射的图案，而是光影的控制界面。这到算不上多么高科技，陈初在公司上班，开会也用的这种东西。

　　就是看周贤对于这好像了如指掌……陈初很清楚，自己压不住怀疑了。当一个多疑的人，知道自己很多疑的这个德行后，反而会更加难以控制：“找到了之后看看能不能把我的找出来。既然，这不是个谜题，那这种事情就不难吧，特别是对于这些接触过的你。”

　　“得花点时间，不过没问题！”周贤非常自信地说道：“不就是在眼前吗？”他低言了一句。

　　陈初眯着双眼，表情很阴险就没错了：“周贤，等这里的事情结束，这里就交给你看着了。”

　　周贤回头，有些小激动：“真的？”

　　“我到时会告诉你该怎么做。”

　　“我不会让你失望的。”他马上就表率了，莫名的给人一种节操不高的感觉。

　　“嗯。”陈初点了点头，转而提到周航：“对了，我怎么没在屋子里看到周航。”

　　周贤脸上的表情依旧激动，面对这个问题他转过身，激动的语气带着一些无可奈何：“我把周航带出来半个多月，他母亲那能乐意！追过来了，还说我疯了什么的，把周航抱走回娘家了。她个女人知道什么，我是为孩子将来好！回去就回去吧，等她想清楚就能明白我的用苦良心！”

　　“周航的病我知道了。”

　　周贤身子一颤。

　　“那是个一看就知道很聪明的孩子。”陈初开始扯蛋，事实上除了觉得周航很能睡，也没发觉有什么不同。

　　“……”周贤不出声了，他意识到什么不同寻常的事要发生。

　　“这里的问题解决，我要出去，嗯……打算把他带在身边。”

　　“这……”周贤回头，诧异的看着陈初；“这……这不方便吧，周航太小了。”

　　陈初环抱双手，淡定地说道：“你不就是这样想的，我能把我会的慢慢教给他，也能解决他身上那点毛病。”

　　周贤表情还是不怎么好看，因为，他已经意识到现在是怎么样的局面。

　　“别用这种表情看着我，我不会把他藏起来。你随时都能见到他！当然，前提是这里不会出什么问题。”面对周贤越来越古怪的表情，陈初抬手指着他身后：“我赶时间，快点把我想要的找出来。至于周航的事情，你要是为他好，为什么要拒绝我？而且，这样的话，我就不去追究你没给我说的那些秘密了。”

　　当时周贤只觉一阵风从菊花吹过。


第1923章 身体

　　周贤最终沉默转过身。

　　而在陈初意识空间内的老妖怪阴阴笑道：“干得不错，你抓住了他的弱点。”

　　“你什么都不知道，就别乱评价了。”陈初不以为然的回答。

　　“就该这样！当初我就是没抓住那混蛋的弱点，才变成这样！”

　　“你是自己的弱点给别人先抓住了。你确定要和我讨论这个？最多三句话，你又要发怒。”

　　“呵呵……”听着在笑，可这种笑声说明老妖怪已经非常不愉快。

　　“陈初。”周贤突然叫陈初。

　　“找到了？”

　　“的确有关于玩家的数据，不过，量太大了……应该有什么搜索方式才对。”眼前的局面已经是周贤非常熟悉的了：“我发现了些你可能感兴趣的东西。”

　　陈初相当欣赏周贤这么快进入状态，这说明他能清楚的认识到怎么做对自己最有好处。这时候态度恢复到往常那般：“找到藏宝图了？”

　　“这有另外一份数据，其中这些人并没有因为关闭了这里，离开临界。”

　　“脱离了规则的……”陈初口中自言：“倒是很正常。有多少？”

　　“一共有7204人。”

　　乍听这数字陈初非常惊讶！可思绪一转，就想明白了。这世界奇人异事何其的多，有这么几千人近万人，并不算多。而且，很肯定一点，就目前自己所知的，肯定不是临界的全部，其中也许还有很多秘密自己不知道。

　　心里面开始卖骚的琢磨了“一定都在迷茫怎么离开临界吧？出去帮帮他们？”

　　“不过，这些人里面没有你。”周贤在陈初寻思着的时候，突然说出这句话。

　　陈初愣住了。

　　“你应该算在这里面吧？”周贤回头，看着陈初问道。

　　陈初想明白这什么意思了：“我可能有些不同。你看看，就所呈现的这些数据，说明了些什么？”

　　“每个人都有一个‘量’的代换单位，不过，不知道‘量’所指什么，就没办法弄懂是什么意思。”话语间，眼前的画面变了。

　　那一个人的透视图，身体中有三个圆球的图案。所谓量的单位就在圆球中，是符合+数字，陈初也看不懂是什么意思：“这些等你对临界有所了解后在慢慢研究，现在，在找找看关于我的。”

　　正在这时老妖怪突然出声：“这里面到底有什么！”他在陈初和周贤的交谈中听出一些端疑，而这一丝的了解就让他联想到某个他没解开的疑惑。

　　“你想出来看看？”

　　“我要是你，就会这样做！也许，我能帮你解开一些问题。”

　　陈初看了一眼白天方，现在白天方进入静止状态。这其实让陈初有些怀疑，眼前这十个可能也是仿照白天方模式制作出来的，和自己身上的正版不是一个“价格”。放老妖怪出来，倒是没什么了：“好吧，希望如此。”

　　他现在就如同一个幽灵般，漂浮着，一阵风过就会消失似的。

　　“里面就是这样！？”显然，眼前看到的金属世界，和想象中的“圣堂”没任何联系。

　　周贤给这冷不丁的声音吓一跳，慌忙回头……

　　陈初抬手摆了摆：“继续忙你的，不用管他。”

　　周贤木然转过身，过十秒打个寒颤，这才算回过神。心里面止不住的一阵嘀咕“这是福是祸啊……”如此的感叹，恐怕是针对周航之后的命运。

　　“里面这些你要是懂，我就真拜你为师。”陈初对老妖怪说道。

　　完全看不懂！不过，老妖怪所知道的也不是这方面：“刚才你们的交谈我都听到了，感觉……和某样东西有关系。”

　　“你指的什么？”

　　老妖怪并没有听到陈初的问题，因为，思绪完全集中在一件事上：“你不是也见过，我用来做容器的那些能量化身体……”

　　陈初眼睛一亮：“那些就是‘数据’？不对！我在里面也见到了自己认识的人，只不过，一旦放出来，那些东西就会自己的意识！就算是这个核心的能力足以让数据实体化，可意识都赋予这有点违背‘保护’的原则。”

　　“只是复制了能力，没有记忆。如果！这本就是规则的一项条款，那你们的存在，事实上是在创造……另一个自己！”

　　老妖怪这番话什么意思，陈初真没听明白。这也很难马上扭转过已经形成的那种观念：“创造另一个自己？”

　　“一个属于这个世界的‘你’，他可能和你同名同姓，相同的能力，但是，记忆中的他，却不是你！”

　　“这代表了什么？”

　　“我怎么知道？”

　　“那你给我说这么多没用的做啥？”

　　“没用吗？起码我让你知道，那些就是备份的……数据！嗯，没错，就是你说的那个数据到底是什么！”

　　“你到底知不知道数据这两个字是什么意思？”陈初挑眼看着老妖怪，别看他似乎知道很多的模样，事实上绝对的小学文化。

　　老妖怪正要反击陈初，周贤突然拽了陈初一下：“他说的可能是真的，我找到了……”

　　“你找到什么？”

　　两人在后面交谈，周贤怎么可能真的做到闭耳不闻。很是惊奇的一种说法，他尝试着去找寻，是不是真有这方面的控制选项。毕竟，眼前的这一切，已经全然转换一个中央平台了。结果，他找着了，就在每一个玩家的资料选项中。

　　老妖怪的耳朵很好，听见后冷笑道：“你说我懂不懂！”

　　“这会是什么目的？”陈初问老妖怪。

　　老妖怪寻思了良久，露出诡异的微笑：“为死做准备。”

　　“什么意思？”

　　“我倒是对这种方法，非常感兴趣！”老妖怪眼中金光闪闪的，显然是发现了什么对他而言非常重要的事情：“这具身体是能量化形成的，换句话说……也就是一副躯壳，如果，意识足够强大，是完全可以使用这副躯壳的。你懂我在说什么吗？”

　　“两具身体？”

　　“哈哈哈，算你聪明！”

　　“这又是什么用意？”

　　老妖怪仰着头，若有所思地说道：“他们正在为某一件事做准备！也可以说，是在为你们每一个人做准备。”

　　“要是……这一具身体不见了怎么办？”陈初一脸蛋疼的问道。

　　“这我怎么知道！”

　　“那被人放出去会发生什么？有没有可能，另一个我就诞生了？”陈初菊花紧绷，这里面陈初的那一具可是很早以前就被阿朗给放出去！还莫名其妙成为何俊的职业导师。

　　“能力方面，局限在你当时所拥有的能力，记忆……不继承，算不上另一个你。真要说，那就是一个本不该存在的人。”

　　“……”

　　“对了，陈初……进入临界的接入器，好像是用身份证号码绑定的，那会不会就是生成的个人编号？”周贤突然问道。

　　“别找了。”陈初摆了摆手。

　　周贤木然的看着陈初：“为什么？”

　　“我的肯定没了。”陈初脑子里面全是心碎的声音：“你帮我把何俊的找出来。”

　　“何俊的身份证多少？”

　　“你知道的，仔细想想吧。”

　　“我知道？”周贤一脸古怪的看着陈初。

　　“你一定偷偷调查过何俊，要不然，你敢死皮赖脸的求何俊收周航做徒弟？关系上来说，何俊根本就是陌生人。现在仔细想想，我觉得以你的记忆力，肯定能想起来。”

　　周贤突然发现自己被陈初完爆了。心拔凉拔凉的，有一种大圣逃不出五指山的挫败感。不过，一分钟之后：“找到了。”

　　“都正常吗？”

　　“正常。”

　　“这上面能知道这具身体在什么位置？”

　　“我对地图不是很熟，你看看这个吧。”

　　陈初抬头看去，有一个区域分布图，大致一看陈初就知道在什么地方。不过，其实不用去找。

　　“需要带来过？”

　　“可以直接到这？”

　　“可以。”

　　陈初眼睛一亮，侧目看向老妖怪：“你得帮我个忙。”

　　“好！”老妖怪答应得非常快，绝对的不正常。

　　“哎～”陈初一声长叹；“你先说说，你打算让我做什么。”

　　老妖怪眯着双眼：“想个办法，让我也成为‘玩家’，这要求很简单吧？”

　　“你说什么？”

　　“你没听错！”老妖怪不耐烦地说道：“我想要一具这样的身体，没有比这个更完美的了。”

　　陈初看老妖怪的目光，明显有些呆滞。过了片刻，他哭笑不得地说道：“我去给你弄张身份证？”

　　老妖怪很认真的看着陈初：“有那东西就行了？好吧！马上去帮我弄来。”

　　“好！我帮你搞身份证，接入器我也给你买了，绝对最贵，带抽奖的那种。到时候有什么麻烦，你千万别找我。”

　　老妖怪差点就以一种“狂喜”的心情答应了，可陈初这厮……话说得怎么这么古怪；“你什么意思？”

　　“在我身体被纯能量改变之后，就再也无法使用接入器。你这情况，我是真没办法解决。”

　　“那你说这么多废话！？”

　　“师父！我求你了，先帮我解决这件事！我把何俊备份的那具身体找来，您就用那强大的意识，帮他获得这具身体！”陈初实在不想和老妖怪扯蛋了，只好暂时放弃节操。

　　……

　　这几天啥事都不做了，专注于这本书的结束！最多星期天完本，不能完本，提头来见。


第1924章 祸害

　　房间内两人。

　　床上躺着就剩下“一半”的何俊。

　　他正看着边上站着的陈初，目光闪动，希望陈初带来的是好消息。

　　“我有办法了。”

　　何俊半张脸表情凝固，非常的诡异：“是不是需要我做什么。”相当有觉悟或则说对陈初已经很了解。如果，结果能直接放到他面前，陈初就不会这时候来找他。

　　“这件事我能帮你，但是，真正做还得你自己去。”

　　“我……现在怎么去？”并不怀疑陈初的用心，如此，反而更加疑惑。

　　陈初不好解释要在何俊身上做的事：“你愿意在进去一次，那些准备的过程就交给我了。”

　　“好。”

　　何俊点头，陈初接下来要做的就带他回到临界去。

　　进入的方式和周贤一样，这是为隔绝何俊进入临界后，按道理会产生的那种能量反应。

　　整个过程让何俊更加疑惑，直到，他来到了核心。

　　眼前有三个人，周贤何俊认识，厄运之父……何俊是没有见过的，还有一个人，何俊注意到后目光几乎全集中在此处。

　　“何俊，这具身体是临界规则为你创造的。”

　　何俊一脸的茫然。

　　“你去的那种地方，一旦脱离规则的保护几乎没有胜算。我现在帮你回到那种规则守护下，同时，你的身体……也会发生一些微妙的变化。这种变化我不确定到底什么样，只有等你接受之后才知道。”陈初先大概的把问题解释一遍。

　　“进入这具身体？”半张脸看着陈初，一只眼中全是木然。

　　“这是纯能量创造的一具身体，有时候……我们的确没得选择。而且，某种意义上这就是你。”

　　“这是我？”何俊一脸诧异的问。

　　“嗯。”

　　这番交谈内容说不上多详细。不过，结合前后周贤很清楚现在到底要做什么。眼前这人是何俊？这让他满心惊异，怎么变成这样了？只剩下一半身体，整个人漂浮着，和一旁老妖怪相比更加的诡异。

　　“就算有什么特殊的后果，你也别担心。你换下来的这一半，我会想办法把他修好……”

　　何俊整个人神经都开始抽搐，完全没听懂陈初到底在说什么。特别是先换下来？修好？这不像是在讨论自己的身体，倒像是在讨论……一件破损的衣服。

　　看他的表情，陈初就知道何俊目前的心理状态是怎么样的跌宕起伏。对于此，他感到很蛋疼。话说……真就这样换了？可能到某一种阶段身体的存在不过是个体物质存在的证明，那脱离了这种层次，换一具身体，的确和换件衣服差不多。只要意识的存在就行。

　　但是，对于本生到底有什么样的改变，这很难确定。更加关键的是规则这一步的诞生，到底是什么目的，很难琢磨。

　　“接受后，你将回到规则的保护下。利用规则的保护，进入那个地方，那种攻击你的力量将会受到规则的强制。”

　　“这样吗？”何俊喃喃地答道，明显有些失神。

　　陈初不在出声了，看着这具已经被老妖怪“杀死”了意识的躯体他非常肯定！自己想现在的所作所为，和这些躯体被复制出来的作用不一样。但，谁有管得了这么多，总得利用眼前的东西，来解决必须解决的事。

　　“那就开始吧！”

　　他下了决定，陈初则是看向老妖怪。

　　老妖怪难得的配合，他走上前：“你什么都不用做，等待着接受新生吧。”

　　决定之后就是结果，那陈初现在需要思考关于那里面的事情。首先，陈初不打算进去，他要用这种方式帮何俊进去。原因就一个，在没有规则的保护下，陈初不确定自己是否可以对抗那种力量。手里面的白天方在强，也不可能在瞬间战胜那种根本没接解除过的能量，就算是要瞬间分解，那也得熟悉属性才行。

　　“一切被规则压制后，在强大的力量也被控制在一个等量的范围内。就好像BOSS的生命值，那是‘量’的累积，压缩的‘出口’形成消耗数字。只要保护存在，就是安全的，也就是多带点生命值恢复药剂。不过，那个地方就这么开着，难不保又有人掉进陷阱。哎……当初对这件事情太草率了。”关于封印被破坏的事，陈初觉得自己有点责任是因为他把Z引过去的。现在想来，在无法毁掉或则说控制里面那个空间之前，最好还是恢复原状。

　　如此，陈初觉得很有必要把这地方在封印起来。在抓回四只元素首领是不可能了，因为，其中两只已经给玩家干掉了，死得相当惨。

　　“得找个能对抗那种力量的东西。”幻想着，是不是能模仿符文金球，创造出一个可以“消化”那种力量的装置以此来压住它。可这玩意……不会做，非常的蛋疼。

　　“陈初……这是传说中的借尸还魂！？”

　　正在陈初思考时，身旁周贤冷不丁来了这么一句话。

　　陈初侧目看着他：“什么借尸还魂，都是自己的。”

　　“身体爹妈给的，还能有备用的？”

　　“别用尝试伦理来理解你看到的一切。对了，帮我把这几个人找出来，到时候让何俊带进去。”

　　“你说。”

　　“嗯……”陈初憋了半天，最后脸都扭曲了：“不知道他们身份证多少啊，这下尴尬了。”

　　“你是不是需要人帮忙？”周贤问陈初。

　　“嗯。”

　　“这些人不行吗？”

　　陈初的目光向上看去：“这些……”

　　周贤一脸神秘地说道：“他们其实还没完全脱离规则的控制，我可以把他们直接带到这来。”

　　“这也能控制？”

　　“嗯。”

　　陈初目光投向周贤的脸上，那眼神并不是很客气：“不要试图去干扰任何人正在做的任何事。”

　　周贤不解地问道：“为什么？”他觉得陈初应该利用这些。

　　陈初并没有解释：“不能找这些人，让他们走自己的路。”目光看向站立着没动，显然还未回复知觉的何俊：“我并非是看在何俊的份上，如果，这件事真和我一点关系都没有，我不会管。”

　　“他们也是无辜的，来到这里某种意义上就是个骗局。”

　　“呵呵，这倒是老实话，可谁让我们都上当了呢。”陈初的态度又回到了往常：“嗯……想想其它办法，总是有的。”

　　周贤也不吭声了，他发现陈初对自己的印象不是很好，也不知道是那里出问题了。

　　“我离开一会。”

　　“一会是多久啊。”在周贤印象中，陈初对于时间的概念好像和地球人不一样，经常一会之后就几天不见。

　　“我去找伊尔，得让他帮忙。”

　　“伊尔又是谁啊。”

　　陈初没回答，而是开口对老妖怪说道：“还有多久。”

　　“快了。”

　　“你继续，我给你说些事，等会可能用得上……”

　　“说吧。”

　　……

　　此时此刻，伊尔正面临一件非常尴尬的事。

　　眼前这只火兽，已经和以前那只完全不同。并非它本生能力的强大，而是一种融合……

　　它吞噬了风首领的能量，也就是那头狼。而另外两只，先后被他带领的一众玩家以及火兽和一帮浪子打死不不回头的玩家给干掉了。

　　运气不好，乱“吃”很容易吃坏肚子，但是，运气足够好指不定就吃出金子，显然，火兽就是后者。

　　驾着魔龙的龙纹就在高空俯视这一切。不知道他心怀什么样的目的，始终保持则一个观察者的角度，并不像陈初猜测的那样，他会蛊惑伊尔去拿到另一只天鼎之眼，来完成那被神秘族群首领称之为“最好不要的”双眼合一。

　　他没说什么，却也没帮伊尔。

　　几分钟之前，还有数万名玩家帮主伊尔。一切随着当时身旁骆驼一句嚎叫“妈的～！怎么现在维护！！”之后，所有人都消失了。

　　原本就没有任何优势，少了众人的协助，瞬间就陷入颓势。

　　狂风伴随着火焰，那种力量成型，非常大程度的影响伊尔的能量流。

　　“不知死活的家伙，你想破坏我的统治，就要付出代价！”

　　陈初近来是彻彻底底的脱线，在不归路中走得难以想象的愉快，目前所谓的全新剧情，还有一个火焰世界的版本名称？反正他全不知道。

　　听说……好像有不少玩家依旧处在火兽的阵营中，当然，陈初也不好意思对此表达什么看法。毕竟，以火兽的智商是想不到利用玩家帮它的，一切都是陈初给它想的办法。

　　当时，目的就一个！让临界属性归于一种，这样就不难控制了。奈何进一步的事实让陈初明白，所谓控制是不可能的！当然，某种意义上来说，陈初当初所指的那种能量由一个人所控制，他的确能利用白天方完成，可老妖怪一番道理，能改变的只是现状，却不是规则！让陈初意识到，这种行为没好处，真这样做就是提前抹杀临界存在的意义。

　　不过，就算其中有这么多曲折，有这么多理由，当陈初看见现在的火兽时还是非常头疼。

　　“火和风两种属性合二为一，成了一种新的属性……这倒是不难对付，可它已经在与整个空间形成联系。放任不管，最后的结果肯定是被这空间反噬，但，它的意识会影响空间进化的方向。”眉头深皱着，陈初在琢磨这种影响可能有多大，往坏的方向想，会变成骨海那种空间，破坏一切不同属性的存在，往好的方向想真就好不到那去。

　　“杀等于加快它被空间反噬的步骤，这样做就没意义了。”

　　没想到会面对这样的局面，陈初一时间想不出什么办法。

　　陈初此刻是看到了，所以，想到了。而问题归结起来，如果，他没有让周贤来个停机维护，送走还在规则保护下的玩家，现在火兽指不定已经成为“人多力量大”这句话的验证者，而那时候它意识对临界的影响就无法控制。所以，就这场面，已经是难得的好运一次。


第1925章 封印

　　灼热的温度中，伊尔已经无法抵抗，属于他的力量在不断的被吞噬。被完爆的属性特征让他进入陈初所说的那种，不讲道理，以吞噬为主的战斗方式。

　　然而，就在这时！

　　缭绕在火兽周身那种金色，如风般条屡的火焰突然平静下来。伊尔受到的压力大减！

　　一双金色，布满凶光的眼睛看向古岛最高点。

　　站在黑塔顶端的陈初知道自己给发现了。

　　对于火兽，这样的环境好比一潭清水，自己这样不同于其中一切的能量出现，好比清水中低落的墨汁，一眼就能看见。

　　与之对视，眉头渐渐舒展。下一秒，出现在伊尔身边。陈初似乎是想到解决的办法了。

　　天方出现在手中，瞬间的分解和吸收，源释放，一滴清泉水进入火海中，并没有如同它体积那般渺小，划开的一条道，隔绝了周围澎湃的火焰。

　　手中一个卷轴出现：“用这卷轴离开。到了地方该做什么，老妖怪会给你说。”

　　伊尔颇为诧异陈初突然出现在这。他从陈初之前给他交代的一系列事情上判断，陈初好像有其他重要的事情得马上去办。当然，回过神来又有些尴尬：“在给我点时间，我能对付它。”

　　“当然能，不过，这太浪费时间了。还有一件事你得去帮下忙，就算是帮我，而我，现在帮你把这里解决了。之后，我会凝聚一个黑天方，到时候你来转为源能量，作为你‘存在’的基础！”

　　有些不甘心，要是打个五五开陈初突然来接手，也就算了，明显刚才在被暴揍中……

　　卷轴塞到伊尔手中：“那边的事情很重要！”

　　“到底什么事？”

　　陈初低言道：“救人。人有点多……”话说到这，陈初顿了顿，并不是在考虑怎么解释，事情只要伊尔去了，老妖怪会告诉他该做什么。陈初离开前，就是想到伊尔现在可能还没解决火兽的问题，他来后不可能让伊尔直接丢了闪人，自然得留下来收尾，那他就无法马上回去。所以，这些前后说明的问题都不用担心。心中所考虑的问题是可能发生的事：“你看着办，如果，实在没办法全救出来，你记住一个叫49还有一个叫Z的人……一定要带出来，他们掌握着我想知道的秘密。”

　　伊尔看了一眼火兽，而火兽现在表现非常淡定。似乎是早就等着陈初的出现：“那我走了！”一句话后，伊尔使用了卷轴。

　　而在上方的龙纹也是当即消失在原地。

　　整个古岛就剩下陈初和火兽。

　　“我来了。”

　　火兽发出一阵低吼：“我知道你会来！”也许脑子不怎么够用，可也没不好用到这么久还想不明白陈初是怀着不轨用心。

　　“骨海不够大，已经被你吃掉了吧。那可是我借给你用的，现在，你还来把我的古岛弄成这样。”

　　“虽然，不知道你到底安的什么心，可我知道！你从来都不是我的朋友……”

　　真没想到火兽这么有觉悟，那就没得胡扯了，直接采取战术手段：“有一件事，你是真不知道还是不想告诉我？”

　　“……”

　　“你们称之为神，叫做阿朗索的那个存在，到底去哪了？”

　　火兽眼神看不出它在琢磨啥，可肢体的表现上，明显在想陈初说的这件事。

　　见这厮走神！

　　陈初突然动了，白天方内一道光射出！

　　那并不是一道攻击，演化之物是地上一个图案。

　　这个图案是由大量符文组成。别看陈初用了，可符文所呈现的神语到底是怎么个意思，依旧完全不懂，但是，知道这一组符文有什么用就行。

　　这组符文阵是封老妖怪老家所用的那一组，作用创造一个空间，把要压制的目标关起来。

　　虽说，时间不多，可陈初还是想到了一种最好的解决办法。介于，没那么强的实力直接灭掉火兽同时还要抹杀火兽已经在与空间融合的意识，那封印就是最好的办法了。

　　把它关进去，等它与里面的空间合二为一，到时候会进化出来一个全新体系的空间，这就类似于最终老妖怪老家会被完全融掉的场面。反正以这种方式把危险完全排除开。

　　陈初的力量现在来源于周围的一切，在分解之后快速的据为己有，去开启符文阵。

　　火兽一时间失神中招！这可能是它陷入最大的一个困惑，不可能不去想一想：“凭你根本不是我的对手！”回过神，还相当嚣张。

　　刹那间，属于火兽的力量爆发。

　　符文阵当即就绷不住了，陈初本身也陷入火海中。

　　从以往表现来看陈初不是战斗中喜欢和对手进行太多交流的性格，但是！一旦给他遇到那种正面对抗打不过的，就比如老妖怪！陈初话瞬间就变多了，还不是一般的多。

　　“我知道和你同个时代的存在都去哪了！”

　　“你知道！？”

　　它对于此一定很迷茫，陈初肯定这一点是因为火兽出现后的一些表现。每当陈初问起这件事，火兽都会沉默，陷入沉思：“我当然知道！”

　　火兽的力量瞬间减弱。

　　陈初突然消失在原地。

　　源则是巨浪一般涌向符文阵。

　　“嗷～～！”

　　抵抗介于一个肉眼看不到的阶段，在其中陈初稳固着自己的意识。但是，很难做到把分解的能量彻底集中在符文阵。

　　“他们根本就不在这个空间，那些你看到的存在，你有的记忆，都是伴随你的到来诞生！你就和那些帮助你的玩家一样……只不过，你是来至于地球之外的玩家。现在你该清醒、清醒！想明白自己到底是谁，你根本就不叫火兽，也许，你也叫陈初。”

　　陈初的每一句话都清晰进入火兽耳中，它听得凌乱了，控制着自己不去想，但是，那困惑依旧的事情，好像是找到了答案？

　　陈初怎么知道这些？

　　张开嘴瞎说，就这么简单。就每一句话是有依据，甚至，有可能的！然而，这样能让火兽分心就足够了。

　　“你胡说！我就是这个世界的主宰！”

　　听到这句话，陈初不经有点蛋疼“真放了只BOSS出来！”没办法了，时间不多，毕竟，在对于临界这个空间能量的掠夺比赛中，陈初完全不是火兽的对手：“大白，帮我！”需要让它分心。

　　那在能量中穿梭的大白，其实在找机会，但是，大白也有困惑的时候。抓住敌人的弱点，在那一瞬间致命的攻击！可眼前的敌人没有弱点。找到一口下去，要它命的地方，难度过大。

　　不过，这种找寻机会的模式，在陈初召唤之后立马改变。

　　渺小的身影，瞬间接近火兽！大白张开嘴，毫无疑问“怪物”本质彻底暴露。这嘴居然张得和火兽屁股一样大！非常的夸张，好似一个黑色的窟窿突然出现在火兽身后！

　　一口下去！

　　发出了一种极其诡异的声音，在冲击中心的陈初看不到，也听不到！可火兽瞬间对于他的攻势大大降低，机会在眼前，陈初必须抓住。

　　手中的白天方突然分解，化作一个个金色的方块。

　　每一部分都类似于黑天方那样，凝聚一定能量。在地上符文阵中归位！这之后，陈初突然消失在火兽能量中，好似烟消云散一般。

　　陈初用的并不是瞬移，而是空间点对点的跳跃。这和用传送卷是一个概念，不在需要那种道具，是因为这个地方已经被能量“撑”满，几乎要爆炸！根本不需要依靠卷轴去凝聚能量释放。

　　退出中心，看到火兽屁股被什么东西咬住！

　　那玩意也是够巨大……在上面点的位置，陈初看见一双眼睛！

　　相当的诡异“不是吧……”：“大白，回来！”

　　收嘴，撤退，动作非常快。这倒是让陈初肯定了咬着火兽的的确是大白。心里面非常的凌乱。

　　黑影到了眼前，陈初抓住，然后收到怀中。

　　大白还张牙舞爪的。

　　而往下看，很肯定地说道：“它完蛋了。”

　　“喵～！”

　　符文阵的火兽挣扎着，而被它所同化的能量在飞速向符文阵内集中。这些是会随它一起离开的……

　　“真可惜了。”陈初眯着双眼，心中想法良多。其实，还有很多办法收拾火兽，也许！能把它完全收复，但是，这厮很难控制，如果，时间可以等一等，完全停止下来！让陈初先跑出去打怪升级一百年，那指不定就能这么着了。可时间不会等着陈初慢慢，当下的办法只有一种，不能犹豫。

　　整个古岛被一道红火的飓风包围，竖立在其中陈初自然得做点其它事。

　　被一分为十的白天方，其实是陈初相仿核心金球与那十个白天方仿制品“解”与“合”的循环关系。火兽就是金球，那个在中央凝聚能量的存在，而被分为十个的白天方，自然就是那些周围负责“解”的存在了。

　　金球合之后的能量会进入临界，提供给玩家使用。玩家所释放的技能，那并不是固定式，真相就是由此获得的能量。

　　这时候火兽能量被合，不释放，而是容纳凝聚就成为了黑天方！

　　当这一切在火红中烟消云散，一白一黑两个飞到陈初面前。

　　拿着白天方把玩片刻，最后一脸欣喜的收回意识空间“自从白天方进意识空间后，我渐渐的能控制它了”当黑天方握在手中时，陈初掂量了几下，看着，就像是在对火兽说：“我还真知道你记忆中的那些人都去什么地方了。要是不出意外，肯定已经被‘路过’这里的人给灭了。”阿朗索莫名其妙的就没动静，那石板上的存在，陈初前思后想都觉得很“扯”，不至于这么飘忽吧？或许，本就是残存的痕迹。

　　黑天方也收起来，这是给伊尔准备的，陈初现在已经不需要这个了。


第1926章 龙纹之躯

　　殆尽时，陈初看着地上封印。

　　这并不保险，不过，现在用不着去考虑这个问题。

　　消失在原地，回到核心。

　　老妖怪飘在周贤身后口中询问着什么，而周贤正在回答，同时操作着界面。

　　“已经走了？”

　　陈初觉得自己动作非常快，就想着赶快回来，两人还没出发在叮嘱一些事。

　　“该交代的都交代了，你又没要求等你来才能走。”老妖怪转过身对他说道。

　　只是这么一想，很快陈初就淡定了。他走上前，开口道：“希望结果是好的，起码，别是最坏的。”

　　老妖怪看着他，若有所思地问道：“你觉得什么样的结果算好？”

　　“自然是都救出来。”

　　“那在最坏结果之上的是什么情况？”

　　陈初笑呵呵的看着他，心想“还挺会问的”：“你猜吧。”

　　老妖怪阴声笑了一阵，却没说什么。心里面寻思着“这小子比那家伙好相处多了”。

　　“周贤，规则开启了吗？”

　　“他们走之后就开了。”

　　陈初满意的点了点头，这是他离开之时的要求。规则停止，那他们在进去就没什么意义了。走上前，陈初关闭了界面：“尽可能的不要去干预规则的运行。”

　　“明白。”周贤笑着回答：“我打算进临界看看。”

　　“你是该进去看看。”陈初虽然这么说，可心中却有些想法，等他知道的和现在的自己一样多后，不知道周贤会生出怎么样的想法：“周航和她母亲回G市了？”

　　“这个……你难不成要直接去带走周航？”周贤心虚的问道。

　　“我自然会交代清楚，你就放心吧。”

　　周贤寻思了片刻说道：“让我给她说一声！”

　　陈初看着他，他发现周贤是个很喜欢去赌的人，而且，胆子非常大。某种意义上，比他尝试控制运气那阶段还要丧心病狂。至于他的要求，陈初不至于这么不近人情：“我现在送你出去，然后，教你以后怎么进来。”

　　……

　　“你是不是不习惯这具身体？”

　　“有点……怪。”

　　伊尔皱着眉头，看何俊别扭的举止，怎么着都不靠谱。

　　并非身体不适应，这其实是一种心理作用。老妖怪非常肯定这会比何俊之前的身体更加好使，当然，他得先解决一些自己心里面多余的想法。

　　利用陈初留下的卷轴，他们直接到三角塔。这时候已经到进入封印的地方。

　　伊尔还在想陈初所说的话，一定要把Z和49救出来。这两个人都没见过，想着问一问何俊，但是……又不确定何俊的想法是不是和陈初一样，所以忍住了。

　　进封印的传送。

　　“四个传送都一样。”何俊说了这么一句话。

　　“里面什么情况？”

　　“一片漆黑。”

　　“你们进去遇到了什么？”

　　“……”何俊没回答这问题，等到了进入那里的“门”前，他停下来，看着前面漆黑空洞：“我也不清楚，反正黑暗中有东西袭击我们。我现在的状态按照陈初的说法，那东西在攻击我会受到规则的压制，它的力量在强大都不管用，对我的攻击会被压缩到与我现在同等的‘量’。”

　　伊尔微微点头，不多在言：“走吧。”他并没有听懂，何俊这句话深处的意思。

　　何俊看了他一眼，心中有些疑惑“他这样的状态不就和我当初一样，陈初怎么会找他来”。

　　陈初没有给过伊尔除那两个名字之外，任何的提醒。因为不需要，这件事说来伊尔真就是最合适的人？并不是，想法得联系到另外一件事情上。首先是伊尔本身，他从来都不在规则保护下，并且，他能量体是火为主，不是相克的属性也许能战胜他，但那种胜利并不是能量上的压制，再则就是天鼎之眼在他身上。

　　有些想法说出口很容易被人觉得处心积虑、卑鄙无耻。可陈初的目的只是觉得，那种东西在别人手上，会不放心，而且，陈初不希望伊尔出什么问题。这是一个……很值得信任的人，不因为交情有多少年，仅仅是因为有种一些相同！却没说出口，可双方都能洞察到他心理那个想法。

　　所以，要是有可能陈初希望天鼎之眼能脱离伊尔的身体，那需要陷入一场危机中，被天鼎之眼判定为死亡的。

　　就这样进入神秘空间。

　　视野交替瞬间，完全不同的感受。

　　对何俊来说，谈不上不适应。他生命值开始不断的掉落，每秒要掉1000点固定值。而他现在身上的一套装备，就是当初未进入能量模式的那一身。这些都从备份的能量体身上拿回来。

　　使用一瓶生命值恢复药剂，来抵消持续掉落的生命值。

　　这地方没具体的地图，左上角的画面中显示同样一片漆黑，但是！能看到红色小点。这是代表有敌人存在。

　　总觉得很古怪……但是，也证明了陈初没说错，规则具备把一切都强拉入它模式中的强大力量。

　　这时候何俊还在想着，希望把自己另一半身体找回……不论这情况听上去有多蛋疼，反正陈初是说过可以“修好”的。

　　相比进到这里的伊尔，他感觉四周存在一股特殊的能量，不过，这种能量对他本生属性威胁不大：“人在那？”

　　这种地方记录方向，只能凭借记忆中一个非常模糊的大概。何俊想了想，往前走着：“和我来。”那个攻击他们的东西并不是无处不在，当时，应该是正好碰到他了。

　　路过地图上显示的红点，看不见那里有任何东西，但是，何俊试着丢一个火墙术。在那空无一物的地方出现跳动的伤害。

　　数据上的显示伊尔看不到，见何俊突然放技能，以为敌人来了：“在哪？”

　　“就在我丢火墙的地方，看不见，不过，那东西不会移动。”

　　“我怎么感觉不到？”话刚说出口，伊尔就察觉到一个能量突然释放，但是，那和以往见到暴走的NPC不同，释放之后很快就消失。

　　“死了。”

　　“……”

　　在这个东西死掉后，持续掉落生命值的情况也消失。何俊心有所想，就迅速的靠近另一个红点。同样看不到，但是，在进入它的范围后生命值开始持续掉落。如此，自然是把这个也毁掉。

　　“是可破坏的建筑吗？”

　　不是很清楚，可这东西能给自己带来伤害。于是乎，何俊一路走进去，碰到了就毁掉。

　　而跟在后面的伊尔觉得这也用不着他动手，甚至，这地方的情况并没有想象的那么危险。他开始尝试改变周围元素的属性。

　　不多时，十米范围内已经是火光闪动。这只有火的那种光影，却没有火焰的存在。在这样的情况下，何俊还获得一个特殊光环效果。任何技能都附带1300点的火属性固定伤害。

　　这并不是很重要，关键在于周围有光亮后，看到一些东西。

　　之前的漆黑并非光线问题，而是这个空间内一种特殊的元素，遮掩视线。

　　被伊尔改变了自己周围这部分，恍然间就坠入另一个空间般。

　　“这地方可能没有想象的那么大。”何俊低言道。

　　“为什么这样讲？”

　　“我们当时在避开直觉中存在的那股危险气息。那东西好事老鹰捉小鸡似的，追着我们赶……我们逃跑的方向很多时候不是往前，而是往后。”

　　“你们进来到底是做什么的。”伊尔好奇的问了一句，也希望从这了解到自己要对付的到底是什么。

　　“来找陈初，我们以为他这里面。”

　　伊尔无言以对。

　　这时候何俊开始依靠自己看到的实景，来判断当时他们走的路。这种判断，完全就是凭借一种直觉。同时，一路上看到那种可攻击，但是，看不到的特殊建筑是一个都没放过，甚至，有意的靠近都得把它毁了。

　　……

　　此时此刻另一头。

　　陈初把周贤带出去，并且，教给他以后自己进来的办法。

　　然后，他紧跟着就去了三角塔。

　　路上老妖怪与他交谈：“你不是不去那里吗？”

　　“我自然是希望一切顺利，但是，真出了状况，冒险也得进去把其中几个人救出来。”

　　“你如何知道里面会出问题？”

　　“天鼎之眼在伊尔身上。”

　　老妖怪突然就明白了什么，语气变得有些似笑非笑：“我是越来越看好你了。”

　　不多时就到了，在外面陈初碰到龙纹。

　　龙纹驾着黑龙盘旋在上空，等待着什么。

　　他没跟着进去……陈初心中对于这位有很多疑惑，不得不问一下老妖怪：“龙纹到底是什么？”

　　“哎……”老妖怪叹了口气，很惆怅那种。

　　这还是陈初第一次听到他发出这种的感叹。

　　“我有没有告诉过你，天鼎之眼是我们那个时代的智慧结晶。”

　　“……”陈初有些哑然，过片刻回答道：“你没给我说的秘密非常多。”

　　“反正现在你知道了。”

　　“我在问你关于龙纹的事。”

　　“神创造的身体，还有……”

　　“这是那所谓的神创造的身体？”

　　“嗯。”

　　“怎么会和地球人类这么相似？”

　　“你觉得这是他本来面目？”

　　“……”陈初想到了幻海，那位本来面目用陈初的话说就是太抽象。想来，生命进化到某一步，是可以随意改变自己相貌的。不过，这样说回来：“他既然是神创造的身体，那他现在算怎么回事？你们世界的神要是醒来了，第一个收拾的估计就是你，毕竟，你把它的智慧拿走了。可他好像没找你麻烦的想法。”

　　“这就是难以琢磨的问题了，它不应该活着，可偏偏有了自己的意识。也不知道当年发生了些什么。”

　　“什么意思？”

　　“一双天鼎之眼和龙纹之躯都是我们当初带出来的。天鼎之眼我与那人一人一只，而龙纹之躯当年弄丢了。”

　　“你们连这都有本事弄丢！”

　　“你以为我们出来的时候，这里什么都没有吗？在你们之前与这里错肩而过的空间已经留下很多痕迹！有两个你也知道，在那时候就存在了。”

　　“谁？”


第1927章 真体

　　“神罗和塞布罗莎。神罗也称不上是个体，那是一种力量的传承，不单单指一个人，而是一支特殊的种族。至于塞布罗莎……”老妖怪的声音在陈初脑海中变得异常飘忽：“我要是没预料错，她可能不是这个空间诞生，应该是比我那个意识时代与这撞击之前就从其它空间来到了这。我甚至觉得深渊那个空间，都是她创造的。”

　　陈初听的诧异。在各种标注中，塞布罗莎头顶给陈初标记了红色的惊叹号，直觉告诉陈初，那位不来找他麻烦，最好的选择是先躲着，特别是在意识到，根本没办法把老妖怪抓过去见她后，这种想法更加坚定：“当初我们在新手村第一次见面，你怎么会把她引来！”

　　“呵呵～她那里有我想要的东西，在你们这些人来到临界之前，我就开始琢磨着怎么弄到手。那时候正好到手！你的出现也是各种巧合，正好就利用你们身为玩家，在规则保护之下的特殊性，帮我把她赶走。至于，那个你当时见到的NPC，事实上就是我装的，我也是为欺骗塞布罗莎，让她觉得我已经死掉，那之后我还见过她几次，结果，她都没发现是我……有时候，作为一个并不存在的人，也是有好处的。”

　　“你偷了她什么东西？她为什么不亲自出来找你。”

　　“她不敢离开在深渊的那个菱形空间，因为，一旦出来就会受到规则的压制。要是一个不小心，给你们这些弱小的人类杀掉，岂不是亏大了？”

　　“也就是说，她被困在这里了？”

　　“可以这样理解。”

　　“你偷了她什么东西。”

　　“……”老妖怪心中暗骂，怎么没混过去这问题：“一些她根本用不着，又不愿意给我的东西，没办法，只好用点手段了。”

　　“好吧，不愿意说就算了。你讲的这些和龙纹之躯弄丢又有什么关系？”

　　“遇到了打不过的，为了逃命只好把龙纹之躯放出来吓人。”他很淡定的说出这件事：“而这个打不过的，正好是塞布罗莎。那时候还没有规则的存在。”

　　陈初听得嘴角抽搐：“然后就弄丢了？龙纹是给塞布罗莎得到？”

　　“我真说不清楚，如果是给塞布罗莎得到更没有理由变成现在这样。塞布罗莎可能会将他变成傀儡之类，反正我觉得她有这样的实力。”

　　“那你到底偷的什么？”

　　老妖怪给陈初绕了一圈，有些晕菜：“这……这没关系！龙纹之躯不在她手上，我偷的不是这个。魔龙复活是怎么回事，你还不知道吗？！”

　　“好吧。”陈初转念一想，觉得是对不上号，对于那老妖怪不愿意说的东西，也就懒得探寻了。

　　老妖怪却觉得陈初可能还要追问，有意的说些转移话题的内容：“龙纹之躯以前非常强大，它的力量并不比天鼎之眼弱。也不知道是发生什么，居然和一条在临界诞生的魔龙合二为一……多多少少，诞生意识的原因和这也有关系。”

　　陈初的眉头不自觉皱起，这肯定是期间发生的事，也许，已经无法探明整个过程。反正，临界在他们这些玩家到来之前，的确发生非常重大的事，就比如那部分在临界历史中存在的名字。想着问问老妖怪，思绪辗转下又放弃了这样的想法。毕竟，这些过往已经不是那么重要，在规则诞生之后，整个临界都被它压制着。

　　在仰头看向龙纹之躯，他的目光似乎也在陈初这里。

　　陈初心中有些想法，决定上去和这位交流交流。漂浮到龙纹之躯正对面，陈初开口道：“你在等谁。”

　　意识空间内的老妖怪对于陈初的举动挺感兴趣，此刻抱着旁观者的态度。他找到龙纹之躯，目的是想看看能不能拿来自己用……反正为找一具可以用的身体，老妖怪是丧心病狂的。谁料，后来这事情都给陈初搅黄了。之前在龙纹楼控制那是龙纹之躯没有觉醒，后来它见到天鼎之眼，这就真没法子了。彻底觉醒的龙纹之躯，老妖怪也没把握解决掉。

　　面对陈初的问题，龙纹之躯只是看着他没说话。

　　陈初往三角塔看了一眼，然后说道：“你为什么不直接抢？”

　　那张没有五官，就是“一面”的脸上就算有什么表情，陈初也看不到。不过，陈初就是特别想弄清楚这位，到底是怎么回事。最主要的原因并非天鼎之眼，而是，他会用符文，不是陈初这种撞大运，大舅子送了一个白天方，什么都敢拿来往里面硬套的货色，这位是真正的能理解每一个符文的意思，它甚至可以朗诵出来。

　　而且，老妖怪非常肯定地说，符文和他们意识时代没有任何关系。这应该就是说明了掌握这种能力，是在他被老妖怪和古大师放出来吓唬敌人，遗失之后那一段时间内掌握的能力。

　　“大哥你教教我呗？”这话说出口是绝对没用，要不然陈初直接开口了。

　　想得多，说得多，可对方没丝毫反应，陈初觉得要冒险试一试，起码！得确定这位到底能不能听懂他在说什么：“你想得到天鼎之眼，却有不能直接抢，是在等待天鼎之眼抛弃伊尔吗？实话告诉你，天鼎之眼的寄生方式，没有比伊尔更加适合的寄主人选。你要等到那一天实在难度。不过！我知道另外一只天鼎之眼在什么地方。”

　　“陈初，我发现你一直在试图找一团火，把自己烧死。”老妖怪阴阴的声音在陈初脑海中响起。

　　“我死，你也得跟着一起。他真要动手了，你想办法解决嘛。”

　　就在陈初和老妖怪口头交锋之际，龙纹之躯有动静了：“在什么地方。”

　　他开口问了，而且，这声音是个男人的声音，很正常的那种。陈初这时候反而有些木然了：“这个……”

　　“在什么地方。”他又问了一句，依旧平静的语气。

　　可语气之外却出现了一种压力，陈初感受到了：“天下没有免费的午餐，你想要就得付出点代价。”

　　这位接下来的行为，似乎在告诉陈初“老子不是地球人，就不知道买东西要花钱的道理”。

　　就是一道光！

　　陈初发现自己居然不能动了！甚至是视野也完全陷入模糊。

　　“在什么地方。”而这声音现在出现在脑海中。

　　不过，完全不慌……倒是从这举动证明，他对于符文的确很在行。当即利用天方，把禁锢自己的这组力量分解。恢复了自由，视野也清晰了，可迎面而来……没看清楚到底是什么，等给抓住才反应过来，正被魔龙握在爪子里。

　　看上去是要被暴打一顿的节奏，但是，依旧不慌：“看来，当年你给人关起来，就是因为这么不讲道理。”话音落，陈初消失在紧握的龙爪中，人出现在上空：“另一只天鼎之眼就在我手中。没有让人我心动的东西，就别妄想我会给你。”

　　老妖怪说是说陈初在玩火，可他也清楚龙纹在强，拿现在的陈初也没什么办法。他在这样一个以符文力量构成的世界中，手上那个白天方可以帮他解决一切麻烦。

　　龙纹之躯停止攻击了：“你要什么。”

　　“我……”话还没说出口，就在身下山崩地裂的动静非常突然的来了。

　　一道光柱三角塔中冲出来，陈初的身影瞬间被淹没在这道光中，龙纹同样如此。

　　这股能量的冲击，瞬间将陈初能量流摧毁，并且，身体被“架空”在其中，完全无法动弹！

　　“怎么回事！”

　　能量的躯体开始支离破碎。

　　“进意识空间！”老妖怪提醒陈初。

　　就在即将被摧毁的瞬间，陈初消失。一收一缩，聚拢的一道光，在光之下大白没进去！正抓狂着，一只手伸出来，把它抓了进去。

　　“那东西出来了！”

　　这时候，陈初的身体就像是破损的陶器，布满裂痕。他快速修复被冲散的能量，这是从来没有遭遇过的冲击：“你说什么？”

　　“在这个封印中的东西出来了，就是这种能量……”老妖怪一脸的惊异，老妖怪曾经进去过，似乎还被打了一顿，对这能量熟悉是理所当然。

　　陈初的思绪刹那间的反复：“这力量，好像……”马上就下了一个决定，陈初消失在原地，大白没带出来。

　　在出来，那股冲击已经过去。

　　原本的三角塔没有任何变化，但是，在上面站着一个……东西，可能东西都算不上。就是模糊的阴影，说它是什么形状都没有错。

　　在陈初后面，就是先前正在陈初讨教还价的龙纹之躯。

　　魔龙正在吼叫着，这种声音相当刺激神经。陈初听得眼皮直跳：“就是这种古怪的能量。”很肯定，因为……陈初遇到两个“迦凡”都带有这样的“气味”，从来没有遇到哪怕是相似的。

　　脑子转动着，这来得太突然了。可不是一点线索都找不到的，师叔为什么要来这？陈初始终没想出原因。而在他对这里感兴趣的时间看，当时迦凡还跟着师叔，或许这根本和师叔本身没关系，他对这感兴趣是因为迦凡！

　　“……”

　　就在十多分钟前，老妖怪正好和陈初说起关于塞布罗莎的秘密。当这一幕突如其来，他不经往这方面思考，这位不会是那个地方的大爷，也给困在这了，而且，还因为过于强大，被空间关起来了。当然，这是想法，就下面那个封印陈初很清楚明显不是符文阵开启的封印，恐怕是另一个比他强大的存在，将至困住。

　　现在思考的真就不是怎么对付他，同样是从关于塞布罗莎不敢离开她那个宫殿的事情上得出结果。这厮在强，可也强不过规则：“他出来了，那……进去的人不会都完蛋了吧！”心思到此，陈初开口道：“大白，你进去找伊尔。”

　　没有任何动静。

　　“你没把这只小怪物带出去。”老妖怪善意的提醒陈初。


第1928章 无视

　　刚把大白放出来，陈初还没来得及想接下来该做什么，下方那位就动了。

　　压根就没把陈初当一回事，也许，他视野中陈初和透明的差不多，直接就走了。

　　陈初看得一愣，回过神来心中大惊。

　　只要知道他和迦凡之间有什么关系，那他必然知道如何从临界进入陈初的世界。也许，迦凡出去就是这个目的。

　　回过神，拿出卷轴直接回到金柱空间。

　　“要是在这，就没办法利用规则了……”

　　以往还有点时间给陈初想一想，而现在，正在想着，时间却被抹杀了！

　　“怎么可能。”在远方那东西来了！现在还没看到，但是，能感觉到那股能量正在往此处来，速度快到让陈初无法想象，他绝对不是用的瞬移、卷轴之类：“他知道金柱空间出入的通道在什么地方，该死！一定是师叔！”

　　“陈初……”

　　“嗯？”

　　脑海中突然响起老妖怪的声音，这声音说不出的古怪。

　　至于他接下来的话，让陈初瞬间就蛋碎一地：“放我出来，让我先离开这地方！”

　　“XXXX！至于吗？！”

　　“你能想象他多强大，可他的能力都会在你所想象的范围外！你知道我的厄运力量是怎么来的嘛……”

　　陈初心中思绪一转，诧异道：“从他那里？！”

　　“没错，不过，他那种能量我没办法控制，厄运的力量是从他那种中演化而来。但是，绝对没有那种强大，那是一种非常原始的能量，就好像是你常用的源！但是，源是诞生，而他这种是初始……”

　　“有什么区别！”

　　“是什么力量创造了源这种综合一切的能量？我很肯定！他所拥有的就是其中一种。”

　　“只不过是其中一种，不是全部吧……”

　　“先放我出去！”

　　“靠～你是人嘛，这时候怎么能跑！”

　　“王八蛋，别拖着我一起死！而且，我本来就不是人！”

　　“不同生共死，我们怎么成为真正的战友！”

　　陈初显然大大低估了老妖怪在面对生死时刻的果断：“你逼我的！”

　　他的话很绝决，陈初眉头皱了起来“还没打就被吓成这样了……”：“好吧。”

　　下一秒，老妖怪出现在陈初身边：“你走吧。”

　　陈初说了一句废话，老妖怪压根不理睬他，当即化作一道光消失，他现在随时可能烟消云散，自然是急着去找容器。

　　这下相当过瘾，陈初心里面虚汗成海。那东西距离他，不应该用惯常的单位来计算，应该用秒来计算距离……

　　1、2、3，都没心思去想办法了，就顾着暗骂老妖怪“不给我说还好了，给我说得这么绝对，这厮安的什么心……”

　　到了！依旧无视陈初的存在，而陈初也是什么都没做。因为，来不及！那种速度，根本没有给陈初做出反应的时间，他在前方，然后，在你面前，就是这么不讲道理。

　　身影从头顶飞过去。

　　它直接撞上金柱！

　　没有任何声音，碰撞的能量却产生一环接一环的光圈。

　　金柱纹丝不动。

　　陈初仰头看着，有点无语：“他是看不到我在这，还是真不拿我当一回事。”

　　正这么想着，黑影消失在当空。下一秒，他就出现在陈初正对面。

　　依旧是那一团黑色，若隐若现似乎有那么点人的模样。

　　静静的站着，陈初觉得他在观察金柱。

　　这位突然伸出一只手！那虚幻的光影中，出些似乎唯一真实的东西。

　　陈初周围的能量开始转变，他余光看着金柱。

　　“只有这样试试看了。”

　　这么想着，陈初突然改变了金柱的能量属性……他在转换为源。

　　那只手突然动了，他只是用力一握！

　　陈初的能量流瞬间破裂，被分解。

　　藏在意识空间内的白天方，直接被吸走！

　　这时候脑海中回荡起老妖怪说的话，陈初不得不佩服这厮，相当明智啊……等陈初恢复自由，整个人给甩飞出去。毫无反抗之力。

　　原本打算利用黑天方进行最后一次尝试，但是，金柱的能量突然变了！

　　“他会用白天方！”

　　接下来发生的事情依旧出乎意料，金柱被他控制后，他先把白天方还给陈初！

　　就那么一甩，好像压根不当一回事。然后，直接走进金柱内。而那金光之中，多出来一双眼睛！这是一种感觉，这双眼睛正在看着陈初，里面带着疑惑。

　　陈初呆在原地，等他消失在金柱中10多秒后金柱慢慢恢复原状，能量逐渐平稳。

　　“……”陈初无言以对，还没享受过这种被彻彻底底无视的待遇。他完全没有把挡在面前的任何人，任何东西当做是敌人，只是找到离开的路，然后出去！

　　彻底回过神后，陈初紧跟着离开。

　　外面没有任何人。但是，残留着那种能量。

　　“好吧，也许我运气已经很好了。”陈初迈开步子往外面跑。

　　他一路追出去，顺着那个气息。

　　等陈初来到了地面，他看见一个人站在树林间。他仰头看着天空……

　　和在临界内不同了，但，陈初很肯定就是他！他的能量全收回去，可那种气息依旧存在。

　　这像是一把古老的剑，泥土的气味、剑刃的光。

　　平静的表面之下，还千变万化。

　　到了这个人身后三步，陈初开口说道：“我叫陈初，怎么称呼？”态度倒是非常淡定，因为，陈初真进入一穷二白的状态了，打不过，拦不住，还能怎么着？

　　他没转过头，也没回答，迈开步子走了。

　　一步一步，身影却渐渐的模糊。

　　到最后！剩下一道光，慢慢散开。

　　被人这般无视，是让人非常不愉快的事情。可陈初在感觉到他气息完全消失的时候，相当没出息的松了口气。

　　“他只是在想办法离开？”

　　……

　　这地方的确不大，但是，到最后只找到两个人。其他人好像已经烟消云散。

　　八万还有师叔，某种意义上当初进来找人的那些一个都没找到。

　　八万不认识，师叔何俊见过。

　　这个两个人出来之后表现非常古怪，他们好像从来没有被困在什么地方，或则说事情根本就不像何俊和伊尔所想的那样。

　　师叔马上就走了，好像是去追什么人！

　　而八万有些迷茫，可这种短暂的迷茫之后，他却说出一句让人听后莫名其妙的话：“算了，先想办法离开这里。”

　　“他们两……怎么回事？”

　　“好像看不到我们？难道，这都意识不到是我们把他们从这里救出来的？”

　　“不对，你让开。”

　　何俊退后，伊尔扬起手。火元素凝聚，包围了八万。但是，无法接触到八万身体，被隔绝在一米之外。

　　“他和我们不在一个空间！”

　　“什么？”何俊当然听不懂这句话。

　　伊尔也说不清楚这到底是为什么，但是，自己的元素被隔绝。可八万并没有施放能量流做抵抗，而且，就算抵抗也不可能是完全抵御。具体是什么原因造成伊尔解释不了，如果来形容这一幕，八万像是被关在一个透明瓶子里，而瓶子内部表面是镜子，他被困在影像的世界。

　　这两人对何俊来说……真不是很重要，他想找到师兄：“我去四周看看。”

　　“别找了，只有这两个人，其他都不在这。”

　　“出去了吗？”

　　“如果出去了，自然会去找你的。”伊尔打算马上去找陈初，让他看看眼前这个被关在瓶子中的人，怎么救出来。

　　恰巧在这时，大白跑到了这里。

　　无声无息的，并没有去提醒何俊和伊尔它的到来。而是在这个地方四处逛，找寻着什么。

　　……

　　刚回到金柱空间。

　　陈初脸瞬间就黑了。

　　老妖怪就站在陈初面前，那表情明显在询问“你怎么没事？”：“别这么看着我，那家伙走了！别人是连对我抬抬手指头的兴趣都没有。”

　　“看来你运气不错啊。”

　　陈初嘴角抽动着：“我最近运气的确是越来越好。”这么说着，陈初话锋一转：“你这是个什么表情？”

　　“他要是真这么走了，真尴尬啊。”

　　“为什么？”

　　“我去帮你找了个也许能对付他的。”

　　陈初听得一愣，刹那间……还在琢磨“给自己逃跑找个理由？”可他注意到老妖怪目光在往后仰，也就是金柱的位置。顿时有一种不好的预感，颈子都有些僵硬。

　　慢慢扭过头，向后看去。

　　当时差点就哭了：“你害死我对你有什么好处？！”

　　“我难得不要求你什么，还帮你的忙！你怎么能这么说？”老妖怪虽然这么反击陈初，可表情挺尴尬的。

　　在后面的女人突然看向陈初。抬手一挥，陈初身体飞过去。落在这双看上去细皮嫩肉的魔爪中，陈初笑脸相迎：“我正打算去向您汇报，厄运之父已经被我抓住了。”

　　陈初又一次给思维性“跳跃”了，没说话，而是手直接插入陈初胸口！

　　陈初大惊，只觉一股力量卷袭而来，也谈不上什么觉得诡异了，反正才给人以无声的方式教训了一顿。

　　意识空间中出现一个漩涡！

　　塞布罗莎的手从这个漩涡中出现，拿到了白天方。

　　陈初彻底无语，感情这几位大爷大娘，收拾自己都相当的随意。这白天方他们如果有兴趣，根本就保不住！

　　不过，好歹帝王还是给了陈初一点面子：“我没看到你的敌人，所以，现在我打算走了。”

　　陈初与之对视着，发现她眼中兴奋的神色。

　　自己家的大门再一次给他人随意的打开。用完之后，并没有像陈初想象的那样或则说是期盼的那样“您老走好，东西还我”，帝王拿着，看着，脸色突然就变了。

　　正在陈初心中暗暗叫苦，外带咒骂老妖怪祖宗十八代的时候，帝王把白天方放到陈初胸口。白天方就像是落入水中，渐渐融入陈初这具能量化后的身体中，回到陈初意识空间。

　　“我只是想离开这里。”

　　“再见。”

　　这两个字出口后，陈初恢复了自由。

　　帝王身子一转，走进了金柱走。

　　她走后，陈初拿出白天方，翻来覆去的看了看，心中疑惑顿生“这句话不是对我说的……”

　　“这些存在只是想离开这，没对你或者你生活的世界有什么想法，还有什么好担心的。”老妖怪的声音突然响起。

　　陈初这时候想到这厮了，回头怒目道：“还好是对我没‘兴趣’！”

　　反正无事，老妖怪就很淡定了：“能送走这两个麻烦，对你不是一件好事吗？”

　　他要是这么说，陈初还没办法反驳。的确，这样的存在留在临界终究不是什么好事。他们能这么简简单单的离开，倒是地上捡着钞票了。转念又一想，陈初再一次看向手中白天方。

　　“白天方真对他们没有用？”回想这二位的举动，一个抢走了，却没和陈初有任何交流，用过之后马上还给陈初，那就像是拉肚子四处找厕所，一万个着急顶在头顶，怕什么追上他？另一个说了一些话，还表现出一点情绪的变化。

　　陈初觉得那是惊愕于某一件事。

　　到这，陈初只有一叹“这世界太大，看不透啊。”


第1929章 失踪

　　何俊有些绝望了。

　　伊尔说他们可能离开，可对于何俊来说，他有其他判断这件事的方式。

　　那就是，一直能感觉到还存在的“另一半身体”现在彻底失去那种存在的联系。完全消失！那师兄、49等人呢？他们是不是也随着自己另一半身体消失了。

　　这种情况，简直就是怎么死的都不知道。

　　正在他陷入彻底迷茫中时，陈初和老妖怪来到这里。与此同时，他们后面还有一个人！是龙纹。

　　他是抱着另一种目的人，对于发生的事情并不关心。就如陈初所说，这位当前目的就是安心等着伊尔那天死掉，他好接收天鼎之眼。当然，现在还多了一个目标，把陈初身上的天鼎之眼弄到手。至于，到底是怎么样的计划，就没有人说得清楚了。

　　陈初先找到的人是伊尔。

　　当然，也就看到了八万。

　　这种古怪太容易被察觉，陈初就在他面前！可八万看不见，他往前面走着，口中一直在自言自语。走不出几步，又突然回头，摇头晃脑的，好像陷入某一种困惑中。

　　“怎么回事？”

　　伊尔回头，见陈初来了不经大喜：“正打算去找你，他好像被困在一个空间内了。”

　　“不是空间。”陈初马上就否定这一点。

　　“的确不是空间。”老妖怪也出声：“是时间！他被困在某一个时间点上。”

　　“怎么救他脱离这种困境？”陈初连忙问道。

　　“……”老妖怪没出声。

　　“没办法？”

　　“没办法。”

　　“就这样？”

　　“等那个时间点消失，他也会消失！”

　　“真的没有任何办法？！”

　　“也许有，可我不知道。但是……”看着陈初，很肯定地说道：“就算有一天你找到控制时间的方法，他也等不了那一天。”

　　陈初心中一颤，再一次看向八万，眼神就变得很复杂了。这又是一个踏入绝望陷阱中的人。

　　“陈初！”远处的何俊听到了陈初的声音，像是抓住最后救命稻草：“陈初！师兄他们全不见了！”

　　“……”

　　“可能已经消失了。”老妖怪很直接的说出可能性。

　　“消失，怎么会消失！”

　　陈初抬手摆了摆，让何俊别再说：“我问你们一件事，之前你们都做了什么。”

　　“这个空间并不复杂，也没想象中的那种敌人出现。说来～就是一路上摧毁了一些施放特殊能量，像是建筑一样的东西。”伊尔这么说着，表情有点不明所以。心里面的感觉非常怪，总觉得什么地方出错了。

　　陈初听得一愣，破坏了什么东西？没遇到敌人？

　　也许，未知的一切根本不是可以预料到的。那是在汪洋大海中，寻找一只身上有玫瑰花图案的鱼一样，近乎不切实际了。陈初的想法空了，或则说是错了。

　　静下心，陈初坐到地上。

　　大白这时候跑出来，到陈初跟前。

　　陈初看着它，大白口中喵叫着。

　　陈初在听它说……

　　困惑的表情渐渐变得古怪，最终也只有叹一口气：“你们破坏的建筑就是锁住那东西的封印。他没攻击你们，恐怕也是因为你们正在做着对他有利的事。”

　　“陈初，你说的到底是什么。”伊尔疑惑的问道。

　　看来，那位将陈初无视的，在封印解开后直接离开了。这说明，被无视的不单单陈初一个。

　　“那是……我也不知道那算是什么，反正我们无法对抗他。”

　　“陈初！你说这里逃出去了什么人？”何俊突然问他。

　　陈初摇头：“不是逃出去，别人是走出去的。”

　　“师兄他们……”

　　陈初打断了何俊的话，很认真地说道：“最少现在，不可能找到他们了！说实话，我更倾向于，他们真正消失了的这个事实。”

　　何俊整个人都呆住了。

　　陈初看着他，心中暗自沉思“当时何俊能离开已经是天大的幸运，哎……那两件事不可能从Z和49口中了解到了，还有拉瓦列哈”单手撑着头，陈初脑子里面陷入一片空白。

　　他意识到，自己做错了一件事。当然，这种错不如说是后悔，而这种事后的现象没有任何意义。如果能在之前就知道，这世界对陈初可能就没意思了。

　　“对了，之前还有一个人！他也是这样的情况，只不过，那个人直接出去了，我没追上他。”

　　“这人什么样？”陈初问道。

　　伊尔大致的形容一下，陈初马上就想到是师叔！

　　这可能是面对这件事，唯一一个能诞生奇迹的人。陈初转过身，就要去找师叔。可迈出去两步后，又停下来。要找太难了，不如等师叔来找他。

　　……

　　这件事情结束后。

　　陈初与何俊两人离开了临界。

　　在金柱那里，陈初把黑天方交给伊尔，并且，与他单独交谈了几句话：“有必要离开这吗？”

　　伊尔有些疑惑的看着陈初。

　　陈初看着黑天方说道：“你也知道另外一只天鼎之眼在那里。”

　　伊尔表情一顿。

　　陈初看向他后面的龙纹，这家伙跟到这里来了，陈初心想他是不是也能直接离开临界：“你和火兽一样，只是单纯的能量。出去之后很快就会消耗殆尽，而地球……如果，你不想破坏它，它就不可能提供给你足够生存的能量。”

　　伊尔沉默了。

　　“要是你能控制两只天鼎之眼！就能获得这具身体……”

　　“一具身体？”

　　陈初往他身后看，声音压得更低：“那是龙纹之躯，原本就和一双天鼎之眼同时存在。是老妖怪那个时代神所创作，如果你能掌控，一切放在眼前都成了现成的。”

　　伊尔眼中带光。

　　“可这不容易，而且，你要自己想办法。”话到此处，陈初拿出一张面具。那就是兰杰面具：“这个面具中有个秘密，这个秘密我没找到，现在找到对我也没用了。如果，你能找到……”目光隐晦的看了一眼漂浮在不远处的老妖怪：“就能解开老妖怪那个时代关于神的一切，知道这些也许就找到控制天鼎之眼和龙纹之躯的方法。”

　　面具接过。

　　陈初看着，还有点舍不得。毕竟，这代表了一切奇妙经历开始的瞬间。只不过，陈初更想帮伊尔解决这个难题。至于，肯定这个面具存在一个秘密，一切都因为当初突然把这个面具送还给陈初的神秘人。

　　“在解决这件事之前，我不会离开临界。”伊尔下了决定。

　　这时候陈初突然说了一句：“帮我看着周贤。”

　　最后陈初走了，龙纹却没跟着出去。毕竟，陈初有，可真的有？最少，他只感觉到伊尔身上的天鼎之眼，而陈初没有！

　　……

　　现在，陈初非常肯定所有事情都告于段落了。

　　终于可以去解决一件，那是从发现核心之后，就吸引着陈初的事。那是一把钥匙，一把可以打开这个“方块”出口的钥匙。

　　逃不掉的一顿侮辱。

　　昊兵吐槽陈初，又自己跑了。语气，到说不上多愤怒，倒是有点无可奈何。

　　至于阿曼达和杰，并没有说什么。

　　杰问陈初：“你要解决的事情解决了？”

　　“算不上，只能是暂时摆脱这个困扰。”

　　“我想好了。”

　　“把你的决定说来听听。”

　　“我得先面对我们生活的世界即将发生的变化。所以，我要回到家族中。不过！等一切稳定下来，我会来找你。我们继续寻找下一个出口！”

　　“当然可以！”陈初笑着说道。

　　“这是我的联系方式，如果，需要什么帮忙随时可以联系我。”

　　陈初接过这张字条，看了看上面的号码，然后对杰说道：“再见。”

　　“再见。”

　　杰就这样直接离开了，他肯定有很多想法，不过，陈初现在懒得琢磨这些。

　　至于阿曼达，他已经找到了让他感兴趣的事：“你那位叫阿朗的朋友带我去看了些东西，我很感兴趣，能不能让我留在这，把那些都弄清楚。”

　　他提到阿朗，陈初发现这大爷也不知道藏什么地方去了：“什么东西？”

　　阿曼达直接拿出一块铁条，当即看得陈初面部肌肉扭曲：“听说那个金球就是用这种刻有符文的铁条组合。”

　　“有兴趣没问题！这里是欢迎你的，不过！不准把这东西带走！”

　　“嗯。”阿曼达面无表情的点了点头。

　　一些该说的事情说清楚，阿曼达也走了。

　　陈初知道，他是一个和自己一样想法非常多的人，只不过，他却从来不会把想法说出口。

　　最后，房间内剩下始终保持沉默的何俊，还有昊兵，以及可能会永远跟着陈初的大白，还有陈初意识空间内的老妖怪。

　　“昊兵，该回家看看了。”

　　“真的都解决了吗？”

　　“没有，事实上这只是刚刚开始。”

　　“会变成什么样？”

　　陈初躺在床上，仰头看着天花板：“谁知道呢？”

　　昊兵无言，他抬起手，掌心中一个白色的光球出现。躺床上的陈初看着，不经露出笑容：“你能掌握这种属性吗？”

　　“这是白龙王之牙……”

　　陈初大叹：“我以为自己已经很了解了，原来还有这么多弄不清楚的事情。”

　　“你不过是一个人，这很正常。”

　　两人说着，何俊却一直没有抬起头。他现在这具身体，导致何俊心中有点不认同自己！但是，更重要的是他在想陈初说“走出去”的那位……

　　“何俊！”陈初突然开口叫他。

　　何俊的目光投向陈初。

　　“你感觉不到自己另一半身体的存在了吧？”

　　“嗯。”

　　陈初坐起身，很认真地说道：“你放在我这里的另外一半，没有消失……”

　　“什么意思？”

　　“不论是另一半你，还是你师兄他们，可能都到了一个我们不知道的地方，但是，肯定没有死。”

　　……


第1930章 符文石碑（终章）

　　不管陈初经历怎么样的风浪，对于大多数玩家而言，这可能还是一个游戏而已。

　　当然，也有人正在做着，和陈初之前所做，极其相似的事！陈初想明白了，更多的机会得留给其他人，只要不出大问题，谁生、谁死那都将是自己的命运。

　　在离开之前，陈初把所有事情都安排好。

　　之后，陈初消失了，只是知道他回过家，见过父母，其余行踪对于他人来说，都是问号。

　　个人而言，陈初觉得这一月时间内，周围的每一个人、每一件事都发生了变化。

　　首先说道何俊，他走了。说一定要找到那个“走出去”的人，陈初很肯定他不可能找到，但，何俊坚持。这种态度，就好像是陈初自己决定，必须去做某一件事的时候。陈初没阻拦他，原本，他希望何俊能与自己同行的。

　　基地，依靠着老丈人出钱出力，算是稳定下来。那将作为对陈初来说非常关键的地方。不过，这些部署之类，陈初却没有出现在当场，都是杨平和昊兵解决的。

　　提到杨平，他好像变得沉默了，或则说是沉稳了。他可能意识到了什么，当然，也有可能是杨元辉给他说了什么。陈初更加关心的是听说他要和缘爱结婚了。陈初在想，到那天怎么着也得出现不是。就是……杨晴肯定不会在那一天回到自己身边。

　　陈初问过杨元辉，杨晴到底去什么地方。杨元辉有意的透露了一些内容，这内容只有他和陈初知道。

　　“帮带一句话给杨晴吧。”

　　“什么？”

　　“叫她等着我，我会去接她的。”

　　杨元辉当时的表情现在在陈初脑海中依旧清晰，好像觉得这是不可能的事。

　　还有那几位，和陈初一起经历了许多事情的人，他们都接触到基地内的一切。甚至，狸猫、面具等人也回到基地。他们面对一个相同的困惑，也许，该找到一些同类，一起去找寻答案。

　　这些是陈初希望如此的，但，有一个人他非常想见，却没有出现！为此，他甚至去了一次异侠大本营。

　　当时的陈初和阿朗两个人去的，陈初第一次真正意义上接触这个神秘组织。可他们现在在陈初眼中也就那么一回事了。而陈初想找的人是古邢，可惜，没有找到。但是！陈初很肯定，当他得知自己找过他后，他肯定会出现在自己面前。

　　还去看了李婉，她最近很困惑，属于她要面对的一系列谜题都出现。她却不要陈初帮忙，坚持这件事一定要自己去调查清楚！毕竟有单鹏帮他，陈初也就放心了。

　　说道单鹏，他最近有点忙，因为，免费接下了王二那单子生意。

　　至于简崇雨那里陈初记得那个约定，还没到时间，只是偷偷看了她一眼。不知道为何，她对陈初有着一起神奇的魔力，看见她陈初就心情平静了，如果，总有那么一道光在前面。

　　最后不得不提到周航，陈初给周航他母亲打出家门……

　　连带着周贤，也差点给净身出户。

　　不过！陈初一定要把周航带在身边，两个目的！一是控制周贤，二则是陈初真的想找一个合适的人选，把自己记忆中的东西全教给他！到底什么样的目的，就算是了解陈初的人恐怕都猜不出来，陈初是在为第二次冒险做准备。

　　而此时此刻！

　　即将完成，后半月来在追查的事情。这算是那帮老家伙留给陈初最后的游戏。

　　“怎么收拾他。”

　　“他也没做错什么。”

　　“东西已经给你们了！那人说过，之后会有人来拿走这件东西，我只是按他的安排做事！至于所有钱，其实都流入世界展望会经意慈善事业！我一分钱都没拿！”

　　走上前，陈初对地上这位说道：“我又不会拿你怎么着，起来吧。”陈初态度非常好，不过，在10分钟之前抢东西的时候态度就不是这样了：“这个金色的圆球，你知道它是什么吗？”

　　“电脑？”

　　陈初当即竖起大拇指：“你说对了！”这句话之后，陈初和老妖怪离开。

　　那在他一旁的人，就是现在的老妖怪。

　　陈初帮他找到了制作一具身体的材料。说白了！就是一些可以容纳能量的金属，其中韩医生帮了不少忙。

　　不过，不知道老妖怪出于什么样的目的，他始终没有变出一张脸，脑袋在上面放着却是一片空白。陈初说他本性回归，老妖怪还问“什么意思”，陈初自然不会解释，在说他“不要脸了”。

　　现在他和陈初在一起，目的就一个！找到一种，对于他们来说，最好的“离开”方式。

　　离开这栋大楼：“这东西拿到手，就能控制临界和现实货币的兑换。”

　　“为什么不解决掉那个人。”

　　“他说这是一台电脑。”陈初把连接临界核心的金球拿出来：“明显什么都不知道。”

　　“钱在你们这个世界好像很有用，有了这个……”

　　他话没说完，陈初拖着金球的手中一阵气流。金球直接化为灰烬：“没必要留着，在核心周贤可以控制这些，我已经交给他和祭孤云去解决这种事。”

　　老妖怪也就不说什么了。这段时间，他和陈初一起见过了很多人。

　　此事处理，现在陈初就可以去做那件一只惦记着的事。

　　两人走过大楼后的小巷后，消失了踪影。

　　……

　　深夜。

　　最近齐玄总是心神不灵，这对于一个经历沉浮多年的人来说仅直觉的断定，要发生什么大事了。

　　今天晚上又一个人坐在书房内，偌大的庄园，一旦到这个时刻就会变得死气沉沉。

　　他手中拿着一份质料。

　　这是关于某个人的一切，前前后后看了无数遍，实在是看不出什么端疑。但是！后来齐玄开始调查另一个人，这就是名单上名叫陈初那位的爷爷。

　　“应该就是这段时间，正有人在‘清洗’关于他的一切。到底是谁有这么大的力量，把一切都凭空抹杀了。”

　　心里面很愁，决定到阳台透透气。

　　他走到阳台，房间内突然多出来两个人。

　　这二位，一个穿着羽绒服，背后看就是个熊样。还有一位，黑色的风衣，外加一定绅士帽。看上去非常古怪。

　　熊样看了一眼背对着自己的齐玄，然后走到桌子前。拿起上面的资料看了看，忍不住就呵呵的笑了起来：“还有什么好调查的，想知道就直接问我呗。”

　　齐玄被突如其来的声音吓得一颤！他以前很自信，地球上没有谁能做到在他背后无声无息的出现。回过头时，惊讶就更加了：“陈初！”

　　“按照约定，我把该解决的事情解决就来找你了。”陈初拉着椅子自己坐下。

　　而正宗“不要脸”的老妖怪，则是来到书柜前，拿起了一本书。最近看了不少，因为，陈初经常吐槽“咱们交流存在障碍，你得多读点书。”虽然很不爽，但是，的确有必要多看看关于这个世界的内容。

　　齐玄没吭声，眼中的惊讶可谓剧烈。陈初就在他面前，可他感觉不到丝毫这房间内他人的生气：“你……真没想到，不过两个月没见，你就有这样的实力。”

　　“我还是那么弱，没变。”

　　“咣当～～”

　　突然一声响，所有人目光都向哪里看去。

　　就见大白站在一个桌子上，也不知道它在捣鼓啥。至于地上又这种声音到来的原因，一个被摔坏的花瓶。

　　“……”看着那花瓶，齐玄表情扭曲。

　　陈初走过去，一把抱起：“就不能学得有礼貌点？”

　　“喵～”

　　陈初无奈摇头，单手抱着大白，俯下身，另一只手在那地上的碎片上方晃过。

　　齐玄顿时目瞪口呆，那花瓶恢复原样了！

　　“怎么可能！”

　　老妖怪余光往这边看，如果有心脏，那绝对是一阵剧烈的跳动。这一月中，他发现陈初在和白天方渐渐的进入完全融合的阶段。速度很快，他也不清楚陈初是掌握了什么秘密，反正进步的速度难以想象。

　　花瓶放回去。

　　陈初转身说道：“我想知道关于白天方的一切。”

　　“你已经完全控制白天方了？”

　　陈初摇头，说了一句实话：“当我以为足够了解它的时候，才发现掌握的只是微不足道。”

　　齐玄意识到，现在不能把陈初当做两个月前那个渣渣对待：“你别忘记，白天方到底是属于谁的。”

　　“属于你们齐家的。”陈初淡定回答：“等我死了以后，就还给你们。”话到着，陈初贱贱一笑：“要是我和杨晴有个孩子，我就交给他了，你就当做是给自己重孙了嘛。”

　　“……”

　　齐玄无语，陈初的表情又回去了：“带我去看看，和白天方相关的一切，别这么站着浪费时间。”

　　齐玄还打算说什么，可刚才那恢复如常，就在他面前的花瓶突然消失了！下一件，是在视野中的桌子。慢慢的，凡是他能看到的东西全都消失了。

　　“我们不该这样浪费时间，就算是永生，可说不定某一天双眼就彻底瞎了。”

　　……

　　在这座庄园下，就有齐家最大的秘密。也许！这还是这个世界最大的秘密。

　　不得不佩服齐家很会花钱。明显没几个人可能近来的地方，却在长廊中摆放了很多价值连城的工艺品。

　　走到这条处在地下的长廊尽头，是一扇红色的大门。

　　陈初留意着四周，这地方其实是有人守着的，只不过，在墙内侧的暗格中。

　　“这是你们齐家修建的？”

　　“嗯。”

　　“了不起。”

　　这样的赞扬，实在无法让齐玄心情好起来。

　　他打开门了，里面的景象完全出乎陈初的意料。居然是一个地下图书馆？

　　这里空间有7米左右高，1000平方左右，里面居然全是6米高的书柜！而且，上面放满了书！在正对面，有一个巨大的圆桌子。圆桌中央……那东西马上就吸引了陈初的目光，什么书柜之类通通无视掉。

　　一块石碑！三米高，两米宽的样子。

　　老妖怪没过多的留意这块石碑，他很好奇这里都是些什么书。于是乎，走进去后就近先拿起一本书。

　　翻开第一页，老妖怪就震惊了。

　　这里面居然全是符文！排列有序，俨然就是一本由符文写作的书。看这符文痕迹，好像还是人手写上去的。

　　他飞快的翻阅，到最后一页末尾，留下了一个人的名字。

　　“第十七代继承者，齐耀阳！”

　　“陈初！”老妖怪叫陈初。

　　可陈初没有任何反应，在齐玄一个眨眼的功夫，陈初已经来到石碑前。

　　这块石碑中央有一个奇怪的凹槽或则说这该称之为是古怪的缺口！而陈初手中，不知道什么时候多出来一块石板。

　　这块石板就是神秘种族给陈初的。来由，是当初临界被破坏的那一块符文石碑上掉落。

　　陈初第一眼就是看到了这个缺口，大小、形状……最终放上去！完全吻合。

　　齐玄看得都目瞪口呆了。

　　齐家第一个获得白天方的人曾说过“我们缺少最后的钥匙”而齐家这么多年来也一直在找，可这无疑是大海捞针。

　　而此刻，陈初拿出来了，放上去了！

　　在看陈初的表情。

　　和齐玄想象的不一样，并没有多激动，而是……很疑惑。

　　竖起耳朵，正好听见陈初自言自语：“为什么会从临界来到这里。”

　　……

　　【全文完】


完本感言

　　写了两年多，也没想过会写到500多万字。

　　整本书写得非常任性！而且，还有很多废话。现在让我进行修改可能只有400万字左右。这都能看完，只能说读者很伟大。当然，也是那几位订阅的同志存在让我坚持下来，一定要把想说的故事说完，毕竟……有人花钱了嘛，这是个信誉问题。

　　本书到这还有几个问题没说明，不过，那些并不影响厄运先生到此结束。也就是陈初在这里所经历的一段故事结束。

　　群里面我也说过，白天方是一个系列，所以，以后陈初还会出现，而且，在你肯定想象不到的地方。

　　其实有很多话想说来着，只不过……到这都不想打字了，总之就是两个字“谢谢”看完这本书的每一个人！

　　顺带提一下新书《地狱十九层》末日类题材，已经上传，站内搜索就能找到。毕竟写完一本了，新书会做更多的准备，说废话这问题也会改掉。

　　《网游之厄运先生》正式完本，不过！陈初的故事还会继续！500万字怎么可能描述一段凶残的人生？

　　好了！最后在补一句“谢谢，晚安！”
