

绝世荒神

作者：灵岩


内容简介

　　天地始三荒，荒前，众生茫；荒始，众生明；荒末，众生殇！

　　本贵为家族少主，奈何经脉脆弱无法突破，被众人认定为家族废物，受尽同辈欺辱。但颜阳心不甘，念不愿！

　　一人独自踏上茫茫冰山，寻求机缘，于九死一生中，偶获至宝。

　　从此一条通天大道向他展开，前途光明无匹！

　　但家族被禁，心爱之人离去，兄弟的背叛狠狠的打击着少年的内心，也正是一次次的磨砺与成长铸就了一个性格坚毅，道心坚固的颜阳，在各族势力横生的大陆中，且看颜阳是如何踏天，称霸大陆，抱得美人归！


第一章 雪纷飞，悍刀行

　　如鹅毛般的雪花不停的飘落天际，给这一片天地盖上了厚厚的棉被！

　　四季常绿的金松也被积雪压弯，阵状的枝叶不甘束缚，倔强的穿透厚实的外衣，让这片山林间多了一抹绿！

　　“孤山蓑莅童，悍刀斩寒风！”

　　一望无际的雪地荒野，却是有着一位持刀少年，背着厚重的蓑衣，艰难的向前行走。

　　缓缓抬起头，露出一张清秀带着稚嫩的面庞，那眸中的倔强如那金松一般，不堪天地束缚！

　　坚毅的目光，射向了不远处的那一片山脉，少年握了握有些僵硬的拳头，喃喃道：“父亲，我一定不会让你失望的！三个月之后，我会让所有人刮目相看！”

　　再次闭目间，那童年凄惨的一幕幕回想到了脑海之中，族老的嘲笑，同伴的奚落，还有同辈的欺辱！

　　“颜阳，你这个废物，活着就是糟蹋我家的粮食！”

　　“颜阳，今天就教训你一顿，记着明天若我不开心，我继续来找你当沙包！”

　　“你这个废物，居然敢顶撞我？打死你！”

　　“嘭～！”

　　……

　　脑中的画面最终定格在了那一只坚硬的拳头上，拳头之后，同样是一张稚嫩的面容，而这张脸上，却是带着无尽的讥讽与嘲笑，头微微昂起，居高临下，不可一世！

　　“颜成！三个月之后，我一定要打败你！”

　　心中的堵塞再度加剧，少年深深的呼吸了一次，冰冷的空气进入肺部，有着阵阵清凉，似在安慰少年那满腔怒火！

　　但是那种冰寒，却如尖针配合着族人的漠视、欺凌、嘲讽一同扎在了少年的心脏上，令得他呼吸急促，心脏被人狠狠揪住了一般。

　　“我一定要打败你！”

　　粗重的喘息过后，少年感觉自己快要喘不过气来，不由举刀向天，双目微红的怒吼，似在与天争势，与地抗衡！尽皆宣示着自身对这天地的不满！

　　“轰隆～！”

　　似乎对于少年的挑衅感到了愤怒，平日从无雷雨的天空，响起了一声霹雳，震得整个山林都是抖了抖！连得不断洒落的雪花都停滞了下来，似乎这片空间就此沉寂了下来！

　　少年这一刻同样沉默，脸色严肃，紧了紧手中的战刀，带着疑惑四处警惕的扫视着！

　　这里可不是什么善地，这片山林是附近唯一有着大量妖兽栖居的地方，妖兽凶残，咄人饮血！若是见到生人，第一时间便会冲上来厮杀！

　　“嗷吼～！嗷呜！”

　　突然间，成片的妖兽嘶吼声震颤天地，万兽同鸣的威势，吓得少年脸色一变，怯弱的盯着那片山林！

　　“轰隆～！”

　　声波嘹亮，令得有了一小片雪崩，突然间开始有了妖兽厮杀的声音传出，怒吼声，惨嚎声连成一片！

　　“怎么回事？”

　　少年顿时满脸不解，雪地中的妖兽大多喜静，长眠一处，以此尽量减少自身灵力的消耗，如此反常的一幕任何人见到都会想要一窥究竟！

　　“二级妖兽云翅虎！”

　　山林上空突然飞出一只巨大带翅老虎，那滔天的威势隔着老远都让少年惊呼出声！

　　“难道有好东西？”

　　少年猜测到，应该是出现了了不得的东西，才会让这些妖兽尽相厮杀，彼此争夺那一物，可见这成片的妖兽都厮杀起来，而且连得二级妖兽都参与其中，这宝物一定不凡。

　　要不要去看看？

　　未知事物的好奇加上宝物的吸引，少年忘记了惧怕，忘记了自身与那些妖兽之间的巨大差距，心中想法一起，就是再也遏制不下去。

　　目中的光芒越来越兴奋，少年紧握着快速奔向了山林中，沿路的雪地上留下一列长长的足迹，不多时被再度落下的雪花覆盖！

　　这片雪地所在的世界被人们称为五行大陆，天地初分，诞生了浓郁的天地灵气。五行大陆，东是无边海，西是万兽群山，北为苦寒之地，南多蛮族，大小国家无数，战争无数。

　　人类创造了无数的方法用以吞吐天地灵气来修炼，让自身实力增强的同时更可以感悟这片天地的自然奥秘。

　　最终确定了一套完整的修炼体系，人人都以成为修者为荣，殊不知进入修者的世界之后，却会比一个凡人过得更为艰难！

　　之前的少年名唤颜阳，他就是修者之中一个凄惨的例子。

　　北方苦寒贫瘠，地广人稀，这片山脉附近唯一的城池“玄火城”。有着莫名的力量笼罩，终年四级如春，城内城外截然相反的一幕，怕是只有这玄妙的五行大陆之上才会存在。

　　颜阳是玄火城三大家族之中颜家家主的唯一血脉，但童年不幸，幼时丧母，父亲用情太深，终日酗酒消愁，不再理会家族事务，便是颜阳也难有见到！

　　颜家是修者家族，门内族人皆以修行作为己任，包括下人在内，无一没有初武境界。

　　初武一分为九，是修者最低级别的境界，但每一级提升都极为艰难，或是数年都不能突破。

　　若是十六岁之前没有突破初武三级，达到初武中期境界，那么一生都难有突破，就算有突破，也没有了机会一窥下一个大境界，中灵境。

　　颜阳天生经脉脆弱，承受不了丹药之力，没有任何外力可以借助，本是有着极强天赋的他，生生卡在了初武三级巅峰数年之久，十六岁已过，但他的修为依旧停留在初武三级，所以落实了家族废材之称。

　　五行大陆，实力为尊，弱者将没有尊严。族人的漠视，同辈的欺凌让颜阳性格坚韧不拔。

　　数天前在族中同辈的欺凌下，与颜家第一少年天才颜成，立下了三月赌斗之约，这是颜阳事关尊严的一战。

　　颜成有着初武六级的实力，若是没有奇遇，三个月之内颜阳想要赶上颜成，无异于痴人说梦。所以颜阳只身单刀闯进玄火山脉，想要置身于危险之地，在生死之间寻求突破！

　　但前方等待的是机缘？是绝路？

　　没有人能够知道！这片雪地中最终只留下一个孤独的身影，坚定的向着那妖兽厮杀之地前进。

　　“雪纷飞，悍刀行！”


第二章 异鼠

　　妖兽实力分为九级，一级相当于修者初武境，二级中灵境，以此类推。

　　玄火山脉一级妖兽数不胜数，二级妖兽也是不少，颜阳以初武三级的实力就敢只身闯进来，若是他人得知只会送他两个字：找死！

　　而颜阳的目的就是来找死，寻求生死之间的那一丝机会突破。

　　进入山林之后，颜阳的速度慢了下来，带着警惕小心的迈动着步子，外围的妖兽或许实力算不上强，但大多善于伪装，指不定一个雪堆中就藏有一只能要你命的妖兽。

　　“唰！”

　　凌厉的劲风袭来，颜阳绷紧的双腿猛然一蹬，险之又险的躲过这一次偷袭，定睛一看。一只浑身银白的雪狍在不远处，对着颜阳张牙舞爪，似对这个贸然闯入自己领地的少年很不爽！

　　“一只雪狍，也敢阻我？”

　　颜阳惊色消退，瞥了瞥嘴望着雪狍不屑的甩了甩战刀。

　　雪狍只是一级低阶妖兽，是妖兽群中垫底的存在，同样是玄火城各大餐馆的主打菜！

　　腰身一摆，颜阳便擎着战刀向雪狍劈了过去。

　　“唰，嗤嗤！”

　　凌厉的刀风袭来，雪狍脖颈毛发直立，如同刺猬般蹬出了后退，划过半空，一双细爪撞到了颜阳的战刀上。

　　寻常战刀斩不断雪狍的爪子，刀刃上摩擦出阵阵火花，雪狍就此滑落，尾巴一甩，扫在了颜阳的腰身上。

　　“哼！”

　　颜阳闷哼一声，望着雪狍，脸色有些不好看，虽然刚刚没受什么伤，但被实力低微的雪狍耍弄一下，心里终究有些不舒服。

　　眼神沉着了下来，没有急于进攻，颜阳紧紧注视着雪狍，对立良久，雪狍耐心不足，旧技重施，双腿一蹬，向着颜阳扑了过来，身在途中，一双细爪乱舞，指尖竟泛起了寒芒。

　　灵动的双眼中闪烁着狡猾与嗜血！

　　“唰！”

　　雪狍即将到达身前时，颜阳一刀从其腹下撂了上来，突然起来的攻击让得雪狍目中惊恐，细爪往下一探，打算用身体最坚硬的地方挡住刀锋。

　　战刀一横，刀身与雪狍细爪撞到了一起，巨大的力道令得半空的雪狍身形失控，抛向高空的一瞬，颜阳左手探出，一把揪住雪狍的毛发，使劲往地上一摔。

　　上下两种巨力同时传来，雪狍头晕脑胀，下一刻被战刀划破肚腹，摔在地上鲜血直流。

　　“可惜了，这狍子肉最好吃了！”

　　颜阳望着地上死透的雪狍微微摇头可惜了的望了一眼雪狍。雪狍肉质细腻，味道鲜美，皮毛可以做衣物，爪子可以做武器，若是带回去能卖上不少金子，但颜阳此次目的不在于此，若是带上这些东西，反而是一个累赘。

　　“哞～！”

　　山林深处，如牛吼的嘶鸣传出，颜阳脸色一变，望着那片山林一片震颤，又惊又喜！

　　“青灵蟒！还真有好东西，青灵蟒贪宝，向来是无宝不出洞穴！”

　　目中的光芒亮了许多，颜阳原地稍作休整，便是猫着身子向着那边行了过去。

　　进到山林，才知道这里的雪有多深厚，此刻颜阳的小腿腿腹以下全部没入了雪层中，积雪陷进靴子中，冰凉的温度令得双脚微微有些僵木，但皮肤受到刺激，反而有了一股灼热的感觉！

　　这让颜阳想起了这片玄火山脉的传说。

　　据说，上古年间，玄火山是一座巨大的火山，地底有着无尽的火脉资源，而此地的修者实力极强，当时中灵境的修者都只是蝼蚁般存在，整个北部地域达到了一个盛世！

　　但后来有人惹怒了一个圣灵，一招冰系神通，将玄火山的火脉彻底镇压，整个北方地域化为一片苦寒。

　　实在难以想象，一招将火脉这等天地伟力镇压的场景，那得多强的实力？或许传言有虚，但从玄火城的奇异与玄火山脉的名称来看，颜阳猜测倒还真有几分可能。

　　想到一招之威却能够改变天地，颜阳心中顿时火热了起来，心中对实力有着无限的向往，不知不觉脚下的速度也快了几分。

　　“吱吱吱！”

　　行进途中，突然一只人高的老鼠窜出，细小锋利的鼠牙眨眼间就扑到了颜阳的身前。

　　“嚯！吞金鼠？怎么会这么大？”

　　这只奇异的老鼠让颜阳吓了一跳，猛然顿足间向后一扑，险之又险躲过了老鼠的撕咬。

　　吞金鼠也是一级低阶妖兽种类，实力不强，顶多如雪狍大小，单论价值根本比不上雪狍，除了一身皮毛状若金铁外，实在没有什么可取之处。

　　但事出反常必有妖，这只吞金鼠这么大，说不定还有其他手段存在，而且光凭一级中阶的实力，也不是此时的颜阳能够抗衡的。

　　怎么办？

　　颜阳脸作冷静，心中却是在思考着如何逃跑，虽然他是来找死的，但明知打不过还去打，岂不是傻子，想要寻求生死历练，也不能送死吧！

　　沉吟一番后，颜阳没有转身逃跑，而是冲着吞金鼠，摆起了战刀，脑袋微扬，傲然的望着吞金鼠，修者精神——逢敌必亮剑！

　　“吱吱吱！”

　　威严受到挑衅，食金鼠不再驻足观察颜阳，身子一沉，巨大的腹部压在雪层上，灵活的四肢快速划动，如同一个雪橇般向着颜阳撞了过来。

　　“妈的，这还怎么打？”

　　颜阳怪叫一声，凭这速度一次撞击，怕是不下于初武中期修者全力一击吧！凭他的实力不要说打，就是擦着了边，都会受伤，完全不是对手。

　　战刀一挑，大片的雪花飞洒向吞金鼠，颜阳闪到一旁，用力劈到了吞金鼠的背上。

　　“铛！”

　　如金铁交击的声音，颜阳只觉持刀的右手麻木异常，这太硬了吧。

　　就在颜阳惊讶时，吞金鼠的尾巴，如同长鞭抽到了颜阳的背上，一阵火辣辣的疼痛，颜阳抛飞远地。

　　战刀也脱手而飞，迅速反应过来，颜阳爬起身子就跑，慌不择路，连战刀也不去管了，吞金鼠再次化作雪橇，以快上不少的速度追了上去。

　　“嗷吼～！”

　　随着一人一鼠快速掠进，前方的妖兽争斗声越发清晰，后方吞金鼠目中有了一丝急切，细小的爪子滑动得更加快速了，不多时就一跃而起冲着颜阳背后扑来。

　　颜阳见状大急，身子一闪，横着扑向了一颗大树前面，吞金鼠收势不及，向着前方冲出老远。

　　爬起来转了一个向，迅速跑去。不多时吞金鼠再度追了上来，而且速度越来越快，颜阳叫苦不迭，只得连连转向，穿插在树木中，借此来躲避吞金鼠！

　　却是没有发现，他已经深入了山林中，而且离那妖兽厮杀之地越来越近！


第三章 深坑

　　玄火山林雪地之上，颜阳再度与食金鼠拉开了距离，连连闪过几颗大树之后，却是一个收势不住，滑落下一个山谷中。

　　还未爬起身子，颜阳便是怔住了，动都不敢动一下。

　　自己头顶的上空赫然有一只带翅的巨大老虎盘旋，身上的气息让得心头骇然不已，铜铃般的虎目瞪过来时。

　　颜阳只觉手脚发麻，背脊骨发凉。

　　咽了口唾沫，艰难的转动头颅，眼中终于骇然了起来。

　　云翅虎、青灵蟒、剑尾豹……

　　数只妖兽将颜阳包围在了当中，相隔十数米距离，那种滔天的威势令得颜阳面目瞬间死灰，这些妖兽居然无一不是二级妖兽！

　　“不对！”

　　片刻后，颜阳发现，虽然这些妖兽将其包围，但没有一只冲过来将蝼蚁般的他扑杀！仔细打量一眼，却是发现身前半米处的雪地上，有着一个头颅大小的黑洞。

　　“咔嚓～！”

　　颜阳稍稍有点动作，他便听到了一阵咔嚓声，不由脸色一楞，双手扫开积雪，一看脸色便是大变。

　　颜阳匍匐之地，积雪并没有多厚，下面是一个深不见底的天坑，洞口被冰层覆盖，刚刚稍有异动，便是有着无数裂纹浮现！

　　“天坑～！”

　　颜阳嘴角苦涩，终于是明白了为何这些二级妖兽都没有冲过来，连他的体重都是堪堪承受，若是再加上一点重量，恐怕冰层会立即破碎，整个掉落下去。

　　这片山谷有十来米见方，但所有妖兽都不敢涉足此地，只呆在旁边，远远的盯着颜阳，彼此低吼不断，反倒是没有了之前的厮杀！

　　“吱吱吱～！”

　　就在颜阳不知所措，匍匐在原地时，一阵急促的鼠鸣声传来，颜阳大惊，连忙冲着吞金鼠摆手喊道：“别！”

　　但吞金鼠此时也是同样收势不及，直接从山坡上滑落到了山谷之中。

　　“咔嚓嚓嚓！轰！”

　　冰层本来薄弱，在吞金属肥硕的体型踏上的一瞬间便轰然爆碎，颜阳惊叫一声，便与吞金鼠一同掉进了深坑。

　　“啊！”

　　“嗷吼～！嗷呜！”

　　整个山谷在颜阳掉落的瞬间，猛然塌陷，现场数只妖兽纷纷嘶吼起来，各自逃离！

　　……

　　天坑不知多深，似乎没有尽头，突起的顽石将颜阳刮得遍体鳞伤，愣是以食金鼠状若金属的皮毛同样裂开了不少伤口，额头上更有一道数尺长的裂缝，让它晕了过去。

　　掉落近百米，颜阳回神，急速掉落产生的劲风让他脸蛋不断扭曲，脸上的伤口更显生疼，强制让自己冷静下来，转头打量着下方。

　　没有试着去抓住坑壁上的突石，这种速度下难以抓到不说，就算抓住了这些突石也不可能承受住这么大的冲击力。

　　“咦？”

　　不知过了多久，依旧未放弃求生的颜阳，感觉到脸上莫名的受到了撞击，伸手摸了摸，湿润的感觉让颜阳肯定这是一滴水珠。

　　随着时间推移，身处苦寒之地的坑洞中莫名的燥热了起来，下方的热浪蒸发起水雾，在坑洞半空凝结成水滴。

　　颜阳脸色微微欣喜起来，下面肯定有一个水源存在，似乎还有一线生机。

　　心头感叹，老天总是喜欢这么捉弄人，给你磨难的同时也不会让你全然绝望，总会给你留下一线生机。

　　颜阳很不喜欢这种感觉，他自信我命由我不由天！微微颔首，咧嘴一笑，握了握拳头自语道：“若是今日得幸存活，我必将修炼到摆脱你这天地影响的地步！”

　　眼中坚毅大闪，尽量的不让突石刮擦到自己，颜阳紧紧的盯着下方，借助水滴雾气的缓冲下降的速度已经减缓了不少，如同一只游鱼一般灵活的规避着突石。

　　大概一炷香时间，颜阳身子陡然一轻，下降速度再次加快，他知道快要到底部了，眼睛紧紧的盯着下方，果然在深坑底部，不远处有一个数米方圆的水池。

　　咽了口唾沫，眼中神光大放，自残般向着坑壁上一撞，颜阳闷哼一声，身子麻木间接着反震之力飘向了水池。

　　“哗啦啦！”

　　落水的一瞬间，颜阳心中一块石头落地，在水中的脸上浮现了一丝笑容，但下一刻他脸色巨变，水池中的水竟是燥热无比。

　　不顾掉落的冲击力，大肆向岸边划去，费劲全身的力气以最快的速度爬上岸边，颜阳心有余悸的看了一眼水池，仰躺在地昏睡了过去。

　　他的皮肤全部通红，严重的地方表皮脱落，更是起了水泡，这水池居然温度如此之高，差一点将其烫熟，还好反应得快有残缺的蓑莅作为防护！

　　“嘶！”

　　倒吸冷气的声音传来，颜阳翻身坐起，看了看裸露手臂上的水泡与浑身无数擦伤，颜阳脸露庆幸之色。

　　忍着疼痛拔下蓑莅，颜阳开始了运功打坐，身为一个可以吞吐天地灵气的修者，这些普通烫伤与刮擦自然算不得什么，不久后水泡自动爆裂，火毒随着脓水一同被逼出体外，只剩下一些微不可查的伤口。

　　恢复了行动能力后，颜阳第一时间蹒跚着站了起来，谨慎的打量着四周，这个地方处处透露着诡异，他可不敢如此简单就此长时间打坐。

　　坑洞底部并不大，方圆数十米的样子，温度却是高得吓人，空气中炙热干燥，让得颜阳不做劳力便微微喘息。地势一片空旷，一眼可看清全部情形。

　　最中间摆放着一个长达两米的石匣，似乎是一副棺材，阵阵火红光芒从中穿透，将整个空间照得微亮。

　　“墓穴？”

　　目中疑惑一闪，颜阳看了一眼不远处不知生死的吞金鼠后，一步步走向了石棺。

　　“什么墓穴会设在如此深的地方？”

　　这里的一切似乎都违反了颜阳的见识，随着与石棺距离接近，颜阳察觉到温度越来越高，似乎高温的源头就是石棺里面，让他大为好奇，脑中回想着那些绝对得宝的故事。

　　石棺长约近丈，宽半丈，高度却是高过颜阳腰身，摆放在一米左右的高台上。四周雕刻着无数奇花异草，与各种他都听都没听说过的妖兽图像，顶部距离太远，看不甚清楚。

　　察觉到似乎没有其他危险，颜阳心中松了一口气，一个闪身掠到了台上，将目光看向了石棺顶部。

　　顿时，颜阳捂着嘴巴，大声惊呼，脸上满是震惊。

　　“嗬！”


第四章 石棺、石匣

　　石棺并没有棺盖，里面的情形却足以让任何人大肆吃惊。

　　里面没有想象中的尸体，更没有大量的宝藏，有的只是不见其底部的熔岩火海，阵阵热浪升腾而起，恐怖的温度弥漫出来，将这深坑底部空间烘烤得一片炙热。

　　熔岩中一只巴掌大小的石匣，随着熔岩火浪缓缓沉浮。定眼细看之下，这只石匣外形跟石棺极为相似，简直就是这石棺的缩小版。

　　“这是！”

　　颜阳从惊呼中回过神来，仔细搜索脑中，凭着十数年的记忆，却是没有找到有关于这一幕的分毫印象。

　　“吱吱吱！”

　　鼠鸣声打断了颜阳的思索，回转身形看着冲着他张牙舞爪的吞金鼠不由惊叫道：“还没死？”

　　在颜阳大惊中，吞金鼠飞速扑来，似乎要将这害他陷入如此地步的凶手抓成碎块。

　　颜阳习惯性的去拔战刀，却是一手落空，战刀早已掉落，无奈之下他只得握紧拳头摆开了拼命的架势。

　　吞金鼠身子跃起，遍布伤痕的皮毛依旧微亮，额头一道明显的伤痕中，一块拇指大小的晶核微微发光，散发出浓烈的妖气，这让颜阳更为紧张。难怪这食金鼠能有如此灵姓，居然已经有了妖核存在。

　　这妖核还真不好说，一般情况下只有三级以上的妖兽才会拥有，一二级里面也有一些天赋异凛的妖兽也能修出妖核，所以往往一二级妖兽都不会修者们重视。

　　不然这玄火山脉在大量修者捕杀下，也容不得颜阳找到练手的妖兽存在。一道长长的鞭影抽来，在颜阳未反应过来时，便死死的将其双手缠绕住，任他如何使劲都不能挣脱。

　　吞金鼠用尾巴缠住颜阳的双手后，也不再那般急躁，缓缓的迈着步子走到颜阳身边，眼中尽是不屑，身子直立而起，尖嘴大张，似乎要一击咬碎颜阳的脑袋。

　　“咻！”

　　就在颜阳绝望闭眼间，破风传来，一道红光突兀的闪道吞金鼠的额头上，下一刻食金鼠眼光呆滞，莫名的倒在了地上，不断抽搐。

　　颜阳睁开眼睛，地上的吞金鼠抖动几下，便没了动静，缠绕颜阳的鼠尾也松了开来，却是没有引起颜阳半点兴趣。

　　他此时的眼光全部聚集在身前悬浮着一只巴掌大小的石匣上，正是熔岩中那只石棺缩小版。

　　石匣射在吞金鼠身上的一刹那便将它的妖核吞进了腹中，在半空拼命旋转，大放的灵光刺得颜阳眼睛生疼。

　　好一阵后，灵光骤敛！

　　颜阳犹豫了一阵，眼中挣扎，最终将手抓向了石匣。

　　石匣触手清凉，似乎常年呆在熔岩中没有为其增加丝毫温度。在颜阳抓住石匣的一刹那，其上淡淡灵光全部消失，纷纷收敛入内。

　　表面符文一阵流转，一面化作九株药材，一面化作九颗晶核，顶部一张不知名大口，底部却呈现透明之色，似一张淡淡薄膜，里面一滴指头大小的乳白色液体缓缓流动，散发出浓郁的灵气。

　　“能吃吗？”

　　颜阳咽了一口唾沫，不知为何在见到乳白色液体的一瞬间他就感觉到腹中饥饿，似乎自己的身子非常渴望此物。

　　伸手抚摸过底部薄膜，没有分毫响声传出，薄膜消融不见，里面的液体溅出掉落地上，颜阳脸色一变。

　　顾不得犹豫，口一张，迎了上去，乳白色液体入口清凉，颜阳舒服的闭上眼睛感受一番，但是下一刻其脸色骤然巨变。

　　随手扔开了石匣，双手捂肚蹲在了地上。

　　在灵液吞进腹中的一刹那，一股浓郁的灵力在其经脉中散发开来，剧烈的胀痛感让颜阳脸色扭曲，双目中满是骇然。

　　艰难的盘坐好身形，颜阳迅速开始运功炼化这一股灵力。索性这股灵力虽然量大，但极为温和，连他天生薄弱，连普通丹药之力都无法承受的经脉勉强承受了下来。

　　每炼化一丝灵力颜阳就感觉到自己的实力强上了那么一分，这样他不惊反喜，逐渐迷恋上了这种感觉，随着时间流逝，颜阳渐渐的沉浸在了实力提升的惊喜当中。

　　日落朝升，黎明初晓之际，颜阳幽幽醒来，晃了晃略微恍惚的脑袋，下一刻脸色巨喜，久违数年的突破时舒畅的感觉终于传来。

　　站起身形骨骼传出一阵倒豆子的声音，气息微散间比之前强了不止一倍。握了握拳，感受一下突增的力量。

　　“这是神器吗？”

　　颜阳此时依旧不可置信，看着不远处的抛落的石匣微微愣神！使劲掐了掐自己的脸蛋，剧烈的疼痛让颜阳察觉到这一切都是如此的真实，不是在做梦！

　　一个闪动掠到石匣旁，迅速将其抱在怀里。如同相关生命之物，半响不肯放手。

　　好一阵后，颜阳眼中泪花闪烁，这是绝望良久之人再度看到希望的兴奋之泪。抬手托起石匣，自言自语道：“以后就叫你融灵匣！这一趟还真是值了！若是猜想是真，我也不少没有机会一窥大道吧！”

　　半天后完全恢复的颜阳开始寻找回路，但让他失望了，深坑四面是坚硬如铁的山壁，只有头顶天坑是唯一的出路。

　　来到深坑边上仔细的观察后，按照他记忆中的情形，坑壁应该是磷石密布，向上攀爬应该不难才是，但自水雾以下坑壁变得异常光滑，他数次尝试却根本无处受力！

　　光滑如镜的崖壁不高，只有十数米的样子，却如一道天沟般横在了颜阳面前。

　　“咦！”

　　颜阳一声轻咦出声，在坑壁的另一面发现了四道长长的抓痕，从崖壁上一直滑落到底，一道抓痕底部更是镶着一枚长长的锋利指甲。

　　“这是？”

　　颜阳捻起那枚指甲，查看了片刻后，将目光看向了食金鼠的尸体，两者一对比下颜阳清澈的双眸再度恢复光彩！

　　“还真是天无绝人之路啊！”

　　自语一番，颜阳眼神颇为玩味的走向了食金鼠尸体！

　　……

　　午时刚过，玄火山脉依旧严寒，天坑边的二级妖兽全部消失不见，山林间再度恢复了平静，只有寥寥几声鸟鸣让人知道这片山林是有生物存在的。

　　“叮！叮！”

　　似凿击的声音从一个深不见底的天坑中传出，下面似有人在用利器凿击坑壁。

　　这个天坑出现得极为诡异，四周都是厚厚的雪层，白皑皑一片的地面上突兀的出现一个黑洞，显得异常醒目。

　　看天坑旁还未来得及消融的冰层，似乎这个天坑刚刚成型不久。随着声音接近，渐渐可以在深坑中看清一个向上攀爬的身形。

　　颜阳双手持一对锋利的勾爪，双手每一次挥动，都会深深刺入坑壁，借此一步步向上攀爬而来。良久攀爬的身形似体力耗尽，脚踩一块略微坚固的顽石微微依托住身形，麻利的解开腰间的绳索将自己固定在双钩上。

　　颜阳看了看头顶似触手可及的天空，嘴角露出了一丝笑意，费了老大力气将吞金鼠的双爪与鼠尾制作成的攀爬工具后，再经历数次失败，终于快要回到地面了！

　　仔细的聆听一阵，并没有什么异常，颜阳小心翼翼的从天坑中冒出了头，环视一眼，发现那些妖兽果然都不在了此地，急忙掠出天空窜进了山林中，小心翼翼的向着玄火城赶去！


第五章 颜成

　　北方苦寒之地，地广人稀，玄火山脉方圆数十里内也就一座城池，叫做玄火城，若是成人赶路，从玄火山脉大约也就半日功夫足以！

　　玄火城四季如春，不大城池内有着一座不大不小的灵山，这座灵山，被玄火城内唯一拥有上修境强者的家族，颜家占领。

　　上修境是中灵境后面的一个境界，到了这一步的修者才能被称为真正的修者，举手投足的威势便足以将中灵境镇杀，更别提最低级的初武境！

　　而此刻在颜家议事大厅之中，就有着一位初武六级的少年，面对上修境强者毫不畏惧，没有丝毫作为晚辈的觉悟。

　　“家主，是那个废物自己要跑去玄火山脉的，不是我逼他去的。三月之期，你以为我会当真不成？哼！一个废物也敢跟我颜成言谈生死决斗！”

　　少年与颜阳年龄仿若，但一身气息要比他高上了不少，单论以前的颜阳在颜成面前着实是废物了一些。

　　左一个废物右一个废物令得在场不少老者都皱起了眉头，可上首端坐的中年依旧脸色淡然，目尽颓丧，似乎默认了颜成的话。

　　中年衣着简单，胡须凌乱，脸色一片默然，眼底那一股股颓丧令得人心生叹息。

　　“家主，颜成话虽然放肆了一点，但话倒是没错。颜阳虽然是家主亲生独子，但奈何经脉弱小，不能修炼。玄火山脉危险重重，若是为了救他而折损了我家好手，这实乃不智啊！”

　　童颜鹤发，身着长衫，颇有些仙风道骨的老者冲着颜成打了个眼色，示意他退下，抬手一弓，言语之中却是没有多少对家主的尊敬。

　　“二长老，你少放屁，颜阳纵然不能修炼，但他也是家主的儿子，若不是家主不能出玄火城，又何须听你来放屁！”

　　一名面容古稀，容颜慈祥的老人一拍桌子，站起身指着先前的老者说道，吹胡子瞪眼，脾气极为火爆。

　　“老七，你给我放尊重点！”

　　二长老眉头一挑，眼高于顶的瞥了一眼慈祥老者说道，以他中灵境巅峰的实力，确实应该得到他人的尊重。

　　“哎呀，老子就不尊重了，怎么样？想打架是不？行啊，老子就跟你打一场，看你能耐我何？”

　　七长老嘴中阴阳怪气，边说还边挽起了衣袖。用一种挑衅的眼神注视着二长老，似乎在说：你若说错一个字，老子就打死你！

　　“我还怕你不成？”

　　极度挑衅的神色令得二长老同样怒了，缓缓站起身，身上的灵力波动开始若有若无起来，隐隐的向着七长老压了过去。

　　“嗯！这可你说的！老子！”

　　七长老同样有着中灵境后期的实力，自然感受到了二长老那股威压，顿时浑身气势爆发了，抡起拳头就冲了上去。

　　“咳咳！老七，你别！”

　　有族老一把拉住七长老，那边的二长老也被人拦住，两老就在议事厅中，当着所有族人的面如同泼妇骂街一样的拳打脚踢起来。

　　“二长老，你真是的，别跟老七见识！”

　　“老七，你这火爆性子，什么时候能改啊！”

　　“别吵吵了，家主还在呢！”

　　……

　　顿时，劝架声、辱骂声、责怪声交织到了一起，议事厅中乱作了一团，不少身份低微，没有上前的执事，望着场中如笑话的一面，不由纷纷摇头。

　　这两人怎么又打起来了！

　　“都给我，住口！”

　　一声怒吼传出，震得门窗都是一颤，一股绝强的威势弥漫，如同秤砣般锤在了众人心头，接连的闷哼传出，所有人都脸色骇然的望向了上首的中年。

　　这才记起无论此人怎么颓丧，无论此人怎么衰败，那也是一个货真价实的上修境强者，威压一出，四方皆惊！

　　“哼！家主，我还是那句话，为了颜阳折损我家好手不值！”

　　沉寂了一阵，二长老甩开拉住自己的几人，歪着头冷哼说道。

　　“二长老，颜阳他在怎么废，他也是我的儿子！”

　　中年的声音低沉的有些吓人，那种不怒而威的气势遍布议事厅每一个角落。平静的话语中，任人都听出了其中的满腔怒意！

　　“进入玄火山脉深处，至少要中灵境修为，我颜家一个就五个中灵境，你要谁去？”

　　二长老丝毫不惧家主威势，说出的话却是让在场的人点了点头。二长老见此有些得意，晃了晃脑袋，继续说道：“玄火山脉那么大，妖兽那么多，初武三级的实力进入了到了深处，只怕此时去了也晚了！”

　　“哎！哎～！”

　　二长老说完之后，叹息声连成一片，诚然，如二长老所言，现在去了也晚了，颜阳只有初武三级，恐怕早已落入了妖兽的腹中。

　　听到这，中年目中的黯然越来越盛，玄火山脉的危险他如何不知？

　　若是以前，那些妖兽都在洞穴冬眠，或许有着不小的机会，可恰巧就在颜阳去的那一天，有消息传来说，玄火山脉的妖兽暴动了，面对成群的妖兽，即使身为上修境的他也只能暂时退避，颜阳生还的几率着实小了点。

　　“家，家主，阳少爷回来了！”

　　就在大家沉默时，门外的侍卫跑了进来。

　　始终淡然的脸庞上，终于有了一丝惊喜，中年迅速将目光看向了门外，但下一刻却是脸色顿了顿！

　　“回来了吗？就是不知有没有缺胳膊断腿！”

　　颜成脸上有着讥笑浮现，满不在乎的话语让众人包括二长老在内眉头都皱了起来，七长老更是脸色一怒，便要喝骂出声，但被紧随而来的轻笑打断了。

　　“呵呵，还行，现在我还五肢健全，倒是令你失望了！”

　　颜阳淡然轻笑，带着一丝冷意，施施然抬脚迈过门槛走进了众人视线中。

　　“咦！不对，似乎突破了！”

　　“真的？”

　　大多数人不敢置信的望着有着数年废物名声的颜阳，赫然发现对方的气息比之以前强了不少。

　　“突破了吗？不过依旧是个废物！”

　　颜成目中同样有所惊讶，但嘴角一撇，不屑的说道。与颜阳截然相反的天才光环笼罩了他数年，颜成已经养成了眼高于顶的自傲！

　　“颜成，今日我再次当着族人的面向你挑战，三月之后，演武场，生死自负！”

　　对于颜成的话，颜阳没有动怒，淡然的脸色与中年人何其相似，脑袋一扬，同样一身傲气异常，但这个傲体现的是铮铮傲骨，不似颜成的傲气！

　　大厅沉默了下来，众人心中回响着那句“生死自负”，久久不息！

　　“好！我等着，生死自负！”

　　颜成也是沉默良久，半响嘴角讥讽依旧，甩下一句后，便是离开了议事厅！

　　小声的议论从众人口中传出，人人都脸色复杂的望向了颜阳，讥讽、惊讶、嘲笑依旧，颜阳纵然有所突破，但与颜成还差了不少。

　　所有人期待着三个月之后的比试，都想看一看废材是否真有将天才打败的奇迹发生！


第六章 战技“三重浪”

　　“阳儿！我很欣慰！”

　　议事厅中，众人退去，只剩下了颜阳父子，上首锦袍中年一脸满意的望着颜阳说道，脸上颇为感叹！

　　“父亲！我以后会加倍修炼，绝对不会再给你丢脸的！”

　　颜阳抬起头，清澈的目光直视父亲，小脸上说不出的坚毅。

　　“哈哈！好好好！我颜海华能有子如此又如何能继续颓丧！”

　　锦袍中年长笑一声，边说边向外走去，望着门外似乎清澈了几分的天空，低声自语道：“丽丽，这些年是我错了，你在下面放心吧！我会好好待颜阳的！”

　　“父亲！我想进藏书库！”

　　颜阳转身叫住颜海华，摸了摸脑勺讪讪的说道：“呵呵！可是为了战技？”

　　颜海华收起目中神色，同样转身笑问道，见到颜阳的表情似早有准备的抛出一本书册说道：“不用去了，那里面都是些寻常之物，真正的好东西都被那些老东西抓在自个手里呢！修行之道一切都得靠自己！”

　　“嗯！孩儿谨记！”

　　颜阳接过书册，欣喜的看上一眼，听到父亲之后语重心长的话语后，脸色严肃的一躬身。

　　颜海华见状点了点头，双手往背后一负，居然哼着小调出了门，让见到之人大为诧异，纷纷晃着脑袋，怀疑自己是不是眼花了！

　　颜家是玄火城数一数二的大家族，驻地自然极广，整个颜家大院是环绕着一座小山峰建立的。

　　后山之中，有着青竹小屋依靠着山壁，这里颇显幽静，不远处两三米宽广的小水池！池水清澈，有着两条银鱼穿梭，这里便是颜阳平日苦修之地，地面凌乱的脚印，山壁上的痕迹似乎在叙述着少年在此挥洒了多少汗水。

　　《三重浪》！上乘战技，使用时，灵力如同海浪，一浪高过一浪，修为深厚者，能够做到无限的循环！

　　“这道战技不凡，应该足够我用到中灵境！”

　　颜阳将手中书册合上，目光清澈的望着那两条银鱼穿梭，若有所思的说道！

　　修者攻击手段多变，大道万千，想要有所建树，单凭苦修可是不够，各种资源的争夺，便是有了无尽的纷争，而这也是修者的一劫！

　　想要躲过这一劫，修为必不可少，但攻击手段也得优于常人，这才能有着一丝机会，向着下一步走去！

　　初武之境多为打熬自身，体内灵力稀薄，唯一能使用的手段便是战技！战技分上中下三乘！等级越高，威力自然越大，当然前提是你能够学得会！

　　“呼！”

　　长呼了一口气，颜阳起身，将书册连同上衣放到了小屋中，紧握随身携带的战刀，站到了山壁前！

　　微微闭眼，脑中清晰的浮现出一幕幕图像！挺胸，收腹，运气沉于丹田，向前迈出半步！

　　“喝！”

　　伴随着低喝声，腰身扭转，带动肩膀挥动，手上的战刀猛然一击劈到了山壁上！可以感觉到体内灵力一丝震颤，顺着手臂传到战刀上，顿时威力有着不弱的增幅！

　　“砰！”

　　沉闷的声音传出，颜阳睁开了眼，望着刀刃下只留有淡淡白痕的山壁，不禁苦笑！

　　不过也没想过第一击便要炼成上乘战技，那样不是天才，而是妖孽！

　　收刀而立，再度劈出！“铛！”

　　这一次更为不堪，没有任何的出奇，平平的一刀，斩到山壁时，带起些微火花后，便是反弹了回了！

　　剧烈的反震让得虎口微微发麻，勉强稳住身子，颜阳目中隐有厉芒闪现，有了上乘战技，还练不成，那岂不是真正的废物？手中战刀一翻，闪电般的劈出！

　　哗啦！体内的灵力有如江河奔腾，猛地灌入战刀中，令得战刀微微发亮，伴随着轻微的刀吟，蓦然劈在了山壁之上！

　　“嘭！”

　　顿时，碎石飞溅！颜阳可以清晰的感觉到，握刀的右手上有着绝强的力量闪过，定睛一看，便是脸色微喜。战刀此时陷入了山壁三分之一，有着不少碎石溅落，形成了一个坑洞！

　　“这威力还真不赖，不愧是上乘战技！”

　　颜阳嘴中自语，眼底兴奋闪过！只要勤加练习，真正掌握了三重浪的精髓，到时候就算修为不如颜成，也不会没有一拼之力！

　　心中大定，终于有了一丝笑容浮现在了脸上，颜阳抬手便想将战刀拔出，微微用力后，却是脑袋阵阵晕眩，极为虚弱的感觉使得身体都晃了晃。

　　颜阳脸色大变，刚刚只不过用了半成威力的三重浪，体内的灵力，便是仅剩丁点！

　　“上乘武技，威力自然不凡，但消耗亦是不小！”

　　嘴角的笑容再度带上苦涩，颜阳摇了摇头！

　　实力还是太低了啊！看来还是要想办法增强实力！

　　心中有所决定，想起提升实力，颜阳将目光望向了竹屋，床底下有着一个普普通通的石匣，这才是颜阳最大的依仗！

　　“看来还是得先提升实力啊！”

　　微微叹息一声，没有再去理会卡在山壁上的战刀，颜阳拖着虚弱的身子进了竹屋。

　　捧着石匣，颜阳目中闪烁不定。

　　在地底墓穴中，石匣吞噬了食金鼠的妖核，分泌出的灵液可以比拟丹药，对修者实力提升有着极大的促进作用，可以说是毫无后顾之忧的灵气灌顶！

　　正是有了这么逆天的宝贝，颜阳才有信心在三个月之内追上颜成的脚步，要知道颜成的天赋可是不弱，号称颜家当代年轻一辈第一人！不然也不会有那么多人护着他！纵然颜海华身为家长，也不好过多怪罪！

　　任何一个家族都以传承视为重中之重，对于族中的优秀后辈，也是竭力培养！颜成因为天赋远超他人，在颜家有着一些特权！

　　丹药和战技那些长老们都会奉上最好的！

　　这样来看的话，颜阳想要在三个月追上对方，难度不可谓不大！颜成可不会在原地等着他追赶。

　　颜阳进步的同时，说不定对方会有更大的进步！

　　“还是不能窝在家里！”

　　颜阳目中狠芒掠过，握了握拳头，随后缓缓闭上了眼睛，进入了恢复中！


第七章 吃货

　　翌日，清晨的微风刚刚吹散少许雾气，天边也就鱼肚白，索性玄火城周边竟是白雪皑皑，些微的光芒反射，便是这玄火城里面也勉强能够视物！

　　此刻颜阳早已恢复完毕，好歹也有着初武三级的实力，就是三天不眠不休也没问题。

　　时间紧迫，他不想浪费丝毫时间，揉了揉有些酸麻的双腿，便是起身收拾一番走到了屋外！

　　“哪里来妖核呢？”

　　摸了摸怀中的融灵匣，颜阳有些纳闷了。

　　妖核效用广泛，价值不菲！

　　据说一级妖兽的妖核在外市场上都可以卖到十金，而十金足以容让凡人百姓生活半年！二级妖核直接翻了十倍，至于三级妖核与更高级的妖丹，在玄火城则是听都没听说过！

　　三级妖兽在这玄火城范围有着如同霸主般的地位，依仗妖兽的天赋实力比之寻常上修境修者也要强！

　　“灵药行不行？”

　　颜阳无奈的发现自己身无银两，想要买到常人予以天价的妖核，无异于痴人说梦！只能将主意打到了其他东西上！

　　颜阳心中有点紧张，好不容易看到了希望，可别又给破灭了，死老天就喜欢这么折磨人！

　　心中腹谤良久，便是带着希翼走向了山林中！

　　颜家大院依山而建，这也是玄火城里的一个标志，能够有着城中山峰的整个颜家也就三家。

　　山不在高，有龙则灵！

　　这座小山虽然没有龙，但经过颜家这么多年的经营，灵气自然要高出其他地方不少，不太繁密的山林中，也有着些微的药材生长，当然都是一些极为常见的药材，治个伤风感冒可以，想要提升修者实力那得需要灵药！

　　按照颜阳的想法，这些药材虽然不似灵药，但经过多年的灵气熏陶，自身或多或少都有些灵气！

　　只要有灵气，那么融灵匣必然可以熔炼出灵液，供自己提升修为！

　　其实颜阳也知道，这个想法有点先入为主，融灵匣可是他自己起的名字。说不定石匣的本名叫做融妖匣或者融兽匣！只能融化妖核来熔炼灵液！

　　那样功效虽然依旧逆天，但足以让颜阳此刻陷入一段困境！不过从石匣上面，一面是妖兽图像，一面是药材图像来看，还是有一定希望的！

　　他没有寻常世家子弟的财富，每年家族发的粮饷都被克扣一空，剩下的碎末零枝给他买套好点的衣服都不成！

　　不过颜家有药材库，若是灵药同样可行，他倒是可以想点办法！

　　不是没有找父亲要过，不过对方只说了一句“修者！钱财只是外物，重要的是自身实力！”

　　从这之后，颜阳就彻底熄了心思，况且从小以来他也不喜欢依靠别人，即使那个人是自己的父亲！

　　小半日的寻找，小堆田七、天麻之类的寻常药材被颜阳带到了竹屋！这些东西并不值钱，加起来都不会有半金！

　　颜阳以前贫困时，也挖这些出去卖过，换取生活所需。他这颜家大少可是过得凄惨至极！

　　清洗干净后，拿起一块田七，带着忐忑放到了融灵匣顶部！

　　“噗嗤！”

　　没有任何光芒闪烁，田七蓦然消失！

　　果然能成！

　　颜阳见状微微兴奋，眼睛半响不眨，使劲盯着融灵匣，可惜毫无反应，目光渐渐黯淡了下来！

　　药材不行吗？

　　自己现在不过初武三级，也没有一技之长，哪里来那么多妖核给自己熔炼？淡淡的失落涌上心头，脸上的神色也是有些颓丧。

　　抱着最后一丝希望，颜阳将石匣翻了过来，那层薄膜依旧，可里面并未有灵芒闪烁，心中期待的那种灵液也没有出现！

　　“会不会是灵气太少了？”

　　怔怔了好久，颜阳突然想到，要知道那只食金鼠可是一级中级妖兽，融合后也不过一滴灵液。

　　一定是了！

　　心中郁闷微微褪去！将融灵匣平放地上，拿起一大块天麻便扔了过去！

　　同样的情况出现了，天麻靠近顶部，便消失不见，但石匣依旧没半分动弹！

　　“再来！”

　　颜阳见状咬了咬牙，接连扔出数块！

　　“吟！”

　　微弱得几乎不可闻的颤声传出，颜阳一愣，手中有些迟疑不定！

　　不会出什么问题吧，这声音有点怪异啊！上次吞噬食金鼠妖核的时候，可是没有声音传出的！

　　仔细的观察片刻后，颜阳并未发现石匣的异状，心中顿时一横！

　　双手匐地一扫，将剩下的药材，全部推倒了石匣旁边！

　　“噗嗤！噗嗤！……”

　　声音不绝，那些药材尤如飞蛾扑火，几个呼吸功夫便将那些药材吞得一干二净！随即在地上轻轻的抖动起来！

　　“吟～！”

　　声音越来越大，颜阳顿时双手揪在一起！

　　注视良久后，却是发现石匣的抖动缓了下来！那种轻吟也重新变得可有可无！

　　“还是少了？”

　　颜阳心头无奈，嘴角泛起一丝苦笑，上前捡起了石匣。

　　刚刚那些药材虽然不值钱，但也是他寻了半日功夫才有的，这样依旧不够石匣吞一次的，这家伙还真是个大胃口啊！

　　将石匣翻过来，一看之后，颜阳顿时脸色一怔。

　　薄膜上赫然黏着一滴黄豆大小的乳白色灵液！一股浓浓的灵气散出出来，沁人心碑！

　　“哈哈！虽然是个大吃货，但还算有用！”

　　颜阳心中微喜，大笑出声，摸出一个早已准备好的玉瓶，将灵液装了起来！

　　收好石匣后，颜阳微微思量起来！

　　今日试验过后，石匣能够吞噬灵药，熔炼灵液，这是毫无疑问的！

　　家族的药材库中应该存货不少，如果找父亲讨要腰牌，混进去应该不难，但数量上依旧是个难题！

　　按照今日的效果来看，或许一级药材中的上品，才能熔炼出一滴小指头大小的灵液。

　　一滴小指头大小的灵液能够让自己提升多少？

　　当初食金鼠妖核熔炼出的灵液就是小指头大小，虽然让自己突破了，但可别忘了，颜阳当时是在初武三级关卡沉寂了数年之久。体内灵力早已蓄积满荷，缺的只是冲关破卡的那一股寸劲！

　　“哎！修行之路，任重而道远啊！”

　　明白这些事也急不来，幽幽叹息后，颜阳拿出了灵液玉瓶，开始研究了起来！


第八章 捷足先登

　　颜家药材库，设立在后山一个隐秘的山坳之中，周围是郁郁葱葱的树木，有着一个数米大小的山洞！一层白色的光幕微微荡漾时，却是散出出惊人的灵力波动！

　　并未有多少人防守，这个山洞可是被颜家第一代家主，散灵境大能设下了禁制！

　　仅有流传至今的数个腰牌可以进入，所以此地是颜家的药材库，也更是家族的避难所！

　　若遭逢大难，躲在里面，单凭玄火城修者的实力可是难以打破！

　　就是不知道还有什么其他手段了，居然可以让那些老来忧心的各位长老如此放心！

　　颜阳远远的望了一眼洞口，有些昏昏欲睡的两个守卫，不由嘴角一撇！拍了拍衣袖，便是施施然走向了那个山洞。

　　这两个守卫不过初武三级的实力，与二长老有着些许亲戚，所以被派到这里做看守药材库！

　　其实药材库根本用不了他二人防守，若是作为岗哨警示的话，实力也太低了些！

　　这二人不过顺带着关系，被人给安排了个混日子的职位，不用外出拼杀，出了什么事也不用有背黑锅的危险。

　　而且平日里有家族人进去拿药材时也可以得点油水！

　　经常来往此地都是颜家的嫡系，旁系的优秀青年，出手也都极为阔绰，常常几句马屁拍过去，便是赏个一金两金的！

　　若是有不得志的族人来此或下人奉命取药，仗着二长老撑腰也可以勒索一番。

　　如此肥差这二人当初可是苦苦哀求了好久！

　　“咳咳！”

　　直到颜阳轻咳两声，这二人才微微惊醒！

　　“站住！干什么的？”二人微微一惊后，顿时摆出了一副严守岗位的样子。

　　“我要进去取些药材！”

　　颜阳到二人身前站定，便是说道！

　　两个守卫从上到下扫了一眼颜阳，发现他其貌不扬，衣衫普通，实力也才初武四级，应该又是一个不得志的族人。左边那个顿时脸色一板。

　　“拿来？”

　　颜阳微微点头，将从父亲那里拿的腰牌递了过去！

　　却是不想，左边守卫一看却是眉头一皱，大声怒斥道：“我说的是金子，我要你的腰牌何用？”

　　颜阳闻言愕然，手僵在了半空。这二人居然到了如此地步，还真是败类啊，也怪父亲疏于管束，家族之中这样的害群之马肯定不少！

　　“我看你相貌陌生，应该是第一次来吧，我告诉你吧！鉴于药材库的重要性，所以每次通过除了有禁制腰牌之外，还得付一金的禁制损害费用！”

　　见颜阳愕然，两人相视一笑，这种情况他们见了不知多少次了，新人来此，每一次或许会一阵吵闹，但他们有的是办法让这些少爷公子哥们屈服！

　　“哦！是吗？”

　　颜阳闻听心中怒极，嘴中冷冷的反问道。

　　不等二人出声，将手中腰牌一扬，沉声喝道：“增大你的眼睛看看，家主令牌，谁敢阻我？”

　　“你……家主令牌？家主？”

　　口中有些哆嗦，二人脸上终于有些变色了。

　　禁制腰牌一共有五块，其他四块都掌握在各大长老手中，二长老实力在颜家仅次家主之后，有着中灵境巅峰的实力！

　　平日里，其他长老纵然听到有人汇报也不会为了一块金子给二长老难堪，要知道二长老行事极为护犊子。

　　绝对不会明面理亏后，就此认输。指不定在哪里摆你一道！

　　但是家主不一样啊，上修境的实力比二长老高到不知哪里去了，谁有胆量冒犯家主威严？他们二人当差至今，家主令牌可是从没有出现过，这突兀的出现，让他们心中忐忑！

　　听说最近家主一改颓势，正在大肆整顿家族风气，此人莫不是家主派过来彻查他们的？

　　这一念头冒出，便是再也遏制不住，两人纷纷低头躬身，双手都有些哆嗦起来了！

　　见着两人额上冷汗淋漓，颜阳撇撇嘴，狗仗人势！

　　甩了甩手后，便是将腰牌冲着光幕洞口挥动，灵芒四耀，晃眼之后，光幕上便出现了一人可通过的大洞。

　　颜阳抬脚便跨了过去，对于这两人他可没有闲心去管，只要不碍着他，其他人怎么样与自己无关，对于颜家，颜阳没有半分归属感！

　　山洞里面并未有如何宽阔，十来米方圆的空间，摆放着三四排木架，木架分两层，大部分地方空置着，稀稀拉拉摆放着一些锦盒！

　　其实，这里严格来说不算是颜家的药材库，正确的说，应该是颜家根本没有药材库。稍微贵重点的药材，都被那些长老手里攥着呢！

　　自己都闲不够用，哪里会大方到扔到这里留给其他人！

　　这里有的只是一级灵药中最普通的药材，价值不大，通常都是一些鸡肋存在，里面甚至有一些毒草，废药！

　　存放到这里也是为了掩人耳目，将这个家族救命之地，隐藏起来！

　　不过颜阳进来后，并未发现此地有何出奇，观赏一阵，便是摇了摇头！

　　若是凭他初武三级的实力都看出来了，那就不是散灵境强者布下的后手了！

　　心思一敛，颜阳目光微微兴奋起来，这些灵药对于他人来说价值不大，但对他可是宝贝！

　　有了融灵匣，这些鸡肋药材可都是一滴滴灵液，是颜阳修为快速提升的保障！

　　舔了舔嘴唇，颜阳翻开了第一个锦盒，却是一愣。这个锦盒居然是空的，深深一嗅，发现里面还残留有药香！

　　应该是不久前被人拿走的！而且故意将锦盒留下搞恶作剧，整顿后来人！颜阳不由大叹霉气！

　　随手便是翻开了第二个锦盒！

　　“又是空的，不会这么倒霉吧！”

　　颜阳摸了摸鼻子，带着疑虑换过一排木架随手挑取了个锦盒翻开，居然又是空的！

　　心中微惊，颜阳快速行动起来，连连翻开十数个锦盒，却是只发现有两株药材！而且这两株药材是最没有价值的药材！

　　怎么回事，这些虽是一级灵药，但价值根本不大啊，手里随便有两钱就能在外面买到，何至于去求长老赐腰牌，来这里取？

　　“难道有人偷药？”

　　应该是如此了，这些药材虽然价值不大，但也架不住量多啊，只要不被人发现，拿出去兜售即使在初武境也是一笔巨富了！

　　颜阳心中顿时破口大骂，奶奶的，老子才把心思打到这里，居然就有人先下手为强？

　　心中顿时略微焦急了起来，这些可都是他接下来一段时间修炼的保障，若是全被人得了去，那岂不是又要陷入困境？


第九章 狗腿子

　　山洞中，颜阳稍稍忙活，将所有锦盒翻开后，心中稍稍好过一点，数了一数，包括毒药废药在内，这里还有五十多株一级灵药！

　　应该助颜阳提升到初武五级不成问题，不过这么多药材想要带出去可是个麻烦。

　　这里有着规定，每次进入，只能带出去一株药材，不然被发现后，将永远不能进这个山洞！

　　当然这其实也是空设，但关键是来这里的人少之又少，那些贫苦的下人们可求不到腰牌，就算能来也是为主子来取药的，他们也不敢多拿，颜家下人被发现不守规矩的，那结局可是相当凄惨！

　　所以能来这里的基本上都是颜家血脉的青年一辈，这些人非富即贵，来拿一株也是巧合使然了，哪会自降身份多拿，若是被人发现，岂不是惹人笑谈？

　　这些丢脸的事，这些公子哥们可不会做！

　　“丰少，您来了！”

　　就在颜阳苦苦思考着方法时，外面守卫的讨好声传了进来。颜阳一愣，停止了手里的动作，仔细听了起来！

　　“哈哈！上次还算有点利润，这些就赏给你们吧！”

　　豪迈的声音伴随着金子撞击的清脆响声一同传来。

　　随即便是守卫的一阵手忙脚乱，连连说：“不敢，不敢，丰少这！”

　　“丰少，里面……”

　　声音到了这里就小了下去，估计也是怕颜阳听到，而且又了守卫的提醒，外面来人也没有再度出声。但上面的只言片语却是让颜阳摸着鼻子，眼中若有所思！

　　“颜丰？原来是他！”

　　颜丰是颜家的旁系，在颜家为颜成鞍前马后，俨然一副狗腿子模样。最开始对颜阳也是恭敬有加，毕竟是家主之子，岂可放肆！

　　但自从颜阳修为停滞，沦为废物之后，便露出了丑恶的嘴脸。

　　是以往欺负颜阳较多的一人，心里不顺时，还经常四处寻找颜阳来出气！

　　外面沉寂了一阵，洞口光幕便是散开，一位身着锦缎绫罗的少年走了进来，身形与颜阳仿佛，只是双手更为细嫩，脸蛋更加白皙！

　　远远的看见颜阳后，眼中露出一丝鄙夷，便是喊道：“哟！这不是废物颜成嘛？怎么，你也对这些废药有兴趣？不会吧！你可是家主之子，还会缺少这二两银子？”

　　一连串的讥讽让得颜阳目光一冷，缓缓舒了口气，脸上故作苦涩。

　　“最近有点睡不着，来拿点香薰草用用！”

　　扬了扬手中的锦盒，颜阳无奈的摊了摊手。颜丰实力不过初武四级，虽然比颜阳进阶更早，但脸上明显一副虚浮的样子，看来用了不少丹药提升！

　　“哦？睡不着？不会是为了三个月后与颜成大哥的比试着急吧？”

　　颜丰见颜阳嘴角的苦涩，脸上讥讽更浓了，包括他在内，颜家没有人能相信颜阳能在三个月内追上颜成的脚步，天才之名可不是白叫的，颜成的天赋可是这么多年经过众人轻眼所见的。

　　颜阳的废材之名在颜家人的心中同样根深蒂固！

　　“哼！但我至少能追上你！”

　　颜阳心中冷然一片，目光扫到颜丰腰间一个鼓鼓囊囊的小布袋后，嘴中冷哼出声！话音落下，不顾颜丰的惊怒交加的神情，从其旁边径自掠过。

　　颜阳突破了初武三级早已被人知晓，确实已经追上了颜丰。这么多年的沉积，会不会后来者居上，谁也不知道，虽然几率很小，但以前并不是没有过这样的案例！

　　颜丰深知实力不行，在颜家这些年，一直小心翼翼，攀龙趋凤！为的就是以后能在颜家有个保障！不至于被人欺凌，扫地出门。

　　不过想起自己的靠山，被号称天才的颜成，颜丰心中一定，反应过来之后却是发现，颜阳已经出了山洞留给他的只有缓缓恢复平静的光幕，不由嘴角一撇！

　　“呸，一个废物，还敢狂言，三个月后，我一定想办法整死你！”

　　觉得心中好受了点，想到了自己来这里的目的，颜丰便是心头一紧，小心翼翼的行到洞口，透过光幕，谨慎的望向了外面！

　　颜阳并未有所多留，将手中锦盒给守卫看了一眼后，便是向着后山竹屋走去！身形不急不缓，两手互相抛着锦盒，却是不想，锦盒在半空打开，里面一株淡黄色小草掉了出来！

　　颜阳嘴中怒骂晦气，低头捡起来时，眼光却是扫到了山洞光幕之上，若有若无的冷笑一声，便是掠进了山林中！

　　行走了一段路程后，却是转了一个大弯折了回来，隐藏在一处树冠上，小心的注视着不远处的山洞！

　　不久后，颜丰的身影再次出现在颜阳的视线，只见他与两个守卫打了打招呼，便满腹心事的离开了！

　　两手空空，胸前平平，似乎没有拿任何药材的样子！奇怪的是他并没有急着回他的住地，而是同样走向了后山！

　　颜阳见状嘴角冷笑，心道：果然！随即不动声色的跟了上去！

　　“放任这个废物成长可不行，这次回去跟颜成商量一下，看能不能在三个月后除掉他，若是不行，就只能我自己想办法了！”

　　颜丰双手背负，一边在山林间踱着步子，一边不停的念叨着！

　　“这些废药也没多少了，还得找其他路子了，那些赌坊可是要钱不要命的货色！都怪自己手贪，要不是被那些人骗了，我又何至于做这些惹人耻笑之事？”

　　颜丰眉头紧锁，似乎心中有着什么极为难缠之事，至今解决不了，摸了摸腰间的布袋，才略微舒了一口气！

　　抬脚便转过一颗大树，却是不想，一根大腿粗的木桩迎面砸了过来！

　　“嘭！呃！”

　　颜丰只来及闷哼一声，身子伴随着木桩断裂，便软倒在地！

　　颜阳从大树后面走了出来，扔掉手中的断木，拍了拍手，踢了踢地上如死尸的颜丰，嘴角得意的坏笑浮现。

　　蹲身在颜丰身上摸索一阵，摸出一块玉佩，顺便将其腰间的布袋取下，揣进怀中后，便头也不回的掠进了山林中消失不见！


第十章 月黑风高，偷鸡摸狗

　　天已经不知不觉的黑了下来，今夜的风很是凉快，刮在山林中，有着阵阵呼啸声！

　　树下没有影子，漆黑一片，无丁点月光照耀下来，抬头一看，颜阳便是洒然一笑！

　　“月黑风高，偷鸡摸狗，不错，不错！”

　　将头上的斗笠拨弄一下，边缘压得更低一些，不知用了什么办法，下半截脸庞赫然与颜丰有着七八分相似！

　　将身上的绫罗锦缎拨弄一下，满意的点点头，颜阳迈出了山林，闪电般的向着不远处的药材库奔去！

　　“谁？”

　　远远可见一道白影飞速掠来，两个守卫一惊，大喝出声。不得不说虽然这二人油水捞尽，但这差事也不甚轻松，在这阴嗖嗖的夜晚也只是盘坐在山洞口！

　　“是我！”

　　嘴中发出尽量靠近颜丰的声音，颜阳远远的便扔出一个玉佩。

　　“丰少！你现在怎么来了！”

　　守卫接过玉佩一看，心中顿时一松，看了看天色，而且颜阳还带着斗笠，又是满腹狐疑。

　　“有点急事，今天输了不少，得送点过去，不然会有点麻烦！”

　　这时颜阳已到了不远处，露出的下半张脸让守卫，还有前后搭不上边的话语却是二人心中一松，并且眼中有着一些期待！

　　“手上就这么点了，下次多给点！”

　　颜阳见状，一挥手抛出一个沉甸甸的小袋子，然后拿出腰牌一晃，头也不回的说了一句，就跨入了山洞中！

　　二人接过布袋子，放在手中稍稍掂量，便是喜滋滋的对视一眼！小声议论起来。

　　“看来丰少今天运气不怎么样啊！”

　　“是啊！你没见急得声音都变了一些！”

　　“管他呢，只要我们有得赚就行，我们可不比这些家族纨绔！”

　　“嘿嘿，是啊，话说上次你那个小红……”

　　山洞中的欧治轻喘一口气，听着外面二人的小声议论，眼神越来越冷！

　　等着吧！你们二人也要受池鱼之灾！

　　目光微微扫视，便是兴奋了起来，颜阳顺着记忆走了一圈，将残余的灵药兜了一大包裹！

　　细数了一遍，确定山洞内颗粒无存，顿时神色兴奋的掏出一个灰溜溜的布袋子。

　　单手打出几个法决，嘴中默念几句，灰芒闪过，地上的灵药尽数顺着黑芒全被布袋吞了进去！

　　这是芥子袋，里面自成空间，巴掌大小的布袋，却是能有房屋大小的储存量。这东西可是个宝贝，就算在颜家，寻常人也极为难得，而颜丰就有一个，可以想象他到底从这家族废药库得了多少好处！

　　不过让颜阳多少有些失望的是，里面除了几件衣衫与一本下乘战技《崩拳》外就没有他物！当然之前拿走的灵药也在其中。

　　晃了晃微微晕眩的脑袋，颜阳脸现满意之色。将芥子袋郑重的收好后，哼着小调踏出了山洞，脸色瞬间垮了下来，再度急匆匆的说了一句。胸膛蓦然挺直，有着淡淡的威压感！

　　“我先走了，管住嘴巴，我不会亏待你们！不然，我要你们好看！”

　　“是是是！丰少，放心！我们兄弟可是得了你不少好处的，一荣俱荣嘛！”

　　守卫点头哈腰，两人都纷纷拍着胸脯保证，却是没见到颜阳嘴角那一抹讥讽！

　　“好，我相信你们！”

　　轻飘飘的扔下一句，颜阳便双手一背，施施然向着远处山林走去！

　　待得其背影消失后，两个守卫脸色一变，其中更是大呸一声！

　　“呸！什么东西，不过仗着成少爷的一条狗罢了！”

　　“别说了，他至少是颜家的旁系，我俩可是啥也不算！”

　　同伴的话让得那人更加不愤，脸上尽是不屑，歪了歪嘴想要说什么却是一顿，骂骂咧咧的说道：“怎么又回来了？还没完了不成！”

　　另一人心中微楞，抬头便是看到，远处一道绫罗绸缎加身的白影快速的掠了过来，不是颜丰还有何人？

　　“嗯？有点古怪！”

　　不多时颜丰便是掠到不远处，虽然夜色颇浓，但他们二人也是初武三级的修者，视力自然不是常人可比。

　　十数米的距离已然可以发现，颜丰身形狼狈，额头上微微隆起，青红一片，似乎被人重击了一下！

　　“我走之后，有没有来过？”

　　没有察觉到守卫的异色，颜丰冲到近前便是焦急的问道！

　　“没有啊！”

　　“没有！”

　　两人异口同声的回答，让得颜丰脸色一松，身子软软的坐到地上，抹了一把汗，只顾着剧烈的喘息！

　　“丰少，你这是怎么了？不过一会儿功夫，怎么弄成这样了？”

　　两人怎么都觉着不对，难道颜丰前脚刚走，后脚就被人抢了不成？望着额头上那青红一片，都情不自禁的有着冷汗浮现，这人下手真狠！

　　“什么？一会儿功夫？你们什么时候见过我？”

　　却是不想颜丰闻言惊得跳了起来，脖子上青筋暴起，指着二人便是问道！

　　“刚刚啊，刚刚丰少你不是来过……”

　　守卫顿时不明，搔了搔脑袋，也觉得有点不对，回话都小声了许多。

　　“坏了！”

　　颜丰脸色一垮，急忙掏出腰牌将禁制打开就冲进了里面！只留下满脸疑惑的二人！

　　“啊～！杀千刀的！”

　　不多时里面传出颜丰近乎惨叫的声音，两人对视一眼，心中都有了不妙的感觉！不由焦急的喊道：“丰少，怎么了？”

　　“丰少，到底怎么回事？”

　　“你倒是说话啊？丰少。”

　　……

　　任凭二人呼喊，里面都没有任何声音传出，也不见颜丰出来，两人没有腰牌也不能进去，在外面干着急，最后其中一个咬了咬牙，说道：“发信号吧！要是出了什么事，我们也管不了！”

　　“别别别，别发！”

　　颜丰焦急窜了出来，却是晚了一步！

　　“咻～啪！”

　　火红色的预警信号激射到漆黑的夜空，炸开的那一瞬，化作绚烂如烟花的火光！将这一片地域都照得通亮！

　　“完了完了！”

　　望着夜空那光彩夺目的火光，颜丰脸上一片死灰，嘴中不住的念叨着！

　　两名守卫见状更觉不妙，与其拉开距离，发信号的那人更是目露警惕的说道：“丰少，这可不能怪我，刚刚喊你也不回话，要是你在里面有个三长两短怎么办？”

　　“你们两个混蛋啊！你们……”

　　颜丰如心在泣血，望着两人咬牙切齿，恨目欲绝。

　　“快快快！……”

　　就在这时凌乱的脚步声，此起彼伏的呼喝声从山林中传来，不多时大批大批的黑影支撑着火把便是窜出了山林，颜丰顿时瘫坐了下去！


第十一章 审贼

　　深夜，天空如同巨大的黑幕，将星月日光全部遮掩起来，没有半点光芒的天空，显得极为压抑！有着寒风呼啸，吹得院落的火把摇曳不定，让人心觉不妙，有种要发生什么事的感觉！

　　颜家议事堂，却是灯火通明，客堂满座！

　　二长老，七长老彼此对坐，中间数米的距离，地上却是跪着三个人，两人战战兢兢，匍匐在地不敢言语，身着简朴劲装，标准的颜家下人打扮！

　　另一人却是皮肤白皙，身着绫罗锦缎，非富即贵的着装，却是被额前一片青红破坏得一干二净！此刻双膝跪地，脸色凄然，更像是一个阶下之囚！

　　“颜丰！你可曾有过将药库药材拿出去兜售的行为？”

　　在颜家众所周知，颜丰是颜成的狗腿子，二长老平日里向着颜成，事情没有查清楚之前，自然没有多加严厉！

　　“我！”

　　颜丰神色一震，缓缓转头望了身后大群脸上已经带着讥讽的少年们，心中狠然，举起了右手，义正言辞的说道：“二长老明鉴，颜丰对心魔起誓，绝对没有做出对不起家族的事情，不然以后大道之路难成！”

　　“嗯！那你可有什么线索可有提供的？”

　　二长老见状摸了摸胡须点着头说道。直接一句话将事情带到了下一个环节！

　　“慢着！他说没有就没有？那我说他有怎么办？”

　　七长老眉头一挑，一挥手打断颜丰接下来的回话。颜丰劣迹斑斑，如七长老这般地位的人也是有所耳闻，更何况这是打击二长老的一个机会，他又如何会轻易放弃！

　　“老七，你还想怎么办？颜丰都以心魔起誓了！”

　　二长老双目一睁，火气又上来了。活到他这个岁数都是精明如狐之辈，如何不知七长老心里怎么想的。

　　“切，心魔？先不说凭他的资质，什么时候能够修炼到受心魔影响的程度。此刻与性命相比，区区心魔又算个屁！”

　　七长老两眼一翻，满不在乎的话语，却是博得众人的赞同，微微有着议论声，都是站到了七长老这一边！

　　“哼！”

　　二长老冷哼，回响在大厅中，连得门窗都是一震，锐利的老眼扫视到了每一个人，议论声顿消。

　　“那你待如何啊？”

　　“不待如何，只是这次审问就由我来代劳如何？不劳二长老您大驾了！”

　　七长老晃着脑袋，轻描淡写的姿态，让得二长老脸色大怒，单手一指，就要大骂出声，却是被另外一位长老打断了。

　　“二长老，此事由你来审确实不合适，就让老七来吧！”

　　此人是四位长老中，唯一没有明确站位的五长老，他可是知道药材库可是实际是家族的后手，考虑再三后他还是出言了！

　　此老平日话语不多，与谁都交好，更是颜家的炼丹师，人缘极好的他顿时获得其他人赞同！

　　“是啊！七长老来审也好！”

　　“确实如此！此事可大可小啊！”

　　“二长老就让七长老来审吧，若是颜丰无错，我们自然不会横加责怪！”

　　……

　　二长老顿时悻悻，脸色沉吟一阵，甩了甩袖袍，往后一靠，便是微微闭目起来。

　　七长老见状得意一笑，缓缓站起身，冲着四周抱拳，走到颜丰身前，轻咳一声，居高临下的问道。

　　“颜丰，我问你，今日你什么时候去过药材库？”

　　“下午申时初！”

　　颜丰心中焦急了起来，二长老还好，但七长老绝对会刨根问底，若是露出些微岔子恐怕都会让对方找出来！

　　“是不是？”

　　七长老没有接着问颜丰，而是望向了两个守卫。

　　“回七长老，丰少爷确实是在那时去过！而且当时也有颜阳少爷在场！”

　　守卫战战兢兢，在这里的大佬他们一个都惹不起。如果颜丰是小人物，那他们就是比小人物还小的下人。此时比颜丰更怕东窗事发，还好之前与颜丰有过商量，回答还算流利！

　　“对了，颜阳，一定是颜阳。七长老，颜阳平日贫苦，缺乏修炼资源，肯定是他将灵药都带出来了，现在若是去他住处一搜便可知晓！”

　　颜丰脸色恍然，大惊的喊出声。这是他与守卫早已商量好的事情，而且将矛头指向颜阳，大部分族人也都有相信的理由，而且颜丰早有猜测是颜阳将自己打昏的，若是去搜索一番，还极有可能抓到证据。

　　果然，颜丰话音一落，厅中顿时议论开了。

　　“还真有这个可能！”

　　“不错，三月之后就要与颜成大哥比试，不想点办法提高修为怎么办，难道还坐着等死不成？”

　　“那他想干什么？难道生服灵药？一个丹药之力都承受不了的废物，还能承受住灵药那种驳杂的灵力不成？”

　　“切，不会将灵药卖了吗？有钱什么买不到？”

　　……

　　各种各样的推测，顿时传遍大厅每一个角落，局面脱离的掌控，七长老眉头挤到了一起，望着众人苦思了起来。他本来就不善言辞，敢接下这审问的活，也是源于自身实力的自信，可是没想到仅仅一个回合就被颜丰将目光转到了颜阳身上去了！

　　此时端坐的二长老，眼帘依旧微闭，只是嘴角有了一抹若有若无的讥笑。或许这本就是二长老的一个阴谋也说不定！七长老心中暗恨，又中了这老小子的计了。

　　“哼！我儿可不会做这些低俗之事！”

　　就在七长老旁顾左右，计无可施的时候，门外传来了一声威严的怒喝！众人身形一抖，都将头低了下来，上修强者的威严可不是谁都敢冒犯的。颜丰的脸色更是涌现出一抹苍白，忐忑的将头低了下来，并未有看到家主身后的颜阳！

　　“家主，家主，阳少爷，阳少爷……”

　　颜阳随着父亲后面，聚集的族人分开一条通道，容二人通过。

　　心中一阵鄙夷，这些人的嘴脸真可恶，他老早就听到了满厅的议论，其中甚至没有人叫自己的名字，张口就是废物之名。

　　现在看到家主行来，又各个恭敬异常，终究还是实力啊，若是有实力，我当场将颜丰杀了又如何，何须如此栽赃？

　　“家主，此事还请你公断，毕竟今日去药库的可不止颜丰一人！”

　　众长老起身，微微行礼之后，二长老却是拱手说道。眼光还若有若无的扫了扫颜阳，意思很明确，就算是你的儿子，你也不能偏私！


第十二章 威慑

　　议事厅中，颜海华端坐到了上首，颜阳站在其旁边。

　　二长老一言之后，大厅中便是静了下来，纷纷躬身听着家主的答复。在这里的知晓药库隐秘的不在少数，颜海华此次回答一个不满意，恐怕立马会遭到不少质疑！

　　“颜丰身上可是没有搜到任何赃物，要知道事情真相，很简单，容我等在颜阳身上搜一番便可！而且他今日也遭受了攻击，据老夫查看确实足以昏迷半天！”

　　二长老见到颜阳父子沉默，心中更加得意！步步紧逼，姿态毫不示弱！

　　其实在来议事厅之前他便从颜丰口中知晓了一切，人老成精，他一下便将真相猜了个八九不离十！知道这是打击颜阳父子的好机会，二长老自然不会放过，干脆将事情搞大，若是将颜阳当场给查了出来，那他们爷两便会颜面尽失。

　　“不用那么麻烦！真相如何，我一问便知！”

　　颜海华深深的看了一眼二长老，站起身微微说道，众人纷纷神情一正，大家都忘了，家主可是上修境强者，有些手段岂是他们可以理解的。

　　不过二长老依旧有峙无恐。颜丰自然不会将自己的劣行告诉二长老，只是说了自己被袭击，而且药材库全空的局面！

　　“这，这，二长老！”

　　颜丰心中有鬼，闻言脸色苍白无血，求救的看着二长老。二长老并未理会到颜丰的意思，只是隐晦的打了个手势，示意对方安心。

　　颜丰再想提醒，却是已经来不及了，颜海华已经站到了他的身前，恰好遮挡住了二长老的视线。魁梧的身材，顿时将灯光遮挡，如同沉甸甸的阴影罩到了颜丰的心中，他竟然不受控制的颤抖起来。

　　这一幕让得所有族人嘴中微微惊呼，颜丰真的有鬼不成？不然怎么怕成这样？

　　“颜丰，放心，若你无错，我自不会害你！”

　　颜海华目无表情，缓言说了一声，令得颜丰心底稍宽，心想，只要我死不承认，你能奈我何？

　　“颜丰，看着我！”

　　刚刚心松的颜丰蓦然听到了家主的呼喝，仿佛有魔力一般，抬起了头，与家主的视线对到了一起。

　　脑袋瞬间晕眩，那双威严四射的眸子中，似两个巨大漩涡一般，将颜丰的心神全部给吸了进去，下意识的想要躲开时，却是发现自己连扭动一下脑袋都做不到！

　　“颜丰，你可曾拿了药库药材在外兜售？”

　　颜海华低头注视颜丰，脸色一片淡然，仿佛众人心紧的事情与他毫无相关！

　　“拿，拿了！”

　　颜丰的话音很是呆滞，如同夺了魂魄，毫无意识的直接说出了心中所想，但肯定的回答，让得大厅哗然一片。

　　“哗～！还真是他！”

　　“耻辱啊！家门败类！”

　　……

　　各种污言秽语，谩骂鄙夷，让得脸上还带着不敢置信神色的二长老瞬间僵住了，但询问依旧！

　　“为什么要拿？拿了多少？你如何得到的禁制腰牌？”

　　颜海华脸色淡然，但目中泛起了一丝冷然！接连几个问题问出，让得二长老脸色顿时垮了下去。

　　“我在外身欠赌债，喝花酒，都需要钱，所以拿了两百多株，禁制腰牌都是二长老给的！”

　　颜丰依旧呆滞的回答，让得全场微微寂静，半响后顿时沸腾了起来。

　　两百多株一级灵药是什么概念？若是按一株五金的价格来算，那就是一千多金，一千多金能干什么？能在玄火城买宅子，能让修者买到大批的修炼资源！提升到初武五级绝对不愁！

　　“家主，杀了他！”

　　“对，严惩这个败类！”

　　“杀了他！”

　　……

　　呼喝声一遍又一遍，将颜丰从秘术中惊醒，面对满场的喊杀声顿时满脸不解，终于明白要杀的是自己后，顿时恍然刚刚发生了什么事情，两眼无神，脑袋耷拉下去时，却是瞥到了二长老。

　　如同看见救命稻草一般，连滚带爬拉到了二长老的衣角，带着哭腔，语无伦次。

　　“二长老，救救我，我，我可是按照你的吩咐，我都说了是颜阳，我……”

　　一道锐利的目光扫到了二长老身上，如同针芒背刺，颜丰哭喊声还未停止，二长老心头大怒，这个废物啊！这还要我怎么保你，索性一抬手，一掌拍到了颜丰头上，并怒骂出声！

　　“你这个混帐！”

　　“嘭！”

　　脑浆四溅，红的白的黏到了二长老手上，衣袖，甚至脸上都有着一些淡淡的血迹。

　　颜丰身死之后，喊杀呼喝之声却是一顿，众人纷纷脸色惊疑不定的望着二长老，之前呆在他旁边的族人目光都有些闪躲，更有甚者脚步隐隐的向后退了一步！

　　“家主，请勿怪，此子如此大逆不道，实乃当诛！各位长老，今日老夫心感疲惫，此事一了，我便先告退了！”

　　二长老见状双目黯淡，心知今日一次失利，却是输掉自己大部分人心，不顾满手血腥，冲着颜海华拱手之后，便是向外行了去。

　　“今日之事，到此为止，这二人交出所贪钱财，逐出家门！”

　　颜海华大手一挥，便是对着众人说道，对于两个守卫的宣判让得不远处的二长老身形一顿，脸色复杂了一阵，带着淡淡的感激没入了夜色中。

　　“家主英明！”

　　……

　　众人纷退，待得最后处理现场的下人也都退去后，议事厅中又剩下了颜阳父子二人！

　　“多谢父亲！”

　　颜阳想了想，便是一拱手说道！

　　今日之事又如何能瞒得过上修境实力的颜海华，不过颜阳也没打算隐瞒。二人的不谋而合，却是恰到好处的将威胁家主地位的二长老威势打消了大半！重新竖立了家主威严！

　　“修者以自身实力为重，那些许钱财又有何用？”

　　颜海华脸色严厉，但眼底却是有着一抹欣慰。

　　其实不说颜阳的修炼天赋，打小的那股聪慧劲却是让他大为满意。可惜啊，幼年多变，自己这个做父亲的着实失职不小！

　　“父亲放心，我只是想为父亲清理一些害群之马，这些灵药只不过是个引子罢了！”

　　颜阳脸色郑重的回道！这是他早已想好的托词，融灵匣这等逆天之物，还是保存到心底的好，即便眼前之人是自己的父亲。

　　“嗯，你知道就好，这几天心绪有点不宁，应该是修炼上出了点问题，明日我便会闭关一阵，这把精钢刀，你就先拿去用吧！”

　　颜海华点点头，略带深意的望了一眼颜阳，显然不太相信颜阳的话。不过没有深究，翻手拿出一把带鞘长刀扔给了颜阳！

　　“多谢父亲！”

　　颜阳顿时大喜，说起来他这家主儿子做得真是差劲至极，像样的武器都没有，以前的战刀只是寻常下人所用，可比眼前的精钢刀差了不止一个档次！


第十三章 报复开始

　　后山竹屋，颜阳盘膝端坐，一缕缕精纯的灵气从其头顶没入身体之中，奇异的修炼状态，让人一见如遇仙！

　　氤氲之气环绕，浑身有着淡淡的光芒笼罩。

　　这便是初武中期阶段的标志，达到了灵力外放的最低要求，此时已经可以修炼最低级别的攻击手段战技了！

　　初武一分为九，前三级完全打熬自身筋骨，中三级灵力初步外放，可以使得武器更加锋利，更可以通过修习战技增加自身攻击力。

　　三级与四级之间实乃有着一个质的蜕变，突破自然困难，一朝若是不破，很有可能卡在原地一生！所以当初颜阳数年未突破四级，被人确定了废物之称！

　　“不行啊！这样单纯的苦修，速度还是慢了一点！”

　　良久，颜阳睁开了眼睛，但眉头紧锁，眼中满腹思虑！

　　修者交手，不单单看修为，若是有着好的武器，好的战技越阶挑战不算什么。但还有一种不可缺乏的东西，那便是战斗意识！

　　战斗意识没有其他的途经可以获得，只能通过一次次实践对战来增强自身。

　　“看来，还是得去找些麻烦啊！”

　　颜阳仰头长叹，这已经是颜丰之事后的第五天，本来父亲闭关，在这家族中满是仇人的颜阳，打算同样闭关一阵。

　　有了五十多株一级灵药，经过融灵匣熔炼后，资源自是不缺，但连续五天练气之后却是发现，自己能吸收的灵气越来越少，有一种隐隐饱和的状态。

　　可是他的实力还未达到初武四级巅峰呢，这样的情况只能说明他资质实在不佳，想要快速提升，恐怕得走一些极端途经！

　　手指哒哒的敲到了旁边的带鞘长刀上，颜阳陷入了沉思中。

　　长刀宽三指，长一米，正是颜海华所赐精钢刀。

　　“唰～！”

　　长刀出鞘，有着一阵寒意迎面袭来，放到眼前顿时让脸颊汗毛直立，雪亮的刀身倒映着一双清澈的眸子，颜阳眼中有着厉芒闪烁！

　　“那就开始报复吧！”

　　……

　　颜家族人众多，后辈子弟皆以修行为首要目标！所以有着一个不小的演武场！

　　青色石板铺成的广场上，三三两两的年轻人在此，或比试，或独练。阵阵呼喝声与少年们挥洒的汗水交织在一起，显得朝气蓬勃！

　　这，是五行大陆，家族传承必备的一点要素！若是下一代缺乏生气，那么这个家族离衰败也不远了！

　　“颜文轩，我要挑战你！”

　　颜阳突兀的话语，让偌大的广场有了短暂的寂静，众人纷纷不敢置信的望向了颜阳。

　　颜文轩体型彪悍，同为少年比颜阳高出了一个头，如黑塔般的身子上，肌肉突起，显示着爆发性的力量！

　　抹了一把额上的汗水，颜文轩望着手持长刀的颜阳嘴角一撇！

　　“等你初武五级的时候再来吧，现在你比我低了一级，还不是我的对手！”

　　话音一落，重重的一拳伴随着嘴中轻喝击到了身前木桩上！

　　“嘭！”

　　木屑四溅，铁木制成的木桩竟然被颜文轩一拳打得爆裂开来！

　　“嘿！你说颜阳是不是脑子抽风了？”

　　“还真有点，刚刚摆脱废材的身份，就想挑战仅次于颜成大哥的文轩！”

　　……

　　没有在意四周的议论，颜阳望了一眼爆裂开来的木桩，瞳孔微缩！缓缓拔出了手中长刀！

　　“我就是要你强！若你都胜不了，我如何挑战颜成？”

　　“哼！别以为你有家主老爹，我便会手下留情，因为那对我是一种侮辱！”

　　颜文轩冷哼一声，将丑话说到了前面！

　　颜阳点点头，他自是知晓颜文轩是一个莽夫，心中只有修炼，对于战斗的追求比之颜阳更为恐怖，被颜成打败后，曾一度纠缠了数月功夫，天天打天天伤，一直持续到颜成突破初武六级！

　　“那好！铁石拳！”

　　颜文轩眼中有了一丝淡淡的敬意，若不是颜阳实力太差，或许颜阳会是一个不错的对手！

　　势大力沉的一拳如同铁锤般袭来，颜阳长刀一横！

　　“铛～！”

　　拳刀相撞，长刀震颤不止，双手一阵发麻，颜阳蹭蹭蹭退后了十数步，嘴角都有着鲜血溢出！实力相差太大了，不管是修为还是战斗意识，还是战技颜阳此时都差了颜文轩不止一筹！

　　双手一紧，勉强止住精钢刀震颤，颜阳点了点头，正色的问道：“我输了，我想知道刚刚你用了几层实力？”

　　“五成！”

　　颜文轩神色微微一怔，眼底有着一丝钦佩，伸出手掌正色说道。

　　“好，我知道了，明天我还会来的！”

　　颜阳点了点头，扔下一句之后，便是转了身子。

　　颜文轩的实力着实不差，而战斗狂人却是颜阳此刻最好的磨刀石，当然天天受虐可不行，还得想着法子将以前的债讨回来一些。

　　修者讲究身心一体，不受情绪影响，颜阳幼时所受欺压太多，虽然不至于全部报复回去，但至少要将以前欺负过自己的人一一打败，以此驱散幼时的阴影，这样他的修炼速度才能达到最快！

　　带着一片冷然，颜阳走到了另一少年眼前，抖了抖长刀，发出一声清脆的轻吟后，正色说道。

　　“颜成第二狗，我要向你挑战！”

　　“找死？我便然后大家看看，你依旧是废物！”

　　接连的反问句，带着浓郁的讥讽，身前之人话音未落，便是手持战刀砍了过来！同是初武四级，但出击的威势赫然比颜阳大上了不少！

　　“铛！铛铛！”

　　颜阳脸色沉着，没有一击而退，欺身而上与对方缠斗到了一起，乒乒铛铛的交响声音不绝于耳。

　　颜阳越打眼光越兴奋，手中钢刀挥舞，仿佛永不之疲倦的机器。交手近一刻钟，颜阳从开始的略显颓势慢慢的到了势均力敌，到了最后尽隐隐占到了上风。

　　众人讶然，驻足观看的同时，议论纷纷！

　　颜文轩也是嘴中骂骂咧咧的开口了。

　　“谁他妈再说颜阳是废物，我一掌拍死他！”

　　“怎么了，文轩大哥，可是看出什么了？”

　　“从交手到现在不过一刻钟，颜阳就将对方的攻击习惯，攻击手段摸得一清二楚，没用任何战技便将对方稳稳的克制了下来，这种战斗意识是废物能有的？”

　　“嘶～！”

　　倒吸凉气的声音成片的响起，颜文轩在这群人中有着不小的威望，他口中说出的话，众少年并未有质疑！

　　“崩拳！”

　　就在这时场中传出颜阳的大喝声，众人急忙望去，只见颜阳此时瞅准一个空档，钢刀背到身后，右拳紧握，一出手有着山崩地裂的威势。

　　“咔嚓～！”

　　“啊！”

　　伴随着骨裂之声，颜阳的对手顿时惨叫了起来，战刀跌落在地，一手抱着肩膀惨叫起来，望向颜阳的眼中浮现出了惊惧之色。

　　“你，是第一个，从今以后，那些人都会成为我的磨刀石！”

　　剧烈的喘息过后，颜阳将钢刀入鞘，居高临下的望着“颜成第二狗”，嘴角撇了撇，那一抹冷笑让得人心颤！

　　满场寂静，望着颜阳离去的背影，一个少女目光呆滞的喃喃道！

　　“这，这，他是要逆天吗？”


第十四章 好事成双

　　时至午时，火辣的太阳升到正空，炙热的阳光溶不了玄火城外的积雪，但却将城内晒得炎炎如夏日！

　　竹屋之中，有着一片清凉，这便是这些斑竹的好处！

　　此刻颜阳身上汗水湿透了衣襟，但浑身散发出灼热的气息，又将汗水蒸发，随即又有汗水流出，再次湿透。

　　不知多少个循环之后，颜阳终究是睁开了眼睛，恍惚了一阵后，却是苦笑勾兑了嘴角。

　　“还是不行嘛，这关卡果然不是这么好突破的！”

　　这已经是颜阳第一次演武场挑战的一个半月之后。

　　这段时间内，颜阳每天都要挑战一次，若是无法战胜，第二天又会来找上来，直到将对手打败为止。

　　一个月后，颜阳终于没有仇人打了，只得找上了颜文轩当陪练。

　　对于颜阳的韧性与坚毅，颜文轩心中钦佩！对于屡战屡败，屡败屡战的颜阳心中有了一股期待，期待这个家族废材，将那高高在上，眼高于顶的天才颜成拉下神坛。

　　所以自此之后，颜文轩每天闲暇时都会主动找到颜阳，心甘情愿的当陪练，而且在交手中有着不少指点，常常让颜阳茅塞顿开，心底有了感激，颜文轩成了颜阳在颜家的第一个“朋友”！

　　“阳子，我来了，今天至少打一个时辰！到时候可别叫苦！哈哈哈！”

　　屋外传来颜文轩的豪迈大笑，让颜阳嘴角同样浮起笑容。

　　将其他心思收起颜阳走到门外便是说道：“文轩大哥！你知道的，我不知道苦是个啥滋味！”

　　“嘞！你是个变态！”

　　想起颜阳有一次愣是将自己累趴下了，颜文轩便是脸现无奈，一摊手后愣愣的骂道！

　　“呃！”

　　颜阳尴尬的摸了摸鼻子，纵身跃到空地，眼中战意瞬间飙升，便是一刀劈出！那种不屈的气势令得颜文轩更是脸色怪异！

　　“喝！铛！”

　　颜文轩的武器是一对拳套，质地柔软，全仿若金铁，就算是颜阳的精钢刀也斩不出半点痕迹。

　　“哈哈！阳子，其实你打那些颜成狗时，挺痛快的，早知道我也去教训了！”

　　一个半月的苦练效果极具明显，但与颜文轩依旧有着不少差距，与颜阳交手时，还有着闲心笑谈。

　　颜文轩都是如此，何况更为强大的颜成？

　　想到这里，颜阳心中有些烦躁，三月之期已经过去了一半，若是自己再不做提升，肯定必输无疑。手中发猛一抖，长刀如同毒蛇般扭动劈出！

　　“三重浪！”

　　大江东去浪淘沙的气势朝着颜文轩直扑而去！

　　“铁石拳！”

　　颜文轩眼中有着凝重，面对着上乘武技，就算是颜阳差了自己一级修为，他也不敢轻视半分。

　　“铛！”

　　剧烈碰撞后，两人各自退开，颜阳微微喘息，望着颜文轩久久不语！

　　“这三重浪不愧上乘战技，若是你练到第二重浪，可能连我都挡不住！”

　　颜文轩双手一摊，拽起衣袖，却是发现，手臂上有着一道如细水洗刷过的痕迹！

　　“上乘武技啊！哪是那么好练的，再来！”

　　颜阳见状目光也是微亮，这道武技现在除了颜文轩以外，没有任何人知道，将是他对战颜成的最大杀手锏！

　　颜阳高高跃起半空，全力劈出一刀。

　　“铁石双拳！”

　　颜文轩大喝一声，双拳交叉，同时撞到了钢刀上，沉闷的响声传出，颜阳只觉一股有如排山倒海的力量透过钢刀传到手臂之上。

　　阵阵酸麻令颜阳反应不及，那股反震之力便是让其倒飞了出去，“砰”的一声砸落之地，几个翻滚之后，险之又险的在不远处的水池边上停了下来！

　　“哈哈！不好受吧！”

　　颜文轩大笑出声，他发现此时虐一虐颜阳对他的心里有着极大的满足，在他看来，颜阳超过他是迟早的事情！

　　颜阳没有理会颜文轩，刚刚砸落之时，溅起的碎石抛落到水池之中，那溅起的圈圈涟漪被他清晰的收入眼底。

　　碎石一击之下，却仿佛有着永不停歇的力量，让整个水面荡漾不定，水波从中心的一点，扩散开来，还未撞到水池边，又有水波紧随其后，一波接一波，永不停歇之势！

　　突然颜阳目光微亮，整个人就此跳进了水池中。

　　更大的涟漪泛起，颜阳双目紧闭，站在水池中央禁止不动，用身上每一寸肌肤来感受水面的水波异动，隐隐间似乎感受到了自己受到了撞击！

　　“明白了，原来是一个反震之力！借势升势，永不停歇！原来如此！”

　　颜阳睁开眼睛，脸色兴奋的喃喃道！

　　正巧看到了双目圆睁，满脸疑惑的颜文轩站到了自己身前，习惯性的坏笑浮现嘴角，状若平平的一刀劈了过去！

　　“铛！铛！”

　　颜文轩下意识的用拳套挡住。

　　颜阳手中钢刀仿佛有了弹性，在原地一连砍了两刀。

　　接连的巨力袭来，没有防范的颜文轩脚步一错，一屁股坐到了地上！不由脸色怪异的望着颜阳。

　　“呃？顿悟？”

　　“不是，只是有所领悟，嗯？”

　　颜阳见状脸色大喜，解释一句后，却是感受到体内灵力窜动的速度猛然加快，自身的气息波动陡然剧烈了起来，脸色又是变了一变，说道：“文轩大哥，今天谢谢了！”

　　话音未落，颜阳便急急的掠到了山壁前，迅速进入了打坐状态！

　　颜文轩脸色顿时木然，刚刚那一股突破的波动，他自然是感受到了，虽然讶然，可也在意料之中，复杂的看了一眼端坐的颜阳后，便是转身离开！

　　“还不够！”

　　灵力波动已达到了极限，连得那脆弱的经脉都有着微微的胀痛，颜阳却是睁开了眼睛，自语间苦涩尽显！

　　自己的资质还真不怎么样啊！这初武五级的关卡就如此难！

　　目中一狠，一摸腰间芥子袋，拿出一个玉瓶后，将里面的足足三滴灵液倒入口中！

　　“啊！”

　　巨大的灵气涌入体内，差一点将颜阳的经脉撑爆，忍受着撕裂般的剧痛，颜阳目露坚定的一掐诀！闭眼之后，进入了引导灵力的无限循环中。

　　“啵！”

　　不知过了多久，若有若无的声响入耳，经脉胀痛的感觉顿消，体内的灵力比之前大了不止一倍。

　　实力提升的舒畅感涌上心头，颜阳睁开了眼睛！一道厉芒闪过，抬手一扬，钢刀掠到手中，一个旋转后，冲着山壁斩了出去！

　　“砰砰！”

　　接连两声巨响传出，碎石粉末飞溅，尘土散尽之后，坚硬的山壁上赫然多了一个深坑！

　　“颜成，三月之期，转眼便至，到时候，我们便看看到底孰强孰弱！”

　　还有月余时间，每日吞服灵液修炼，颜阳的修为会成直线上升，三月之期以前提升到初武五级巅峰不成问题，到时候凭借精钢刀与三重浪战技，也不是没有了一拼之力！

　　心下大定，颜阳就此进入了深居简出的闭关中，与所有族人一起等待三月之期的到来！


第十五章 家主继承人

　　竹屋外，颜阳赤裸着上身站在水池中央，体内灵气缓缓注入手中钢刀之中，散发出蕴蕴雾气，钢刀在池中时而抖动，颜阳默默的感受着这一切波动。

　　这一个月来，颜阳每日除了吞服灵液便是于这水池中感悟‘三重浪’，他的修为如期踏入了初武五级巅峰，离六级，只有一步之遥。‘三重浪’的领悟，也在数日前踏入了第二重，此时若爆发出全力，六级，可战！

　　且颜阳发现，在每日吞服灵液化作灵气的同时，部分灵气会融入他的经脉之中，使得他原本脆弱的经脉，逐渐具备了韧性。而颜阳也在感悟三重浪后，渐渐有了一个大胆的想法。

　　“咚！咚！”沉重厚实的击鼓声传遍了整个颜家家族，颜阳猛地睁开双眼，眼中精光四射，“三月之期，到了么。”

　　飞身跃起，稳稳的落在池边，随手披上外衣，握着精钢刀，便向外走去。此时旭阳初起，清冷的光芒映照在钢刀之上，散发出渗人的寒意，一如此刻颜阳的双目，冰寒。

　　“颜成，今日之战，我要将你强加给我的耻辱全都收回。”颜阳看着蔚蓝的天空，心底默默的发着誓言，随即嘴角冷笑，“今天，似乎是个不错的日子呢。”

　　此时的演武场，聚集了颜家年轻一辈的所有少年，甚至一些年老好事的长辈也穿插其中，这一个月的时间里，颜阳的强势传遍了整个家族，败颜家年轻一辈第二高手颜文轩，隐隐已经有了和颜成较量的资本。

　　武台上方，主席之处，家主以及四位长老端坐着，微闭着双目看似养神，但每个人内心都有着各自的心思，他们清楚的知道，家主让他们来此地观看，目地便是要定下下一任家主继承人。

　　“哼，颜阳那废物再怎么厉害也绝对不是成少的对手。”

　　“嘿嘿，就是，据说成少三日前闭关冲击初武七级，一旦成功，小小颜阳还不是手到擒来？”

　　“……”

　　一群颜成的忠实拥护者此刻在演武场肆意的议论着，在他们心中，颜阳即使再逆天，但区区三个月，就算能打败颜文轩，但离颜成还是差距甚远的。

　　颜文轩此刻听着这些狗腿子在议论纷纷，冷冷的扫了一眼后便闭起了双目，没有言语。

　　但也有一些女孩面露不忿，颜阳虽然当初修为不能精进，但为人还算善良，且如今颜阳名声大起，实力提高，女孩总是盲目崇拜强者，由不得偏心于颜阳。

　　“喂喂，看，成少来了。”人群中不知谁喊了一声，大家便安静了下来，目光看向演武场入口处。

　　一席白衣，腰间配剑，面目清秀却带着一丝狂傲，此刻大步前进，四周之人纷纷低头避让，一些人抱拳相迎，颜成面带喜色，他最喜欢这种万人崇拜的感觉。

　　三日前颜成闭关冲击七级失败，虽说如此，但已半只脚踏入七级，非六级寻常武者可比。

　　“那废物还没有来吗？莫不是不敢来了吧？”踏上了决斗台，颜成环顾了四周一圈却没有发现颜阳的身影，不禁出声讥讽。

　　声音传遍了整个演武场，家主紧皱眉头正要开口，一个淡淡的声音却传遍了四方。

　　“狗的嘴巴，永远那么不干净！”

　　众人循声望去，演武场口，一身黑衣劲装的少年，扛着精钢刀，正向着演武台缓缓走来，此刻望着颜成淡淡的说着，目中的挑衅丝毫不做掩饰。

　　“哈哈，好，本少希望等会儿你别向只狗一样求我放过你！哈哈哈。”颜成怒急反笑，从小到大，只有他欺负别人的份，何时有人敢如此对他说话，此刻他心中暗自决定，一定要好好折磨折磨颜阳。

　　“见过父亲，见过四位长老。”与颜成的狂傲不同，颜阳的傲是内敛的，此刻在武台外围，双手抱拳恭敬的对着主席台沉声说道。

　　颜海华微微点头示意，四位长老目中精光闪过，微微点了点头，目中赞赏之意颇浓，以他们的眼力，一眼便发现颜阳已是五级巅峰之境，唯独二长老目中似有寒光闪过。

　　“既然你二人定下今日一比，老夫就来说说这规矩，生死决斗，虽可用一切手段，但老夫希望你二人可以各自手下留情，点到为止！”肚子滚圆，脸蛋红润，一看就终日饮酒的三长老此刻缓缓开口，声音不大，却传遍了此地所有人的耳中，随即话语一转，“且此次只比，家具决定，胜者，便为下一任家主继承人！”

　　此话语一出，下方人群便炸开了锅，议论纷纷。

　　“这，这家族继承人的审核未免太过儿戏了吧！”

　　“非也非也，此事也非不可，毕竟一家之主，实力是不可或缺的！”

　　……

　　台下颜阳此刻双目精光一闪，抬头看着颜海华，见颜海华微微点头，颜阳双手不由微微紧握，他知道，只是父亲给自己的一次机会，一次彻底凌驾于他人身上的机会。

　　而台上，颜成听闻此言，不由面露喜色，惊喜地看向三长老，急声询问：“此事可当真？”

　　“嗯？本长老所言，何时作假？”听着颜成的质疑，三长老面露不喜。

　　“是颜成的错，是我心急了。”看三张老不喜，颜成随意说了句，便沉浸在家主的幻想之中去了，看的三长老一阵摇头。

　　“好了，安静！颜阳、颜成，你二人上台开始比斗吧。”三长老见众人议论的声音越来越大，不由出声制止，随即宣布这场比斗开始。

　　颜阳踏上了演武台，缓缓的平复着自己波动的情绪，面色逐渐冷静下来，冷冷的注视着此刻一脸笑意，似春光无限好的颜成。

　　此刻颜成内心确实欢喜，他虽然也听闻颜阳最近实力建起，但在他心中，蝼蚁再强也是蝼蚁，他一直没有将颜阳放在心中，此时看着颜阳内心都有种赏识的感觉，在他看来，家主继承人之位，完全就是颜阳送来的。

　　“哈哈，今天本少心情好，你要是跪地求饶，本少便扰你不死。”颜成下巴抬起，俯视般看着颜阳，不屑的说着，似颜阳生死，只在他一念之间。

　　“哼，废话真多，就你这德行，家主，也就想一想罢了！”颜阳绝不放过每一个打击颜成的机会，此刻出言讥讽着。

　　颜成面上的喜色渐渐褪去化作了冰寒，冷冷的看着颜阳，“废物就是废物，给脸不要脸，本少就送你一程罢了！”

　　言罢，颜成右手一挑，腰间佩剑应声而出，耀眼的光芒绽放四周，脚步轻移，直奔颜阳而来。

　　颜阳眉头紧皱，少了一丝轻浮，目露凝重，精钢刀于身前横立，与颜成战在了一起，刀剑不断相交，溅起的火花宣告着二人的激情碰撞。

　　颜阳此刻内心微微发苦，颜成身子没有文轩高大，但其手中之剑一劈一刺间传来的巨力却震得颜阳双手发麻。逼得颜阳步步退后，只有防守之力，没有反攻的机会。

　　“灵力，还是灵力！”颜阳内心低呼，他原本以为自己五级巅峰的灵力应当与颜成相差无几，但此刻才发现，这差距，虽不是天和地，但也有一定的差距。

　　“成儿所使剑法为莲花诀，是我早年得到的一本武技，攻击颇为顺手，前段时间传授于他，现在看来，效果不错。”二长老见此刻颜成占据了绝对上风，得意的说着。

　　“颜阳踏入中期时间毕竟较短，且观其出招，也没有特定招式，想来是尚未来得及学习，此刻落在下风倒也合理。”三长老此刻看着台上二人，微微点头说道。

　　七长老面露不满，有意针对二长老说些什么，却感觉没有底气，无奈叹息一声不再言语。

　　唯独坐在家主右手边的五长老，此刻眼中精光狂闪，死死的盯着颜阳，随即转脸看向家主，“不知家主可曾传授颜阳武艺套路？”

　　“尚未传授，五长老此话合意？”颜海华疑惑的看着五长老，这位五长老，虽排行较后，但实则是由于其年纪尚轻，但实力，即使他，也要微微侧目。

　　“颜阳此子天赋极佳，此番事了，我愿传授其武艺套路，还望家主准许。”听完颜海华的言语，五长老面露喜色，抱拳相问，神色诚恳，不似做作。

　　“哦？如此，实在是我阳儿之幸啊。”颜海华望着五长老，错愕了几秒，随即笑着应允。

　　此时，武台上的形式渐渐发生了一些改变，颜阳渐渐止住了颓势，防御的滴水不漏，反观颜成，面色阴沉，死死的盯着颜阳，神色渐渐有了不耐。

　　“废物，我看你能坚持多久！”

　　颜阳此刻紧紧的咬牙坚持着，双手已经几乎麻木，现在的他，完全是在凭借冷静的头脑和这一个月与文轩对战养成的本能在战斗着，他不知还能坚持多久，如此下去，他拖不起。

　　“哼哼，我是废物，那你又是什么？”颜阳挑衅的看着颜成，一副我是废物你这么久还干不倒我，你也一样的表情。这是颜阳现在想到的唯一一个逼迫颜成发动战技的方法，这样灵力比拼下去，他，耗不起。


第十六章 再入山脉

　　“好好好！废物，这是你自己寻死！”颜成脸色十分难看，双眼微扫四周，见四周众人眼神也渐渐透露出疑惑，便再也忍不下去，他不允许他的地位被挑衅！剑光一闪间，颜成退后数步，浑身灵气汹涌而出，注入手中之剑，剑尖轻颤，发出‘嗡嗡’之声。

　　一股危机感瞬间蔓延在颜阳心中，后背汗毛林立，这压抑的感觉完全来源于颜成手中所持之剑不断吞吐的剑芒。

　　“颜阳小心，那是颜成的战技‘穿心刺’！威力可越级杀人，穿心而过，无影无踪！”颜文轩见颜阳此刻愣在了那里，不由高呼提醒，惹得颜成的一批手下怒目而视。

　　“这就是实力的差距吗？如此，即使是用出三重浪也怕不是他的对手啊！”颜阳给文轩投去一个放心的眼神，内心却思绪百转，思考对策，他完全没有料到颜成的实力竟恐怖如斯。

　　“唯有如此了，拼了！”颜阳轻咬嘴唇，内心暗暗下定了决心，他不得不拼一把，这一战关乎他这么多年的尊严！此战若败，家主继承人就会是颜成，他父亲和他必将被人小觑。

　　灵力疯狂的在经脉内肆虐，自从颜阳发现自己的经脉在逐渐的强韧的时候，他就想到了这样一个方法，运用三重浪直接将灵力在经脉叠加，灵力达到一定程度后再输出钢刀上，运用三重浪输出，达到一种双重叠加的效果。

　　颜阳也曾尝试过，但当时灵力的暴动吓得他便没有再去尝试，此刻被逼无奈，不得不使出这一招欲伤敌先伤己之法。

　　灵力疯狂肆虐，颜阳的面孔近乎扭曲，死死的咬着牙齿，冷汗顺着脸庞不断地下，四周的气势不断增强。

　　颜成此时亦升起了一股死亡危机感，看着颜阳的狰狞，颜成眼神中的忌惮愈多，一声冷哼后，手中之剑发出一声轻鸣，剑尖吞吐着青色的光芒，一个横移直奔颜阳而去。

　　“啊！”颜阳仰天怒吼一声，双手举刀，双眼瞪圆，一如千年战神，一刀横劈而下，刀光碧蓝，一如汪洋大海。

　　时间在这一刻仿佛静止了一般，碧蓝破开了青色，伴随着‘咔嚓’一声，利剑断裂，在颜成双目恐惧与茫然间，碧蓝横劈而下，鲜红的鲜血直接爆开成雾，一刀两段！

　　颜阳嘴角不断溢出鲜血，看着面前被劈成两半身躯的颜成，内心复杂无比，他本意不想杀掉对方，但奈何这战技的威力他根本无法驾驭，且反噬之力让他此刻没有了一丝力气。

　　台下，刚刚战决的一幕深深的烙印在了此地所有少年的心中，化作了其一生都无法抹灭的痕迹。一片寂静之后，不知从谁开始，呕吐之声渐渐传开，似传染一般，此地少年大都娇生惯养，虽有修为不俗，但何时曾见过如此血腥的一幕。

　　主席台上，四位长老早已震惊呆在了那里，此地少年看不出，但他们岂会看不出，刚刚颜阳的那一招，即使初武八级的高手前来也不敢说一定能接下，且看他刚刚的战技，明显是城主所修的‘三重浪’，但‘三重浪’何时竟如此厉害了。

　　颜海华虽然也有些惊讶，但他是众人中修为最高之人，隐隐看出了一些端倪，此刻飞身跃起，直奔演武台，随即扶起颜阳，右手指迅速在颜阳胸口点过，双手一带，卷着颜阳直奔远处而去，远远的传来了一声命令：“有劳四位长老处理此地事宜。”

　　“是。”四位长老此刻才回过神来，立即应答到。二长老面色阴沉的看着颜成已经断成两截的尸体，五长老则是一脸兴奋的望着颜海华离去的背影，颜阳越强他越欢喜。三长老和七长老对视一眼，三长老叹息一声，沉声说道：“今日之比到此为止，胜者颜阳，从此为我颜家天骄！为家主继承人！尔等，都散去吧！”

　　四周之人处于呕吐之中，此刻听闻三长老话语，议论了几句便逃离了这片对于他们而言可称之为‘地狱’的地方，但无论如何，颜阳颜家年青一代第一高手，天骄之威，从此彻底落实。

　　竹屋里，颜海华皱眉看着躺在床上，默然不语的颜阳，沉声开口：“阳儿，此法以后尽量不要去动用，经脉乃修士修炼之基，一旦破损，回天乏力！”

　　颜阳嘴角微微扯动，眼露渴望，看着父亲急急询问：“那父亲，此次我需要多久才可以恢复？”

　　“你筋脉受损，我已用修气将其包裹，少则一月，多则半年，你经脉便可恢复。在此期间，切忌你的灵气不可动用丝毫！”颜海华看着面前躺着的儿子，眼中担忧之色渐渐褪去，他知道儿子肯定有所奇遇，但做父亲的，只会尽力去替他隐瞒而不会去询问丝毫。

　　“对了，阳儿，你养伤期间便和五长老学习武艺之道吧，修为未到上修境之前，武艺之道对于实力的提升也是十分巨大的，正如你和颜成一战，若你有武艺傍身，也不会被压制的没有还手之力。”颜海华眼中精光一闪，想起了方才五长老所言，此刻给颜阳解释开来。

　　“那，一切便遵父亲所言吧……”

　　“所谓刀道，融刀于心，与剑走偏锋、匕首偷袭不同，使刀者须有一往无前之势！”

　　“刀之法，砍、劈、横、挡、挑、旋，发力之基乃腰部之力，切不可使用双臂蛮力。”

　　“刀，厚实，单刃，攻防一体，虽无剑之轻盈，但力之加成加大，震伤较多！”

　　“今日，老夫便传你九转刀诀，此乃我幼年所得，集攻防于一体，你好好修炼。”

　　“……”

　　竹屋外，一位偏瘦的老者手抚胡须，看着面前挥舞着大刀的少年，面露喜色。

　　“你的领悟资质绝非常人可比，老夫当年修炼到第三转用了足足一年有余，你这才区区两个月就由此建树，不错不错。”老者以手抚须，爽朗的笑道。

　　“都是师傅教导有方，哈哈，师傅，如今我经脉已然恢复，且修为更近一层踏入了六级初期，若全力出手，可与初武八级一战，我打算再入一趟玄火山脉，寻找机缘。”少年抱拳一拜，恭敬的说着。

　　少年便是颜阳，这两个月来，一直在跟随五长老学习刀艺，如今已然小成，运用刀法，实力可提升一到两成。两个月来，五长老的辛勤付出他都看在眼里，称呼也由开始的五长老改为了师傅。

　　听闻颜阳要去玄火山脉，五长老这些日子也算摸清了些颜阳的性子，此刻没有出声阻止，只是将背上佩刀取下，仔细的抚摸一番之后，叹息一声，递到了颜阳面前。

　　“老夫之刀，名曰‘煞火’，取自千年玄火石历经九次锤炼打造而成，陪伴老夫三十年之久，今日我将其转送于你，你一定要照顾好自己！”双眸凝望着颜阳，五长老眼中满满的慈祥。

　　“这……”颜阳本欲出声拒绝，但刚刚出声便见五长老眉头一皱，随即直接改口，“如此，多谢师傅！”言罢，抱拳向着五长老一鞠到底。

　　“此行，多多保重！”

　　颜文轩自从当日颜阳颜成一战之后便向家族提出了申请，外出历练而去，临走前曾给颜阳留信说道：“昔日关你二人一战，我感悟颇深，此次外出试练，少则一年，多则三五年，待我归来之日，你我兄弟再好好切磋一番！”

　　颜阳于这两个月内彻底的体会到了被家族全力培养的感觉，几乎但有所需家族都会应允，家族弟子见了他之后无不是恭敬抱拳相拜尊称一声‘阳少’。

　　在他养伤期间，有不少外族年轻一辈弟子前来探望，意图结交，都被颜阳一一打发，颜成的那一班子手下也拿着厚礼前来拜见，颜阳没有过多的为难他们，眼界的不同，使得颜阳的性格逐渐发生了微不可查的变化。

　　颜阳的一身装备也变了模样，依他所言，颜海华命人打造了一件千年蚕丝内甲，寻常刀枪绝难穿透。

　　家族里唯有长老和家主才有的储物手镯他也有幸分到了一个，虽然其内空间只有别人的四分之一，但也足有四五个屋子大小。

　　在与师傅辞别的当天，颜阳找上了他的父亲，提出了试练，看着日渐长大的孩子，颜海华没有再多说什么，只是赐予了他一枚玉佩，里面有着完美的防御，可抵挡上修境强者三击，关键时刻可作保命之用。

　　次日清晨，颜家后门，一身黑衣劲装，背着煞火刀的颜阳，急速的向着城外走去，此番外出，他的本意是要掠取足够的妖核来提升实力，以期达到中灵境！

　　此时距离颜阳上一次进入玄火山脉已经过去了五个多月，正值暖春入夏的时节，山脉中许多冬眠的异兽纷纷外出，此刻的玄火山脉相较当时，更危险了数分不止，而颜阳显然并没有意识到这些，此刻正带着满满的希望，行走在这片山脉树林里。


第十七章 跳崖

　　“这师傅教的九转刀诀确实好使，斩杀起这些妖兽如此迅速，哈哈。”颜阳双手在一阶妖兽青焰狼的尸体中摸了半天，随即不满的骂骂咧咧，“这都第十只了，才只有一只有妖核的！我去！”，任谁怀着满腔热心来到此地掠取妖核却一次一次失望内心都不会好受。

　　“这样下去可不行啊，这些一级妖兽体内有妖核的实在太少，唯有二级妖兽，唉，还是算了吧，我这修为，见了二级妖兽估计逃跑都没分份儿……”自言自语了一番，颜阳起身正欲往前走，耳中却传来轰隆隆的奔跑声。

　　四周传来轰轰的声响，颜阳急速翻身上了大树，向着四周看去，这一看不要紧，所看之物差点让他从树上摔下来。

　　一共大约五十来只青焰狼正从四周快速奔跑而来，看那架势，绝对是要将颜阳包围啊，虽然青焰狼只是一阶中期的妖兽，但是五十只，耗也能将他颜阳耗死在这里。

　　“该死的，我怎么忘了这青焰狼是群居妖兽。”随手拽下一条枝干往地上狠狠一扔，颜阳面露苦涩，随即看向南方，“就这里了，千万不能被包围啊。”

　　单手提刀，向着南方急速冲去的颜阳，并没有发现在南方那十多只青焰狼中，有一只通体火红的狼在其中夹杂着，那赫然是一只变异的一阶后期妖兽！

　　前奔了没有多久，颜阳便无奈的发现自己还是没有在被包围前跑出去，“可恶！要是我现在初武后期，就完全可以将灵力注入双腿，加快速度！”

　　仔细地看着前方十多只嗜血的青焰狼，颜阳逐渐瞪大了双眼，“赤炎狼？变异的青焰狼！”，狠狠的吞了一口唾沫，颜阳觉得自己呼吸都有些困难了，这种赤炎狼他在资料中曾经看到过。

　　一阶后期妖兽赤炎狼，青焰狼变异体，喜食修士心口之肉，天赋技能‘赤炎灼烧’。

　　不得不说，颜阳的运气确实不怎么地，随便选一个方向都能遇到这种领头‘人物’，一般的妖兽都要比同级别的人类修士厉害，像这只赤炎狼，即使是后期中最差的，也绝对能媲美初武八级强者，且看眼前这只妖兽气息平稳，绝对不止初入后期这么简单。

　　此刻赤炎狼猩红的双目盯着颜阳看了一会儿，似乎在确定眼前的人类有没有威胁。随即低低的吼了两声，便有三只青焰狼冲出直奔颜阳而来。

　　“畜生找死！”颜阳此刻眼看这三只青焰狼冲击而来，心中暗骂一句，抬起了大刀迎了上去，但更多的心神确是放在了赤炎狼身上，这些妖兽大都狡猾异常，颜阳不得不防！

　　三只青焰狼从三个方向扑向颜阳，但今日的颜阳岂非当日可比，若是现在依旧是初武三级，颜阳绝对掉头就跑。但现在嘛，一个闪身加后仰便直接避开了两只青焰狼锋利的爪子，煞火刀向上一挑，颜阳暗中注入灵力，直接将这只妖兽分为两半，洒落的鲜血散发的血腥味，令整个狼群齐齐底吼起来，眸中的猩红更浓了几分。

　　正在颜阳心中刚刚有点小得意的时候，他面色忽然一变，转头看向了身后，耳中轰鸣声越来越近，很明显，其他三群青焰狼即将到来！

　　“拼了，这样熬下去必死无疑！”颜阳内心这样想着，目光直接锁定了赤炎狼，完全不顾身后两只青焰狼的飞扑，直接向着赤炎狼冲去，三重浪隐隐发动。

　　“噗、噗……”接连两只青焰狼被颜阳直接爆开了身子，四周剩下的几只青焰狼冲势暂缓，低低的吼着，颜阳很顺利的冲到了赤炎狼的附近。

　　双眼紧紧盯着赤炎狼，颜阳已经做好了打算，一举杀掉赤炎狼，然后拼命跑，否则一旦真正被包围，他将没有一丝机会。此刻飞身跃起，再次使出了当日灭杀颜成的拼命一式，直奔赤炎狼而来。

　　可怜赤炎狼太过自信，直接张嘴吐出一条赤色火焰，在他的记忆中，即使比眼前修士更加厉害的存在也直接被自己的火焰灼烧成灰了，故而此刻待在原地都没有动弹一下。

　　颜阳一直都知道赤炎狼的天赋技能的可怕，但他更相信自己父亲的实力绝非一直妖兽可以比拟，此刻他脖子间那枚玉佩猛然一亮，其上光芒闪过，直接挡住了一波赤焰，就在赤炎狼错愕间，碧蓝的光芒覆盖了它的世界，从此定格。

　　颜阳嘴角溢出鲜血，大刀在赤炎狼头上瞬间划过，取下一枚火红的妖核后，不顾体内经脉疼痛，直奔远处而去。几乎同时，三十多只青焰狼到达，仰天齐齐狼嚎一声便向着严阳追去，期间不是吞吐青色火焰，奈何颜阳左右闪躲，仍是被伤到几回，此刻脚步都有所虚浮。

　　“这群畜生怎地如此有耐心，这样下去，要是再遇到一种妖兽我可就完了啊。”颜阳此刻哭丧着脸，不断的前进着，期间还左右闪躲，躲避青色火焰。其实，如果颜阳不取走赤炎狼的妖核，这些青焰狼是不会如此追击的，他们如此追击，更多的还是因为妖核的诱惑。

　　“我去，怎么会这样！老天都不帮我啊！”颜阳胸口不断起伏，瞪大了双眼看着面前断开的悬崖，淡淡的雾气笼罩下，根本就无法看清这悬崖有多深。

　　眼看着后方青焰狼的追击越来越近，颜阳紧咬牙关：“与其被这群畜生烤熟，还不如下去看看有没有活路！”，心中如此想着，飞身跃起向着悬崖一跳，就在其跃起的瞬间，一道青色火焰直接击中他的后背。

　　“哇！”一口鲜血吐出，背后火辣辣的疼痛感直接刺激了颜阳，大刀尽力插进悬崖壁顺着悬崖划了下去，不知过了多久，急速下滑空气的窒息再加上伤势的恶化，颜阳再也坚持不住，昏了过去。

　　时间不知过去了多久，颜阳脑海渐渐清醒起来，不由动了动手指，慢慢感受到身体的力量缓缓回归，颜阳的嘴角微微扯动，露出一抹笑意。

　　缓缓睁开双眸，刺目的亮光散去后，出现在眼中的是一个竹子搭建而成的屋顶。

　　“这是哪儿？不对！这不是玄火山脉！”

　　颜阳脸色瞬间变得十分难看，双腿猛地用力翻身站了起来，眸中散发着冷冷的光芒，扫视四周，这是一个很简朴的竹屋，隐隐的似有一些药味的香浓。

　　随即颜阳仔细的检查起自身，身上物品没有缺，储物镯在，大刀也在床边摆放着，颜阳内心不禁暗暗松了一口气。

　　处于重伤昏迷中的他，当时可是没有一丝反抗之力的，此刻看来，将他带回这里的人并没有恶意。

　　颜阳翻身下床，向着竹屋外走去，竹屋建立在树林之后，有三间屋子，中央有着一个庭院。

　　此刻听闻前方有脚步声传来，颜阳不禁猛地抬眼望去。

　　睿智！

　　看着眼前的老者，颜阳的第一感觉便是眼前之人绝对睿智，平静的双眸中散发出摄人新心魂的光芒，从样貌来看，已入花甲。

　　“小兄弟，你醒了？”老者微笑的说着。

　　“嗯，在下颜阳，不知……咦，不对！你竟然不是修者？”颜阳十分吃惊，一个凡人竟敢在玄火山脉生存，要知道，此地动辄身死，他颜阳实力堪比初武八级都险些身亡。

　　“呵呵，我在这儿是因为兰儿采药的需求，且这里的环境优雅清秀，很适合养老不是么？”老者仿佛对颜阳感官不错，此刻解释道。

　　“纳兰？”颜阳疑惑的开口询问出声。

　　“就是兰儿把你救回来的，要是我这把老骨头遇见你，估计把你带不回来我就得交代在半路喽。她现在出去采药去了，来，坐下吧，品一品我自己泡的茶。”老者热情的相邀，随后二人便在庭院之间坐了下来。

　　老者泡了两杯茶，边和颜阳闲谈起来，聊得内容轻松愉悦，稍微缓解了颜阳近日来的心身疲惫。

　　“爷爷。”

　　一声动听的声音传入耳畔，颜阳转头看去。

　　一头漆黑如墨的长发随意洒下，眼中似透露中宁静的光芒，让人望着望着，内心便会慢慢平静下去，皮肤亮丽如玉般剔透，一身医者长袍透露出一股亲切之感，腰间玉带勾勒出完美的曲线。

　　右手提着一个采药的竹篮，散发着淡淡的药香。

　　“颜阳，这位便是兰儿，正是她将你从悬崖下带回来的。”老者品着茶水微笑说着。

　　颜阳静静的看着眼前的兰儿，他从小在偌大一个家族长大，家族美女如云，面前的兰儿姑娘，虽说气质超然，但相貌却只能算是中上罢了。

　　“多谢兰儿姑娘救命之恩！颜阳没齿难忘，以后但有所需，定将竭尽全力！”颜阳起身抱拳躬身说道。

　　“颜少侠不必如此，救人于水深火热之中，本就是我的职责所在。”兰儿睁着秀目看着颜阳，双目中有着没有太多波动，散发着宁静的感觉。

　　“颜少侠和爷爷在这继续聊天吧，我就先回屋去了。”兰儿微微欠身，便向着竹屋行去，进入了其中一间。


第十八章 琴音顿悟

　　“老伯，我观这兰儿姑娘修为并不高，大概只有初武八级，您也放心她自己一人于这玄火山脉采药？”颜阳拿起手中茶杯微抿，微笑着问道，方才他感受兰儿姑娘身上气息波动，只是初入初武八级的实力。

　　初武八级的实力，且兰儿是一个女子。如此实力居住于这山脉之间，实在是危险万分。

　　老者笑而不语，闭目微微品了口茶后，才娓娓道来：“兰儿有些独特的本领，虽斗不过这群山之兽，但自保还是绰绰有余的。”

　　“独特的本领。”颜阳暗暗记上了心头。

　　刚刚初见兰儿姑娘的霎那，于颜阳年少的心中还是有些好感的。

　　就在此时，忽然……

　　优雅的琴声响起，初如山中泉水从那深深幽谷间蜿蜒而来，缓缓滴淌，一片祥和宁静。颜阳握着茶杯的右手不禁松了下来，放下茶杯，闭起双目，默默地感受这琴音。一旁的老者微笑了眼颜阳，同样闭起双目聆听了起来。

　　琴声逐渐起伏上扬，急如海浪卷扑而来，滔滔不绝。随着这起伏连绵的琴声，颜阳仿佛置身于一片汪洋大海之中。

　　海浪拍打着岸边的岩石，一片海浪刚刚褪去，尚未完全融入海中，便被后一浪直接卷起直奔岩石而去，一浪一浪连绵不绝，坚韧的岩石逐渐被拍打的向前挪移。看着这奇异的一幕，颜阳内心似有触动。

　　他的‘三重浪’战技原本已经提升到了第二重，此刻于这琴音中他隐隐有些感悟，却又有着一层薄膜无法捅破，他感觉再次的突破与这海浪有关，但此刻似乎又缺了些什么。

　　琴音缓缓褪去，四周一片宁静，唯有远处似偶尔有群兽发出的阵阵嘶吼。

　　琴声褪去许久，颜阳缓缓的睁开了双目，目中一片平静却又淡淡的不甘闪过，若是琴音再弹久点，他在那种奇妙的境界多待一会儿，怕是不难领悟三重浪的奥义。

　　“兰儿姑娘是当之无愧的琴艺大师啊。”颜阳看着面前微笑的老者，由衷的赞叹道。他也曾在颜家听过那些所谓艺者的弹奏，但与兰儿姑娘相比，一个天上，一个地下。

　　仅仅方才随手一曲，颜阳便有所感悟，由此可见兰儿姑娘琴艺之高明，心境之豁达。

　　“呵呵，兰儿一直无心修炼，时间大都花费在了药材以乐理之中，否则以她的心境，按你们修炼者的语言来讲是没有修炼瓶颈的，现在实力应当颇高。”老者抚了抚胡须，自傲的说道，毕竟纳兰可是她亲孙女。

　　颜阳听着老者的话不由想起了父亲曾经说过的一段话，修士修炼，每一境界都有其瓶颈所在，如若心境不到，瓶颈坚不可破。

　　“呵呵，小兄弟回屋歇息去吧，明早还请小兄弟随兰儿一同去采些药材回来，有劳了。”老者见颜阳陷入了沉思之中，不由出声提醒，随即站起身来，朝屋舍走去。

　　缓缓回过神的颜阳并没有看到老者起身时右手掐算，眼神内浓浓的担忧。

　　夜幕逐渐降临，抬头看着月色洒满大地，颜阳的心中不免有些想家，归根到底，他也只是一个十六岁的少年罢了。

　　“如果母亲还在，该多好。”望着皎洁的月色，颜阳低声喃喃，内心不禁浮现出了母亲的样子，母亲名叫许如月，颜阳清楚的记得母亲病重离世前对自己说过的话语，“阳儿，每当你看到天空的月色，便要记得，母亲在默默看着你！男儿当世，必要顶天立地！”

　　算算时间，此番事了，也该回去给母亲祭祀了。

　　“颜少侠，在想什么呢？是不是有什么心事啊？”

　　听闻此声，颜阳不禁一怔，转头间才发现不知何时起坐在了自己身边的兰儿姑娘。清凉的月光映照在兰儿白晢的脸上，散发出一种迷人的色彩，朦胧的月色下，兰儿的美愈发动人，实乃佳人。

　　“只是触景生情，想起了故人罢了。到时兰儿姑娘，怎还不去睡觉？”向着兰儿投去一个微笑，颜阳淡淡开口，在不清楚对方底细的前提下，他不愿将一切秘密分享，尤其是独属于他的秘密。

　　见颜阳不愿多谈，兰儿知趣的一笑，微启红唇：“不知为何，心中不太宁静，出来看看月色，却不料见颜少侠在此观景。”

　　“以后颜少侠直接称呼我兰儿就好，我本名纳兰。”微微一顿，纳兰再次开口。

　　“既如此，那我就冒昧了，兰儿，你也直接称呼我颜阳就可，如不嫌弃，也可叫我一声颜大哥。”本就修炼之人不拘小节，颜阳直接改了称呼。

　　“也好，颜大哥，如此我就高攀了。”纳兰看了看天色，站起了身子盈盈一福，“时辰不早了，兰儿就先回屋歇息了，明日卯时，就有劳颜大哥与我去采些草药了。”纳兰说完微微一笑便朝着屋舍走去。颜阳又默默的看了月光少许，方才离去。

　　一夜无话，次日清晨，山谷外，颜阳与纳兰并排行走在山间的小路上，四周不时有妖兽嘶鸣声传来。

　　玄火山脉的妖兽也是有着各自区域划分的，一般来说越往山脉深处，阶位更高，传言在山脉深处有着四阶妖兽存在，那可是比散灵强者都要厉害几分的存在。

　　此时初阳尚未升起，天空有些昏暗，借着昏暗的光芒二人朝着一片药谷而去，纳兰在一旁顺便为颜阳介绍起了玄火山脉的一些情况。

　　“这一片山脉连绵不绝，据说从这里去往中州，路途十分遥远，上修之境想要横穿都需要好久，且期间危险无数，据我祖辈所言，我们所看到的山脉只是这整片山脉的冰山一角。”

　　“但在这片地方，有着许多一阶和二阶的药草，一阶药草还好说，但凡是二阶以上药草，一般都有着妖兽守护，前段时间我偶然间发现了一株即将成熟的二阶药草赤云叶，算算时间也该成熟了。”

　　……

　　纳兰一路边走边给颜阳介绍着一些基本情况，而通过纳兰的讲解，颜阳也逐渐知道了这药草的品阶划分以及基本药理，甚至知道了一些药草本身是有着剧毒的，为此颜阳大大的吞了一口唾沫，提醒自己以后喂融灵匣的时候要注意点，万一这神器没有自动除毒的功能，那自己可就惨了。

　　二人行了大概一个时辰便到了纳兰所说的地方，“诺，你看，那儿就是我那天发现赤云叶的……”话说到一半，尚未说完，纳兰原本兴奋的表情转化为了错愕，看着面前的被刨开的一个小坑，她的脸色由煞白逐渐变为了愤怒的通红！

　　“是谁！敢懂我的灵草！”由不得纳兰不愤怒，这赤云叶是熬制回生汤的主要之一，爷爷如今年纪大了，体弱多病，她本打算采了这株药草好为爷爷治病的。

　　颜阳不禁摸了摸鼻尖，于他眼中，纳兰如今也就十六七岁，这么一个少女嗔怒的表情，着实可爱，此刻轻咳一声，一脸真诚的淡淡出声：“我看这片泥土也就刚刚被翻没有多长时间，且看痕迹似是妖兽所为，要不，我们四处找找？”

　　“且看这地上的痕迹，应是向东而去了。”颜阳上前几步，摸了摸地上的泥土，看着四周眼中精光闪烁，盯着纳兰说道。

　　“多谢阳兄相助，走，我们追去看看。”纳兰对着颜阳投去一个感激的眼神，但也心中此刻不是多言的时机，于是和颜阳一同循着脚印追击而去。

　　“嗷、嗷……”二人大概前行了把那盏茶的时间，耳边开始传来妖兽哀嚎的声音，循声而去，颜阳不禁一脸的苦涩。

　　“二阶妖兽云翅虎？”纳兰小嘴微张，一脸的不可置信，要知道，这一片区域一阶妖兽居多，二阶的虽有，但并不是很多，且这一片区域许多一阶妖兽出没，按理来说不想云翅虎的领地。

　　“咦？”颜阳双眼微眯，盯着眼前外貌似虎却背生双翼的妖兽，轻呼一声，“这只妖兽受伤了，后背双翼都被干掉一只。”

　　此时纳兰才从震惊中恢复，刚刚她只顾惊讶云翅虎的存在而忽略了其他，此刻听闻颜阳的话语仔细看去，确实如颜阳所说，这云翅虎的翅膀只有一只。

　　“额，兰儿啊，我看，咱们还是撤吧，虽然它受了重伤，但你我连手也不是它的对手啊。”颜阳满脸苦涩，对着纳兰低低开口说着。二阶云翅虎，哪怕重伤也不是他们二人可以搞定的存在，一不小心就可能搭上小命。

　　纳兰转头看向颜阳，抿着嘴唇，神色犹豫了片刻，脸色罕见的严肃起来，“颜大哥，兰儿冒昧问你个问题，你的真正实力有多强？请如实相告。”

　　看着纳兰，颜阳不禁皱起了眉头，虽然对纳兰有着些许好感，但涉及性命之事，他不得不慎重。

　　“我的实力，初武八级可以一战。”思量再三，颜阳不忍兰儿失望，但他话语间又有所保留，此时的他，战初武八级，罕见败局。

　　“既如此，兰儿请求颜大哥与我合力斩杀此妖兽，颜大哥只需阻拦此虎片刻，我便有把握将其击杀，事后兰儿只要赤云叶，其他都归颜大哥！”纳兰一脸祈求，盯着颜阳，神色中的坚定，看的颜阳心中一软。


第十九章 发达了

　　“好，我答应你！但是一旦事不可为，我们需要立即离去！”颜阳看着纳兰，想起对方的救命之恩，若不是纳兰，此刻他甚至有可能在某只妖兽的肚子里呢。

　　此时点头答应了下来，从背后拔除了煞火刀，灵力汹涌释放，做好战斗准备。

　　“如此便有劳颜大哥了，还请颜大哥拖住此虎，我好出手，小心！”纳兰感激的看着颜阳，低声开口。

　　微微点头，颜阳一脸凝重的行了过去，盯着面前发现异动已经爬起身子的云翅虎，此虎此刻目中蕴含了深深的疲惫，似是察觉到面前人类的修为，目中渐渐有了愤怒，如此修为也敢挑衅于它，即使是在它重伤的时刻！

　　“吼”一声低吼，云翅虎不断的用前爪摩擦地面，似乎随时都将发出攻击。

　　颜阳呼吸急促，死死地盯着云翅虎，注意着它的每一个动作，他虽然没有和云翅虎交过手，但是对于这个二阶妖兽还是比较了解的。

　　云翅虎，二阶妖兽中较弱的存在，正是因为这一点颜阳才答应纳兰出手的，假如换一只二阶后期的妖兽，颜阳是不会答应的，那不是报恩，那是送死。

　　云翅虎虽弱，但凭借着其一双翅膀，却是大多人以及妖兽不愿招惹的存在，本性狡诈，遇强敌瞬间飞起逃跑，本属性风，天赋技能‘旋风斩’、‘无影鞭’。

　　随着云翅虎威压渐渐的提升，颜阳知道自己不得不出手了，否则，一旦云翅虎气势提到顶峰，将更加难缠。

　　颜阳手中大刀一甩，直奔云翅虎砍去，就在要临近此虎的瞬间，一个闪身将大刀向下一带，直奔云翅虎肚子扫去。

　　云翅虎不愧是二阶妖兽，此刻前爪直奔颜阳而来，身子却开始向后退，逼得颜阳不得不收回攻势。大刀与利爪狠狠的撞在了一起，颜阳手臂一麻，身子直接向后飞去，这云翅虎的力量，真不是盖得。

　　“嗷！”云翅虎仰天一声咆哮，直奔颜阳冲击而来，凌空跃起，大口对着颜阳直接撕咬过来，逼得颜阳连翻打滚躲避，一旦被咬住一口就是必死的下场。

　　如此两次被此虎逼迫，颜阳内心也渐渐升起了一股怒气，不就是二阶妖兽么，也敢如此欺我！

　　一声怒吼，颜阳体内灵力涌入手中煞火刀，散发出冷冷的寒光，直奔云翅虎而来。云翅虎双眸露出凝重，若换了他没受伤前，如此攻击它压根不放在眼里，但此时，由不得它不重视。

　　云翅虎张开血盆大口，隐隐可见其内风声呜咽，一道灰色光芒一闪而出。半空中下劈的颜阳心中暗道一声‘不好’，知晓这是云翅虎的天赋技能旋风斩，此刻无法变招，只能尽力加大灵力的输出。

　　“轰”一声巨响，颜阳狠狠的被砸在了身后的大树上，喉头一甜，一口鲜血吐了出来。反观云翅虎也不好受，硕大的额头上有一道深深的刀痕，鲜血顺着刀痕缓缓流出，本就猩红的双目愈发血红，但其气息却是减弱了几分，显然这样的大招对它来说也是负荷不小。

　　“瘦死的骆驼比鸟大，此时我可是体会到了，这重伤的死老虎都这么厉害，这要是没受伤之前，我岂不是一招都撑不过？”颜阳无语的看着面前的云翅虎，内心暗暗焦急，他在耗着云翅虎的同时也在期待着纳兰的出手，他可是记得老者所说的‘独特本领’，想来不会欺骗自己才是。

　　微微摇了摇头，颜阳将体内伤势压下，正欲再次进攻，耳边却传来一声娇呼：“颜大哥，趴下！”

　　眉头轻佻，颜阳的身子顺势向下一扑，几乎在他下扑的瞬间，一道寒光从颜阳后背一闪而过直奔云翅虎而去，一道人影也直奔而去，云翅虎双眼猛然瞪大，脑袋瞬间左偏。寒光直接刺入了云翅虎的右目，带起一蓬鲜血穿透而过，绕了个圈回到人影手中。

　　此时颜阳才看清楚那道寒光原来一把匕首，而面前人影，浑身散发这黑色的光芒，但颜阳的直觉告诉他，面前的确实是纳兰没错，可是这黑气……

　　纳兰瞬间便和云翅虎战在了一起，二者的战斗看的颜阳一阵无语，刚刚他可是被这老虎压着打，现在纳兰却是在压着打老虎，看来这纳兰的实力和自己一样，不能以修为来论啊。

　　颜阳看着占了上风的纳兰，神色间却没有一丝放松，灵力始终保持外放，他对于这些妖兽的狡诈可是深有体会的。

　　也就在此时，异变突起，原本逐渐萎靡的云翅虎浑身青光大起，纳兰面色一变想要后退已是来不急，青光一闪而过，纳兰便被云翅虎的尾巴紧紧的禁锢了身体，此刻血口一张，向着纳兰吞去。

　　“该死！”颜阳脸色一变飞身跃起，却是已来不及。

　　纳兰脸色煞白闭上了双眼，关键时刻一道碧光闪过，从云翅虎额间插入，将云翅虎的尸体带起后落，溅起了大量尘土。劫后余生的纳兰睁开了双眼，急促的呼吸着。

　　不远处，颜阳瘫坐在地上，不断吐着鲜血，刚刚危机时刻，他又动用了自创的二重浪，再利用崩拳将煞火刀抛出，终于在最后一刻斩杀了云翅虎，此刻伤势再也压抑不住。

　　“颜大哥！”看着颜阳大口吐着鲜血，纳兰赶紧跑了过来，才怀中取出一个药瓶倒出一粒药丸送入颜阳口中。

　　刚刚在被云翅虎束缚住即将吞噬的时刻，在纳兰心中，浮现的并不是爷爷的身影，而是面前面色苍白的颜阳，在那一刻不知为何，纳兰心中竟传来一阵阵刺痛，似不舍，似怜惜。

　　更是在她以为必死的一刻，却在刹那过后发现自己还活着，且是被颜阳所救，内心的跳动感觉越来越强烈，心跳也在不断的加速。此刻扶着颜阳的身体，脸蛋却逐渐变得通红。

　　而颜阳这里，药丸化作了一股热流，顺着颜阳的经脉流向全身各处，颜阳惊讶的发现自己的伤势竟在此刻好了三四分。“兰儿，这是你自己制作的？功效真好！”颜阳对着纳兰竖起了大拇指，这药效确实不错。

　　看着纳兰红红的脸蛋，没有任何情感经历的颜阳以为纳兰是刚刚被云翅虎吓到了呢。

　　“颜大哥你没事就好，这种药丸是爷爷教我的，嘿嘿。多谢颜大哥救命之恩呢。”见颜阳没有注意自己的脸色，纳兰不禁微微松了口气，此刻吐气如兰，满脸感激的看着颜阳开口说道。

　　“没事儿，你也曾救过我。”嘴上说着，颜阳内心却在暗暗思量，如何能搞到几枚药丸，这种东西关键时刻可是能用来保命的。

　　“兰儿，我们速速收集战利品，此地不宜久留。”内心浮想联翩的颜阳脑中忽然浮现几日前自己被青焰狼追击的画面，内心咯噔一声，急急开口。

　　随即，颜阳将云翅虎的妖核取出装入储物手镯之中，看着比起一阶妖兽明显大了不少的妖核，颜阳内心不禁兴奋起来，虽然冒了一次险，但现在看来，收获也是颇丰，富贵险中求嘛。

　　在颜阳心中，万万没有想到此次的采药之行，将他和纳兰的距离拉的无限小，若非二人都不懂感情，恐怕此刻又是一番场景……

　　突然，一声娇呼打断了颜阳的幻想，颜阳一个闪身冲入云翅虎的老窝，只见纳兰双手捂着嘴唇眼中净是不可思议！

　　颜阳转头看去，却在霎那红了双眼！“发达了！”这是颜阳此刻内心唯一的想法。只见这山洞内，堆积如小山般的矿石，一级玄铁石，一级白云石，二级火灵石等等……这些拿出去足够换取大量的金币。

　　且令颜阳双目变红的主要还是此地散落的十几粒妖核，其中还有两颗明显大的妖核，一看就是二阶妖兽的妖核，此刻都如大白菜般随意洒落着。颜阳暗暗估计，有这些妖核，自己踏入九级应该都不成问题了。

　　而让纳兰觉得不可思议的是，此地竟有一个小小的药埔，一些药草在其上被种植着，但是一看就是手法恶劣，都有一些枯萎了的，但仅仅是剩余的那些，价值就不可估量，除了赤云叶之外，他还看到了其他几株二级药草，岂能不兴奋。

　　“颜……颜大哥，此地药草归我，其余你全都拿走，如何？”纳兰舔了舔干燥的嘴唇，结巴开口，其实平心而论，妖核和矿石的价值明显大于药草，但是在纳兰眼中，妖核虽好，却是比不过她心中的药材的。

　　颜阳呆呆的点了点头，便开始和纳兰一起收刮战利品。期间洞府内不时传来一阵令万兽毛骨悚然的笑声。

　　“颜大哥，此事还请替我保密，这涉及我家族之秘！”此刻纳兰一脸诚恳的看着颜阳。

　　身边的颜阳一脸沉思，随即重重点头，“纳兰姑娘放心，此事，我颜阳发誓，绝不传于他人之耳！”

　　二人于山脉中搜刮完了战利品之后，便一同往回走去，路上，颜阳回想着战斗时看到纳兰的一身黑气，终于忍不住出口相询，纳兰思考片刻后，最终了告知了颜阳真相。


第二十章 散灵，毁灭

　　纳家，第一代始祖乃是当时药圣，药道通天，天下之伤皆可医治，但到第三代始祖之时，传闻竟修炼了魔道功法融入血脉之中，后被家族镇压。但三代始祖却将魔道之基融入纳家血脉之中，使得他们纳家后辈都可以用特殊方法催发此力。于外人眼中便是魔气滔天，他们纳家世世代代生活在这片玄火山脉，据说就是为了镇压三代始祖的魔气。

　　救人性命，解救万生，也是他们纳家自第一代始祖传下的祖训，纳家世世代代都是医者，都适合修炼，唯独纳兰的爷爷据说早年掌握了天测之法，不能修炼灵力，却隐隐能察觉到天机！

　　对于纳家的隐秘其实颜阳还是有些好奇的，对于任何一种能够提升实力的事物颜阳都很在意，但这毕竟涉及纳兰她家族的隐秘，颜阳便不再开口。

　　此刻纳兰的心中不知为何有着一缕不安心，似乎接下来，将有着不好的事情发生，不安的感觉渐渐冲散了她内心的喜悦。一旁的颜阳看着脸色冷清的纳兰，心中一突，以为自己的问话惹得纳兰不喜，此刻也随之安静下来。

　　忽然……

　　就在二人赶路的时候，天空传来了一声巨响，大地在此刻震动了起来，‘轰隆隆’的巨响震得二人耳膜发疼。脚底下似乎都快站不稳了，二人随即紧靠一株大树，彼此都看到了对方目中的惊疑。

　　“这是怎么回事，难道有妖兽在战斗？这得需要多少妖兽才能造成这威势？”颜阳一脸骇然，内心思绪杂乱，不断猜测。纳兰也是一脸茫然，这种情况，她于玄火山脉的十几年里从未遇到过。

　　但很快，二人都被眼前的一幕惊呆了。

　　只见前方天空，两道灰色的身影腾空而起，强烈的威压散发而出，晌午的日光仿佛都在此刻一暗，四周寂静无声，所有妖兽匍匐在地，不敢发出一丝声响。更有一些低级妖兽，仿佛承受不了对方的威压，直接爆体而亡。两道身影并未多做停留，化作两道流星瞬间远去，过了许久许久，此地的妖兽才慢慢行动起来，却依旧不敢发出太多声响。

　　颜阳与纳兰嘴角都溢出鲜血，刚刚那两人的威压并没有刻意针对他们二人，但仅仅威压被让他们两个受伤，可见其实力强横。

　　颜阳与纳兰彼此双目对视，都看出了对方眼中的骇然，二人齐齐开口说道：“散灵！”

　　修士修行，初武境界，使得身体与灵气相容相应；中灵境，感悟自身属性，得知个人修行方向；一旦踏入上修境，则真正开始了修仙之旅；而上修境之后便是散灵境！而散灵境，在整个玄火山脉那都是传说中的存在。但颜阳与纳兰却清楚的知道那二人最低都是散灵境。

　　因为上修境只可在天空滑行，唯有散灵境，融天地灵气于全身血肉之中，方可御气飞行！

　　颜阳深呼吸几次，慢慢平复下内心的震动，正要开口说话，却发现纳兰神色不对。纳兰原本震惊的面容，此刻布满了寒霜，双眼间露出恐慌，呼吸不断急促起来。

　　不等颜阳开口询问，纳兰全身灵气爆闪，直奔前方而去，速度之快，眨眼而逝。

　　这是怎么了？颜阳压下心底的疑问，灵力涌出，全身碧光闪耀，追击纳兰而去，内心却在不断思索着。

　　大概过了半盏茶的时间，颜阳追到了山谷外，这一路颜阳使出全力追击，但奈何魔化后的纳兰实力更胜一筹，愣是没有追上。

　　此刻颜阳还未来得及喘息，便被面前的一幕彻底惊呆了。

　　整座山谷一片废墟，零星的能看到一些散落的药材，四周一片死寂。一个娇小的身影，浑身散发着若隐若现的黑气，在废墟中用双手不断翻着，翻着。

　　黑气时而增多时而减少，可以看的出此刻纳兰的情绪极不稳定，隐隐无法控制自己的修为，随时处于暴走的边缘。此时不断翻动废墟，丝毫不顾双手鲜血的汹涌流淌，泪水不断滴打在废墟上。

　　看着纳兰的此刻的样子，颜阳的心隐隐刺痛，此刻不多言语，也冲入废墟之间查找了起来，他与纳兰不同，已经对老者的生还不抱有任何希望。毕竟对方可是散灵境啊！对于二人而言，那是天一般的存在啊。

　　就在颜阳查找片刻依然没有所得，正欲开口的瞬间。

　　“爷爷！”

　　一声凄厉的喊声传入双耳，声音蕴含了无尽的悲伤以及愤懑，更有对命运深深的无奈。看着面前的尸体，纳兰心中的悲痛再也忍受不住，于在这一刻喷薄而出，她不懂，为什么与世无争的爷爷会这般命苦！为什么散灵境强者要杀害爷爷！

　　实力，实力！这一刻，不止是伤心中的纳兰，就连一旁默默看着这一切的颜阳内心也是如此。

　　“若我有足够的实力！”颜阳紧咬皓齿，狠狠的攥住了拳头，此刻的他，感觉自己是如此的无力，弱小！

　　就在颜阳感叹自己实力低弱，无法帮助纳兰的这一刻。

　　异变突起……

　　“啊……”只见纳兰双手十指死死扣住自己的脑袋，仰天发出一声咆哮，浑身黑气如同滚油般翻滚，且更加凝实。神色狰狞，明显承受着巨大的痛苦，双眼眼角，缓缓有血泪落下。

　　这一幕惊诧了颜阳，看着变化之中的纳兰，颜阳一时不知应当如何是好，她隐隐感觉此刻纳兰的实力，非常恐怖！

　　“杀！杀！……”纳兰逐渐停下了咆哮，十指锋利异常，嘴中喃喃出声。

　　“兰儿，你怎么啦？”颜阳看着纳兰，此刻终于从震惊中换缓过几分，出声询问。但状若封魔的纳兰此刻岂会理会颜阳，依旧在自顾的不断喃喃。

　　“不对。”看着纳兰的样子，颜阳脑中灵光一闪，知道纳兰怕是在失去至亲的刺激下，魔化了，亦或者走火入魔！

　　一个闪身直接闪到纳兰背后，灵气涌上双手，直接按在纳兰后背，欲为纳兰平复气息。但颜阳明显小瞧了黑气了恐怖，此时的黑气与当初纳兰决战云翅虎时的黑气截然不同，颜阳却是不知。

　　汹涌的灵气注入纳兰的体内，纳兰身体不禁颤抖了起来，左右摆动意图甩开颜阳的双手。黑气似不满灵气的进入，纳兰体内，黑气瞬间便将颜阳注入的灵气吞噬，感受到这一切的颜阳心中一惊，便欲收回双手。

　　黑气却如蛆虫般缠人，直接通过双手进入了颜阳体内，瞬间便弥漫了颜阳的上肢经脉，观其趋势，似要侵占颜阳全身经脉！

　　纳兰此刻转头看着颜阳，血红的双目散发着渗人的寒意，但此刻的颜阳却无力顾及其他，黑气已经侵入了他的全身，灵气一遇这些黑气便被瞬间吞噬，颜阳无力作出有效的防卫。此刻全身经脉灵气被黑气取代，脸上黑气弥漫，隐隐透露出一股狰狞、可怖！

　　纳兰看着痛苦欲绝的颜阳，眼中的猩红似有所缓解，似在挣扎着什么，一刻清明、一刻暴虐，显然是此刻意识正在进行清醒与沉沦的交战。看着颜阳脸上黑气渐渐向着头顶而去，纳兰眼中清明渐渐强盛，直接反身抱住了颜阳，红唇微启，吻上了颜阳黑得发紫的双唇。

　　清凉、湿滑，这是此刻颜阳最大的感受，原本已经渐渐离体的意识缓缓回归。看着面前抱着自己却已经昏迷过去的纳兰，颜阳心里似有一处被狠狠的触动，他隐隐记得，在他生命即将离去的一瞬间，纳兰吻上了他，嘴中似有一道黑光进入自己体内，自己体内的黑气便沉寂下来。

　　缓缓的抱起纳兰，颜阳眼中的迷茫渐渐被一股柔情取代，随手从储物手镯中取出一件外出时带出的帐篷，将纳兰放了进去。仔细的检查了纳兰的身体无恙后，才走出帐篷，走向废墟。

　　看着废墟中老者的尸体，颜阳默默闭目不语，随即抱着老者的尸体，向着山谷外走去，他要将老者埋葬。

　　“叮……”一声清脆的响声，一块小小的软玉掉落在了地上，老者右手缓缓张开。

　　“咦”轻咦一声，颜阳捡起地上软玉，看了一眼便直接收入储物手镯之中，纳家的东西，待纳兰清醒后他会转交给她。

　　埋葬好了老者的尸体，颜阳返回纳兰所在的帐篷又一次查看了纳兰的身体无恙后，随意吃了点干粮，坐在了帐篷之外，看着星空弥漫了整个天空。

　　凝望星空少许，颜阳开始观察其自己的身体，刚刚一直在忙，且思绪凌乱，一直无暇观察自己的身体。

　　整个经脉之中全部弥漫这黑气，且这些黑气此刻全都蛰伏下来，任凭颜阳如何调动，都不动丝毫，但一旦颜阳吸纳天地间的灵力，则瞬间便会被黑气吞噬转化。

　　“唉，这可如何是好，一身功力近乎被废！”颜阳紧皱眉头，对自己身体现在的状况一阵无语，他此番外出本欲为了提升自己的修为，现在却如此，不禁令颜阳有点丧气。

　　就在颜阳叹息间，一片乌云渐渐散去，月光恰好照在了废墟的某处，一道红光，若隐若现。


第二十一章 逆天三荒诀

　　看着不远处散发红光的区域，颜阳不禁站起了身子，朝着那里走去。凝目望去，那是一个小小的缝隙，此刻散发着红色的光芒，也就在此刻，颜阳体内蛰伏的黑气突然跃动了起来，尚未来的及探寻什么，缝隙中一道红光闪过，席卷了颜阳的身体。

　　“厄。”缓缓的睁开双眼，看着血红的四周，颜阳意识渐渐回归，在刚刚一瞬，红光卷住颜阳的瞬间，他清楚的看到红光撕裂的空间，席卷着他而去。昏昏沉沉中被沉睡过去。

　　此刻清醒过来，不禁仔细观察起四周。

　　这是一片血色的空间，四周弥漫着满满的血色，颜阳内心隐隐有一股烦躁之感，私欲拔刀相向。

　　“这是什么地方，怎会有如此血气。”看着四周，颜阳内心不禁自问，但显然不会得到答案。慢慢的恢复了一些体力，颜阳站起了身子，在这血色空间内行走起来，他要寻找离开这里的路。

　　在这血色空间行走了大约一个时辰，颜阳不禁皱起了眉头，这空间之大，非他所能想像，他直行了一个时辰，身边却依旧是无边无际的血色。这种偌大空间唯独自己的感觉，令颜阳感到一股阴森与不安。

　　压下心中的猜测，颜阳盘膝坐在了地上，默默调养自身气息。现在他灵气无法动用，只能采取这样的方式来让自身体力随时保持在巅峰状态。

　　“滋滋……”

　　不知过去了多久，颜阳的耳中渐渐传来一声声嘶鸣声，猛地睁开双眼，颜阳看到自己左侧不远处，正有一群上百只身影缓缓向着前方飘着，这些身影外形似鼠，散发着淡淡的黑气，身子若隐若现，极不真实。

　　不知为何，视线中的这些身影带给了颜阳极大的压力，不自觉的退后了两步，也就在颜阳退后的瞬间，似是被这些身影发现，黑影直接改变了方向向着颜阳飘来。

　　这一霎那，颜阳内心不由感到一阵毛骨悚然，转头就跑，他在这群身影身上感受到了强烈的危机，死亡危机！

　　就在颜阳拔腿开跑，此地身影瞬间分开，追击颜阳而去，速度之快，仅仅一个呼吸便将颜阳包围，甚是恐怖。

　　“滋滋……”嘶鸣一声，那些身影中直接冲出两只直奔颜阳而来，反手拔刀，颜阳出刀如电直接划去，煞火刀与黑色身影撞在一起。

　　“噗”一口鲜血直接从颜阳嘴中喷出，“咔嚓”一声颜阳右臂直接断裂，煞火刀瞬间便离手而去摔在了地上。“恐怖！这是什么怪物！”此刻颜阳的内心唯有此念，对方紧紧一只怪物一击就令自己毫无反手之力，身受重伤。如此，难道今日刚刚有幸逃过散灵杀机，却又要陨落在此地么。

　　颜阳摔在了地上，一时没有爬起。但那些黑色身影显然不会去解释什么，此刻一个俯冲直奔颜阳而来。可怜颜阳此刻完全无力抵挡，只能眼睁睁看着黑色身影扑上身来，一团黑气化作的利爪直奔颜阳胸口而来，瞬间便穿透了过去！

　　鲜血瞬间流出，颜阳瞪大了双目看着面前的身影，就在此刻，黑色身影突然全身一颤，雾气隐隐有破碎的迹象，黑影瞬间发出了凄厉的惨叫，一股更为浓烈的黑气此刻从颜阳的胸口喷薄而出直接卷着黑影拉进了颜阳体内。

　　四周的黑影在一刻全部发出了尖锐的嘶鸣，似乎遇到了极为可怕的事情，此刻四散而出，正欲逃走。

　　一股黑色旋风以颜阳身体为中心，瞬间弥漫开来！直奔这些黑色身影袭来，饶是黑色身影速度奇快，但这股旋风却似乎是其天敌一般，直接压制黑色身影无法飞出丝毫！

　　凄厉的惨叫不断回荡在这空无的血色空间，许久许久，才渐渐散去。黑色旋风渐渐停息，逐渐回归了颜阳体内，连带着颜阳的伤势也完全康复，且他现在体内经脉膨胀异常，隐隐作痛，若将黑气替代为灵气，现在的颜阳早已突破。

　　现在颜阳已经猜测这黑气也是修炼的一种，但这种气的突破需要一种特定的法诀，如果再没有这种法诀，他颜阳必会经脉爆裂而亡。

　　旋风散去片刻，这血色空间便逐渐开始了碎裂、破灭，虽无声，但看得颜阳一阵阵心惊胆颤，一道道空间裂缝在他身边行成，却没有伤害他丝毫。

　　待血色全部褪去，出现在颜阳面前的，是一个黑色的空间，抬头看着天幕，那是一片不断闪烁的星空，星空下，一个披着血色战袍的中年人正默默的看着自己，眼中似蕴含了无尽星空。

　　“额，敢问前辈，这是哪里？”颜阳抿了抿嘴角，看着面前明显不普通的中年男子出声询问。

　　“三千年，老夫这一缕残魂被困在了此地整整三千年呐！”中年男子面目狰狞的咆哮着，此地的天幕也由无尽星空变成了滔滔血海，隐隐似有无数怨恨透露而出！

　　望着天幕的变化，颜阳不禁吞了口唾沫，按这男子所言，他最少存活了三千年之久，三千年，这是一个什么概念，至少才刚刚活了十六年的颜阳不懂。

　　中年男子咆哮了一阵之后，慢慢平静了下来，淡淡的看着颜阳，“小子，你不是我纳家一脉，体内却有我纳家嫡系一脉方有的魂气！还有我纳家魂气之晶！”

　　男子的双眼瞬间变的凌厉起来，一阵阵星光闪耀，星辰急速旋转，赫然是在摄魂！

　　望着男子眼中急速旋转的星辰，颜阳原本警惕的神色渐渐变成了茫然，在男子询问中，竟一五一十将一切说出，但这男子显然没有为难颜阳，若他有意，就不仅仅是摄魂，而是搜魂！

　　“嗯？”过了片刻，颜阳双目中茫然渐渐褪去，默默的看着面前的男子，他隐隐猜到了方才所发生的。但，既然眼前之人没有对自己下杀手，那么这或许并不是一场死局。

　　“五千年前，我纳家本为这五行大陆一处不起眼的小家族，家族最强者，不过散灵。”中年男子面对着颜阳，双眼却望着无尽星空，独自诉说着当年的一些隐秘！

　　“我乃家族天骄，年方十六，便已踏入上修之境。随后外出游历，千年不到，已在这五行大陆纵横！逍遥自在，最后我建立了纳家一脉，自称纳家始祖，我纳家一时繁华无比。实力之强，圣地止步！”男子说道这里，似有所感慨，微微停顿才缓缓开口：“而我之所以位列大陆强者之林，靠的便是这一身魂气！奈何树大招风，我纳鼎天孙辈三代之时，被那圣地广玄宗妖女摄了心神竟要断去我祖辈魂气，而要改修灵力，而老夫当时离去在即，已来不及阻止，无奈只能留下这一道残念，在一番争斗过后，老夫被其封印。”

　　“一晃三千年，此番封印即将破碎，老夫残魂将裂。你既是有缘人，且你体内有着我纳家魂晶，你，可愿拜老夫为师？”中年男子话锋一转，目光灼灼的看着颜阳，竟欲收其为徒。

　　听着男子的话语，颜阳内心明悟了许多事，当年这纳家一脉是纳鼎天所建立，而三代始祖之说，是一次误导！误导纳家后辈子子孙孙不去修炼魂气！能被所谓的圣地忌惮，可见这魂气之强，且颜阳已经切身的体会了这魂气之强。此时，又岂能不心动！

　　“弟子颜阳，见过师尊！”立身，抱拳，三鞠躬。

　　“哈哈，好好，识时务者为俊杰，老夫此生虽有子嗣，却从未收徒，今日，快慰啊！”纳鼎天仰天大笑，然后话锋一转：“可惜老夫即将消散，否则，定助你踏入巅峰，阳儿你切记，实力不足之时，切不可招惹圣地之修！”

　　“徒儿记得了，只是，师尊，你所说的魂晶什么？”颜阳此刻内心起伏，却又有些许疑惑，他知道魂气应该就是那所谓的黑气，但这魂晶，他确实是不懂。

　　“哼，魂晶珍贵，我纳家嫡系一脉，一生只可穿于外人一次，你当初即将被魂气吞噬，纳兰救你之物，便是魂晶。此物，非到散灵境方不可使用。”似是有些不满颜阳如此轻易得到这魂晶，纳鼎天的话语都微微有些嗔怒，“好了，话不多说，老夫今日便传你魂气之法‘三荒诀’！你要切记，天地始于三荒，此法乃老夫修为鼎天之后所得。”

　　纳鼎天话及此处，内心看着颜阳似有些嫉妒，又似有些复杂，“据老夫所知，远古之期，天地万修所修皆是魂气，而这‘三荒诀’，在当时却是禁诀！原因有二，其一为修炼艰难，登天及难！至于其二，一旦登天，苍穹变色，日月失光，必有天地劫罚而来，且不是惩治个人，而是苍生！你，好自为之！”

　　一道光芒从纳鼎天眼神射出，直接融入颜阳天灵，颜阳盘膝坐于地上，脑中浮现“天地始三荒，荒前，众生茫，荒始，众生明，荒末，众生殇！……”

　　颜阳脑海之中渐渐浮现出部分三荒诀的奥义，似有所悟，盘膝中双手掐诀，体内原本无法操纵丝毫的魂气于此刻缓缓流动了起来，默默地在体内运行周天。


第二十二章 惊变！

　　纳鼎天看着正在修炼的颜阳微微笑了笑，丝毫不掩饰赞赏之光，他看的出，此刻颜阳体内魂气充盈，足矣突破不少！此刻不顾身体的逐渐消散，双手于虚空一抓，一道暗金色的光体被其凝聚而出，直接打向颜阳，嘴里喃喃：“大荒擎天戟！看你自己的造化了，孩子。”

　　话吧，纳鼎天抬头看着此地天幕，就那样看着看着，身影渐渐消散在了这天地间！从此，无影。而这洞府随着纳鼎天的离去，也渐渐开始了崩溃。

　　不知过了多久，颜阳眼中缓缓睁开了双眼，眼中乌黑明亮，似化作无尽深渊，吸纳四周一片光芒！

　　“不愧是魂气，比之灵气，强了数倍不止！”紧紧握着双手，颜阳内心升起一股自信，此时他的修为连跨两阶，已经是初武八级巅峰，此刻的颜阳，很想试试自己，是否可以撼动中灵！

　　缓缓站起身子，颜阳凝视着纳鼎天离去的位置，抱拳深深一拜。他刚刚在突破之际，感觉到了师尊的所为，却无法分心丝毫，师尊此次残魂消散，也许，再也没有了相见的机会。

　　那道暗金色的光芒颜阳也于清醒之时查看了一番，那是圣器大荒擎天戟的器灵残魂，可在一定范围内感应到圣器。但师尊留下的信息却是：“大荒擎天戟，四大圣器之一，其力可开天！于三代偷袭吾时被吾震碎散落大陆，但当时此戟并非完整，否则，吾性命堪忧！”

　　“师尊的话语里不难看出对于这大荒擎天戟的推崇，但，巅峰强者都无法收集齐的东西，我又怎能得到呢。”自嘲的笑了笑，颜阳内心已经很知足了，能得到三荒诀这部逆天的功法自己不虚此行。

　　看着四周不断崩溃的空间，颜阳心中很坦然，他知道此地崩溃之后他一定会被传送出去，仔细的凝望着这个充满神奇的洞府，颜阳要深深的将它印在心里，因为这里，是他全新的起点！

　　一道红光闪过，席卷着颜阳离开了这里，刹那间颜阳便出现在了原先的裂缝处，只是裂缝依旧，红光却再也看不到了。

　　此时已是晌午时分，颜阳不知道自己在秘境中待了多久，修炼无岁月。走入了帐篷之中，纳兰的身影已然消失不见，唯独桌子边散落着一封信。

　　“颜大哥，承蒙出手相助，纳兰如今已然恢复，且无意中得知了家族隐秘。我本族血脉已经觉醒，此次我要自己去为爷爷报仇雪恨！若有缘，你我再相见。”

　　信的最后落款是纳兰，显然她的魂气也觉醒了，就是不知，她能否如愿以偿。

　　握着信的手微微颤抖，颜阳不知道应该如何去形容自己此刻的心情，刚刚获得功法的喜悦，此刻依然荡然无存，内心烦躁无比，叹息一声后，收起了所有的物品，转身离去。

　　在他的心中，纳兰的身影在不知不觉中已经身上深深的种下了种子，外表柔弱善良，内心坚强的纳兰，两次救了他的性命，且无论有意无意，带给了他如此大的机缘，他分不清是喜欢还是感激。他只希望自己与远去复仇的纳兰能够有相见的一天，他希望纳兰，平安！

　　而此时的他要回家一趟，此番外出试练的目地基本已经达到，他要回家为母亲上坟，而后，去寻找纳兰！

　　一天之后，从山脉间归来的颜阳行走在家族内，四周见到他的同辈纷纷抱拳见过，但颜阳却从他们的目中看到了些许怜悯与复杂，带着疑惑的心情，颜阳回到了自己的竹屋。

　　简单的整理了下东西，颜阳正欲休息片刻，却发现桌子上压着一张小纸条“阳儿，若你归来，速来为师这里一趟。”

　　纸条的落款是五长老，且看这纸条的样子，不像刚刚留下，带着满腔的疑问，颜阳来不及休息，便向着五长老的屋舍走去。

　　一处古朴的院子，种着些许花朵，布局虽不奢靡，却又透露出一股大气。这里，便是五长老的居所，是族内给所有长老都安排的。颜阳的长老历代只有七人！且七人分别管理着东南西北四大区域以及三大堂。

　　抬脚进入院子，此刻的五长老正在看着一本古书，见颜阳进来，先是诧异了一下，随即面露迅速便上前一步，直接拉住颜阳，在其还未来得及询问因由前，便直接被拖进了屋内。

　　“师傅，怎么啦？”颜阳十分诧异，疑惑的看着在门口刚刚小心翼翼关门的五长老问道。

　　五长老仔细的打量着颜阳，发现他修为竟达到初武八级，不由喃喃：“看来你此番外出收获颇丰啊。”

　　随即话锋一转，盯着颜阳面色凝重，“阳儿，你此番外出两月，家中发生巨变，你当初刚刚离去不久，家中便来了两人。二人修为散灵，我颜家无一敌手，且明眼人谁都知道，这二人乃是二长老带来，家主修为被禁，囚禁于我颜家思过峰。现在家族权利被二长老所控，且其修为已然上修。”

　　五长老语速不快，言语不重，却句句抛出一个对于颜阳而言皆是打击的话语。

　　二人，散灵，绝对是那山脉二人，否则事情不可能这么巧！父亲修为被禁，且被囚禁！二长老实力提升，掌控势力！若非二人有所图，否则不会如此！

　　颜阳的心中暗自思量着，面色已经是越来越难看，他不知道那散灵强者图谋什么，但显然能被散灵看重的，绝非常物！

　　紧握双拳，浑身黑气若隐若现，一股不弱的气势从颜阳体内散发而出！直接震碎了身边的桌子。

　　“咦？这是，魔气！”五长老原本紧皱的眉头瞬间皱的更深了，抬手压住了颜阳的肩膀，灵力涌出，正欲平复颜阳体内他认为的‘魔气’！

　　但灵力却如石入大海，消失的无隐无踪，且魂气自动攻击，震得五长老不得不松开了双手，退后两步，惊疑不定。

　　“师傅我没事儿。”看着五长老的动作，颜阳渐渐压下了心中暴躁的情绪，收回了魂气，一脸歉然的看着五长老。随后似想到了什么，直接询问：“师傅，你说的魔气，是什么？”

　　复杂的看着颜阳，五长老为其讲解起来：“老夫早年听闻，五行大陆，分为东西南北中五大区域，在中州那片繁华的地界，各族强者林立，修妖者、修魔者、修仙者。”

　　“其各自修炼之法不同，却都是欲一窥天道奥秘，其中修魔者浑身魔气凌然，应是如你那般，但据闻其修为进展颇快，却心境不稳，难登大道！”话罢，五长老长长叹息一声，在他心中，已经认定颜阳修了魔，此生，不知修为能达到什么境界，在他心中，修灵气方是大道！

　　颜阳看着一脸惋惜之色的五长老，来不及多说什么，直接抱拳一拜：“师傅，徒儿欲去思过峰看望父亲，其他容我事后向您解释。”言罢，直接向外走去。远远的传来五长老一声告诫：“小心二长老，如事不可为，务必离开家族！”

　　暗暗的握紧拳头，颜阳直奔后山山峰而去。他要见父亲一面，好知道事情虚实。

　　颜家傍山而立，后山山峰颇多，且灵气极佳，唯独思过峰。

　　思过峰是群山中最为高大的一座，攀登十分艰难，非初武巅峰无法抵挡其上方寒风蚀骨，据说这是颜家当年长辈布下阵法，惩治后人！

　　且这寒风蚀骨，中灵被摧残三月，必死！上修灵力外方虽可抵挡此地寒气，但若无修为，抵挡不了半年必死无疑！

　　冒着凌厉的与玄火城的炎热恰恰相反，不断侵蚀着颜阳的身体，即使有魂气护体，颜阳也撑不了太久，但到达这山峰之处，以颜阳此刻的修为，却是不难。

　　此刻站在了山峰洞口之外，看着思过峰三个大字，双目收缩，以他现在的眼力，结合洞口处那一层红膜，颜阳隐隐能够猜出，这思过峰，可入不可出！

　　但此刻的他岂能顾及这么多，直接被穿过洞口行了进去。

　　“父亲！”看着面前一头白发，盘膝打坐的男子，颜阳心彻底痛了。

　　此刻的颜海华，哪里还有一丝家主的样子，满头白发，一脸颓然，身着普通的衫衣，睁开的双目不满了血丝，满含疲惫。

　　“阳儿！你怎么来了？”颜海华布满血丝的双目充满诧异，沙哑的开口问道，但随即便化作了满腔的怒火，咬牙切齿的说道：“是二长老抓你来的对不对，可恶！难道非要绝我颜海华一脉不成！”

　　“咳、咳……”似是身体承受不住这怒火，激动中颜海华直接咳出来几口鲜血，大口喘息着。

　　“父亲，别急！是我自己找来此地的，我刚刚回家中不久，是师傅告诉我你在这里的！”颜阳上前扶住颜海华，急急开口解释，生怕颜海华自己再次胡乱猜测，若是真导致走火入魔，以颜海华现在的身体状况，后果颜阳不敢想象。


第二十三章 狼大与虎二

　　一个时辰后，颜阳离开了思过峰，在山峰之下，默默地望着思过峰，鞠躬深深一拜，随后目露坚定，转身离去。

　　“颜家此番巨变，我已无力回天，你此番离去，不达散灵，切不可归来！”父亲最后的话语浮现在颜阳的心中，令颜阳双拳紧握，他肩上的担子不知不觉中，越来越重！

　　与父亲的交谈中，颜阳知道了此番家族变动的缘由，是由于玄火山脉外一处宗门意外得知消息，说这玄火城下有着一件至宝，于是派遣门中两位长老来此取回，但这玄火城中有当年大能布下的阵法，非历代家主不可解除。

　　威逼利诱甚至出手之后都没有从颜海华那里得到任何消息，于是只能将颜海华修为禁锢，将其关于思过峰，等待他坚持不住的一天。且又为了防止消息外漏，于是扶持了二长老这个傀儡，为其做事。

　　颜阳此刻必须尽快离开玄火城，他回来的消息怕是很快便会传到二长老耳中，届时，插翅难逃。

　　按照颜海华所言，离开思过峰一路向南而去，可穿越家族正门直到外围，再直接进入玄火城可避开家族耳目。

　　颜阳此刻速度飞快，直奔城内而去，他要去采购一些外出的必需品，随后便要开始流亡的生活。

　　大约盏茶功夫，颜阳便进入了城内，看着并不太熟悉的街道，不禁皱了皱眉头。他颜阳随时颜家少爷，但平常并不如何进入这城池之内。年少时一心修炼，再他被称为废物之后，更是不愿踏出自己的竹屋，更别提这城内了，来过的次数寥寥无几。

　　经过一番打听之后，颜阳得知了这玄火城有一条街道，都是出售各种物品的所在，此刻他便直接行去。

　　偌大一条街道，人来人往，甚至还有一些武者直接扛着妖兽的尸体进出，而有一些人则是面带斗笠，显然是为了隐瞒身份。

　　望着街道两旁形形色色的商铺林立，颜阳眨巴眨巴双眼，一时之间不知应该去哪家购买。

　　“海，小兄弟，你也是来买药材的吗？”两个身材不算高大，却隐隐带给人些许压迫感的两名男子站在颜阳身边开口询问。

　　见颜阳转头看来，面露微笑，开口自我介绍：“小兄弟你好，你应该也是一名佣兵吧，我是虎二，这是我大哥狼大。”说着微微一指旁边那位粗壮胳膊上纹着一个狼头的男子笑着说道。

　　狼大此刻也一脸微笑的看着颜阳。

　　“哦，两位大哥好，我叫王阳，打算购买一些东西去玄火山脉历练一番，却又不知该买些什么，正在思考，呵呵。”颜阳望着两人亲善的微笑，也笑着回应，但内心父亲的话语历历在目，不敢透露真名，于是才谎报了一个王阳。

　　狼大和虎二听闻颜阳的话语，相视一笑，使了个眼神，狼大便笑着开口：“哦，小兄弟是打算试练一番啊，此地我二人再熟悉不过了，不如就由我二人带你购买吧，你看如何？”

　　听闻此言，颜阳略一沉吟，便答应了下来，他没有看见二人互使眼色，只是觉得有个人帮忙介绍东西也是一个不错的选择。

　　“阳兄弟啊，我给你说，这外出啊，必不可少的有三样东西，其一，武器，一把好的武器，是可以提升不少实力的！其二，疗伤药丸，在外历练，受伤在所难免，此时一份好的疗伤药材就明显珍贵了！至于其三嘛，才是干粮，其实外面妖兽颇多，猎杀几只就够吃了，但是为了以防万一，还是备上一些为妙。”

　　虎二在颜阳身旁边走便解释着说道，听得颜阳拼拼点头，认为这虎二说的头头是道。

　　见颜阳频频点头，狼大也忍不住开口说道：“我看小兄弟背上宝刀怕是绝非凡品，这兵器之需暂且不提，这条街最内侧有家疗伤草堂，药效颇好，我兄弟二人常在此地购买丸药。小兄弟，你看？”

　　“嗯，如此，便有劳狼大哥带路了。”略微思索一下，颜阳便答应了下来，他于此地毕竟不熟。

　　三人快行几步，很快便来到了狼大所言的疗伤草堂，此地在这条街里最内侧，越往里行走人越少，而这药堂里，也只有一个老者，且此刻，已然睡着。

　　“胡老头，生意来了！还不快点醒醒？！”虎二看着睡的正香的老头，直接上去猛地敲起桌子，大声喊着。

　　“啊？哦，有生意了啊？”老者前一刻还在熟睡，此刻瞬间便醒了过来，直接盯着颜阳，目露精光。

　　“哼！”狼大此刻闷哼一声，直接开口：“这位小兄弟需要一些疗伤之药，看我兄弟份上，你给便宜几分！”

　　“哦，呵呵，狼大的兄弟，老头子自然会给便宜几分！”老者露出一副我懂的表情，笑眯眯的看着颜阳，开口询问：“不知小兄弟都需要治疗什么的药呢？刀伤？剑伤？妖兽利爪？”

　　“这还有区别么？我也不知道啊。”颜阳一脸的茫然，确实，他并不懂这些药的区别与功效。

　　狼大听闻此言，若有所思的看着颜阳，出声说道：“各种份的都拿一些吧，以免不时之需，你看如何？”

　　“嗯，治疗妖兽所造成的伤口的药稍微多拿一点吧。”听着狼大的话，颜阳目露思索之芒，片刻后回答道。他知道自己此番需要横穿玄火山脉，将会与很多妖兽发生战斗！

　　“呵呵，好嘞，那我就每种都给你拿一点，凝筋散20服，聚元草30株，化毒丹10枚……”老头子在自己不大的店铺来回转悠，不一会儿桌子前便堆满了颜阳要购买的草药。

　　狠狠的吞了一口唾沫，颜阳纠结的看着老头儿，试探的开口：“这，未免太多了吧？”

　　“唉，小兄弟，这你就有所不知了吧，这药材可都是保命用的，多多益善啊！”虎二看着颜阳嫌多的表情不禁出声劝阻着。

　　看着虎二一脸真诚的表情，颜阳无奈叹息一声，点了点头，看向老者：“不知这些需要多少金币？”

　　“不多不多，三千金币，看你拿的量多，老夫给你打个折，两千九百金币，你统统拿走就好！”老者摆了摆手，一脸淡然的说着，似乎，三千金币只是一个数字罢了。

　　颜阳却呆愣在了那里，他一个月的零花也就几个到十几个金币之间，三千金币，他着实没有，此刻不由皱紧了眉头。看着颜阳皱眉，虎二和狼大同时皱起了眉头。

　　他们二人常年于这坊市之中坑人，高价出售低质物品，且被坑之人修为一般都没有他二人高，事后就算知道，也只能忍气吞声。此刻看着颜阳皱眉，他二人表情不由变冷，这小子，不会是装有钱人吧？

　　“我没有这么多钱，嗯，这个可以吗？”颜阳一副商量的表情，随即右手在储物手镯旁一抹，一枚一阶妖核便出现在了手中。

　　狼大和虎二以及老者在这一刻都死死地盯着颜阳左手手腕处的初武手镯以及手中的妖核，狼大目中渐渐露出贪婪之光，向着虎二使了个颜色。虎二微微点了点头，从颜阳手中拿走妖核朝着老头随意一扔，“接着，这价值足够了，晚上我和狼大再来与您老品茶。”

　　随后催促着颜阳将药材收入储物手镯中，便搂着颜阳向外走去，老头缓缓摇头叹息，他知道，这少年，怕是命不久矣喽。

　　“阳兄弟，你看此时时间尚早，就由我二人做东，咱去吃顿饭如何，庆祝下咱今日的相识！”走出坊市不多久，狼大便一脸豪气，看似热情的邀请颜阳。

　　奈何颜阳此刻必须尽早离开玄火城，此刻只能抱拳歉然的说道：“实在是因为王某今日有事，不然定与二位兄长来个不醉不归！”

　　看着颜阳目中的坚定，狼大面上摇头惋惜，内心却早已乐开了花，他巴不得这小子尽早离开玄火城，他好有机会夺宝！

　　“唉，既然小兄弟坚持，我二人也就不多留你了，这样吧，我和虎二便将你送到山脉外，这回可切莫拒绝！”狼大怕了怕颜阳的肩膀，坚定的出声说道，似乎和颜阳是出生入死的好兄弟一般。

　　“唉，你看，是狼大和虎二。”

　　“哼！这二人最为可恶，要不是因为他修为价高，老子生撕了他们！”

　　“我刚刚开始佣兵生涯就层被这二人坑过，险些丧命！”

　　“……”

　　看着和颜阳一起的狼大和虎二，四周的人群远远的议论开来，对着狼大与虎二很是厌恶，几乎每一个，都被他们坑过不少。

　　“唉，那少年看来也要被坑一大笔喽。”一个青年随意的扫了一眼颜阳，淡淡的开口说着，他们这群人可不会好心的去提醒颜阳一声，人就是这样，自己被坑了以后，虽然骂骂咧咧，但心中却希望别人也被坑一次，以此来寻找慰藉。

　　眼看着城门在面前出现，颜阳抱拳看向狼大和虎二，沉声说道：“二位大哥，我们就此别过吧，待我历练回来，在与两位还好相聚！”

　　“哈哈，不用这般，我和虎二今天也要去玄火山脉猎点妖兽，边和你去一起走吧，走走走，别耽误了时间。”狼大哈哈一笑，直接一搂颜阳便向外行去，颜阳微微挣扎了一下，也就顺着狼大了，正好这一路有个陪伴聊天的也是不错。


第二十四章 狼子野心

　　玄火山脉外围，颜阳看着面前的二人，目光中散发着凛冽的寒光。

　　“哼，别敬酒不吃吃罚酒，交出储物手镯，我兄弟二人看在你我情面上，绝不为难于你！”此刻的虎二一改笑嘻嘻的样子，面目狰狞的看着颜阳。

　　刚刚，就在三人即将到达玄火山脉时，四周稀少无人，虎二突然出手偷袭颜阳，幸亏颜阳反应飞快，闪避及时，否则那一掌要是挨实了，不死也得重伤。虎二被颜阳接下一招之后并未再次进攻，而是威逼利诱起来。这种打劫的生意，他与狼大都已经习以为常。

　　“哼，真想不到你二人竟是如此奸诈，一路和我称兄道弟，原来一直有所图谋！”颜阳不知是愤怒还是叹息，复杂的开口，他实在没有料到这二人竟是如此嘴脸！

　　“我说阳兄弟啊，何必如此呢？你乖乖交出手镯离去多好？”狼大在一旁戏虐的看着颜阳，他的修为已然初武巅峰，半步中灵，对于初武八级的颜阳他压根没放在心上，此刻眼中渐渐有了杀机：“你现在交出手镯还来得及，否则一会儿我兄弟二人出手的话，伤了你性命可就不好了！”

　　“多说无益，想要我的东西，就看看你们够不够资格了！”颜阳缓缓的抽出了煞火刀，看着面前的两人，他内心并不担心这二人，他有自信，有着魂气的他，对付这二人绰绰有余！

　　“阳兄弟，你……”一旁的虎二再次开口试图说服劝说颜阳，狼大却一声大吼：“直接上，速战速决，给脸不要脸的东西！”，随即腰间一拔，抽出了一把软剑，剑身银白，剑柄处确实姨妹狼头雕刻。此刻软剑一出，剑尖摇摆不定，似寻找时机饲人而食的银蛇。很难想象，一个身材熊壮的男子武器却使用着如此一把软剑。

　　虎二闻言，更为利落，直接将背后的战斧拿了下来，硕大的战斧，舞动起来虎虎生风，直接朝着颜阳劈了下来，颜阳运转魂气，迎了上去。

　　“当……”声音回荡，却是颜阳与虎二直接来了一次硬碰硬的对抗，虎二战斧振起直接退后三步，反观颜阳，脚步向后一撮，便化解了这股冲力，高下立现！

　　狼大双眼微眯，迎了上来，剑尖挑刺，脚步移动飞快，高大的身子此刻却处处体现着柔软，让人视觉饱受冲击。

　　狼大用着软剑，专从偏向刺来，时机每每极佳，逼得颜阳不得不去防守，正如他的名字中的狼，阴狠狡诈。而虎二使着战斧完全就是一股蛮力，直接硬碰硬，若非颜阳九转刀诀化解力道之法十分有效，怕是颜阳于这战斧之下必会被震得昏昏沉沉。

　　但此刻，九转刀诀随心应手，竟在二人的合围之下滴水不漏，攻防有绪。

　　三人此刻斗得不亦乐乎，颜阳心中暗暗惊讶这二人的实力配合，他自信这二人中任何一人自己都可以轻易收拾，甚至都不需要动用战技，但这二人似乎擅长合围之术，令自己总有种被束缚的感觉。

　　惊讶的颜阳此刻却不知道二人对他的惊讶只多不少，二人在玄火城中如此行事，却从未被惩治，其实也是有原因的。二人这合击之术是学自一本古籍，虽说只学了零星半点，但当初二人联手，生生逼退了一名中灵强者。此刻二人看着颜阳的目光更加的贪婪，他们相信，颜阳的储物手镯中，绝对有着秘密！

　　三人再次战在了一起，刀剑斧交击的声音传遍了四周，幸亏四周没有人存在，否则必将多增变数。而三人之间谁都没有使用战技，不是不愿意使，而是战技的使用都需要一点点时间去准备，此刻三人都无法分出精力来使出战技。

　　就在三人战得如胶似漆不可分离之时，玄火城上空一道光芒闪耀，所有在外面的人都看到了这一道光芒。

　　“颜家紧急诏令，百年难处一次，此次不知是何事？”玄火山脉中，一位刚刚斩杀了一头一阶巅峰妖兽的男子看着天空的光芒，目露沉思，随即向着玄火城赶去。

　　“哈哈，此番对老夫而言绝对是一场造化！”玄火城内，某处酒楼，一个原本喝的醉醺醺的男子看着天空的光芒，猛地站起，直奔颜阳而去。

　　玄火城内外，不断有着人们放下手头的事情，向着颜阳所在山峰涌去，人人带着激动。

　　狼大和虎二与颜阳越战越是心惊，颜阳的战力随着战斗逐渐提升，搞得二人有些吃不消，此刻借着天空光芒闪过时颜阳的片刻失神，二人虚晃，离开了战斗圈，似有些许不甘心，狠狠的瞪了一眼颜阳，转身就走。

　　而颜阳在刚刚看到天空光芒闪过之时内心就暗呼不好，他本就是颜家嫡系，岂能不知这光芒代表了什么。

　　光芒百年出三次，每次颜家都会发布一项任务，无论何族，只要完成任务，颜家都将大力栽培，三年内助其踏入中灵境，且会获得颜家客卿长老一职，虽无权利，但待遇与长老无异。而此时发出这光芒，颜阳岂能不知所为何事。

　　眼中寒光爆闪，颜看着已经走出几十米远的狼大与虎二，颜阳浑身魂气汹涌，战技‘三重浪’第二重直接运转，煞火刀闪耀着浓浓的碧蓝，颜阳迈步追去，脚下“轰、轰”两声巨响，在地面留下了两个不小的印记，刹那间便追上了二人。

　　这一招速度的瞬间提升也是战技的运用，在五长老当初教导他刀法的时候他就觉得刀本厚重，出道较缓，敌人极易逃脱，故而想寻一本提升速度的战技，结果翻遍了家族典籍也没有找到。

　　但在一次与五长老切磋的时候用出了崩拳，却直接被五长老阻挡住，震得颜阳飞出十几米，于那之后他仔细研究崩拳，终于将其作用于双脚，现在他的体质，可以连续承受两次蹦速的提升，且颜阳认为一旦将崩拳与三重浪共同作用于双脚，他的速度将再暴增几倍！

　　听闻巨响，狼大与虎二不由回头，这一看差点惊了魂，只见原本还在五十米开外的颜阳，仅仅两三布追了过来，此刻双手握刀横劈了下来，掀起的气势刮得二人脸上火辣辣的。

　　狼大与虎二配合确实完美，眼看形势不妙，虎二向前迈进一步，挡在狼大身前，战斧涌现红光，应着颜阳而上。狼大则在虎二身后，眼睛眯起，观察着合适进攻的角度。

　　就在煞火刀即将与战斧相撞，狼大准备出手的瞬间，颜阳于半空中的身子竟猛地一个旋转，生生下落半米，改劈为刺，‘噗’、‘噗’两声直接将虎二与狼大串烧。

　　拔刀，立身，颜阳淡淡的看着面前缓缓倒下，神色，明显不甘的二人，缓缓地要了摇头，他不得不杀了这两人，否则，一旦二人回城，将会带给自己无尽的麻烦！

　　收起二人的储物袋，来不及查看，颜阳转身就走，他知道，颜家招募的人很快就会来到山脉，自己一旦走的慢了，必将陷入无穷无尽的包围之中，此刻，速速离去，方能挣得一线生机。

　　此刻的颜家外面，聚集了许多人，一个个议论纷纷，不知颜家此番任务究竟是什么，就在大家等的心烦意乱之时，二长老走了出来。

　　“此番召集各位同道来此，实则为寻我颜家叛逆之子，谋害亲父！大逆不道！我命人将其画像发给诸位，无论何人，只要能将其活着带回，我颜家都许诺客卿长老一职，且全力助其突破中灵！”看着四周热切的目光，二长老面色阴沉的说着，若非颜阳刚刚回来之时他恰巧在闭关中，岂能让其如此轻易逃走。

　　而四周的人群在此刻纷纷兴奋的叫了起来，虽然早知道颜家的奖励，但听说与亲耳听到完全是两码事儿，此刻的兴奋就似乎自己已经抓住了颜阳似得。众人纷纷上前领取画像。

　　“咦？这不是……”一个目睹颜阳和狼大他们离城的中年男子看着画像惊疑出声，随即立即闭嘴不言，转身就走，且身边却有三个男子眼露精光，追击而去。

　　不远处一个白衣男子，看着离去的四人，微微思索片刻，如一缕幽影般追去，速度飞快，眨眼消失无影。速度之快，令周围的人群微微诧异，随即众人纷纷离去。

　　看着众人纷纷远去的身影，二长老嘴角扬起，冷笑一声，阴森森的喃喃：“这回看你能往哪里逃？一旦把你抓回来，害怕你亲爹不服软吗？哼哼”，随即一甩长袖，回到了颜家山峰，等待着他所期待的好消息。

　　城西南处，一片偏僻的角落，此刻传来几声打斗，伴随着几声惨叫，此地渐渐宁静下来。白衣男子缓缓走出，微微扭了扭脖子，看着手中之剑上的血迹，冷笑一声，身影竟渐渐变淡，直接向着玄火山脉行去。

　　与此同时，玄火城各处不时传来打斗声，而众人也似得知消息般，纷纷动身涌向玄火山脉！


第二十五章 刺客

　　外界所发生的一切颜阳只是在内心有些猜测，至于具体，他并不清楚，此刻缓缓的将大刀从一头一阶巅峰妖兽头中拔出，随即钻进了这要收原本的洞府之中。

　　此时距离他进入玄火山脉已经过去了七天，这七天他除了赶路之外偶尔遇到妖兽便出手斩杀，霸占其山洞作为自己的临时住所。且他渐渐发现，这样的临时住所，普通的妖兽根本就不敢轻易闯入，如此令他安心不少。

　　此刻一如往常的取出了融灵匣吞服起了灵液，他自从当日外出试练便再也没有使用融灵匣来提升修为，不是不愿而是当初他境界感悟不足，而融灵匣完完全全就是一个大吃货，没有点料哪能喂得饱它。

　　颜阳将当初猎取来的三枚二阶妖核全都喂给了这融灵匣，换做了二十五滴乳液，而当初的十几枚妖核颜阳自己留了五枚，其余的也都供给了这个大吃货，总共换取了十一滴乳液。

　　这些乳液要比天地间的灵气更为精纯一点，平常颜阳吐纳一天，吸收的灵气被魂气吞噬，大约也就能转化十分之一左右成为魂气，这就相当于颜阳的修炼速度直接减慢了十倍。虽说魂气精妙，但十倍的慢于别人，怪不得如此难以修炼到巅峰境界。

　　如果没有融灵匣，颜阳单单想要突破中灵境，所需要的灵气就足以让他止步在初武境。

　　这几日以来颜阳天天吞服灵液提升修为，通过与狼大和虎二的一战，颜阳发现自己在实战技巧上是有了，但是修为还是较弱，若他当日也是初武巅峰，那么，即使不动用战技也能轻而易举的战胜他们二人。

　　此刻一口气吞下五滴灵液盘膝打坐，开始了炼化，指引着灵力进入身体经脉，缓缓的被体内魂气吞噬转化，颜阳的修为文稳步提升着。照现在的速度来看，到达初武九级只需再过几日。

　　而此时的山洞外，距离此地大约一个时辰的行程的地方，一道淡白色的影子迅速划过，无声无影。

　　这七天来，颜阳渐渐进入了玄火山脉的深处，一路上也小心翼翼，一直走玄火山脉的外围边缘，不敢过于走中心区域，尤其在进入此地五天后，一只二阶后期境界的突恶鹰从头顶飞速飞过之后，颜阳行事更加小心翼翼起来。

　　他虽然自信自己的实力能战中灵，但是钟灵中期、后期的强者，他一旦遇到，只能掉头就跑。除非他的修为也能够到达中灵，颜阳也想知晓以魂气的独特和霸道淬炼自己的肉体之后，他的实力会有多强。

　　在此地又休息了片刻之后颜阳走出了山洞，向着深处继续风池而去，他必须不停地跑，虽然到现在为止没有遇到任何一个追击之人。但，唯有穿越了此座山脉，颜阳才能安下心来。

　　此刻，一如既往的一片小树林，颜阳在迅速在其中游走，眼看就要转弯之时，异变突起……

　　颜阳心神被一股危机感所摄，浑身寒毛抖立，呼吸急促，脚步落下时蹦速直接用出，不是向前疾驰，而是向后猛退。‘轰’的一声，颜阳的身子瞬间爆退十几米，一道白色的匹练，在其刚刚站立的地方划过，竟传出了音爆之声，可见其速度有多快。

　　而后颜阳只见一道白色身影一闪而逝，便不见了踪影。颜阳紧握煞火刀警惕的看着四周，刚刚那一瞬，若非他反应灵敏，此刻的他怕是已被那带出音爆的白色匹练划中，至少重伤。

　　“桀……桀……桀……”四周开始传来怪异的笑声，且颜阳根本无法分辨声音的来源，前一声似乎还离的很远，下一声似乎又在耳边响起。

　　颜阳内心暗暗发苦，此刻的他已经知道自己遇见的怕是最难缠的刺客了。五行大陆修者林立，自然少不了刺客这一职业。

　　许多的事情都不能再明面上解决，是需要刺客出手解决的，曾经看过刺客的介绍后，颜阳不以为然，觉得只要有实力，刺客又怎样。但现在他的想法变了，这刺客的存在，且不论修为高低，压迫力太大。这种只知道对手存在，却看不见对手的感觉，实在难受。

　　“不知阁下是谁！可否现身一见，如此鬼鬼祟祟，不觉得丢人吗？！”颜阳双眼紧紧的盯着自己四周，一旦有任何风吹草动，他都要在第一时间作出反应，此刻也不由沉沉出声，试图逼迫对方现身。

　　“桀桀……”四周里那位不知名的刺客怪笑着发出一声冷笑，随后四周全都响起了一个声音：“丢人？有本事自己找出本尊所在啊？哈哈哈……”声音充满了嘲讽，听的颜阳一阵阵皱眉。

　　笑声持续了片刻便渐渐散去，颜阳心底突然一松，他眼中精光一凝，他知道此刻暂时放弃了出手，但他肯定没有走远，一旦时机合适，必定会再次出手。

　　颜阳紧握大刀，继续向前走去，这回他没有快速的行走，而是一步步赶路，心中时时刻刻警惕着对方随时可能的出手。心中却是在不断想着如何能够逼迫对方现身，苦苦思索良久，突然脑中灵光一现，颜阳表情终于不再是苦闷，而是有了一丝胜券在握的自信。

　　再次加快了速度，向着不远处一座山峰顶而去。在他身后不远处一颗大树后，一道白色的身影静静的看着颜阳的动作，缓缓擦拭掉嘴角的一缕血丝，皱起了眉头，但却没有丝毫停留，跟随颜阳而去。

　　山峰顶，此刻颜阳看着面前的白衣男子，心底也是一阵阵抽搐。这白衣男子实在是太美了，一个男子，却长着那么一副即使是女子见了也要羡慕嫉妒的脸，但精致的五官遮不住此时脸上的寒霜。

　　颜阳于不久前来到这山顶，直奔山崖而去，随后便威胁对方若不出来，自己便要跳崖。他知道二长老要的不可能是自己的一具尸体，他肯定是要将自己活捉而回，逼迫父亲打开阵法，故而他知道这此刻一定不愿自己死去，无论他的目的是什么。

　　“哼，不愧是谋害亲生父亲的存在，有点本事，有点算计！”白衣男子明显有些气急败坏，原本他的打算是就那么一直跟着，对方心神总有崩溃的一天，到时自己出手将其拿下绝对轻而易举，但岂料这家伙竟如此奸诈狡猾，逼得自己不得不现身。

　　要知道，刺客的一身本事都是在暗处，一旦到了明处，虽非弱不经风，但实力难以发挥出六成。颜阳此刻也看出了白衣男子的修为，只有初武八级，但配合其特殊的战技，于暗中出手，威胁中灵不成问题。但对方现在在明处，颜阳有自信即使对方战技特殊，但自己的绝招也不是素的！

　　“我有没有谋害，自有天地良心作证，无需和你多言。但我奉劝你一句，颜家已经不是当初的颜家，即使你有本事抓我回去，怕是也得不到什么。更何况，你不是我的对手！”颜阳看着面前的白衣，一字一顿的说着，浑身气势逐渐上扬，随时准备出手。

　　却不料白衣洒然一笑，“你又没有谋害与我无关，我来次只是想将你抓回罢了。也对，单凭实力我确实无法胜你。你也知道，我们一旦到了明处，实力缩减的过于厉害。”

　　听着白衣的话语，颜阳内心本应大定，但不知为何，他有一股心口堵得荒的感觉。且心神有些许不宁，颜阳双眼微眯，他不相信面前的男子竟会这般轻易放弃，且自己目前的修为与对方一样，对方为何不敢上前一战。

　　“哦，对了，你不用担心会有别人追来，这一路上，能和你方向一致的，不多。我就顺手做了个好人，帮你都解决干净了，你可以放心赶路哦，哈哈。”就在颜阳内心思索的时候，白衣男子又抛出了这么一个大消息，似杀的那几人，对于他而言不过是一桩小事罢了。

　　白衣男子说完这话，似了然无趣，直接转过了身，迈开步子就欲离去，颜阳却没有发现白衣转身时眼中的一抹杀机与自傲。

　　“难道是自己想多了？”颜阳内心不禁暗暗思索，但他总感觉哪里有些不对。

　　就在此时，白衣突然转身，面色阴沉，手中之剑散发乳白的光晕，直奔颜阳而来，明显是必杀一式。颜阳嘴角不自觉的挂上一抹冷笑，这样有意义么？临时出击？要知道自己可是一直在警惕着对方的出手。

　　此刻颜阳正欲嘲讽对方几句时，突然感到后背寒风习习，不由得转头一望。

　　一股腥气迎面而来，只见一张血盆大口直奔他吞来，前有白衣必杀之势，后有凶兽吞噬之险。这一刻的颜阳腹背受敌，但凡一个处理不当，就是必伤之局，无论是承受男子一剑之威，还是后背这妖兽的攻击，他都必定重伤。现在颜阳内心只剩下了一个想法“好狠、好奸诈的刺客！”


第二十六章 造化

　　白衣看着颜阳难看的脸色，嘴角划起了一抹冷笑，这头妖兽是他在这玄火山脉收服的一阶巅峰变异妖兽黑蟒，当然，是他用了一些特殊手段才搞到的。

　　在白衣眼里，颜阳此刻已然成为一个死人，一阶变异妖兽，实力堪比中灵境。而自己，虽说是初武八级，但加上战技的增幅，足以和中灵境硬拼一招。

　　眼中冷光闪耀，颜阳没有过多的时间思考，这一招他若受伤，面对这一人一兽的围攻，自己绝难逃出。他内心于此刻做出了一个大胆的决定。

　　体内魂气在经脉内以三冲浪的方式运转再输出到煞火刀上，崩速暗暗作用在双腿上，颜阳再等，他要做到必杀一击，他不能再让对方活下去了。暗中的无影无踪，还有这能收服妖兽相助，无一不让颜阳忌惮。

　　白衣的攻击眼看就要来临，黑蟒张开的大口也离颜阳不远，白衣脸上越发狰狞。就在此刻，颜阳动了。

　　手中储物手镯光芒一闪，一个看起来毫不起眼的匣子被颜阳取出直接向后抛去，而他本人，则是蹦速瞬间启动，速度暴增，在白衣尚未来得及反应过来的瞬间，煞火刀一记横斩。可怜白衣，直到被腰斩，都尚未来得及变招格挡一下。

　　只见那不起眼的匣子，兀然发出一道红色光芒，黑蟒的硕大的双眸瞬间布满了恐惧，来不及后退，红光穿透了黑蟒的额头，似带走了什么，白衣的记忆便定格在了此刻。

　　握着煞火刀的手微微颤抖，颜阳内心不禁松了一口气，刚刚他是在拿自己的命赌，赌这融灵匣能够杀死黑蟒，即使杀不死，也能阻挡片刻。

　　在刚刚生死险境之时，颜阳脑中浮现出了当初在地洞中，融灵匣吞噬变异鼠的一幕，再加上他这么长时间一直在喂它各种东西，想来威力不会减少，故而有了刚刚颜阳抛出融灵匣的一幕。

　　而事态的发展显然要比他想象的好很多，捡起了融灵匣，看着里面渐渐凝聚的灵液，颜阳咧嘴笑了笑，便打坐恢复起来。

　　过了盏茶时间，颜阳睁开了双目，此番生死之境，令颜阳有所感悟，他隐隐觉得，自己似乎只要灵力足够，踏入中灵，不难！

　　“此地不宜闭关修炼，看来需要先找个地方将修为突破了，现在的实力，还是太差！”目露思索的光芒，颜阳内心不禁想着下一步该如何去做。

　　站起了身子，颜阳便欲下山找个山洞先将修为提升，正迈步间走过白衣身边时。

　　“咦？”

　　白衣断成两截的身子处，一块玉佩正反射着太阳的光芒映在颜阳眼中，微微诧异了一下，颜阳捡起玉佩，只见上面写着“沙城”，而在玉佩的背面，则是刻着一个“涯”字，微微看了看玉佩没看出什么特殊之处，颜阳便将其直接扔入了储物手镯中，随即在白衣身上翻了起来。

　　然而除了那把银色剑之外，别无他物，“也不奇怪，刺客嘛，肯定不会带太多东西。”嘴里喃喃，颜阳收起了银剑，向着山下而去。

　　时间就在颜阳不断赶路以及斩杀妖兽中缓缓流逝着，不知不觉三个月的时间便过去了。这三个月里，颜阳与许多妖兽战斗，每每遇见二阶初期妖兽便大战一场，败局很少，毕竟妖兽实力虽然强悍，但二阶毕竟尚未通灵，颜阳在战技的增幅下，斩杀不难。

　　融灵匣在这一段时间的作用非常明显，对于二阶以上的妖兽，融灵匣确实无法直接灭杀，但仅仅是压制还是没有问题的，颜阳试过，即使是二阶巅峰妖兽，都要被融灵匣生生压制不敢进攻，但颜阳也从不去招惹此类妖兽，光是对方的防御颜阳就很难破开。

　　期间颜阳有次不小心闯入三阶妖兽火云狮的领地，此兽勃然大怒。但三阶妖兽已然通灵，在颜阳取出融灵匣后，生生与颜阳对峙了一天一夜方才悻悻然退去，而这也是颜阳唯一一次遇见三阶妖兽。

　　三个月的时间里，颜阳收获颇丰，且不说储物手镯中堆积如山的一阶妖核，光是二阶妖核也有二三十枚之多。而这些，还仅仅是颜阳喂养了融灵匣这个吃货后剩下的。除此之外，一阶二阶的药草颜阳也在储物手镯中种植了不少，妖兽中收集药草的并不多，故而几乎都便宜了颜阳。

　　此刻，颜阳盘膝坐在刚刚从一只二阶妖兽手中抢夺来的洞府中，一脸的倦色，任谁在这广阔的山脉中行走数月，都会风尘仆仆，一脸疲惫。颜阳默默的拿出融灵匣，开始思索起来。最近几天他发现此地的冰山渐渐减少，且在一些地方他也看到了人类活动过的痕迹，他知道自己应该是快横穿玄火山脉了。

　　“此地灵气颇浓，适合突破所用，且我如今修为已达初武巅峰月余，此番不知外面世界什么情况，我必须尽快突破进入中灵境！”微微眯着双眼看着洞府外月色弥漫，颜阳决定要在此地突破踏入中灵境！

　　一旦踏入中灵境，以颜阳的实力，必然可以压制中灵初期强者，甚至与中灵后期都有一战之力！

　　脑海中三荒诀奥义默默流转，颜阳则慢慢皱起了眉头，“父亲当年曾说过，这中灵境，乃是修士修行基础的一步，需感悟自身体质属性，将体内灵气转化为本属性，一旦转化完成，那么便可踏入中灵境！”

　　所谓中灵，乃是修炼之基，是每一个修士修炼的根本所在。而本属性，则分为下位属性、上位属性以及圣属性。

　　其中如金、木、水、火、土、风等基本属性便是下位属性，而如冰、雷、电等由下位属性变异而来的便是上位属性，至于圣属性，天地间只有三种：暗黑、光明以及生命这三大属性。

　　属性之间前期其实本无太大差距，关键在于不同属性的感悟难易，下位属性最易感悟，但实力增幅却不大，属于杂而不精。上位属性则要强于下位属性，至于圣属性，唯有天地之间的天骄方可具备！

　　“但我这体内并非灵气而是魂气，且以其吞噬灵气的特性，我如何能够将灵气灌体且转化为本属性？”紧紧皱着眉头，颜阳不知该如何去突破进入中灵，似乎自己修炼的魂气，与现在修炼的体系并不相同。

　　颜阳不是没有想过要将魂气当作本属性修习，但当年父亲曾告诫过他，一旦踏入上修境开始，便需要感悟自己的属性，这需要自己的体质与本属性相符合，否则今后修为寸步难进！曾有一些人不甘心自身属性不好，意图追求高阶属性，最终修为生生止境！

　　此刻心情烦躁不知该如何去突破的颜阳不由的踱出了洞府，看着夜色的笼罩，沉寂在这荒茫天地间。

　　不知不觉间，颜阳双眼精光四射，呼吸渐渐急促起来，瞪大了双眼，目中尽是不可思议！

　　在他的眼中，草叶、树叶本为绿色，但如今在这夜色的笼罩中，已然呈现黑色。

　　花朵本应绽放鲜艳色彩，如今却也被染成黑色。

　　波澜不惊的湖泊，碧蓝的湖水，此刻，黑色！

　　在这夜色的笼罩下，一切的一切都如泼墨般被染成了黑色，似乎夜色的强大令这世间万物，不得不屈服。

　　看着这浓浓的夜色弥漫的黑，颜阳脑中轰鸣不断，他此刻终于知道这魂气的逆天之处了，他终于知道为何灵气会被魂气吞噬。魂气的强盛令这灵气屈服，转化。但，夜色下的绿叶并非失去了自我，当夜色褪去的那一刻，它依然可以绽放自己的绿！

　　这一刻的颜阳顿悟了，在这苍茫夜色间顿悟了！他突然明白为何当年纳鼎天凭借着魂气能够纵横逍遥这片大陆！因为修了魂气，便是修了全属性！

　　此刻的颜阳一旦踏入中灵，便是全属性俱全！他可以模拟出所有属性的攻击！且未来他若能感悟天地所有属性，那么他，将能掌握这天地一切法则！

　　尽量压下心中的激动，颜阳清楚的知道魂气给自己带来了一条真正的大道之路，当即盘膝坐在了地上，取出融灵匣，开始大量吞服灵液，他要一举突破进入中灵境！且他的中灵，不需要可以去转化什么，此刻需要的，只是魂气的数量！

　　次日的清晨，阳光渐渐照耀大地，颜阳身上，魂气外散与收缩不断交替进行着，直至全部收缩进入颜阳体内。

　　“呼……”缓缓的吐出一口浊气，颜阳渐渐睁开了双眼，双眼漆黑如墨，深邃无比。站起了身子，握了握拳，颜阳默默地感受着此刻的修为，这是一股完全不同于初武的力量，比他初武巅峰强了数倍不止。魂气也与以往完全不同，此刻的魂气更为凝实，现在一滴灵液能够转化为魂气的不到一成，由此可见魂气的恐怖！

　　且最为重要的是，就在颜阳突破进入中灵境的瞬间，三荒诀自动将一段信息烙印在了颜阳脑海！


第二十七章 没落的石家

　　“魂影分身，以自身血脉为引，魂气为梁，造魂气分身！最强之时，具备真身全部战力！”

　　“易骨换形，以魂气为基，改变自身外貌！”

　　这两大技能便是三荒诀在颜阳踏入中灵的瞬间所自动显现出来的，且不需要颜阳去领悟学习，直接便深深烙印了颜阳脑海中，如臂指使！

　　“魂影分身，以我现在的实力，可让其存在一个时辰，且具备我三成战力。其战力虽不高，但胜在以假乱真，运用得当，足以保命。到是这易骨换形，现在看来并没有什么太多用处。”看着面前刚刚凝聚出的分身，颜阳嘴角不禁露出微笑，随即站起了身子，简单洗簌一番，便继续开始赶路。

　　“救命啊！”就在颜阳前行了大概三个时辰时，前方不远处传来一声娇呼，随即颜阳就听到妖兽的阵阵咆哮以及交手的声音。

　　颜阳眉头一挑，这是他从斩杀白衣之后，第一次听到人类的声音，此刻来不及多想，直奔声音传来的地方而去。

　　只见前方一位中年男子正保护着一个女子，不断的抵挡着两只青焰狼的进攻，男子修为初武六级，而女子，只有五级罢了。

　　青焰狼的虽说只是一阶中期妖兽，但他真正的战斗力甚至能与人类修士初武七级相对抗，更何况此时男子面对的是两只青焰狼，若是光他自己一个人还可以寻机会逃走，但有这女子，他显然无法离去。

　　“茵茵你快走，我拖住这两只畜生。”男子此刻一边后退一边急急的对身后的女子说着。

　　女子急急的一跺脚，却目露坚定的光芒：“不行！我不会抛下二叔你不管的！”

　　“唉，你这丫头怎么如此不听话呢！”男子无奈的叹息一声，面露无奈的扫了一眼女子，就这么一个分神的瞬间，便被一只青焰狼锋利的爪子直接划破了左臂。

　　颜阳站在树后静静的看着，他刚刚到来的时候并没有选择直接出手，他毕竟对于此地修士不了解，故而需要多多观察一番。

　　此刻不断的观察之下，颜阳渐渐发现这两只青焰狼的实力要比当初他试练是斩杀的青焰狼要强上不少，颜阳微微思索片刻便想清楚了其中缘由。这青焰狼，本身属性应该是火，在冰封的山脉实力肯定会被压制，而现在才应该是它真正的实力。

　　颜阳也有点庆幸自己当日遇到赤炎狼的情形，若自己是在此地遇到赤炎狼，那么结果还真不好说。

　　就在颜阳暗自思索的时刻，男子已经渐渐抵挡不住青焰狼的攻击，此刻青焰狼一个飞身直扑而来，而男子旧力刚去新力未来，手中之剑都来不及举起，只能眼睁睁的看着青焰狼扑来的身体。

　　而被男子庇护的女子此刻花容失色，睁大了眼睛，但神色间却隐隐有些许解脱。

　　就在二人认为必死的瞬间，一道亮光一闪而逝，伴随着‘噗通’、‘噗通’两声响，青焰狼硕大的脑袋以及身躯便摔在了地上。

　　而另一只青焰狼看到同伴瞬间的死亡后并没有再上前攻击，而是转身就跑，瞬间便没了身影，而颜阳也懒得去追杀一只一阶妖兽。

　　那二人呆呆的看着摔在身旁的青焰狼，这种劫后余生的感觉二人还微微有些不适应。而后还是中年男子先反应过来，看着一脸淡然而来的颜阳，先是呆了一下，毕竟在他心中所想，能一举斩杀青焰狼的肯定是初武后期甚至巅峰的强者，但此刻颜阳明显年少的脸庞使得他不得不走了下神，而后才抱拳出口道谢：“多谢小兄弟出手相救！”

　　看着男子目中劫后余生的激动以及真诚的感谢，颜阳也不禁笑了笑：“无妨，顺手而为，倒是二位，没什么大碍吧？”

　　“我这些许小伤无足挂齿！”男子大大咧咧的说着，而一旁的女子此刻也反应了过来，上前一步盈盈一福，开口感谢道：“石茵多谢前辈救命之恩！”

　　女子容颜虽非极佳，却也清秀，且其落落大方的样子，让颜阳内心颇为赞赏，此刻展颜一笑，“何必如此客气，前辈不前辈的我也听不惯，且看你年龄也没有我大，不嫌弃的话称呼一声大哥就好。”

　　“如此，小女子就攀高了。”石茵顺着颜阳的话走了下来，她心里想的要比她二叔多点，如此年纪便具有这样的实力，或许能够帮她不少，随即向着颜阳介绍到“这位是我二叔，石海。”

　　“石大叔好，我叫颜阳。”颜阳微微躬身，向着石海问候了一句，随即疑惑的问道：“恕颜某得罪，二位实力并不高，这附近多出没一阶后期妖兽，二位冒着生命危险来此地捕猎，值得吗？”，颜阳实在想不通，这种明摆着送命的事儿二人为何甘之若饴。

　　听闻颜阳的话语，石海不禁叹息一声，“唉，此事说来话长，且此地不宜久留，我们边走边说罢。”

　　“如此也好。”颜阳点了点头，随即石海石茵二人将青焰狼的毛皮以及利爪割了下来，一番互让后颜阳将这些东西送给了这叔侄二人，使得二人看着颜阳的目光更加感激了。

　　“小兄弟想必不是我们沙城的人，故而也就不知道我们沙城家族的分布。”路上，石海开始为颜阳讲解了起来，“我们沙城，现在做主的是羽家一脉，实力非同小可，中灵境强者就有七人之多，传闻其甚至有着上修境强者。”

　　“而原本我们石家是仅次于羽家的势力，却不料十年前家主及三位长老突然失踪，我石家从此一蹶不振，许多族人外出修炼，此刻于着沙城唯有我和茵茵。”说到这里，石海内心似乎十分的痛苦，其实他们也都清楚，石家的衰败必然和羽家有着莫大的关系。而他留下的这么多年，就是为了探寻蛛丝马迹，但却处处被羽家欺凌，否则此番又何必冒险来此地一搏。

　　“且小兄弟有所不知，就在前日，羽家派人来到了我们目前唯一的住所，说是若十天之内交不齐房租，便要将我们逐出沙城，但我没有查到事情真想之前绝不会离开此地，故而来这里搏一搏。让兄弟见笑了。”石海沙哑的声音缓缓地将这写事情说出，若非颜阳救了他性命，他是不会将这些事情说出。

　　而在石海诉说这些事情的同时，石茵的双眼已经渐渐有了泪珠打转，看着颜阳疑惑的眼神，石茵梗咽的开口道：“我石家当时家主正是我父亲。”

　　看着面前的二人，听着二人的事情，颜阳内心不禁想到了自己，自己和这二人又有何区别，同样是家族破败，背负着沉甸甸的责任的人。此刻的二人引发了颜阳心中的共鸣，颜阳暗暗决定如果有什么可以帮忙的，自己就帮一帮，也算了却自己一番心愿。

　　三人一路互相聊着，而颜阳对沙城也有了一定的了解，这沙城目前归羽家掌控，羽家家主便是沙城城主。其家族弟子在沙城嚣张无比，为所欲为，大家只能忍气吞声。但这也直接导致了羽家客卿长老的急剧减少，使得羽家的实力其实并不高，而许多有着天赋的青年也都纷纷离开沙城去了附近城池。

　　石海石茵二人期间也旁敲侧击想要打听颜阳的来历，但都被颜阳一一带过，只是知道颜阳和他们差不多，也会家族没落的落魄之人。

　　时间就在三人赶路中缓缓流逝过去了三天，三人白天赶路晚上便搭篷休息。这三天是石海石茵这几年来感到最为轻松的三天，他们不需要过于担心妖兽的出现，但凡是有妖兽出现，无一不被颜阳斩杀，使得他们一行收获颇丰。

　　石海对颜阳也是越来越看不透，因为即使是一阶后期的妖兽也逃不过颜阳手指一刀，这一切都使得石海隐隐有了一个猜测，颜阳或许不是初武，但他又觉得实在不可思议，因为颜阳的年纪也就十六不到十七岁。

　　不知不觉间三人便走到了沙城城门边。

　　城池看起来并不如何起眼，甚至有些破败，两名守卫在门前散懒的站着，向着进城的人们收取着一些费用。看着这座城池，颜阳内心升不起一丝感兴趣的心情，这样的城池，比之玄火城都大大不如。

　　“小兄弟，此地便是这玄火山脉附近唯一一座城池，其余城池离这里最近也需要十日路程。”石铁看到颜阳望着这座城池表情有些嫌弃的样子，不由得开口说道，他担心颜阳看不上这座城池而选择离去，他还指望颜阳能够帮帮他们。“阳大哥不如就在此地歇息数日如何？待缓上几日在离去如何？”石茵此刻也看出来了石海的目的所在，此刻不由出声挽留，目中隐隐有哀求之意。

　　“嗯，也好，我本来也打算在此地休息几天再走的。”看着二人颜阳无奈一笑，他本来确实也是打算进去打探一番消息的，至少也要购买一份地图，否则他连此地是哪里都不知晓，何谈修炼，何谈复仇！

　　三人付了进城的费用之后便走进了城池，就在刚刚进入城池的瞬间，颜阳双目猛然睁大，散发着前所未有的明亮，脑海中轰鸣回荡。


第二十八章 嚣张羽家奴

　　颜阳的神色前所未有的变化，满脸的激动，就在他刚刚踏入城池的那一瞬间，他脑海中，那被纳鼎天打入的大荒擎天戟器灵残魂突然绽放出一股闪亮的光芒，颜阳能够清晰地感受到在这城池北方处，有着他所需要的东西。

　　脸色瞬间恢复正常，颜阳没有再表现出任何异常，他毕竟是一个外来者，若是被人发现异常，估计很难解决。此刻神色已然正常，外人看不出丝毫，就连身边的石海石茵也只是感觉到刚刚一刹那似乎颜阳呼吸急促了一些。

　　“呦呵，这不是石海么，竟然或者回来了？”就在城门不远处，一个青年依靠着墙壁，此刻正好看到石海石茵二人，看着石茵眼中一抹贪婪之光闪过，随即开口讥讽着说道。

　　四周人闻言纷纷看向石海，而有一些知情人则是微微摇头，脸色无奈。

　　“哼，托你的福，老子还死不了！”石海直接恶言回击，此人修为只有初武五级，但看石海的神色，却是在不断压制着自己即将冲动的情绪。

　　“哼，老不死的家伙，你找死！”青年似想不到石海敢口出不逊，此刻不由涨红了双脸，但随即阴阴一笑：“我大哥可不知道你这老东西还活着，以为你被哪只野兽给拖走了，此刻，想必正在替你打理宅子呢！哈哈！”

　　听闻男子的话语，石海石茵面色齐齐一变，来不及多说什么，石海一把拉起石茵就直奔东面而去，颜阳叹息一声直接闪身跟了上去。

　　而青年靠着墙壁狠狠的盯了一眼颜阳远去的背影，又瞅瞅石茵，嘴角露出一抹淫笑，也缓缓向着东面而去。

　　“王龙！你在干什么！”看着正在将自家屋里东西向外扔的男子，石海不由一声怒喝。

　　男子听闻石海的声音不由转过了身子，当看见石海和石茵时不由微微诧异了一下，至于门口刚刚赶来的颜阳则直接被一扫而过。

　　男子身子并不高大，微微有些驼背，脸上有一道疤痕，透露出一股狰狞的味道。

　　“竟然没死，倒也稀奇，不过这房租想来你们也付不起，该去哪，赶紧滚吧！”男子讥讽的看着石海淡淡的说道，随即看着石茵，一脸淫邪的笑道：“不过，你要是愿意让你侄女陪我一晚，也不是不可以给你通融通融。”

　　“王龙你找死！”石海怒目看着王龙，一把抽出长剑，似一言不合就要大打出手，而石茵此刻也是面露寒霜，不说一句话，只是向前一步，冷冷的看着王龙。

　　“哼，石海，不是我小瞧你，你敢动手吗？”王龙看着石海却是一点都不畏惧，此刻扬了扬脑袋戏虐的看着石海，挑衅的说着。

　　“你非要把我们叔侄二人往绝路上逼，我还有什么可在乎的！大不了鱼死网破！”石海此刻声音都有些激动起来，情绪及其不稳，似是想到了这十年来的压迫与凄然，此刻已处在了爆发的边缘。

　　看着石海情绪不稳，王龙心底微微抽搐，他虽然和石海一样都是初武六级，但他自缚自己不是石海的对手，石海经常去猎杀妖兽，而自己这完全是靠草药之力提升，此刻双目一凝，一甩袖子转身就走。

　　行至院子门口时，似感觉就这样离去面子上有些过意不去，正好看到颜阳一脸的淡然，不禁出口骂道：“狗崽子，看啥看！再看爷挖了你这双狗眼！”

　　颜阳的面色瞬间冷了下来，冷冷的看着王龙，“找死！”随即不等王龙回话，直接一记横腿直接扫了过去。王龙嘴角泛起了冷笑，在他看来，颜阳如此年轻，实力肯定不怎么样，于是也一拳击出，嘴里还讥讽的说道：“今天就让大爷教教你怎么……”

　　话语还没有说完，伴随着咔嚓一声，一口鲜血便从王龙嘴里吐了出来，而他本人则是直接摔在了院子外面，恰好被赶来的青年男子看到，“哥。”男子一声惊呼，直接跑过去扶起了王龙，随即怒目看着颜阳，在这沙城，他们二人仗着羽家撑腰，何时受过如此欺负。

　　“你找死！”男子直接拔出武器，就欲上前与颜阳战斗，却被一声呵斥止住了脚步。

　　“王钟！给我回来！”王龙一脸忌惮的看着颜阳，如此年轻如此实力，让他王龙不得不小心对待，此刻叫回了王钟，深深的看了一眼颜阳，便让王钟扶着他离去了。

　　以王龙谨慎的性格，在他没有调查清楚颜阳的身份之前他不会轻易来找颜阳的麻烦，也正因为他谨慎的性格，他才能在这沙城活的滋润。

　　“唉，此事。”看着王龙的离去，石海不禁叹息一声，此刻他觉得颜阳有些鲁莽了，毕竟这样一来相当于直接与这王龙结仇，以后恐怕麻烦不断，但他也不好去数落颜阳什么，此刻只能叹息一声，便走向了屋内。

　　石茵看着二叔的表情脸上不由有了一丝歉然，不论怎么说颜阳都是他们邀请回来的，在他看来颜阳所做也无可厚非，难不成只能被人欺负而绝不会击？

　　“不好意思啊，阳大哥，我二叔就这样，你别理他就好了。”石茵看着颜阳真诚的开口说着，随即带着颜阳去了一间客房，帮颜阳打扫好客房后，才回自己的屋子去了。

　　在屋内休息了大约一个时辰后，颜阳便再也坐不住了，他现在一心想着大荒擎天戟。和石海叔侄说了一声后，颜阳便肚子一人来到了大街，向着北方那隐隐有召唤感的地方快步走去。

　　大约行了半个时辰，人烟渐渐稀少，在颜阳的前方出现了一座巨大的府邸，凭借犀利的眼神，颜阳看到府邸上挂着大牌，牌上写着“羽家”二字。颜阳双目不禁微微收缩，他愿意来这城池，本就是为了替石海二人讨一个公道，而此刻大荒擎天戟也恰恰在这羽家。

　　“如此也好，直接将这事情一并处理了，只是，具体该如何做还需细细思量。”颜阳心中思绪百转，脚步去不由朝着羽府走去。

　　就在此时，羽家门口那两名护卫眼看着颜阳施施然走来，不由怒目而视，其中一人大喝一声：“羽家重地，闲杂人等速速离去！”

　　“小子，赶紧滚！要是惹得大爷生气，小心我直接将你抓起来！”另外一人明显没有那么好说话，直接出口骂道。

　　二人的话语惹得颜阳直接冷目而视，内心不禁暗暗腹诽，这羽家竟如此嚣张？这还仅仅是两个门卫就敢如此，若要是羽家嫡系，还不得嚣张成什么样子！

　　但颜阳并没有多说什么，直接转身就走，他还要打探圣器的下落，此番不宜打草惊蛇，至于这二人，颜阳迟早要收拾一番！

　　离开了城池北边，颜阳内心渐渐平静下来，他已经决定要在今晚去探一探这羽家实力深浅，且去看看这大荒擎天戟所在。

　　此刻漫无目的的在这城池闲逛了起来，不知不觉竟走到了这座城池的坊市，不由露出感兴趣的神色，四处逛了起来。

　　不得不说这里的坊市与玄火城的坊市有着极大的不同。在玄火城中，坊市一般只有疗伤药草、干粮、武器以及一些日常用品。而在这里的坊市，除了这些出售以外，还有各类量身订做的服饰，甚至还有一家店铺叫做万耳阁，专门出售最近消息的。

　　此刻看着这万耳通，颜阳不禁兴趣大起，直接走了进去。

　　店铺的正中间，一位衣着有些暴露的女子此刻微笑的看着走进来的颜阳，出声询问道：“先生你好，不知道需要些什么呢？我们这里有北方近几年所发生之事全部的消息，且还有灵草、丸药出售。”

　　听闻女子的话语，颜阳隐隐明白自己所在的地方应该是什么北方，不由出口相询：“可有此地详细的地图？”

　　女子闻言双眼一亮，“要说到这地图，附近城池之中，唯有我万耳阁最为全面，详细的记录了这方圆数百里所有路线，只是这价格，有点……”

　　女子话未说满，定定的看着颜阳，他不知道颜阳能否支付得起，任何一份详细的地图都是比较珍贵的存在。

　　“不知需要多少钱？”颜阳懂女子的意思，此刻微微挑眉说道，金币他确实不多。

　　“两千金！”女子十分镇定的报出了一个让颜阳心头也不由微微一挑的价格。

　　微微踌躇了会儿，颜阳内心思索一番，他必须要有一份儿地图，好方便以后的一切行事，且他还需要了解此地的具体情形。右手一拍储物手镯，取出一个储物袋递到女子身前，沉声问道：“这些可以兑换多少金币？”

　　“哦？”妖艳女子随手接过储物袋看去，瞬间睁大了眼睛看着颜阳，目中尽是骇然，吞了口唾沫才吃吃开口：“请稍等，此事我做不了决定。”

　　见颜阳点头后，女子拿着储物袋向后门走去，颜阳倒也不怕对方私吞，她要真敢私吞，颜阳不介意将这里夷为平地！


第二十九章 夜探

　　过了不多久，一位满头白发的老者在女子带领下急急忙忙走了出来，看到颜阳的瞬间便笑着开口：“有劳道友久等了，小老儿正是此地掌柜。”

　　随即伸手与颜阳一握之后，便直接开口询问：“道友这些二阶妖核全部打算出售？”

　　颜阳身上没有带金币，但他在玄火山脉这么久的时间，别的东西不多，唯独这妖核不缺，一般杀一只妖兽往往能从其洞府搜出三四颗妖核，此刻储物袋内装着的，赫然是二十颗二阶妖核！

　　“不知道您老给的价格如何？”颜阳微微挑眉，淡淡的看着老者，“只要价格合适，一切好说。”

　　“嗯……”老者微微沉吟少许，抬头直视着颜阳，“这一枚二阶妖核我这里出价九百金币，不知你认为如何？”

　　颜阳眉头一挑，内心却掀起酣然大波，他知道妖核值钱，却也不曾想到这一枚二阶妖核竟值九百金币，二十枚的话，那就是一万八千金币，这些钱足矣供一些小家族整整一年花销了。

　　此刻颜阳内心波动，但脸上却不露分毫，反而微微的皱起了眉头，老者看到这一幕不由心底一个抽搐，急忙开口：“少侠可是嫌我这里价格不高？但我这里现成的金币确实不多。”

　　话语说道一半老者微微观察颜阳的面色，渐颜阳面色没有变化，这才一咬牙，直接说道：“若是道友将这妖核全部出售于我，那份地图，小老儿便送与道友，你看如何？”

　　“成交！”颜阳哈哈一笑直接开口，他知道凡事不可逼得过急，否则极有可能适得其反。随后二人其乐融融互相虚与委蛇一番，颜阳便怀揣着近乎两万的金币离去了。

　　看着颜阳离去的身影，女子微微沉吟片刻看着身旁老者不禁开口：“老师，你看，是否派人跟踪下此人？”

　　老者紧紧皱着眉头，深深的望了这女子一眼，淡淡出声：“有些人，不好惹，为了一些利益，犯不着得罪。”

　　老者在初见颜阳的时候便暗自惊讶，他本身就是中灵初阶的强者，岂能看不出来颜阳也是中灵境，但他在刚刚的谈话中竟在颜阳身上感受到了若隐若现的威压，且他仔细看过那些妖核，离开妖兽体内不出半年，若全是被这少年所杀，那这少年，着实有些恐怖。

　　“是。”女子看着转身离去的老者若有所思，随即心中不可避免的对颜阳升起了一丝好奇。

　　颜阳显然不可能知道自己走后商铺里二人的对话，此刻的他在坊市继续闲逛了一番，便回到了石海他们的住所。让颜阳有些惊讶的是石海石茵不知因何事外出，竟都不在院里。但颜阳也没有多想，直接回了屋子。

　　此刻颜阳正盘膝坐在屋内，仔细的看着面前那一副羊皮地图。

　　“此地是沙城，我正为于此地，南面是黑苑城、东面是碧水城，西面瑞金城，北面，则是玄火山脉。且从这地图来看，此地距离最近的城池，以我的实力，全力赶路，也需要最少五天的行程。”颜阳内心暗暗思索着这些，他的初期打算是要夜探羽家，盗取大荒擎天戟，随后直接远遁。

　　但颜阳内心也清楚的知道，此行恐怕没有自己想象的那么容易，偌大一个羽家，如果连一个贼都防不了，如何压榨此地这么都修士以及百姓。故而此事成功的可能性，不大。

　　微微叹息一声，将心思全部压下，颜阳默默的打坐起来，他要保持在巅峰的状态，好今晚去夜探羽家府邸。

　　直到夜幕再一次笼罩大地，石家叔侄也都没有回来，这种情况令颜阳不由内心暗暗有些许担心。换上一身黑色劲装，看着已然进入深夜的天色，颜阳没有从正门出去，而是直接翻墙出去，按照记忆中白天的路线，直奔羽家府邸而去。

　　此时一身黑色的颜阳似渐渐融入了黑夜之中，为了方便行事，他直接将煞火刀装入了初武手镯之中，而是随身带了一把当初历练从家族带出的匕首。在修炼魂气后，颜阳渐渐喜欢上了黑夜，他感觉这黑夜就如同是他的魂气般，可以让这天地万物不得不屈服！

　　不多时，颜阳便到达了羽家所在，此刻远远的凝望着羽家府邸门口，发现依然有着两名守卫在那儿看守着，只是看那摇摇晃晃的样子，怕是已经快要睡着。其实也是，一般没有人敢来此地自寻死路。

　　颜阳在转角处直接转身来到墙角，侧耳仔细听了会儿确定没有人之后直接翻了进去。此刻的羽家大宅，只有不多的几间屋子闪着灯光，其余的几乎都漆黑一片。

　　默默闭上眼睛感受了一番之后，颜阳直接直接朝着脑海中传来渴望的方向移动而去，一路小心翼翼。期间遇到几次巡逻护卫，但颜阳魂气遮体以后俨然与这苍茫夜色融为一体，岂是这些初武低阶修士可以看破。

　　过了不大一会儿，颜阳便来到了心中所感的地方，抬头眯眼盯着前方，只见前方屋舍上挂着“藏宝阁”三字的大牌，四周看起来并没有守卫，似此地不属于羽家所管。

　　疑惑了看了眼四周，颜阳内心却隐隐感觉此地不应如此简单，但既然已经来了，就直接进去罢了，此刻正欲上前，却从藏宝阁中直接传出一声爆喝：“何方宵小，敢来我羽家作祟！”

　　声音如同奔雷，直接刺入颜阳双耳，震得颜阳浑身魂气抖动，似随时都可能崩溃！“上修境！”颜阳内心一片骇然，这种感觉，他只在当初玄火山脉遇到三阶妖兽的时候体验过，且今天这人的气势，要比那只三阶妖兽强悍数倍不止。

　　藏宝阁的大门此刻轰然打开，颜阳来不及多思考，直接用出魂影分身，瞬间一化为二，本体直接隐入夜色，沿着四周墙壁急速离去，而分身则一跃而起，看着藏宝阁那道身影追来，直接找着远方而去，那道身影紧随其后。

　　分身一路不断使用崩腿提升速度，但依然逃不脱后方那人的追踪，眼看无法逃脱，分身直接转身与那道身影对了一拳，那道身影纹丝微动，魂影分身直接撞在了墙上，瞬间碎裂消散天地间。

　　“咦？”那道身影看着分身衰落的墙面此刻空无一人，不由的暗自诧异，他感觉刚刚那一拳的威势也就相当于初武巅峰，他奇怪的是对方为何能够瞬间从自己眼底消失。仔细感受了一番，确定没有任何情况，这身影才不甘的离去。

　　而就在魂影分身破碎的那一刻，夜色下，一道墙壁处，颜阳直接口吐鲜血，显出身来。这魂影分身虽说是由他的魂气构成，但其中亦暗含了他意识，此刻分身崩溃，颜阳本体也受伤不轻。

　　缓缓平复了下呼吸，颜阳正欲翻墙而出，耳中却传来了‘呜呜’的声音，疑惑的看了下身旁的房间，一道魂气从指尖发出打在窗户上，瞬间便碎裂了窗户，也就在这一刹那颜阳双目微缩，他看到了石海和石茵此刻被五花大绑在这间屋子。

　　而石茵和石海也在这一刻看到了蒙面的颜阳，三人六目相对，颜阳面露犹豫。

　　但仅仅犹豫了片刻，颜阳便转身翻墙而出，且不说他现在能不能带着两个人安全返回，一旦出事那就不是救了这二人，而是陷二人于死境啊！

　　且二人如今虽被绑着，但今晚都没有出事，显然对方并不会要了他二人性命，自己明日再寻法相救便是。

　　颜阳一路疾驰，朝着离开羽家府邸急速而去。也就在颜阳刚刚离去不久，羽家便派出了近百护卫在这城中搜索了起来，甚至还有两名中灵境强者参与搜索。

　　回到院子，走进自己的房间，颜阳又是一口鲜血忍不住吐出。刚刚那位上修境一吼之下颜阳便已经受伤，强行用出魂影分身对他也负荷不小，再加上一路逃亡，伤势越发严重起来。

　　快速的将一身黑衣换掉，颜阳便盘膝打坐起来，耳边不时能听到外面搜查的声音，惹得颜阳一阵紧张，但奇怪的是似乎他们知道这间屋子没有人似得，竟没有一人闯入搜查。对于颜阳而来，这实在是再好不过了。

　　当初阳缓缓升起的时候，来自羽家的这场搜查才告一段落，而这一夜的搜查也必将成为人们近期饭后所热议的话题。

　　颜阳也在这旭日初升的时刻睁开了双眼，看着手中的融灵匣，颜阳不禁一阵无语，为了尽快恢复伤势，颜阳直接将融灵匣中剩余的三十滴灵液吞了下去，此刻修为不但没有后退，反倒有一丝精进！

　　看着屋外升起的太阳，颜阳走出了自己的房间，背上煞火刀走出了院子，向着西面不远处一间酒楼而去，要说打听消息最为灵通的地方，无论在何处，酒楼都是一个最好的选择。他想去碰碰运气，看看能不能得知石海和石茵被抓的原因。


第三十章 羽涯少爷

　　“老板，来二斤牛肉加一碗酒。”颜阳走进这间‘万福’酒楼，随意寻了一个靠窗的位置便坐了下来。

　　这间酒楼在沙城算是一家中等酒楼，古朴的酒楼散发着一股沧桑的气息，这间酒楼明显存在了许多年。而在酒楼的一角，一位老者闭目正拉着乐器，音乐声不断回荡，却阻挡不了修士们之间的讨论声。

　　“哈哈，话说昨日羽家大动干戈的内幕你们知道吗？”此刻一个脸上仗着麻子，一脸精明的男子站在酒楼中间高呼出声，吸引了酒楼绝大部分的目光，就连颜阳也不禁侧目看去。

　　见众人目光看来，这满脸麻子的男子一脸兴奋，随手拿起桌上一大碗酒猛灌一口，开口说道：“昨晚我恰好在这羽家附近，当时夜色朦胧，一片漆黑。随即呀，我听到这羽家府邸竟传来一声女子惊叫。”男子说道这里顿了顿，见众人目露感兴趣的神色，再次开口。

　　“那叫声，凄厉婉转，想必是百受折磨啊！昨晚这羽家定是被采花大盗所侵，损失惨重呐……”说道此处，男子脸上适时的出现了一抹淫笑，意有所指。

　　原本在注意听的颜阳不禁脸色微微诧异，随即化作一声苦笑，摇了摇头，端起了手中酒杯自饮自酌。

　　“哼，羽家哪有那么让人得了便宜，依我看，肯定是什么重要的宝贝被人偷了不成，你这王麻子，就在此地糊弄他人。”就在麻子脸青年刚刚说完，旁边一个少年忍不住开口喝骂。

　　随即这帮修士就在那里辩论起来，整个酒楼一片红火。

　　观察着酒楼的种种，颜阳不禁微微摇头，他原本想要打探一些有关石海石茵的事情，但现在看来，怕是没有机会了。

　　此刻正欲起身，却忽然听到后面一桌修士正在谈论着什么。

　　“石海他也是活该……”

　　“就是，唉，你说交代出来能怎样？”

　　听着二人断断续续的对话，颜阳双眼蓦然闪动，起身拿起了酒杯，向着后面修士看了一眼，微笑着开口：“颜某有事想请教二位道友，不知可否坐在这里？”

　　二人皱着眉头望着颜阳，心中皆不知颜阳有何事相询，但在发现无法看出颜阳修为的瞬间，二人不禁互相看了一眼，其中较为年长的一位抬手一指座位，“道友请坐！”

　　“不知道友有何事相询？”看着坐下后只是自斟自饮的颜阳，年少的那位忍不住开口相询。

　　颜阳微微抬眼，扫了二人一眼，展颜一笑：“颜阳想知道有关石海之事。”颜阳笑的恨似随意，但这笑容落在了二人眼里却化作了一股浓浓的威压，似一个回答不好，便要承受颜阳的怒火。

　　二人对视一眼，皆看出了彼此目中的无奈之意，此时他们怎能不明白，正是自己刚刚的言语吸引了眼前之人。

　　“不知道友与这石海是何关系？”年长的位男子此刻深吸口气，深深的凝望着颜阳询问道，他们二人与石海亦有些许交情，若是不明不白就把石海卖了，此事说不过去，故而开口相询。

　　“族叔。”颜阳看着面前的二人，缓缓的吐出这两个字，随即等待起来。

　　“莫非道友也是石……”男子说到这里瞬间止住，左手捂住嘴唇，一脸震惊，“道友莫要介意，是我多言了，既然道友与石海是这关系，那告知道友也无妨。”

　　“昨日上午，石海石茵叔侄不知从何处带回了一个少年，这少年年少无知，打了王龙，王龙此人生性记仇，找人调查一番发现这少年只是石海从玄火山脉带回的普通少年，于是下午时刻，便和羽家家奴羽三来此地欲要带走少年，奈何石海石茵二人一直不松口，于是羽三便将二人抓了回去，至于现在是生是死，就不是我二人可知了。”男子说完深深的看了一眼颜阳，随即便起身告辞，就在他即将走的时候，却突然回头看着颜阳，真诚说道：“羽家势大，保命为主。”

　　目送对方离去，颜阳知晓对方知道自己就是那位少年，但既然对方不点破，自己也就不必多说。端起酒杯闷闷的喝了下去，消息，他得到了，但如何救对方出来，如何获得圣器，依旧是一大难题。

　　颜阳不由叹息一声，站起了身子，就欲离去。但就在这时，一道白色的身影怒气腾腾的走进了酒楼，再看到白色身影的瞬间，酒楼所有正在谈论的人瞬间安静下来，都直直的看着愤怒的男子。

　　男子一身华丽的服饰，腰间配有一把宝刀，身侧有两位老者跟随，修为竟全都是初武巅峰。此刻男子目光扫视了一眼整个酒楼，怒声开口：“哼，本少刚刚接到密报，你们这群家伙竟敢在我羽家地盘议我羽家是非，真是活的不耐烦了啊！”

　　男子说着说着，抬起手指四处指了指，“今天，不给我阁交代，谁也别想出这个大门！”

　　“这是羽家旁系一脉年轻一辈，叫做羽凯，平时嚣张无比，为人贪财好色，此番来此，怕是为了大发一笔，我等真是倒霉！”四周修士听闻羽凯的话语，不由得低声议论，随后不知是从谁开始，陆续有人递上储物袋，随后离去。

　　但也有一些人，刚刚递上储物袋就直接被羽凯一个巴掌掀翻在地，“就这么点钱！也想离开？当本少是什么！给我打！”

　　而此刻颜阳则是盯着这羽凯腰间，目中露出思索的光芒。在这羽凯的腰间赫然挂着一枚玉佩，从颜阳这个角度正好可以看到玉佩正反两面，只见一面写着“沙城”，一面写着“凯”。

　　看着羽凯的玉佩，颜阳不禁摸了摸自己的储物手镯，目中浮现出了然的神色。

　　此刻颜阳已然知道自己当日在玄火山脉斩杀的那名男子，应该也是这羽家之人，且看这羽凯修为不过初武七级，而当日自己斩杀之人修为虽然只有初武八级，但配合那一身战技，暗中出手甚至能撼动中灵，想来身份绝对比眼前这羽凯要高！

　　想通了这一点，颜阳嘴角不禁浮现出了一抹邪异的笑容，内心暗自有了一个决定。

　　手中拿出一个储物，装了三百金币，提着便向外走去，羽凯接过储物袋看了一眼，直接一挥手颜阳便向外走去。

　　走出酒楼的颜阳嘴角浮现出了一抹冷笑，然后直奔坊市而去，随意找了一家店铺购买了一件华丽的白色长袍，便回到了住处。

　　此刻颜阳看着镜子，不禁露出一抹笑容，镜中男子一身白衣，腰间跨着一把银色宝剑，斜挂着一枚玉佩，玉佩上写着‘沙城’、‘涯’，而男子的相貌妖异完美，此刻嘴角挂着一抹邪异的微笑。镜中的男子正是当日颜阳斩杀的白衣。

　　在颜阳看到羽凯腰间玉佩的那一刻，颜阳就想到了一个大胆的想法，他要假扮白衣！利用易骨换形这个技能，改变外貌，使得旁人无法察觉自己的真实身份，且已自己中灵境的修为，在战技等的模仿中想必不会露出破绽。

　　看着镜子内的自己，颜阳稍微有点点不适应，这毕竟是他第一次使用着易骨换形，故而对着镜子不断模仿当日白衣的神情动作以及说话的语气。白衣的身上有着一股自然而然的傲气，且充满着妖异与阴冷。这些特性颜阳本不具备，但他有着中灵境强者的自信，与外人眼中便是傲，至于妖异与阴冷，魂气的稍微外方便足以解决。

　　整整模仿了一个多时辰，颜阳有信心假扮好白衣。至于能否救的石海叔侄以及能否获得圣器，这一切便要看这白衣在羽家的地位如何！

　　整理好行装，颜阳从院子偏僻的一角翻了出去，他可不确定这院子正门外有没有被安插耳目，一旦被人知道羽家少爷从这屋子中出来，有心调查下自己的身份可就危险了。故而为了保险起见，颜阳直接翻墙外出。

　　平复了一下心神，颜阳便施施然向着万福酒楼行去，他猜测羽凯并没有离去。他猜测，这羽凯甚至可能在这里待上整整一天。

　　随着渐渐靠近万福酒楼，颜阳不禁笑了一声，自己还真猜对了，此刻从酒楼依稀传来一些惨叫声以及羽凯的喝骂声，酒楼四周空无一人，想来是无人敢观望，都怕一个不好被这羽凯迁怒。

　　颜阳看了看眼前的酒楼，便抬脚迈了进去。

　　“哼。”颜阳看着正在自娱自乐的羽凯，不禁冷哼一声。

　　“本少不是说了不让任何人进来！你还敢进来，找死不……”羽凯听闻冷哼不禁眉头大皱，直接愤怒开口骂道，随即回头一看，瞬间便将到嘴边的话语直接咽了下去。

　　“涯……涯少。”看着面前一席白衣的颜阳，羽凯嚣张无比的脸色瞬间变得有些苍白，而他身旁原本趾高气昂的两个老者，此刻直接躬身喊道：“涯少。”身子去一直躬着，不敢抬起，能够清晰的看到这二人额头正有汗水在不断流下！


第三十一章 我有喜欢的人了

　　桌子上整整齐齐叠放着二十多张画像，颜阳一幅一幅仔细观看着，画像上是一女子，长相清纯，笑面如花。

　　凭借着不错的眼力，尽管这些画像上女子年纪不一，但颜阳依旧能够看出这些画像上的女子，正是刚刚那位火红身影，也就是羽涯的妹妹。

　　看着画像，颜阳内心渐渐明白，这女子对于羽涯而言，似乎和旁人不一，且根据女子方才不满的表现来看，羽涯平常对待自己妹妹的态度想来与别人不同。

　　微微皱了皱眉，颜阳环顾着间屋子，屋子很简朴，一张桌子，一张床，一个打坐的蒲团，除此以外，就只有一个在床旁的柜子。看着柜子上的锁环，颜阳不禁起了好奇心，且他想看看能不能通过一些东西来理一理这羽家的关系。

　　走上前，微微运转真气，直接将锁环打破，取出柜子里的一沓纸，颜阳细细的看了起来，每张纸上都只有寥寥几句话。

　　“瑶儿，看着你不能修炼哥哥真的很痛心，多么希望不能修炼的是我，你那么聪明。”

　　“父亲当上家主了，以后没有人能欺负我们了，哥哥也开始有修炼资源了。”

　　“瑶儿，哥哥真的好没用，没有足够的实力保护你，让你受委屈了。”

　　“我修炼了家族禁功，父亲并不知道，虽说这功法会让我止步中灵，但，能够保护你，哥哥很开心。”

　　“瑶儿，今天是你生日，哥哥喜欢看着你笑。”

　　……

　　默默的放下手中的一叠书信，颜阳深深的吐了一口气，他的眼角有些许湿润。尽管颜阳是家中独子，但看着这些信，颜阳依然能够体会到羽涯对于他妹妹深深的爱。

　　为了自己的妹妹，不牺修炼家族禁功，尽管不知道这功法具体，但颜阳也能够猜测的到，但凡此类功法，只顾追求修炼进度和威力，忽略了根基，将来修为绝对不高！此刻颜阳不知自己对于羽涯是一种什么感觉，敬佩、欣赏都有，但假如时间倒流一次，颜阳也许会选择放过对方。

　　抬头看着窗外不知何时渐渐升起的明月，颜阳渐渐平复了内心的波动，盘膝坐在了蒲团上开始了打坐修炼。这里是羽家，融灵匣颜阳不敢拿出修炼，上修境造成的阴影一直没有消散，他不得不小心谨慎。

　　一夜的时光就在颜阳的打坐中缓缓流逝，当初阳的光芒照耀进屋子时，颜阳直起了身子。推开门，一股淡淡的肉香传入鼻尖，惹得颜阳不禁深吸口气。

　　门外，红衣少女正端着一碗肉汤低头向着颜阳屋子走去，此刻听到开门声，抬头看着‘羽涯’咧嘴一笑：“哥，你起来了啊？”

　　少女随即将肉汤往‘羽涯’面前一递，娇笑着开口：“哥，我给你熬了你最爱喝的鸡汤，快点趁热吃了吧。”

　　看着面前眼中尽是体贴与关心的羽瑶，颜阳内心一颤，尽管他知道面前少女的关心不是对他，但他依旧忍不住升起了一丝感动。

　　“瑶儿，辛苦你了。”此刻的‘羽涯’在羽瑶眼中，正满脸温柔的看着自己，她内心昨日升起的一丝疑虑此刻也烟消云散，甜甜的对着‘羽涯’一笑，直接拉着颜阳进了屋子。

　　看着趴在桌子上静静看着自己喝汤的少女，颜阳不禁笑着摇了摇头，正如羽涯对这少女的关爱，这羽瑶对于羽涯的爱，丝毫不差分毫。

　　“咳，哥，有件事儿我想和你说。”见颜阳吃的正香，羽瑶手捏衣角，似乎有些不好意思的看着‘羽涯’。

　　“哦？什么事情？”将碗中最后一丝汤喝下，颜阳直接开口问道，随即夸奖了一句：“这鸡汤真是好喝，瑶儿你的厨艺见长啊。”

　　“嗯，那我可说了哦？哥哥你不许生气！”羽瑶看着‘羽涯’，内心似下定了决心，此刻深吸口气，盯着颜阳的眼睛，一字一顿的开口：“哥哥，我有喜欢的人了。”

　　说完，便低下了脑袋，似娇羞的不敢再看颜阳，与昨日判若两人。

　　“哦？是何人？”颜阳的脸色瞬间冷了下来，落在羽瑶眼里，就是她的哥哥‘羽涯’，在听到自己的话语后，脸色瞬间变冷。

　　这倒不是颜阳故意做作，而是在昨晚知道羽涯不能修炼，且对羽涯言辞间的溺爱有触颜阳心里对于这羽瑶也有了一丝疼爱或是愧疚，此刻羽瑶不能修炼，颜阳也怕对方被欺骗。

　　“哥，他只是一个普通人，是我一次偶然间结识，我觉得他人很好的。”看着‘羽涯’面色改变，羽瑶不禁焦急起来，急急忙忙的解释着。

　　颜阳不禁叹息一声，认真的看着羽瑶，只说了一句“好吧，改日带我去见见他。”随即便起了身，向着院子外走去。

　　而在桌子旁坐着的羽瑶，此刻眼中渐渐有了泪光，看着‘羽涯’远去的身影，嘴里梗咽：“哥，我不想看到你那么累。”

　　羽瑶嘴中的喃喃又岂能逃过颜阳中灵境的双耳，此刻虚握双拳，颜阳内心暗自决定，要为这羽瑶好好把一把选夫的关。随即直接向着那晚他看到石海石茵二人的屋舍走去。

　　许是天色还早，颜阳一路并没有碰到几个人，缓缓来到那座屋子前，颜阳内心的愤怒再一次被掀起。

　　“妈的！嘴皮子真硬，都到现在了还不交代！我可告诉你，今天要是还不愿交代出来，哥几个今晚就好好享受享受你侄女！”

　　只见一个脸上有着一道狰狞刀痕的男子，正鞭打着被捆绑的石海，嘴里还在不断污言秽语。

　　“求求你别打我二叔了！呜呜……”

　　角落里，两个强壮的男子按着不断挣扎的石茵，石茵此刻脸上泪水不断，看着皮开肉绽的石海，哀呼出声。

　　两个男子瞅着石茵，都不禁暗暗吞着口水，“要不是上面下的命令不能碰这娘们，否则，咱哥俩早就爽一爽了！哈哈！”

　　颜阳就是在这种环境中阴沉着脸走了进来，路边散落的枝叶被他踩的吱吱做想，三人不禁回头忘来，正鞭打着石海的男子斜眼扫了下颜阳，阴森森的开口：“小子，你走错地方了吧？”

　　“哼！羽家何时有了你们这群败类竟敢在羽家公开使用私刑，找死不成？！”颜阳并不止这羽家是否有自己的刑堂，但他毕竟是颜家的少爷，对于这些家族之间的事情还算了解，一般只要一个稍具规模的家族，都有着专门执法的人员。

　　听着颜阳的话语，这男子不禁皱起了眉头，“想必你也是羽家之人吧，这是傲少爷的事情，你最好别插手！”

　　“傲少爷？没听过。”颜阳冷哼一声，直接说道。

　　男子暗暗猜测颜阳也应是羽家之人，故而语气渐缓，直接搬出了所谓的傲少爷来警告颜阳，但显然他选错了对象，此时的羽家，除了有限几人外，其余人颜阳还真不认识。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒！”男子挥了挥手，原本压制石茵的二人便直接上前，三人站在一起，随时打算出手对付颜阳。

　　“哼，就凭你？”冷眼瞧了对方一眼，颜阳便不再言语，右手直接向前抓去，面前的三人修为最高不过初武五级，岂是颜阳的对手。颜阳甚至都不屑动用灵气，男子看着颜阳出手便欲闪躲，奈何脚步还来不及移动，脖子便直接被颜阳锁住。

　　至于另外两名大汉，见老大被这白衣男子一招制服，此刻更是不敢上前，唯唯诺诺不知该如何是好。就在此刻。

　　“谁敢坏我好事！”一声沧桑却带着一股愤怒的声音在院子内众人耳中响起。一位拄着拐杖的老者缓缓的走入院子之中，看着背对着他抓着男子的颜阳，冷喝出声，其身后跟着四五人，直接分散开来堵住了院子。

　　听闻声音的颜阳直接将手中之人向着远处一甩，随即便转过了身，冷冷的看着面前的老者。

　　而老者看着转过身的‘羽涯’，瞬间便瞪起了双眼，内心暗暗叫苦。

　　被颜阳摔在地上的男子此刻也爬了起来，满脸的怨毒，看着老者直接开口：“邹管家，此人嚣张太甚，还请替我讨回公道啊。”

　　老者听着男子的话语，却是理都不理对方，直接向着‘羽涯’一抱拳，“不知涯少在此，老管家有失礼数。”

　　听着管家的话语，四周刚刚四散的几人，以前在颜阳背后的二人瞬间脸色大变，他们都是跟随这老者在沙城作威作福之人，并不清楚这羽家局势，但看老者此刻的小心翼翼以及一脸恭敬，内心顿知不妙，一个个都寒蝉若噤起来。

　　至于那位刚刚爬起的男子，听闻老者的话语直接又是一个哆嗦，双腿不禁打颤，再次倒了下去。

　　看着面前表面恭敬，但却用力握着拐杖的老者，颜阳不禁冷笑一声：“知道失了礼数就好！放这二人离开这里。”

　　“嗯？老朽做不了主，此事乃是傲少交代下来！”老者听闻颜阳的话语，眼中冷光一闪，直视着‘羽涯’开口。


第三十二章 家主召见

　　“哼，我不管是谁，今天不放这二人离去，我便让你等彻底消失。”颜阳冷哼一声，眼中杀机弥漫，既然这老者一再找死，成全也罢！

　　“涯少，放了这二人，只怕傲少不满！”老者望着一脸杀气的‘羽涯’，硬着头皮不得不开口，石海石茵原本确实是他抓来，但傲少最近需要一个鼎炉，老者看这石茵不错，已经和羽傲开口提过。

　　“既然你找死，本少成全就是。”颜阳此刻再也没有丝毫耐心，直接爬出银剑，就朝着老者挥来，老者的修为他刚刚已经看得清清楚楚，只有初武八级，颜阳出收便是狠招，虽然没有灌注魂气，但也绝不是区区初武就可抵挡的了的。

　　伴随着‘咔嚓’一声，老者手中之剑直接断裂，连带着身子都倒退了数步，一脸骇然的看着面前的‘羽涯’，连忙出声：“涯少且慢，我放了他们就是！”

　　随即直接看向石海石茵，冷喝道：“算你二人命好，还不快滚！”

　　颜阳冷冷的看着老者的所作所为，也不出声，至于石海石茵，听闻老者的话语，呆呆的看着颜阳片刻。随即石茵对着颜阳投去一个感激的神色，便搀扶起石海直接翻墙就走，他们此刻可是不敢走正门出去，生怕再被捉住。

　　看着石海兄妹离去，颜阳就在原地站着也不离去，他要给二人足够的时间离去，省的这老者再派人抓回。大约过了盏茶时间，颜阳缓缓向着院外走去，“若你等敢再将此二人抓回，本少将拿你们人头喂狗！”

　　老者看着颜阳离去的身影紧紧的握了握拳，阴狠开口：“哼，等傲少突破中灵，我看你还能嚣张几日。”

　　对于石海和石茵的安危，颜阳并不担心，只要他还活着，那么他相信暂时还是没人敢动他们叔侄二人的。

　　此刻颜阳踱着步子，内心思索着接下来都应当怎么办，他必须要尽快努力得到大荒擎天戟，好离开羽家。否则每在这里多待一天，他就多一天暴露的危险，至少在自己没有能够从上修强者手中安然逃离的方法前，他不敢大意。

　　不多时，颜阳便走回了自己的院子，只见院中，羽瑶正和一位侍卫打扮的男子在交谈着什么。

　　见‘羽涯’走了进来，羽瑶笑嘻嘻的蹦达到颜阳面前，开口说道：“哥，你回来啦？父亲让你过去一趟呢。”

　　那位侍卫见‘羽涯’进来，直接弯腰行礼，“羽涯少爷，家主知道你回来甚是欢喜，哥哥让我过来叫您过去一趟。”

　　“嗯，我知道了。”颜阳微眯双眼，他不知道这羽涯和他父亲之间是如何相处，此刻贸贸然前去，极易暴露自己，故而此刻看着羽瑶：“瑶儿，你和我一同前去吧。”

　　“嗯？”羽瑶一脸惊讶的看着‘羽涯’，猛地点了点头，兴奋地说道：“好啊好啊，以前你和父亲谈话都不让我听，哥哥真好。”随即拉着‘羽涯’的手跟着侍卫向着家主所在的地方行去。

　　三人走了不多时，便来到一处议事大厅，从外面看去，与一般地方的议事处相差仿佛，走入大厅，颜阳仔细大量起来，这个地方很大，足以容纳百人。中间一条大道，两位摆满了座椅。

　　大厅的正中间，此刻正站着一道身影，背对着颜阳他们，侍卫上前低声说了几句便直接退出大厅，等待了一会儿，身影缓缓转过了身。

　　稳重、成熟，这是颜阳第一眼看到这转过来男子的感觉，男子坚毅的表情加上一股长期上位者养成的威势，此刻仅仅是目光望着，便让颜阳有一股压迫感。至于男子的修为，乃是中灵境后期。

　　“瑶儿见过父亲。”就在颜阳与男子对视的时候，颜阳一旁的羽瑶躬身行礼，见状颜阳也直接行礼：“羽涯见过父亲！”

　　“嗯，瑶儿你怎么也来了？”男子嘴角露出一抹笑容，看着面前一儿一女，笑着开口。

　　“是哥哥让我来的呢，嘿嘿。”羽瑶可是丝毫不顾及男子的威势，直接说着便上前走去，拉扯住了男子的胳膊，坐了下来。

　　“父亲每日繁忙，都不来看看瑶儿。”嘟着小嘴，看着男子，羽瑶一脸的不满。

　　“哈哈，为父近日家事颇多，确实对我家瑶儿忽视了，是为父的错。”男子看着撒娇的女儿，不由笑着开口，“不如这样，等父亲这几天忙完了，带你出去玩玩如何？”

　　“啊？真的吗？”少女听着男子的话语，眼角都荡漾起了笑容，她依稀记得，父亲上次带她出去玩还是在当家主前，自从父亲当了家主以后，几乎日日家事繁忙，都顾不得自己。至于哥哥，父亲倒是时常教导。

　　“我说话害怕假啊？”男子无奈的摸了摸的羽瑶的头，摇着脑袋笑着说道。

　　至于颜阳，此刻似乎已经被面前这二人给直接忽略掉了，此刻不由面露苦色，直接干咳一声。

　　正在欢谈的二人听闻颜阳的声音不由相视一笑，“你哥哥看来迫不及待了呢，哈哈。”男子哈哈大笑着，至于羽瑶，则是掩着小嘴，也笑的开心。

　　此刻颜阳也发现了，这羽涯虽然在外人眼中是嚣张冷傲，但在自己的三人家庭里，绝对是一个听话的好孩子，故而颜阳也就直接笑着走上前去。

　　“父亲，不知你急着把我找来有何要事？”颜阳尊敬的看着男子轻声开口，男子仔细的看了颜阳几眼，眉间的喜悦渐渐被一股忧愁取代。

　　“涯儿，你离开一年之久，你们三人中，羽寒实力如今初武巅峰，至于羽傲，最近在冲击中灵境，其一旦成功，必将敲响挑战鼓来挑战你二人，届时你二人若输，则下人家主继承人便是羽傲。”男子看着‘羽涯’沉声开口。

　　“我今天让你来此地，就是想问问你，现在有几成把握可以迈入中灵？为父打算助你踏入中灵境。”话到此处，男子的声音中渐渐饱含自信，他这一年来除了家事繁忙的同时也一直都在给‘羽涯’搜集灵物，为助他踏入中灵一直在付出着！

　　看着男子一脸的关切，无论他什么目的，但都表现出了他对于羽涯的关爱。而颜阳现在假装着羽涯，故而颜阳深深的吸了口气，浑身气势直接显露出来。

　　一股强者气势所带起的风向着羽涯的父亲肆无忌惮的释放着，他直接退后一步，眼中满是震惊：“涯儿，你竟然达到了中灵境？”

　　男子本是疑问的话语说道最后化作了欣慰了的大笑，“哈哈，我羽云天的儿子，又岂能凡俗！”

　　一阵笑声过后，男子看了眼羽瑶，又看着面前的‘羽涯’，邪邪一笑，“涯儿，稍后你便去击响这挑战鼓，挑战其余二人，一旦你获胜，不仅会成为家住继承人，更是会得到家族的全力培养，且还可以去藏宝阁挑选一件自己的神兵！其中任何一件，都要强出音乐剑数筹！”

　　听着男人的话语，颜阳简直要高兴的跳了起来，他确定自己没有听错，藏宝阁！只要自己能打败那二人，自己便可去藏宝阁取走大荒擎天戟！这是他此番而来的目的啊。

　　而此时颜阳也知道自己的目的达到了，他在知道继承候选人不仅仅是他自己一人的时候他就在一直在默默思考着，他清楚的知道要想掌控一个家族，实力才是最重要的。而以他此刻的实力，一旦去击响男子所言的挑战鼓，那么其余二人将不得不和他一战。

　　而和颜阳一战，以颜阳如今足以战中灵中期的实力，又岂会惧怕两个初武巅峰，就算是二人突破到了中灵，那也不过是普通中灵罢了，颜阳不相信这世界上的事情这么巧，恰恰别人也能越阶作战？

　　用力的握了握拳，看着面前注视着自己的家主，颜阳重重的点了点头。而一旁的羽瑶，也知道二人的谈话意味着什么，羽涯疼她，她也同样关心羽涯，此刻直接跳起，拉着羽涯的手，直接向外走去，一脸兴奋的看着‘羽涯’：“哥，我带你去击响挑战鼓！”

　　而男子，望着二人离去的背影，神色中充满了自傲！

　　半盏茶的时间后，一声声沉重的击鼓声缓缓传遍了整个羽家府邸。

　　西南角一个院子里，正在浇花的羽寒听到击鼓声面色瞬间大变，“难道是羽傲出关了？还是？可恶！”，随即进屋似从床底取出了什么，便立即向着外面而去。

　　羽家东面，一处密室，一个男子浑身气息膨胀，面色煞白，此刻明显正处于突破的关键时期，此刻蓦然听到这鼓声，情绪瞬间便激动起来。此时，黑暗中有一个声音低沉响起：“傲儿，静心！勿须考虑其他，安心突破，一切有为师在！”

　　而此时，羽家不同的地方，都有着不同的声音响起。藏宝阁，此刻阁门自开，从中隐隐传出一声笑语：“终于，要有结果了么？”


第三十三章 战 羽寒羽傲

　　羽家，现在热闹非凡，所有人都向着挑战台赶去，无他，能观看几个高手的挑战对他们也有好处，跟何况，一旦选出家主继承人，他们必须站好位，这关系着他们的荣华富贵。

　　此时，颜阳正在下人的带领下向着挑战台的方向赶去，羽瑶则蹦蹦跳跳的跟在颜阳身边。

　　旁边看到颜阳的人，都惊讶的看着他，颜阳眯眼，冷哼一声，那些少爷下人吓得赶紧低头，“涯少！”

　　“嗯，这次，我希望你们站好位。”颜阳丢下这句话，就继续向着挑战台的方向赶去。

　　而那些少爷和下人们则纷纷讨论开来，不知道颜阳此话何意。“哥，这次家主继承人肯定非你莫属了！”羽瑶笑道。颜阳宠溺的摸了摸羽瑶的头，对这个小丫头，颜阳还是很上心的。“瑶儿，等这次事情一过，就带我去看看你喜欢的那个人，哥给你把把关。”颜阳温柔的说道。

　　羽瑶神情有少许落寞，随即恢复正常，娇笑道：“嗯。”颜阳摇了摇头，无奈的向前走去，这次，颜阳不打算用刀，因为他即将得到圣器，而对于成为羽家家主继承人和进入藏宝阁，颜阳志在必得！

　　跟随下人来到挑战台旁，下人谄媚道：“涯少，您必定成为我羽家家主继承人，小人提前恭喜了。”颜阳笑了笑，说道：“嗯，一旁候着吧。”下人立刻恭敬的站到一旁。

　　而在两侧的人，还在纷纷讨论谁能成为家主继承人。“我家傲少正在冲击中灵境！傲少一旦成功，必定是家主继承人，即使不成功，凭借傲少半步中灵的境界，羽寒和羽涯谁是敌手？！”一个羽傲的狗腿子嚣张的说道。

　　旁边的人纷纷附和，带颜阳来的下人只是笑笑，什么也不说。

　　颜阳站在挑战台一侧，羽瑶挽住颜阳的手臂，笑着说些什么，观战台上，坐主席位的男子正微笑的看着这一幕，在他心中，“羽涯”成功已是必然！

　　旁边，羽家七位长老到了六位，只剩下二长老不在。“怎么？羽傲还没出关吗？”三长老疑惑道。“看样子是还在冲击中灵境吧。”五长老说道。“家主，羽涯那孩子……”三长老欲言又止。

　　男子笑笑，说道：“涯儿很让我放心。”

　　一句话，让在座的长老们纷纷讨论起来……

　　颜阳正在和羽瑶说话时，一个下人惊喜的喊道：“寒少！寒少来了！”颜阳向着那个方向瞥了一眼，一个面带寒色的蓝衣少年向着挑战台走来。“羽寒。”颜阳笑了笑，随即转头和羽瑶说话，熟悉羽家。

　　“羽涯？！”一个惊讶又略带疑惑的声音在颜阳耳边响起。颜阳回头一看，正是刚来的羽寒。“怎么？不认识我了？”颜阳笑道。“哼！要不要先比试比试？”羽寒冷着脸说道。“这样吧，我们俩先来，谁赢了，谁接着挑战羽傲。”颜阳说道。“来就来！”羽寒虽然有些疑惑，但还是没把颜阳放在眼里，毕竟，昔日的羽涯可跟不上自己，而现在面前这个“羽涯”虽然觉得有些蹊跷，但依旧不会胜过自己。

　　“嗯，羽涯，羽寒，登台吧。规矩你们知道，不得借助外力，不得搏命，不得吞服任何药物。”五长老的声音响起。“是。”羽寒施了一礼，随后登台。颜阳看着观战台的方向，坐在主席的男子笑了笑，颜阳也笑了笑，随后登台。

　　周围热闹的人群安静了下来，一个个紧盯着台上的二人。“羽涯，我不管你这一年有了什么机遇，但是我要告诉你，这一次，我定让你下台！”羽寒冷声说道。

　　颜阳悄悄把修为压制在初武巅峰，随后笑道：“是吗？让我下台？不一定吧？”说着，颜阳将气势一展，周围的人都惊讶道：“也是初武巅峰？！”

　　羽瑶哼了一声，“哼！小瞧哥哥！”但是这话，又有谁能注意呢？

　　“来吧，让我看看你这一年有了什么进步！”说着，羽寒冲向了颜阳。颜阳对羽寒没有任何印象，对他的招数也都不了解，于是颜阳选择了躲闪。羽寒看着自己的攻击被颜阳一次次化解，愤怒道：“一味躲闪算什么本事？！跟我正面来！”

　　颜阳冷笑道，“既然你要正面，我便陪你正面！”说着，崩劲注入双腿，崩速！颜阳瞬间来到羽寒面前，一拳打出，崩拳！羽寒大骇，他根本没有料到“羽涯”的速度有这么快，来不及躲闪，只好提臂抵挡。

　　“咔嚓”一声，羽寒的左臂被生生打断！而颜阳的拳头也进一步打在羽寒胸口，羽寒当即倒飞数米，忍不住一口鲜血喷了上来。虽然颜阳把修为压制在了初武巅峰，但他的身体却还是中灵境的身体，中灵境的身体，岂是一个初武巅峰可以抵挡得了的？！

　　“你，还要打吗？”颜阳依旧面带冷笑。

　　“哼！”羽寒站起来，再次冲向颜阳，但这次，羽寒身形变得飘忽不定起来，台下的人顿时惊呼：“快看，是迷踪步！”

　　“对啊！寒少的迷踪步在初武境界可是罕有敌手啊！”观战台上，四长老微微一笑：“寒儿的迷踪步，可谓大成了。”

　　“是啊，是啊。”周围几个长老纷纷附和，但坐在主座的男子，却只是冷笑，初武境界是罕有敌手，但在中灵境呢？不堪一提！

　　“迷踪步吗？有意思。”颜阳看着飘忽不定的羽寒，表面冷笑，暗地里也警惕起来，在羽寒身上，他察觉到了一丝威胁，虽然极其细微，但颜阳依旧是察觉到了。

　　“去！”羽寒突然一喝，一道流光直冲颜阳而来！

　　“就是这个！”颜阳看着那道流光以极快的速度向着自己飞来，转眼间便到了自己面前，猛地一转身，那道流光就擦肩而过，但肩膀处的衣物，却被这道流光扯出一道裂缝。“好快！”颜阳惊讶道，这道流光的速度，不会低于自己的崩速。

　　“裂山掌！”羽寒趁着颜阳躲闪流光的空隙瞬间接近，一掌拍向颜阳！颜阳立刻一个崩拳还击，两道极强的灵气碰撞，一道道气劲向着四周散开。

　　就在颜阳和羽寒对持时，那到流光再次返回，急速射向颜阳。羽寒冷笑：“死去吧！”说着猛然一脚踹向颜阳。颜阳趁机抓住羽寒的右脚，身形一转，二人的方位掉转过来，而流光，则直直射入羽寒腿中！

　　这一切，发生在电光火石之间，如果刚才颜阳反应慢了片刻，被流光击中的就是自己！

　　羽寒捂着腿瘫倒在地，不停地哀嚎，“我的腿！我的腿啊！”

　　“唉！寒儿怎么那么不小心，竟然被穿心针射中！”四长老一声哀叹。而颜阳听到了四长老的话，“穿心针？”羽寒盯着颜阳，怒气丝毫不加掩饰。“怎么？被自己的暗器射中怪我吗？”颜阳冷笑一声，转身说道，“比试是不是有结果了？？”

　　五长老反应过来，说道：“羽涯对羽寒，羽寒败。”四长老立刻来到台上，抱起羽寒，哀叹一声，转身下台。

　　“羽寒败了，那羽傲是不是该来了？？”颜阳问道。

　　一句话，台下立刻议论起来。“是啊，傲少呢？”

　　“傲少是不是不来了？”

　　“怎么会！傲少肯定在冲击中灵境！”

　　“傲少到底在干什么？该不会是突破失败了吧？”

　　“哼！你家傲少肯定是吓得不敢来了！”

　　“胡说！傲少是羽家第一天才，怎么可能会不来？！”

　　颜阳站在台上，静静的看着台下众人争吵。

　　“都给我闭嘴！”一个愤怒的声音响起，众人立刻闭嘴，纷纷让开一条路。一个穿着黑衣的少年缓缓走过来，眼中的愤怒丝毫不加以掩饰。

　　“羽涯，你不是想挑战我吗？我来了！”羽傲说着登上挑战台。“羽傲，冲击中灵境失败了啊？”颜阳笑道。“哼！半步中灵，击杀你足够！”羽傲怒道。

　　“二长老！”台下众人纷纷施礼，一个阴历的老人缓缓走过来，冷冷的看了颜阳一眼，随即一声冷哼，登上观战台。

　　“二长老来了。”

　　“二长老快坐。”台上的长老们纷纷施礼，但唯独坐在中间的男子丝毫不动。“家主，是不是不想见到本长老啊？”二长老阴邪的声音响起。男子笑了笑：“既然来了，就坐下吧，好好观看就好。”

　　“哼！”二长老再次一声冷哼，坐在了那空座上。

　　“羽涯，我要你为你的狂傲和我冲击中灵失败付出代价！”羽傲说着猛地拔剑冲向颜阳。颜阳侧身躲过这一剑，向后一跳，而羽傲则趁势冲上来，一剑接一剑的刺向颜阳。“怎么？不用你那条破蛇吗？！”羽傲冷笑。

　　“对付你还不用找黑蟒！”颜阳说着取出羽涯那柄银剑，一剑抵住羽傲的攻势，然后体内三重浪开始顺着手臂输出到剑上，剑身开始微微颤抖。

　　“看我碧水剑法！”羽傲说着施展剑招，一剑连一剑，一剑接一剑，宛如江水一般连绵不绝的向着颜阳袭来。二长老看到羽傲施展碧水剑法，笑道：“傲儿的碧水剑法，是老夫早年间觅得，攻势连绵起来，可与半步中灵一拼！”


第三十四章 得 大荒擎天戟戟身

　　“断！”颜阳一剑斩出，浑厚的灵气顺着剑喷涌而出，三重浪的威力展现出来，瞬间打断羽傲的剑势！羽傲愣了，台下的众人愣了，而二长老，此刻也愣了，张着嘴，不知道该说什么好，刚说了羽傲剑法厉害，然后颜阳就破了羽傲剑势，这就是明显的打脸！

　　颜阳讥笑，挑衅的看着羽傲，问道：“傲少，还要来吗？”羽傲右手紧握着剑柄，双眼盯着颜阳，怒吼一声：“羽涯！”随后一剑刺向颜阳。颜阳身形微微一低，握剑迎了上去。刚一接触，二人就开始拼起了剑法。

　　看着台上二人不断的你来我往，二长老先是惊讶，继而愤怒，大吼道：“怎，怎么，怎么可能？！羽涯明明是刺客，刺客怎么可能这么会用剑？！怎么可能？！”

　　众人也愣了，他们根本没想到颜阳能够与半步中灵的羽傲拼成这样，回想起颜阳刚到时说的那句要站好位，他们顿时懊恼起来。除了颜阳，面色依旧轻松的只有三人，羽家家主，羽瑶，以及那个带路的下人，他们都知道颜阳的实力。

　　下人看着旁边惊讶的众人，也是一声冷哼，说道：“涯少的实力，可是中灵初期！”一句话，众人再次惊讶，他们没有想到，“羽涯”的实力竟然如此之高！

　　“我不管你什么境界，今天，我都要你去死！”羽傲大吼，随后从怀里拿出一个药瓶，一粒药丸吞入腹中，羽傲的面色立刻变红，变得通红无比，随后气势再次提升，达到了中灵境初期的实力。

　　“傲少吃的是什么？”

　　“不是吧？傲少竟然动用了药物！”

　　“傲少实力提升去那颗药丸有关吧？？”台下众人议论纷纷，观战台上，众长老也询问起来，“二长老，羽傲怎么能动用丹药？？”

　　“二长老，羽傲到底是吃了什么？实力竟然到了中灵？？”羽家家主也是冷哼一声，说道：“二长老，我需要一个解释。”

　　“去死吧！”羽傲说着再度出剑，攻势比之前凌厉了数倍！颜阳也开始认真起来，握着手中利剑，崩速运用于双腿，随后瞬间来到羽傲身前，三重浪施展出来，一道道比羽傲更凌厉的攻势施展开来。

　　“怎么可能？！”羽傲大惊，没想到吞服丹药后竟然还是打不过！

　　“该死！”二长老暗道一声不好，不论结果如何，单凭吞服丹药的羽傲还是敌不过颜阳，羽傲已经与家主继承人无缘了。

　　“即使我不是家主继承人，你也别想！”羽傲说着，施展起自杀式的攻击，拼着自己重伤，也要击杀颜阳。

　　“想杀我？没门！”颜阳实力完全施展开来，这是他第一次用自己的全部实力对战，而且，对方也是一名中灵。羽家家主看着颜阳的表现，满意的说道：“涯儿的实力，可以与中灵境中期一战了。”长老们也纷纷点头表示同意，唯有二长老脸色十分难看。

　　“崩拳！”颜阳一拳打在羽傲身上，强大的拳劲将羽傲击退数米，羽傲的胸前也塌陷下一块，这就是颜阳一拳之力！

　　“碧水剑法！”颜阳又施展剑法，台下众人和观战台的长老们再次惊讶万分，因为颜阳施展的碧水剑法，明显比羽傲施展起来流畅的多，威力更是不同凡响！

　　“这才是碧水剑法啊！”

　　“是啊！羽傲施展的太垃圾了！”

　　“还是涯少厉害啊！”

　　“是啊，羽傲和涯少比起来，简直是太弱了！”台下众人纷纷转口，因为他们已经看出，家主继承人非“羽涯”莫属了。

　　“涯儿的剑法不错啊，二长老，依你之见，涯儿的剑法比之羽傲，如何啊？”羽家家主笑道。二长老勉强一笑，无奈的说道：“羽涯剑法厉害，傲儿，比不得。”

　　转眼间，羽傲身上已是多处伤势，最终，颜阳一剑刺入羽傲大腿，羽傲跪了下来，不管是不是自愿，但众人看到的是，羽傲浑身是血，跪在了“羽涯”面前。“比试结束，家主继承人，是羽涯！”五长老赶紧喊道。羽傲看着台上那个白色的身影，笑道：“哥哥，你成功了！”而观战台上，羽家家主表明平静，内心则翻涌起来：“涯儿，你终于凭借自己实力成为了家主继承人！”

　　但他们不知道，羽涯，已经不是昔日的那个羽涯了，而是颜阳……

　　颜阳走下台，无视台上已经呆滞的羽傲。

　　台下众人纷纷过来讪笑。“涯少，恭喜恭喜！”

　　“涯少，小的早就知道您可以击败羽寒羽傲！”

　　“涯少，今晚不知有没有空，我们请您万福酒楼一聚。”颜阳看着谄媚的众人，心里冷笑，这就是这个世界，强者为尊，弱者，永远注定生活在底层！

　　昔日强大的羽傲，有无数人跟随，但今天，他败在了颜阳手中，那么他手下的人，则纷纷离去，开始追随颜阳，这就是这个世界，不怪别人，只怪自己实力不济，强者的世界里，永远没有弱者的席位！

　　颜阳先是向观战台的众人施礼，随后招来了那个带他来的下人。

　　那个带下人来到颜阳面前，恭敬笑道：“涯少，去哪？”

　　“藏宝阁。”颜阳淡淡的说道。“是。”下人立刻带颜阳向着藏宝阁走去。“瑶儿，乖乖回去等我。”颜阳摸了摸羽瑶的头。“嗯，瑶儿会煲好汤等哥哥回来！”羽瑶甜甜一笑，随后离开。而颜阳在那个下人的带领下，来到了藏宝阁。

　　颜阳现在已经迫不及待了，他能感觉到，体内大荒擎天戟的器灵焦躁万分，而他自己，也是激动不已。

　　来到藏宝阁面前，羽家的藏宝阁与颜家不同，羽家藏宝阁只是表面三层，真正的好东西，都在地下的几层中。站在藏宝阁前，颜阳发觉体内器灵激动不已。

　　“你是新的家主继承人吧？”一个声音从藏宝阁内传出。颜阳暗暗揣测此人身份，压制了欢悦的器灵，随后恭敬的施了一礼，说道：“小辈羽涯，拜见前辈。”

　　“你小子实力不错，十六七的年纪，就有中灵境初期的实力，嗯，不错，依你目前实力，中灵境中期甚至都会不敌。”声音说道。

　　颜阳心里一惊，还是笑了笑：“前辈谬赞了。”

　　“好了，你进来吧，上三层，下三层，你可以任意去，但只可带走一件神兵。”声音说完，藏宝阁的门就自动开了。“小子明白。”颜阳再次施礼，然后走入藏宝阁。

　　颜阳刚进入藏宝阁，面对的就是灵气扑鼻的灵药，在藏宝阁第一层，全部是一级的灵药，这些灵药，比起颜家来，可真的算得上不少。看着这些灵药，颜阳毫不犹豫的全部装入储物手镯，这些灵药进入融灵匣中，那可又是几十滴灵液啊。颜阳看了看上面两层，犹豫了片刻就选择进入地下一层，在地下一层中，是一个个的盒子，颜阳一看便知这也全部是灵药，不过不同于地上一层，这里的灵药全部是二级灵药！

　　全部是二级灵药啊，这让颜阳为之一动，但考虑到这藏宝阁内还有个神秘的人物，颜阳直接进入地下二层，地下二层内，全部是二级的魔核，如果颜阳没猜错的话，地上二层是一级的魔核。

　　无视这一层，颜阳进入了第三层，在这一层，颜阳感觉体内的器灵几乎快疯了！而颜阳第一眼看到的，就是一个棍子，一根青色的棍子。

　　这根棍子婴儿手臂般粗细，长三米，但表面布满了斑斑锈迹。颜阳感觉体内器灵近乎狂热，如果颜阳猜的没错，这就是大荒擎天戟的戟身了。颜阳缓步上前，摸了摸戟身，体内器灵激动万分，而这戟身表面的锈迹也开始脱落。

　　锈迹脱落，露出里面光洁的淡青色戟身，戟身上刻印着繁华的纹路，异常华丽。颜阳试着一握，随后一抬，那重量几乎让颜阳惊讶，如果颜阳没估计错，这戟身重量绝对不止三千斤！

　　颜阳面不改色，提起了戟身，随后器灵欢快的进入了戟身，颜阳顿时发觉戟身轻了很多，自己可以挥舞了，就在这时，颜阳突然呆立，眼前出现一片景象，西方，连绵无尽的群山，群山之中，一个宗门巍然而立，在宗门中，有一处密地，颜阳看到一个形似矛尖，锋利异常，的银色尖头，大荒擎天戟戟刃！

　　颜阳摇了摇头，知道了自己接下来去哪。看着手中三米长的戟身，颜阳无奈道：“要是小点就好了。”话音未落，颜阳惊讶的发现手中大荒擎天戟的戟身小了点，“再小点，再小点，再小点！”颜阳连说三遍，大荒擎天戟的戟身变得三指粗细，不到两米长。

　　颜阳满意的看了看手中的戟身，挥舞了片刻，随后返回地上一层，然后出了藏宝阁，对着藏宝阁施了一礼：“前辈，小子走了。”

　　“去吧，去吧。”声音说着，那藏宝阁的门自动关闭。而颜阳，则拿着戟身离开。


第三十五章 离开

　　回到自己的小院，羽瑶此时已经煲好了一锅浓浓的鸡汤。看着桌子上那一锅香喷喷的鸡汤和一旁笑意盈盈的羽瑶，颜阳感觉自己的眼眶有些湿润了，这种感觉，正是他所寻找的。“哥，累了吧？喝点鸡汤，我给你揉揉肩。”羽瑶乖巧的端过一碗鸡汤，随后站在颜阳身后，缓缓地给颜阳揉捏着肩膀。

　　颜阳闭着眼，慢慢的喝着鸡汤，身后，羽瑶正轻轻的给自己揉捏着肩膀，心里暗叹一口气，颜阳发现自己逐渐喜欢上这种感觉了，但一想到被困的父亲，失踪的纳兰，颜阳顿时感觉羞愧万分，在父亲和纳兰生死不明的情况下，自己竟然还在享受，这是在太不应该了！

　　喝完鸡汤，颜阳起身摸了摸羽瑶的头，宠溺的说道：“哥要修炼了，明天我陪你去看看你喜欢的那个人。”

　　“嗯。”羽瑶点点头，乖巧的转身离开。

　　颜阳则把从藏宝阁第一层中所得的一级灵药全部放入融灵匣中，融灵匣发出一阵耀眼的光芒，随后一阵颤抖，在融灵匣的底部薄膜那里，一滴滴的精纯灵液凝聚出来。颜阳赶紧拿出早已空空如也的玉瓶，把灵液一滴滴收入其中，随后倒出五滴灵液供自己修炼。

　　感受着体内充沛的灵气不停的转化为魂气，颜阳的眉头皱了起来，五滴灵液，让自己的提升也是极为有限，甚至都没有摸到升到中灵中期的隔膜。

　　“灵气转化为魂气消耗极大，需要十成灵气才能收获一成魂气，按照我现在体内的魂气，要想到达中灵境中期还需要极多的灵气，难道要把所有灵液全部吞服？”颜阳疑惑的看着手中玉瓶。思索了片刻，倒出十滴灵液服下，体内三荒诀自动运转，把一丝丝灵气转化为魂气，入十存一，提升极难！

　　这一次一次性服下十滴灵液后，体内魂气明显增长了不少。但对于颜阳来说，还是供不应求，无奈之下，颜阳将剩余的三十余滴灵液全部吞服，随后开始进行修炼……

　　一夜时间，颜阳便将所有灵液全部吸收完毕，体内魂气增长了一倍有余，自己也摸到了中灵境中期的那个门槛。“哥？你醒了没？”羽瑶的声音在门外响起。

　　颜阳将最后一丝灵气转化为精纯的魂气，随后翻身下床，把门打开。羽瑶端着一盆热水走了进来，对颜阳笑道：“哥，你先洗洗脸，我去端饭。”

　　“嗯。”颜阳也笑着点了点头。看着羽瑶高兴的离开，随后用这热水洗了洗脸，然后来到院内，活动了下四肢，而羽瑶也端着饭菜来了。

　　颜阳接过饭菜，说道：“走，我们屋内边吃边谈。”

　　“嗯。”羽瑶点了点头。屋内，颜阳和羽瑶坐在一起，喝着稀饭，吃着清淡的小菜。“瑶儿，你喜欢的那个人姓什么？是干什么的？”颜阳问道。羽瑶喝了一小口稀饭，随后说道：“他叫李青，是个读书人。”

　　“李青？书生？？”颜阳疑惑起来。

　　“是的，说是从中州逃难来到这的。”羽瑶说道。颜阳眼睛眯了起来，静静思考。“怎么了哥？有什么不对吗？”羽瑶疑惑道。“他是从中州逃难来的？？”颜阳问道。“对啊，他是这么说的，而且，在哥不在的时候，他对我很好。”羽瑶说着脸有些羞红。

　　咽下小菜喝完稀饭，颜阳说道：“走，带我去看看。”

　　“嗯。”羽瑶点头，随后带着颜阳出门。一路上，但凡事碰到的羽家人都会恭敬的低头施礼，说一声“涯少，瑶小姐。”

　　“哥，你看，他们对你很恭敬啊。”羽瑶说道。“那是因为我有实力，如果昨天赢得是羽寒或者羽傲，那么今天他们就不是叫我涯少了。”颜阳淡淡的笑道。

　　羽瑶看着颜阳的侧脸，总感觉哥哥有什么不同……

　　出了羽家，颜阳跟着羽瑶向着城西的贫困区走去。颜阳冷眼看着在路旁乞讨的人们，充满不屑，明明有体力可以去耕田打猎，却偏偏宁愿当乞丐也不去干活，他，瞧不起！

　　看这羽瑶满是同情的目光，颜阳拉了拉羽瑶娇嫩的小手，冷声说道：“他们明明有能力去耕田打猎，却偏偏在这里不劳而获，别管他们！”羽瑶愣了愣，选择了沉默，继续带着颜阳向前走去。

　　颜阳跟着羽瑶来到一个小院门前，羽瑶轻轻推开门，颜阳扫了一眼，干净的小院，屋旁种着一颗枣树，而院内则是一些花草，还有一张石桌，两只石凳。“瑶儿，昨天怎么没来呢？”一个明亮的声音响起，随后一个十七八岁的青年从屋内走出，青年穿着一身青衫，长得十分清秀，手中还有一卷书。

　　“你就是李青？”颜阳看着面前的青年。“你是……”李青看着羽瑶身边的白衣少年，总觉得有些危险，这种感觉，他很久没有了。“我是羽瑶的未婚夫。”颜阳说道。羽瑶大惊，刚要说什么，就被颜阳暗暗一拽，把话憋在了嘴里。

　　“你是瑶儿的未婚夫？”李青心中充满了疑惑。“很惊讶是吧？我一年前，离开了沙城，昨天刚回来，然后，我就知道了瑶儿喜欢你，我想知道，你有什么能耐，让羽家小姐喜欢你？”颜阳说着，暗暗向李青施加威压。

　　谁想到，李青仅仅是面色有些难受，这一点，颜阳大惊，他知道，这个李青根本不是什么读书人，或者说，不是什么单纯的读书人。“你到底是谁？从哪里来？！”颜阳问道，而双手已经开始暗暗凝结灵气，只要李青稍有不对，就立刻给予他致命打击！

　　“李青，中州人士。”李青平淡的说道。“是吗？你真的是个读书人？”颜阳问道。“当然。”李青面不改色说道。“你凭什么喜欢瑶儿，你又有什么能力给瑶儿幸福？？”颜阳步步紧逼。“我愿意对天发誓，如果我不能给瑶儿幸福，我愿意受天雷轰顶！”李青大声说道。

　　羽瑶此刻已经呆了，她不知道哥哥为什么逼李青，也不知道李青为什么会面不改色的说出这样的大誓。

　　“哼！就凭你一句话，我就要放手？”颜阳冷哼一声。李青右手紧紧握着书卷，努力平息怒气，深吸数口气，李青叹了口气，问道：“说吧，你要怎么样才肯离开瑶儿！”颜阳笑了笑，问道：“为什么是我离开，而不是你？”

　　“就凭我能陪在她身边，给她幸福！”李青说道。此刻，李青眼中有种眼神，叫做真诚；而颜阳眼中也有种眼神，叫做放心。

　　“瑶儿交给你了，瑶儿，我先返回羽家了，你在这陪陪李青，我明天就要继续出去修炼了。”颜阳笑道。“哥，那你什么时候回来？”羽瑶问道。颜阳宠溺的摸着羽瑶的头，温柔的说道：“傻妮子，有李青陪你呢，哥哥会回来的。”说着，颜阳转身离开，心中暗道：羽涯，我颜阳已经够对得起你！

　　回到羽家，颜阳径直向着家主的书房走去。敲了敲门，颜阳说道：“父亲，孩儿找您有事相谈。”……下人们看到“羽涯”进了家主书房，一直到正午才离开，随后又进入了藏宝阁，然后就离开了羽家，又离开了沙城。

　　离开沙城后，颜阳径直向着西方万兽群山而去。在书房内，颜阳讲明了自己要出去修炼和羽瑶有了心爱之人的事，随后进入藏宝阁，把正二层的妖兽妖核和地下一层的灵药全部带走！

　　沙城西方，约莫百里处的一座小山的半山腰中，颜阳将所得的灵药和妖核全部放入融灵匣中，随后融灵匣光芒大作，这次的光芒，比之之前更胜！如果在有人烟的地方，很容易被发现。那融合出的灵液，让颜阳足足盛了三个玉瓶还多，加起来足足近四百滴精纯的灵液！

　　把融灵匣上残余的灵液直接吞入腹中，颜阳开始修炼，这次的灵液比之前的精纯了不少，可能全部是二级妖核和灵药的缘故，颜阳感觉自己已经摸到了那个隔阂，只要一瞬，便可轻松突破。毫不犹豫的吞服下十几滴灵液，运转开来，灵气化作丝丝魂气在颜阳体内运转一个又一个的周天，半夜十分，颜阳成功进入中灵境中期。

　　感受着体内澎湃的灵气，颜阳收拾好行礼，继续向前走去，他需要找些妖兽来试下自己目前的实力。

　　山林之中，一道青色巨影瞬间闪过，仿佛从来没有出现过，但那被劲风吹动的树枝和飘落的树叶，无一不证明刚才有物体极快的穿过这里。就在青色巨影闪过不久，一道白色身影也来到了这里。

　　“咦？青翼妖狼刚才不是还在这吗？受了伤还跑得那么快！”看着震动的树枝，白色身影也极快的跃向前方。

　　这道身影正是颜阳，在刚才，颜阳在这山林中发现了一头二阶妖兽青翼妖狼，随后颜阳挥舞大荒擎天戟戟身与妖狼战在一起，现在的颜阳，实力直逼中灵巅峰！


第三十六章 幻像 盘羽游龙棍

　　面对一只青翼妖狼，还是极好对付的，再用崩速接近青翼妖狼后，颜阳用那戟身瞬间打在妖狼腰上，随后转身一棍打折青翼妖狼一只翅膀，而青翼妖狼则是狡诈的发出一道极快的风刃干扰了下颜阳，然后迅速逃离了。

　　颜阳这时第一次完完全全的发挥出自己的实力，如果对战羽傲时自己发挥了七成，那么现在就是十成！面对青翼妖狼，是完全的压制，没有丝毫困难，现在，也就一些二阶变异妖兽能给颜阳造成一些威胁了，当然，也只是威胁，要是颜阳想走，是没什么妖兽能拦得住的。

　　“该死的，别跑！”颜阳追逐着那只青翼妖狼。“该死！如果我要是有合适的战技，岂会让区区一只妖狼逃掉！”颜阳不甘心的看着逃入深山密林的妖狼，无奈转身离开。

　　随着越来越向西，终于有了人烟。看着面前还算繁华的小镇，颜阳笑了笑，终于有地方可以休息了。在野外虽然磨练人，却也无法安心休息，要时刻提防着野兽妖兽，而一旦到了有人烟的地方，则可以休息片刻，这难得的休息，正是颜阳所期盼的。

　　进入小镇，首先看到的，就是那热闹的街市，佣兵、商人，纷纷在这补充物资，再继续赶路，这也促进了小镇的繁华。颜阳原本打算想找个地方休息，却发现了一个在售卖战技的地方，一个衣衫褴褛的老头坐在地上，旁边立一牌子，写着售卖战技。这引起了颜阳的注意。

　　“你这里，有战技？？”颜阳问道。“当然！而且是什么战技都有！”老头颇为骄傲的说道。颜阳看着面前这个邋遢不堪的老头，忍不住笑道：“我凭什么信你？你说你这里有我就会信吗？”老头抬头看了看颜阳，一脸不屑道：“不信？好啊，那我和你比试比试。”

　　颜阳一听乐了，说道：“老头，我怕打伤你！”老者站起身来，眼中闪过一丝精芒，笑道：“不会，不会。”随后，老者随手拿起一根棍子，说道：“来吧，让老头我看看你这年轻人有什么本事！”

　　颜阳看了看附近，拿起一根树枝当剑，说道：“让你看看！”说着，颜阳刺出手中的树枝，对着老人就是一阵连刺，而老者挥舞手中的棍子轻易的挡下了颜阳的攻势，并且还一棍敲掉了颜阳手中的树枝。

　　颜阳甩了甩手，愣了，刚才那一棍，有种说不清道不明的玄妙，而且那随意的一棍，不但迫使自己松开了手，还让自己的手酸痛不已。颜阳知道遇到高人了，暗怪自己大意，再次捡起树枝，微微压低身躯，寻找着时机。

　　“年轻人，来吧，这次，老头我可不会让你了！”老者拿着棍子随意的站在那里。“我也不会！”颜阳说着，挥舞树枝再次刺向老者。而这次，颜阳看清了，老者挥舞棍子，看似随心所欲，其实是按照某种套路而来的，一招一式都蕴含着无上的大道，如果用灵气催动，其威能绝对骇人！

　　在老者又一次一棍击飞颜阳手中的树枝并把棍子的一端抵在颜阳咽喉时，颜阳心服口服，说道：“我服了。”

　　“哼！”老者随手扔掉棍子，转身离开。颜阳赶忙上前问道：“前辈，您施展的是什么棍法？”老者回头，笑道：“现在不觉得我骗人了？”颜阳脸一红，说道：“不觉得了。”

　　“跟我来吧。”老者说着向着小镇深处走去。

　　颜阳跟在老者身后，随着老者来到一处小院，进入后，里面摆着刀枪剑戟，可谓是各种武器都有。老者拿起一根铁棍，挥舞的虎虎生风！一边挥舞，老者一边说道：“这套棍法名曰盘羽游龙棍！乃上古时代盘羽圣灵所创！盘羽圣灵的武器乃万年玄铁与冥寒精金打造而成的玄冥精金棍，盘羽圣灵主修冰系战技，但盘羽游龙棍却适合任何战技，当年盘羽圣灵还未成圣时，就曾凭此棍法击杀深海蛟龙，因此得名。”

　　“盘羽，游龙棍？！”颜阳细细揣摩这套棍法。“盘羽游龙棍，共计七招五十六式！分别为游龙抬头，猛龙摆尾，蛟龙入海，战龙破空，灵龙腾天，御龙行天和真龙在天！”说着，老者将盘羽游龙棍完全施展了一遍，看着那铁棍宛如真龙一般或冲或摆，颜阳完全相信如果自己习得这棍法可以以中灵境中期击败上修境初期！

　　圣灵战技，万金难觅！圣灵战技之所以珍贵，不仅仅是因为其数量稀少，更是因为这战技蕴含着圣灵强者对修道的感悟和无上大道，如今，天下圣灵十不存一，这圣灵战技更是珍贵万分，一旦别人得知你有圣灵战技，那么你就离死不远了，无论走到哪里，都会有人袭杀，皆因为这圣灵战技的珍贵。

　　“年轻人，我告诉你，这盘羽游龙棍，当今我只传与你一人，好好修习，要知道，盘羽游龙棍不是单独的战技，在盘羽游龙棍之上，更有威力惊天的战技，依你目前修为，根本不足以学习，好好修习，将来，你会领悟的。”老者说着，一指点在颜阳头上，随后大量信息涌入颜阳脑海中，颜阳随后昏迷。

　　临昏迷前，颜阳看着老者身形消散在天地间……

　　等到颜阳醒来，发现自己躺在荒漠之中，什么小镇、小院皆不存在。原来，一切只是一场梦，但那盘羽游龙棍却深深印在颜阳脑中。颜阳苦笑一声，说道：“我说怎么我和前辈战斗时旁边的人视若无睹，原来，全是幻境，不过前辈到底是谁？竟然能制造这么大个幻境，最后还消失……”

　　“年轻人，老夫是谁你以后可知，要知身怀巨宝会引来无数麻烦，老夫赐你一棍，在那圣器尚未完全凑齐融合之前，你可用此练棍，此棍名曰玄阳棍，供你修炼！”随着声音消散，一根通体火红，带着莫名纹路的棍子出现在颜阳面前。棍高两米，三指粗细，散发出淡淡的灵气威压。

　　伸手握住棍身，一股淡淡的暖意流遍全身，颜阳顿时感觉神清气爽。向着天空一拜，颜阳低声说道：“谢师父……”

　　荒漠之中，一白衣青年手持一根火红的棍子与一条紫色巨蟒相斗。紫色巨蟒乃二姐妖兽紫鳞蟒，身长九米，鳞片坚硬，寻常刀剑无法伤其分毫。

　　“游龙抬头！”少年一棍拨开紫鳞蟒探过来的巨大头颅，随后双手反转，右手一推，那火红棍子飞射而出，洞穿了紫鳞蟒那坚硬的头颅。“呼……”轻呼一口气，从紫鳞蟒头颅中拿出妖核，随后丢尽融灵匣中，随着一阵淡淡的光芒，在融灵匣底部薄膜上形成了数滴灵液。

　　直接将灵液服下，少年席地盘坐，开始吸收灵气。少年正是颜阳，在荒凉的大漠中，颜阳已经分不清楚自己这是第多少次击杀妖兽了，盘羽游龙棍的第一棍也用的越来越熟练，渐渐的，颜阳发现盘羽游龙棍如果加以改造，完全可以成为一套戟法，这或许就是老者说的那威力惊天的战技吧？但依靠颜阳目前的修为和境界，的确无法将其改造，也无法领悟。

　　看了看前方隐约可见的山脉，颜阳笑了笑：“终于快到万兽群山了，就是不知那一块大荒擎天戟的碎片是何物，又藏于何方。”

　　整理行装，颜阳继续前行，而万米高空中，一道身影正立在这里，观察着下面颜阳的动静。“年轻人，如果那老家伙估计没错，你将是这一世的天命星，一切，看你了。”如果颜阳能看到万米高空的话，一定会惊呼，那横空而立不受天地制约的老者，就是传授颜阳盘羽游龙棍法和玄阳棍的前辈。

　　颜阳一路西行，终于来到万兽群山的山脚下。看着连绵不绝的山脉，幽深的丛林和时不时发出的兽吼，颜阳心里激动万分：“终于，终于到了这了，这山中宗门势力一定不小！我需要谨慎才行。”

　　颜阳说着进入了这万兽群山。

　　“游龙抬头！”一道火红色光芒一闪，一匹青翼妖狼一声哀嚎，从空中跌落，一个白色身影瞬间接近死亡的妖狼，从头颅中取出妖核收入储物手镯，然后继续向前走。谁知刚走了没多久，就听到附近狼嚎四起。“该死的！遇到狼群了！”颜阳暗道不好，崩速作用于双腿，快速向前跑去，颜阳知道，如果一旦慢下来，肯定会被青翼妖狼群被围住！

　　虽然颜阳已经尽力在跑了，但还是被青翼妖狼群给为围住了，看着面前和两侧的数十匹青翼妖狼，颜阳无奈苦笑：“几天前我还在追杀那只断翼的青翼妖狼，没想到今天就被青翼妖狼追杀还被围住了，这就是报应吗？？”

　　身后一阵树枝断裂的声音，颜阳回头一看，十几匹青翼妖狼从身后的密林中走出来，共计五十余匹青翼妖狼，将自己围在这片丛林中的草地上，一瞬间，危机四伏。


第三十七章 遭遇 大地妖熊

　　“不行，必须要想办法离开。”颜阳暗暗思索道。看了看狼群，已经把自己所有的退路都给堵住了，如果说面对一匹或者几匹颜阳都是可以应对的，但一下子面对五十多匹二阶妖兽，就是上修境的高手也会头痛甚至逃离，蚁多啃死象，正是这个道理。

　　“拼一把。”颜阳说着从储物手镯中拿出玄阳棍，将其紧紧握在手中。“来战！”一声怒吼，崩速作用于双腿，颜阳瞬间来到前方最出头的一匹青翼妖狼面前，一棍捅入那妖狼大张的腥盆血口中，随后猛然一甩，将其甩在身后，然后趁着妖狼群还未反应过来之际猛然一摆，横扫前方妖狼！

　　“游龙抬头！”颜阳一喝，一棍击毙一匹飞跃过来企图扑到自己的青翼妖狼，那妖狼还在半空就被一棍贯穿头颅击杀。血腥味刺激了妖狼群，一匹匹妖狼冲了过来，颜阳丝毫不乱，右手握紧玄阳棍一端，猛然一挥，划出一个完美的弧线，“猛龙摆尾！”一阵罡风，数匹扑跃而来的青翼妖狼被击飞！

　　望着虎视眈眈的青翼妖狼们，颜阳嘴角露出一丝冷笑，猛然跃起，“蛟龙入海！”右手持棍，自空而落，冲击着妖狼群，虽然妖狼已经是极力躲闪，但还是有一匹妖狼不幸的被玄阳棍自上而下的贯穿了头颅，那强劲的气浪四散开来，附近的树木摇曳不止。

　　终于，在连续死了十数匹妖狼之后，狼群终于退却了。颜阳收起这些妖狼的妖核，随后离开这里，向着密林深处行进。

　　在颜阳离开不久后，两男两女四人来到了这里，看到这满地的妖狼尸体，四人忍不住惊骇。“这，这是谁干的？！”青衣少年大惊。“竟然能杀死十数匹青翼妖狼，是一个团队还是一个人？”黑衣少年思索道。“你们看，所有妖狼的伤口都在头部，伤口十分圆润，而且全部是贯穿伤。”白衣少女很是冷静的说道。

　　“如果是个团队的话，根本不可能做到这种完全一样的伤势，这只可能是一个人！”黑衣少年说道。“如果是这样，那太可怕了！这个人，很有可能是我们进入万兽宗的大敌！”白衣少女说道。“那个人那么厉害，我们能行吗？”黄衣少女问道。

　　这个问题，也是压在他们心上的问题……

　　而他们所说的大敌，此刻正在烤一只不幸的兔子。这只兔子原本在丛林的草地间欢快的蹦跳，结果碰到了颜阳，然后被剥皮去脏，成为了颜阳的午餐……

　　“这万兽群山山脉连绵不绝，不知有几万里，虽然器灵能指引我大致的方向，但这山脉间妖兽纵横，万一遇到三阶妖兽还好，要是遇到四阶妖兽甚至五阶妖兽，我岂不是有性命之忧？”颜阳看着这密密麻麻的树林，叹了口气。

　　此时，颜阳还不知，那烤肉的香味，吸引了一只饥肠辘辘的妖兽……

　　看着烤的焦黄的野兔，颜阳撕下一只腿，慢慢咀嚼起来。

　　“叶仟，我怎么闻到一股烤肉的香味？”青衣少年问道。被称为叶仟的白衣少女嗅了嗅，说道：“的确有烤肉香味，看来有人在烤东西。”黑衣少年停了片刻，说道：“在这里，走，去看看。”随后四人在树林间快速移动，向着颜阳的方向赶来。

　　“呼……”吃完烤肉，颜阳呼了一口气，继续跟着器灵的指引向着万兽宗的方向赶去。而在他走后不久，那四人就到了这里，只不过留给他们的，是一堆吃剩的骨头，和一只饥肠辘辘的三阶妖兽，大地妖熊……

　　四人看着面前这堆骨头，黑衣少年皱起了眉毛。“叶明，你说在这里烤东西吃的人会不会是击杀那些青翼妖狼的人？”叶仟问道。“也许吧，但我总感觉有什么不对。”被称为叶明的黑衣少年说道。“我也感觉到了不对。”黄衣少女说道。

　　突然，大地震颤起来，随着地面颤抖的越来越厉害，一头八米高的褐色巨熊出现在四人眼前。“嗷！”一声熊吼，震慑方圆数十里！

　　“三阶，三阶妖兽大地妖熊？！”青衣少年颤抖的说道。“快跑！它是被烤肉的香味吸引过来的！”叶明说着拉起黄衣少女就跑。而叶仟也拉着颤抖的青衣少年，向着另一个方向跑去。大地妖熊看着面前的骨头，愤怒的一吼，向着还能看得见的叶仟追去。

　　巨大的熊掌拍击着地面，大地妖熊在丛林中横冲直撞，紧跟着叶仟！

　　而颜阳，此时丝毫不知刚才所发生的事情，虽然他也听到了那一声熊吼，但他还是选择了无视，跟随着器灵的指引而走。

　　“该死的！为什么这头大地妖熊紧跟着我们不放！”叶仟一脸愤怒。“我说，它该不会把我们当食物了吧？”青衣少年颤抖的问道。“李明，你和叶明的名字都有一个明，但你为什么这么胆小？！”叶仟恨铁不成钢的问道。“表姐，这不怪我！这可是三阶妖兽，而且那叶明跑得比咱还快啊！”李明哭丧着脸。

　　“哼！关键时刻还是要靠自己！那个叶明，竟然拉着姗姗就走，真够可以的！”叶仟红着小脸，嗔怒道。“表姐，我们也要不要分开跑啊？”李明问道。“也好，反正我跑得比你快，顶多你被大地妖熊吃掉而已。”叶仟表情十分的平淡。“算了……”李明选择继续跟着叶仟跑，毕竟跟着叶仟这个叶家的天才少女还是安全一点的。

　　但终归是体力不支，叶仟和李明还是被大地妖熊赶上了。大地妖熊站立起来，黑压压的身影如同小山一般，震慑着二人，那两只巨大的熊掌高高举起，一块巨石在那两只熊掌之间形成，随后大地妖熊猛地抛出巨石，巨石四散开来，飞溅的碎石直接将李明击晕，而叶仟虽然躲避了不少，但还是被击伤，左臂完全无法动弹，而她的右腿，也被飞溅的碎石贯穿！

　　叶仟闭上了眼，她知道，自己下一刻就会被这头大地妖熊给吃掉，她甚至可以味道那大地妖熊嘴里特有的恶臭！

　　闭眼，闭眼，叶仟听着自己的心跳声，过了许久，却发现什么事也没发生。睁开眼一看，一个白衣少年挡在自己身前，用一根火红的棍子抵住了大地妖熊拍来的爪子。

　　许多年后，已经成为一宗之主，名满天下的叶仟回想起来，说道：“那个身影，是我至今都无法忘记的，没有人会毫不顾忌的冒着生命危险过来救我，但凡靠近我的，都是有目的的，而他没有，只是单纯的救我，而已……”

　　“喂！快跑啊！再愣下去我就挡不住了！”颜阳咬着牙说道。原本颜阳是不打算过来的，但是他再次听到了那熊吼，为了一探究竟，过来看到了大地妖熊，当时他根本来不及打断攻击的大地妖熊，只好在大地妖熊扔出巨石后出现，正好，挡住了冲向叶仟的大地妖熊，而他也不知道，自己为什么会这么做……

　　颜阳把全身灵气调集到双臂和玄阳棍中，玄阳棍发出耀眼的红色光芒，暗暗施展三重浪，将三重浪也打入玄阳棍中，随后一声暴喝“猛龙摆尾！”，随着一道红光闪烁，以力量见长的大地妖熊被生生击退，倒退了数步，地面颤抖不已，而大地妖熊的双臂也被三重浪气劲所伤。

　　叶仟呆呆的看着这一幕，没有反应过来，以中灵境的修为对抗三阶妖兽大地妖熊，这需要多大的勇气？！

　　“游龙抬头！”颜阳挥舞手中玄阳棍，以左手为支点，右手猛拍玄阳棍一端，另一端骤然抬起，打在大地妖熊下颚上，大地妖熊一声哀嚎，倒在地上。趁着机会，颜阳转身跑到叶仟身边，抱起叶仟就走，在叶仟面前，颜阳不敢暴露太多底牌，盘羽游龙棍也好，三荒诀也好，融灵匣也好，都不能暴露，虽然施展了两招盘羽游龙棍，但毕竟不完整，颜阳知道叶仟不会知道自己施展的是什么战技，但一旦施展三荒诀，那么就很明显了，而融灵匣，匹夫无罪怀璧其罪的道理他是明白的。

　　话说叶仟被颜阳抱在怀中，感受着那温暖的胸膛，叶仟不由自主的用还能动的右手挽住颜阳的脖子，使自己更舒服一点。颜阳丝毫没有美人在怀的觉悟，崩速作用于双腿的他，此刻正在疯狂的奔跑，在他身后，是愤怒的大地妖熊！

　　大地妖熊时不时向他们抛出一块巨石，溅射的巨石碎片击中颜阳背部，让他忍不住一声闷哼，一丝血液顺着嘴角流出。“你受伤了！”叶仟看着面色有些苍白的颜阳，忍不住说道。“没事。”颜阳努力让自己的声音显得比较正常，但叶仟还是听出了不对劲：“你是不是受了内伤？”

　　颜阳看了怀中的叶仟一眼，不在言语，而是以更快的速度飞速逃往万兽宗的方向，其实如果没有叶仟的话，颜阳不介意用融灵匣收了这头大地妖熊的妖核，但是有外人在，颜阳的实力受到很大限制，无法做到发挥出全部的实力。


第三十八章 西方三大宗 万兽宗

　　“从这边走，从这边向万兽宗比较进。”叶仟说道。颜阳看了叶仟一眼，按照叶仟所指的方向奔跑。“从这里转弯！”

　　“向这边走！”……“再先前，就是万兽宗了。”叶仟说道。“嗯。”颜阳回了一声，加快速度向前跑，其实，他的体力已经消耗的差不多了。

　　万兽宗的山门前，两个守宗弟子看到一道白影飞奔而来，立刻做好了防御准备，但等到身影靠近却发现是个受伤的少年抱着个受伤的少女。两个守宗弟子立刻上前，一个扶着颜阳，一个扶着叶仟，向着宗内走去。而那大地妖熊，在距离万兽宗山门下约莫数百米的地方，就停了下来，本能让它知道，前面有危险的东西……

　　“不是还没到考核时间吗？你们怎么提前来了？”一个守宗弟子问道。“对啊，你们怎么还受伤了？”另一个守宗弟子问道。“我们，碰到了大地妖熊。”叶仟说道。而颜阳，则感觉到体内器灵兴奋起来，没错，大荒擎天戟的残片的确在这里！而且，绝对藏在秘处！

　　“你们遭遇了三阶妖兽大地妖熊？！”两个守宗弟子惊呼。“是啊，他要不是为了保护我，也不会受伤。”叶仟歉疚的看了颜阳一眼。“他？他能对抗大地妖熊？！”守宗子弟完全不信。

　　颜阳笑了笑，说道：“如果不是顾及她会被波及，我本是不会跑的。”两个守宗弟子齐齐撇了撇嘴，认为颜阳是说大话，颜阳再度笑了笑，不作言语。而叶仟也不说话，不过她知道，颜阳完全有能力对战大地妖熊！

　　“你们就在这个小院休息吧，别忘了服药。”守宗弟子把颜阳和叶仟送入一个小院，并把他们二人扶入屋内。“谢谢。”颜阳道谢到。“没什么，我们先去忙了。”两个守宗弟子转身离开。

　　颜阳看了看躺在床上睡着了的叶仟，起身来到小院，拿出一个玉瓶随后服下十几滴灵液，然后就地盘坐开始炼化。不能停歇！他没有多余的时间休息！三荒诀自动运转，不停的吧灵气转化为更为精纯的魂气，随着魂气越来越多，在颜阳的体内魂气已经到了一个上限，再往上，就该是中灵后期！

　　“再一点，再一点！”颜阳说着直接把玉瓶中剩余的灵液全部吞入腹中，随后收起玉瓶全心全意的炼化这些灵液并将其转化为魂气。随着体内魂气越聚越多，颜阳感觉自己已经摸到了那个瓶颈，再一点，再一点，随着一阵空明，颜阳感觉自己体内的灵气和魂气再度提升，中灵境后期！随着修为的提升，背后的伤势也在悄然间被魂气修复。

　　睁开眼，那黑色的眸子里瞬间闪过一丝精芒，颜阳站起身来，活动了下四肢，转身一看，叶仟正坐在石凳上看着自己。“醒了？”颜阳笑道。“嗯，恭喜你啊，又突破了。”叶仟笑道，笑容很迷人，如同阳光一般耀眼，看着面前美丽的少女，颜阳感觉自己内心一处，被触动了。

　　“怎么了？”叶仟问道。“没怎么。”颜阳笑笑。“还有几天，万兽宗就要进行今年的入门考核了，真希望我能通过啊。”叶仟双手抱膝，小声说道。“怎么？你没信心吗？”颜阳问道。“毕竟我才中灵初期啊，万兽宗考核真的很难呢。”叶仟说道。“有多难？”颜阳忙问道。

　　“据说，是挑战妖兽呢，而且根据实力不同，挑战的妖兽也是不同的。”叶仟说道。“是吗？”颜阳暗暗将这点记在心里，他有了自己的挑战目标，不高也不低，二阶妖兽，幽冥豹！

　　时间过得很快，三天时间转眼而逝，这三天，叶仟的伤势完全好了，而颜阳，对于盘羽游龙棍也更加熟悉了，凭借日夜不断的修炼，颜阳甚至已经摸到了中灵巅峰的门槛。

　　随着万兽宗入宗考核的开始，颜阳见识到了万兽宗的实力：上万中灵境，上修境也有数百，而散灵境也有十数位，更有三位悟行境高手！看到这个阵容，颜阳第一次发现原来自己是这么弱小，在上修、散灵和悟行境高手眼里，自己如草芥一般，而万兽宗，中灵境足足上万！自己原本还打算强行去搜索，现在看来，自己是太天真了，仅仅明面上的实力就如此，那么暗地里呢？又有多少散灵境和悟行境？

　　“今天，是我万兽宗三年一度的新人考核，所有想要加入我万兽宗的人，首先要达到两个条件，第一，二十岁以内，第二，中灵境修为。到达条件的人，将按照你的修为给予相应的考核，考核过关的，成为我万兽宗弟子！”声音传遍了整个万兽宗宗门，洪亮之极！

　　“这就是万兽宗的考核啊。”颜阳看着那宽阔的广场上出现一个个的小擂台，上面有一只黑布蒙着的巨大笼子，而擂台外围，被施展了结界，除非击败笼子里的妖兽，否则根本无法出去。

　　看着面面相觑的众人，颜阳眼中有种掩饰不住的兴奋。“你现在就要去吗？”叶仟看着跃跃欲试的颜阳。颜阳笑了笑，说道：“早早打完，早早回去，我还要继续修炼呢。”说着，颜阳向前一步。一个悟行境的老者看了看颜阳，笑道：“很不错的年轻人，才十六岁，就有中灵境后期的修为。”颜阳躬身一礼，朗声说道：“晚辈颜阳，愿加入万兽宗，请给予试练。”

　　“颜阳是吧？很不错，右边十五个，是中灵境后期的擂台，你随便选一个吧。”老者说道。“谢前辈。”颜阳再次施礼，随后走到右边十五个擂台前，想了想，选择了最后一个擂台。跳上擂台，颜阳就感觉到了一股逼人的威压，皱了皱眉，这绝对不是中灵境妖兽该有的威压！

　　掀开黑布，赫然发现，里面竟然是只大地妖熊！大地妖熊的出现，让围观的众人和万兽宗都始料不及。“怎么可能？让中灵境后期去挑战三阶妖兽？！真的可能吗？”

　　“万兽宗的考核怎么这么严啊？能行吗？”

　　“他该不会死在上面吧？”看着议论纷纷的众人，万兽宗高层也震惊了。

　　“这是怎么回事？！”那个老者怒道，悟行境巅峰的威压散开，全场没有人敢发出一点声音。旁边一个悟行境的中年人挠了挠头，讪讪地笑道：“额……是我前些日子在宗外发现了这头大地妖熊，就顺手带进来了，可能是放错笼子了。”

　　“该死的！现在怎么办？结界一旦运转，连你我都无法短时间破开！”老者怒道。“那个年轻人应该有办法吧？”中年人笑了笑。

　　而此时，在擂台内的颜阳，眯起了眼，看着面前笼子的大地妖熊，从储物手镯中召出了玄阳棍。随着笼子被大地妖熊破开，一场不被众人所看好的战斗展开。大家已经做好了颜阳被大地妖熊拍碎或者吃掉的准备。

　　“又是你啊，今天，就给我死在这吧！”颜阳说着猛然跃起，以玄阳棍为助力，一脚踹向大地妖熊。大地妖熊刚刚出笼子，就被一脚踹退，随后一阵猛烈的棍子砸在了自己身上，虽然无法对自己造成什么实质性的伤害，但大地妖熊还是怒了，它不允许如此渺小的人类敢这样挑战自己的威严！

　　“游龙抬头！”颜阳一喝，猛然出棍，一棍打在大地妖熊下颚，将其打痛，随后跃起再度一棍敲在大地妖熊头上。由于是在结界内，颜阳得到了百分百发挥，面对这只三阶的大地妖熊，颜阳丝毫不惧，把棍子挥舞的虎虎生风。

　　众人看着擂台上把大地妖熊打的丝毫没有反手之力的颜阳，都惊讶的擦了擦眼，他们怀疑他们看错了，一个中灵境后期的年轻人竟然能把三阶妖兽大地妖熊打成这样，是不是太没有天理了。

　　而大地妖熊后退了数步，定睛一看，是那个前些日子惹怒自己的人类，于是更愤怒了，站起身来，挥舞着那两只巨大的熊爪就拍向了颜阳。大地妖熊以力量和防御见长，颜阳当然不可能跟它拼蛮力，于是颜阳快速的躲过了这一击，随着“轰！”的一声，擂台颤抖，那坚硬的擂台被大地妖熊打的遍布裂纹！

　　看着大地妖熊再次接近，颜阳调集全身灵气，运用玄阳棍施展三重浪，向前踏一步，猛然挥棍，“猛龙摆尾！”这一棍，众人之间一道耀眼的红光闪过，随后大地妖熊后退数步，一直到了擂台边缘，而那坚韧的熊掌，竟然被这一击生生打断一只！

　　趁着大地妖熊后退的机会，颜阳把崩速作用于双腿，猛然向前，一招“游龙抬头”打在大地妖熊下颚，将其打的七荤八素，随后猛地跃起，右手持棍旋转着冲向大地妖熊，“蛟龙入海！”随着颜阳一声爆喝，那看似坚硬无比的熊头被玄阳棍生生贯穿！


第三十九章 藏书阁 挑衅

　　众人惊讶无比，只有颜阳自己知道，这一招先是用玄阳棍调集全身灵气施展三重浪将大地妖熊短暂打晕，随后再次让三重浪在体内叠加完毕，然后在由玄阳棍输出达到双重叠加，加上蛟龙入海的锐劲，一击贯穿大地妖熊的头颅，但颜阳体内的经脉，也被三重浪破坏了不少，如果不是修为见长和体内拥有魂气，此刻估计就不是站着了。

　　随着大地妖熊那沉重的躯体重重倒下，全场寂静无声，以中灵境后期实力完好无损的斩杀以力量和防御见长的三阶妖兽大地妖熊，这不得不说是极其震撼的一幕。看着震惊的众人，颜阳笑了笑，问道：“前辈，小子是否过关？”

　　老者回过神来，笑道：“很不错，很不错，你叫颜阳对吧？很不错啊。”

　　“谢前辈。”颜阳躬身一礼，随后下台。回到叶仟身边，叶仟还没有回过神来。“喂！喂！喂！怎么了？？”颜阳连喊了三声，叶仟才回过神来。“你是怎么做到的？”叶仟忙问道。颜阳轻咳了一声，说道：“这个不好说。”

　　叶仟撇了撇嘴，说道：“不说就不说吧。”

　　“你一会儿要是选择的话，我推荐你选择最左边第三个。”颜阳悄声说道。叶仟心里一暖，刚要道谢，却发现颜阳的脸色有些苍白，身形也微微颤抖，连忙辅助颜阳，问道：“你没事吧？”颜阳摆摆手，说道：“没事，刚才消耗有点大，体内灵气几乎消耗了十之八九。”

　　这是实话，但也并非全部实话，比如体内经脉损坏就没有说。

　　看着犹豫的众人，颜阳笑了：“他们是有些怕了，因为刚才我是对战的大地妖熊，他们怕也对上比自己高的妖兽，趁着机会，你赶紧去。”

　　“嗯。”叶仟也不知为什么，十分相信颜阳，直接走向颜阳所说的那座擂台。进入擂台后，叶仟掀开黑布，所有人都愣了，连同万兽宗的那些长老们和三位太上长老都愣了。

　　笼子里管的的确是二阶妖兽，但却是二阶妖兽玉雪兔，玉雪兔是二阶妖兽没错，但其性格温和，十分可爱，是那些大小姐贵妇人最喜爱的宠物，也不知是哪个万兽宗弟子偷懒省事，居然把一只玉雪兔塞进了笼子了。叶仟喜爱的看着玉雪兔，愣了愣，随后连忙伸手抱起了玉雪兔，亲昵的蹭了蹭，然后问道：“长老，这只玉雪兔可以送给我吗？”

　　那悟行境的老者愣了愣，挥了挥手，然后离开了了。那两位太上长老也无奈的摇了摇头，随后离开了。

　　叶仟抱着玉雪兔下台，兴奋的来到颜阳面前，问道：“你是怎么知道里面是玉雪兔的？”颜阳无奈的笑了笑，说道：“我只是知道这个笼子里的妖兽实力最弱，但我怎么可能知道里面是这个？”

　　与此同时，在万兽宗内部，一个青衣女孩快速跑到一个清静的院落内，喊道：“李师姐，您丢失的那只玉雪兔找到了。”

　　“哦？在哪里找到的？”一个女子从屋内跑出来，女子面容清丽，身材姣好，在背后背着一柄玉剑。“在，在今年宗内的考核擂台上。”女孩小声说道。

　　一道寒光，院内的假山上出现一道缝隙，随后假山被拦腰整齐截断！“该死的！是谁干的？！”女子咬牙切齿的问道，背后那柄玉剑，仿佛从来没有动过。“不，不知道。”女孩颤抖的说道。女子叹了口气，说道：“退下吧。”

　　“是。”女孩忙不迭的告退。

　　随后院内一阵剑光，一声怒吼传遍万兽宗内院：“该死的！谁把我的玉雪兔给送到考核擂台上的？！”此时另一处小院内正在喝酒的一个邋遢青年一哆嗦，手中的酒壶掉在了地上，忙不迭的捡起来，疑惑道：“难道我为了省事把玉梅师妹的玉雪兔当猎物上交的事情被发现了？不应该啊？”

　　颜阳看到高兴的叶仟，勉强笑了笑，说道：“我有点累了，先回去了。”叶仟看出颜阳脸色不好，连忙扶住，说道：“我扶你回去。”

　　“嗯。”颜阳点了点头，其实体内经脉损耗严重，自己在站下去已经有些摇摇欲晃了。叶仟扶着颜阳回到那个小院，颜阳直接进入屋内，静静调息。

　　叶仟怀里抱着玉雪兔，静静的在屋外守候。

　　屋内，颜阳盘膝而坐，体内灵气疯狂运转，魂气游遍全身经脉，一点一点的修复着损坏的经脉。颜阳默默地看着体内伤势，思索道：“如果这次伤势完全调息好，那么我足以触摸到中灵巅峰！”

　　就在颜阳修复伤势的这几天内，万兽宗入宗考核也全部考核完成，共计上千人通过考核，所有考核通过的新入弟子，可入万兽宗藏书阁寻一门战技。除了颜阳和叶仟外，其余弟子已经纷纷去藏书阁寻觅了，而颜阳还在修复伤势，叶仟则一直守在院内。

　　终于，在第五天，颜阳伤势完全修复，而且已经摸到了中灵巅峰的门槛。深吸一口气，颜阳下床活动了下筋骨，随后推开门，正好看到坐在石凳前的叶仟。颜阳愣了片刻，问道：“这些日子，你一直在这守着吗？”叶仟默默的点了点头。颜阳心里一暖，不由得上前抱住叶仟，柔声说道：“辛苦了。”

　　叶仟一愣，把头倚靠在了颜阳的胸膛上。颜阳看着怀中的可人儿，刚要说些什么，院落门就被打开了，“颜阳师弟……”一声叫喊，打破了这美好的一幕。叶仟赶紧推开颜阳跑入屋内。“咳咳，颜阳师弟，师兄是不是来的不是时候啊？”男子摸了摸鼻子。

　　“没有，怎么会呢？”颜阳面带微笑，看着面前的男子。“真的吗？我怎么觉得你有些生气啊？”男子小心翼翼的看着颜阳。“不知师兄过来是为何事啊？”颜阳问道。“哦，差点忘了正事。由于颜阳师弟是这次考核的第一名，所以颜阳师弟可入藏书阁寻一战技心法，别人可是只能在第一层选，而颜阳师弟可是能在前三层选啊。”男子说道。

　　“哦……好事，那她呢？”颜阳指了指屋内。“额？这个，我就不知道了。”男子说道。“敢问师兄名讳？”颜阳问道。“哦，我叫杨宇。”男子说道。颜阳愣了愣，问道：“洋芋，你叫洋芋？？”

　　“是杨宇，洋芋！我姓杨，木易杨，名宇，寰宇的宇！不是洋芋！那是土豆！”杨宇怒道。

　　“好了，好了，我知道了，不就是洋芋嘛，真矫情。”颜阳撇撇嘴。“我都说了，我叫杨宇，不叫洋芋！”杨宇喊道。“好了好了。”颜阳进入拉住叶仟的手，带着她出来，然后笑道：“麻烦杨师兄了，带我去藏书阁吧。”

　　“唉……”杨宇无奈的叹了口气，带着颜阳和叶仟向着藏书阁去了。

　　一路七拐八拐，到了藏书阁。杨宇指了指藏书阁，说道：“到地方了，你们进入吧。”杨宇说着转身离开了。“走，我们进去。”颜阳拉着叶仟的小手，带着她进了来到藏书阁门前。“进去后，只准待一个时辰，那个小子，你例外。”藏书阁门前的老者说道。“额？她不能和我一起吗？”颜阳问道。

　　“你能上前三层，她只在第一层。”老者说道。颜阳看了看叶仟，腆着笑脸道：“前辈，就不能通融一，通融一点。”老者思考了片刻，小声说道：“嗯……这样吧，她可以在前两层带着，一个时辰啊，别告诉别人。”

　　“谢前辈。”颜阳感激道，随后转身对叶仟笑道：“走吧。”

　　“嗯。”叶仟乖巧的点了点头。

　　二人进入藏书阁后，守阁老者笑了笑，说道：“李老头说的不错，确实是个好苗子。”看着偌大的藏书阁，颜阳直接带着叶仟来到二楼，说道：“你就在这里选，选好了就回去，不用等我。”

　　“不，我等你。”叶仟说道。

　　“好吧。”颜阳摸了摸叶仟的头，上了第三层。

　　万兽宗藏书阁，一共五层，层数越高，其战技心法越好，第三层，已经是很不错的了，由此也可以看出万兽宗对颜阳的重视。

　　“哟？这第三层不是只准内宗弟子来吗？你一个外宗弟子怎么进来了？”一个阴阳怪气的声音响起。颜阳回头一看，是一个面相阴柔的男子。颜阳看了看男子，转身向第三层深处走去。“你莫要放肆！要知道，你只是个新晋的外宗弟子！”男子见颜阳不理他，怒道。颜阳连脚步也不停下，径直离开。“你！”男子气极反笑，说道：“要不是藏书阁内不准打斗，我真要好好教训教训你！等着，出了藏书阁，我就让你知道我严明的厉害！”

　　颜阳在这第三层转了半天，愣是没有一本看中的战技。“这第三层怎么没有一本好的战技呢？”颜阳无奈的看着这偌大的第三层，摇了摇头。就在颜阳打算转身离开时，在刚入第三层的转角那发现了一本极不起眼的战技。


第四十章 苍龙诀 狂龙贯日

　　“咦？”颜阳将其拿起来，拍了拍上面的灰尘，由此看来，这本战技是许久无人看了。扫清尘土后，颜阳发现上面就印着三个字：苍龙诀！“苍龙诀，够霸气！”颜阳将其翻开，却发现只有一段话：苍龙诀，上古战技，威力无穷，施展开来可令鬼神泣！须有龙族真血方可修炼。

　　“我擦……”颜阳看着面前的战技，愣了：就这么完了？就两句话？且不说光着两句话有啥用，就单凭一句须有龙族真血方可修炼，就足以让无数人望而却步了。就在颜阳感到奇怪的时候，又扫了一眼，这一眼，却让颜阳惊喜无比！

　　“这字迹，这血红的字迹，竟然有股淡淡的龙威！难道，这字是用龙族真血写的？！”颜阳看了看四下无人，悄悄的把这一页撕下，然后塞进自己的怀里，随后随手拿了一本身法战技，就离开了。来到藏书阁门口，叶仟正在这里守候着。颜阳笑了笑，问道：“你拿的什么？”叶仟摇了摇手中的战技，笑道：“喏，秋水十三剑。”

　　颜阳接过一看，点了点头，说道：“很适合你。”叶仟问道：“那你呢？你拿的是什么？”颜阳笑道：“幻影迷踪步。”

　　“很难学吧？”叶仟问道。“还好。”颜阳笑笑，随后转身对守阁老者说道：“多谢前辈了。”

　　老者笑笑，说道：“先回去吧，今晚来这一趟。”颜阳一愣，随后说道：“是。”……

　　回到小院后，颜阳便出了门，向着万兽宗深处行进。

　　颜阳看了看，选择了一片紫竹林，随后走进去。“这里不错。”颜阳笑道。“是不错，但这里不是你能来的！”一个女子的声音传来。“为什么？”颜阳问道。“这是我的私人紫竹林，岂是你能来的？！”说着，女子从竹林深处走了出来。“内宗弟子？”颜阳皱眉看着女子。女子问道：“怎么了？你一个外宗弟子还看不起我内宗弟子吗？”

　　颜阳哼了一声，笑道：“怪不得啊，内宗弟子原来都是如此傲气啊！”

　　“你在讥讽我！”女子怒道。“讥讽你又怎样？！内宗弟子凭什么觉得高于外宗弟子，内宗弟子又凭何瞧不起外宗弟子？”颜阳问道。“那好，我就让你知道知道，内宗弟子为什么高于外宗！”女子说着，已经拔剑冲了上来。

　　颜阳连忙侧身躲过这一剑，随后从储物手镯中取出玄阳棍，二人相隔数步而望。“你，就是那个以中灵后期修为击杀三阶妖兽大地妖熊的颜阳？那个天才？”女子问道。“是我，但不敢当。”颜阳冷笑。女子笑笑：“我叫李玉梅，记住我！”说着，女子纵身离开。

　　“李玉梅？”颜阳仔细思索了下这个名字，随后从怀中拿出那张私藏的纸。在盯着这张纸盯了半天后，颜阳拿起纸，咽了咽口水，然后闭上眼把纸塞进最终艰难的吞下。在将其吞下后，颜阳顿时感觉自己腹中如有一团火在燃烧，痛苦的倒在地上，腹痛如绞，额上汗珠大如豆粒！

　　“我，我擦！”颜阳强忍腹痛，勉强盘坐起来，全身灵气调转起来，把腹中的龙族真血缓缓炼化，而体内魂气则护住五脏六腑和全身经脉。颜阳此刻面色通红，汗不停的落下，宛如在蒸笼里一般。“我，我忍……”颜阳咬牙说道。

　　不知过了多久，颜阳终是醒了过来，试着抬了抬肩膀，却发现根本抬不起来，甚至连睁眼都麻烦。“……呼……”舒了一口气，颜阳发现自己的身体有了些变化，体内经脉宽了不少，身体明显感觉比以前强壮了不知多少倍！“真，真不知道，真不知道写那么几句话用了多少龙族真血。”颜阳说道。

　　等到傍晚，终于感觉恢复了些力气，颜阳踉踉跄跄的站起来，向着藏书阁走去。终于，到了藏书阁前，看着酣睡的老者，颜阳张了张嘴，什么也没说，就那么静静的站着。半夜十分，老者终于醒来，看着站在那里如同木桩一般的颜阳，老者笑道：“小子，耐力不错。”

　　“谢前辈。”颜阳躬身说道。

　　老者看了看颜阳，说道：“你身体强度总算不错了，勉强可以学习你拿的那本战技了。”颜阳心里一惊，选择装傻充愣：“什么战技？我不知道。”

　　“呵呵，你不用承认，你只要记住我所说的话就好，苍龙诀，一共三式，实则只有一式，老夫就传你这一式！”老者说着猛然起身，威压散开，比之悟行大能还要强上数倍！

　　老者随手召出一杆长枪，挥舞起来，随着老者挥舞，隐隐舞出龙形，随着枪舞越来越密，形成了密不透风的防御，阵阵龙吟传出，一条风元素形成龙影围绕着老者，其龙威威慑方圆数十里！随着老者舞到最后，猛然跃起身形，说道：“记住，此招名曰狂龙贯日！”说着，老者挥枪劈下，那巨大的风元素巨龙随着长枪的轨迹轰击地面，大地震产，地面上出现一个宽数百米的巨大深坑！那气浪散开，覆盖方圆数十里！一股股气劲散开，附近的花草树木摇曳不止，巨大的气浪甚至将地皮一块块卷起！

　　“苍龙诀，狂龙贯日！”颜阳看着面前这一幕，震惊的久久说不出话来。老者缓缓从空中落下，擦了擦额头上那一层细密的汗，说道：“看明白了没？”颜阳问道：“前辈，其实狂龙贯日应该是攻击战技吧？为何前面以防御为主？”

　　老者屏蔽了方圆信息，严肃的说道：“小子，你要知道，这一招威力极大，我极力压制，也才将威势压到方圆数十里，一旦威势全开，可将你全身灵气消耗的一干二净！而且此招最忌被打断，一旦施展失败，轻则经脉受创，重则经脉俱损，丧失修为！你可明白？”

　　“小子明白。”颜阳说道。

　　“好了，你回去吧，这里我还得复原呢。”老者说着摆了摆手。“是。”颜阳躬身施礼，随后离开。擦了擦额头的汗迹，刚才那招施展，自己明显感觉在生死关那走了一遭，那种濒临死亡的感觉，他真是一辈子都不想在体会了！

　　回到小院后，他还没有从那惊天彻底的威势中清醒过来。“回来了，今天怎么出去那么久啊？”叶仟端着一碗汤过来了。颜阳笑笑，接过汤，一饮而尽。喝完热汤，颜阳顿时感觉身体四肢舒畅无比，出了一身汗。“谢谢了。”颜阳笑道。“去洗个澡吧。”叶仟说道，此刻的叶仟，正如那贤惠的妻子，对于自小没有母亲疼爱的颜阳来说，女孩的关怀，正是他所需要的，前些日子有纳兰，在纳兰不在后，颜阳曾一度心里空落落的，现在，身边这个女孩，让颜阳再次感到了温暖。

　　舒舒服服的泡在浴盆里，颜阳闭上眼，回忆着老者施展战技时的一招一式，“苍龙诀三招合一乃是狂龙贯日，狂龙贯日共计九九八十一式，施展开来威势鼎天！但其消耗巨大异常，竟然是以消耗全身灵气来作施展基础，将来除非到万不得已，否则绝不能轻易施展！”

　　次日，颜阳从屋内出来，昨晚，颜阳舒舒服服的睡了一觉。“颜阳，我们要不要去办宗内任务？”叶仟问道。“嗯。走，我们去看看。”颜阳笑道。“嗯。”叶仟点了点头。二人出了院门，来到宗门内接取任务的地方，仔细查看了一番，随后选择了三个任务，若是完成这三个任务可选择天材地宝或者进入宗内藏宝阁寻一物。

　　如果颜阳估计没错的话，那大荒擎天戟的碎片就在藏宝阁内。一想到即将得到的大荒擎天戟碎片，颜阳就忍不住暗暗激动。“哟，妞儿，要不要和哥几个去办任务啊？哈哈哈哈！”一个轻浮的声音传来。

　　颜阳回头一看，是四个内宗弟子在调戏叶仟。叶仟一脸厌恶，想要逃离，却被四人围住无法离开，而这四人，修为全部是中灵后期至巅峰。颜阳眼中闪过一丝寒芒：“你们在干什么？！”

　　“老子干什么管你什么事？！小子，识相的赶紧滚蛋！不然老子将你打废了！”青衣男子满是傲气的说道。

　　“是吗？要不要试一试？”颜阳冷笑着取出玄阳棍。“去死！”青衣男子拔出剑来劈向颜阳！颜阳侧身躲过这一剑，一棍扫去，将青衣男子打飞。那三个弟子连忙过去接住青衣男子。青衣男子恼怒万分，喊道：“上！上！给我砍了他！敢打我？杀了他！天塌下来有我李明玉顶着！”

　　那三个弟子相互看了一眼，拔剑冲向颜阳。颜阳冷笑一声，一棍挑飞一个弟子，随后向前一步，翻转一棍打晕另一个弟子，然后猛然向前一棍，一棍打在最后一名弟子的胸口，那名弟子一口血喷出来，到底不起。“不是想杀了我吗？来啊！”颜阳笑道。


第四十一章 我买了你赢

　　“你！你！你知道我姐姐是谁吗？啊！”李明玉大喊，“我姐姐可是李玉梅！你惹了我，你死定了！”旁边的人一听，纷纷惊讶起来。“天哪！是那个被称为万兽宗第一天才弟子的李玉梅师姐吗？”

　　“还能有谁？！咱万兽宗还有第二个李玉梅吗？”

　　“这个人真倒霉，竟然惹到了李玉梅的弟弟！”

　　“是啊，是啊。”

　　“李玉梅？好熟悉的名字……”颜阳思索起来。终于，他想起来了，昨日在紫竹林，那身背玉剑的女子，“记住，我叫李玉梅！”那声音仍在自己耳边回响。“你是李玉梅的弟弟？”颜阳问道。“害怕了？现在跪下给老子磕三个头，不然你就等着吧！”李明玉叫嚣道。颜阳冷笑，一棍打在李明玉头上，将其打晕。

　　“哼，让我跪？我不跪天不跪地，除了父母，还没有人能让我跪！”颜阳霸气十足的说完，拉着叶仟离开了。

　　“咦？这里不是说有二阶妖兽云翅虎吗？怎么会连一只一阶妖兽都看不到？”颜阳骤起眉头，总觉得这里有什么不对！“颜阳，为什么我总觉得有些不对。我怎么感觉有些诡异呢？这里灵气充盈，应该是妖兽聚集的地方，怎么会连一只一阶妖兽都看不到呢？”叶仟好奇道。

　　“我也觉得奇怪，我们已经走了上百里，竟然连一只妖兽都看不到，这未免太奇怪了！”颜阳警惕的看着附近。“嗷！”一声狼嗷，一匹火红色的妖狼猛然跃出来，扑向叶仟。“小心！”颜阳一棍甩出，将妖狼打退，随后护在叶仟身前。

　　颜阳紧盯着面前的妖狼，皱起了眉头。三阶变异妖狼，堪比散灵境高手！“这是三阶的变异妖兽，快退！”颜阳说道。“嗯。”叶仟毫不犹豫，快速后退。颜阳紧盯着妖狼，而妖狼也盯着颜阳不放。

　　“嗷！”又是一声狼嗷，妖狼猛地跃起，扑向颜阳，距离之近颜阳甚至能闻到那妖狼最终的恶臭！“猛龙摆尾！”颜阳再次一棍扫飞妖狼，随后崩速作用于双腿，快速向着叶仟离去的方向跑去。

　　“呼……”长舒一口气，颜阳扶着双腿大口喘气。旁边的叶仟也是气喘吁吁，一律秀发因为汗水贴在了头上。颜阳走过去，来到叶仟面前，叶仟看着面前的颜阳，心里“扑腾，扑腾”直跳！“你，你，你要干什么？”由于过于紧张，叶仟甚至连话也有些结巴。颜阳笑了笑，伸手把贴在叶仟额头上的那缕秀发撇开。

　　“好了，走吧，我们继续探查。”颜阳笑道。“嗯。”叶仟低下了头，满脸娇羞。

　　半个月后，颜阳和叶仟返回了宗门，历时半月，二人才完成任务。回到宗门后，颜阳首先就向宗主禀报。

　　宗内大殿，一个伟岸的男子站在那里，过了半响，才说道：“颜阳啊，其实不止是你们发现了异样，宗内别的外出弟子和宗内的长老们，也发现异样了，三阶以下妖兽全然不见，现在最为普遍的一阶二阶妖兽变成了三阶妖兽和三阶变异妖兽！甚至于那些极不常见的四阶妖兽，五阶妖兽竟然都出现了！看来，有异样啊！”

　　旁边的一位长老思索了片刻，说道：“宗主，万兽山脉肯定出现了大的异常，应派宗内长老前往探查。”男子想了想，说道：“嗯，的确应如此，众长老就辛苦了。”

　　“是。”所有长老立刻离开，前去探查。

　　“颜阳，退下吧。”男子挥了挥手。“是。”颜阳立刻转身离开。就在颜阳刚离开大殿，就被人堵住了。“颜阳，听说你打了我弟弟？”李玉梅问道。“对。”颜阳说道。“为什么？”李玉梅问道。“因为他调戏我的女人，还要我下跪。”颜阳说道。“不管如何，你终归打了我弟弟，三天后，擂台一战！”李玉梅说完就转身离开了。

　　看着李玉梅离去的身影，颜阳无奈的摇了摇头，返回了小院。“叶仟，我们要好好准备了，最近可能不太平啊。”颜阳说道。“嗯，明白了。”叶仟点头。“我先去藏宝阁一趟，你休息吧。”颜阳说道。叶仟点了点头，说道：“嗯。”

　　颜阳按照指引来到藏宝阁门前，却愣了。“前辈，怎么还是您？”颜阳惊讶的看着面前的老者。“你是真不知道还是装不知道？”老者问道。“怎么了？”颜阳不解。“你是真不知道啊，我告诉你，藏书阁和藏宝阁其实是一体的，前面是藏书阁，后面是藏宝阁，中有禁制，四周有结界，你难道不清楚？”老者惊讶道。

　　“我真是不知道！”颜阳欲哭无泪。“算了算了，进去吧，我告诉你，只准在前三层，不准去后两层！”老者说道。“是。”颜阳按耐着激动的心情，进入了藏宝阁，一进入藏宝阁，颜阳体内的器灵就激动起来。颜阳立刻在这三层寻找起来，在这三层上上下下寻了个遍，器灵虽然反应强烈，但指引却一直模糊。

　　颜阳呆了，他原以为大荒擎天戟碎片会在这藏宝阁，却毫无反应！难道在上面两层？颜阳思索了半天，无奈之下只好寻了一件护心镜，随后离开。看着一脸郁闷的颜阳，老者笑了笑，说道：“年轻人，要知道，心急吃不得热豆腐，欲速则不达啊。”颜阳愣了片刻，问道：“前辈知道小子在寻什么？”

　　老者大笑不已，说道：“老夫这一辈子，最让人敬佩的不是老夫的修为，而是老夫的天算术！是你的，终究是你的，不是你的，你再想要也无用。切记，切记啊。”颜阳恍然大悟，施礼道：“小子明白了。”

　　三天后，擂台大比，宗内甚至设立了赌注，颜阳对战李玉梅，颜阳的胜率是一比一千！几乎没有人看好颜阳能赢。“快买了快买了，新晋天才弟子颜阳对战内宗第一天才弟子李玉梅，买定离手了啊，赌颜阳赢的买左边，赌李师姐赢的买右边！”杨宇大喊着。

　　“美女，你买谁赢啊？”杨宇笑眯眯的看着纠结的叶仟。叶仟的贝齿咬着嘴唇，把荷包放在案上，说道：“我要买颜阳赢，五千金币。”

　　“好好好。”杨宇眉开眼笑。“我也买颜阳赢，三万金币。”又一个女子过来了。杨宇抬头一看，愣了，竟然是李玉梅！“不许告诉别人！”李玉梅低声说道。“是，我明白，明白。”杨宇吓得后背流下了冷汗，他还以为自己偷李玉梅的玉雪兔交差被发现了呢。

　　颜阳看着擂台下激动的众人，在看着擂台另一边冷着脸的李玉梅，无奈的叹了口气，问道：“为什么非要比试啊？”

　　“少废话！”李玉梅说着，挥舞玉剑冲了上来。颜阳赶忙提棍抵挡，双方交战在一起，瞬间交手数十招！颜阳被李玉梅逼近，本以为李玉梅会趁机下杀手，谁料到李玉梅低声说道：“快给我一棍！”

　　“啊？！”颜阳愣了。李玉梅秀眉一皱，说道：“你没听见吗？快给我一棍！”

　　“为什么啊？”颜阳一边应付着李玉梅的攻势，一边问道。“没什么，我刚才买了你赢。”李玉梅平淡的说道。颜阳听到后差点没一个踉跄倒在地上，什么？他没听错吧？李玉梅竟然买了自己赢？！

　　无奈之下，一棍打在李玉梅腹部，李玉梅顿时夸张的后退，甚至还暗暗咬破舌尖喷出一口血来，李玉梅用剑支撑起身体，说道：“我，我输了……”所有人愣了，连同长老都愣了，长老是应邀前来督战的，谁想到竟然会是这样！他可是买了李玉梅赢啊，李玉梅，就这么明目张胆的认输了？！

　　当李玉梅下台后，众人还没回过神来，直到李玉梅走到杨宇面前，说道：“别忘了我的金币！”后，杨宇才哭了出来：“天哪！我可是买了李师姐赢啊！”这话一出来，众人都哭了，他们买的都是李玉梅赢啊，谁知道，这回输的倾家荡产啊！

　　叶仟小手捂着嘴，一脸不可思议的样子，惊讶道：“我赢了？！五千金币，翻一千倍，五百万金币？！我的天哪！”说到最后，叶仟再次吓得捂住了嘴，一不小心，自己就成小富婆了。而杨宇，则是哭昏了一次又一次，这一次，不赔的倾家荡产，可真是没法子还债了。叶仟的五百万金币，李玉梅的五千万金币，杨宇一想起来，又哭昏了……

　　回到小院后，叶仟看着颜阳，疑惑道：“颜阳，你怎么赢得？”颜阳也一脸迷茫：“我也不知道啊，打着打着，她告诉我，她买了我赢……”叶仟听到后差点没栽倒，“什么？！”

　　夜晚，颜阳望着天边的月亮，暗暗道：“不急，不急，一切等到这次异象有眉目了再说，还是，先潜心修炼吧。希望能一举突破到上修境！”说着，颜阳静下心来，服下数十滴灵液，开始精心修炼。天高云遮月，杀人放火天……


第四十二章 危机

　　“啊～”

　　一声惨叫，传遍万兽宗东侧的弟子院落！甚至连内院都听到了这声的惨叫。当时正处于潜心修炼的颜阳听到这一声惨叫也是眉头一皱，一丝鲜血从嘴角溢出来。明明正直冲关要隘，却偏偏遇到这种事情，把原本快要水到渠成的冲关给生生打断！甚至颜阳自身刚刚修复没多久的经脉也被再次挫伤！

　　这一夜，不知道多少人无眠，也不知道多少人被那声惨叫打断修炼。但是众人都没有在意，以为是那个弟子突破失败。但是第二天清晨，万兽宗弟子纷纷跑向昨夜发出惨叫的院落。

　　“唉？怎么了？”颜阳拉住了一个急匆匆的弟子。那个弟子本来满脸怒色，一看是颜阳，立刻恭敬的说道：“颜阳师兄啊，您还不知道吧？昨夜那声惨叫您听见了没？那是有人死了！还死得很惨呢！”

　　“哦？哦……”颜阳先是一惊，随后点了点头。“怎么了？”叶仟从院落里出来，满脸异色。“昨夜，有人死了。”颜阳面色平静的说道。“什么？！”叶仟一声惊呼，随后捂住了嘴。“走，去看看，这里面绝对有事！”颜阳说道。

　　果然，没出颜阳所料，万兽宗的刑讯堂出动了，数十名刑讯堂的精锐弟子纷纷出动，在受害弟子院内和刑讯堂之间不停地走动，甚至那院落都被二十余名刑讯堂弟子围住。

　　“额……”看着那被围的水泄不通的院落，颜阳着实吃了一惊。“怎么会有这么多人？”颜阳无奈的看着人群。“你难道不知道吗？这是自我来到万兽宗以后，准确的说，是自从东元一千三百年来，万兽宗第一次发生有弟子在宗内死亡之事。”李玉梅说道。

　　“东元一千三百年？现在是东院一千五百三十二年，这么说两百三十二年以来，这是第一次发生弟子在宗内死亡之事？！”颜阳惊讶道。“你以为呢？不然刑讯堂会这么激动？”李玉梅撇撇嘴。

　　颜阳一愣，说道：“激动？”李玉梅不屑的笑了笑，说道：“刑讯堂这两百多年来就一直闲着，从来没有发生什么大事，所有人都说他们是吃干饭当摆设的，好容易有事情发生了，他们能不激动吗？”颜阳彻底无奈了……

　　“你知道他是怎么死的吗？”李玉梅问道。“你知道？”颜阳惊喜的问道。“嗯，他浑身精血被抽干了，但好像不是人为的。”李玉梅说道。“难道是什么妖邪之物？”颜阳皱起了眉头。

　　抽干浑身精血，是极其阴毒的方法，除了邪教之外，还真没有什么人会用如此阴邪的招数！

　　“好了，好了！都散开吧！这里由刑讯堂接管了！”一个刑讯堂长老过来了。身后，跟着的是三十位上修境初期的穿着血衣带着佩刀的刑讯堂精锐弟子！

　　“他们看来是真的很激动啊。”颜阳摇了摇头，苦笑着离开了。李玉梅不屑的看着忙碌的穿着血衣的刑讯堂弟子，冷哼一声，随后离开了，围观的众人也全部散去。

　　“都给我麻利点！让那群说咱们闲话的人看看，咱刑讯堂到底是不是吃干饭的！”长老吼道。“我说李大长老，您好歹也得看看啊，就这么一具尸首，两个血洞，没有歹人踪迹，院落也完好无损，这让我们怎么查啊！”一个弟子哭丧着脸说道。“你刚才说什么？”李长老惊讶道。

　　“我说就这么一具尸首，两个血洞，没有歹人踪迹，院落也完好无损，叫我们怎么查啊！”弟子又重复了一遍。“尸首之上有两个血洞？”李长老问道。“对啊，两个极其细小的血洞。”那名弟子说道。

　　“什么？！”李长老跑到尸体面前，看着那具干尸，干尸已经完全的是皮包骨头，一层皱巴巴的皮包着那枯瘦的骨头，甚至连头发都变得灰白，唯独留下印记的，只有脖子上两个小小的血洞。

　　李长老紧盯着那两个血洞，皱起了眉头，“怎么可能？！”

　　“长老知道是何妖物作祟？”弟子们纷纷围聚过来。“你们，去通知所有弟子，让他们都小心，这妖物邪着呢！我立刻去禀报宗主！”李长老说着飞身离去，剩下面面相觑的弟子们。

　　“还愣着干什么？咱们赶紧去通报吧！”为首的弟子苦笑道。随后众弟子们纷纷散去，向着弟子们通报。

　　但是，这件事却并没有引起众人的足够重视，虽然这是两百多年来第一次发生这样的事，但是众弟子对万兽宗还是放心无比的，所以众人都没把这件事放在心上，而是各忙各的去了。唯独三人，对这事暗暗上心了，一是颜阳，二是李玉梅，三就是杨宇……

　　“小仟，记住，晚上哪里都不许去，在院里待着，不然，我也保护不了你！”颜阳严肃的说道。“嗯。”叶仟点点头，表示听明白了。

　　夜晚，众弟子各做各的事，而颜阳则是陪着叶仟修炼。就在这宁静的夜晚，天边乌云，再次遮住了明月，随后，一声惨叫响起，万兽宗被震惊！在随后的几天里，连续七天，每天都有一个弟子被吸干精血而亡！万兽宗满宗皆惊！刑讯堂更是忙的不可开交，一连七日，每天夜晚都会乌云遮月，每天夜晚都有一名万兽宗外宗弟子死亡！

　　“到底是怎么回事？！到底是何妖孽敢在我放肆！一连七日，七日啊！我万兽宗七名弟子就这么死了！不明不白的死了！你让我如何向众弟子交代？！我万兽宗还有何威严可循！”万兽宗宗主在殿前大骂！

　　“宗主，您也知道，如果能查出来我还能瞒着您不成？我怎么敢啊！主要是愣是查不出来啊！每夜乌云遮月，连我们的神识都被屏蔽了不少，更何况每个死亡的弟子除了咽喉处的两个细小血洞是什么也没留下啊！我们是查无可查啊！”李长老满脸沮丧。

　　“宗主，经过我等在宗外的探查，所有三阶以下妖兽，具不存在！万兽山脉，可能要发生大事了！”一名女姓长老说道。“哦？”万兽宗宗主骤起眉头来，思索片刻，说道，“你们都过来……”

　　叶仟看着一脸平静的颜阳，很疑惑的问道：“颜阳，你不担心吗？”颜阳愣了愣，问道：“我为何要担心啊？”

　　“现在全宗上下惶恐不安，担心下一个死的就是自己，你怎么不担心啊？”叶仟问道。颜阳一愣，也疑惑起来，不知为何，自己一点也不担心，似乎从没有把这事放在心上。

　　“对啊，我为什么不担心呢？”颜阳也疑惑起来。“你待在院内别动，我出去一下！”颜阳突然说道，随后便不顾疑惑的叶仟出了院门。颜阳毫不犹豫的出了院门，向着藏经阁的方向走去。

　　来到藏经阁，那老者果然还待在藏经阁门口，一个人喝着酒。颜阳还未靠近，老者就说话了：“我知道你为何而来！”

　　“前辈知道？”颜阳疑惑道。“我当前知道。”老者笑道。颜阳愣了片刻，急切的问道：“那我之所以这样，是不是和体内的龙族真血有关？！”

　　老者点了点头，满意的说道：“苍龙，乃上古真龙，其真血亦是难觅，你要知道，真血又名精血，是苍龙一身修为所化，即便是一条成年的苍龙，体内真血也最多九滴，而你体内真血，又何止九滴？！苍龙真血蕴含着无上龙威！岂是那等邪佞可敢靠近的？”

　　颜阳恍然大悟，又想起还待在院落里的叶仟，急忙向回赶。“小子，别急，你常住那里，和那小娃待在一处，你的院落和那小娃身上已经沾染了些许龙气，那邪佞是不敢靠近的。”老者说道。“多谢前辈！”颜阳感激的转身拜道。“既然没事，那就坐下陪老夫我喝喝茶。”老者笑道。

　　颜阳转身坐下，问道：“前辈，您要说什么？”老者笑笑，说道：“你可知道这妖孽是何物？”颜阳摇头说道：“小子不知。”

　　“这妖孽，来自于这十万大山！万兽群山，妖兽无数，此妖孽，便是其中一种，这妖孽来此，便可说明，万兽群山，有难了！”老者说道。

　　“有难？有何难？”颜阳赶忙问道。老者看了看天空，依旧是乌云遮月，说道：“你知道这万兽群山有妖兽几何吗？这万兽群山之中，妖兽无数！一旦它们暴动起来，你能想象到后果吗？”颜阳一想，顿时冷汗不止！无数的妖兽暴走，万兽群山震动，大地震颤！想到这里，顿时觉得万兽宗十分不安全！

　　颜阳一想到那万兽踏遍群山，直冲万兽宗而来，那宗内弟子能否挡住这狂涌的兽潮？一想到这里，冷汗流遍了颜阳后背！“前辈，前辈，您，您是说……”颜阳惊讶道。“没错，但这，也是你的一个机会，就看你，把不把握得住了。”老者说道。


第四十三章 寻得密地

　　颜阳点了点头：“小子明白了。”

　　“嗯，去吧。”老者挥手道。“是。”颜阳转身离开。老者看着颜阳离开的背影，笑了：“一旦此子一旦获得那封印兽王的残片，那密境就不攻自破！到时兽王大人即可从中救出另一位兽王！这万兽群山之中将无人再是兽王大人他们对手，就是不知，牺牲了那么多一二阶妖兽，能否建好传送阵……”

　　此话，颜阳没有听到，万兽宗内，也无人知晓……

　　离天亮还有一段时间，颜阳放开了器灵，让器灵带领着自己去搜寻藏有大荒擎天戟的碎片。与此同时，万兽宗深处……

　　“嗷～！这该死的矛尖！”一个巨猿的身影站在这血红一片的世界内，在它头顶上，悬挂着一块形似矛头，尖锐无比，如雪般明亮的器物，正是因为这器物的存在，那巨猿才没有逃离这里危害万兽宗！

　　巨猿猛地跃起，向着天空中那道亮口飞去，在将要接近亮口时，那器物猛地刺入巨猿头部，巨猿一声哀嚎，重重的摔落地面！“该死的！该死的！万兽宗！万历山！你还要困本王多久！多久！”巨猿的咆哮响遍整片天空……

　　颜阳跟着器灵的指引，来到了万兽宗深处，准确的说，已经到了万兽宗宗后。在这里，足足十几名上修境的弟子站在这里。颜阳刚要上前询问，就被其中二人驱逐，“宗内重地！闲杂人等速速离开！”颜阳本打算腆着笑脸打听打听，众人已经拔刀相向了。

　　无奈之下，颜阳只得转身离开，但他已经确定了这里面肯定藏有大荒擎天戟的碎片，就在刚才，器灵活跃万分，几乎要从颜阳的意识中跳出来了！

　　回到小院，颜阳开始思索自己该如何处理，如果贸然进入，肯定会被人察觉，且不说自己能否得到那碎片，但是绝对离不开万兽宗了。这时，颜阳想到了老者所说的，于是立刻前往宗内任务接取地接取任务。

　　随意选了几个任务后，颜阳离开了宗门，向着万兽山脉深处行进。这一路上，颜阳碰到的全部是三阶妖兽，虽然颜阳全力剿杀，但还是受了伤，毕竟颜阳修为只是中灵，面对三阶妖兽还是很困难的。

　　“蛟龙入海！”颜阳一喝，从空旋转而落，手中的玄阳棍刺入大地妖熊的头颅之中，将其贯穿！大地妖熊重重倒落在地上，颜阳取出大地妖熊的妖核，将其收入储物手镯后，继续向前行进，他要查清楚这万兽群山到底发生了什么事情！

　　“嗷！”一声狼嚎，一匹三阶妖兽赤云风狼和颜阳战在一起。颜阳挥舞着手中的长棍不停的阻挡着赤云风狼发出的风刃，一道道风刃疾射而来，颜阳不得不抵挡，否则那锐利的风刃将会把颜阳切割成碎肉！

　　随着一棍挡下赤云风狼发出的最后一道风刃，颜阳开始了反击！双腿施展崩速快速靠近赤云风狼，与此同时施展三重浪一棍打在赤云风狼的腰上。铜头铁尾豆腐腰，是所有狼族的特性。赤云风狼一声哀嚎，倒在地上，颜阳趁机一棍捣出，将赤云风狼击出数十米！

　　“死！”颜阳一喝用玄阳棍将赤云风狼挑飞，随后猛然跃起，翻转手中的玄阳棍蓄力一棍击打在赤云风狼的头上！“战龙破空！”随着颜阳一声怒喝，那坚硬的狼头竟被生生打爆！如果在狼头上打出一个洞很容易，只需要集中全力打击一点就好，但是能通过一点震碎整个狼头的，却是难之又难！

　　“盘羽游龙棍第四式战龙破空果然厉害！”颜阳从空中落下缓缓舒了口气。随后从地上捡起妖核，继续深入万兽群山内部。

　　暗夜降临，颜阳盘坐在一处山洞内修炼，一次性吞下十数滴精纯的灵液后，颜阳再次冲击中灵境巅峰！上次虽然失败了，但颜阳毫不气馁，他相信自己可以很快再次冲击，而这次，将无人打扰自己。

　　也许是体内拥有苍龙真血的缘故，颜阳修炼的速度又是快了不少，体内的经脉筋骨也被苍龙真血铸就的越发强大，现在颜阳体内经脉顺通无比，再也没有以往那弱小狭塞的经脉所带来的冲级困难。很顺利的，随着一声轻轻的“啵”，颜阳到达中灵境巅峰。下一步，就是要冲击上修境初期了。

　　随着修为的提升，颜阳的实力也再度提高，现在的颜阳，即使是碰到三阶变异妖兽，也敢与之一战，在融灵匣面前，三阶妖兽根本不够看！

　　在用融灵匣收了一只三阶变异妖兽的内丹后，颜阳再次获得了数十滴精纯的灵液。仅仅几天，颜阳就获得了满满一瓶的灵液，而击杀的妖兽，也有了数十头之多！

　　陆续击杀了数十头三阶妖兽后，颜阳终于察觉到了有些不对，终于，在颜阳灭掉十几头赤云风狼后，在这些妖兽所处的山头上发现了一座大阵，一座用无数兽骨砌成，以妖兽精血涂画的繁杂阵法。如果颜阳估计没错，那一阶二阶妖兽之所以消失便是构建这大阵了！

　　随后，颜阳发现，在附近的几座山头上，有着同样的传送阵！数了数，足足八座山头都有大阵，加上中间山头上那座最大的阵法，一共九座大阵！

　　颜阳毫不怀疑，构建如此大阵所需要的妖兽是需要多少，怪不得一阶二阶妖兽全然不见，原来都用作构建这大阵了，八座大阵围绕着中间的超级大阵，这是一个联合阵法，虽然作用颜阳不知，但颜阳知道，这大阵肯定是用来对付万兽宗的。

　　颜阳想了想，如果以发现此阵为由，向万兽宗讨赏，不知能不能进入那重地。但是考虑到由两个上修境的弟子看守，暗中还有一道隐秘的气息来看，能的几率是少之又少，但颜阳决定还是去告知宗内，毕竟他若是知情不报，那么万兽宗上万弟子可能因为他而死去！这不是他想要的！

　　想到这里，颜阳立刻返回了宗门并去求见宗主去了。万兽宗大殿内，高坐上头的便是万兽宗宗主，两侧立着万兽宗一十八位散灵境长老。

　　“颜阳，你是说你在外发现了用妖兽之骨和妖兽精血铸造的奇异大阵？”宗主问道。颜阳说道：“是，一共九座，八座略小的阵将中间一个最大的阵围住，煞是奇怪。”

　　“你能不能将其画出来？”宗主问道。颜阳点头道：“当然！”

　　于是，颜阳在纸上画出了那九座阵的排列和形状画了出来。

　　万兽宗宗主看着颜阳所画，眉头皱了起来，随后把纸递给了众位长老，长老们也纷纷骤起眉头。颜阳不解，问道：“宗主，这阵法可有诡异？”万兽宗宗主点了点头，说道：“如果我没猜错，这阵名曰八星围月阵，以八座阵法为基础，把能量源源不断的共计给中间的大阵，然后由大阵进行传送，根据此阵方位，可到达万兽群山任意一处！即使是万兽宗，也可瞬间到达！”

　　“不知是何人，竟然驱动如此之多的妖兽铸成此阵，他到底要干什么？！”一名女姓长老怒道。李长老突然惊道：“难道，是为了他？！”所有长老对视了几眼，随后点了点头。万兽宗宗主也说道：“极有可能！如若如此，那将是我万兽宗千年不遇的大难啊！”

　　“幸好这大阵尚未布置完毕，我们可以先去破坏！”另一名长老说道。“嗯。”众长老纷纷点头，表示认同。

　　“宗主，到底是怎么回事？”颜阳看着万兽宗宗主，疑惑道。万兽宗宗主看了看颜阳，叹了口气：“唉，你先回去吧，至于封赏，本宗随后酌情考虑赠你。”颜阳虽有不甘，但还是回去了。

　　回到小院后，颜阳越想越奇怪，一个大胆的想法在颜阳脑中形成：这个大阵的形成是有人与要来万兽宗救人，所救之人就在那万兽宗后院重地，说不定那大荒擎天戟的碎片就是为了镇压那所救之人，如果真是这样，那需要由大荒擎天戟碎片镇压的人物，究竟是何大能？！而布置如此一个大阵，究竟打算传送多少兵马来万兽宗？

　　颜阳越想越不对劲，但这事毕竟事关重大，已经不是颜阳能管得了得了，于是颜阳决定专心修炼，早日突破上修境，到时即使万兽宗大乱自己也可趁乱去后面重地取出那大荒擎天戟的碎片！

　　于是颜阳盘坐起来，服下十数滴灵液开始慢慢转化，前些日子在外巡查时，颜阳已经到了中灵境巅峰，在进一步就是上修境了！但是上修境也不是好突破的，颜阳也需要一个合适的契机，让自己感悟，方有可能突破。随着境界的提升，颜阳渐渐的又有了些新的感悟，相较之以前，颜阳逐渐的开始琢磨起了元素。

　　金、木、水、火、土、风、雷、冰、电、光、暗、生命十二种元素，六下位元素，四上位元素，三圣元素，每种元素皆有不同，遂有高低之分；而任何一种元素，又都缺之不可，这世间若少了任何一种元素，都将不行。考虑到这里，颜阳不由得开始思考自己，自己，究竟该以何元素为主？


第四十四章 闭关 突破上修境

　　虽然魂气可以修炼任何一种元素，但终究要选出一种最适合自己的元素来修练，作为主要的攻击手段。想到这里，颜阳不由得叹了口气，停止修炼，出了院落。今夜很好，没有乌云遮月，颜阳看着明朗的夜空，和高挂在天上的那轮弯月，静静的思索起来。

　　“听长老们说，那传送大阵还未完成，长老们打算破坏。但要想破坏大阵，并非易事，而且肯定会遇到麻烦。以那神秘人能造如此大阵来看，他绝不会善罢甘休，所以说这万兽宗肯定有一大难，而降临时日绝对不远，我需依此为机潜入那重地寻找大荒擎天戟碎片，但在此之前我必须突破上修境，所以突破上修境是我目前主要任务，而我必须在万兽宗大难来临之前突破，好早做准备！”

　　想到这里，颜阳便告诉了叶仟自己要冲击上修境，希望她帮忙，这样一来，自己应该能保住她的安全吧？

　　随后，颜阳带着叶仟来到万兽宗外，寻了一处山洞，准备好了足够的食物和清水后，颜阳便带着叶仟进入山洞，随后以巨石堵住山洞入口，开始了艰苦的闭关突破。

　　上修境，修炼本属性的神通秘法，真正进入修炼之旅，上修以前，皆不成道，唯到上修，方可入道。上修境修炼的，就是晋升中灵时自身灵气所化的本属性灵力，而那本属性灵力便是步入大道的基础。

　　颜阳中灵境修炼的是魂气，可习得所有属性。所以突破上修境颜阳所要做的，就是把修为提升那个瓶颈，随后用体内魂气强行破开那个瓶颈就好，不需要单一的去修炼哪一种元素。毫不犹豫的服下整整三瓶精纯的灵液后，颜阳强忍体内那充盈的几乎要爆体的灵气开始了艰难的闭关，而叶仟也得到了小半瓶灵液开始闭关。

　　且不说此时的颜阳和叶仟，万兽宗此刻，开始忙的热火朝天，加固禁制的加固禁制，巩固大阵的巩固大阵，还设置了无数机关暗道，甚至还不停的派弟子出宗围剿妖兽。当然，出去的都是上修境的内宗弟子，由内宗弟子中的前十名带队，四下剿杀妖兽。

　　而散灵境的长老们，此刻来到了颜阳所说的大阵那里，开始拼力轰击大阵，一道道元素之力轰击在大阵之上，发出震耳欲聋的响声，甚至连那山头都开始颤抖不堪。

　　眼看长老们就要将这大阵完全的毁去，十几道冲天的威压散开，这让万兽宗的长老们大吃一惊，每一道气势，皆是一头四阶妖兽！足足十几头四阶妖兽，向他们冲来，其中还有俩头妖兽，已经是四阶巅峰的气势，甚至半步进入了五阶妖兽。

　　面对这些妖兽，就连长老们也不敢说能完全面对。“为今之计只有先撤为妙！”那女性长老说道。“苏长老说的极对，我们还是速速撤开的好！”李长老说道。“唉！撤！”为首的长老哀叹一声，转身撤离，其余长老紧随以后，向着万兽宗飞去。

　　本以为那些妖兽便就此撤离了，谁想到它们竟然跟着长老们来到了万兽宗外。

　　随着妖兽们的怒吼，万兽宗和万兽群山的妖兽之间，爆发了一场不大不小的战斗。二十三名长老出动，对战这十几头四阶妖兽。战斗持续了三天三夜，极其艰难，终于在以损失五名长老和八名长老重伤，十名长老轻伤为代价后，把这十几头妖兽全部斩杀在万兽宗门前。随后，万兽宗和万兽群山妖兽之间的战斗就全面爆发了！

　　外出剿杀妖兽的弟子们越来越艰难，回来的也越来越少，虽然剿杀了大量的三阶妖兽，但万兽宗宗主还是心疼的不行。

　　“千里冰封！”随着一声娇喝，十余头三阶妖兽被生生冻住，变成冰雕，随着女子一喝“碎！”那被冻住的十余头三阶妖兽全部变成碎冰块。“多谢李师姐！”一个万兽宗女弟子抱拳相谢，看着那苍白的脸色和嘴角的血迹就知道，她受伤不轻。随行的九名万兽宗弟子，也是纷纷受伤，轻的身上带着伤痕，重的无法作战，有一弟子甚至被赤云风狼生生斩断双臂！

　　救了这个万兽宗剿杀小队的，正是李玉梅。与李玉梅随行的还有杨宇和三个上修境后期的万兽宗弟子。“杨师兄，你怎么看？”李玉梅看着受伤的同宗师兄弟姐妹，脸色并不好看，不仅是因为他们的伤势，刚才那一招对李玉梅来说施展起来也不轻松，虽然表面看着没事，但其实消耗也是极为巨大的。

　　“我们最好把他们送回去，就他们现在的状态，继续下去无异于自杀！”杨宇皱着眉头说道，他的脸色再也没有嬉皮笑脸，满是凝重。“嗯，也好。王师兄，穆师兄，烈师兄，你们三人送他们回去吧，我和杨师兄继续剿杀妖兽。”李玉梅说道。

　　“李师妹，就你和杨师兄二人，能行吗？”王姓万兽宗弟子明显不放心。“无妨，凭我们两个上修境巅峰的实力，打不过也是可以跑的。”杨宇说道。“好吧。”三人无奈，只好服从，毕竟李玉梅和杨宇是众弟子中修为最高也是实力最好的。

　　“飘渺剑！”杨宇一声轻喝，身影变得飘忽不定起来，但每一次移动都给那三阶变异妖兽怒雷犀牛造成一次伤害，渐渐的，怒雷犀牛身上满是血痕！“寒冰斩！”李玉梅猛地跃起，一剑斩下，一道寒冰剑气劈出，将怒雷犀牛头上那根长长的犀角冻住，这样怒雷犀牛就无法发动雷电攻势了。

　　“裂地斩！”杨宇趁机上前，一剑斩下怒雷犀牛的犀角，怒雷犀牛一声怒吼，气势却弱了半分。李玉梅和杨宇都有一战散灵境初期的实力，加上二人配合十分默契，即使是三阶变异妖兽怒雷犀牛也没有占到丝毫便宜，反被斩掉犀角，导致实力大大减弱。

　　二人相视，点了点头，随后李玉梅再次施展攻势，“寒冰破！”一声娇喝，一个寒冷的结晶出现，将怒雷犀牛冻住，随后杨宇猛然跃起，手中长剑迎风而长，发出阵阵剑吟，“崩山断地斩！”随着一道巨大的土系剑气斩下，那怒雷犀牛的头颅滚落地面。

　　随后二人瘫坐在地面，大口大口的喘着气，斩杀怒雷犀牛并没有表面上看上去那么简单，怒雷犀牛的皮极其坚韧，全身覆盖着骨质皮肤，加上那遍布全身的防御型电流，简直是三阶妖兽中防御最为强大的，击杀怒雷犀牛，二人消耗不可谓不大。

　　“现在面对的怒雷犀牛，那么我们接下来会面对什么呢？”杨宇嘴里叼着一根小草，轻声问道。李玉梅看着手中的玉剑，微微苦笑：“不知道。”杨宇叹了口气，说道：“万兽群山到底发生了什么事，那天竟然有十数头四阶妖兽攻击宗门，那里面可是有两头即将踏入五阶的高级妖兽啊！”李玉梅轻轻呼出一口气，说道：“这些事，是我们做弟子的能知道的吗？我估计除了宗主和长老们，也就那个颜阳知道了。”

　　说道颜阳，此时还在山洞内闭关冲击上修境，而且已经到了最为紧要的时刻，全部灵气都炼化为魂气，在全身经脉中不停游走，冲击着那到关卡。颜阳紧皱眉头，额头上已经密密的全是细汗，现在，稍有不慎就会功败垂成。

　　虽然颜阳此刻冲击上修境比别人容易，但也不是全无难处，晋升上修，极其之难，如若选择不好符合自身的属性，那么修为将终生止步！当然，颜阳没有属性之忧，但晋升亦是困难无比，所需魂气之多，是颜阳没有想象到的，现在魂气攻势已经濒临衰竭，如若不加一把劲努力突破，那么这次冲击便是以失败告终了，这是颜阳决不允许的！

　　“上修之道，重在修炼本属性神通秘法，以中灵基础为引，真正步入修炼之途。中灵晋级上修，所需便是选对元素，若是适合本体之元素，将助自身攀登大道，反之，则终生止步上修，再无可能晋升一步！”

　　想到父亲所说的话语，颜阳深吸一口气，开始最后一步，各种各样的元素化作光芒进入颜阳的体内。

　　金系元素，入体！木系元素，入体！水系元素，入体！火系元素，入体！风系元素，入体！雷系元素，入体！冰系元素，入体！电系元素，入体！光系元素，入体！暗系元素，入体！生命元素，入体！

　　十二元素化作十二道光芒围绕着颜阳，五彩斑斓的色彩照亮了洞穴，若非叶仟此刻正在冲击中灵后期，则一定会惊讶的长大嘴巴，身具全部属性，岂是逆天可以解得？！

　　十二元素最终化作十二枚结晶处于颜阳丹田内，现在，只等颜阳选出主元素，便可以了。即使没有所谓的选定某种元素，颜阳也必须选出一种作为主导的元素，“颜阳，炎阳！就你了！”颜阳一声轻喝，火系元素结晶一阵，来到丹田中央，其余十一枚元素结晶围绕着火系元素结晶旋转。而这一刻，颜阳体内气势猛涨，直接进入上修境初期！


第四十五章 神秘人 万兽宗的危机

　　与此同时，万兽群山深处，一座高高的断崖边，一个美到妖异的男子站在断崖上。身上穿着黑色的带有巨蟒纹饰的衣袍，头上一顶墨玉冠把黑色的头发束起，背着手静静的看着远方。

　　那里，正是万兽宗弟子与妖兽厮杀的战场！

　　“赤虎，八星围月阵建的怎么样了？”男子淡淡的问道，其身后，是一个粗壮的男人。这个名叫赤虎的男人两米多高，全身都是爆炸性的肌肉，上身是一张兽皮围绕，穿着粗大的麻布裤子，恭敬的看着妖异男子，说道：“二哥，八星围月阵已经建造完毕，剩下的就是把八星和圆月连接起来，再在万兽宗宗门外设定传送点，就一切完成了。”

　　“嗯，让红狐抓紧办，至于传送点，让黑豹去。战士们务必在五天内集结完毕，这件事交给你去办。这次，务必要把大哥救出来！”男子冷声说道。“二哥，放心吧！”赤虎说着转身离开了。妖异的男子盯着万兽宗的方向，阴邪一笑，“万兽宗，千年前你施加给我与我大哥的耻辱，我墨蛇定让你也尝尝！”说着，男子伸出黑色的舌头，诡异的舔了舔嘴唇……

　　万兽群山，就在颜阳发现八星围月阵的地方，一个身穿红色皮毛服饰的女子站在山上，看着无数妖兽忙活，女子穿得极为暴露，两座高峰露出一半还多，那紧紧地衣服把两座山峰之间挤压出一条深深的沟壑。

　　女子嘴角挂着挑逗的笑容，看着妖兽们在山头见忙来忙去，身后一声轻微的响动，女子连头也不回，娇笑道：“赤虎，你怎么来我这了？”赤虎大笑，说道：“怎么？你这个狐媚子寂寞了？”女子嘴角依旧挂着笑容，但眼神却寒冷无比：“你的大军准备的怎么样了？”赤虎咧开嘴，大笑一声：“哈哈！十万三阶妖兽大军，加上三百四阶妖兽！”

　　女子望着大阵，冷笑道：“万兽宗，一千多年了，这次，终于轮到你尝尝被入侵的滋味了！这千年来，你捕杀了我们多少同类，这次，我定要你灭宗！”赤虎也变得严肃起来，沉声说道：“红狐妹子，你放心，暴猿哥的仇，该让他万兽宗还了！”

　　“赤虎，我要让万兽宗全宗上下，无一人逃脱，全部为死去的族人殉葬！”红狐咬牙切齿道。

　　没错，这些人，其实全部是妖兽所化！妖兽一旦达到五阶，便可化为人形，而这几人，全部是五阶妖兽！墨蛇、赤虎、红狐、黑豹，皆为五阶，尤其是墨蛇，更是五阶巅峰的超级妖兽！其原形，乃是上古凶兽八翼天蛇的分支，双翼墨蛇！其体内，有八翼天蛇的稀淡血液，否则也不可能成为五阶巅峰妖兽并化为人形。

　　此刻，墨蛇站在断崖之上，双手结出一个个繁杂的符印，随着符印也来也清晰，墨蛇的脸色也越来越苍白，最后，墨蛇一口精血喷出，把符印染成血红色，低喝一声：“千里寻踪，无境传音！”

　　与此同时，在万兽宗宗后重地内，那巨猿仍然暴怒无比，巨大的手掌拍击着胸脯，发出一阵阵怒吼，就在巨猿打算再次不顾头顶禁制冲击封印的时候，一道极其细微的声音传到他耳边。愤怒的巨猿立刻停止动作，嘴边露出一丝狞笑：“万历山，一千多年了，我暴猿，终于要出来了！没想到吧，我不仅没有死在这血海结界内，还突破了五阶到达六阶！万历山，你还能制住我吗？啊？！哈哈哈哈！”一阵阵恐怖的大笑在这片天地间不停回荡着……

　　“师父，万兽群山最近动静频繁，我想是那群孽畜死心不改，打算救我万兽宗山后的那头妖兽。”一个男子站在一个矮小的山洞前，恭敬地说道。如果有人发现，定会惊讶道：“宗主？！”没错，此人正是万兽宗宗主，悟行境中期的高手，万群。

　　“群儿，为师不是说了不要打扰为师闭关吗？再者说，有高松等人。难道你们五个悟行境也压不住一群妖兽？”一个苍老的声音从洞内传来。“师父，您老不知，那群孽畜纠集了几十万的妖兽，打算覆灭我万兽宗！”万群一脸苦涩。

　　顿时，一股即为强悍的气势散开，这威压让万群不由得一喜：“师父，师父您突破了？！”

　　“侥幸而已，放心吧，你安心当你的宗主，一切，有为师呢！”苍老的声音说道。“是。”万群躬身一礼，激动万分的离开了。

　　许久，山洞内传出一声叹息，“唉，暴猿，不知你是不是到达这个境界了，这次，万兽宗和你族人间，必定会爆发一场血斗，唉……”

　　到达上修境后，颜阳并未停止闭关，一直到修为稳定在上修境初期，随时可到达上修境中期时，才停了下来。坐在洞内，颜阳算了下时间，看着仍在修炼的叶仟，笑了笑，喝了点水开始思考起来。

　　时至今日，颜阳都不明白那万兽宗内的守阁老者为何帮助自己，先是无视自己偷拿战技，随后是教自己苍龙诀内的战技，还告诉自己应当如何取大荒擎天戟的碎片。如果不是得知此人在万兽宗待了数百年，他都怀疑这人是不是特意来帮自己的。

　　“奇怪，煞是奇怪！”颜阳百思不得其解。突然，灵光一闪，一个诡异的想法进入颜阳脑中：那老者为什么一定会是人呢？看他的修为应该是悟行境巅峰的高手，但威压却堪比化元境！他为什么不能是万兽群山中妖兽所化，特意为了那密地而来呢？一定是这样！说不定那密地中困着一只极为强大的妖兽，他潜伏进万兽宗就是为了寻找机会救出那只妖兽，而大荒擎天戟是圣器，那残件的作用就是维持那密地，镇压那只妖兽！

　　想到这，颜阳愣了，他不知道自己为何会如此想象，但这确实是最合理的解释，说不定他教自己战技，就是为了让自己突破阻碍进入密地取出那镇压妖兽的大荒擎天戟残件！如果真是这样，那未免太可怕了……这是要有多深的心机才能策划出这样的计策，妖兽也不全是蠢蛋，有智者啊！

　　就在颜阳左想右想的时候，九重天阙中一个老头打了个喷嚏，“阿嚏！”

　　“是谁骂我？！”，老头说着掐指一算，随后满脸愤怒：“该死的臭小子，老夫屈尊进入那小辈体内教你苍龙诀和狂龙贯日，你竟然还咒骂老夫！要不是你是今世圣子，老夫真打算不管你了！”而此刻身处下界五行大陆的颜阳，也打了个喷嚏“阿嚏！”，随即怒道：“竟然有人咒骂我？！我招谁惹谁了？竟然有人骂我！”

　　万兽群山，万兽宗宗外，一白一青两道身影急速闪过，其身后是一道黑色的身影。“该死的！在这里怎么会遇到化形的妖兽！”白色身影怒道。“玉梅师妹，还说这个干嘛？赶紧跑吧！就咱俩这上修境的修为，在人家面前都不够一口吞的啊！”青色身影说道。这两道身影便是李玉梅和杨宇。本来二人正在丛林内追杀着一头三阶妖兽，谁知道突然冒出来一道黑色身影，随即对二人大打出手，一合之下，二人重伤，转身逃离。

　　“我知道！这不是正在向宗内跑着吗！”李玉梅皱眉说道，在她的胸口，有一个手印，肩膀粉碎，右臂震断，此刻正软绵绵的垂在一侧。而杨宇的伤势更严重，他替李玉梅挡住了大半攻势，此刻双臂皆被震断不说，胸口还塌下去一块，嘴角是不是流出血来，要不是服下一枚续命丹，此刻早已被身后的黑影给吃掉了。

　　“距离够了！”李玉梅面色一喜，左手捏碎了手中的一块小玉牌。而万兽宗内正在于三位太上长老讨论的万兽宗宗主万群面色立刻变得难看无比。“太上长老，李玉梅和杨宇受重伤了，我已经接到了求救！”万群严肃的说道。三人骤起眉头，中间那位太上长老说道：“走，去看看！”随后四道身影一闪，消失在屋内。

　　“逃啊，怎么不逃了？！”黑影冷笑道。在他身前，正是受伤了的李玉梅和杨宇。二人眼看再过一片树林就到万兽宗的地盘了，却在这里被黑影拦住了。二人脸色立刻变得难看无比，他们明白了，对手不是没能力追不上，而是故意的，他在玩游戏，玩猎人与猎物的游戏。他在享受追捕猎物的乐趣，而猎物，就是他们二人！现在猎物被追上了，那么猎人就要完成狩猎了。

　　“哼！”李玉梅一声冷哼，看着面前的黑衣人。“玉梅师妹，你快跑，我掩护你！”杨宇说着向前一步，挡在了李玉梅身前。“不行！你刚才已经救我一次了，这次我救你，你跑！”李玉梅说着左手握住了玉剑。“哼，就你们？还妄想互相掩护？就你们这个狼狈样？好啊，你来啊，我倒要看看你有何能耐！”黑衣人毫不客气的嘲讽道。


第四十六章 万群对黑豹

　　“去死！”黑衣人说着伸出了手掌。李玉梅闭上了眼睛，挡在杨宇身前，毫不退缩，而杨宇已经来不及反应，眼看黑衣人的手掌就在拍在李玉梅的头上，一声暴喝传来：“孽畜！休伤我徒儿！”李玉梅惊喜的睁开眼，“师父！”而杨宇也舒了口气，“宗主！”黑衣人一愣，就在这时，一道身影突然出现，一掌与黑衣人的手掌对上，黑衣人顿时后退数步。

　　李玉梅和杨宇看着挡在二人身前的身影，顿时一种劫后余生的感觉出现。“师父，徒儿让您失望了。”李玉梅愧疚的说道。杨宇也愧疚的说道：“宗主，我没有保护好玉梅，让您失望了！”

　　“不，玉梅你们做的很好了，这些日子死在你们手里的三阶妖兽何止数十头？！即使面对这孽畜，你们能跑到现在也不错了，回去吧，这里交给本宗！”万群说道。

　　“是。”李玉梅和杨宇互相搀扶着向着宗门跑去。黑衣人刚要出手就被万群拦住，万群冷笑道：“黑豹，你什么时候这么不要脸了？竟然对两个小辈下手！”黑豹满脸不屑，说道：“哼！这些日子，你万兽宗屠杀的妖兽又何止上千？！”。“但我却没有出动一位长老！除了那一日你们十八四阶妖兽先动手外，我可出动过一位散灵境高手？！”万群怒道。

　　“哼！你们人类就是会说！动手吧！”黑豹说着身影一闪，曲掌成爪抓向万群。万群一挥衣袖挡住，随后身体慢慢升空来到半空，说道：“来！让我看看你这五阶妖兽有何厉害！”

　　“看着吧！”黑豹猛然升空，和万群碰撞在一起。

　　一阵阵爆炸声在空中响起，到处是灵力冲撞，四散的灵气呈波浪状冲击着周围的空间，悟行境高手，举手投足皆神通，威势散开震天地！悟行境中期的威压散开，方圆百里的空间都开始咔咔作响。

　　“风魔爪！”黑豹双手成爪状抓向万群，一股股灵气围绕黑豹的双手，形成两个巨大的灵气手爪。“原来是风系啊，哼！”万群不屑的一哼，右手一凝，一股股雷电之力在万群手中形成。“我就让你这孽畜知道，我奔雷手万群的厉害！”万群说着迎向黑豹。双方再次在空中大战，一股股风暴和一道道雷电碰撞，强大的威能让方圆百里成为禁区！

　　黑豹一声怒喝，双爪挥出，两个风元素形成的巨爪冲向万群。那强劲的破空风爪瞬间来到万群面前，而万群一声冷笑，空中落下雷电无数，把两个巨爪打碎。“哼！风行豹王，不过如此！”万群不屑的笑道。“该死！我要你死！”黑豹一声怒吼，化为原形，一头巨大的黑色豹子出现在空中。

　　黑豹高四米，长九米，背上两对白色的羽翼，和那漆黑的身躯显得极不匹配。血红的眼睛，半米长的獠牙，和那锋利的豹爪，天空中一股极强的气势散开，让万群不由得眉头一皱。黑豹口吐人言：“你以为，刚才就是我的全部实力了吗？不！现在我向你展现的才是我的全部力量！我风行云豹一族，天生亲和风系元素，在这空中，我的实力可以最好的发挥！而你呢？没有雷云，我看你怎么发挥你全部战力！”

　　黑豹说着张开血嘴，一道风刃弹射而出，瞬间来到万群面前！万群躲闪不及，肩膀上多出一条血痕。万群惊讶的看着肩膀上的伤痕，一脸不可思议。“不信对吧？没关系，去死吧！”黑豹说着仰天一吼，在天地间的风系元素顿时聚集过来，围绕黑豹旋转，最后，形成一股巨大的龙卷风！

　　龙卷风贯穿天地，强大的风力席卷着周围的一切，那急速的旋转的龙卷风散出的气势，让万群这位悟行境中期的高手也不由得眉头一皱。“死吧！”黑豹狞笑着操控龙卷风冲向万群，强大的风旋形成一道道风刃，疾射而出，向着四周射去。看着一道道迎面而来的风刃，万群紧皱眉头，双手不停地开始凝结雷印，“万雷盾！”

　　天空中三道惊雷落下，形成三面盾牌挡在万群身前，围绕着万群不停地旋转。一道道风刃激射而来，打在雷盾之上，却仅仅让雷盾浮动一下，并没有造成什么实质性的伤害。“雷印，万雷引！”万群一声怒喝，右手高高扬起，雷云形成，一股股雷电来到万群手中。万群抓着手中的雷电，看着黑豹的龙卷风怒道：“雷印，万雷灭！”

　　一阵阵雷电从空而落，轰击着黑豹的龙卷风。龙卷风内发出一声哀嚎，黑豹一声惨叫，龙卷风顿时小了不少。万群双手继续结印，随后喷出一口精血在雷印上，“禁雷印·燚雷禁咒！”天空中雷云聚集过来，一片片雷云连起来遮天蔽日，仿佛压在人胸口上，令人喘不过气来。雷云中雷电翻滚，一阵阵雷声响起，随后，一道紫色雷电从空而落，轰击在龙卷风上，龙卷风顿时消减了不少，哀嚎再次传来。

　　“你竟然想杀本王？！去死！”黑豹的声音传来，随着黑豹的怒吼，龙卷风又大了不少，急速旋转着冲向万群。万群低喝：“开！”随后，一道道紫色天雷从空而落轰击地面，大范围攻击的雷群轰击着方圆百里的土地。转瞬间，方圆百里化为焦土，参天树木断裂燃烧，地面漆黑一片。

　　而黑豹所在的龙卷风，更是雷群的重点照顾对象，紫色天雷不停的轰击，知道龙卷风消散，黑豹落到地面。而万群的脸色，也变得苍白不已，这一招，消耗极大！“别！别杀我！”黑豹惶恐的求饶。“去死！”万群吼着再次喷出一口精血！随后紫色天雷不要命的轰击着黑豹！黑豹的哀嚎声也越来越弱，直到最后，黑豹已经无力哀嚎，全身上下焦黑一片，被雷电击伤的皮开肉绽，血液干涸，露出了筋骨。

　　随着最后一道粗壮的紫色天雷从空而落，风行豹王从万兽群山中除名了，而万群也止不住摇晃的身形，落到地面。

　　万兽群山深处，站在断崖边的墨蛇突然脸色一变，一口血喷出，那平淡的脸色顿时狰狞一片，愤怒的看着万兽宗方向，低声怒道：“万兽宗！”与此同时，正在召集兽军和赤虎和构建大阵传送的红狐也各喷出一口血来。“万兽宗！我赤虎（红狐）与你不死不休！”愤怒的吼声传遍万兽群山，百兽伏地颤抖，惶恐不安。

　　万兽宗内，后山密地，结界颤抖不已，结界内，巨猿怒吼：“万历山！我要杀了你！杀了你！”

　　而颜阳，此刻已经闭关结束，他感受到了那股强大的威慑和天地间元素能量的碰撞。推开洞口的巨石，颜阳正巧看到万群施法的那一幕，一道道极具威能的紫色天雷从空而落，不停地轰击着地面，方圆百里转瞬之间便化为焦土，天雷之威，可见一斑！

　　“颜阳，发生什么事了吗？我刚才感觉心悸不已，似乎，有什么可怕的东西。”叶仟说道。“没什么。”颜阳笑了笑，“我们该出关了。”

　　“嗯。”叶仟点了点头。颜阳看着叶仟转身去收拾行李后，凝眉看着远方的天空：“唉……该来的终究还是来了，但愿万兽宗能渡过这次危难吧，不过我，取了我需要的东西后就要离开了。”

　　颜阳带着叶仟回到了万兽宗，在回到万兽宗那一刻，颜阳就得到了李玉梅和杨宇受伤的消息。

　　“你们是怎么受的伤？”颜阳看着躺在自己床上的杨宇和坐在一旁的李玉梅。“你们来我这是有原因的吧？要告诉我什么？”颜阳又问道。“果然我没猜错，你看你看，他到达上修境了。”杨宇看着颜阳笑道。颜阳苦笑，说道：“我问的不是这个吧？”

　　谁知道杨宇自顾自地说道：“我就知道，我不可能看错，你果然是个天才！”

　　“喂，你有没有听到我在说什么？”颜阳问道。“唉，看来我们已经老了，万兽宗果然是你们年轻的一代的天下了，唉，我也在万兽宗渡过了美好的三年啊……”杨宇无奈的说道，还捂住脸一脸回味的样子。

　　“靠！说正事！”颜阳终于怒了。“好吧，好吧，”杨宇嬉皮笑脸道，但在下一秒瞬间就变得严肃无比，“我们遇到了五阶妖兽，一个化形的妖兽，修为极高！”

　　“额……”颜阳看着一瞬间从嬉皮笑脸变得如此证据的杨宇，顿时感觉自己无奈了，万兽宗哪来的活宝啊？真心，令人无奈了啊……

　　“没错，我们遇到了五阶妖兽，他把我们当作猎物一般追赶，他就像猎人一样，追逐着我们，我们跑不过他，打也打不过。他似乎是在玩游戏，明明当场就能斩杀我们，却偏偏想玩游戏一样，戏弄我们，太可怕了。”李玉梅皱眉说道，回想起来，李玉梅依旧心有余悸。

　　“那他现在呢？”颜阳连忙问道。“宗主在和他打斗，不过他肯定打不过宗主的，也许一会宗主就会把那妖兽的尸体带回来。”李玉梅显然对万兽宗宗主有着莫名的信任。


第四十七章 万兽入侵

　　万兽群山，墨蛇依旧站在断崖上，不过此刻断崖下已经聚集了十万三阶妖兽和三百四阶妖兽！“赤虎，你和红狐带领这大军通过传送阵前往万兽宗，我带领所有四阶妖兽随后前往。”墨蛇说道。

　　随着一阵阵兽吼，十万三阶妖兽如潮水般涌向传送阵。墨蛇冷眼看着万兽奔腾，身后是三百四阶妖兽！“去吧，去吧！去践踏！去撕咬！去顶撞！去冲击！让万兽宗毁灭！”到了最后，墨蛇从最粗的冷静已经变成了嘶吼。

　　万兽宗所处的山脉，此刻震颤无比，所有万兽宗的弟子都惶恐不安的看着宗门的方向。那里，一声声兽吼传来，随后，就是一道道各种元素形成的攻击！风刃，冰刺，火球，雷电，石块……各种各样的攻击轰击在万兽宗的护宗大阵之上。

　　而此刻的万兽宗，被一个半圆形的能量罩围绕，所有的攻击都落在了这层能量罩上。“万兽宗所有弟子做好防御准备！防御兽潮！”太上长老的声音在万兽宗内响起。所有弟子纷纷行动起来，建立起一道又一道防御阵。

　　听到消息的颜阳，拉起叶仟就离开了。他要找个地方把叶仟藏好，以便自己得到大荒擎天戟残件后好带着叶仟逃离。“他们，要去干嘛啊？”李玉梅怔怔的看着颜阳拉着叶仟离开。“可能是末日要来了，趁着最后的时间去做爱做的事情吧？”杨宇笑的极其猥琐。“去你的！”李玉梅破口大骂，她对杨宇也彻底无语了，怎么就没个正形呢？他到底怎么到达上修境巅峰的？？

　　“所有长老准备，随时与本宗护宗！”万群喝到。“誓死保卫宗门！”众长老齐声高喊。墨蛇看着面前的能量罩，轻轻吐出一个字：“破”随后十万三阶妖兽三百四阶妖兽连同赤虎红狐一起出手，能量罩顿时不支变得满是裂缝，随后墨蛇伸出手指，轻轻一碰，随后护宗大阵支离破碎！

　　“嗷！”随着阵阵兽吼，十万妖兽涌入万兽宗！

　　“所有万兽宗弟子！守护宗门！”万群喝到。“是！”万兽宗的弟子们开始与妖兽展开惨烈的搏杀。万兽宗所有弟子加起来不足两万，而妖兽足足十万有余！妖兽的综合实力要比同阶的人类要高，所以万兽宗的弟子们抵御的即为艰难。

　　一头头妖兽红着眼睛冲向万兽宗弟子，随后被众弟子齐力格杀在宗门前。“妖狼们！冲！”赤虎一声爆喝，一头头妖狼从空中入侵万兽宗，但纷纷在万兽宗第二道护宗大阵前落下，随后被围攻的众人击杀。

　　“杀！”赤虎挥舞着手中的大刀，每每挥动都有一名万兽宗弟子死亡。而红狐则是勾引着万兽宗的男弟子来到面前，然后玉手轻挥，将其击杀。“赤虎！红狐！有种与老夫交手！”随着三声爆喝，万兽宗三位太上长老横空而起，冲入兽群，举手投足间便有一片片妖兽死亡。“高松，你给我过来！”墨蛇说着伸手一挥，一道黑暗能量涌出，高松不得已只好转移目标，挡住这道黑暗能量后，墨蛇也来到高松面前。

　　“你我上面争斗！”高松说着身影一闪来到空中。“也好！”墨蛇说着追着高松的身影来到空中。双方开始大打出手。而剩余的两位太上长老，也与赤虎和红狐战到一起。“众长老，与本宗一起拦住四阶妖兽！”万群喊道。“是！”随后所有长老纷纷暴起，与万群一起冲入四阶妖兽中，与四阶妖兽们战在一起。而其中万群最为显眼，挥手间一道雷系元素斩杀一头四阶妖兽。

　　万兽宗的弟子们此刻正与妖兽们全力拼杀，一道道元素能量来回冲击，鲜血飞溅，虽然万兽宗的弟子多是中灵境弟子，但是动用阵法还是可以困住大多的妖兽，随后让上修境的妖兽击杀。刑讯堂弟子则在李长老的带领下击杀着从其余方向潜入万兽宗的妖兽们。

　　“木印！万木狂澜术！”高松双手结印，一声怒喝，天空中形成一片片绿云，一根根巨大的木头从天而降，轰击着范围内的一切，妖兽一旦被砸中纷纷成为肉酱。“暗印！穿心刺！”墨蛇阴邪一笑，双手一合，身后形成八道暗黑元素能量触手，墨蛇一指，那八道暗黑元素触手急速刺向高松。“木印！护体兰藤！”高松立刻放弃攻势施展结印抵挡。地面瞬间升起无数藤蔓，在高松面前形成一道大网，那八道暗黑元素触手轰击在藤蔓大网上，大网立刻被腐蚀，但这攻势也被阻挡了。

　　“火印！炎火爆！”另一名太上长老双手快速结印，地面裂开，一道巨大的火焰从地面升起，把赤虎笼罩起来。“金印！玄金盾！”赤虎一盒，六面玄金盾牌把赤虎护住，火焰冲击盾牌然后从周围散开。“木印！绞藤杀！”红狐娇笑结印，地面上突然出现一股股藤蔓，射向那唯一的一名女性太上长老。“冰印！花冰盾！”女性太上长老一喝，四面巨大的冰系盾牌出现在四周，坚韧的藤蔓冲击着盾牌，一层层冰屑落下。

　　看着虽然拼命却仍然抵挡不住攻势的万兽宗弟子们，颜阳皱起了眉头，他所预料的不是这样，他没有想到，竟然会有如此众多的三阶妖兽和四阶妖兽涌来。“颜阳，我们不去帮忙吗？”叶仟看着受伤流血的万兽宗弟子们，顿时怜惜起来。“叶仟，你知道吗，我来万兽宗，是有目的的。”颜阳说道。“目的？什么目的？”叶仟不解。

　　“我的一样东西，在万兽宗内，我需要把它拿回来。”颜阳简单的解释道。“那么，就不管他们了吗？”叶仟急切的问道，此时的叶仟，双眼中已满是泪花。“不，万兽宗的终极护宗大阵还没有启动，再者说了，万兽宗还有许多战力没有出现，万兽宗是不会这么轻易的被攻陷的。”颜阳说道。

　　“那我呢？我要做什么？”叶仟问道。“跑，跑离这里，去离着最近的国家，我会去那里找你。”颜阳说道。叶仟看着颜阳，点了点头，“嗯！”随后叶仟从一侧离开了。看着叶仟离开后，颜阳再次潜伏起来，现在还不够混乱，他需要的，是绝对的混乱！

　　终于，在经过一天一夜的搏杀，万兽宗弟子们终于承受不住了，妖兽们的体质本就远超人类，加上妖兽一旦狂化就不知疲倦，而人类终究会力竭，所以，万兽宗弟子们形成的防线溃败了。一处溃败，防御阵形顿时被妖兽冲击的混乱不堪！最终，妖兽还是冲入了万兽宗内。到处都有人类被妖兽扑到撕咬，践踏。但每处也有万兽宗弟子在拼力抵挡着狂乱的妖兽。

　　“顶住！顶住！”李长老大喊。“啊！”一名上修境初期的刑讯堂弟子被一头赤云风狼扑到随后咬断了喉咙。随后，惨叫声四起，万兽宗彻底陷入混乱！

　　趁乱，颜阳悄悄来到了万兽宗后山。虽然前方弟子在于妖兽搏杀血流成河，但这里依旧安静，十几位上修境的弟子守在这里。但这一切被颜阳的到来打破了，颜阳引来了两头三阶妖兽。看守密地的弟子们一看到有妖兽接近，立刻警惕起来。“杀了这两头孽畜！”随着一声令下，弟子们围住两头妖兽，开始剿杀。但仍有四人看守者密地入口。

　　颜阳看着两头妖兽渐渐落入下风，眼看即将不撑，立刻暴起。“你是谁？！”看守弟子疑惑道。“战龙破空！”颜阳把灵气注入玄阳棍，一棍落下，一名上修境弟子即刻毙命。“杀了他！”剩余的三名弟子立刻冲了上来。“猛龙摆尾！”颜阳施展三重浪将三名弟子击飞，随后双腿施展崩速进入了密地。

　　“不，不好！有，有人潜入密地了！”

　　“什么？！”击杀了那两头妖兽的弟子们围聚过来，留给他们的，只有地面上的三具尸首。

　　“该死的！是谁潜入了密地？！”为首的弟子怒道。“没事的，进入密地也是一死，让他死在那妖物手里吧！”另一名弟子面目狰狞道。“也对，但我们还是去通报宗主的好。”为首的弟子说道。“嗯，我们在这里守着，师兄你快去吧。”其余的弟子说道。“好。”为首弟子立刻向着前方奔去。

　　话说颜阳进入了这密地，首先看到的就是血红一片，到处都是血红色，远处，还有一巨大的身影发出震耳的吼声。那吼声响彻这片天地，颜阳顿时感觉灵识受到了极大冲击。

　　随后那身影高高跃起，瞬间来到颜阳面前，颜阳看着那宛如山岳的身影，那身影给颜阳带来的无限的压迫。颜阳顿时感觉呼吸不畅，甚至体内血液流动都变得缓慢起来，而灵气运转更是受到了极大的限制。“人类！你是来送死的吗？”雷震般的声音响起。颜阳看着那巨大的身影，笑道：“听说敌人的敌人，就是自己的朋友。”


第四十八章 各取所需

　　“敌人的敌人？什么意思？”雷震般的声音响起。颜阳笑了笑，毫不畏惧的看着这巨大的身影，笑道：“如果我没猜错，这个所谓的万兽宗重地就是为了囚禁你所建的吧？”身影一滞，慢慢缩小，最后，一个两米多高的汉子出现在颜阳眼前。汉子穿着粗布麻衣，全身上下都是隆起的爆炸性肌肉，颜阳毫不怀疑，如果他挥出一拳的话，自己肯定被打的骨肉无存。

　　“你是谁？”汉子警惕的看着颜阳。看着面前的汉子，颜阳无奈的苦笑：“我说，你修为高出我那么多，你还怕我害你啊？”汉子老老实实的说道：“我在你身上感受到了一股威胁，一股和我头顶上一样的威胁，甚至，更强一些。”颜阳看了看汉子的头顶，那里悬着一块银色矛尖，感受着体内器灵的激动，是了，这就是在万兽宗内的大荒擎天戟残件。

　　“你倒是诚实。”颜阳笑道。汉子看了颜阳一眼，说道：“哼！反正有我头顶上这东西在，我永远都离不开这里，而你到这里来，肯定不是为了我，是为了我头顶上这东西吧？”颜阳一愣，继而一笑：“没错，我就是为了它而来。”

　　“我叫暴猿，你叫什么？”暴猿问道。颜阳看了看面前的汉子，又想了想之前那巨大的宛如山岳般的巨猿之身，说道：“人如其名，不愧你巨猿之身。”

　　“那是当然！我的祖上可是号称陆地之王的泰坦巨猿！”暴猿说道。

　　一听暴猿的话，颜阳想起了小时看的大陆通史。随后，一幅画面出现在颜阳面前：龟裂的大地，干涸的河流，爆发的火山，森林一片片枯萎，天空上乌云遮日，整个大陆一片焦土，在那火山之上，一个巨大的身影发出震耳欲聋的咆哮。万米高的身躯，壮硕无比；全身上下皆是堪比玄精铁的粗硬毛发；血红的眼睛比房屋还大，张开巨口，露出四颗锋利的獠牙。巨大无比的手掌拍击着胸脯，吼声贯穿天地。

　　“身躯堪山岳，只手破苍穹。”

　　这是上古大能们对泰坦巨猿的形容。

　　泰坦巨猿，一个上古时代的神话。身为上古洪荒十大凶兽之首的泰坦巨猿，可以说是天之骄子。强大的力量，壮硕的身体，聪明的头脑，天生修炼无瓶颈，晋升极快！这一切，说的就是泰坦巨猿。上古洪荒时代，泰坦巨猿是这个时代的绝对霸主，脚踩大地，头顶上天。

　　但是随着洪荒时代的结束，泰坦巨猿，这一天之骄子的种族，在天地乾坤骤转之间，毁灭了。天崩地陷，是对洪荒末日的最好形容。骄傲的泰坦巨猿曾妄图用自己那坚硬无比的身躯支撑起天地，但它们失败了，在历史战车的行进途中，它们泛起浪花，企图阻挡历史战车的行进，但最终，湮灭在战车轮下。

　　“你身体内有泰坦巨猿的血脉？！”颜阳很是惊讶。“嗯，但是很稀少了，不过我能到达今天这一步，也是多亏了血脉。”暴猿说道。“好了，我们不谈这个了，现在，我们是不是该谈谈我们的合作了？”颜阳笑道。“你说说看。”暴猿说道。

　　颜阳一愣，随即一笑，轻叹了口气，颜阳说道：“我，是为了你头顶上的东西而来。这东西，其实原本就应该是我的，只是因为某些原因，才到了万兽宗手里。想必你也因为这东西瘦了不少苦吧？”

　　暴猿哼了一声，算作回答。颜阳笑笑，继续说道：“我知道你想离开，而我则是需要你头顶上的东西，那么我们合作如何？我拿走你头上的东西，然后你破开结界，随后我们各奔东西。”

　　“我为什么要相信你？”暴猿问道。颜阳先是大笑，随后严肃的说道：“你只能信我，不是吗？”

　　“那好，我暴猿发誓，你若是帮我取下那该死的东西，我自然破开结界让我俩逃生，而且我绝对不会伤你。”暴猿说道。颜阳看着暴猿，说道：“我信你。”

　　“那好，你需要怎么做？”暴猿问道。颜阳说道：“你蹲下，我把它拿下来。”暴猿愣了，“就这么简单？”颜阳说道：“没错，它不会反抗我。”

　　暴猿虽然不解，但还是乖乖蹲下。颜阳向前一步，看着暴猿头顶上的矛尖，心里一阵激动。而那矛尖，也在微微颤抖，似乎是欣喜，又像是激动。颜阳伸出了有些颤抖的手，强行保持镇定，深吸一口气，随后握住了那矛尖。

　　矛尖很乖巧，没有任何反抗的痕迹。随着颜阳握住矛尖，储物手镯内的戟身猛然跃出，随后颜阳手中的矛尖来到戟身上方，两者和二为一。颜阳知道了，这根本不是什么矛尖，是大荒擎天戟的戟刃。随着戟刃和戟身合二为一，一根长矛就出现在颜阳眼前，随后，颜阳的修为竟从上修初期直接到达上修中期，而突破后期更是指日可待。

　　“原来，这东西还真是你的？”暴猿看着合二为一的大荒擎天戟戟刃和戟身很是惊讶的说道。颜阳笑笑：“暴猿兄，现在该你动手了。”暴猿一笑，随后化为原形，百米高的巨大狂猿，气势节节攀升，到了最后，已达六阶！颜阳双眼一眯，暗暗道：“六阶妖兽！”

　　“万历山！看本王如何破你阵法！”暴猿吼着，猛然跃起，巨大的手掌握拳，一拳打在那血色天空之上，顿时天空出现了裂纹。而外面，看守弟子看着震动的密地，纷纷警惕起来，他们已经感觉到了那一丝泄露出的气息，仅仅一丝气息，便让他们感觉被一凶兽所盯，自己宛如砧板上的肉一般。

　　万兽宗内，正在厮杀的万兽宗弟子也纷纷感受到了那一丝气息，顿时一阵冷汗流下，这究竟是何妖兽，竟然有如此恐怖的威势！而墨蛇、赤虎和红狐却面带喜色：“大哥，他破关了！”

　　密地内，暴猿狂笑一声，双拳打出，那血色天空碎裂开来，上古凶兽的气息顿时在整个万兽宗内蔓延。山后小洞内，传来一阵叹息：“唉……你，终究还是出来了啊。”

　　“万历山！没想到吧，我暴猿，出来了！”暴猿声如震雷，传遍方圆万里。而守在密地外的十几个上修境弟子，被这吼声生生震成血雾。“暴猿兄，多谢了。”颜阳说着，从密地内跳出。“没什么，如果没有小兄弟你，我也出不来。”暴猿说道。颜阳不由得对暴猿生了许多好感，颜阳说道：“暴猿兄，我先走了，以后有机会，我定会回这万兽群山与你一叙。”

　　“嗯，小兄弟，你姓字名谁？”暴猿问道。“我叫颜阳，暴猿兄以后叫我颜阳就好。”颜阳笑道。“那好，你也叫我暴猿吧。”暴猿咧嘴大笑，不过那巨大的体形加上那血盆大口，看着狰狞无比。颜阳说道：“那我就叫你一声猿哥了。”

　　“好，好！颜阳兄弟你不是还有事吗？走吧，以后我们定会见面的。”暴猿笑道。“好。”颜阳也不推辞，转身离开。

　　暴猿看着颜阳离开的身影，嘴里喃喃道：

　　“爆裂猿猴困血境，千载时光一瞬逝；

　　万年贵人助其出，泰坦巨猿重现世。”

　　颜阳此刻顺着山后小径离开了万兽宗，向着东方快速逃离。而在颜阳屋内修养的李玉梅和杨宇此刻也在和妖兽搏战。就在二人即将不敌时，一个身影突然出现，一挥袖击杀一片妖兽，然后说道：“宗内叛徒击杀了看守宗内重地的弟子，随后逃离。你二人是我万兽宗这一代的天才弟子，我现在让你二人去把那叛徒给我带回来！”

　　杨宇哭丧着脸说道：“老祖，我们现在可是重伤之身啊。”身影一挥袖，一个玉屏来到李玉梅手中，说道：“其中有两枚丹药，你俩吞下即可恢复伤势，我把那叛徒面容给你们，你们抓紧恢复。我要去找那暴猿了！”说着，身影一瞬，消失在二人眼前。

　　杨宇和李玉梅吞下丹药，没出半个时辰即恢复完毕，随后二人看着面前的图纸，都惊讶道：“颜阳？！”

　　“暴猿，一千年了，你我终于再见面了。”老者浮于半空，看着面前巨大身影。暴猿鼻中喷出两道白气，怒道：“万历山，你困了本王一千年！现在，该我复仇了！”说着，暴猿挥舞巨拳和老者战在一起。

　　老者虽然看似弱不经风，但气势散开，却是化元境高手！“原来你也到了这个境界了。”暴猿冷笑着看着面前宛如蝼蚁般的老者。老者笑笑，说道：“你不也到了这个境界吗？”

　　“那就让你我拼个胜负吧！”暴猿说着挥舞巨拳，一拳打出，周围空间甚至搅在一起，可见暴猿力道之大。

　　此刻万兽宗内，所有弟子长老都在和妖兽进行着血拼，唯有一男一女两名弟子，从后山出了万兽宗，向着颜阳逃离的方向追去。谁知追到一半，杨宇突然停下了。李玉梅看着面色诡异的杨宇，问道：“你怎么了？”杨宇苦笑：“我不想去。”

　　“你说什么？”李玉梅惊讶的看着杨宇，怀疑自己听错了。


第四十九章 李玉梅的追杀

　　“你没听错，我不想去，我不想和那个变态对战，和这种人对战，一旦击杀不了他，那么就会被他惦记，终日不得安宁。”杨宇说道。“你别忘了，你可是万兽宗的弟子！”李玉梅提醒道。“那又如何？这一战，万兽宗必败无疑！你还指望万兽宗能存下来吗？即使存下来，那么也不是昔日的万兽宗了。我要离开了，你呢？”杨宇问道。

　　“哼！叛徒！走吧，我独自去追颜阳。”李玉梅说道。杨宇苦笑着说道：“随你怎么认为吧，你小心点，别被杨宇占了便宜。”

　　“不用你管！”李玉梅说着身影一纵，几个闪烁间就不见了。杨宇无奈的叹了口气，随后向着另一个方向离开。

　　此刻颜阳正在一颗颗树间飞快的移动，他要在最短的时间内逃脱出万兽宗的势力范围，他救出暴猿的那一刻他明显的感受到了一股极强的气息，那很明显，是万兽宗老祖的，现在那万兽宗老祖应该和暴猿战在一起，但他肯定会派出人来追杀自己。为了不被人纠缠，自己必须快速逃离这个区域。

　　而李玉梅，动用宗内秘术探得颜阳位置，快速的向着那个方向奔去。李玉梅本就是上修境巅峰的高手，追赶上修境中期的颜阳，还是很轻松的，事实上，颜阳也没有想到会是李玉梅追杀自己。准确的说，颜阳没料到是李玉梅和杨宇追杀，如果二人一起追杀的话，颜阳即使能逃脱也会耗费很大力气，杨宇的离开，对颜阳来说是个好消息，只不过颜阳此刻不知道罢了。

　　连续奔跑了一天，晚上颜阳感觉离开万兽宗的追踪范围了，随即找了一处有溪流的地方喝了点水，随后叉了一条鱼烧烤起来。如果那魂鼎天还活着，一旦得知颜阳这货用大荒擎天戟叉鱼吃的话，可能会直接气死吧？

　　看着烤的香喷喷的烤鱼，颜阳乐的眉开眼笑。一阵风卷残云，一条烤鱼被颜阳快速解决，随后颜阳拍了拍肚皮，躺在一棵树上睡着了。半夜时分，颜阳惊醒，他感受到了一股极为熟悉的气息，如果他没猜错，气息是那个天才女弟子李玉梅的！

　　颜阳趁着李玉梅还没到来，快速制造了一个魂影分身在这，随后自己奔向远方。在颜阳突破上修境那一刻，自己的脑中又多了两条信息，只不过当时颜阳没来得及看而已。现在一看，颜阳激动不已，这两条信息正是颜阳现在所需的。

　　“炎龙决：火系攻击战技，修炼者需具备真龙血脉与火系元素精通两点。”

　　“十二结印：十二元素攻击的结印方法，可令修炼者精通十二元素攻击手段。”

　　炎龙决就不说了，正是颜阳所需要的攻击手段，而十二结印则是让颜阳大吃一惊，掌握十二元素攻击方法，这可是难以置信的，但凭借自己修炼三荒诀，却是可以做到，而且根据十二结印的描述，通过十二结印术发动元素攻击可提高至少百分之两百的战力！

　　也就是说，如果通过十二结印术发动炎龙决的话，会造成至少两倍的伤害！这十二结印是有多厉害颜阳算是理解到了。

　　而李玉梅，看着躺在树上睡觉的“颜阳”，握紧了手中的玉剑，悄悄接近后一剑刺上去，却发现“颜阳”已经躲开了。李玉梅立刻做好攻击姿势，谁料到“颜阳”竟然咧嘴一笑，化作一道黑色烟雾散开了。

　　李玉梅气的大叫：“颜阳，我绝不会放过你！”声音响起，惊起一片飞鸟……

　　颜阳看着回到体内的魂气，笑了笑，开始慢悠悠的向着东方行进，经过昨晚的事情，颜阳料定李玉梅已经放弃了，谁知道他根本不了解这个李师姐，他压根不知道这位李师姐有多么固执……

　　就在颜阳离开万兽宗的第五天，他很不幸的被李玉梅赶上了，而且被李玉梅住了必行的路。“我说李师姐，你用得着这样追赶我吗？连续五天了，你一直追着我不放，究竟想怎样啊。”颜阳无奈的看着面前的可人儿。

　　“把你带回万兽宗，交给宗主处置！”李玉梅一字一句的说道。“别逗了，万兽宗此刻说不定早就毁在兽潮下了，现在即使你能带我回去，面对的也只是一片废墟了。”颜阳说道。“我不管，我要把你带回去！”李玉梅说着挥舞玉剑冲向颜阳。

　　颜阳召出玄阳棍，一棍抵住李玉梅的攻击，问道：“你究竟走不走？！”

　　“我一定要把你带回去！”李玉梅说着手中玉剑结出一层白霜，颜阳已经感受到了那逼人的寒气，无奈之下催动火系元素聚集在玄阳棍上，抵挡着李玉梅手中玉剑带来的寒气。

　　“让你尝尝我的寒冰劲！”李玉梅说着挥舞玉剑，一招招逼着颜阳后退。颜阳无奈之下一棍扫开李玉梅的玉剑，随后转身崩速作用于双腿，快速离开。李玉梅看着逃离的颜阳，脚下出现一层白霜，身影一瞬，向着颜阳逃离的方向追去。

　　“我去！”看着身后紧追不舍的李玉梅，颜阳彻底无奈了。要是和李玉梅缠斗，肯定要浪费自己很多时间，而且自己还不一定能打败李玉梅，若是要击杀李玉梅，颜阳能做到，但颜阳不打算这么做，他也不忍心让这样一个美人就这么香消玉殒，但无奈这个美人太固执，非要把自己带回去。

　　“我说，你这样做有意义吗？干嘛非要把我带回去？”颜阳问着身后追赶的李玉梅。“没有为什么，我必须带你回去！”李玉梅说道。“我说，你都不一定能打得过我，干嘛这么固执？不如回去吧，要不你想去哪也行啊，就凭你的修为，去哪里都有人招揽啊。”颜阳劝解道。

　　“不要，我必须把你带回去，你要么跟我走，要么杀了我。”李玉梅固执的没边了。“我去！你真当我不敢杀你不成？”颜阳恐吓道。“来啊！冰玄破！”李玉梅说着一剑挥出，一个美丽的六角结晶飞向颜阳。这六角结晶虽然看着美丽，却危险万分，上次颜阳就吃了它的亏，差点被冻住。

　　“散！”颜阳挥棍向后一扫，灼热的气息扑面而来，那六角结晶被玄阳棍散发出的高温融化随后被一棍打散。“哼，万冰凝针，去！”李玉梅一喝，那被打散的冰晶化为无数冰针，射向颜阳。“玄火盾。”颜阳一喝，背后出现一面巨大的火焰盾牌，把颜阳整个背面笼罩起来，射来的冰针纷纷融化在玄火盾的高温下。

　　“这是你逼我的，冰印·千里冰封！”李玉梅停下结印，随着一个个手印出现，天地间顿时寒冷无比，颜阳感觉体内血液都被冻住，灵气游走极为缓慢。“冰封！”李玉梅一喝，方圆十数里内的一切事物皆备冻住，树木，溪流，花草，妖兽，纷纷成为一座座生动的冰雕。

　　“炎龙决，火龙！”颜阳一喝，体内火系元素涌动起来，周围无数火系元素纷纷围聚过来，在颜阳身前形成一条火龙。火龙围绕着颜阳飞舞，周围被冻住的一切纷纷融化，颜阳趁机离开。

　　李玉梅脸色有些苍白，但还是继续追逐着颜阳。实际上，颜阳的消耗也很大，连续奔跑了四天四夜，本身灵气消耗就极为巨大，加上一路上还时常和李玉梅战斗，消耗的灵气就更别提了，刚才施放的那条火龙，更是让颜阳体内原本就不多的灵气消耗一空。无奈之下，颜阳只好奔跑，不能暴露自己会其余元素攻击手段，否则一定会被很多人追杀。

　　颜阳快速的奔跑，身后是追着自己的李玉梅。现在颜阳对李玉梅是彻底服气了，从来没见这么追赶自己的，一追就是四天四夜，没有灵气后就动用身体奔跑，这可是真看得起自己，颜阳十分纳闷，这李玉梅究竟为何就追着自己不放了？

　　而追逐着颜阳的李玉梅内心也在考虑，自己为何追着颜阳不放？真的是因为万兽宗的命令，还是别的？难道自己喜欢上他了？想到这里，李玉梅不由得心里一颤，不知为何，李玉梅感觉自己似乎真的喜欢上这个颜阳了。不然为何颜阳是宗内叛徒自己也不恨他呢？不然为何追了颜阳四天四夜还不放弃呢？

　　颜阳没力气了，跑到一棵树下大喘气，也不知道多久，没这么跑了，果然长跑什么的最累人了。而李玉梅也跑到这里停了下来，一边喘着气一边说道：“终于，终于抓到你了。看，看你，怎么跑。”颜阳无奈的笑了笑，坐在树下拿出水壶喝了点水，看着一旁舔着嘴唇的李玉梅，把水壶拿到了李玉梅面前。

　　李玉梅看着面前的水壶，又看了看颜阳，纠结不已。颜阳笑道：“喝吧，就算要带我回去，也需要力气不是？”听到颜阳的话，李玉梅不再犹豫，结果水壶连喝了几大口水，这一路，又累又渴，真是够受的。


第五十章 狂龙贯日 姌蛟蛟毒

　　“别喝得这么猛，小心胃不舒服。”颜阳说道。李玉梅看了看颜阳，俏脸一红，把水壶还给了颜阳。就在颜阳接水壶时，不小心碰到了李玉梅的手指，很柔软，很清凉。李玉梅吓得赶紧把手抽回，仿佛颜阳是什么恐怖的怪物似得。

　　颜阳躺在草地上，看着抱膝坐在一旁的李玉梅，问道：“你还要追我吗？”李玉梅看了看颜阳，张了张嘴，却不知道说些什么。“怎么？不知道该说什么吗？”颜阳问道。李玉梅轻声说道：“不知道，我不知道该怎么办。”

　　颜阳看着李玉梅，叹了口气，突然，颜阳猛地跃起，警惕的看着四周，就在刚才，颜阳有一股被什么邪物盯着的感觉。看着一旁握着玉剑做战斗姿态的李玉梅，颜阳低声道：“你也感觉到了？”李玉梅轻声回答：“嗯，这肯定是四阶妖兽。”

　　“四阶吗？”颜阳嘀咕着笑了笑。

　　“在这！”颜阳察觉到了妖兽踪迹，猛地跃起，向着一侧一棍打出，一条火龙随即飞出，而李玉梅也快速的刺出一剑，一道冰棱也跟着飞出。那处茂密的树林中传来一声嘶吼，一道黑影飞起，来到二人面前。

　　这是一条巨大的蛇，水桶般粗细，足足近二十米长，浑身覆盖着粉红色的蛇鳞，头上顶着一根紫色的弯角。

　　看到怪蛇后，颜阳愣了，“那个，李玉梅，这是什么妖兽？”李玉梅从小熟知各类妖兽，但看着面前这怪蛇也愣了。“我只知道这是四阶妖兽，但具体是什么，不知道了。”李玉梅回答。

　　颜阳警惕的看着面前的怪蛇，问道：“它没毒吧？”

　　“应该吧。”李玉梅含糊其词。颜阳顿时发现原来这个号称天才的李师姐也不是无所不能的。“没法子了，上吧！”颜阳说着挥舞玄阳棍冲了上去，一棍打在怪蛇身上，却连片蛇鳞都没打下来，颜阳愣了，这一棍的威力即使是千斤巨石也会被打碎啊，打在这怪蛇身上竟然一点反应也没有！

　　李玉梅轻皱秀眉，抿着嘴，看好时机一剑刺出，剑尖砰在蛇鳞上，发出火花，这下连李玉梅都愣了，这究竟是多变态的防御啊。

　　怪蛇完全免疫了二人的攻势，但也不是完全没有反应，最起码，怪蛇被激怒了，那巨大的蛇尾瞬间扫来。颜阳连忙把灵气涌入玄阳棍，“猛龙摆尾！”一棍扫出，玄阳棍和蛇尾碰撞在一起，这是颜阳第一次没有击退敌人反被敌人打退。猛龙摆尾面对怪蛇的扫尾，完全不敌，那巨大的蛇尾撞击在颜阳胸口，颜阳一口血喷出来，倒飞出去撞在树上。大树猛烈摇晃，树叶断枝纷纷落下。

　　“该死的！”颜阳怒道。“颜阳，这怪蛇防御太强了，而且力量也大的可怕！”李玉梅说道。“嗯，我们必须想出办法来。”颜阳说着站起身来，握住玄阳棍警惕的看着怪蛇。怪蛇嘶吼一声，冲向了李玉梅。

　　“寒冰破！”李玉梅一剑刺出，那怪蛇竟被李玉梅的攻势阻拦了片刻。颜阳趁机跃起，三重浪直接作用到玄阳棍上，“战龙破空！”一棍打在怪蛇头上，怪蛇一声哀嚎倒在地上。“看来它也不是完全的什么攻击都不怕，接下来你用攻击阻挡它，我趁机攻击。”颜阳说着身形微微一低，右手持棍在一侧，呈一个即将跃起的姿势。

　　李玉梅点了点头，挥舞着玉剑冲了上去，她要吸引住怪蛇的注意力。怪蛇身躯果然强悍，刚才硬接了颜阳一招，却又仿佛没事一样昂起了上半身。

　　“寒冰劲！”李玉梅低吟一声，挽了个剑花，随后身影在一棵棵树木间跃来跃去。每一次落在树木上，脚下总是一片雪白。李玉梅身形不断变换，但也没闲着，每次转换位置时都会劈出一剑，一道寒冰剑气随后激射而出，打在怪蛇身上。

　　怪蛇被激怒了，巨大的尾巴四处拍打，想要把李玉梅给打下来，颜阳趁机猛地跃起，一棍打在怪蛇头上，怪蛇嘶吼一声尾巴突然出现，挡在头前，颜阳的攻势打在怪蛇尾巴上，怪蛇疼得哀嚎不已。虽然怪蛇被颜阳和李玉梅打的连连哀嚎，但终究还是没有对怪蛇造成什么实质性的伤害。

　　颜阳无奈了，七式盘羽游龙棍颜阳施展了个遍，但除了打下几片蛇鳞外，怪蛇根本没什么大事。“李玉梅，给我争取三分钟。”颜阳说着盘坐下来恢复灵气。李玉梅虽然不解但还是照做了，她那身体在怪蛇巨大的身躯面前，显得渺小不堪。

　　“寒冰破！冰玄破！”李玉梅一声低喝，两个寒冰结晶出现，一个从上方落在怪蛇头上，一个从前方打在怪蛇身上。怪蛇顿时被冻住，身体表面出现了一层薄薄的冰。没出半分钟，怪蛇就突破了冰封，随后跃起来用那巨大的身躯压向李玉梅。李玉梅看着那巨大的身躯，赶紧向旁边一躲。大地震颤，但怪蛇谁也没压到。看着盘坐在前方的颜阳，怪蛇一声嘶吼冲了过去。

　　“玄冰盾！”李玉梅一喝，一面巨大的寒冰盾牌出现在李玉梅面前，盾牌短暂的挡住了怪蛇的攻势，却也遍布裂纹。“颜阳，你快点！我撑不住了！”李玉梅对着身后的颜阳喊道。“再给我两分钟，我需要两分钟。”颜阳说道。“好！”李玉梅咬牙坚持，冰系元素不停地修复者盾牌，而怪蛇也不停的冲撞着盾牌。

　　李玉梅的脸色越来越苍白，她有些支撑不住了。

　　“苍龙诀！”颜阳一喝，体内火系元素凝聚在玄阳棍内，随后颜阳开始挥舞玄阳棍。随着颜阳的挥舞，渐渐的龙影在颜阳的刻画下出现了。“一会你用冻我的那招冻住它，我解决它。”颜阳说道。“好。”李玉梅身影一闪来到颜阳身后恢复元气。

　　看着颜阳挥舞玄阳棍形成一个火焰护盾，李玉梅已经感受到了那恐怖的气势，在颜阳的棍舞中，一道龙形随着棍端不停地上下飞舞。

　　怪蛇看着颜阳，嘶吼一声冲了上去。李玉梅看到这一幕吓得心跳一滞，本以为那怪蛇会冲击在颜阳身上，谁料到那怪蛇竟被颜阳的棍舞挡住了，撞在那火焰护盾上，就仿佛撞在坚不可摧的能量罩上一样，怪蛇结果自己倒飞出去，砸断数颗大树。看着颜阳没有事，李玉梅也轻舒了一口气，不知道为何，李玉梅很担心颜阳的安慰。

　　怪蛇受到挫折，再次嘶吼一声冲了上来，结果是再次倒飞出去。怪蛇嘶吼，再次扑来，力道强劲的尾巴不停的拍击在颜阳棍舞形成的火焰护盾上。颜阳不由得喷出一口血来，但那龙影也越来越明显。怪蛇感受到危机不停地拍打着火焰护盾，颜阳也不要命的涌出火焰元素修补，随着一声龙吟，颜阳终于舞出了火龙。

　　“冻住它！”颜阳大喝。李玉梅毫不犹豫的出手：“冰印·千里冰封！”一阵寒冷的气息，雪花漫天飞舞，怪蛇保持一个诡异的姿势被冻成了冰雕。颜阳越舞气势越盛，阵阵龙吟嘹亮无比。随着最后一舞，一条四爪火龙形成，颜阳随即猛地跃起，火龙跟随颜阳来到半空，颜阳握着玄阳棍在空中一挥，那火龙就跟随着玄阳棍挥舞，随着颜阳举起玄阳棍，那火龙也跟在颜阳背后蓄势待发。

　　“玉梅！引爆！”颜阳一喝，李玉梅轻喝一声“爆！”随后冰雕爆裂，怪蛇一声哀嚎被炸到半空。颜阳随后一声怒喝“狂——龙——贯——日”，随着颜阳的怒喝，玄阳棍打在怪蛇头顶的弯角上，那弯角被生生打断，而火龙也随即撞在怪蛇的断角处，随后爆炸。怪蛇随即被炸得血肉模糊，从半空落下。

　　颜阳落在地上，大口大口喘着气，刚才那一击，消耗光了颜阳体内所有的灵气。“颜阳，你没事吧？”李玉梅看着颜阳脸色不好立刻过来。“没事。”颜阳摆摆手，来到怪蛇面前，看着被炸的几乎熟了的怪蛇，颜阳忍不住上前去探查这究竟是什么。李玉梅也随即跟上，二人来到怪蛇皮开肉绽的尸体面前，面面相觑。

　　突然，一个奇异的东西引起了颜阳注意，这是个布袋状的东西，散发着淡淡的香味。“唉，这是什么？”颜阳说着用玄阳棍戳去。“别碰！”李玉梅惊呼，但来不及了。玄阳棍刚触碰到这个囊，立刻裂开，一阵阵粉红色的烟雾飘出来，散发着浓郁的香味。

　　顿时颜阳感觉下腹一阵火热，有些头晕目眩，强撑着问道：“这究竟是什么？”李玉梅面色通红，断断续续的说道：“这，这是姌蛟，你，你碰的姌蛟，毒囊。”

　　“那，那又怎样？”颜阳强忍着问道。李玉梅强忍着欲望，勉强保持清醒，“那，那是，是春药！”

　　听到李玉梅所说，颜阳终于明白自己碰到什么了，但后悔也来不及了，现在自己浑身火热，精神恍惚，下腹灼热不堪。而李玉梅也感觉浑身燥热，时不时一声轻吟，而下面也是泥泞起来。听着李玉梅的轻吟，颜阳再也忍不住。低吼一声扑了上去……


第五十一章 离别 冥火印·陨殇

　　“嘶……”颜阳在一阵胀痛中醒来，头痛欲裂，全身上下没有半点力气，但，这还不是最糟糕的，最糟糕的是自己竟然是赤身裸体的，而且，在自己怀里还有个同样赤裸的女孩儿。

　　“到底，发生了什么事？！”颜阳揉着太阳穴，突然发生的这一切让自己短时间消化不了。他和李玉梅，竟然在这草地上就圈圈了个叉叉了？！看着草地上那斑驳的血迹，颜阳思索道：这就是传说中的真实的野战吧？

　　“嗯……”一阵嘤咛，李玉梅那长长的微翘的睫毛动了动，随后睁开眼，那双美丽的眸子正好和颜阳的眼睛相对。没有惊讶，没有惊叫，没有大骂。李玉梅就乖乖的躺在颜阳怀里，什么也没有说。

　　或许是受不了这压抑的气氛，颜阳张了张嘴，却发什么也没说。“怎么了？想说什么吗？”李玉梅虽然闭着眼睛，却把颜阳的心思猜得一清二楚。“你，下面还疼吗？”颜阳半天憋出了这么一句。李玉梅那洁白的俏脸上多了抹绯红，伸手握住了颜阳的右手，轻声说道：“你，就想和我说这个吗？”

　　听着李玉梅略带幽怨的如清风般的悦耳声音，颜阳的心跳慢了半拍。“我……我不知道该说些什么。”颜阳说道。李玉梅的嘴角上扬，笑了。颜阳第一次发现原来冷若寒冰的天才女弟子李玉梅也会笑，还笑的如此迷人，一时间，颜阳竟看的痴了。

　　李玉梅秀眉轻皱，突然感受到下身被一根火热的棍状物顶住了，“你又动什么坏心思了？”。颜阳无奈的苦笑：“拜托，我好歹也是个正常的男人啊。”李玉梅的神色不自然起来，从颜阳怀里起来，麻利的换上了套衣裙。感受着怀中软玉的消失，颜阳还是有些意犹未尽，那柔软温暖的触感还存在，颜阳右手不自觉的动了动，似乎，自己这只手是一直覆盖在李玉梅那高耸的山峰上吧？

　　“流氓！”李玉梅看着颜阳羞红了脸。颜阳看着右手，无奈的笑了笑，也起身换上了一套衣服。

　　看着坐在树下的李玉梅，颜阳走过去在她身边坐下。

　　“怎么了？”颜阳问道。李玉梅出神的望着远方，喃喃道：“万兽宗，或许不存在了吧？”颜阳笑了笑：“也许吧，你现在，有什么想法吗？是跟着我走，还是什么？”李玉梅轻叹一口气，说道：“我离家也三年了，我想回去看看。”

　　“回家啊，你家在哪？”颜阳问道。“你要干嘛？”李玉梅警惕的望着颜阳，现在的李玉梅是打不过颜阳的，且不说颜阳那招狂龙贯日给她带来的震撼，就二人之间多了的那层关系，就让李玉梅下不去手。

　　“我想，”，颜阳说着躺下，嘴里叼着根草，“如果可以的话，我想去你家提亲，哪怕是当上门女婿呢。”

　　“坏蛋！”李玉梅嗔怒着打了颜阳一下。“说吧，”，颜阳起身，真诚的望着李玉妹，“别拿我当不负责任的人，我会负责到底的。”

　　“我家在南国，如果可以，来南国帝都找我吧。”李玉梅笑道。

　　“好，如果可以，我定去南国找你。”颜阳说道。“嗯，我，走了。”李玉梅说着转身离开。她没有让颜阳看到她眼角的泪水。她知道，像颜阳这样的人，绝对不会屈居人下，也绝对不会安于现状，他这类的人，终究要被众人仰望，化龙腾空。

　　看着李玉梅渐行渐远的落寞身影，颜阳感觉胸口闷闷的，提不上齐来，而且心脏所处的方向，有点疼……

　　在万兽山脉边缘的一个山谷间，一道白色身影正在一颗颗树间快速的掠过。“不知道，现在叶仟在哪里。”颜阳快速的向着前方奔去，根据那痕迹，颜阳很明白叶仟正是从这个方向走的。但是进入山谷后，颜阳却发现痕迹突然没了，没有指引的痕迹了。

　　经过颜阳的仔细辨别，发现叶仟的痕迹在山谷后约莫十里的地方就消失了。这让颜阳很是疑惑，一股不妙的情绪在颜阳心头蔓延，叶仟，可能是出什么事了。

　　终于，在一个山洞前，颜阳发现了叶仟，但，此时的叶仟，披散着头发，眼神空洞，表情呆滞，赤裸着身体，浑身上下是青紫的伤痕，呆呆的站在山洞前，也在没有了往日的生气和灵气。

　　看到这一幕，颜阳呆滞了，他根本没有想到叶仟竟然会成为这个样子，无助、心痛、愧疚……占满了颜阳的心头，为什么，为什么当初要让她自己走？为什么，为什么当初让她向着个方向走？为什么，为什么自己不跟着她？为什么，为什么，这一切究竟是为什么？！

　　颜阳张了张嘴，却发不声来，颜阳的喉咙，已经沙哑了。

　　“喂！婊子，快进来服侍大爷们！”一个轻蔑的声音从山洞里传出来。“哈哈哈哈！”顿时山洞里传来一阵阵笑声。“大哥，您别说，这前几天抓的小妞，还挺不错！”

　　“是啊，是啊，大哥，这妞真水灵，真舒服。”

　　“哈哈，那当然，这妞抓来时还是个雏呢！”

　　“那又怎样？现在不照样跟个婊子是的让咱兄弟舒服？”……

　　不堪入耳的污言秽语不断的撞击在颜阳的心头上，颜阳双手握拳，浑身颤抖，体内的魂气在经脉里疯狂的涌动着。

　　“喂！还不进来？还想找打吗？！再不进来今天依旧没饭吃！”声音从洞内传出。叶仟怔怔的转身，打算进入洞内。“小仟！”颜阳一声大喊，来到山洞入口。叶仟茫然的转身，看着面前熟悉的身影，两行清泪流了下来。

　　颜阳一把抱住叶仟，不停的说道：“没事了，没事了，都怪我，都怪我没有保护好你，但没事了，没事了……”谁知叶仟一下子推开颜阳，露出一个凄惨的笑容，随后转身一头撞在山洞口。“小仟！”颜阳撕心裂肺的声音在山谷内回荡。

　　山洞里走出来了五个人，看着抱着叶仟尸体哭的撕心裂肺的颜阳，一个个神色怪异。“我说，这就是那小妞相好的？”

　　“应该吧？看他这神色，似乎很伤心啊。”

　　“妞都被咱上了，能不伤心嘛。”

　　颜阳把叶仟的尸体收入储物手镯，随后转身看着五人。而五人却早被颜阳手上的储物手镯吸引了。“大哥，这小子有宝贝啊！”一个瘦子贪婪的看着颜阳手上的储物手镯。“是啊，咱把这小子干掉，拿他那宝贝里的东西就全归咱了！”另一个胖子说道。随后五人狞笑着看着颜阳。

　　颜阳冷笑，看着面前不知死活的五人，晃了晃手上的储物手镯，笑道：“想要吗？”五人点了点头，那个胖子喊道：“小子，赶紧把储物手镯交出来，我们还给你留个全尸，不然，让你比那小妞更惨！”

　　颜阳不听还好，一听，体内的魂气竟然冒出体外，在体表不停的晃动着如同黑色的火焰一般。五人一看吓得颤抖起来：“大，大哥，这是个魔！”

　　“魔？！真的，真的是魔！”另一个结结巴巴的说道。

　　“你们，都给我去死！”颜阳双眼变得血红，瞬间来到五人面前，一拳把那个瘦子打飞，随后转身一脚踹飞胖子，再接连三拳将剩余三人打退。“这个魔实力不怎么样！我们杀了他，他的宝贝就是我们的了！”五人中那个面幕狰狞的刀疤男人说道。“大哥说得对，杀了他！”一个面色苍白看起来阴险无比的男人说道。

　　“杀我？那就拿命来吧！”颜阳说着火系元素不停的向双手聚集，但这火不是普通的火，而是黑色的火焰。颜阳背后一痛，一对漆黑的羽翼出现在颜阳背后，随后颜阳飞到半空。看着山洞前惊讶的五人，颜阳冷笑道：“你们要感到荣幸，因为我即将用我刚创造的战技来毁灭你们！”

　　说着颜阳气势节节攀升到达上修境后期，随后双手带着黑色的火焰结印，随着结印越来越快，在颜阳背后出现了一道暗红色的巨大的门。门两侧是两条狰狞的骷髅龙，两扇门上分别带着对称的三道血红痕迹和一个骷髅头，而门栏上，则是一个巨大的黑色三角骷髅龙头。

　　“冥火印！”颜阳说着结完最后手印，那门缓缓张开，没有一丝声响。地上的五人颤抖不已，想要逃离却发现根本动不了，其实在那暗红色的巨门出现时，他们就发现体内灵气仿佛没了一样，无法调动分毫，甚至连动都是妄想。

　　“这一招，叫做陨殇。”颜阳轻轻说到，随后门内飞出一片片黑色羽毛。一切，都在悄无声息间进行，那一片片黑色羽毛从空中缓缓飘落，落到树上，树被腐蚀，落在草地上，青草枯萎，落在地面上，地面龟裂……这一切，显得越发恐怖，三人不可置信的看着那轻飘飘的黑色羽毛，张大了嘴，却说不出话来。


第五十二章　奇怪的少年

　　“殇！”颜阳一声轻喝，那门中跃出一只巨大的黑色凤凰，凤凰猛然一跃，随后撞击在五人身上，五人连话也不能说，只能眼睁睁的看着那巨大的黑色凤凰撞击在自己身上，随后自己的衣服被腐蚀，血肉纷纷一块块脱落，到最后只剩下一副副漆黑的枯骨。最为恐怖的是，整个过程没有发出一点声响，从羽毛飘落腐蚀一切到黑凤凰撞击五人腐蚀衣服血肉都没有一点声音，甚至没有气浪和冲击波出现。

　　看着地面上五副枯骨，颜阳的眼泪不由得流了出来，“小仟……”天空，乌云密布，狂风大作。颜阳用那黑色火焰把自己身上所有的铁块全部融化，然后打造了一副棺椁。在里面铺上华丽的衣服后，颜阳颤抖着给叶仟穿上衣服，把仿佛睡着了的叶仟轻轻的放入棺椁里，随后抬着棺椁向着山洞走去。

　　雷声滚滚，倾盆大雨转眼而至。狂风暴雨，雷声大作。颜阳没有动用修为避雨，任凭雨水打在自己脸上，身上。一步一个脚印，颜阳扛着棺椁走在泥泞的路上。来到自己亲自开辟的山洞前，把棺椁放了进去，看着发着寒光的棺椁，颜阳无言，跪地放声大哭起来。

　　“啊～！”颜阳的哭声在暴雨中回荡了很久，很久。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　南国，西方小镇。这座名叫咸安的小镇，最近显得十分热闹。不久前，一个浑身湿透的白衣少年来到这里，随后扔出一个金币在酒馆中买醉。那可是一个金币，足以让一个普通家庭生活半年！少年却用来买醉。就在少年喝的鼎铭大醉时，酒馆一阵震动，一股恐怖的气息从酒馆中传出来，但当时，酒馆里却只有那个少年。

　　至此，所有想打少年注意的人纷纷收敛了心思。

　　少年每天都在酒馆买醉，有时一喝就是一整天。连续七八天后，少年开始在街市上游逛。在一个摆摊卖些小零碎的老人摊钱，少年竟然扔出一袋金币，买了一块长满铜锈如同弯月一般的铁片，最为奇怪的是，这铁片上还有两根一掌宽的小铁棍。

　　在少年买了这奇怪铁片后，当晚，一阵耀眼的光芒从酒馆中发出，随后形成冲天光束，一股比之前更为恐怖的气息从酒馆中散发出来，随后少年就再也没离开过酒馆，整天整夜在酒馆中喝酒。

　　就在众人渐渐熟悉这个诡异的少年时，他们发现这个少年原来还是不错的，最起码镇上一些恶霸和粗鲁的佣兵自从碰到少年后就再也不敢猖狂了。随后，众人发现这个少年除了整日不笑，喝酒外，还是很能干的，最起码镇上有些人遇到些难事，少年都能帮忙，万一哪家生病了，谁谁谁伤着了，少年都会出钱找大夫帮忙。

　　这一日，镇子里来了一群奇怪的人。这一行人骑着白色的骏马，身上穿着银白色的轻铠甲，有人持枪，有人持弓箭，有人拿刀盾。为首的人披着红袍，腰间有柄长剑，他走在最前。身后是两个举着镶有黑色虎纹的旗帜的佩剑人，其余众人围绕着中间一辆马车和马车后面的三车箱子。

　　他们到了小镇后，首先就是来到了酒馆面前。他们很有纪律，披红袍的人先下马，来到马车旁边，随后是拿刀盾的下马，然后小镇的人就看到一个倾国倾城的女孩从马车里走出来。“李团长，麻烦了。”女孩说着嫣然一笑，倾国倾城。

　　被称为李团长的，正是这支佣兵团的团长，李斯。这支佣兵团一共三十来人，称之为猛虎佣兵团，团长李斯是一位刚到达中灵境中期没多久的青年，他身后的团员们大部分是初武境九级和巅峰的，还有三四个中灵境初期的。这样的佣兵团，在这里就算很强了。

　　他们进入酒馆后，直接要了些酒，随后围坐在几张桌子前喝了开来，在酒馆的角落里静静喝酒的少年，没有引起他们丝毫的注意。

　　“叶小姐，不知您要去帝都干什么，但这一路上会有很多妖兽，很是危险啊。”李斯说道。被称为叶小姐的女孩淡淡一笑：“我姑父和姑妈在帝都，做些小本买卖，我去投奔他们。”

　　“看叶小姐的言谈举止，肯定是大家闺秀，叶小姐谦虚了吧。”李斯笑道。女孩笑笑，不再说话。

　　“团长，这的酒不对啊！”一个持枪的汉子说道。“哦？怎么不对？”李斯问道。“怎么喝着，好像掺水了？”汉子说道。“什么？！”听到汉子的话，同行的众人纷纷摔碎手中的碗，怒道：“老板，你怎么能在酒中掺水呢？！”

　　老板流着汗从后面出来，看到众人知道是遇到来找麻烦的了，但看到人实在太多，也只好陪着笑脸说好话。“老板，你上假酒，是不是看不起我们，说吧，想怎么解决？”汉子挑着眉问道。老板不断的擦着汗，不知道该怎么说。

　　“是啊，老板，说吧，怎么办？”

　　“说啊，给我们上掺水的酒，想干啥？”众人纷纷吆喝着，在酒馆内喝酒的人纷纷离开，不愿意惹这麻烦。而那个女孩也微微的皱了皱眉，却什么也没说。李斯就看着他的手下这样闹，这就是这个世界，强者为尊，没有实力的人，没有发言权。

　　“你们，差不多得了。”一个清秀的声音从酒馆角落里响起，众人一看，是一个十六七的少年。“喂！小子，你说什么？”大汉说着来到了少年面前。少年用碗小口小口的喝着酒，丝毫不理面前这个近两米高的大汉。

　　大汉见少年不理自己，恼羞成怒，一拍桌子，发出巨大声响，桌子上的酒也被震散。大汉看着少年，怒道：“你再给我说一遍。”女孩皱起了眉头，很显然，她很不愿意看到这一幕。而李斯则悠哉悠哉的喝着酒，丝毫不管。

　　“我说，你们差不多得了。”少年慢悠悠的说道。“你找死！”大汉说着一巴掌拍向少年。女孩不忍的闭上了眼睛，众人都在看笑话，只有老板幸灾乐祸，他是知道少年的实力的。就在众人以为少年会被大汉一巴掌打飞时，一个个都愣了，面前的景象出乎他们意料。

　　女孩也奇怪的睁开眼，却发现大汉那蒲扇大的手被少年那纤细的手指握住了手腕，大汉满脸汗水，一副痛苦的模样。少年一挥手，大汉竟然被直接扔飞了出去，撞在墙壁上，在慢慢落到地上，在墙上留下一个深深的痕迹。众人都倒吸一口凉气，而女孩的眼中则是出现了莫名的神采。

　　“你找死！”众人恼羞成怒，纷纷冲向少年，随后一阵阵哀嚎响起，凡是冲到少年跟前的人都被少年扔了回去，一个个倒在地上哀嚎不已。李斯惊讶的看着这一幕，知道自己遇到高手了。而女孩眼里，更是神采飞扬。少年依旧静静的喝着酒，仿佛刚才的一切与他无关一样。

　　李斯讪笑着来到少年面前，问道：“敢问小友是……”

　　“颜阳。”少年淡淡的说道。没错，这个少年正是颜阳。一个月前，他在雨天埋葬了叶仟后迷迷糊糊的向着东走，莫名其妙的来到了这个小镇，随后天天买醉，但即使这样，还是到达了上修境中期，随后，他竟然在这个小镇感受到了大荒擎天戟残件的气息。

　　随后他在一个摆摊的老者那里发现了戟股，再随手扔了一袋金币后，他把戟股拿回酒馆，在夜晚和戟身、戟刃融合，随后一柄散发着寒光的淡青色长戟出现在颜阳面前，虽然还未完整，但也初具戟的形状了，而且自己的修为也神使鬼差的到了上修境后期。

　　随后颜阳发现这里民风淳朴，于是帮这里清除了流氓和作乱的佣兵，随后长期在酒馆里喝酒，对于这里的酒，颜阳还是很满意的，听到大汉抱怨就知道是故意找茬打算不付酒钱的，本以为能制止他们，谁想到他们还敢对自己出手，于是颜阳毫不客气的把他们给扔了回去。

　　颜阳看了看穿着轻铠甲披着红袍的李斯，疑惑道：“二十来岁了才中灵境中期？”李斯脸上的笑容僵硬起来，其实他对自己的修为还是很满意的，凭借自己修炼到达中灵境中期他觉得很不错了。而且一般修炼者到达中灵境最起码也要十七八岁，而颜阳十六岁到达上修境后期，除了因为大荒擎天戟融合所带来的巨大好处外，苍龙血脉和融灵匣也给自己带来了不小的帮助。

　　融灵匣让自己修为提升，苍龙血脉拓宽了经脉，强化了身体，让自己修炼很少遇到瓶颈，而大黄擎天戟，只要得到一个残件修为片刻瞬间提升一阶，这可是让人意想不到的，而且这一阶是稳稳的一阶，没有任何不良影响。所以颜阳能在这个年纪到达上修境，但这也只是少数或者说是异类，别人想这样，是即为苦难的。


第五十三章 前往帝都 遭遇黑衣人

　　“呵呵……”李斯苦笑，内心，震撼无比：仅仅一眼就看透了自己的修为，那么他的修为又如何？难道这个看着十六七的少年是上修？！但是，不是上修又怎么看透自己修为的呢？李斯疑惑了。他心里不肯相信颜阳的修为，但是对颜阳，却保持着很大的警惕心，这样的少年，他捉摸不透。

　　女孩想了想，来到颜阳面前，笑道：“你好，我叫叶萱。”颜阳看了女孩一眼，随后淡淡道：“我叫颜阳。”随后又继续低头喝酒了。叶萱一愣，她第一看到不贪婪自己美貌的人。要知道，别人看到自己都忍不住的看自己，但这个少年，却如此淡然，这不是故作姿态，叶萱知道，他是根本没在意自己。

　　叶萱有些生气，但又考虑到自己的安全，她不得不请面前这个少年保护自己。叶萱笑了笑，说道：“颜公子修为不弱啊。”颜阳抬起头，认真的看着叶萱。叶萱被颜阳看的有些发毛，疑惑道：“颜公子，我说错什么了吗？”颜阳问道：“你也是修炼者？你能看透我的修为？”

　　叶萱尴尬的笑笑，说道：“我，没有修为。”

　　“那你怎么知道我不弱？说不定我很弱呢。”颜阳说道。叶萱一愣，随后笑道：“颜公子能看透李团长的修为，那么颜公子肯定不比李团长修为弱吧？”李斯无奈的苦笑，的确，能看透自己修为的肯定比自己强。

　　颜阳看了看李斯，说到：“只要修为比他高一个境界，看透他的修为很容易。”李斯一听，震撼无比，而叶萱，也惊讶的捂住了小嘴。颜阳说的是高一个境界，不是高一阶。而且颜阳说的那么平淡，仿佛应该如此一般。

　　叶萱平复了下激动的心情，知道遇到宝了，一个十六七岁的上修境高手，无论在哪里都是重点培养的对象，而且在这个国家里，貌似还没有十六七岁的上修境少年，十六七岁到达初武巅峰或者中灵境就已经很了不起了，他竟然是上修境！

　　其实叶萱不知道，颜阳也是这一年多来修为暴涨，从初武巅峰晋升中灵后，颜阳修为涨的更快，短短半年时间，从中灵初期到达上修境，然后在一个月内连续越过两阶到达上修境后期，可谓是妖孽了。

　　叶萱动了招揽颜阳的心思，她从怀里拿出一个盒子，笑道：“颜公子如果愿意同李团长一道护送小女到帝都，这个就是公子你的了。”颜阳接过盒子打开一看，愣了：“太玄丹参？！”

　　“没错，如果颜公子愿意护送小女到帝都，这太玄丹参就是公子的了。”叶萱笑道。“这可是四阶灵药！”颜阳说道。

　　“颜公子，你愿意吗？”叶萱问道。颜阳想了想，正好一道去找李玉梅，于是说道：“好。”

　　随后颜阳就和猛虎佣兵团一起上路了，由于颜阳没有马，就坐在了叶萱马车上，叶萱在内，颜阳在外。叶萱闲得无聊，也处于试探目的，于是问道：“敢问颜公子今年多大？”颜阳笑了笑，说道：“年底我就十七了。”一句话，李斯和叶萱都倒吸了一口凉气，之前他们只是愿意颜阳年龄，现在得到颜阳亲口承认后，不由得他们不惊讶，十七岁不到的上修境高手，果然是天才啊！

　　“那么，不知道颜公子是否愿意到小女家做客呢？”叶萱又问道。“不了，我在帝都有认识的人。”颜阳委婉的拒绝。“哦？不知能否告诉小女呢？”叶萱问道。颜阳苦笑：“我说叶萱小姐，你也二十岁了吧？你对我称‘小女’，我是有多老啊。”叶萱俏脸一红，说道：“那……”颜阳想了想说道：“你比我大，我叫你一声姐姐，可以吧？”

　　李斯听到这里心里那个激动啊：好人啊，知道自己喜欢叶萱，就拒绝了叶萱的表白和拉拢，这是给自己创造机会啊，好人啊。

　　叶萱听到后也不再扭捏，落落大方的说道：“那告诉姐姐，你在帝都认识的是谁啊？”颜阳笑了笑，说道：“李玉梅。”叶萱听到后惊讶道：“李玉梅？李丞相家那个独女，被称为帝都第一天才的李玉梅？”颜阳说道：“如果帝都没有第二个李玉梅的话，那就是她了。”

　　“她现在回到帝都了？”叶萱问道。“对啊。”颜阳点点头。

　　“那么她现在修为如何？”叶萱又问道。颜阳笑道：“上修巅峰。”叶萱倒吸一口凉气，上修境巅峰，这可真是天才了，一想到李玉梅回到帝都，内心开始思索起来：一个上修境巅峰的高手回到了帝都，那么会对帝都产生多大的震撼呢？

　　想到这，叶萱赶忙问道：“如果颜阳你和李玉梅对上，那么胜率是多少呢？”颜阳思索了一会，说道：“如果按我一个月以前的修为来说，应该是我七她三，我赢的话，属于惨胜。”

　　“那么现在呢？”叶萱又问。颜阳笑了笑，说道：“她的胜率不足一成。”

　　颜阳这个说法，是没有把冥火印·陨殇和魂气考虑在内，否则，李玉梅对战颜阳胜率绝对连一成都没有。

　　看着颜阳胸有成竹的样子，叶萱莫名的松了口气，还好，颜阳能打败上修境巅峰的李玉梅。颜阳突然说道：“你可别打她的主意，她可不是普通的上修境巅峰，即使散灵境她也是能战的。”叶萱一听，顿时紧张起来：“那么你呢？”颜阳笑了笑：“还好，还好。”其实，应该说是散灵境巅峰前，皆对颜阳造不成什么威胁，也可以说是，颜阳全力之下，可斩杀散灵境后期的高手。

　　看着颜阳的表情，叶萱就知道，绝对不是颜阳说的“还好”那么简单。一想到颜阳到了帝都就会去找李玉梅，叶萱顿时头痛起来。李丞相一脉本就势力庞大，再加上两个可以对战散灵甚至斩杀散灵的上修境高手，而且关键是这两个上修境高手都极为年轻，还不满十八，那一旦到了将来，叶萱顿时冷汗直流，她不敢想象，颜阳和李玉梅成长起来后会是怎样。

　　就在刚才，那一瞬间叶萱甚至动了杀心，她手里有散灵境初期高手的全力一击，但她不能保证杀死颜阳，如果颜阳逃脱，面对这么一个恐怖的天才，自己以后就永无宁日了，于是，叶萱打消了这个念头。就在叶萱打消念头暗暗把玉牌收回袖中后，颜阳笑道：“你还算识相，散灵境初期的全力一击还杀不了我，准确的说，是根本杀不了我。”

　　这不是颜阳说大话，那姌蛟的鳞片，他收集了不少，在小镇那一个月他别的没干，就用这些姌蛟的鳞片给自己打造了一副内甲，双层鳞片叠加，可以抵挡散灵境巅峰高手的全力一击！向叶萱手中那散灵境初期的一击，甚至对鳞片造成不了多少伤害。

　　众人行走了数天，终于到了一处山谷。过了这个山谷再走上十几里地，就到帝都了。众人显得很兴奋，但颜阳却很平淡。一行人在山谷里静静的走着，警惕的看着周围。前方开阔起来，众人马上就要出山谷了。叶萱也松了口气，没有人来突袭。

　　但是，就在众人暗自庆幸时，一阵震耳欲聋的滚石声响起，前面的谷口被大堆滚石堵住，随后二十余名黑衣人出现在众人眼前，为首的三人，竟然全部是两名上修境初期和一名上修境中期的高手。随后的黑衣人，也全部是中灵境修为，看着这群散发着杀气的黑衣人，猛虎佣兵团的佣兵们害怕了。李斯警惕的看着面前的黑衣人，问道：“不知诸位有何事？”

　　“留下车里的女子，你们可以离开，否则，死！”为首的黑衣人嘶哑着嗓子。叶萱脸色一白，果然是冲自己来的，本来以为没有事了，谁料到他们还是不肯放过自己。

　　猛虎佣兵团的众人看着面前的黑衣人，又看了看自己老大，犹豫起来。黑衣人再次说话了：“我给你们三秒钟，三秒钟不离开，死！”说着，黑衣人开始数数。“一！”李斯纠结，他不想这么没面子的离开，他想在叶萱面前表现一番。“二！”但自己和手下修为太弱，根本挡不住他们。“三！”随着声音落下，李斯狠了狠心，说道：“我们走！”

　　“李斯，你！”叶萱气氛的看着李斯，说不出话来。“叶小姐，别怪我，我得为了兄弟们谋出路。”说着，李斯带着众人离开了。叶萱无奈的叹了口气，却发现颜阳还坐在马车上。叶萱惊讶道：“你为什么不走？”

　　颜阳反问道：“我为什么要走？”叶萱劝解道：“你快走吧，他们人多。”颜阳笑了笑：“第一，他们人多又如何？第二，我还没拿到那太玄丹参呢。”

　　“小子，你是要找死吗？”为首的黑衣人恐吓道，他看不透颜阳的修为，不敢贸然上前，万一碰到个扮猪吃虎的，自己就划不来了。


第五十四章 遭遇围杀

　　颜阳面带微笑一脸纯真的说道：“找死？说我吗？不过，我劝你们还是早早离开的好，不然，我可没法保证后果哦。”看从面前这个稚嫩纯真（他们认为的）的少年面前说出这样的话语，黑衣人们纷纷哈哈大笑起来。

　　“大哥，你听到了没？那个小子，让咱离开，说，说咱不离开就给咱好看！笑死我了！”黑衣人们笑的几乎岔了气。“怎么？不信吗？”颜阳笑着跳下马车，对身后低声说道：“躲在里面，不要出来。”说着，颜阳慢慢的走向黑衣人们。

　　黑衣人们愣了，他们根本没有想到颜阳敢向他们走来。颜阳心念一动，大荒擎天戟出现在手中，融合了三件残件的大荒擎天戟已经初具模样：戟身，戟刃，戟股。三件合一，威压初现。“刚才，给你们机会了，是你们不珍惜。”颜阳说着身影一瞬间出现在为首的那个黑衣人面前，随后一戟挥下！

　　那黑衣人发觉无法说话，体内灵气更是无法调动分毫，不由得暗暗叫苦，只能眼睁睁的看着那长戟劈在自己身上。他在人间最后的记忆，就是看着天地在不断的翻转，随后，自己那无头的身体种种倒在地上，激起一片尘土……

　　黑衣人一行怔怔的看着这一幕，他们根本没有想到，这个看着人畜无害的少年，竟然用那柄长戟斩杀了自己上修境中期的老大！“滴答！滴答！”颜阳站在那头颅那里，右手持戟，戟股上的血液不停地顺着尖刃流到地面上，渐渐汇成一片小小的血洼。

　　黑衣人们良久才反应过来，怒吼道：“他杀了老大！上，杀了他！”随后黑衣人们纷纷暴起，冲向颜阳。躲在马车内的叶萱惊讶的捂住了嘴，在她看来，颜阳已经是个死人了，自己似乎也将无法回去了，说不定，他们还会在杀死自己前对自己进行侮辱，想到这里，叶萱从袖子中拿出一柄匕首，准备自尽。

　　这时，令人震惊的一幕出现了。叶萱惊讶的张大了嘴巴，却发不出一点声响。

　　“猛龙摆尾！”颜阳怒喝着猛然一扫，冲到颜阳面前的七人怔怔的看着，张了张嘴，却无法发出声响，一道血线出现在他们的脖子上，七条细微的血线在一条直线上，十分整齐。“死。”颜阳轻声说道，随后七人到底，他们的脖子上喷出一股股鲜红的血液，染红了他们身下的土地。

　　随后，战斗呈现了一边倒的形态……

　　“游龙抬头！”颜阳一甩长戟，一黑衣人的头颅从下颚开始出现裂缝，最后在额头停下。“战龙破空！”颜阳猛然跃起，一戟将那高高跃起的黑衣人劈成两半。“放箭！射死他！”剩下的黑衣人惊恐的喊道。随后一支支锋利的箭矢射向颜阳。

　　崩速作用于双腿，颜阳快速的移动着，那箭矢纷纷蹭着颜阳的衣角落下，没有一支命中。黑衣人互相看了一样，随后把箭瞄准了马车。“该死的！”颜阳暗道不好，赶紧挥舞长戟挡住了这些射向叶萱的箭矢，但自己也失去了一次很好的击杀他们的机会。

　　叶萱知道自己给颜阳拖后腿了，于是打算从马车后面离开。谁知道刚离开马车，就发现自己面前还有一个黑衣人，随即吓得向前奔跑。

　　颜阳回头一看，何耐距离太远，只好把手中的大荒擎天戟掷出去。锋利的长戟一瞬间贯穿了那追逐着叶萱的黑衣人。叶萱只感觉耳边一道疾风闪过，随后就听到身后“扑腾！”一声，转身一看，那黑衣人已然倒地身亡，头上是一柄深深没入额头的淡青色长戟。

　　黑衣人们看着颜阳失去武器，纷纷向着颜阳冲来。颜阳冷笑一声，取出玄阳棍来，双腿施展崩速，身形一瞬间来到一个黑衣人面前，随后一棍将其扫出，然后转身一棍打在另一名黑衣人的头颅之上，黑衣人们眼睁睁的看着那鲜活的生命消失，自己的兄弟头颅碎裂，鲜血脑浆飞溅。

　　颜阳身影在黑衣人中快速的穿梭，一名名黑衣人纷纷毙命。

　　颜阳一个崩速来到最后一名黑衣人面前，冷声问道：“是谁派你们来的？！”黑衣人是个刚步入中灵初期没多久的年轻人，看着面前的颜阳，一身白衣竟然不沾半点血迹，但那本就通红的玄阳棍上，因为沾染了太多人的血液，颜色变成诡异的妖红。

　　年轻人看着面前一地的尸体，这些尸体在几分钟前还是活生生的人，自己也曾因为加入他们而感到自豪，现在，自己感到自豪的队伍只剩下自己一人了，其余的人，皆备眼前的少年击杀。

　　年轻人心一横，闭眼说道：“杀了我吧！”颜阳一笑，说道：“你以为我不敢吗？”

　　“我知道你敢，但我是不会说的！”年轻人说道。颜阳笑了笑，说道：“很好，我佩服你。”说完，一棍挥下，年轻人头颅碎裂，脑浆四溅。

　　搜了搜这些黑衣人的尸体，没有发现任何势力的标记，但是却收获了一大堆的金币。

　　看着面前被堵住的谷口，颜阳无奈的摇了摇头，开始挥舞玄阳棍，随着颜阳的挥舞，一个火系屏障出现在颜阳周围，渐渐的，火系屏障中隐约出现了龙影，随着一声龙吟，一条火龙出现！

　　火龙出现后，满地的尸体因为那灼热的温度发出“滋滋”的声音，被鲜血染红的土地变得干涸，龟裂，随着火龙发出越发嘹亮的龙吟，颜阳猛然跃起，双手举起玄阳棍，怒喝道：“狂龙贯日！”火龙跟随玄阳棍的轨迹冲向巨石，随着一声猛烈的爆炸声，碎石飞溅，一股极为强悍的冲击波散开，把满地的尸体纷纷搅成粉末，这也因为那黑衣人死的太靠近巨石堆，正好在狂龙贯日的爆发中心。

　　通道被打出来了，原本堆满谷口的巨石一块不剩，纷纷被打碎碾为粉末。颜阳缓缓从空中落下，把玄阳棍收入储物手镯，随后缓慢的走到叶萱身边。叶萱看着一脸平淡的颜阳，心脏疯狂的跳动着，杀了这么多人，却如此平淡，这个看着面目清秀的少年难道是个杀人狂魔吗？

　　颜阳伸出手，叶萱吓得立刻闭上眼睛，浑身颤颤发抖。“喂？你干嘛啊？”颜阳笑道。听到颜阳的笑声，叶萱心里不择怎的就睁开了眼，看着一脸笑容的颜阳，叶萱才发现，原来他是拿那长戟。收起长戟后，颜阳驾着马车向着帝都的方向前进。

　　一片沉默……

　　叶萱不知怎么想的，说道：“哎。”颜阳专心致志的驾着车，听到叶萱的声音，疑惑道：“嗯？”随后叶萱不再出声，继而又是一阵沉默。终于，叶萱结束了沉默，轻声说道：“以后，还能见面吗？”

　　“应该吧。”颜阳这样说道，自己却不知道，毕竟自己的父亲被人囚禁，而且纳兰还不见了，这一切又都于一个叫冥王宗的势力有关，自己，将来是要去中州的吧。

　　“颜阳，要不，你加入我们的势力吧。”叶萱说道。“加入你们的势力？”颜阳疑惑了。“是啊，加入我们的势力，我们会给你最好的待遇和修炼资源，跟我走吧。”叶萱一脸期盼，但颜阳却没有看到。

　　颜阳望着面前出现的宏伟城郭，沉默了片刻，随后说道：“不了，我不想被束缚。”

　　“不会的，我们不会干扰你的，只要你能在有时间的情况下帮我们就好。”叶萱赶忙说道。“你能代表你的家族发言吗？”颜阳问道。叶萱沉默了，是啊，自己能代表自己的家族发言吗？

　　马车停在了帝都那巨大的城门前，颜阳从马车内拿走那个装有太玄丹参的盒子，随后说道：“走了。”叶萱就这样看着那白色的身影离自己越来越远。

　　进了帝都，颜阳就找了家客栈住下。拿出那太玄丹参，放入融灵匣中，随着一阵光芒，那太玄丹参化作一滴滴精纯的灵液。也不装进玉瓶，颜阳直接服下这些灵液，随后开始修炼。经过一晚的修炼，颜阳的修为已经距离上修境巅峰很近了。看了看玉瓶，灵液却不足了。没法子，吞服下剩余的灵液炼化完毕，还是距离上修境巅峰有一段距离。

　　无奈之下，颜阳只得出去寻找可用的妖核或者灵药。

　　不知不觉，颜阳走到了拍卖行前，看着拍卖行，颜阳觉得无趣，便转身离开。在帝都内茫无目的的走着，颜阳无奈的叹了口气，这南国帝都，实在是太大了，自己根本不知道去哪好。眼看到了正午了，颜阳便寻了一路边小摊先解决下吃饭问题。其实到了上修境，是可以十天半月不吃不喝没问题的，但颜阳喜欢吃，这也算是一个笑笑的爱好了，而且吃东西的话，恢复体力还会快一点。

　　要了一笼包子一碗稀饭，颜阳在路边小摊前慢慢的吃了起来。正吃着，颜阳被一阵越来越近的马蹄声吸引了。抬头一看，是一队身穿金铠的战士，他们去的方向正是颜阳进门的西门。


第五十五章 再遇李玉梅

　　一想到西门，颜阳不由自主的想到：那个叫叶萱的现在怎么样了？是去了自己的家族，还是和自己一样漫无目的的乱转？摇了摇头，颜阳轻叹一口气，人家如何，由于自己何干？

　　吃完包子，颜阳起身，继续在帝都内闲逛，现在自己缺乏修炼资源，但自己现在却也不想修炼，他只想悠闲地在这帝都内逛逛。

　　颜阳正在帝都内无聊的乱逛着，却恰巧碰到了一家专门买卖药材的店铺。还未进门，颜阳就感觉到了充沛的灵气，进去后，一个店小二立马笑着迎了上来：“客官，您要买些什么？”颜阳想了想说道：“你这里有没有二阶以上的灵药？”

　　店小二一听笑的更欢了：“二阶以上的灵药？当然有啊，您跟我来，咱楼上请。”跟着店小二来到二楼，这里摆着一个个玉盒，里面盛放着一株株灵药。“这里全是二阶灵药？”颜阳问道。“对，客官，您要是需要三阶灵药，那得上三楼。”店小二说道。

　　“这二阶灵药，多少钱一株？”颜阳随手摆弄着一个玉盒。店小二笑道：“咱这的二阶灵药全是疗伤的好药，一万金币一株！”颜阳看了看自己的储物手镯，想了想问道：“那三阶灵药呢？”店小二一听，说道：“这，这三阶灵药可就贵了，需要三万金币一株！”

　　“四阶呢？”颜阳问道。店小二一听，惊讶道：“啊？！”

　　颜阳重复了一遍：“四阶呢？”店小二提醒道：“客官，这四阶灵药可不是一般的贵啊！”

　　“多少钱，说就好。”颜阳说道。“八万金币一株！”店小二报了一个价。颜阳从自己的储物手镯中取出所有金币和宝石，说道：“去点点，看看一共多少金币。”店小二看着这一大堆闪闪发光的金币和珠宝，一愣，随后赶紧下楼去找掌柜的。

　　“客官，客官，您先去后面喝会儿茶，这我们会给您算好的。”一个穿着华丽服饰的胖子笑着迎了上来。“你是掌柜的？”颜阳问道。“是。在下钱有才。”胖子笑道。“钱老板啊，那好，我就先下去，算好金币后告诉我。”颜阳说着下楼了。看着颜阳离开的身影，店小二问道：“老板，这是哪家的少爷啊，竟然有这么多金币和珠宝。”钱有才一个脑崩打在店小二头上，说道：“别管哪家少爷，赶紧找人算，算好了用紫金卡给那位送去。”

　　“是。”店小二挥了挥手，几个人上来开始算了起来。而颜阳，则坐在后面静静的喝茶。

　　一个穿着蓝色衣裙的女孩坐在花园里的小亭上，一条人工河蜿蜒着穿过小亭汇入那不大的水潭中，不时几条鱼跃出水面，带水的鱼鳞在阳光的映照下闪闪发光，显得十分耀眼。女孩双手托腮，出神地望着那水潭，不知在想些什么。

　　一个穿着朝服的中年男子来到这，看到女孩，走过去温柔的问道：“梅儿，想什么呢？”女孩猛然惊醒，抬头一看，随即温婉一笑：“父亲，没什么。”

　　“是不是又在想那个人了？”男子笑道。女孩一听，那原本洁白的俏脸顿时染上一层粉红，娇嗔道：“父亲，您说什么呢？”男子顿时哈哈大笑起来。

　　“梅儿，你自从回家后就一直这样，今天天不错，出去玩玩吧。”男子说道。女孩知道父亲是担心自己，也没拒绝，便点了点头。男子随后从怀里拿出一张紫金卡，说道：“里面有五万金币，你先拿去花，不够跟父亲说。”女孩接过紫金卡，甜甜的笑道：“谢谢父亲！”

　　眼看天就要黑了，颜阳有些不耐烦，问道：“还没好吗？”钱有才擦着汗陪着笑脸：“快了快了。”没法子，那金币都快堆成一座小山了，也不知道都装在哪里，虽然心里暗骂，但钱有才表面还是恭敬无比，随手拿出这么多钱的，非富即贵！

　　其实，颜阳也不知道自己有多少钱，所有的金币都是装进储物手镯里，自己的储物手镯除了专门腾出一个空格来盛放玄阳棍、融灵匣和玉瓶外，其余的地方装的都是金币，什么妖核药材一到手就被颜阳用融灵匣变成精纯的灵液，根本不放入储物手镯中。

　　李玉梅听了父亲的话，便独自一人出门闲逛了，她不喜欢有人跟着，也不需要有人跟着，依照她那上修境巅峰的修为，在整个南国都可以横着走了。

　　因为除了三大圣地，一殿一塔五宗十二家族和各国皇室外，别的家族和小型势力是没有散灵境高手的，而悟行境高手，更是只有三大圣地，一殿一塔和五宗十二家有，各国皇室都是没有的，至于化元境高手，在五宗十二家都是极其稀少，化元之上，也就只有三大圣地和一殿一塔才有了。

　　所谓一殿一塔，是指的铸器殿和丹师塔，一个铸造武器灵装，一个练就无上灵丹，都是属于各大势力交好的存在，即便是人才济济，悟行化元极多的三大圣地，也不会轻易去招惹这两个地方，除非自己不需要好的武器和灵装，也不需要丹药，但武者，哪个离得开好的武器和灵装？哪个又离得开能帮助自己晋升的丹药呢？

　　李玉梅正在街市上无聊的走着，在每个卖小饰品的摊前看着，突然，一个声音传入自己耳朵。“阳少，这是您的紫金卡，每张紫金卡里是金币十万，一共五张，您收好。”

　　“给你四张，我要五株四阶灵药。”这个声音李玉梅一听到，顿时心跳慢了半拍，这个声音她再熟悉不过了，正是颜阳的声音。

　　听到声音的李玉梅顿时感谢自己的父亲，多亏自己今天出来了，不然就可能和颜阳错过了，但即使是这样，她心里依旧埋怨颜阳，为什么，为什么出现的这么晚，让自己苦苦等了一个多月之久。

　　收好灵药和紫金卡的颜阳刚出了药材店，就在门口看到了一个女孩，那女孩双眼噙着泪水，贝齿咬着下唇，强忍着不发出声音来。颜阳看到女孩，愣了，是李玉梅。“该死的！你为什么才来！”李玉梅声音颤抖着问道。颜阳看着这个模样的李玉梅，不由得心里一痛，快步上前抱住李玉梅。

　　李玉梅任凭颜阳把自己抱在怀里，两行清泪从眼角滑过，哭诉道：“为什么，为什么才来，你知道我等了你多久吗？我甚至以为你不会来了。”颜阳不知道该如何说才好，只是一遍遍的重复道：“不会了，不会了。”

　　二人就这样无视围观的众人，静静的抱着，享受片刻的温存，谁也没注意到，一个黑衣人看到这一幕，随后转身悄悄离开，同样离开的，还有一个女孩，如果颜阳看到，定会惊讶，这女孩，是叶萱……

　　夕阳西下，颜阳和李玉梅十指相扣在街道上慢慢的走着。“你现在住哪？”李玉梅轻声问道。“我现在住在一家客栈里。”颜阳回答。“住我家吧。”李玉梅说道。颜阳一愣，“啊？！”李玉梅重复道：“住我家吧。”颜阳惊讶道：“住你家？不好吧？”

　　李玉梅看着颜阳，问道：“为什么不好？”

　　“这，影响不好吧？”颜阳讪笑道。“你是不乐意吗？”李玉梅静静的看着颜阳。颜阳被李玉梅看的有些发虚，赶紧解释：“不是，不是，只是单纯的觉得这对你名声不好。”但李玉梅就这样静静的望着颜阳什么话也不说。颜阳感觉心跳的快了不少，继续解释：“真的，我没有别的意思，只是觉得这样，不方便。”李玉梅还是静静的望着颜阳，什么话也不说。颜阳被看的发毛了，叹了口气：“我住你家。”

　　李玉梅笑了，如春天冰河融化，百花初开，笑的颜阳心里暖暖的。

　　颜阳就这样一路上被李玉梅牵着来到了李府门前。门口的家丁看着大小姐突然拉着一个少年，惊讶起来：大小姐也找男朋友了！而颜阳心里苦笑不已，这一路被李玉梅拉着急匆匆的走，不知道被多少人注视着，自己的脸皮也厚了。

　　“走吧。”李玉梅说着拉着颜阳走进了府邸，看着这李府，颜阳不由的感叹，就是不一样啊，比自家那颜府大多了，也华丽多了。

　　李远哲正在书房内看书，却突然被管家打断，管家告诉他，他女儿，李府大小姐拉着一个十六七的清秀少年进府了，而且正向她的闺房走去。一听到这个消息，李远哲立刻拍案而起，快步出了书房向着李府后院走去。

　　一路上，交头接耳的仆人丫鬟看到老爷急匆匆的向着后院走去，吓得赶紧各干各的，不敢出声。等到李远哲走到后院，正好看到这一幕：一个十六七的清秀少年面带无奈的被自家女儿拉着走向闺房，于是李远哲赶紧喊了声：“梅儿！”李玉梅回头一看，惊喜道：“父亲。”


第五十六章 拜托 你先穿上衣服好不好

　　李玉梅继而对颜阳小声说道：“这是我父亲，南国宰相。”颜阳听到后一看，一个中年男子，看着很普通的模样，却令人很难忘记，那双眼睛中，透着威严和睿智，整个人给人形成一股无形的威压，可能是久居高位所带来的气势。

　　李玉梅拉着颜阳来到李远哲面前，笑道：“父亲，您看，这就是我说的，颜阳。”李远哲听到后一看那少年，果然与众不同，在自己这无形的威压下竟然没有丝毫不适，而且这一脸的平淡，根本没有那些人的害怕和恭敬，但少年身上却也有一股气势，一股自信的气势。看到这，李远哲不由得暗暗赞赏，夸自己女儿有眼光，把刚才的愤怒忘得一干二净。

　　“你就是颜阳吧，经常听梅儿提起你。”李远哲笑道。“是吗？”颜阳只是笑了笑，没有多作反应。“听梅儿说你和她一样都是万兽宗弟子，只不过是一个内宗一个外宗。”李远哲又说道。听到李远哲的话，李玉梅顿时心里一惊，这明显是冲颜阳来的。

　　颜阳笑了笑，无奈的说道：“没办法啊，如果不是万兽宗没了，现在我也是内宗弟子了。”李远哲大笑几声，问道：“不知现在你修为如何啊？”颜阳叹了口气，故作无奈的说道：“比玉梅慢点，才上修境后期。”李玉梅一听惊讶道：“什么？！上修境后期？一个月前你不还是上修境初期吗？！”

　　听到李玉梅的话，李远哲震惊了，一个月，从上修境初期到上修境后期，这份资质，可以说是妖孽般的了。颜阳笑了笑，说道：“侥幸而已，没什么。”但李远哲和李玉梅统一用一种鄙视的眼光看着颜阳，那眼神分明在说：你丫再装。

　　“梅儿，你们见面肯定有很多话说吧？去吧，去吧，我叫人去准备饭菜，今晚我和颜阳好好喝一顿。”李远哲说着离开了。跟着李玉梅走进她的闺房，屋内布置的很简单，两张小桌，两张小椅，一副茶具，一张秀床，窗台边摆着几瓶插花，桌子上是一盆兰花和几卷书籍。

　　坐在椅子上，颜阳静静的听着李玉梅叙说。原本，他们家是很贫穷的，父亲只是个书生，母亲则只是一个普普通通的农家妇女，为了父亲能够赶考，李玉梅的母亲日夜操劳，终于病倒了。但她装作无恙，让李玉梅的父亲去参加考试。

　　终于，李玉梅的父亲成为当年状元，披红带挂回家，却发现李玉梅的母亲已经病死了，留下的只是个襁褓中的婴儿，那婴儿就是李玉梅。随后，李玉梅就被父亲一手带大，而父亲也没有再娶，就是怕李玉梅受欺负。终于，李玉梅十岁那年，被发现了修炼天赋，随后被一老者带走，那老者就是万兽宗的老祖万历山。

　　在李玉梅走后四年，一个女人走进了她父亲的视野，随后她父亲又娶了，这时，她父亲已经是当朝宰相了。为官十四年，凭借自己的能力成为当朝最年轻的宰相，李玉梅的父亲不得不说是个很有本事的人，而十四年未娶，只未不想委屈李玉梅，也可看出他对李玉梅的爱。

　　“父亲他，很不容易的，”，李玉梅淡淡的说着，“我回来后，他很高兴，但对我却很愧疚，他告诉我，他在我走了四年后又娶了一个女人，但我没有生气，我高兴，父亲终于为自己的幸福考虑了，他十四年未娶，足够了。”

　　颜阳默默听着，也想起了自己的父亲，那个慈祥的父亲，现在，却是被人抓走，这对颜阳来说，无疑是痛苦的，颜阳暗怪自己无能。

　　这时，一个女人过来敲门了：“玉梅？在吗？家宴备好了，带着颜阳来吧。”李玉梅一听，马上回应道：“婉姨，我们马上来。”

　　“哎，我先去了。”女人说着离开了。李玉梅说道：“她就是我父亲续娶的女人，当朝皇帝的妹妹，叶晓婉。”

　　“南朝皇族，姓叶？”颜阳疑惑道。“对啊，你不知道吗？”李玉梅惊讶道。颜阳想起叶萱的话了：

　　“颜阳，要不，你加入我们的势力吧。”

　　“加入你们的势力？”

　　“是啊，加入我们的势力，我们会给你最好的待遇和修炼资源，跟我走吧。”

　　“不了，我不想被束缚。”

　　“不会的，我们不会干扰你的，只要你能在有时间的情况下帮我们就好。”

　　“你能代表你的家族发言吗？”

　　颜阳心里明白了，怪不得叶萱沉默了，原来是皇族，她无法代表自己的家族发言，她，只是个公主罢了。

　　跟着李玉梅来到大厅，这里已经准备好了一桌丰盛的菜肴。李远哲看着颜阳和李玉梅手牵手进来，笑道：“梅儿和颜阳来了，快入座吧。”二人落座，家宴开始。

　　“颜阳啊，你不是这南国人吧？”李远哲问道。颜阳笑了笑，说道：“我是从东方来的，离这里，很远。”李远哲点了点头，说道：“原来是这样啊，那你的家族，怎么样？”颜阳愣了片刻，缓慢说道：“我们颜家，在我们那座城市里，是名副其实的第一家族，我的父亲本来是家族族长，可惜，被我二叔那个混蛋连同外人把我父亲给囚禁了起来！我是在我师父的掩护下离开的家族，然后到万兽宗去修炼，没想到，万兽宗被兽潮湮灭了。”

　　李玉梅听到颜阳的话，又看到颜阳的落寞的表情，嗔怪道：“父亲～”李远哲明白女儿的意思，笑道：“好好好，不说了，来，吃菜，吃菜，今晚咱爷俩好好喝一杯。”随后李远哲开始和颜阳拼酒，二人你来我往，喝了一盅又一盅。

　　“颜阳啊，你以后可要对梅儿好，不然我可饶不了你！”李远哲大着舌头说道。“父亲～您说什么呢！”李玉梅羞得满脸通红。颜阳也喝多了，醉眼迷离的看了看李玉梅，随后说道：“伯父放心，我肯定会对玉梅好的，我一定不会再让那种事情发生，我，我会用自己的生命，来保护好玉梅！”

　　听到颜阳的话，李玉梅的眼角湿润了。叶晓婉笑道：“玉梅，颜阳这孩子很不错啊，你可别再找了。”李玉梅低着头，轻声答道：“嗯。”

　　“来来来，再喝一杯！”李远哲说着举起了酒杯，颜阳也跟着举起就被，两个人就这样晃了晃，随后一饮而尽。“看，看你，喝多了！哈哈哈哈……”李远哲笑着笑着，趴倒在桌子上睡着了。叶晓婉赶紧过去扶起李远哲，责怪道：“你看你，又喝多了，哪有长辈的样子！”但李玉梅看到了，叶晓婉的眼里，是满满的爱意，她是真心对自己的父亲。

　　叶晓婉歉意的看着李玉梅，说道：“玉梅，我先扶你父亲回去休息了。”

　　“嗯，婉姨，你们先回去吧。”李玉梅说道，随后叶晓婉扶着李远哲离开。刚一离开大厅，原本醉倒的李远哲立刻清醒过来，双眼中神采飞扬，看着大厅，李远哲说道：“颜阳很不错。”叶晓婉也点了点头：“是不错，挺好一孩子，就是玉梅束缚不了他啊。”李远哲笑笑，双眼带着欣赏的神采说道：“好男儿当志在千里，岂能被亲情所束缚？这孩子，将来必是一条真龙。”

　　“又胡说了！”叶晓婉嗔怪道。“哦？对对对，又胡说了，又胡说了。”李远哲大笑，随后和叶晓婉回了房间。在李远哲和叶晓婉走后，李玉梅静静的看着喝的醉醺醺的颜阳，无奈之下扶着他回到了自己的房间。再给颜阳洗了洗脸后，把颜阳扶到了床上，随后李玉梅就坐在床边静静的看着熟睡的颜阳。

　　突然，颜阳猛地伸手把李玉梅揽入怀中，李玉梅只来及发出一声惊呼，就被颜阳抱在怀里，随后颜阳开始撕扯自己和李玉梅的衣服，然后又是一夜混乱……

　　第二天清晨，颜阳从头疼中醒来，他忘记昨晚喝了多少了。动了动，怀里有个滑腻温暖的东东。伸手碰了碰，很有弹性，很舒服，随后就不由自主的抓住了。然后一声娇吟在耳边响起：“嗯……”

　　颜阳吓得猛地睁开眼，发现自己怀里的正是李玉梅，看着杂乱的床和李玉梅身上的痕迹，貌似是昨晚自己干的，而自己手中握的，正是李玉梅那一对雪白雪白的小兔子……颜阳吓得赶紧松开，颜阳呆滞了，颜阳凌乱了，颜阳已经彻底疯狂了，看着睡得正香的李玉梅，颜阳忍不住哀嚎：尼玛！昨晚我他吗到底干了些什么？！

　　“嗯……”就在这时，李玉梅缓缓醒来。颜阳赶紧祈祷：“看不见我，看不见我，看不见我。”谁曾想李玉梅根本没有注意颜阳，她闭着眼睛，长长的睫毛微翘，首先就是坐起身来然后伸了个懒腰，于是那完美的曲线在一次在颜阳面前展现，看着那丝毫不加以掩饰的两只活跃的小兔子，颜阳感觉下腹又是一阵邪火，无奈道：“拜托，你先穿上衣服好不好。”


第五十七章 凤凰尾羽 赵 嬴

　　“不要，昨晚好累的，明明睡的那么晚，让我睡觉……”李玉梅喃呢的说着，倒下去又睡着了。“额……”颜阳楼上滑过三道黑线，好吧，是我的错……

　　“颜阳？醒了没？”叶晓婉的声音在屋外响起。颜阳一愣，赶紧说道：“还没起呢。”刚说完颜阳就后悔了，自己这是几个意思啊。“哦……我知道，我知道，你们继续，饭菜给你们留着。”叶晓婉说着离开了。

　　“不是吧……”颜阳无奈的揉着太阳穴，感觉这一天从一开始就不正常啊。

　　“嗯……”李玉梅终于醒来了，打了个哈欠，缓缓坐起来，看了看身旁的颜阳，然后说道：“早上好。”颜阳突然感觉自己应该是在睡梦中，这一切的一切显得太不真实了。“怎么了？很奇怪啊你。”李玉梅看着进入石化状态的颜阳。

　　“我怀疑我现在还在梦里，这一切的一切太不真实了。”颜阳苦笑着回答。李玉梅瞥了颜阳一眼，一边穿衣服一边说道：“怎么？你想不负责任吗？”

　　“额？为什么这么说？”颜阳呆呆的问道。

　　“为什么要去参加什么所谓的拍卖会啊啊。”颜阳看着身旁精神振奋的李玉梅，一脸无语。“不知道啊，父亲给了我两张参加拍卖会的邀请函，说里面可能有我们需要的东西。”李玉梅回答道。

　　“我们需要的东西？”颜阳看着手中的带着紫金龙纹的邀请函，一脸不解。李玉梅看着皱着眉头的颜阳，轻声笑了笑，说道：“这可能是父亲的借口吧，让我们两人独处。”

　　“对哦，有可能哦。”颜阳点头说道。

　　“你今天反应怎么这么迟钝啊？和以前的你完全不一样！”李玉梅撅着诱人的小嘴，一脸不满。“反应迟钝吗？应该是我还没有打击中恢复过来吧。”颜阳还是一副呆呆的样子。李玉梅的无奈的摇了摇头，叹了口气：“算了，本小姐不想被你坏了心情，赶紧走吧。”

　　等颜阳和李玉梅来到拍卖行时，拍卖会已经开始了。二人递出邀请函，随后由侍者领着进入拍卖会。这是个很大的会场，第一层和第二层全部是座位，只不过第二层有桌子，第三层是单独的小房间；第一层的中央是个巨大的圆形台，上面站着一个婀娜多姿的女人，通过侍者了解到，这个女人是拍卖会长久主持人，几乎每一次拍卖会都是由她来主持的，她给拍卖行带来了巨大的利益，也因为长得漂亮身材好被成为帝都第一美人。

　　帝都拍卖行，其实是由一个家族创建的，在每个国家的国都都有且只有他们一家拍卖行，拍卖行每年只举行两次，上面拍卖的都是极为珍贵的东西。没有人知道他们背后的家族究竟是哪个家族，也没有人敢在这里惹事，因为在这里惹事的人，都已经死了，别人来查时，却根本不知道他们到底是怎么死的，因此众人推断他们身后是十二家族之一，也只有十二家族有这个能力。

　　“各位，我们又见面了，有些开心，也有些失望。开心的是秦儿又和大家见面了，而且又是在这样一个热闹的氛围中；失望的是，这是我们今年最后一次见面，又要有半年时间无法和大家见面了，秦儿，真的有些伤心呢。”

　　颜阳在三楼小房间里看着一楼圆台上女子在那声情并茂的叙说，不由得感叹道：“唉，真会说话啊。”

　　“怎么说啊？”李玉梅好奇的问道。颜阳笑道：“开心，是因为又可以赚这群傻帽的钱了；伤心，明明是因为有半年时间没法赚这群傻帽的钱了。”

　　“好像真的是这样呢。”李玉梅掩嘴轻笑。

　　“不得不说，这女人能力很强，你看，气氛已经被她完全调动起来了，接下来，她就只需要看这群男人表演就行了。”颜阳说道。“我们今天，买东西吗？”李玉梅问道。“买点吧，说不定真有我们需要的呢。”颜阳笑道。

　　“首先，我们来看今天我们的第一件宝贝。”随着秦儿那妩媚的声音，一个蒙面侍女端着一个方盒上来了。这东西一上来，颜阳的眼睛就瞪大了。“我去！不是吧？！这里竟然有这种东西！”

　　“那是什么啊？”李玉梅问道。“如果我没猜错的话，那里面呈放的凤凰尾羽。”颜阳严肃的说道。

　　“凤凰尾羽？那是什么？”李玉梅问道。颜阳一边通过三荒诀了解信息一边现学现卖：“凤凰你应该知道吧？凤凰尾羽就是凤凰身后那长长的彩翎，极其稀少。凤凰可以涅槃重生，这凤凰尾羽，就是凤凰涅槃后留下的唯一痕迹，这对别的修士来说或许仅仅只是好看或者是荣耀的象征，但在火系元素修士面前，那就是无上的珍宝啊！凤凰涅槃，浴火重生，那尾羽里蕴含着即为恐怖的火系元素，而且这不是普通的火系元素，是涅槃火元素，可激发凤凰涅槃火！”

　　“凤凰涅槃火？”李玉梅惊呼道。颜阳点了点头：“没错，就是凤凰每次涅槃时都会释放的毁灭火焰。”

　　凤凰涅槃火，又名毁灭之火。凤凰每三千三百三十三年一次自然涅槃，当然，凤凰一旦受到致命伤也会自动进行涅槃，在涅槃时的凤凰，是极其虚弱的，虚弱到一个初武修士都可将其击杀。因为凤凰数量极其稀少，加上涅槃的虚弱，所以上天赐予了凤凰毁灭之火，凤凰在每次涅盘时，都会释放这恐怖的涅槃之火，火焰覆盖范围达到方圆上百里！

　　这百里以内，一切火焰认为会对涅盘凤凰产生威胁的人或物，都会被这涅槃火焰焚烧的连颗粒都不剩！上古时代，曾有大能用无上法器把一只火凤凰涅槃时所施展的凤凰涅槃火存于法器之中，在随后对抗异族的战斗中，大能用这凤凰涅槃火毁灭了一支百万人的大军！所以，凤凰涅槃火又被称为毁灭之火。

　　“这里面，呈放的是凤凰尾羽，而且，是三根哦。”秦儿娇笑道。“三根？！”无数人倒吸一口凉气，三根凤凰尾羽，这意味着什么，足足可以施展三次凤凰涅槃火！

　　“这一次，我们不用金币，想要得到这凤凰尾羽的各位拿出自己觉得值钱的宝物，交给侍者们，侍者们会一一拿去交给我们拍卖行的鉴定大师鉴定，最终大师收入法眼的，将得到这三根凤凰尾羽。”秦儿说道。这一句话，让所有人都感觉不可思议，竟然，是以物换物！

　　“这就是所谓的开门红吗？一上来就拿出这么珍贵的东西，真不知道接下来出现的又会是多么令人惊讶。”颜阳笑道。“那我们要买吗？”李玉梅问道。“当然……”颜阳正说着，突然面色诡异起来，“咱不要了。”

　　“为什么？这不是好东西吗？”李玉梅疑惑道。颜阳冷笑道：“这当然是好东西，还是可遇不可求的好东西，但是再好的东西也无法和命比，这拍卖行的三根凤凰尾羽，来历不正啊。你看着吧，这第三层，不会有任何一个人买。”

　　真的如颜阳所说，打算得到这三根尾羽的，都是第二层第一层的人，代表财富、权贵和实力的第三层，无一人发话。这诡异的一幕让秦儿脸色微微一变，但立刻就掩饰好了。不过，颜阳还是看到了。

　　经过小半个时辰哄闹，这三根凤凰尾羽最终落在了第一层一个穿着黑色斗篷的人的手里。所有人都很惊讶，不知道这黑衣人给出了什么样的宝贝，但他们也相信拍卖行，因为拍卖行的鉴定大师，可以说是从丹药到铸器到古物等等所有的大师都集中在这里。

　　“颜阳，你知道那个黑衣人出的是什么吗？”李玉梅问道。“知道，也不知道。”颜阳故作高深的说道。“到底知不知道嘛，快说！”李玉梅娇喝道。颜阳无奈的苦笑：“我只知道，那人的实力是我们所有人中最高的，而且不只是比你我高出一两个境界这么简单，而且，他那个盒子里曾泄露出一丝气息，这气息，我不能说。”

　　看着呈放着三根凤凰尾羽的盒子落到那个黑衣人手里，秦儿明显脸色很不好看，但还是勉强笑笑，说道：“恭喜这位赵小姐得到这三根凤凰尾羽，还望小姐好好使用。”

　　“小姐？！”一句话，本来平淡的拍卖会顿时热闹起来，看着议论纷纷的众人，颜阳冷笑：“这些人真可以说是无知者无畏啊。”

　　“怎么了？这个赵小姐很有来头吗？”李玉梅问道。颜阳笑了笑，说道：“这个秦儿真的很厉害，一下子把这位推到了风口浪尖上，但是她只说出了这位的第一个姓氏，却不敢说出第二个姓氏，用心歹毒啊！”

　　“第二个姓氏？是什么？”李玉梅像好奇宝宝一样问道。“嬴。”颜阳一个字说出，李玉梅目瞪口呆：“不会吧？！”


第五十八章 千年美人醉 盘龙炎天戟

　　“没什么不会吧，事实就是这样，别问我为什么知道，我不能说，其实这些你本不该知道的，但是我告诉你了，你也应该知道保密吧？”颜阳严肃的说道。“嗯，我跟谁也不会说的。”李玉梅说道。“好了，继续看拍卖品吧，不要去管，也不要去看，省的惹麻烦。”颜阳说道。“嗯。”李玉梅乖巧的点点头。

　　秦儿看着气氛有活跃起来了，于是继续娇笑道：“各位，我们接下来这一件宝贝也很了不得哦。”说着，拍了拍手，蒙面的女侍者又端着一个木盘上来了，木盘上盖着红布，里面是一个小小的瓶装物。

　　秦儿来到女侍者身边，掀开红布，里面的东西出现在众人眼前。这，是一个精致的玉瓶。一巴掌大小，表面有华美的纹路，玉瓶顶部是一个小小的木塞，但这木塞让所有人都惊讶了。

　　“真是有钱人啊！竟然用千年紫檀木来做木塞，这到底是有多奢侈啊！”颜阳咬牙切齿的说道。“真的是千年紫檀木！到底是什么东西竟然用千年紫檀木来封口啊？”李玉梅也好奇了。颜阳又看了看玉瓶，结果瞪大了双眼，惊讶道：“凝脂玉？！这世上竟然还有这种传说中的玉石！”

　　这一下，颜阳彻底不淡定了，用凝脂玉做容器，用千年紫檀木来封口，里面的东西到底是有多珍贵，竟然用这两种世间几乎不存在了的材料才呈放！

　　颜阳在想到这时，有想到了更多，这拍卖行的背后究竟是站着何等势力？！竟然连凤凰尾羽，千年紫檀木和凝脂玉都拿得出来！

　　“大家请准备好了哦。”秦儿笑着打开紫檀木塞，顿时一股诱人的酒香传遍整个拍卖行！只是片刻，秦儿又盖上了木塞，但即使这样，那酒香依旧在拍卖行里存在着，所有人都痴迷而又贪婪的吸着这种酒香，如果用一句话来形容，那么只有：“此物只应天上有，人间难得几回尝”来形容了。

　　“淡淡的酒香伴随着轻不可闻的清香，仿佛倾城美人在怀一般，这应该是绝品名酒美人醉了！而且年份是千年以上！”二楼一个文雅书生般的青年说道。“李公子真不愧是行家，这正是千年的美人醉，嗅一嗅，十年寿，尝一滴，活百年。”秦儿笑道。

　　“这酒，真的有她说的这么夸张吗？”李玉梅问道。“你也说了，她那是何止是夸张啊，简直是胡扯了，嗅一嗅十年寿，如果真是这样还要那么多延年益寿的丹药干嘛？尝一滴活百年？那咱们也都不用修炼了。”颜阳笑道。

　　秦儿端着这玉瓶说道：“这壶千年美人醉，起拍价是一亿五千万金币！”

　　“多少？！”李玉梅吓得差点没咬到舌头。“她这个价虽然有点高，但还是很合理的，毕竟还有凝脂玉和千年紫檀木，这俩加一块也得一亿金币了，加上这壶前年的美人醉，差不多吧。”颜阳笑道。“前年的？”李玉梅一听差点栽倒，这究竟是怎么回事？

　　“你以为呢？千年美人醉？别逗了，如果真是千年美人醉，那么里面的酒液会是浓稠的酒浆，连绵不断，香气迷人。”颜阳笑着说道。“哇！颜阳，你懂得好多啊！”李玉梅惊讶道。颜阳得意的点了点头：“还好，还好。”其实，这些都是三荒诀在探查到这些东西后把信息发给的颜阳，他顶多算是个现学现卖。

　　“我出一亿五千一百万！”那位李公子首先说道。“我出一亿五千两百万！”又一位大汉出价了。“一亿五千三百万！”李公子毫不示弱的说道。“一亿五千四百万！”大汉也跟着加价。“你们都别争了，一亿六千万。”三楼的一个房间内传出声音来。那李公子和那大汉顿时不说话了。

　　“一亿六千万？搞笑，我出一亿七千万！”三楼另一个房间也传出声音来。秦儿的双眼正在放光，要知道，每笔交易的达成拍卖行收取百分之十的费用，而她则可以得到百分之一的提成，也就是说，如果是卖一亿金币，那么她将得到一百万金币！

　　“一亿八千万！”

　　“一亿九千万！”

　　“你在和我争？”

　　“争又如何？当我怕你？”

　　“哼！两亿！”

　　“两亿？很了不起？两亿五千万！”

　　“你！……”最终，这千年美人醉以两亿五千万金币的价格成交了。三张白金卡被侍者拿到后面，随后再由侍者把那美人醉和一张白金卡拿回三楼的房间。秦儿双眼放光，激动得无与伦比，一下子，自己就得到两百五十万金币，都够在帝都买个大宅子了！

　　“唉，一群败家子啊。”颜阳摇头叹息。“这美人醉，真的好贵啊！”李玉梅现在还没从震惊中恢复过来。颜阳淡淡地说道：“贵的不是这酒，也不是那瓶子和塞子，贵的，是他们的面子啊。”

　　“刚才的竞争真是激烈啊，现在，让我们来看第三件宝贝，这，可是连我们拍卖行的大师都不知道的宝物哦！”秦儿说着，拍了拍手，蒙面的女侍者端着木盘上来了，这次，依旧盖着红布。“这个蛋状的东西是什么啊？”颜阳奇怪了，他发现这次红布显现出的形状，竟然是个椭圆形的蛋。

　　秦儿掀开红布，果然是个蛋。秦儿故作神秘的说道：“虽然大师们无法确定这到底是什么，但可以明确的是，这似乎是一枚神兽的蛋哦。”一句话，所有人是真的震惊了，可以与圣器媲美的，也就是神兽了，如果有人有神兽坐骑或者宠物，那么绝对是十分震撼的一幕，神兽都是会禁印的，而且神兽天生晋级无瓶颈，随随便便就可达到八阶，一旦到达成熟期，那么就是稳稳的九阶！

　　但是自从上古大战后，神兽就从五行大陆上绝迹了，这突然冒出来一枚似乎是神兽的蛋，真的是令人惊讶。“我明白了！”颜阳突然说道。“你明白什么了？”李玉梅问道。“他们在每个国家，都是拍卖相同的东西，如果我估计没错，别的国家也是卖得美人醉和这个蛋，至于那凤凰尾羽，只不过是这里得到的，因为凤凰尾羽极其稀少，但是美人醉和这样奇怪的蛋却是可以很容易得到。这随便几句话，就能提到老高的价格，真是赚钱啊。”颜阳说道。

　　“颜阳，那你买吗？”李玉梅问道。“为什么要买？让他们买好了，最后去打闷棍，不就得到了。”颜阳一本正经的说道。“打闷棍？！”李玉梅感觉自己有点跟不上思路了，颜阳竟然打算抢劫。“不然你有钱吗？没钱只能这么办。”颜阳一副理所当然的样子。

　　“这枚蛋，起拍价，五亿金币！”秦儿报了个令人惊心动魄的价格。“五亿金币？！”在场的所有人几乎同时倒吸一口凉气，一上来，就是五亿金币。“好算计。”颜阳赞叹道。随后，人们开始纷纷出价了：

　　“五亿一百万金币！”

　　“五亿两百万！”

　　“五亿五百万！”

　　“五亿九百万！”

　　“五亿一千万！”

　　“五亿两千万！”

　　“五亿两千三百万！”……几乎一瞬间，价格就被抬到了七亿金币。

　　颜阳一边喝着免费的茶水，一边笑道：“真的好算计啊。一开始就报个高价让他们认为这个蛋肯定值这个家，即使不是神兽也是厉害的妖兽，随后那些大家族就开始纷纷出价，一家出价别的几家就必须跟上，不然很有可能让别的家族得到超出现在这个平衡的武器，于是乎，即使到了最后，那个蛋里只是个平常的妖兽，也会让他们很安慰，因为别的家族没有得到能够超越目前这个平衡的东西，他们就放心了。”

　　最后，这枚蛋以十亿五千万金币的价格被南国第一家族，也就是皇族得到了。这个消息，让无数人都松了口气。因为一旦他们得到了，那么皇族就会怀疑他们有不臣之心，随后联合别的家族，在那个蛋还没孵出东西之前就把他们的家族给彻底毁灭掉！到了皇族手里，也是最为安全的。

　　“这个蛋到了皇族手里他们也就放心了啊，真不知道，接下来还会出现什么千奇百怪的东西。”颜阳无奈的笑道。

　　秦儿今天真的很高兴，先是因为那瓶前年的美人醉让她有了两百五十万金币的提成，随后又随随便便卖出一个蛋，又得到了七百五十万！她今天一天就得到了一亿金币！果然，这是个十分有前途的行业，秦儿感觉今天真是自己的幸运日。但是，下一件物品秦儿就郁闷了，因为这件东西是要和人交换的，没钱赚了。

　　勉强打起笑容，秦儿拍了拍手说道：“接下来这件宝贝，可是所有修士都盼望得到的宝贝！传说上古时代有四件圣器，而这件宝贝，就是四件圣器之一的攻击圣器大荒擎天戟！”一句话，所有人都愣了，而正在悠哉悠哉喝茶的颜阳，更是直接喷了：大荒擎天戟，那在他手里好不好！


第五十九章 洪荒·破天戟

　　秦儿很满意众人的反应，继续说道：“的仿造品，盘龙炎天戟，这戟是铸器殿首席大师欧尔子打造，上面镶嵌着两颗五阶火系妖兽的妖核和一颗六阶火系妖兽的妖核，是火系元素修士的绝对利器，而且这戟的外形与传说中的圣器大荒擎天戟一模一样，除了让你用舒心外更是体验到圣器的感觉，拿着盘龙炎天戟，整个人仿佛都超凡入圣了！它不仅可以战斗，还可以欣赏，是身份地位的象征，更是实力的象征！现在，想要拥有它的修士们可以拿出自己身上的宝物交给侍者，由侍者拿给这戟的主人鉴定，戟主人觉得可以的宝物，将会和其宝物主人交换！”

　　颜阳已经无语了，这嘴皮子，真心溜啊。用的舒心，体验圣器的感觉，还整个人都超凡入圣了。颜阳现在真的很想对这秦儿说一句：“你不说我们还是好朋友。”

　　但是颜阳也是很想要这杆戟，因为自己不可能拿着大荒擎天戟出来战斗，只能找个替代品，而这个盘龙炎天戟，便是很好的替代品。于是颜阳拿出了一个玉瓶，看了看满满一瓶的灵液，随后摇摇头，倒出大半瓶，然后把玉瓶交给了门外的侍者。

　　李玉梅看着颜阳把玉瓶交给侍者后就躺在舒软的座椅上悠哉的喝茶，好奇的问道：“你很有信心吗？”颜阳笑笑：“当然，如果我的过不去，那么其他人的也肯定不行！”李玉梅撇撇嘴，认为颜阳再说大话。结果，事实真如颜阳所说，那盘龙炎天戟的主人和颜阳交换了。他得到那半瓶灵液，颜阳得到盘龙炎天戟。

　　得到盘龙炎天戟后，颜阳在屋内挥舞了几下，满意的说道：“很不错。”随后颜阳收起盘龙炎天戟，然后说道：“接下来的拍卖会就和我们无关了。走吧。”李玉梅点点头，跟着颜阳离开。就在颜阳离开拍卖行后，一个黑衣人跟了出来，随后消失在黑暗中。

　　颜阳走了没几步突然停下，说道：“你回丞相府，我还有事。”说着，颜阳向着一个小巷走去，李玉梅虽然不解，但还是按照颜阳所说的回丞相府了。

　　颜阳走在阴暗的小巷里，向着城门的方向走去，眼看再通过几条小巷就到城门了，面前也出现了三个黑衣人。“你们是谁？”颜阳看着面前的三个黑衣人，暗暗警惕起来。“交出盘龙炎天戟和那灵液，否则死！”一个黑衣人沙哑着嗓子说道。颜阳开始慢慢后退，但退了没两步也停了下来，在他身后，还有两名黑衣人。

　　“你们就是盘龙炎天戟的主人吧？”颜阳突然问道。黑衣人明显一愣，随后笑道：“你很聪明。”

　　“故意把盘龙炎天戟拿出来，就是为了吸引宝物，找到最好的宝物后，就先交换，然后跟踪，最后杀死他们，把盘龙炎天戟和宝物据为己有。”颜阳说道。“没错，既然你知道，那么我们也不掩饰了！拿命来吧！”黑衣人纷纷暴起。

　　颜阳冷笑一声，取出盘龙炎天戟，笑道：“既然现在盘龙炎天戟在我手里，你们就别想收回！让我来告诉你们，什么才叫盘龙炎天戟！”颜阳说着挥舞手中的长戟，火系元素涌入长戟中，那戟身上的两颗五阶妖核和戟刃上的六阶妖核发出耀眼的红光，随后一阵阵龙吟声从颜阳手中的长戟上传来。五人一愣，知道碰到硬点子了，但他们一想到那灵液，纷纷红着眼冲了上来。

　　顿时，气势遮天！“五名上修境后阶高手？真给我面子啊！”颜阳笑着挥舞长戟，一戟扫出：“猛龙摆尾！”前面三名黑衣人看颜阳攻势猛烈，赶紧后退。随后颜阳急速转身，一戟斩下：“战龙破空！”

　　“砰！”的一声，黑衣人手中的长剑断裂，弯月一般的戟刃斩入黑衣人肩膀，如果不是黑衣人闪的够快，此刻他的头颅已经不存在了。

　　“小五！”颜阳身后的三名黑衣人一声怒吼，持着各种武器冲了上来，颜阳立刻挥舞着盘龙炎天戟抵挡三人攻势。

　　“你真的很厉害，凭借上修境后期的修为能和我们五兄弟拼到这个程度，但你也就只能到此为止了！”为首的黑衣人说着一枪刺向颜阳后心。颜阳攻势不变，仅仅侧了侧身子，那长枪刺入颜阳后背，鲜血飞溅，但颜阳仿佛感觉不到一般，一戟劈下，那受伤的黑衣人左臂被颜阳生生斩下。

　　“该死的！”随着两声怒吼，一剑一刀又刺入颜阳的身体，但颜阳却是咬着牙猛地一挥长戟，将另一名黑衣人重伤，随后崩速作用于双腿，颜阳快速向前冲刺，三柄武器离开了颜阳的身体，但颜阳也被重伤。身影微微一僵，颜阳又挺直身子转身，手持长戟看着面前的五人，一人断臂，一人腹部被重创，三人完好无损，冷眼看着五人，笑道：“想杀我？没那么容易！”说着颜阳撕下衣服缠住身后的伤势，随后再次冲向五人。

　　五人相互看了一眼，随后喝到：“五行元灵阵！”五人快速移动到五个方位，把颜阳围在中间。颜阳顿时感觉空气一滞，随后面前的世界立刻变了。前面是满地的灼热熔岩，身后是滔滔的漫天江水，一侧是无数刀枪剑戟，另一侧则是树木林立，自己脚下，则是厚厚的土地。

　　“五行元灵阵。”颜阳思索着看着周围。突然前方熔岩了里传来一声吼声，一个巨大的红色石头人从前方熔岩中出现，数十米高的石头人，除了外表是石头外内心全部由岩浆构成，呼口气都是喷出灼热的熔岩。随后三声嘶吼，巨大的木头人，水元素构成的人和金属人出现在颜阳四个方向。

　　“吼！”石头人首先发威，岩浆翻滚，巨大的熔岩被石头人举起来，随后掷向颜阳。颜阳赶紧举戟抵挡。一阵猛烈的撞击，盘龙炎天戟剧烈震动，整个戟身变得通红，颜阳甚至感觉自己的手快被烤熟了。这还没完，身后一阵猛烈的水流冲击，自己的伤口被再次重创，颜阳“噗！”的一声喷出大口鲜血。

　　随后金属人投掷刀剑，木头人不停地释放毒雾和投出一根根巨木……颜阳彻底陷入了苦战。渐渐的，颜阳有些支撑不住，迫不得已，颜阳只好施展狂龙贯日。

　　随着颜阳不停地挥舞长戟，熔岩，水流，巨木，毒雾，刀剑纷纷被挡了下来。随着颜阳舞的时间越来越长，阵阵龙吟从长戟中传出，但颜阳也有些支撑不住了，毕竟是重伤之躯，加上体内灵气消耗了不少，所以施展此招颇为费力。

　　“狂龙贯日！”颜阳一喝，高高跃起，一戟斩向面前的熔岩人，随后巨大的火龙跟随长戟的轨迹撞击在熔岩人身上并爆炸，岩浆彻底沸腾，四处溅射。颜阳落地，大口大口的喘气，终于，一个被解决了。颜阳正舒了口气，谁料到那岩浆之中一阵翻滚，熔岩人再次出现。颜阳愣了。

　　“这是怎么回事？！”颜阳一脸不可思议的看着面前的熔岩人。随后铺天盖地的攻击再次袭来，颜阳只好再次挥舞长戟抵挡，但这一次，颜阳发现攻击不如之前的猛烈了，似乎熔岩人死的那一次，对这个大阵产生了一些影响。想到这里，颜阳体内魂气涌了出来，随后形成黑色双翼，颜阳双手结印，喝到：“冥火印·陨殇！”暗红色的巨门出现在空中，一片片轻飘飘的黑色羽毛从巨门出涌出，落在那一片高大的丛林中，巨木纷纷枯萎倒塌，连同那高大的木头人都被腐蚀了。

　　“殇！”颜阳轻轻吐出一个字，随后黑色凤凰从门中跃入，撞击在木头人身上，整片巨木林连同木头人纷纷消失，一点痕迹也没有留下，唯一存在的，就是那漆黑的土地。

　　随着木头人和巨木林的消失，整个大阵对颜阳的压迫少了很多。颜阳随后收起盘龙炎天戟，取出大荒擎天戟，高声喝到：“接下来，就让你们看看，什么是真正的戟法，什么是大荒擎天戟！”说着，颜阳挥舞起来，随着大荒擎天戟的挥舞，整个大阵开始剧烈颤抖起来，熔岩人，水灵人，金属人和刚刚出现的木头人都是一副惊讶的样子。

　　“哼！洪荒·破天戟！”颜阳一喝，高高举起了手中长戟，随手一个巨大的戟出现在空中，连同整个帝都都感受到了强烈的威压。“破！”颜阳猛地一喝，手握长戟劈了出去，那巨大的戟紧跟着劈出，一击，劈开整个大阵，但那巨大的戟还没有停下，一下子劈到远方，随后消散。

　　整个帝都都感受到了地面一颤，随后，从颜阳这里到帝都门口，出现了一道巨大的裂痕，甚至那坚不可摧的城墙都被劈开，出现了一条从墙头到墙根延伸的巨大裂缝。而颜阳体内的灵气和魂气则被这一击消耗一空，随后大荒擎天戟自动回到颜阳体内，颜阳昏迷了过去。


第六十章 一局残棋

　　颜阳是昏迷了，但整个帝都却震憾了。各个势力纷纷出动人马探查刚才的威压和震动，这群身居高位的权贵们，已经不知道多久没有面临危险和死亡了，刚才那一瞬间的威压，让他们感觉到了死神在向他们招手，他们就在那一瞬间体验了什么叫做在鬼门关外徘徊。

　　而李玉梅，是焦急的。在颜阳让她离开后，帝都就可以发生这样的事情，几乎可以肯定这和颜阳有着分不开的关系。说不定颜阳就是怕自己受伤才让自己离开独自面对的，李玉梅懊恼的想着。

　　“父亲，颜阳呢？”李玉梅急匆匆额冲入书房，打断了李远哲和几个大臣的谈话。“哦，颜阳啊，现在在养伤呢，这件事情本来很难压下来的，但是不知道为什么皇室的长公主，四皇子，八王爷，十四王爷联名下压，最终把这件事压下来了。你现在可以去后院看看他。”李远哲说道。“我马上去！”李玉梅说着急忙出门，向着后院跑去。

　　黑暗，无尽的黑暗，颜阳发现自己迷失在了黑暗之中。随后，就是不停的下落，无穷无止，在无尽的黑暗中下落，颜阳原本平静的心也变得波澜起来，无助，恐慌，各种各样的负面情绪充满了颜阳的内心，最终，颜阳昏迷了。

　　等到颜阳再次醒来时，却发现自己在一个不知名的地方，这里到处鸟语花香，一条溪流静静的穿过，旁边是一处院落，很普通的农家院落，坐落在溪流旁，院内一颗巨大的垂柳下，是一面石桌，两方石凳。

　　颜阳看了看自己的身体，完好无损。疑惑的颜阳走进院落，发现石桌上是一局棋，一局残棋。颜阳看着棋局，好奇起来，于是坐在石凳上，开始看着这局颇为凶险的残局，白棋落入险境，黑棋步步紧逼，白棋眼看就要被黑棋分割吃掉，但就在这，棋局停了。

　　“怎么，觉得这局棋怎么样？”一个身穿白衣的老者出现在颜阳对面。“你是？”颜阳疑惑道。“我？我只是个读书人，仅此而已。”老者笑道。颜阳看着身穿白衣束着头发的老者，有一股气质，一股颜阳说不清道不明的气质。

　　“看着这残局，你有什么想法？”老者问道。“白棋凶险，频临死棋。”颜阳简洁明了的说道。“不错，接下来，你执黑，我持白，继续。”老者说道。随后两只小巧的竹笼出现在颜阳和老者面前，一只盛黑，一只放白。

　　“你觉得什么是读书人？”老者一边下棋一边问道。“读书人吗？我不了解。”颜阳说道。“是吗？那么你是怎么理解书卷的？”老者又问。颜阳想了想说道：“能告诉我很多我不知道的东西和很多我需要知道的一卷纸。”老者抚须大笑：“哈哈哈哈，有见地，有见地。”

　　随后，老者严肃的说道：“何为书？包罗万象，记千秋功载；丹书青碧，写万古流芳。书，里面记载的东西，何止是普普通通的历史典故，何止是那些简简单单的心诀功法？书里面，还存在这一股气，一股书生气。”

　　“人们皆说，‘百无一用是书生’可这句话甘当真吗？就拿你那小情人李玉梅的爹来说，一个手无缚鸡之力的书生，数年寒窗苦读，到现在已然是南国宰相，一人之下万人之上，他身上，就存在这一股书生气。”

　　“何为书生气？酸腐？非也，非也。书生气，便是那一身浩然正气！心存正气，百邪不侵！为何说是书生气？书生，看似酸腐，实则高风亮节，有着书生的准则。书生记史书，绝不会偏一丝一毫，功过皆会记入史书，哪怕你是当朝帝王，书生也不会害怕，依旧以事实记录。”

　　说到这，老者看了看颜阳，笑道：“你觉得这样是不是很愚蠢？”颜阳毫不犹豫的回答：“当然，身为臣子，得罪帝王，那有什么好结果，满门抄斩吗？”老者大笑：“你觉得愚蠢，而我觉得这是正直，这就是书生气！你看看，哪个史官会被帝王抄满门斩？即便是帝王，也阻止不了历史的记录和发展！谁也不行！”

　　“书生，便是文人。人说文人好风雅，但风雅又何尝不是寄托之所？文人重名节，又耿直，是便是，不是便不是，一切一切都要弄个明白。书生，讲义气，文人，有风骨。何为书生意气？那便是真性情！不为厉害所动，不为世故所淫，不因世人而纷扰，这便是书生意气。何为文人风骨？善恶必书！大丈夫生于时间，有所为有所不为，这便是文人风骨，路见不平拔刀相助，亦是文人风骨。听我说了这么些，你明白了吗？”

　　老者缓缓说道。颜阳坐在那里，静静的一语不发。“这白棋，便是书生文人，这黑棋，便是世俗纷扰。书生文人，绝不会被这世俗纷扰所玷污，你看这黑棋似乎要把白棋吃掉了，其实非也，只需坚持着这股浩然正气，那么，棋便活了。”说着老者一步棋下去，整盘棋瞬间活了，白棋立刻从劣势变优势。

　　老者缓缓收回手，说道：“看到了没，心中浩然正气在，那么你便不会输。”颜阳深吸一口气，随后闭眼，过了一会，颜阳缓缓呼出一口浊气，随后睁眼起身，施礼道：“先生大才，晚辈受教了。”老者笑道：“我这屋内，有诗书百卷，你可随意阅读。”

　　“谢先生。”颜阳说着立刻转身入屋。

　　“先生，为何在这里我的修为无法调动半分？”颜阳曾这么疑惑的问老者。老者只留下一句话：“自己慢慢悟。”随后就不再言语。于是颜阳每天的生活就少了修炼，白天在石桌前读书，和老者下棋，晚上在微弱的灯光下研究古籍，日复一日，转眼间，便是三月已过。

　　这日正午，颜阳依旧在和老者下棋。“颜阳，这三月，我的百卷诗书，你可读完了？”老者问道。颜阳一边下棋一边说道：“先生，我已经读完了。”

　　“可有理解？”老者问道。“晚辈惭愧，理解不深。”颜阳一脸愧疚。“没什么，你能读完，我就已经很开心了，下完这局棋，你便出去吧。”老者说道。

　　颜阳不再出声，而是和老者慢慢的下着，一个时辰过去，一局残棋再次出现在老者和颜阳面前。“你很不错，竟然能和我下到残棋了。”老者笑道。“这三月来，多亏先生教导。”颜阳恭敬的说道。“好了，你可以出去了，这三个月来，你心性锻炼的不错，出去吧。”老者说道。“先生，我们还会再见吗？”颜阳问道。老者笑着指了指石桌，“这给你留着，等你回来那一刻，就是我们下完这局棋的时候。”

　　“晚辈明白了。”颜阳刚说完，便发现眼前一片白光，已经看不清面前的一切，只是耳边还有一句笑声：

　　“炎皇落地三百日，世间纠纷三千年。

　　妖邪奸佞乱纲常，圣贤出世正气存。

　　浩……气……邪，……气……化……。”

　　“炎皇落地三百日，世间纠纷三千年；妖邪奸佞乱纲常，圣贤出世正气存。为什么，后面我听不清了？”颜阳缓缓醒来，苦思着老者的话语。这时，房门突然被推开了，一个身影猛地扑过来抱住颜阳：“你终于醒了，终于醒了。”

　　颜阳苦笑着看着怀里抽噎的李玉梅，也随即心里一痛，将其抱住，轻声说道：“以后不会这样了，相信我。”李玉梅看着脸色还有些苍白的颜阳，立刻起身，说道：“对不起，我忘了你身上还有伤。”颜阳一愣，随即一看，顿时惊讶了，自己的身上不仅没有伤，而且连疤痕都没留下，身体肌肤几乎比女人的还要好！

　　李玉梅看着惊讶的颜阳疑惑道：“怎么了？”颜阳一愣，随即笑道：“没事，没事，我只是有点惊讶罢了，现在我的伤好了。”

　　“好了？真的？”李玉梅激动的在颜阳身上上下摸索，惊呼道：“真的好了，而且你的皮肤好好！”颜阳只能报以苦笑……

　　“明圣，你这样做好吗？”一个老人站在老者身后。老者仰首望着星空，笑道：“即使是违背了天命，我也得这么做啊，不然，世间无辜之人就要遭受大难了！”老者苦笑。随后，天边乌云聚集，雷声滚滚。“天罚到了啊，来吧。”老者笑着闭上了眼。“明圣！你为何不用修为抵挡啊！”老人惊讶道。“违背天命，当受天罚，这是我该得的。”老者缓缓说道。

　　老者闭上了眼，等待着天雷落下，但是迟迟不见有天雷出现。老者疑惑的睁开眼，却发现雷云被彩霞驱散，随后天空中出现一个小小的孔洞，洞中隐隐有金光闪烁。随后一束耀眼的金光突然落下，照在老者身上，金光足足照射了小半个时辰才缓缓消散。

　　老人激动的满面泪痕：“功德金光，功德金光，明圣，您被天道认可了！”老者也惊讶的睁开眼，看着体内的金色的气流，化激动为长叹，轻叹一口气。


第六十一章 拉拢之心

　　史记：

　　“炎皇落地三百日，世间纠纷三千年。

　　妖邪奸佞乱纲常，圣贤出世正气存。

　　浩然正气终胜邪，意气风骨化圣缘。

　　天道相助斩妖魔，万世功德成圣人。”

　　颜阳此刻还不知道，帝都已经震动起来了，自从听到下人惊恐的报道后，那些权贵们纷纷持不信的态度，但当他们亲临现场，看到那宽五米长达数百米的巨大裂痕时，也是震惊了，两侧百米以内的房屋皆备震垮，这真的是一击之力吗？难道这真的是一个上修境后期强者所发出的一击？而这为传说中的上修境后期强者今年还不到十七岁？！

　　权贵们真的震惊了，他们无比清楚一个上修境后期的强者是发不出这样震动整个帝都的一击的，而且还是在体内灵气不足身受重伤的情况下，这绝对不是一位普通的上修境后期强者，而且这位强者今年不足十七岁，这便是一个巨大的资源，如果拉拢了这位年轻的强者，十年八年过去，这位的修为又会达到一个怎样的恐怖层次？说不定在他的有生之年里，成为圣灵也不是没有可能！

　　于是权贵们纷纷动了拉拢之心，即使无法拉拢也要交好，权贵们懂得怎样利用手中的资源来创造更大的利益，他们有优势，懂得利用优势。

　　于是，颜阳烦恼了，每天都有人来拜访自己，根本没空修炼。不过在那密境中读了三个月的书，颜阳身上也是十足的书生气，现在颜阳喜欢上读书了，每天除了修炼就是看书卷，渐渐的，在颜阳不知不觉中，整个人的气质也发生了很大的变化。

　　偶有一日颜阳在丞相府后院的亭子里读书时，看到河流中自己的倒影，颜阳惊讶了，什么时候自己的气质变得这么好了？“怪不得先生说‘腹有诗书气自华’原来真的是这样。”颜阳感叹道。

　　“颜阳，有人来找你了。”李玉梅过来说道。“谁啊？”颜阳问道。“八王爷。”李玉梅说道。“八王爷？听起来很厉害的样子。”颜阳说道。李玉梅无奈的摇了摇头，说道：“我这么说吧，八王爷和十四王爷是整个南国最有实力的王爷，八王爷手中有着威名赫赫的六十万龙骑兵。这六十万龙骑兵可以跟着八王爷南征北战留下来的，每一个都是身经百战的老兵，修为普遍在初武九阶！十四王爷手里更是握着南国最为精锐的二十万御林军，二十万初武巅峰的羽林军啊，你知道这是一股多么庞大的势力吗？！”

　　颜阳听到后，愣了，六十万初武九阶的龙骑兵，即便是散灵境巅峰的高手都不敢轻易面对，堆都把自己堆死了。十万初武巅峰的羽林军，呵呵，呵呵，尼玛，这是来吓自己的吗？！颜阳愣了，颜阳想哭了：俺不想出名，俺也不想见你们，行不行！答案肯定是否定的。于是颜阳还是在这个小亭里见到了号称百战王爷的八王爷叶青冥。

　　于想象中的威武大汉不同，八王爷叶青冥是一个看着很有书生气质的中年人。可以这么说，如果以前的颜阳，看到八王爷肯定不屑一顾，但在密境中被老者调教了三个月后，颜阳看到八王爷叶青冥第一反应：绝对不是一个普通的读书人，他身上有一股气质，一股书生气质，可以这么说，颜阳感觉自己和八王爷叶青冥绝对是一见如故。

　　“百闻不如一见，八王爷这一身书卷气，可让晚辈自叹不如了。”颜阳笑道。叶青冥看到颜阳的第一眼也很惊讶，本以为颜阳要么骄狂不已，要么自命清高，没想到是这么一个温文尔雅的书生样，但也正是这个样子，让八王爷对颜阳的感觉很不错，用颜阳的话来形容：一见如故。

　　“小友在这般年纪能有这样的修为和这一身书生气，让本王也是惊叹不已啊。”叶青冥笑道。“不论八王爷如何与晚辈一见如故，但晚辈还是有一句话：如果是与晚辈谈书，那晚辈恭请八王爷与晚辈畅夜一谈，如果是要拉拢晚辈，那么晚辈只能说声抱歉，现在是晚辈的读书时间。”颜阳不卑不亢的说道。

　　“好！好！好！”叶青冥连说了三个好，笑道：“既然如此，那本王当于小友一谈。小友这身意气风骨，可让本王赞叹不已啊。”

　　“那八王爷请。”颜阳笑着施礼。“小友请。”八王爷笑着和颜阳一起坐在小亭内的石桌旁谈论起来。

　　李玉梅看到这一幕，也是暗暗欣喜，毕竟每一个女人都希望自己的男人是个顶天立地的英雄好汉，都希望自己的男人干出一番功名伟业，现在，颜阳正在向着这个方向前进。

　　“八王爷，我们来一句？”颜阳问道。“当然，必须来一句。”叶青冥也不推脱，二人对立而坐。“八王爷先请。”颜阳说道。“好，本王就持黑先行。”叶青冥拿过黑棋开始下。颜阳随后持子，与八王爷默默的下了起来。

　　“敢问小友，对这围棋有何见地？”叶青冥问道。“下棋，也是下自己。这棋局，又何尝不是人生？我们只是这棋中一子而已。想要出人头地，便要走对位置，正可活整局棋，邪只能步入死棋。”颜阳淡淡的说道。

　　“是啊，我们就是这棋子啊。”叶青冥轻叹了一口气。“敢问八王爷，到底找我何事。”颜阳问道。“探子来报，倭国蠢蠢欲动，似乎要对我南国用兵啊。”八王爷说道。“南国号称天朝。南国身为三大王朝之一，土地肥沃，物产丰富，能人辈出。我南国拥有雄兵数百万，战将上千员，何是也会畏惧小小的倭国了？”颜阳笑道。

　　“若是平常，即便十个倭国，也不是我天朝对手！但现在难啊，陛下，病危了。”叶青冥轻叹了一口气说道。颜阳一愣，随后笑道：“这就是为什么权贵们纷纷找我的原因吧？”叶青冥点头道：“是啊，你或许不知，散灵境的高手，是不能参与国事的，所以，你这个散灵之下的第一人，便是无数人拉拢的对象了。”

　　“散灵之下第一人？呵呵，好大的名头，这么大一顶帽子，竟让盖我头上了。”颜阳无奈的笑道。

　　“现在，你有两个选择，要么是加入某个势力，要么是任何势力都不加入。”叶青冥说道。“八王爷，您觉得我能脱身吗？”颜阳苦笑。叶青冥先是一愣，随即叹息道：“是啊，你现在在丞相家里，而丞相家除了你还有一个上修境巅峰的女儿，据说你们还是爱人关系，你能脱得了身吗。”

　　颜阳笑了笑，说道：“我不想参与国家大事，我只想安静的修炼，读书，然后和心爱之人白头到老，这就够了。”

　　“但你能如愿吗？”叶青冥问道。“是啊，能如愿吗？”颜阳先是一叹，随即苦笑。

　　“八王爷，颜阳，十四王爷来了。”李玉梅过来说道。“哦？”颜阳和叶青冥同时出声，随后对视一眼，颜阳说道：“我去迎接。”

　　“不用了，得知八哥在此，我就自己过来了。”一个声音传来，随后，一个身穿华丽服饰的男子走了过啦。与一身素衣的八王爷叶青冥不同，十四王爷叶青宏穿着紫金蟠龙袍，头戴流金束律冠，脚蹬流云镶金履，一身贵气。

　　“青宏，你怎么穿着这一身来了？”叶青冥疑惑道。“倭国要趁我天朝内乱对我天朝动手，本王当亲率百万雄师出击，势必要让倭国知道，犯我天朝者，虽远必诛！”叶青宏朗声说道，整个人一股正气凌然。

　　“好！好一个犯我天朝者，虽远必诛！”颜阳赞叹道。“哦？颜阳小友支持本王的决定？”叶青宏惊讶道。颜阳笑道：“当然！大丈夫当胸怀凌云壮志，生于盛世当入朝为官报效国家，；若是乱世当做统兵大将，挥师百万，开疆拓土！这两者，无论哪一种，都将青史留名，万古流芳。”

　　“哈哈！好！大丈夫就应当胸怀凌云志！挥师百万，开疆拓土。”叶青宏笑道。

　　“青宏，你到底是来干什么的？”叶青冥疑惑了。“怎么？八哥，你不是和我想的一样吗？”叶青宏笑道。“你也是为这个来的？”叶青冥惊讶道。“当然，有奸佞小人当你我老了，不管事了，趁着皇兄病危想搞些阴谋诡计，你我断然不能让其得逞，但你我也不能离开帝都啊。”叶青宏叹了口气。

　　“于是二位王爷打算让我统兵出关？”颜阳说道。“没错。”叶青冥和叶青宏点了点头。颜阳无奈的摇了摇头，问道：“敢问二位王爷从那看出来我适合统兵了？”

　　“倭国大将千叶名三是上修境巅峰的高手，但现在我天朝即将内乱，哪家肯派上修境巅峰的高手统兵外出？只好选你了。”叶青冥说道。“是啊，现在正是我天朝用人之际，权贵们是断然不肯派上修境高手出帝都的，只能由你来了。”叶青宏也说道。


第六十二章 助我登基

　　“但是我怎么调动兵马？二位王爷有没有想过？”颜阳苦笑。“这个你别管，等到倭国入侵时你就知道了。”叶青冥说道。“嗯，就是这样。”叶青宏也点了点头。“一切，听凭二位王爷吩咐。”颜阳无奈的说道。

　　于是，二位王爷离开了，也在没有人来找颜阳了。颜阳安静的在丞相府内修炼，看书，晚上陪李玉梅做～爱做～的事情。但是，平静的时光总是太短，没出半个月，南国皇帝叶青玄驾崩了，然后帝都大乱了，然后倭国入侵了。

　　就在叶青玄驾崩的第二天，倭国大将千叶名三就统帅着百万大军入侵了。这一消息，顿时震惊朝野。以长公主、八王爷、十四王爷和丞相李远哲为首的实力派们，决定选将出关抵御外地，但朝野内的权贵们谁也不想出人出兵。而且由于皇位没有继承人，整个帝都乱成了一片。

　　关键时刻，八王爷和十四王爷疯了，为什么说他们疯了？十四王爷的二十万御林军禁严了帝都和皇城，随后六十万龙骑兵浩浩荡荡的来到了帝都外围，距离帝都城墙不足十里，然后安营扎寨，于是，朝野平静了。

　　经过一番激烈的争讨，还是没有决定谁来当皇帝，谁去统兵御敌。而颜阳，则是乐得逍遥。但是这天，一个黑衣人来到了丞相府后门，随后黑衣人来到李远哲书房，然后李远哲让仆人离开，并把颜阳找了过来。

　　颜阳进门一看坐在椅子上的黑衣人，顿时愣了，惊讶道：“叶萱？！怎么是你？！”叶萱平静的喝口茶，问道：“为何不能是我？”

　　“你来干嘛？”颜阳警惕的看着叶萱。“李丞相，您能先离开一下吗？”叶萱说道。“好好。”李远哲竟然当真不理颜阳离开了。

　　随后颜阳看着坐在椅子上喝茶的叶萱，问道：“现在可以说了吧？”叶萱站起来，双眼盯着颜阳，说道：“助我登上皇位。”正在喝茶的颜阳一听到这句话立刻喷了，“你说什么？！”叶萱看着颜阳，一字一句的说道：“助我登基为皇。”

　　“为什么？”颜阳问道。叶萱轻叹一口气：“现在帝都大乱，朝野震动不安，必须有人登基为皇，而我的弟弟们要不太小，要不顽劣根本无法主持大局，现在外敌入侵，必须需要一位能够把握大局的人出现，不然南国肯定垮掉。”

　　“我为什么要帮你？”颜阳问道。“一株九曲玄阳参。”叶萱说道。颜阳一听，愣了，“你，你再说一遍。”叶萱喝了口茶，说道：“我说，如果我登基为皇，我会给你一株九曲玄阳参。”

　　“你确定？”颜阳问道。“我南国皇库之中，恰好有一株九曲玄阳参，但是除了皇帝，无人能从皇库中拿任何东西。”叶萱说道。“好吧，我干了，怎么帮你？”颜阳问道。

　　不怪颜阳，真的不怪颜阳，九曲玄阳参是稀有的六阶灵药不说，它还有一特效，服下九曲玄阳参后，可练就纯阳之体，纯阳之体，对于火系元素精通的修士来说是最好的体质，颜阳主修火，所以他需要这株九曲玄阳参，而且，九曲玄阳参虽然是六阶灵药，但它极其稀少，现在在五行大陆，能找到三株就算是运气了，颜阳如果能得到这株九曲玄阳参，不仅能到达散灵境，还能炼成纯阳之体，这对颜阳来说是再好不过了。

　　于是，第二天，颜阳和李玉梅出发了，他们的目标正是皇宫。

　　要入皇宫，必过三关。三关分别是玄水关，异火关和金银十八人关。

　　“玄水关你来破，异火关交给我，金银十八人我负责三金帅，你负责十五银将，一定要快速过着三关。今天是讨论最后一天，可能就是皇位角逐的日子了。”颜阳一边飞奔一边说道。“她不就是给了你一株九曲玄阳参嘛，至于吗？这可能送命啊！”李玉梅疑惑道。颜阳笑了笑，“她还会给我一株千年玄冰莲。”

　　李玉梅一听，眼角便湿润了，千年玄冰莲是和九曲玄阳参一样的宝物，只不过一个是塑造纯阳之体一个塑造极冰之体。“你是为了这千年玄冰莲？”李玉梅颤抖着声音问道。颜阳笑了笑，说道：“我说过，我会负责的。”

　　玄水关：“四处玄水漫天路，渡河不过化枯骨。”

　　颜阳和李玉梅看着面前这一汪极寒之水，顿时一股寒气普遍而来。李玉梅双手结印，喝到：“冰印·寒冰万里！”随着李玉梅双手推出，二人脚下开始结冰，随后冰一路向前蔓延，整个水潭上结了一层厚厚的冰。“走。”随后李玉梅和颜阳向前飞奔，但在走到水潭中心时却被阻拦了。冰面震动，一条巨大的冰龙从水下钻出，冰面立刻破裂。

　　“你先走，我来阻拦！”李玉梅说道。“你走，这里交给我！”颜阳说着取出盘龙炎天戟冲了上去。冰龙一声咆哮也迎了上来。“盘龙，炎天斩！”颜阳一喝举起长戟，随后空中出现一个巨大的燃烧着火焰的戟。“破！”颜阳一喝，挥戟劈下，盘龙炎天戟披在冰龙头上，那巨大的火戟将冰龙斩为两段。随后整个冰面为之破裂，就在颜阳即将落入水里时，李玉梅的轻喝传来：“冰印·千里冰封。”整个破裂的冰面再次凝结成一块巨大的冰镜，冰龙碎裂的尸体从空中落下，砸在了冰面上。

　　异火关：“熔岩遍地岩浆起，异火出世焚万里。”

　　“呼……”颜阳长舒一口气，如果掉入玄水里，可就真的化成枯骨了。二人随后继续前进，没走了百米就是一片灼热之境，这里到处是喷发的火山和岩浆，颜阳拉着李玉梅冰凉滑腻的小手继续前进，同样，在走到半途时中间那座最大的火山喷发了，一条火龙出现在二人面前。“冰印·冰棱！”李玉梅结印一喝，空中出现一个巨大的冰晶，火龙还没反应过来时冰晶就碎裂开来，一道道冰棱刺向火龙，火龙被无数冰棱洞穿，在空中消散。随后二人继续前进，如果是遇到别人，可能就要被火龙的高温所烧死了，说不定还没碰到火龙就挂了，但颜阳是火系元素精通，对火天生亲和；而李玉梅是冰系精通，根本不怕火。

　　金银关：“金帅银将十八人，金银玄阵御万敌。”

　　颜阳和李玉梅刚出异火关，就进入一个奇怪的空间内。在他们面前是十五个雕塑，雕塑每五个成一排，十五个雕塑分为三排在二人前、左、右三个方向。在十五个雕塑后面，还有三个更大的雕塑。

　　“这就是金银十八人了吧。”颜阳说道。随着颜阳声音落下，十五个雕塑颤抖起来，表面的石块碎裂掉落，然后十五个银铠甲人出现在颜阳和李玉梅面前。十五个银铠甲人手持长枪，迈着整齐的步子冲向颜阳和李玉梅。

　　李玉梅双手结印：“冰印·千里冰封！”随着李玉梅声音落下，十五个银铠甲人成为冰雕，随后，那仨个大的雕塑裂开，三个高五米，手持剑盾的黄金铠甲人出现在二人面前。“玉梅，冻住他们。”颜阳说道。李玉梅虽然不解，但还是用玄冰将三个巨大的黄金铠甲人冻住。

　　随后颜阳快速移动，来到三个黄金铠甲人身后，取下了三个妖核，随后又在银铠甲人身后取下十五个妖核，最后来到李玉梅面前笑道：“这些铠甲人全部是妖核供能的，没了妖核他们也就废了。”颜阳说着把它们全部收起来，笑道：“将来用得着。”

　　随后，二人成功进入皇宫。今天，皇宫大殿上无数官员争吵，八皇子和三皇子吵得最为激烈，二人为了皇位争得不可开交。双方身后的上修境高手和散灵境高手甚至大打出手。就在这时，颜阳和李玉梅到了，二人在混乱中找到叶萱，来到她身后悄悄恢复灵气。

　　叶萱看到二人来到后心里便松了口气，随后冷眼看着三皇子和八皇子双方势力争斗。终于，二人骂够了，也打累了，于是说道：“八皇叔，十四皇叔，你们说，谁该登基。”众朝臣也纷纷看向二人，叶青冥笑了笑，说道：“这个啊，长公主，你不是有陛下的手谕吗？你来说吧。”叶青宏也笑道：“是啊是啊，长公主来说吧。”

　　三皇子和八皇子一听到叶萱手里有皇帝手谕，纷纷过来问道：“大姐，父皇让谁继位？是我还是他？”众朝臣也纷纷看着叶萱。叶萱笑了笑，走到九阶皇台之上，站在皇位面前从袖子里拿出一卷圣旨，念道：

　　“朕久病痼疾，已然无力回天，东方倭国作乱，朝内震动不安。为保天朝可存万世，朕立下遗诏：三子叶铭顽劣不堪，难以担当大任，”叶萱读到这停了片刻，三皇子呆了，随后怒吼道：“假的，那是假的！父皇肯定会把皇位传给我！”八皇子冷笑道：“父皇的旨意还能有假？叶铭，你就认了吧。大姐，继续读。”


第六十三章 外敌入侵

　　叶萱笑笑，继续说道：“八子叶轩虽饱读诗书，却年纪尚小，无法把握大局；长女叶萱，聪明伶俐，饱读诗书，虽为女子，却胸怀韬略，可堪大任。遂立长女叶萱为皇太子，朕归天后可继大位。”所有人都愣了，他们根本没有料到会是这样。

　　三皇子和八皇子怒了，叫骂着叶萱伪造圣旨，随后二人的手下冲上龙台要拿下叶萱。这时，颜阳和李玉梅突然出现在叶萱身旁，不到十分钟，二人手下就被斩杀殆尽。“现在，还有谁对本皇有意见吗？”叶萱冷笑道。叶铭和叶雨吓得面如死灰，呆在原地毫无反应。众朝臣也纷纷不语。

　　“我的好大姐，你可真是好深的心计啊。”尖锐的声音响起，让众人震惊。“叶璇？！你竟然没死？！”叶萱看着进入皇宫的黑衣人。“我当然没死！没想到吧？我现在已经是散灵境啦！”叶璇说着狂笑，气势散开，赫然是散灵境中期！

　　“散灵境中期而已。”颜阳冷笑道。“你一个上修境后期的小辈狂什么？叶萱，没想到吧？我当时故意诈死，到了现在，我是散灵境的高手了！你死定了！皇位是我的！”叶璇叫嚣着，神色狰狞不堪。

　　“陛下，她疯了。”颜阳轻声说道。“是啊，她疯了。”叶萱叹了口气。“你才疯了！你疯了！”叶璇狰狞的说道。“陛下，交给我吧。”颜阳说道。“好吧，李卿家，扶朕去后面歇息。”叶萱说道。随后李玉梅扶着叶萱向后殿走去。“别想走！”叶璇说着抛出一柄匕首，一阵破风声传来，匕首急速飞向转身的叶萱。

　　众人一阵惊呼，但颜阳却一阵惊喜，他感受到了，那是大荒擎天戟残件的波动。颜阳心念一动大荒擎天戟赫然出现，随后猛地一挥，把匕首挑飞，匕首的柄碎裂开来，但刃却完好无损。“什么？！”叶璇一声惊呼。颜阳举起手中的大荒擎天戟，那地上的匕首刃立刻颤动起来，随后瞬间飞到颜阳身边，最后来到大荒擎天戟上，在戟刃下方戟股的另一侧，匕首刃和大荒擎天戟融合了，最后形成一个巴掌大小弯刃。看着现在的大荒擎天戟，颜阳不由得轻叹一声：“这才是大荒擎天戟啊。”

　　“怎么可能，怎么可能？我不信！”叶璇看着匕首被大荒擎天戟融合，更加疯狂，那是自己的全力一击啊，是一个散灵境中期高手的全力一击啊，可，就是这全力一击，被一个上修境后期的人挡住了。她怎么也没料到，她那柄锋利无比的神兵其实是大荒擎天戟的戟琼。

　　“没什么不可能，叶璇，你扰乱朝纲，惊扰圣驾，妖言惑众，受死！”颜阳说着手持大荒擎天戟冲向叶璇。“你给我死！”叶璇说着双手呈爪状迎向颜阳。二人身影瞬间交错而过。颜阳站在众人面前，一身白衣，手中长戟不染半点血腥，而叶璇已经成为两半，栽落地面。

　　李远哲看到这一幕也舒了口气，随后跪下喊道：“恭迎女皇陛下登基！”众朝臣反应过来纷纷跪下，喊道：“恭迎女皇陛下登基。”随后李玉梅扶着叶萱从后面上来，站在了皇位前面。看着满地跪下的大臣和站在台下手持长戟面带微笑的颜阳，叶萱长舒一口气，说道：“明日，举行登基大典。”

　　“呼……”颜阳长舒了一口气，如果刚才叶璇和他拼修为，那他百分百输得很惨很惨，可惜她没有，而是和他拼武器，于是她输了，可见，叶璇，这位曾经荣耀的二公主，真的疯了。

　　夜晚，皇宫没有举行宴会，有的只是对先皇的哀悼和众人的忙碌。叶铭败了，叶雨败了，连散灵境中期的叶璇也败了，现在叶萱是真正的女皇，拥有八王爷和十四王爷两个手握重兵的掌权者支持和李远哲这个国内享有贤名的宰相力挺，叶萱终于要成为帝王了，明天，叶萱就是真正的皇帝了。

　　现在的叶萱，穿着普通的衣服，和颜阳一起慢慢的走在皇宫的后花园里。“明天你说我穿什么衣服好？”叶萱轻轻的触摸着水潭。颜阳想了想，说道：“流金鸾凤？”

　　“一上来就是天光云影排名第二的华服吗？”叶萱轻笑。“有什么办法？”颜阳翻了翻白眼说道，“你可是女皇，总不能穿你父皇的玄金盘龙吧？再者说了，流金鸾凤可是铸器大师欧冶子亲自制造的皇室第一系列天光云影排名第二的服侍，要不是第一的炫金天龙你不适合，就该穿第一的。”

　　“呵呵，连我父皇穿的都只是排名第七的玄金盘龙，我有什么资格船流金鸾凤？”叶萱笑道。“没法子啊，谁让南国只有三套天光云影呢？要么炫金天龙，要么玄金盘龙，要么流金鸾凤，你选吧。”颜阳说道。“我又有何选择？”叶萱轻叹了口气。“你当上女皇，就是最好的选择。”颜阳认真的说道。

　　看着颜阳那双如天空般湛蓝无暇的眼眸，叶萱笑了。伊人一笑，倾国倾城，闭月羞花，又岂能形容了得？

　　“倭国入侵，八皇叔和十四皇叔说你会率军抵挡，真的是这样吗？”叶萱问道。颜阳苦笑：“我说我不想去你信吗？”

　　“信。”叶萱轻声说道。“我说我不得不去你信吗？”颜阳又问。“我信。”叶萱的声音中有着让人无法拒绝的坚定。“为何？”颜阳问道。“因为你身上的气。”叶萱说道。“什么气？”颜阳问道。“你知道，我不说。”叶萱说道。随后，二人都轻叹了一口气。

　　第二天清晨，百官站立在华丽的宫殿外，静静等待着。“女皇陛下登基！”随着一声尖锐的叫声，叶萱出现了，真如颜阳所说，头戴九头金凤冠，穿着华鸾流凤服，腰间百鸟朝凤束，脚下青鸾鸣凤履，全身上下流光闪动，脚下流云浮动，身后隐约之间可见两头凤凰在叶萱背后翩翩起舞，整个人如同谪仙一般。这，便是铸器大师欧冶子的得意之作，天光云影之流金鸾凤！

　　看着无比耀眼叶萱，颜阳叹了口气，唉，太华丽了，真的是太华丽了。

　　欧冶子大师一生仅仅打造了十件兵器、十套铠甲和十套朝服。但就是这十件兵器十套铠甲和十套朝服，把欧冶子大师的声望推到了一个无与伦比的地位！看到这流金鸾凤服，颜阳不由的赞叹，真乃鬼斧神工！

　　“今日，是朕登基大典，即今日起，改国号为昭和，朕，便是昭和皇帝。”叶萱高声说道。“陛下万岁万岁万万岁！”朝臣们跪下三叩九拜，随后所有宫内羽林军和侍女太监也纷纷跪下，“陛下万岁万岁万万岁！”

　　“今日，除了是朕登基大典之日，更是我天朝抵御外地之日。邻国东倭，不循天道，不尊盟约，更不顾两国百姓友好之愿望，趁我国先帝驾崩，对我国进行卑劣无耻的偷袭，现在，我天朝东三关尽数被攻破，谁愿做统兵大将，御敌于外？”叶萱高声说道。

　　众朝臣你看看我，我看看，随后统一看向了颜阳。颜阳愣了：看我干嘛？随后一个大臣走出来说：“颜大人修为高深，可做大将。”颜阳一愣，还没来得及按预定计划进行推辞，结果又有朝臣出来了：“颜大人深谙兵法之道，可做大将。”颜阳愣了，这根剧本不符啊。

　　谁料到越来越多的朝臣走出来，他们选的人只有一个，那便是颜阳。

　　颜阳明白了，这是要把皇帝的亲信推到外面啊。叶萱脸色也是很难看，但她没有办法，因为颜阳出去是必然的，但她没料到她的这群大臣不考虑怎么御敌，只考虑如何把自己的亲信给赶出去了，这是要给自己下马威啊。

　　颜阳看到叶萱脸色难看，还没来得及说话，叶萱便开口了：“众卿家眼中难道除了颜大人，就没有别的人选了？”李远哲脸色也不怎么好看，颜阳是他内定的女婿，又是皇帝的亲信，这倒好，朝臣们竟然要把颜阳赶出去，这是打自己的脸啊。

　　想到这，李远哲走出来，说道：“陛下，微臣觉得李大人就不错啊，李大人统兵十余年，可谓是能征善战之臣，让李大人统兵无疑是上上之选。”李明放一听愣了，管自己什么事啊？吓得李明放赶紧出来说道：“陛下，微臣年事已高，身上又有痼疾，已经不适合带兵了。”

　　“是吗？”叶萱冷声到道。李明放冷汗流了下来，但考虑到对方是新皇，自己是老臣，于是咬牙说道：“微臣身有痼疾，实在不适合带兵。”众朝臣也纷纷说道：“是啊，是啊李将军身有痼疾，实在不适合带病啊。”

　　“李将军年事已高，应当休养才啊。”

　　“李将军虽然身经百战，但何耐身上痼疾顽固，无法带兵啊。”

　　叶萱看着下面这群大臣的嘴脸，冷笑道：“既然如此，那李大人就交出兵符，在家修养吧。”一句话，所有大臣都愣了。


第六十四章 荡平倭寇定边疆

　　这于他们原先的想象根本不一样，看来这位女皇帝，真的不是一般人啊。他们也不想一想，哪一位皇帝会是一般人呢？能当上皇帝的，岂是平凡人等？

　　“怎么？众卿家有意见？”叶萱冷声道。“陛下，李大人劳苦功高，怎能说交出兵符就交出兵符？”

　　“是啊，李大人对天朝作出的贡献无比巨大，万万不能让李大人回家修养啊！”

　　“是啊！是啊！”众朝臣纷纷说道。

　　“哼！”叶萱一声冷哼，原本热闹的大殿瞬间变得鸦雀无声。叶萱看着朝臣们，说道：“朕不管之前你们对国家做了多大贡献，朕只管眼前！你们明白吗？现在李大人说自己年事已高，身有痼疾，那么就应当回家休养，至于兵符，还是交出来的好，李大人，你说呢？”

　　李明放看着上面比自己年轻了至少二十多岁的叶萱，无奈的叹了口气，说道：“臣领旨。”

　　“众卿家还有什么意见？”叶萱问道。众朝臣还没来得及开口叶萱又说道：“想和李大人一样回家休养的，尽管说，朕不介意。”没人开口了。

　　“既然众卿家没意见，那么就进行刚才的问题，谁当统兵御敌呢？”叶萱说道。一回到这个话题，所有大臣都不说话了。沉默，还是沉默。叶萱看着满朝文武说道：“难道就没有一位爱卿能为朕分忧吗？”还是一片沉默，叶萱终于怒了，喝到：“让你们不说话的时候，一个个能说会道，到了正事，一个个的都哑巴了？！朕告诉你们，这大殿之上，不养废人！现在正是为国分忧之际，为何一个个的都不做声了？你们这群大臣真的是吃干饭的吗？！”

　　女皇的怒吼在整个大殿回荡，众朝臣吓得更是一句话也不敢说，寂静，大殿内，鸦雀无声。

　　效果到了，颜阳立刻站出来说道：“陛下，臣愿为陛下分忧。”

　　“哦？颜大人，颜大人有什么想说的？”叶萱眼角带着毫不掩饰的笑意。“给臣十万龙骑兵，扫平倭寇定边疆！”颜阳朗声说道。“给臣十万龙骑兵，扫平倭寇定边疆！”这句话在大殿内回响，所有文臣武将纷纷低头，要是他们，他们绝对不会说出这样的话。他们没有这个胆识。

　　“好！颜大人果然是国之忠臣！朕封你为平东大元帅，统领三十万龙骑兵，荡平倭寇！”叶萱说道。“臣，领旨！”颜阳单膝跪地。

　　下朝了，众臣散去，偌大的大殿仅剩下叶萱、颜阳和宫女太监们。“你们，都下去吧。”叶萱说道。“喏。”宫女太监弓着身子下去了。“你，真的只要三十万龙骑兵？”叶萱问道。“三十万龙骑兵都觉得多了。”颜阳平淡的说道。“唉……看来那九曲玄阳参和千年玄冰莲你只能回来再用了。”叶萱轻叹一口气。“没事，千年玄冰莲给玉梅吧，玄阳参，我装走，以防不测。”颜阳说道。

　　“你觉得这次倭国进攻是有人指使的？”叶萱问道。“嗯，否则弹丸小国怎能毫不犹豫的出动八十万大军。”颜阳说道。“那好，这九曲玄阳参，给你。”叶萱说着从袖中拿出一个长长的玉盒，颜阳接过玉盒，发现是温的，笑道：“九曲玄阳参果然是至刚至阳之物，连着常年冰冷的玉盒也变成温的了。”

　　“我，还有一样东西给你。”叶萱说道。“什么？”颜阳疑惑道。叶萱毫不犹豫的抱住了颜阳，在颜阳目瞪口呆中柔软的双唇吻上了颜阳的唇。“扑腾！扑腾！”颜阳发现口干舌燥，身体无法动弹，寂静的大殿中，他的心跳是如此的明显。“祝你，凯旋归来。”叶萱轻声说道。“嗯。”颜阳点头，随后落荒而逃。看着颜阳匆忙离开的身影，叶萱不由得笑了。

　　第二天，颜阳一身白衣来到了皇宫，因为叶萱说要给予他一重要宝物。颜阳虽然疑惑，但还是来到了皇宫里。在御书房外，颜阳碰到了叶萱。刚要行礼，叶萱便阻止了：“这没有外人，何必这样。”

　　与书房内，颜阳也不扭捏，直接问道：“给我什么宝贝？”

　　“一件你想都想不到的宝贝。”叶萱笑道。“快点说吧，城外还有三十万大军等着我呢，如果去晚了可不好。”颜阳说道。“没事，一会，我会陪你去。”叶萱说道。“好啊。”颜阳笑道。

　　“来人，把东西抬上来。”叶萱说道。“陛下，真的要……”太监还没说完就被叶萱的眼神制止了。随后七个太监端着七个大大的方盘上来了，方盘上都盖着红布，颜阳只能看出头一件是一个头冠，最后一件是一双靴子。

　　“不打开看看吗？”叶萱问道。颜阳上前掀开红布，随后愣了。叶萱一一为颜阳介绍着：“这一件是玄金天龙冠，这一件是九命金龙衣，这一件是淡金龙纹臂，这一件是流金游龙束，这一件是铭金盘龙裤，这一件是鎏金飞龙履，这一件是烈阳战龙袍。”

　　“为什么？为什么把它们给我？”颜阳苦笑，这份人情，他承受不起。“没有为什么，这只是一个朋友的赠送，你要不要？”叶萱问道。“天光云影排名第一的炫金天龙，我合适吗？”颜阳问道。“我送你，你就要。”叶萱说道，在她的眼中，颜阳再次看到了那丝毫不能拒绝的眼神。

　　帝都城外，三十万大军排列整齐，静静等待着颜阳的到来，但是已经快到正午了，颜阳还是没有出现。渐渐的大臣们不乐意了，开始低声讨论起来，战士们盯着骄阳，虽然嘴上不说，但心里却也是不甘。

　　这时候，太监出现了：“陛下驾到。”

　　大臣们和将士们随后就看到了一个华丽的身影，那身明显的流金鸾凤服告诉众人，女皇陛下来了。但是，他们还看到了一个显眼的身影，骑着高头白马，头戴玄金天龙冠，身穿九命金龙衣，手臂上是淡金龙纹臂，腰间流金游龙束，腿上是铭金盘龙裤，脚蹬鎏金飞龙履，身披烈阳战龙袍，身前身后隐约可见一条八爪金龙围绕着那人游动，脚下似乎有流云拂动。这一身，明明白白的告诉他们：这人穿的是欧冶子大师打造的天光云影排名第一的炫金天龙。

　　近前一看，那人是颜阳。众武将们后悔了如果知道带兵的奖励是这一身衣服，他们肯定去啊，不仅仅是武将，文官也后悔了，但他们不敢说什么，生怕叶萱让他们回家修养。但李远哲却乐了，这表明皇帝和颜阳的关系是十分密切滴，他的地位是稳固滴。

　　“今天，是我南国大军出征之日，朕来，是为众将士送行，朕祝将士们，功成名就，凯旋归来！”叶萱说道。虽然话语很少，但情真意切，将士们纷纷喊道：“陛下万岁万岁万万岁！”

　　颜阳骑着白马来到众将士面前，高声说道：“我曾与八王爷、十四王爷讨论何为大丈夫。那何为大丈夫？本帅的意见是：心怀凌云壮志，报效国家，在内，是顾家的男人，在外，是忠国的汉子！各位将士们，现在，外敌入侵，占我国土，毁我家园，欺我儿女，杀我亲人，我们身为一个男人，一个汉子，应当如何？”

　　“杀！杀！杀！”将士们很整齐的喊道。“没错！烦我天朝者，虽远必诛！众将士们，我也不说什么激励的话语，各位都是为人子为人父，这此，是为了我们的妻女亲人而战，是为了我们的国家而战，更是为了我们身为男人的尊严而战！让我们一起，扫平外敌，拓土开疆！”颜阳高声喝到。

　　“扫平外敌，拓土开疆！”

　　“扫平外敌，拓土开疆！”

　　“扫平外敌，拓土开疆！”

　　“扫平外敌，拓土开疆！”……

　　“众将士，随我出征！”颜阳说着，骑着白马向着远方奔去，身后，是三十万身穿金甲手持长刀弓箭的将士，他们不仅仅是将士，更是丈夫，男人。

　　“有种人，天生有种气质会令众人跟随，那是天生的王者，颜阳，便是这样的一个人。”八王爷叶青冥毫不吝啬的赞赏道。“是啊，八哥，咱老了，现在，是年轻人的时代了。”十四王爷叶青宏说道。“十七岁的统兵元帅，这是多么年轻啊。”叶青冥感叹道。“当年你我随皇兄打天下时，不也是这个年纪吗？”叶青宏说道。“是啊。”叶青冥又轻叹了一口气。

　　“颜阳，祝你凯旋归来，当你功成名就之时，便是我嫁你之日。”叶萱心里默默道，与此同时，李玉梅在城关上也轻声说道：“颜阳，当你功成名就之时，便是我嫁你之日。”颜阳带领着三十万龙骑兵，浩浩荡荡的向东行驶着，身穿炫金天龙服的他，此刻在心里想着的，是老者的话语：“心中浩然正气在，你便不会输。”

　　“先生，战争没有对错，这次，是为了国家而战。”颜阳心里默默道。


第六十五章　兵者　诡道也

　　是啊，战争没有对错，一将功成万骨枯，颜阳功成名就之日，又有多少妻女盼不到他们的丈夫，父亲归来呢？又有多少父母终日期盼却最终盼来的只是一张遗书一堆抚银？

　　颜阳看着缓慢行进的大军，叹了口气，这就是大军的弊端，一切都得稳扎稳打，没有小部队的灵活机动。

　　这一日，大军仅仅行进了数十里。夜晚，颜阳帐内，四位将军都在这里。“众将军，我想知道军内初武巅峰的高手有多少，中灵境的高手又有多少。”颜阳问道。四位将军互相一看，惭愧道：“元帅，军中初武巅峰的仅仅占到三分之一的人数，而中灵境的，更是仅仅只有五万人。”

　　颜阳思索了片刻，说道：“李将军，你统领着军中所有初武巅峰的将士们当作中军，方将军，你继续统领先锋五万大军，薛将军，十万后军交给你了，段将军，辎重粮草你务必照顾好。”

　　“那元帅你呢？”李将军疑惑道。“是啊，元帅你要干什么？”薛将军问道。“我将统领五万中灵大军，先行出发。”颜阳说道。“万万不可啊，元帅，你是统兵元帅，这种事情，交给我们来就行了。”方将军说道。“是啊，元帅，万万不可啊！”段将军和薛将军也阻止到。

　　但李将军却思索了片刻，说道：“元帅，您是打算突袭吗？”

　　“没错，本帅要连夜行军，大军行动太容易暴露，本帅仅带精锐前去，但是你们放心，突袭而已，仅此一次，你们就按照我说的去办就行，二十日后，在海门关前相遇。”颜阳说道。众将军看无法阻挡颜阳，只好说道：“喏。”

　　夜里，原本为精锐的五万中灵境龙骑兵不见了。这是五万精锐龙骑兵，身穿金铠头戴金盔，连胯下的骏马都是二阶妖兽风云马，最适合的行军马，无论长途行军还是远程奔袭，都是上上之选。这五万龙骑兵除了手中的长枪，腰间还有军用弓弩和长剑。长枪用于突袭，长剑用于近战，弓弩用于追击，但这五万龙骑兵什么装备都带好了，但粮草，每个人身上只带了五天粮草，也就是说，六天之内，大军必须得到补充。

　　“将士们，跟着我走！”颜阳骑着胯下三阶追风马，身后是五万龙骑兵。现在颜阳才发现这套炫金天龙服的好处，夜晚太明显了，那身耀眼的金光和围绕着自己的八爪天龙虚影，实在是出众的目标，如果此刻有敌袭，他们首先瞄准的肯定是颜阳，因为他这一身就是活靶子。

　　不过现在做照明只用还是很好用的。颜阳带着五万大军悄悄的进入树林，随后向着东方急速奔驰。等到第二天早上军中发现少了五万大军时，颜阳所率领的精锐已经连夜奔驰了上百里了。

　　颜阳换回自己那一身白衣，随后对着众将士说道：“大家休息到正午，下午我们继续赶路，我们必须在四天之内赶到杜源镇，明白吗？”

　　“明白。”众将士点头道。“好，大家休息吧。”颜阳说着翻身下马，盘坐在丛林中的草地上看自己带来的书籍。

　　“元帅，我们这是要去偷袭吗？”一个将士忍不住问道。颜阳看了他一眼，是一个二十多岁的年轻人，随后笑道：“为什么这么说？”

　　“根据我的发现我们这五万兄弟全是中灵境的，也是整个龙骑兵中最精锐的黄金龙骑兵成员，您把我们集中在一起，连夜前进，肯定是打算偷袭吧？”年轻人说道。

　　“你叫什么？”颜阳问道。“我，我叫万钧。元帅，我，我是不是说错什么了？”万钧有些害怕。“没啥，你现在是副将军了。”颜阳笑道。万钧一愣，随即惊喜道：“我现在，就是副将军了？”

　　“当然，现在这里只有你一个副将军，还有什么问题吗？”颜阳笑道。“没，没什么了，我一定好好干。”万钧激动道。

　　“时间不早了，大家准备赶路吧，临行前我再说几句：大家别怕我，有什么想说的就说，一旦你的思路对，你说的正确，有道理，或者你有什么好的想法，只要告诉我，我就会让你当军官；而且你只要杀了敌方的军官，你杀什么级别的我让你当什么级别的，元帅除外啊，那是我的。”颜阳一席话把将士们逗乐了。“好了，兄弟们，让我们出发！”颜阳翻身上马，随后众将士也纷纷上马，向着东方急速前进，一路上，他们要么走森林，要么走荒地，总之走的全部是人烟稀少的地方，这样对大军的行踪有着很好的掩护。

　　“兵者，诡道也，出其不意，攻其不备，是最为简单的兵法，也是最好用的兵法，现在我们要做的，就是去袭击，袭击，袭击！”颜阳高声说道。万钧点了点头，表示听明白了，随后又说道：“元帅，如果我们这五万人再分兵然后分别袭击呢？”颜阳赞赏的看了万钧一眼，笑道：“这是好主意，但现在不适合，我们要趁着敌人不备，用我们的全部力气去攻击，现在不是分开的时候，这时候一个拳头的威力要远比一个巴掌要好。”

　　“元帅，我明白了。”万钧若有所思的点点头。“学兵法，不仅仅要熟读兵书，更要会用，要用活战术，而不是纸上谈兵，把兵书上那一套全部搬上来，那是不合理的，也是不可行的，任何时候，只有活用，才能活。”颜阳继续说道。万钧点头道：“元帅，您真厉害，万钧服了。”

　　“那是，不然为啥我是元帅而你只是副将呢？”颜阳笑道。

　　经过四天的急行军，颜阳所统帅的五万大军来到了杜源镇外的树林中。现在的杜源镇，已经是倭国的地盘了，倭国的士兵在这里烧杀抢掠，无恶不作，将士们看着这群倭国士兵，一个个都红了眼。颜阳喝止了将士们。

　　“元帅，为什么不让我们上去杀了那群畜生！”一个将士问道。“不到时候。”颜阳说道。“什么时候才到时候？”那个将士问道。颜阳撇了他一眼，淡淡地说道：“念在你是初犯，又是为了同胞的情况下，这次我不怪你，一切行动，要听指挥，我相信你明白。”那个将士被颜阳一撇背后冷汗直流，双腿也不停地打哆嗦，这是什么样的眼神？一个眼神的威压，便让众将士承受不住。

　　倭国士兵们开始做饭了，他们一边做饭，一边欺辱着杜源镇的年轻女人们，甚至连十二三岁的女孩都没有放火。颜阳召出盘龙炎天戟，静静的看着，随后翻身上马，喝到：“众将士，随我杀敌！”

　　“杀！”一瞬间杀声震天，五万龙骑兵把心中的怒火统统发泄在倭国士兵身上，原本在做饭和奸淫女人们的倭国士兵根本没料到会有一支大军突然杀出，他们被杀了个措手不及，五千倭国士兵，除了三个幸存者外，全部被击杀。而龙骑兵，则无一人死亡，仅仅有数十人轻伤。

　　颜阳骑着追风马，看着面前三个倭国士兵，冷声问道：“你们有没有其余的人马？”三个倭国士兵连看也不看颜阳。众将士气不过当即就要动手，被颜阳制止，颜阳笑了笑，随即一戟挥下，一个倭国士兵的手臂被斩断，他疼得嗷嗷直叫。“你们有没有其余的人马？”颜阳笑着又问了一遍。还是没人说，颜阳又一戟挥下把那个倭国士兵的另一只手臂斩断。

　　“你们有没有其余的人马？”颜阳继续笑着问道。那三个倭国士兵还是不说话。随后颜阳一，翻身下马，对着那个断了两条手臂的倭国士兵说道：“我听说有种杀人方法叫鱼鳞刮，就是把人身上的肉一片片的割下来，我没见过，我想你们也没见过，今天，就让你们看看。”说着，颜阳从地上捡起一柄倭国弯刀，用手掰下了刀尖，随后轻轻的刺入那个倭国士兵的大腿，然后慢慢旋转，一片肉就这么被旋了下来。那个倭国士兵疼的冷汗直流，却还是不说话。颜阳就继续，微笑着一片片旋着肉，知道把那个倭国士兵的两条腿旋成枯骨。

　　其实，那个倭国士兵早被颜阳喂下了哑药，所以无法说话，这么做，就是给另外两个倭国士兵造成心理压力，果然没，看到那两条仅剩肉末的枯骨腿，那两个倭国士兵吓得瘫坐地上，尿了裤子。

　　颜阳面带微笑的来到另一个倭国士兵面前，笑道：“刚才不过瘾，你要不要试一下呢？”所有龙骑兵顿时背后冷汗直流，这还是刚才那个面带微笑的少年吗？元帅就是元帅，心里不是一般的强大啊，到现在还是面带微笑。

　　那个倭国士兵吓得哆哆嗦嗦，说道：“我说，我说。”

　　“唉，这就对了。”颜阳笑着用那沾满血的刀尖拍了拍这个倭国士兵的脸，“我问，你答，一个不说，我会割掉你身上一斤肉，放心，我会一小片，一小片的割的。”

　　“我说，我全说。”倭国士兵心理彻底崩溃了。


第六十六章 一只雪狐

　　其实，颜阳的胃里也是一阵翻滚，没错，他杀过人，砍飞脑袋的事他也干过，但凌迟，他是第一次干，看着一地碎肉，颜阳有感觉他这一辈子不会再吃红肉了。他挥挥手把万钧招过来，轻声说道：“问清楚他们的主力大军在哪里，在附近还有没有他们的人，有的话修为如何，他们的粮仓在哪里，他们的运粮通道在哪里。”

　　“那元帅您呢？”万钧好奇的问道。“我？我去吐一会。”颜阳说着转身离开了。万钧看着一袭白衣快速离去，心里敬佩万分：原来元帅是强撑着面带微笑啊，元帅就是元帅，厉害啊。

　　颜阳面无表情的向后面走去，两侧的将士纷纷让开，他们已经被颜阳所震撼了。能够面带微笑做那种的事的，也就是魔鬼了吧？颜阳走到一处寂静无人的地方时，颜阳再也忍不住，当即扶墙呕吐起来。

　　“我，我发誓，以后，以后绝对不吃红肉，绝对！”颜阳大喘气的说道。这时候，一阵“耸耸”的草动吸引了颜阳的注意力，准确的说，是颜阳警觉起来。一道流光闪过，盘龙炎天戟出现在颜阳手中，随后颜阳慢慢的向前移动，他感觉今天会有大收获。

　　猛然间，一道白影突然跃出来，瞬间在颜阳脸上划出了三道血痕，随后白影便消失不见了。颜阳愣了，他感觉自己被羞辱了。是啊，自从自己得到融灵匣后，败颜文轩，刀劈颜成，败羽寒，破羽傲，万兽宗新晋弟子他是第一人，就连内宗天才女弟子李玉梅都不是他的对手，随后自己更是顺风顺水，得残件，出万兽宗，一路斩杀来到南国，帮助一个女孩当上皇帝，现在更是统领三十万大军的大元帅，自己实在是太顺了，就这样，自己被一个不知道是什么东西的家伙给抓破了脸，万一毁了容，以后回去怎么面对李玉梅？又怎么面对叶萱，万一碰到纳兰，她会不会说“你不是我颜大哥！”

　　想到这，颜阳更愤怒了，身形一动，向着丛林深处追去，一路上，那白影跑得实在是飞快，根本无法追赶，无奈之下，颜阳只得返回，就在他转身后，一个白色的身影从草丛中出现，两只明亮的眼珠盯着颜阳，闪烁着狡黠的光彩。

　　回到小镇后，将士们看了颜阳脸上的三道爪痕，疑惑的问道：“元帅，您怎么了？”颜阳听到这话，脸更黑了……“元帅，您回来了。”万钧赶了过来，看到颜阳脸上的爪痕，很想问，但看到颜阳的脸色不好，便生生止住了。“问出什么了没有？”颜阳问道。“问出来了，他们的大军距离此地上百里，他们是派出来的先行军，一共八支，其余七支分别在这，这，这，以及这。”万钧指着地图说道。

　　颜阳收回心来看着地图，随后说道：“万钧，你把新晋的七个副将叫来。”

　　“喏。”万钧出去不一会，便领着七个人过来了。“你们七人，一人带领六千军，把这七股先头兵给我灭了！三天，我只给你们三天时间，三天后，领军回来，记得，一定要把握好时机，能减少将士的伤亡就要减少，多用弓弩，别吝啬。”颜阳说道。“喏。”随后七人出去领兵了。

　　“元帅，这样一来咱这里就只有八千人了。”万钧说道。“八千人足够了。”颜阳笑道，他一定要逮住那该死的白影，看看到底是什么。

　　“让将士们原地休整，不得扰民，欺民，明天，我带将士们打猎。”颜阳笑道。“喏。”万钧出去吩咐了。颜阳从储物手镯中拿出一大堆玄铁来，笑了：“多亏我带了这么多东西，足够用了。”随后，众将士就看到元帅的大帐里，他们的元帅忙了一整夜，大帐里还时不时发出诡异的笑声……

　　第二天清晨，众将士看着面前一堆的铁链疑惑了。颜阳笑道：“这是我昨晚用玄铁打造的铁链，还带着项圈，你们每五十人一堆，进入丛林打猎，如果发现白色的动物，就给我链起来，明白吗？”

　　“喏！”众将士齐声回答。“好，走，打猎去！”颜阳骑上追风马，向着丛林中奔去，随后八千将士也欢快的冲入了丛林，颜阳心里想到：劳逸结合，恩威并举，才是带兵之道啊。

　　昨天，戏弄了一个白衣少年，令狐凝很开心，但是今天早晨，她却不开心了，不知道从哪里多出了一大堆人，骑着马，拿着长剑和弓弩，竟然在追捕动物，这让她感觉到了危险，于是她立刻跑出了树洞，结果刚一树洞就被上百人给发现了，随后一阵箭雨射了过来，如果不是自己跑得快，那这身漂亮的皮毛就毁了，一开始令狐凝还只是认为自己运气不好被发现了，但到了后来发现整个树林里有数千人全部在追杀自己，那么令狐凝还意识不到事情的严重性她就不被号称树林第一智囊了。

　　颜阳骑着追风马，旁边是万钧和数百将士，他们正在丛林里搜寻猎物时，一个白色身影突然窜出来，看了他们一眼，随后奔向远方。颜阳感觉自己真幸运，竟然碰到了那该死的白色生物。

　　“就是那个东西，给本帅抓住它！只要不弄死，都行！抓到的，本帅有赏！”颜阳高声喊道，于是，令狐凝的悲剧到了，八千精锐大军把整片树林围住，随后向内包围，自己跑不出去了。而且她现在还不能露头，一露头就会是一大批箭矢射向自己。虽然自己跑得很快也很灵敏，但面对八千将士她还是太弱了，终于，她被一箭射穿了后腿，剧烈的疼痛让她感受到了生命的威胁，但她还是没有逃出去。

　　八千将士把这片草地团团围住，前面的将士举起盾牌和长剑，后面的将士拿起弓弩，令狐凝被包围了。就在她感觉自己就要死了的时候，却发现这些人没有再攻击她，在她前方，堵住自己的那群人中间出现了一条通道，她不认为那是放自己跑，因为她听到了极有规律的马蹄声。

　　随后，一匹高大的白色骏马出现在她视线里，骑着骏马的，正是自己昨天抓伤的那个少年。看着这群人对少年恭敬的模样，令狐凝真的是后悔死了，她发誓，如果再来一次的话，她一定抓了就快跑，绝对不留下痕迹。

　　骏马停在了她跟前，少年看着她轻笑道：“我当是什么呢，原来是一只雪狐。”令狐凝心里一喜，难道他要放过自己吗？那真是太好了！但是，很快她就发现了自己的错误，少年自言自语道：“这身雪白的皮毛不错，如果拿回去送给叶～送给陛下一定很好。”令狐凝欲哭无泪，他竟然要扒自己的皮。

　　颜阳看着令狐凝的样子就心里暗笑，在看到这雪狐的第一眼，颜阳就确定了她的身份：雪痕灵狐，雪痕灵狐一出生便是三阶灵兽，到成年期可达八阶灵兽，据说甚至有的雪痕灵狐到达九阶灵兽的层次，那是多么恐怖的存在啊。

　　于是，颜阳动了把这只灵狐收为宠物的心思，他知道灵狐极具灵性，所以先吓吓她，然后再威逼利诱，当然，把雪痕灵狐当作宠物的最关键因素是，雪痕灵狐化形后绝对是一等一的美女，一想到一个千娇百媚的大美女整天对自己叫着“主人，主人。”颜阳就感觉，太爽了！

　　看到颜阳的表情，令狐凝更害怕了，她以为颜阳会活扒了她的皮，然后把自己吃掉，一想到这，她就吓得瑟瑟发抖。颜阳伸了伸手，万钧立刻骑马过来把链铐拿了过来。颜阳把两副自己特意打造的链铐扔到地上，说道：“我知道你听得懂我说什么，你可以选择带上这两副链铐，也可以选择拒绝。当然，我也可以选择让你活，还是吃一顿炭烤狐狸。”

　　令狐凝看着自己面前那两副散发着寒光的链铐，欲哭无泪：这给自己选择的机会了吗？但是想到现在自己打不过他，无奈之下，只好爬到链铐面前，点了点头。“万钧，给她带上。”颜阳笑道。“喏。”万钧下马，来到令狐凝面前，一边把链铐拷在令狐凝的前爪和后爪上，一边疑惑起来：元帅怎么对这狐狸感兴趣了，他疑惑的看了颜阳一眼，正好看到了颜阳脸上的三道爪痕，顿时大悟：你惹谁不好偏偏惹元帅，唉，这不找死吗？

　　链铐很小，仅仅能让令狐凝行走而已，而且走都走不快，本来以为这也就算了，那个穿白衣服的竟然还把一个项圈戴在了自己的脖子上，项圈是冰冷的玄铁，一端链着长长的铁链，铁链的另一头就在那穿白衣服的手上。

　　颜阳看了看令狐凝后腿上的箭，想了想，直接用铁链把令狐凝拽了过来。令狐凝感觉一阵大力传来，随后自己飞了起来，看到面带轻笑的颜阳，令狐凝知道是他拽动铁链造成的，不偏不倚，令狐凝正好来到追风马背上。


第六十七章 颜阳的雪狐养成计划

　　“走，我们回去，这几天大家不用打仗，但也必须训练，五天后，我们去拆了东倭的粮草大营！”颜阳高声说道。“喏！”众将士齐齐转身离开。令狐凝奇怪的看着颜阳，她不明白为什么一个这么年轻的少年竟然能调动如此之多的军队。

　　大军先走，颜阳抱着令狐凝走在最后。他看着令狐凝腿上的箭，心里哀叹：会不会留下伤疤啊？万一留下伤疤那会不会就不好看了啊？想到这，颜阳说道：“你忍着点啊。”令狐凝一愣，还没明白过来，就疼得差点昏死过去，勉强抬头一看，颜阳手中多了一根带血的箭矢，她这才明白，颜阳是帮她把箭拔出来了。随后颜阳抓住那毛茸茸的小腿，一丝丝魂气渗透进去，令狐凝感觉受伤部位一阵清凉，发现伤口已经结疤了，顿时觉得惊奇不已。

　　一边走着，颜阳一边说道，“我知道妖兽要到五阶才能化形，但灵兽四阶就可以了，所以我会让你以最快的速度到达四阶。你能听懂我的话，我却听不懂你的话，不过这也无所谓了，反正你也没有什么话语权。记住我说的：第一，你是我的宠物，我帮你成长让你化形，所以你化形后必须称呼我为‘主人’，不然我不会介意把你的皮做成围脖；第二，你是我的宠物，我帮你成长让你化形，所以你必须要听我的话，我让你做什么你就必须做什么，不然我不介意让你尝一下什么叫生不如死；第三，你是我的宠物，我帮你成长让你滑行，所以你必须忠于我，一切以我的意志为主，不然我不介意杀掉你，反正不听自己话的宠物还不如不要；第四，你是我的宠物，我帮你成长让你化形，所以，我要你自愿与我缔结主仆契约，否则，嘿嘿嘿嘿，我可是很久没吃烤肉了。”

　　听到颜阳的话，令狐凝是真的欲哭无泪了，他干嘛每一条都要强调他是自己主人还帮自己成长化形啊，我还没同意呢！而且动不动就威胁自己，有这样的可恶的主人吗？！最为可恶的是，竟然以把自己烤掉为威胁强迫自己与他缔结主仆契约，这叫自愿吗？？

　　虽然无奈，但令狐凝还是伸出小嘴咬破了颜阳的手指头，随后把头向上一蹭，颜阳正好奇时，令狐凝的头上多出一个繁华的阵形，只是一闪，便隐入了令狐凝头中，随后颜阳便发现自己的意识可以进入令狐凝的脑海里了。

　　“嘿嘿，别说我什么坏话，也别指望报复我，不然我不介意嘿嘿嘿嘿……”看着狞笑的颜阳，令狐凝昏死过去，她感觉自己的前途一片灰暗……

　　但相反的，颜阳觉得自己的前途是如此的光明，竟然抓到了一只雪痕灵狐，一想到化形后的样子，颜阳就感觉一阵激动，他是吃过肉的，虽然前两次都是无意识的，但后面的可是很快乐的，一想到雪痕灵狐化形后便可以服侍自己了，颜阳就觉得迫不及待，他看了看自己的储物手镯中，灵药只有一株九曲玄阳参，其余的都变成灵液了。

　　颜阳想了想揪住了令狐凝的尾巴，轻轻一拽，令狐凝就醒了，狐狸的耳朵和尾巴都是弱点啊。颜阳看到令狐凝醒了，立刻笑道：“把灵药化为灵液你服用后管用吗？”令狐凝想了想，点点头。随后颜阳从怀里取出一瓶灵液来，笑道：“这一瓶送给你了。”令狐凝用两只胖乎乎的小爪子打开木塞，顿时一股极为精纯的灵气扑面而来，令狐凝把那闪烁的眼睛对准瓶口，一看，哇，满满一瓶灵液，这些足够让自己到达三阶灵兽的巅峰了，但要是突破四阶最起码要再来半瓶。

　　于是令狐凝盯着颜阳，两只胖乎乎的小爪子举着玉瓶。颜阳看着令狐凝的动作，疑惑道：“一瓶不够？”令狐凝点了点头。颜阳想了想，又拿出满满一瓶递给了令狐凝，问道：“够了没？”令狐凝看着面前满满两瓶灵液，激动的直点头。颜阳顿时乐了，一边抚摸着令狐凝那柔顺的皮毛一边说道：“小狐狸，快快长，长大了，跟颜阳，做个快活的小女仆，颜阳给你吃棒棒。”

　　听着颜阳自言自语，令狐凝顿时感觉一阵恶寒，原来他要自己化形是有目的的啊，但一想到是吃棒棒，令狐凝便疑惑了，是肉吗？（好吧，太邪恶了！这一切跟作者无关……作者只是飘过～）

　　颜阳带着令狐凝回到大帐后，便嘱咐外人不要进入。他也要加快修炼了。又从储物手镯中取出一瓶精纯的灵液，颜阳毫不犹豫的服下，随后开始炼化。这一瓶灵液，便是两株四阶灵药啊。至于九曲玄阳参，颜阳现在根本不打算用，在突破散灵时用九曲玄阳参效果是最好的了，这也是三荒诀给他的信息。

　　三荒诀自动运转把体内的灵气化为一丝丝精纯的魂气，颜阳也在脑中思考这当日他挥出的那一戟。当日在面对那五个蒙面人时，他消耗掉了体内所有的魂气化为一戟，那一戟没有让他失望，不仅毁掉大阵击杀了五人，还把那坚不可摧的帝都城墙给劈成两半，由此可见，魂气的确比灵气要好，而且是好很多。

　　当日，在施展洪荒·破天戟时，颜阳感觉体内多了股气，这气，是唯我独尊的霸气，是舍我其谁的豪气，这气，便是上古洪荒之气。上古时代，身高万米的巨人们，顶天立地，胸中豪情万丈，山中斗猛虎，海里捕蛟龙。当时的巨人们，就是最初的人类，荒人。

　　那时的每一个荒人都可以做到“伸手摘星辰，挥臂揽日月”，他们是真正的大能。

　　颜阳眼中，荒人的一幕幕快速闪过，一个荒人举着用一座山磨成的石斧和一头山岳般高大长着两颗利齿的巨虎搏斗，一个荒人在深海中，海水只没到他胸口，海中波涛翻滚，一条万米长的蛟龙从海中跃出和赤手空拳的荒人搏斗，一个荒人站在一座高山顶上，和一头巨大的火凤凰争斗……

　　那一幕幕，在颜阳的脑海里不停的闪过，渐渐的，颜阳感觉心脏内多了九滴血液，意识进入体内，那九滴金血便附着在心脏内壁上，随着心脏跳动，把一丝丝金血渗入颜阳体内，颜阳虽然疑惑，但没有感到不适，相反体魄变得更强了。于是颜阳也就随着他去了。

　　这一次，修炼，便是一天一夜，睁开眼后，颜阳活动了下身体，发现令狐凝把整个身体缩成一团，那毛茸茸的尾巴盖在身前，整个身体宛如一个毛球一般。再往旁边一看，颜阳顿时无语，她竟然把两瓶灵液全部喝了，怪不得这样，看样子是在炼化。

　　想到这，颜阳也就不再管她，自己出门，找万钧询问了下情况，随后嘱咐了他一些事情，然后颜阳便独自一人骑着白马向着前方走去了。

　　颜阳需要找个地方，去消化一下体内这股突然多出来的强大力量。骑着白马来到一个山谷内，随后下马，来到一块巨大的岩石面前。也不附着灵气，单单一拳打上去，那巨大打的岩石便碎裂开来，碎石块四处飞溅，有几块打在颜阳身上，颜阳也不躲避，任由那石块急速打在自己身上，结果自己连衣服也没有破，而那石块却是碎成粉末。

　　颜阳右手紧紧握拳，猛然一喝“哈！”一拳打出，全还没接触山壁，拳劲就到了，山壁上先是出现一个深深陷进去的拳印，随后颜阳的拳头也接触到了山壁。一阵颤抖，山壁从颜阳拳头触及的地方开始向四周龟裂开来。看着眼前这个大大的凹洞，颜阳简直不敢相信这是自己一拳造成的。

　　“咦？！”颜阳从惊讶变成了疑惑，什么时候自己一拳之威能打穿山壁了？如果不是打穿山壁，那么这个洞是什么回事？难道这里本来就有个山洞，只不过是被人堵上了。而自己一不小心打破了山壁，正好发现这个山洞。颜阳想了想，右手一凝，一束火焰出现在颜阳手中，随后左手一握，盘龙炎天戟出现在左手上。

　　然后颜阳右手拖着火焰，左手握着盘龙炎天戟，小心翼翼的进入了山洞，每走一段距离，颜阳便留下一束火焰，凭借自己的灵气，一束火焰在没有外部干扰的情况下可燃烧一天之久。颜阳在这山洞之中也不知走了多久，终于听到了声音，是“滴答滴答”的滴水声。颜阳抬头一看，山洞宽阔了不少，上面是悬垂着的钟乳石，水顺着钟乳石流到石尖上凝成水珠随后滴落下来。

　　颜阳继续向前走，越走则道路越崎岖湿滑，而且越来越黑暗了，空气也稀薄了不少，自己值得用更多的灵气供应手上的火焰。也不知走了多久，前面出现了一个模模糊糊的洞口，隐约间能丛中听到流水声。“难道，这里有地下河流？”颜阳疑惑道。


第六十八章 地下河探险记

　　颜阳向前一看，是一个仅容人弯腰通过的洞口，洞口很光滑，像是有人特意打磨的一般。颜阳试了试，洞是斜着向下的，随后又看了看自己走过的路，在自己斜上方，颜阳明白了：自己从一开始，便是在逐渐向下走。

　　看了看那漆黑无比的洞口，颜阳想了想，随后灵气涌入手掌，右手中的火焰猛烈燃烧着。一反手把火焰扔入洞中，随后轻声喝到：“裂！”那一大团火焰便分散成十几团小火焰，贴着洞壁燃烧着。

　　没有危险，这只是一条湿滑的通道。颜阳想了想，随后爬了进去，颜阳有很强的探险意识，对于未知的东西，他只会感到兴奋，而不会觉得害怕，或许，是洪荒之气给他带来的感觉吧？上古的荒人斩巨虎屠蛟龙杀凤凰，还有什么事是他们不敢干的？也正是因为如此，颜阳才不会觉得害怕吧？

　　颜阳收起盘龙炎天戟，取出煞火刀，慢慢的爬进了洞内，随后灵气附着在身上。颜阳缓慢的向前爬着，一点一点移动着。“这洞怎么弯弯曲曲的？”颜阳疑惑道。但由于颜阳没有想出个所以然来，也就没在意，继续向下慢慢的爬着。终于，快要爬到出口了，听着耳边越来也清晰的流水声，颜阳也有点按耐不住激动的心情。

　　收回火焰，颜阳换左手举着火焰右手拿着煞火刀慢慢的爬到了出口边，一看，出口前方不足两尺的地方就是地下河流，因为不知道这地下河流有多深，颜阳也就没敢贸然靠前。这里阴寒无比，身在地下不知多少米的地下河流旁，四周阴暗一片，颜阳靠着火焰仔细的看了看，才发现有条木船。

　　“独木舟？”颜阳看着面前这潮湿的独木舟，试了试，能用。于是把独木舟推入水里，随后自己上去，在船头和船尾各放一束火焰，然后取出桨来划动。颜阳试了试，用桨无法触到底部，这就说明这河水很深，最起码比这桨要深。颜阳取出大荒擎天戟来，手握着戟股下方，随后意念催动，大荒擎天戟的戟身开始变长，过了一段时间，戟身底端触及到了河底，颜阳试着移动了下，阻力很大，这证明河水比他预想的还要深。

　　收回大荒擎天戟，和煞火刀，颜阳取出盘龙炎天戟来，既能用来划船，一旦遇到危险也可以抵挡。于是，这铸器大师倾心打造的盘龙炎天戟变成了桨。

　　慢慢划着船，颜阳警惕的看着周围，全身的灵气保持充分的活跃，只要自己想调动，随时可以激发出来。颜阳慢慢划着船，也不知滑了多久，看着这平静的河面，颜阳总有种不好的感觉。突然，盘龙炎天戟的戟刃似乎触碰到了什么，颜阳试着戳了戳，坚硬无比，表面也十分光滑，很难着力，这似乎不是河底，随后试了试，戟刃触到的东西仅仅在自己船下一米多的地方，这是说河水变浅了还是自己碰到了什么？

　　突然间，颜阳全身上下一阵毛骨悚然，冷汗滑过了颜阳的脸颊。颜阳通过船头和船尾的火焰，看到了一个巨大的黑影，这个黑影就在自己的船下！“扑腾！扑腾！”颜阳感觉自己的心跳越来越快，吞了口口水，颜阳想收回盘龙炎天戟，这时候，河面动了，剧烈的波澜，河水形成一股股波浪，颜阳的独木舟就仿佛是那一片树叶一般在河面上上下浮动，根本无法空中。

　　赫然见，一阵破水声，颜阳面前出现了两个巨大的呈纺锤形的红色物体。随后，便是一阵低沉的龙吟。颜阳吞咽了一口口水，右手仅仅握住盘龙炎天戟，体内灵气喷涌而出，颜阳已经做好了战斗准备。

　　随着那两个红色物体越靠越近，颜阳通过出独木舟船头的火焰看清了，但颜阳的冷汗也流下来了：这是一个足足十米长的蛟头，那两个巨大的纺锤形的物体是蛟龙的眼睛，差不多和自己一般大的鼻孔喷出一股凉气，让颜阳顿时打了个激灵，这条地下河里，竟然有蛟龙！

　　蛟龙似龙非龙，是蛇所化，修炼得道的蛇可化为蛟龙，蛟龙的眼睛是红色的，全身覆盖着蛇鳞，爪子是三爪而不是四爪，而且没有龙须龙髯，角也只是像牛角一样，不过是向后弯曲的。

　　看着面前这十米长的巨大蛟头，颜阳脸上堆满了笑容：“蛟龙大哥您睡觉呢？我不是故意打扰的，您继续，继续啊，我这就走。”颜阳一边说着心里一边暗暗懊悔：那个光滑的洞穴分明就是这蛟龙还没化形蛟龙以前进入这地下河的地方。随后在这地下河中感受着极阴之气不知多久才化为蛟龙，而蛟龙行恶，记仇，和真龙一点也不一样。

　　这蛟龙紧盯着颜阳，一句话也不说。颜阳开始慢慢后退，刚退了没两步一股巨大的浪从后面扑来，颜阳一看，是蛟龙尾巴拍了过来。颜阳怒了：我也认错了，我也道歉了，我想走都不让，那么你就去死吧！

　　这么想着，颜阳举起盘龙炎天戟，对着那巨大的蛟尾就是一斩。一道耀眼的红光在这昏暗的洞内出现，一道红色的炎刃迎向那巨大的蛟尾，随后在蛟尾上留下一道巨大的伤痕，鲜血淋淋。

　　蛟龙一声哀嚎，大半个身体探出水面，两只蛟爪抓向颜阳。颜阳不得已腾空而起手握盘龙炎天戟和蛟龙战在一起。蛟龙全身覆盖着坚硬的蛇鳞，四只蛟爪更是锐利无比，加上时不时喷出一股激流，颜阳打的十分困难。蛟龙身形后退，颜阳也身形后退，就在颜阳以为蛟龙要退走时，蛟龙却猛然冲过来张开大嘴咬向颜阳。

　　“猛龙摆尾！”颜阳一喝，猛然挥动盘龙炎天戟，把蛟龙张大的嘴给打了回去。随后暴起，戟刃直指蛟龙的龙头：“蛟龙入海！”谁知蛟龙浮出水面的身躯猛然弓起，随后迅速的冲向颜阳，颜阳不得己反手一插，盘龙炎天戟插在头顶的岩壁上，随后那蛟龙的躯体蹭着颜阳的脚没入水中，激起巨大的水花。“这才是蛟龙入海啊。”颜阳感叹道。

　　还没感叹完，背后一阵破风声，颜阳不用猜也知道是那蛟龙的龙尾，随即拔出盘龙炎天戟猛地翻身一刺，瞬间贯穿了蛟龙的龙尾，也多亏蛟龙大力拍来，不然也不可能这么顺利的贯穿。

　　蛟龙一声哀嚎，龙尾落下，整个身躯在水中翻腾起来。颜阳眼看船就要翻了，立刻收起盘龙炎天戟取出大荒擎天戟，随后手握戟身戟刃对着水面猛的落下。随后戟刃没入蛟龙的头中，蛟龙的哀嚎在整个地下河中回荡，身躯也不停的翻滚，但颜阳始终不为所动，即使被蛟龙拖入水下也丝毫不松手。

　　地下暗流顿时波涛汹涌，颜阳的小船上下颠簸，漂泊无助，而颜阳在水中紧握着大荒擎天戟，任凭蛟龙在深不见底的地下河中翻滚游动，终于，蛟龙撑不住了，整个身体猛然跃出水面一声哀嚎，随即“扑腾！”一声落入水中，沉入水底。颜阳松开了握住大荒擎天戟的手，在空中几个翻滚随后落在独木舟上，身上的火元素运转起来，烤干了衣服。

　　随后颜阳心念一动，大荒擎天戟的戟身变长，突出水面，颜阳握着戟身猛地一甩，那蛟龙的头颅被颜阳甩出了水面，此时，水面上出现一层血迹……颜阳冷眼看着被大荒擎天戟贯穿头颅的蛟龙，轻叹一口气，随后把蛟龙那巨大的尸身收入了储物手镯中。整个蛟龙长达上百米，把整个储物手镯占得满满的，就连煞火刀和盘龙炎天戟都撑不下了。只得在把大荒擎天戟收回体内，把煞火刀放在船上，用盘龙炎天戟划着船继续向前走。

　　也不知滑了多久，颜阳都懒得滑了，开始让独木舟顺着水飘，自己盘坐在船上恢复体力，刚才不仅斗蛟龙花了很大体力，就连在水里时身体也受到了水流极大的冲击，表面看不出什么，但颜阳知道自己受伤了。

　　如果不是毅力坚定和经过苍龙真血以及洪荒之气锻造过身体，可能在水中自己的身体就残破不堪了。魂气在颜阳体内运转，修复着受伤的五脏六腑，颜阳闭上眼，静静的休息。闭上眼，蛟龙的动作在颜阳面前又重放了一遍。蛟龙的出爪，龙头的猛然跃出水面咬合，拱起身子呈弓形迅速冲入水中，那巨大的蛟尾猛烈的摆动，一幕幕都在颜阳眼前重放了一遍。

　　过了良久，颜阳长长的呼出一口浊气：“这才是游龙抬头、猛龙摆尾和蛟龙入海啊，以前我只学其形未得其髓啊。”

　　“砰”独木舟接触到河岸了。颜阳坐起来一看，这是一个巨大的平台，河流到了这分为两股向着两个方向流去。而自己的独木舟竟然正好碰到了这个平台凸出来的地方。“这是什么地方？”颜阳看着面前的平台很是疑惑，但身体内总有种意识在告诉自己，过去，过去。


第六十九章 千年一梦 九世轮回 【上】

　　颜阳用铁链绑住船头，随后把另一端绑在煞火刀的刀柄。握住煞火刀对着光滑的石面猛然一刺，煞火刀如同切豆腐一般一大半刀刃没入石面。颜阳试了试，十分牢固，随后握着盘龙炎天戟向着前方走去。

　　越向前走，光亮越明显，最后，直接变成了耀眼的金光。颜阳适应了好一会才睁开眼，在他面前的，是一道光幕，极为强悍的威压突然出现，压迫的颜阳全身骨骼“咔咔”作响，但颜阳始终没有弯腰，连什么都系都不知道就直接弯腰，那不是颜阳。

　　“这里，到底有什么东西？”颜阳咬牙挺起身子，全身骨骼一阵响动，终于，威压消失，但颜阳此刻也是大汗淋漓，不得不说，这地威压之强堪比化元境以上！在颜阳所有遇到过的高手中，没有一股威压能与之相抗，那个丝毫察觉不出威压的老者和教颜阳读书的老者除外，那两个人在颜阳看来都是变态级别的，无论哪个一个都不好惹。

　　颜阳走到光幕面前，轻轻触碰，随后光幕如同水波一般出现阵阵涟漪。颜阳还没反应过来怎么回事，整个人就被这光幕吸了进去……

　　“哥哥，今天又要去先生那里听课吗？”一个粉雕玉琢的小女孩问着面前的少年。少年坚定地说道：“嗯，即使先生不收我，我也要去听课。”

　　“那哥哥你快去吧，我会去割草喂猪的。”女孩说道。少年宠溺的摸了摸女孩的头，说道：“倩儿，等我回来，然后我去钓鱼给倩儿吃。”女孩摇了摇头，认真的说道：“凡哥哥，倩儿不要吃鱼，钓到了鱼，就拿去卖吧，贴补家用。”

　　“听倩儿的。”少年笑着，走出了茅屋。这是少年和女孩的住所，山村里的一间茅屋。二人自幼无父无母，少年和女孩相依为命，邻里邻居的可怜这俩孩子，时常帮济一些。少年每天都要去砍柴，而女孩则去割草喂养家中的两头猪，这两头猪，也是乡亲们帮忙买的。少年除了每天去砍柴外，就要去村里唯一的学堂听课。

　　学堂的先生，是一个外表极为儒雅的中年人，他教农桑，也教文学，教军事，几乎没有他不懂的。而且先生教学不收分文，仅仅是每天去学生家里吃饭。朴实的农家人不会介意多添一双碗筷，而且先生极有学问，帮村里解决了很多事情，农耕什么的只要听先生的就会多收些粮食，去打猎捕鱼的听先生的话也会有比平时多的收获，所以村里人都盼望着先生来自家吃饭。

　　先生几乎去遍了村里所有人家，但唯独没去这兄妹俩家，而且也不许少年进课堂。村里人虽然不解，但也没说什么，先生也不介意村里人帮助兄妹俩，于是日子就这么一天天的过。今天，少年又来到了课堂外，听先生讲课。

　　所谓课堂，也不过就是一间比较大的茅屋，里面摆着十几个板凳，先生站在前面，教孩子们学问。少年安静的站在外面，静静的听先生讲课。正午，先生上完课了。孩子们纷纷和先生打招呼，随后回家吃饭，看到外面的少年，也都打招呼，只不过，还有些叹息，他们也不知道先生为什么不让少年进去听课，他们知道先生是好人，也知道少年很淳朴，和他们很合得来。但他们也还太小，不懂得道理。

　　“小阳，你放心，俺相信先生肯定会让你进去的。”一个看着比较大的孩子说道。“嗯，俺也是。”

　　“俺也是。”孩子们纷纷说道。“我每天都来听课，已经懂得不少道理了，就算不进去，也是可以的。你们的心意，我领了。”少年说道。“小阳，那俺们先吃饭去了。”

　　“嗯。”随后，孩子们纷纷离去。

　　少年则静静的站在门外，看着先生慢慢的吃饭。看到先生吃完饭，少年正打算离去，突然，先生说道：“颜阳，你在我学堂外，听了多少天课了？”少年愣了愣，随后惊喜的说道：“先生，我听了两年多了。”先生笑了笑，说道：“加上今天，正好是一千天。你每天都来听课，风雨无阻。听了我讲的这一千堂课，你可有什么领悟？”

　　少年想了想，说道：“这一千堂课，先生从一开始的礼、伊、仁、孝到四书五经到治国之道到统军之道又到兵法、国学、算学、武学，一共讲了一千堂不同的课，还包括炼丹术、铸器术、阵术、印法和世间十二元素元素法则。”

　　先生笑了笑，随手一挥，十二道光束出现在先生周围，金、木、水、火、土、风、冰、雷、电、暗、光、生命，十二元素化作十二颗不同颜色的结晶围绕着先生旋转。“看，这就是世间十二元素，十二元素是构成这大陆的本源，其中也蕴含着本源之力。这十二元素其实根本不存在什么下位元素、上位元素和圣元素。”

　　“如果没有基础的金、木、水、火、土这五行元素，也就不会存在什么风、冰、雷、电、暗、光、生命这七种元素了。五行元素相依相存，继而诞生别的元素。拿木元素来说，木元素诞生除了生命元素，生命元素是圣元素，而木元素是下位元素，那木元素一定不如生命元素吗？实则不然，从本质上来说，木元素要比圣元素要高级的多。因为生命元素只是单纯的生命元素，而木元素则可以分出毒元素和生命元素，一则害人，一则救人。”

　　“大道三千，每种都可飞升。你不同于其他人，你是天命所归，天道之子。为何这么说？五行大陆，从北元一百零三年到东元一千五百三十三年间，整个五行大陆在这一万六千年间诞生出十六位真圣灵，也就是每一千年，才会有一位真圣灵诞生。虽然几乎每一千年都会出现几个圣灵，但唯有真圣灵才是真正的天命所归，也才能飞升。每位飞升的真圣灵，都是天命所归的天道之子，他们又被成为圣者或者圣人。为何？因为几乎每一千年这五行大陆都会出现一次巨大的灾难，而这灾难只有天道之子所化的真圣灵才能挽救，所以他们会被功德金光照身，进阶圣者，也被世人尊称圣人。”

　　听了先生的话，颜阳愣了，他疑惑道：“先生，那么这一世也有天道之子吗？”

　　“当然，每一代天道之子诞生后都会有诸多磨难加身，以磨砺其心性，助其日后成圣。而且，每一代天道之子，都是九世轮回的身有功德之人。你，想要看看你的前世吗？”先生笑着说道。“我的，前世？”颜阳疑惑道。“对啊，你不想看看你的前世是什么样子的吗？”先生笑道。“我，想看。”颜阳坚定的说道。

　　“那好。”随着先生一挥手，颜阳和先生一起消失。

　　随后，颜阳跟着先生来到了一个叫南云国的地方。二人在一家医馆门前停了下来。颜阳跟着先生进去，看到一个长得和自己一模一样的年轻人正在治病救人。日复一日，年复一年，数十年时光悄然而逝，年轻人也变成了垂暮老者。这天，老者坐在院内看书，看着看着，便睡着了，随后，老者逝去。整个国家为之哀悼。

　　先生指着老者的尸首说道：“这，便是第一世的你，第一世，你是个大夫，在这南云国待了一百年，你从十八岁开始治病救人，一直到九十八岁，你治病救人八十年，救治的病人有近六十万人之多，你被尊称为圣人，因为你有救治六十万人的功德在身。”先生说着，手又一挥，颜阳跟着先生离开了这里，一瞬间，到达了另一个地方。

　　“这是方国，你在这里，是方国的丞相。”先生说着带着颜阳来到了丞相府，在书房内，颜阳看到了和自己一模一样的中年人正在批改文书。先生说道：“你这一世，二十岁从政，三十岁成为丞相，在你当官的三十年里，不贪污不受贿，治理河道，安抚民生，整个方国的六千万百姓在你为政的三十年里，是过的最轻松最快乐的，那三十年也被称为盛世。这一世，你有令六千万百姓享福的功德。”

　　说着，颜阳看到‘自己’推出一个个方案，整个方国日益强盛，居民路不拾遗夜不闭户，在‘自己’六十岁那年，毅然辞官回乡，安享晚年，百年以后，举国哀悼，整个方国的百姓自发的到街道上来为‘自己’送行。“好了，就到这吧。”先生说着又一挥袖，随后颜阳跟着先生再次离开。

　　颜阳跟着先生来到了一家书院，看到这一世的‘自己’正在教书育人。先生抚须笑道：“这一世，你教书育人，听你讲课的学生，上到皇帝将军，下到乞丐流氓，周围七八个国家的大部分人都听过你讲课。这一世，你传播仁爱之道，让国与国之间和睦相处，百年之间为发生任何战争，你救亿万百姓于水火不说，还有传播知识的功德在身。”


第七十章 千年一梦 九世轮回 【下】

　　颜阳看着‘自己’给各种各样的人讲课，若有所思。先生看了看颜阳，笑道：“走吧，再去看看你第四世。”随后，颜阳跟着先生来到了一条河面前。一个老者，正盘坐在河边的石头上钓鱼。

　　“先生，我这一世，又是怎样的？”颜阳问道。先生笑了笑，说道：“这一世，你是姜国太师，帮助姜国推翻了纣国的暴虐统治，解救万民与水火。”

　　“这么说来，我的前四世都有功德吗？”颜阳问道。“不，我不能说。从现在开始，你将彻底融入这九世，等你经历完九世，我再回来接你。”说着，先生消失了，而颜阳则融入了第一世之中。

　　第一世，颜阳名为李天，十岁父母因病去世，当时李天便立誓，自己要做一个治病救人的医生，救助平民脱离病患。随后，李天拜入了当时的医学圣手李世珍门下，八年苦学，终于出师。出师第一例病患，就是治好了当时患有重疾的皇帝，随后李天声名远扬。无数患有疾病的病人前来求医。为了完成自己幼时的誓愿，李天发话：“穷人来此，可免费就医。”

　　此话一出，无数身患重疾的穷人前来求医，当时的皇帝看中李天品德，每年都会给李天各种各样的药材和供给他生活的银两，而李天也因此救治了更多的穷人，甚至看到有的穷人衣不遮体食不果腹，还将银两分与他们。

　　一开始，人们以为李天是沽名钓誉，但李天这么一做就是十年，再也没有人说李天沽名钓誉，人民也愈发敬重李天。随着李天救治的病人越来越大，他的名声也越来越大，甚至有别的国家的病人特意来让其治疗。当时的皇帝甚至称李天为‘布衣天子’。

　　李天医生治病救人无数，而且从不夸多银两，只是按照药材的银两来标价，有时甚至为了救济穷人把自己吃饭穿衣的银两拿出来，直到垂暮之年，李天从未贪过一两白银，自家小院也是师父逝前留下的。这天，李天坐在小院中，静静的看着书，想到自己这些年来的作为，不由的欣慰的笑了，自己没有违背自己的誓言，自己这一生都在治病救人。想到这里，李天轻轻的闭上眼，悄然而逝……随后，举国哀悼，凡是被李天治过病和救济过的人纷纷自发的来到街道上，为李天送行。

　　皇帝亲自为李天写下两行悼文：

　　治病救人，方显圣手本色。

　　济贫助苦，以明贤人之心。

　　第二世，颜阳名为王凡。王凡出生在一个极为普通的书生家里。因为耿直的父亲为了救一个女子惹怒了当时的恶霸，被恶霸和其手下生生打死。母亲带着父亲尸首去官府鸣冤，却被官府驳回，原来，官府早就收了恶霸的贿赂。王凡当即立誓要做官，做大官，把世间一切污秽全部清除，把昏暗的官场整治翻新。

　　随后，王凡寒窗苦读，终于，在其二十岁那年入京赶考，成为状元，并见到了皇帝。在御书房里，王凡向皇帝说了自己的愿望和想法，皇帝准许王凡在自乡县内先做官看看。王凡衣锦还乡，当上了一县父母官。在本县当父母官的三年之内，王凡不贪污不受贿，也不逢迎上司，整治当地不良风俗，惩治恶霸盗贼，让整个县变得路不拾遗夜不闭户，随后整治水利，让农民们过上了丰衣足食的日子，三年之后，皇帝来此，看到王凡的政绩后把王凡调入京城，王凡离去那天，全县百姓夹道相送。

　　王凡入了京城，成为京城县令，在位五年，不畏强权，整治风气，把整个京城治理的井井有条。终于，在当官第十年，王凡成为了宰相。做到一人之下万人之上的位置上。但王凡依旧兢兢业业，没日没夜的治理着国家，整治着官场风气。为相三十年，王凡从未贪得一金一银，也未收入任何贿赂。整个国家被他治理的井井有条，国家日益强大。这时，王凡辞官回乡。逝世那年，皇帝带领百官来到了王凡的家，看到那仅仅只有三间茅屋和一圈围栏形成的家，皇帝和百官震撼了。

　　王凡去世后，整个国家的百姓自发的挂上白幡，为其送行，他也被称为一代名相。

　　第三世，颜阳是一个读书人，他发誓要教化万民。于是通过十年苦读，终于胸中怀有诗书无数，从此他开始了当一个教书先生的路途。一开始，他先在一个小镇当先生，经他教过的学生皆有了很大成就，随后他又在县里教，最后自己开了一间大的学堂，教全国各地的学生，就连当朝的皇帝和宰相都曾在其门下读书。

　　无论其身份地位如何，他都来者不拒，宣扬着自己的仁爱之道。当时，周围数国之间征伐不断，他开始在数国之间来回讲道宣传仁爱之道，这数国的皇帝都曾听过其讲课，随后，数国百年之内再未发生任何战乱，而听过他讲课的，就连流氓和强盗都改邪归正，走上征途，甚至于一日，一个作恶多端的杀人犯半夜来找他，听了他半个时辰的感化，最终向官府自首，而他也名满天下，几乎各行各业都有他的弟子，当时的名相和大将军都是他的弟子。

　　他一生教化无数人，从未挣得半两银钱，但他也是当时最富有的人，死后，周围数国国君发誓，百年之内绝对不发动任何战争，而那百年，也是数国之间最平静祥和的百年。

　　第四世，颜阳是一个学者，治国安邦平天下的学问全在其腹中。但是无人问津。他不会信，不丧气，自己每日在河边钓鱼，以求温饱。当时，纣国是全天下最大的国家，皇帝暴虐不堪，官员贪腐作恶，全天下的百姓生活在水深火热之中。姜国太子为救万民，四处寻找有识之士，最终找到了他。

　　当姜国太子站在石头边问正在钓鱼的他如果救万民于水火时，他说道：“暴纣灭，姜国兴。”因为这一句话，当时已经八十岁的他成为姜国太子的师父。姜国君王死后，姜国太子继位，他帮助其治理朝政，开垦农桑，训练军队，最后，九十八岁高龄的他带领大军伐纣。五年征战，纣灭姜兴，他功成身退，后死于自家竹屋之中。

　　第五世，颜阳名为张瑜，是东部一个修士。张瑜是个佣兵，是一个善良的佣兵，他猎杀妖兽补贴家用，也帮助当时的穷人，这一生，张瑜从未仗着自己的修为欺压弱者，反而帮助弱者免收欺压，凡是他能帮到别人的地方，他都尽力去帮。每次别人遇到困难，他都会去帮助别人。而且他在猎杀妖兽时从不杀幼兽母兽，杀得一般都是年老的妖兽。

　　这一生张瑜过的虽然看似平淡，其实精彩无比。他一切都顺着本心来做，修为极高，在他死后，整个东部大陆对他口碑都是极佳。

　　第六世，颜阳叫李青，是一个高明的炼丹术师。因为其身份的特殊，所以在整个修真界都很有名声。李青是个善良的人，每日除了炼丹就是救助穷人，碰到身患重病会频临死亡的人，他都会毫不犹豫的拿出自己珍贵的丹药去救人。只要他碰上，无论认不认识，他都会施手搭救。因此，他的名声极好，在他这一世中，他救人无数，助人更是数不胜数。

　　这一世，李青活了三百年，救助民间疾苦两百余年，救穷人助旁人击杀作恶多端的妖兽和恶人，可谓功德无量，逝后，人们称他为一代贤者。

　　第七世，颜阳是一个普通人，生在一个极为普通的农人家里，跟着父母耕田，春种夏耕，秋收冬藏。一生平平淡淡，为了温饱而去努力，每天除了农耕就是喝点酒，种种菜。随后，他娶了一个和自己一样的女孩为妻，二人生活得也算幸福，和所有家庭一样，会争吵，也有温馨。妻子给他生了个大胖小子，他的儿子很有出息，成为了一方大员，随后接他和妻子去府邸住下。二人闲的无事，就在院内种些菜，平时也算清闲。

　　这一生他即为朴素，也教导儿子从善，而他儿子也很听他的话，在位兢兢业业，不贪污不受贿，一切凭良心行事。这一辈子，他生活的很安静，很舒适。

　　第八世，颜阳是一国君王。这一世，他绝不愧圣君之名。继位五十年，一切为了国家的发展。民生疾苦是他最为关心的事情。他在内治理国家，整个国家变得富强，百姓手有余量，军队军纪严明，官场作风朴素，整个国家欣欣向荣。在外，他带领着军队四处南征北战，把所有版图收入其下，真正做到了普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。在位五十年，统一天下，安抚民生，开创了一代盛世。而他逝后，人们称他为千古一帝，他的名望，古今罕有。

　　第九世，颜阳是一株草，一株极其普通的草，这一世，可谓颜阳最为普通平淡的一世了，但即使这样，这株草也诞生了灵智，并爱上了旁边的一棵树，树注意不到草，而草则时刻关注着树。


第七十一章 梦醒时分 金殿遇真龙

　　终有一日，狂风大作，草深爱的那棵树被吹的东摇西晃，草十分担心，但最终，树还是被吹倒了，并压在草身上。草被活活压死了，但临死之前，草想的是：太好了呢，终于和树在一起了。

　　“九世轮回，你可体会到了什么？”先生站在颜阳面前。颜阳此刻闭着眼，还沉浸在九世的意识之中。“九世轮回，你拥有了前九世的灵魂，这灵魂加入你的意识，你的灵魂将变得庞大无比，十世灵魂在你体内，这是多大的机缘。虽然这些只是单纯的灵魂没有任何意识，但也足以让你平添很多力量了。”先生默默道。

　　“嘶……”颜阳捂着头坐起来，看着面前的先生，意识一瞬间回来，颜阳想起了很多。“你现在知道你是谁吗？”先生问道。“我知道，我是颜阳。”颜阳说道。“那你知道这是哪吗？”先生问道。“我知道，这是我的梦境。”颜阳说道。“这，可以说是梦境，也可以说是现实，好好过完这一世吧，这一世后，我会再和你见面的。”先生说着离开了。

　　颜阳则继续和妹妹生活在一起，平淡的过着日子。砍柴，捕鱼，买米买油，做饭耕种。日复一日，年复一年，颜阳一直平淡的生活着，遇到什么不顺心的事也是一笑而过，经过这一世的磨砺，颜阳的心性变得十分平和，真的做到了你辱我，我不怒；你欺我，我不恼。

　　最后，颜阳老了，垂暮之年，颜阳在院落里又碰到了先生。“先生，这一世，我过的极为舒心，这么安逸的日子，真的很难得啊，”颜阳感叹道。“心性磨练得如何？”先生笑道。颜阳也笑了：“您说呢？”先生先是大笑，继而严肃的说道：“你的心性、灵魂，都得到了极大地提升，这九世轮回是你的机缘，你定要把握住。”

　　“那先生，我现世呢？”颜阳问道。先生一怔，随即苦笑：“我不知道，我不知道你现世是怎么样的，你的一切，都被天道所遮掩，我根本无法探查。能带你回到你的前世，已经耗费我很大心力了，你的现世，我不知道是怎么样的，但是，我知道你是怎么样的就够了。”

　　颜阳静静的听着先生所说，一言不发。“这一世，你自己来，我不参与，一切的一切，顺着你的本心而来吧。”先生说完，便消失了。颜阳也随即醒来。原来，一切真的只是梦境，自己一梦，便是千年光阴，九世轮回一世磨砺。醒来后的颜阳，默默地看着面前的石壁，上面刻着两行八个字：一梦千年，九世轮回。

　　颜阳毫不犹豫的拿出大荒擎天戟，在这面石壁上书写起来：

　　千年一梦，梦尽人间三十万风云烟雨。

　　轮回九世，世间炎凉数不尽百态人生。

　　九世的灵魂灌入这具身体，颜阳的精神力空前的庞大，而自己脑中也多了两本战技，第一本战技是通过自身庞大的灵魂来牵引别人灵魂，做到探查别人意识，名曰“控魂摄魄”，第二本战技是本声波战技，通过模仿龙吟来直接对敌人灵魂造成伤害，名曰“苍龙破天音”。

　　因为灵魂的庞大，颜阳仅仅片刻就习会了这两本战技。第一本很好说，颜阳现在的灵魂恐怕世间没人能达到这个境界，而第二本颜阳体内蕴含着一条成年苍龙的全部精血，施展苍龙破天音是丝毫没有压力。

　　颜阳习会两本战技后，起身，看着面前的石壁，总觉得有些不对，却不知道哪里有问题。颜阳感觉自己体内的血液狂躁无比，似乎这石壁内有什么吸引自己的东西一般。颜阳一戟劈下，把石壁切开，发现里面是个巨大的宫殿。

　　踩着玉石做成的道路，走到宫殿面前，颜阳总算知道了宫殿到底有多大，那宫殿之门竟然高达数百米，旁边则是八根百米粗细的巨大石柱，一边八根，长达近千米。推开这宫殿之门，步入其中，颜阳更为震撼。这里面的空间极为广阔，一十八根巨大的盘龙金柱支撑起那宛如苍穹一般的殿顶。

　　在大殿中央，一条巨大无比的九爪金龙伏在这里，静静的沉睡。站在这长达万米高达近千米的九爪金龙面前，颜阳终于认识到了自己有多么渺小，即使经过百年磨练的心性，颜阳还是忍不住张大了嘴。金龙一呼一吸之间，尽显龙威。颜阳不由得吞了口口水，“咕咚”但就这极其细微的声音，金龙还是听到了，巨大的龙眼睁开，颜阳感觉自己背后的冷汗正在不停的流下。

　　金龙盯着颜阳，颜阳连动也不敢动，这龙威实在太过于强大，自己之前在光幕那遇到的威压，和这个比起来简直就是如同蝼蚁一般。金龙把头靠近了颜阳，那巨大的头颅在颜阳面前就是山岳一般，金龙的鼻中呼出两股气，颜阳被直接吹飞。在空中被吹的晕头转脑的颜阳郁闷了，自己是不是出门没看黄历啊？

　　“你的身上，有我龙族的血脉。”金龙开口说道，说的是龙语，但颜阳却可以听懂。颜阳望着面前的巨大金龙，一时间不知道该说什么好。“我天龙一族负责镇压大陆气运，我在此地，已经不知道过了多久了。我不能出去，也不想出去，但我的孩子不能呆在这里，他的任务不是镇压气运，而是帮助天道之子完成属于他的任务，拥有苍龙血脉的天道之子啊，你愿意带着我的孩子离开吗？”金龙说道。

　　颜阳愣了，我没听错吧，金龙说他是天道之子，还要把他孩子给我，那岂不是要给我一条九爪金龙？！颜阳彻底呆滞了，他被这巨大的惊喜给砸晕了。

　　“怎么？天道之子，难道你认为我天龙血脉还不如你苍龙血脉不成？”金龙怒道。“不不不，怎么可能！”颜阳赶紧说到，万一真的惹怒了这金龙，人家一爪拍下来就是一座大山啊，自己能抵挡得住吗？

　　“那就好，我把孩子交给你，希望你能好好对待我的孩子，如果我知道你伤害了我的孩子，我拼着受怒雷天罚，也要出去把你打入地狱，让你无法轮回。”金龙说道。颜阳心里一阵哀叹：不是吧？难道要给自己一位大爷？

　　金龙张卡大嘴，那真的是大嘴，一嘴吞下一座高山绝对不是问题。在那巨大的嘴中，一枚三尺高的椭圆形龙蛋出现了。龙蛋一出现，直接来到颜阳面前，颜阳还没反应过来，那龙蛋就直接来到颜阳怀里。颜阳愣了：这里面难道是条小母龙？？

　　“天道之子，我天龙血脉和你苍龙血脉同为上古帝龙之子，血脉相同，龙蛋自然亲近与你，好好照顾我的孩子，你可以出去了。”金龙说着，鼻子里再次喷出一股气，把颜阳直接吹出宫殿。颜阳一屁股坐在宫殿外坚硬的玉石上，要不是颜阳身体够坚硬，就毁这里了。颜阳看着怀中的龙蛋，细细一听还能听到细微的心跳声。算了算时日，自己出来也有三天了，该回去了。

　　于是颜阳返回石壁旁，把龙蛋放入独木舟内，拔出煞火刀上了船，随后逆流而上，再次来到了那洞穴旁。抱着龙蛋背着盘龙炎天戟拿着煞火刀的颜阳缓慢的爬入洞穴，洞穴湿滑无比，颜阳只得用煞火刀插入石壁然后借力而上。

　　终于，颜阳出了洞穴来到外面。呼吸着外面新鲜的空气，颜阳很是欣喜。骑着追风马，颜阳原道返回了大帐。此时七路骑兵全部回来，颜阳看着回来的骑兵们，心里也是十分高兴，自己得把他们给完完全全的带回去啊，不然怎么去面对他们父母？

　　“元帅，您这三天干嘛去了？”万钧好奇道。其余的将领们也是好奇无比，纷纷问道：“元帅，您干嘛去了？”颜阳心念一动，说道：“召集所有将士集合，本帅有话要说。”颜阳说道。“喏。”万钧等人赶紧出账去召集将士们了。颜阳看了看还在沉睡的雪痕灵狐，想了想，把灵狐身上的镣铐去掉，随后把龙蛋放在一旁，自己出了大帐。看着面前的五万将士，颜阳手一挥，那千米长的蛟龙尸体出现在将士们面前。

　　看着面前长达千米的巨大蛟龙尸体，众将士甚至还能感受到那淡淡的龙威。万钧吞了口口水，结结巴巴的问道：“元，元帅，您，您屠龙去了？！”

　　“当然，喏，这是什么？”颜阳拿着盘龙炎天戟问道。“元帅您的武器啊。”万钧说道。颜阳笑笑：“这蛟龙身上的致命伤只有头顶一处，拿着本帅的武器，去试试看。”

　　万钧接过盘龙炎天戟，一跃跃到蛟龙头顶，然后对着伤口把戟刃插进去，分毫不差。众将士震惊了，他们的元帅竟然生生屠了一条蛟龙！

　　颜阳笑着对将士们说道：“众将士听着，本帅前几日，去了倭国。知道倭国为什么敢入侵吗？就是因为有这镇压倭国国运的蛟龙。本帅亲手屠了这蛟龙，将其带回来，将士们！倭国的龙脉已经被毁，倭国败于我天朝已是事实，大家建功的机会到了！”


第七十二章 目标 前方先锋营

　　“前方三百里处，便是倭国的先锋营，知道那里有多少敌人吗？十万！对，你们没听错，那里有整整十万的倭国先锋，将士们，你们怕吗？！”颜阳骑着追风马喊道。“不怕！不怕！”将士们现在激动不已，龙脉都没了，还怕个篮子！

　　“众将士听令！”颜阳喝到。“喏。”将士们齐声回答。“长途奔袭三百里，目标，倭国先锋营，将士们，随我拓土开疆！”颜阳高高举起手中的武器。“拓土开疆！拓土开疆！”将士们高声喊着。

　　随后，大家开始收拾行装。为了不暴露目标，颜阳和主力大军间根本没有丝毫通信，也不知道大军现在行进到哪里了，但他知道战机稍纵即逝，没几天敌人就会发现他们派出来的先行军不见了，到时敌人必会加强防备，趁现在还未暴露目标，必须进行一次大的打击。

　　回到营帐，雪痕灵狐已经醒了，现在她距离化形仅仅一步之遥，本来这是一件很开心的事情，但她突然醒来却发现自己身边有个和自己一样大的龙蛋时，那就是震惊了。雪痕灵狐是灵兽，而龙族一出生便是神兽，从血脉上就比雪痕灵狐高了不止一个层次。

　　“诺，看到了没，好好看着这枚蛋，万一它出了事，我活不了之前一定先把你给烤着吃了！”颜阳直接对雪痕灵狐进行威胁恐吓。令狐凝虽然不信颜阳会把自己烤了，但她确信万一这枚龙蛋出了事，自己肯定是要倒霉，于是她很乖巧的点了点头。

　　“这就对了，我给你准备好了马车，你和龙蛋就在马车里，跟在大军后面，我相信你能保护好龙蛋。”颜阳说着一手抱起龙蛋一手抱着灵狐出了大帐，直接把她和龙蛋放入看似简陋其实里面极为舒适的马车里。看到柔软的垫子和各种各样的水果肉类，令狐凝很是开心，自己早就饿了。

　　令狐凝偷偷把头探出马车，看着骑着马向前走去的颜阳，她不知道为什么，总感觉颜阳与之前不一样了，在颜阳身上，她感受到了威压，一股与生俱来的威压。其实是这样的，虽然颜阳体内有苍龙血脉，而且是足足一头成年苍龙的全部精血，但它们并没有完全发挥作用，仅仅是强化了下颜阳的身体和拓宽了颜阳的经脉，但是在见到天龙时，感受到天龙那与生俱来的威压，颜阳体内的苍龙血脉便完全的觉醒了，所以令狐凝才会在颜阳身上感受到血脉威压。

　　颜阳骑着追风马，来到大军前方，左手牵着缰绳，右手握着盘龙炎天戟，将戟刃指向前方，说道：“出发！”随后，将士们按照顺序十分整齐的向前行进。即使是二阶妖兽，长达三百里的长途奔袭也是受不了的，更何况它们身上还披着金甲，坐着一个全身武装的将士。

　　于是，前两百八十里是慢跑，到了最后二十里才是真正的奔袭。

　　颜阳骑着骏马走在前方，那高大的白色马匹和一身白衣让颜阳很是明显，在五万身穿金铠手持长枪胯下是披着金甲的龙骑兵堆里，颜阳简直如鹤立鸡群般显眼。万钧骑着马跑过来，问道：“元帅，我们到了距离敌军多少里休息？”颜阳从三荒诀中了解到了风云马的极限负重能力和在极限负重时的极限奔跑能力，很显然，现在的风云马披着不算轻的金甲加上穿着金铠手持长枪和弓弩和将士，也算是负重很大了，颜阳思索了片刻，说道：“在距离敌军先锋营五十里处，大军休息一天，夜晚突袭。”

　　“元帅，您的意思是我们要不眠不休的行进两百五十里？”万钧问道。“一天一夜足够了，要不是走丛林，一天便足够，好了，按照我说的去做就是。”颜阳说道。“喏。”万钧下去吩咐了。自从身上的苍龙血脉觉醒后，颜阳发现自己的气质也发生了极大的变化，很有种王者的风范，这就是传说中皇帝才有的王八之气吧？

　　大军在行进，颜阳和包括万钧在内的八个副将一边骑马前行一边讨论着如何才能达到奇袭的效果。“元帅，我们五万大军可分三路，第一路可派大将率三万主力袭营，扰乱敌军阵脚，随后主力撤出，敌军必会来追，然后第二路一万大军从后截断敌军退路，和第一路主力大军合拢吃掉这股追兵，第三路则再次奔袭敌营。”李鸣说道。

　　“好主意，那这样一来我们需要多少时间？”颜阳问道。“考虑到敌军众多，我们最起码需要三个时辰才能完全吃掉这股追兵。”李鸣说道。“我们哪来三个时辰？我们是去袭营，不是去吃掉这十万大军。这样我们的消耗会十分巨大。敌军毕竟有百万之众，而我军仅仅只有三十万，敌军可能还有援兵，但短期之内，我们是没有援军的，要打，我们必须要一鼓作气拿下敌军。但现在我们只有五万，能做的就是冲乱他们，然后能多杀就多杀，最好再放火烧营。”王朗说道。

　　颜阳看了王朗一眼，又看了李明一眼，说道：“五万大军，半夜时分从正、左、右三个方向袭营，一个时辰内解决战斗。我就不信五万中灵还吃不掉十万初武七八阶的先锋军。”

　　“喏。”众将军说道，他们提议归提议，但真正的决策者还是颜阳。

　　经过一天一夜的行军，颜阳和五万大军在距离敌军先锋营五十里处的丛林中扎营了。“大家把铠甲都脱了吧，也帮马卸下负重，好好休息一天，晚上准备袭营。”万钧说道。随后众将士开心的脱掉沉重的铠甲在树下休息，吃着自带的干粮。马匹则一身轻松的卧在主人旁边，静静的休息。

　　颜阳坐在一颗大树下，看着手中的书卷，追风马卧在颜阳身侧，趴着休息。令狐凝从马车中探出头来，第一眼便看到了颜阳，在所有将士以各种各样的姿势躺着卧着时，正坐在树下读书的颜阳无疑是最吸引人的。

　　看着静静看书的颜阳，令狐凝竟然有些痴了。颜阳当然知道令狐凝在看自己，嘴角露出一丝笑意。令狐凝看着微笑着看书的白衣少年，竟然觉得颜阳也不是那么可恶了，虽然他的手下伤了自己，他还威胁自己给给自带上链铐并逼迫自己成为了他的宠物，但令狐凝心里并没有对颜阳产生多大恨意，令狐凝也不知道为什么。

　　颜阳静静的看着书，直到黄昏才合上书来到马车上，看着抱着龙蛋睡着了的小狐狸，颜阳笑了笑，随后卧在马车内休息，他要到半夜才醒，现在他有足够的休息时间。将士们纷纷醒来，喝水，休息，而万钧、李鸣和王朗等八个将领已经开始进行各项部署了。

　　半夜时分，令狐凝醒了，她感觉自己被一个强力的怀抱抱住了，很是温暖，这个怀抱里带着淡淡的男性气息。令狐凝费劲的转过身，看到是颜阳，看着颜阳的睡脸，令狐凝发现颜阳还是蛮帅气的，虽然脸上还有淡淡的三道爪痕，但只要不靠近是看不出来的嘛。

　　半夜，月亮悬于正空的时刻，此时正处于旧一天与新一天交错的时刻。颜阳醒了，看着装睡的小狐狸，颜阳摸了摸那毛茸茸的尾巴，小狐狸立刻打了个激灵睁开眼，那两只水汪汪的眸子看着颜阳，颜阳没来由的一喜，随后恐吓道：“保护好龙蛋，不然我不介意多一个狐皮围脖。”在令狐凝连连点头下，颜阳开心的出去了。

　　看到颜阳离开，令狐凝气的是咬牙切齿，就会威胁自己，他除了威胁自己还会干什么？接下来，令狐凝就看到了。

　　颜阳看着将士们给自己的马匹披上金甲，随后挂上弓弩，拿着长枪穿着金铠上马，整齐的列出队形来。颜阳翻身上马，说道：“李鸣王俊。”两个副将出列，“带领一万将士，从左侧绕到敌军北门，待敌军营中火起时攻营。”

　　“喏。”李鸣和王俊带着一万龙骑兵从左侧离开了。“王朗燕明。”随后这两位副将出列，颜阳看了看二人，说道，“带领一万将士，从右侧绕至敌军南门，待敌军营中火起时攻营。”

　　“喏。”王朗和燕明也带着一万龙骑兵离开了。“霍军田芳。”颜阳再次说道，随后这两位副将出列，颜阳看了看二人，沉吟了片刻说道，“你二人，率一万善使弓箭的将士，先清理掉西门所有能见到的敌军，随后用，用火箭攻营，三刻内，射完所有火箭，等待本帅将令。”

　　“喏。”霍军和田芳也去准备了。

　　颜阳看了看万钧和万明，说道：“万明，我给你五千军，绕到敌军东门，只要有人敢从东门走，就给我放箭，我不需要活口。万钧，你跟在本帅身边，听令行事。好了，都去准备吧，五刻之后行动。”

　　“喏。”万明带领五千军离开了。


第七十三章 初战告捷，十万尸骨血成河

　　海门关外，倭国先锋营中，此刻，营中除了上千的巡夜士兵外，军士们都在休息，先锋大将武田一郎正在自己的大帐内睡觉，突然梦到有人攻袭自己的大营，随后漫天火海，无数敌军攻入营中，砍杀着自己的士兵，自己大喊让士兵们防御，却怎么也喊不出来，只看见一道白影闪过，一个白衣少年来到自己身后，自己正好奇怎么能看到身后时，竟然发现少年手中长戟上有般般血痕，随后发现自己的头颅，竟然在地上……

　　做到这里，武田一郎吓得大叫一声惊起，擦了擦自己额头的冷汗，端着灯火来到地图前，看着地图，自己那激动的心也慢慢平静了，南国三十万东征大军此刻距离自己不下数百里，虽然自己的八路先行军还没有回信，但就算他们在急行军，那么距离自己也有好几天的路程。想到这里，武田舒了口气，打算回床上睡觉。

　　颜阳穿着白衣，领着两万五千将士来到倭国先锋营前三十处的一座小山头上。看着下方灯火通明的巨大营寨，颜阳说道：“霍军田芳，率弓箭手射杀视野里所有站着的敌军，随后火箭攻营。”

　　“喏。”霍军田芳领着一万龙骑兵向前行进。“万钧，带领将士们跟在霍军田芳后面，他们一旦火箭攻营你们立刻放箭，三轮箭射完攻营。”颜阳说道。“喏。”万钧领着将士们也去了。

　　现在，在颜阳身边的除了几百将士外，其余的将士们都已经准备好了，凭着颜阳现在的强大灵魂，他可以看到北侧和南侧的龙骑兵们已经到了敌营外二十里处，而东门的将士则埋伏好了。突然，乌云飘来，遮住了月亮，颜阳看着被遮住的月亮，笑了笑，随后把正在睡觉的令狐凝抱入怀中，抚摸着那柔顺的皮毛。

　　令狐凝醒了，看着抱着自己的颜阳，很是好奇，颜阳笑了笑，说道：“多好的夜晚啊，乌云遮月，十步之内不见人影，今夜乌云遮月时，风吹火烧十万军。”听着颜阳话里丝毫不加以掩饰的寒气，令狐凝不由得打了个激灵，太吓人了。

　　倭国的巡夜将士此刻除了喝酒就是昏昏欲睡，根本没有预料到会有人袭营，一个正在打瞌睡的将士刚听到一阵破风声，就不明所以的倒下了。两个将士正在喝酒，突然一个摇晃了一下，倒在了一旁，另一个刚要笑他不能喝时，喉咙里多了一支锋利的箭矢，随后嘴角冒着血泡，不甘的倒下了。

　　一队巡夜的士兵刚出营门，就全部倒下，瞭望塔和门楼上的人还没明白过来怎么回事，也跟着栽倒下去。

　　“换火箭。”随着一声令下，一万龙骑兵拿着弓弩，在缠着浸满油料的布的箭矢上点上火焰。顿时颜阳前方出现一片亮光。颜阳轻叹了一口气，随后上万火箭随着一阵破风声射出，如雨点般射入倭国的先锋营中。顿时，先锋营大乱，四处火气，被惊醒的倭国士兵有的还没明白发生了什么事就被从天而降的乱箭射杀。“放箭！”万钧一喝，身后一万四千多将士也纷纷拿出弓弩射箭，随着一阵阵箭雨后，整个倭国先锋营已变成一片火海。

　　惊醒的武田一郎冲出营帐，看着漫天的箭矢和遍布火焰的营寨，一声怒吼，顿时本来混乱的倭国士兵立刻有组织的开始救火和防御，他们的将军来了，主心骨也就来了。“进攻。”颜阳轻声说道。随后一个士兵立刻奔向前方，随后两万五千龙骑兵怒吼着握着长枪冲入燃烧着的大营中。北门和南门的龙骑兵也在将领们的带领下冲入大营。

　　刚有点组织的倭国士兵看着突然冲出来的龙骑兵再次混乱起来，仅仅一波冲锋，倭国士兵便死伤一片。武田一郎愤怒的吼道：“不要怕！不要怕！反击，给我反击！用钩镰枪对付他们，用盾牌防御。”听到武田一郎的吼声，倭国将士们恍然大悟，立刻按照武田一郎所说的去做，顿时龙骑兵的攻势被阻挡了，倭国士兵们用钩镰枪对龙骑兵们的威胁还不是最大的，倭国士兵已经开始用弓箭来对付冲击的龙骑兵，这才是最大的威胁。

　　颜阳皱眉看着前方燃烧着火焰的混乱大营，手不由自主的捏住了令狐凝的尾巴，令狐凝一声哀叫，颜阳才惊醒。放下令狐凝，颜阳右手一握，盘龙炎天戟随后出现在手中，翻身跃上追风马，追风马一声长嘶，奔下山去，那山头上的数百龙骑兵也紧随着他们的元帅冲下了山。

　　令狐凝站在山头上，看着那到白色身影冲入燃烧着火焰的大营中，随后便是一阵屠杀。上修境巅峰的颜阳在一片初武七八阶的将士眼里，就是一个杀神，一身白衣，手中长戟，对他们的威胁无异于死神降临。

　　颜阳每一次挥舞手中长戟都带走一个倭国士兵的生命，颜阳带着数百龙骑兵冲入大营后，一瞬间就打开一个缺口，那数百手持盾牌防御的倭国士兵在颜阳眼里如同无物，一招猛龙摆尾便将他们全部送去地狱。

　　“将士们，他们已经撑不住了，建功立业的时候到了，冲啊！”颜阳的声音在整个大营中回响，最后两个字颜阳甚至用上了苍龙破天音，在倭国士兵耳中，颜阳的声音如同雷震一般，一股无力感从他们心声滋生，他们的防御和战意立刻被颜阳的声音打破，甚至有离颜阳近的倭国士兵被颜阳的声音震死，可见苍龙破天音的威力。

　　武田一郎看到了那个在自己军中厮杀的白色身影，白马，白衣，手中长戟，少年，这正是梦里斩杀自己的那个少年，难道，梦变成了现实？看现在这个样子，的确是！

　　颜阳感受到了一股上修境中期的气息，一看，对方是个魁梧的大汉，穿着与普通倭国士兵不同的精美铠甲，身后还披着红袍，颜阳顿时知道这个人是谁，倭国先锋大将——武田一郎。颜阳一夹马肚，追风马立刻向前奔驰，挡在颜阳身前的士兵被颜阳手中的长戟不停的收走生命，看着前方的士兵越来越多，自己距离武田一郎也越来越近，一记猛烈横扫扫清面前的倭国士兵后，颜阳猛地跃起，冲向武田一郎。

　　武田一郎看到颜阳冲向自己，立刻拔出刀来，但是突然眼前一道寒光闪过，武田一郎发现自己看到了背对着自己的颜阳，颜阳身上白衣染着斑斑血迹，手中的长戟戟股上还滴着血液。武田一郎张了张嘴，什么也没说出来，自己那无头的尸身便重重栽倒在地面。

　　“武田一郎已经伏诛，放下你们手中的武器！”颜阳大喝，所有试图反抗的倭国士兵不可思议的看着武田一郎那无头尸身。武田一郎在他们眼里，是精神支柱，是武者的象征，现在，支柱倒塌了。“放下武器！”颜阳再次大喝，苍龙破天音响彻方圆数十里，连远在三十里外山头上的令狐凝都被震的瑟瑟发抖。

　　终于，一个倭国士兵忍受不住恐惧放下了手中的长刀，随后一个个倭国士兵也跟着放下武器。四万龙骑兵围着这不足七万而且衣衫褴褛装备不齐的倭国士兵，他们的抵抗实在是太匆忙了，有的连铠甲都没有穿上。颜阳手握长戟向着追风马走去，一路上的倭国士兵很主动的让开道，生怕惹怒这位杀神。

　　但怕什么来什么，一个倭国愣头青士兵蹲得好好的，看到颜阳那毫无防备的身影突然一声大叫，拿起刀来猛地跃起斩向颜阳身后。一道青光闪过，这个愣头青士兵被劈成两半。看着刚才还活生生的人变成了两半尸体，倭国士兵吓得更加胆寒。颜阳轻叹了口气：“本来我还打算放过你们的，可惜，你们不珍惜。哎……全部杀掉，一个不留！”颜阳说完，翻身上马，转身离开。那跟着颜阳的数百龙骑兵也跟着离开。

　　倭国士兵们愣了，但龙骑兵们没愣，挥舞手中的长枪和长剑开始单方面的屠杀。有的倭国士兵还冲出了龙骑兵的包围，向着东门跑去，结果还没到东门就被一阵箭雨射杀，五千龙骑兵从东门进入，倭国士兵们彻底绝望了，一个个呆呆的任由龙骑兵将自己杀死。

　　令狐凝震惊的看着那大营中发生的一切，雪痕灵狐的视力、嗅觉和听觉即为敏锐，她听到了颜阳那个轻不可闻的杀字，随后就看到七万投降士兵被全部斩杀，血液遍布整个大营。

　　她不明白，投降了不是应该放过他们吗？难道就因为一个偷袭的人就要杀死全部的人？但她无法阻止什么，她只是颜阳的宠物，而且还跟颜阳签订了主仆契约，在颜阳面前，她没有任何话语权，即使没有前面那些，单凭颜阳那身龙威，便可以压得她说不出话来。

　　清晨，龙骑兵们已经撤离了，只留下了这一座被焚烧殆尽的营寨和营寨中的十万尸骨，武田一郎的无头尸身还躺在他的大帐前，但头颅不见了。


第七十四章 十日之后，猎天门

　　“向帝都报告，七月五日，本帅率军剿灭了四万探入我国深处的敌军，随后探得敌先锋大军位置。七月七日，本帅亲率五万大军攻入敌先锋大营，斩杀敌军十万，本帅斩下敌先锋大将武田一郎的头颅，特与捷报送抵帝都。”颜阳说道。

　　随后，这封信件与武田一郎的头颅被颜阳派人送达帝都，沿途每到一城一过一镇都会大声报捷。七日后，南国帝都朝堂之上，满朝文武静立于下，昭和皇帝叶萱坐在龙椅上，听太监念着前方大捷：

　　“七月五日，我东征大元帅颜阳率军于杜源镇周围发现四万深入我国之敌军，我东征大元帅颜阳率军将其剿灭，探得敌先锋大营所在。七月七日夜，我东征大元帅颜阳亲率五万精锐冲入敌先锋大营，斩杀十万倭国先锋军，大元帅颜阳将敌先锋大将武田一郎斩于戟下。此役，我五万精锐伤亡仅三千余，且收回重镇海门关。”

　　“好！凭借五万士兵便可亲入险境斩杀十万敌军，甚至斩杀了敌先锋大将，这对我天朝来说，乃张扬我天朝威压之战，对我天朝将是来说，乃鼓舞士气之战。此战扬我天威，彰显我天朝之军力，来人，将武田一郎尸首放于闹市，三日后送回倭国。”叶萱说道。

　　海门关内，颜阳面前坐着十几位将领。“二十天了，敌军与我军僵持足足二十天，你们说，他们是在等什么？”颜阳问道。“千叶名三乃倭国能征善战之大将，他绝对不会毫无缘由的与我军僵持二十日。”王朗说道。“除非他们现在粮草兵械不足正在等待补给。”万钧说道。

　　“而且，他们在等我军的气势减弱，我军携大胜之威，三日攻克海门关，六万守关敌军全部死亡，一下子死了二十万将士，这对千叶名三来说也不好受，更何况海门关内存放着他们大量粮食，这些供给给他们先锋营的粮食，足够他们先锋营十四万人吃三个月，现在全部在我们手里，他们缺粮了，而且，我们在这，便堵住了他们进攻的道路，他们在等攻城器械。”

　　颜阳一番话让所有将军都浑身一颤，是啊，他们在等，等合适的机会，便猛地扑上来，对自己造成最大的伤害。

　　“皇帝不是许给我二十万步兵和三千投石机两千攻城弩以及五百攻城车吗？什么时候到？”颜阳问道。“元帅，大概还需要十日。”段将军说道。“十日？十日之内如果千叶名三得到了援兵粮草和攻城器械该怎么办？”颜阳问道。“这……”段将军不知道该怎么说。“知道本帅为什么不进攻吗？因为我们没有攻城器械，这让我们根本没法进攻，你们懂吗？啊？不然我会平白无故和千叶名三僵持二十日连一兵一卒都不动？我不能动，也没发动，千叶名三不知道我们的虚实，但我们一动，他们就知道了。你们明白吗？”颜阳的怒吼在大殿内回响。

　　所有将军连大气都不敢喘，生怕颜阳怪罪。颜阳长叹一口气，说道：“我一会亲自写一封信，派人送到千叶名三手里。唉……皇帝不懂军事啊，要是这二十万步兵和攻城器械能在七日，不，五日内到达，我也不会如此啊。”说着，颜阳走到后殿。众将军面面相觑，不知道该怎么说。

　　各自回到府邸后，一只无影隼突然飞起，随后飞往帝都方向。三日后，帝都皇宫内，叶萱看着手中的密信，也是长叹一声，她又何尝不知道兵贵神速？但重臣的阻挠，权臣的干扰，导致大军和器械晚走了十日，不然，三日前便到了。在这封密信里，叶萱甚至听到了颜阳的长叹，看到了颜阳那失望的眼神，深吸一口气，叶萱喃喃道：“颜阳，你放心，再给我十天，十天后，我定会清除掉一切阻碍，到时，我便是真正的皇帝，无人再能阻挡我。”

　　于此同时，南国天门关，哦，不，此时应该叫倭国天门关了。天门关内，元帅府中，千叶名三在大殿内接见了颜阳的使者，使者把一封信交给千叶名三后，便告辞了。

　　千叶名三打开手中的信封，只见上面写着：千叶元帅亲启：

　　“倭国乃我天朝之属国，近百年来从无战事，而今竟因我天朝一丝动荡不顾两国盟约之誓，万民之愿挥军悍然入侵我天朝。须知你我两国数代修好，怎能突然背信弃义，这岂不是要让诸国耻笑万民失望？

　　元帅乃倭国重臣，统兵大将，领兵数十年来名声赫赫，怎能因国内一些卑鄙小人的龌龊之见便对我天朝用兵？倭国皇帝乃深明大义之君，为何突然以愚昧之见对我天朝用武？倭国有识之士为何不予以阻拦，将军为何不加以明晓？

　　我天朝地大物博，民生富饶，物产丰富，养兵带甲何止千万？我天朝何惧外敌？

　　我天朝皇帝对倭国皇帝之举深表失望，对元帅此举表示痛心。

　　今，我谨代表我天朝对元帅说三点：

　　其一，背信弃义，无德志昏者，必败；不顾天道，不顾万民者，必败。

　　其二，以下犯上，出师无名者，必败；卑劣偷袭，欺世盗名者，必败。

　　其三，犯我天朝之威者，虽远必诛！

　　最后，我以我天朝平东大元帅颜阳之名，陈百万之雄师，与元帅会猎天门！”

　　千叶名三看着手中的信件，久久不能言语，“我以我天朝平东大元帅颜阳之名，陈百万之雄师，与元帅会猎天门！”这句话，不停的在千叶名三耳中回响。良久，千叶名三长叹一口气，说道：“整军备战。”

　　“把本帅写的信件，抄写三十万份，趁夜派军射入天门和倭国境内，我要让倭寇，胆战心惊。”颜阳缓缓说道。“喏。”万钧立刻下去准备了，看着颜阳所写的信函，万钧是由衷的佩服，这是何等霸气的一封信啊，会猎天门，谁是猎人，谁是猎物？十日后，一战分晓……

　　八月十七日，二十万步兵抵达镇海关同行到达除了叶萱许诺的五千投石机，三千攻城弩和五百攻城车，还有一百辆被布掩盖的巨大车辆，每一辆车都由足足五十匹二阶妖兽艮牛拉引，颜阳很是疑惑，让五十匹以大力闻名的艮牛还能拉的这么辛苦的东西，到底是什么？

　　就在这时，地面一阵颤动，颜阳警惕的看着西方，能让地面如此震颤的只有大规模的骑兵了，果不其然，无数金盔金甲的龙骑兵出现在颜阳面前，看到龙骑兵，颜阳松了口气。

　　“颜阳，好久不见啊。”叶青冥笑着说道。“哟，八王爷，您怎么来了？”颜阳笑道。“一个多月前，你凭借五万龙骑兵生生斩杀十万敌军的事情在帝都传遍了，我也就跟着来凑个热闹。”

　　“八王爷，您这次带了多少人来？”颜阳问道。“二十万龙骑兵。”叶青冥笑道。“二十万！”颜阳震惊了，多了这二十万龙骑兵，可是多了很大胜算啊。“颜阳，你知道那一百辆车拉的是什么吗？”叶青冥问道。“不知道。”颜阳老老实实回答。“不知道吧？我可以告诉你，本王之所以领着二十万龙骑兵来，就是护卫这一百辆车的。”叶青冥语出惊人。

　　颜阳沉默了，能让二十万龙骑兵保护的东西是什么？这一百辆车里所拉的东西价值难道远高于二十万龙骑兵？？

　　叶青冥看到颜阳沉默，不由得神秘兮兮的说道：“我告诉你啊，这一辆车，可抵得上十万大军呢！”颜阳一听，愣了，惊讶道：“难道是……”

　　“没错，”，叶青冥哈哈大笑，“我南国为何称为天朝？为何贵为三大帝国之一？就是因为我南国内有足足五百门这个！”

　　颜阳看着这一百辆上百米宽数百米长的大车，不由得发出豪言道：“有了一百门这个，我定能战胜千叶名三！”

　　叶青冥又说道：“知道吗？我来还不止是因为护送这些玩意。”

　　“还是为了什么？”颜阳疑惑道。叶青冥笑了笑，朗声说道：“倭国乃我天朝之属国，近百年来从无战事，而今竟因我天朝一丝动荡不顾两国盟约之誓，万民之愿挥军悍然入侵我天朝……我以我天朝平东大元帅颜阳之名，陈百万之雄师，与元帅会猎天门！”颜阳一愣，“这不是我发给千叶名三的信函吗？”

　　叶青冥笑道：“这信函不仅在天门关和倭国内到处是，甚至都传到帝都了，陛下都看到了这信函，甚至亲自在大殿上朗读呢。”颜阳脸一红，说道：“我胡乱写的。”

　　“这可不是胡乱写就写出来的，你以为陛下为什么派本王率二十万龙骑兵护卫这些东西？还不是因为你那封信。”

　　颜阳笑了笑，说道：“那就请八王爷帮帮我吧，三日后，我将于千叶名三会猎天门，即时，我定当让千叶名三的百万大军横尸天门关！”说到最后，颜阳身上散发出无形的威压，让叶青冥不由得一惊。


第七十五章 请记住我是谁

　　“还有不到十日，便是天门战斗的开始了，四十万龙骑兵和二十万步兵已经开拔，六日后便可抵达镇阳从而虎视天门。”叶青冥骑着骏马和颜阳并列行进在大军旁。“可惜啊，国家还是调不出大量的军队来，后面的海门关还需要留下至少五万军队守着，这次我们人数依旧不能和倭国持平啊。”颜阳感叹道。

　　“我南国国土近千万里，而倭国甚至不如我天朝一个州大，但是我天朝国境大，守关将士也多啊，各个州府、边关，都需要军队，而帝都也需要数十万大军护卫，能调动的军队，也就只有二三百万而已，何况军队需要军饷、兵械、粮草，后勤保障也是个问题。”叶青冥说道。

　　“所以啊，我才不得已的调出五万龙骑兵来护卫后勤。”颜阳苦笑道。“倭国国境虽小，但人可不少，根据我们在倭国的密探，倭国仍有能力调出百万大军来啊。”叶青冥提醒道。“嗯，这一次，仅仅是一次小规模的决战而已，我也没指望能一次把倭国人给打出去，先碰碰，就知道以后怎么打了。”颜阳说道。

　　“你这是在拿将士们的性命来进行尝试啊。”叶青冥感叹道。“不然呢？我们有更好的办法？求和？投降？还是放弃这大片土地？都不行，现在我们只能这么打，而且，我们手里不是还有一百门元素炮吗？”颜阳说道。

　　叶青冥叹了口气，说道：“元素炮是国家国力的象征，也是一种威慑，这一百门，需要放手边关，你能动的，也就五分之一啊。”颜阳听了一愣，随即笑道：“那也够了，能供给的五行结晶有多少？”

　　“一百门元素炮，可以齐射一百次，但为了留下足够多的威慑，拨给你那二十门的，也仅仅能齐射十次。”叶青冥说道。

　　颜阳脸上还挂着淡淡的笑容，但心里已经开始怒骂了，足够发射一万次的元素结晶，仅仅供给二百次，这不是坑人吗？事先商量好的呢？“你也别生气，这是没办法的事情。”叶青冥说道。“算了，还有什么事，都说出来吧。”颜阳淡淡地说道。“还有就是补给问题，你也知道，天朝现在处于百废待兴的阶段，所以军费开支有点紧张，你们的粮草补给和军械补给，出了一点点问题。”叶青冥试图轻描淡写。

　　“元素炮问题我可以不管，但你不给我粮草和军械，难道让我领着将士们不穿铠甲赤手空拳的和全副武装的倭国士兵硬抗？”颜阳的声音依旧平淡，但叶青冥已经听出了那隐藏的怒吼。“没办法，财政大臣和军务大臣联手，故意拦截了你的补给。”叶青冥无奈说道。

　　颜阳深吸一口气，说道：“容我写封信。”

　　随后，一只无影隼从行进的大军中飞出，转眼便不见踪影。当天傍晚，南国帝都的丞相府内，正趴在窗栏上出神的李玉梅发现了一只在自己身边打转的无影隼。看到无影隼爪上的竹筒时，李玉梅毫不犹豫的拿下来打开，看到上面的内容后，李玉梅秀眉轻皱，随即展开，那张纸也瞬间变成冰渣，随后变为滴滴水珠落到地面。

　　七天后，到达镇阳正在稳固军队和思考战略的颜阳和叶青冥，接到了一个消息：有人将财政大臣和军务大臣贪污受贿以及出卖国家利益的证据摆到了女皇的御书房里，而财政大臣和军务大臣两家上下四百余口，全部被人割喉，经官府查证，是仇家所为。

　　得到消息的颜阳笑了：“八王爷，看来我的补给问题得到解决了。”叶青冥听了背后冷汗流直流，一夜之间，四百余人全部被割喉，而且没有发出一点声响，这个实力不得不说是恐怖，而且如果说这件事与颜阳无关，叶青冥一万个不信。

　　镇阳关内，一众将领正在准备着接下来的大战，在国境内的敌军依旧有八十万之众，现在陆陆续续的聚集在了天门内。

　　颜阳看着面前这张镇阳和天门中间的面积达到近千里的广袤草原，这里，将是颜阳和千叶名三第一次接触的地方。

　　“我们现在有六十万精锐龙骑兵和十八万重装甲步兵以及两万弓弩手，加起来有八十万之多，和千叶名三持平，虽然我们需要在海门部署五万龙骑兵以及保护后勤的五万龙骑兵，但我们仍然有五十万骑兵之多，而且这片面积近千里的齐齐尔草原是最适合骑兵冲锋的了，我们有五十万全副武装的重骑兵，完全可以以摧枯拉朽之势把那群倭国矮子给打趴下。”叶青冥说道。

　　颜阳看了众将领一眼，所有将领眼里都是赞同的目光。颜阳看着地图，皱了皱眉头，说道：“这一次，只有三十五万骑兵能动。”这一句话，让所有人都愣了。叶青冥一脸不可思议的问道：“颜阳，你没搞错吧？为什么只有三十五万？”

　　颜阳看了叶青冥一眼，说道：“这里，只有三十五万骑兵，没有你所说的五十万重装甲骑兵。而且，我们目前的军队是十八万初武九阶重装甲步兵、两万初武七阶弓弩手以及三十五万初武九阶以及巅峰的重装甲步兵。”

　　叶青冥听了不由得眼前一黑，身影顿时有些摇晃，旁边的将领赶紧辅助他。叶青冥坐下喝了口茶，过了老大一会儿才平复过来，问道：“颜阳，我的十五万中灵境龙骑兵呢？！”是啊，这也是所有将领的内心的疑惑，十五万最为精锐的中灵境龙骑兵去哪了？

　　颜阳面色平淡，喝了口茶，缓缓说道：“全部死了。”

　　“不可能！”叶青冥跳起来怒吼道，“那可是十五万中灵境的重装甲龙骑兵，他们身上穿着天朝最好的重骑甲，拿着天朝最锋利的长枪，骑着披着铠甲的二阶风云马，除非有三十万，不，是四十万以上的重骑兵围攻，不，即使这样也会有人冲出来，怎么可能全部死亡？！”

　　颜阳表情依旧平淡，说道：“没什么不可能。”

　　“颜阳！你个混蛋！你让十五万天朝精锐阵亡，你知道吗？那是我手中最为精锐的士兵啊！”

　　颜阳平静的看着暴怒的叶青冥，一字一句的说道：“首先，那是国家的军队，不是你的，其次，你应该叫我元帅，最后，在这里，在镇阳关或者说在整个国家东部，我才是军队最高统帅，而不是你。请记住我是谁。”

　　叶青冥一下子愣了，是啊，现在的颜阳不再只是个十七岁便到达上修境巅峰的天才修炼者了，更是天朝的平东大元帅，掌握着整个东部所有的军权，就连他手里的那六十万龙骑兵，其中五十万也在他手里，在这里，他才是最高统帅，最高发言人和最有权力的那个，自己，仅仅是个天朝的八王爷，仅此而已。

　　“万明，王朗，你们可以按照我的吩咐去办了。”颜阳说道。“喏。”万明和王朗领着军令下去了。颜阳看着依旧一脸不可思议的叶青冥和所有震惊的将领们，毫不顾忌的散发出威压，在那宛如实质性的龙威下，所有将领都打了个激灵清醒过来，随后看向散出威压的颜阳。

　　颜阳很满意现在的情况，最起码现在自己是真正的掌握军权，颜阳指着地图说道：“李明、王俊，你二人三日后在这里带领所有步兵列下一字长蛇阵；燕明，你率领所有弓弩手在长蛇阵两侧做好准备，射住敌军的阵脚；霍军、田芳，你二人率领二十万龙骑兵部署在长蛇阵的蛇头与蛇尾，随时听令进攻；万钧，你率十五万龙骑兵为中军守七寸。三日后，本帅要与千叶名三，会猎齐齐尔。”

　　“喏。”众将领齐声喝道。叶青冥看出来了，颜阳命令的将领都是跟着颜阳率军奇袭海门关时所诞生的，这些人全部是跟着颜阳打出来的将领，虽然跟着颜阳仅仅只有一个月时间，但却是颜阳一手提拔上来的嫡系，对颜阳是十分信任。而那些老将们，除了守在海门就是护送粮草或者镇守大营，根本没有上前线的机会。

　　当夜，颜阳在大帐中面前了万钧、万明、王朗、李明、王俊、霍军、田芳和燕明这八位新生将领。“我知道，你们好奇什么，你们也是最熟悉不过的了，知道那十五万龙骑兵没有什么死亡，我知道你们想些什么，接下来，万明，王朗，把本帅的部署告诉众将军。”颜阳说道。

　　“喏，”，万明躬身施礼，随后看了疑惑的众将领一眼，缓缓说道，“此次，元帅集中了十五万精锐龙骑兵，全部部署在诺河以北整军备战。这十五万龙骑兵在元帅的要求下，重新编为一个军团，装备最新的兵器、装甲和坐骑，以作精锐。”

　　王朗随后站起来补充道：“这十五万龙骑兵，现在已经改名御龙军团，下辖翔龙骑，狂龙骑，苍龙骑三支骑兵，每军五万人，装备天朝最新的军械，目前正在改编中，初步估计需要二至三个月的整合阶段。”


第七十六章 哭泣的颜阳

　　颜阳随后说道：“诸位，明白了吗？这就是那阵亡的十五万龙骑兵，也是本帅的王牌，现在，我把这个消息告诉诸位了。诸位都是随本帅一起征战过的兄弟，本帅信任你们，所以把这个消息告诉你们，希望，你们不要让本帅失望。”

　　万钧首先站起来，说道：“末将决不辜负元帅信任。”李明、王俊、霍军、田芳和燕明也纷纷站起来说道：“末将等决不辜负元帅信任。”颜阳摆摆手，示意众人坐下，随后说道：“诸位都是随着本帅起家的，现在也都是将军了，毫不客气的说，诸位是本帅的嫡系，所有人都这样认为，本帅也这样认为，所以本帅才让你们全面负责这次作战，但这只是初步而已，更大的功勋在等待着各位，一切，就看诸位的了。”

　　“喏。”万钧等八人以齐齐的一声喏，告诉颜阳他们的决心。

　　三日时间很快到了，十八万重装甲步兵排列开来，宛如一条蜿蜒盘踞在草原上的钢铁巨蟒，那几乎武装到牙齿的铠甲和手中的巨盾长枪，构筑了这条散发着寒光的长蛇——一字长蛇阵。

　　在两侧部署的两万弓弩手，颜阳只是希望他们能射住敌军阵脚而已，更何况三十五万龙骑兵都带着弓弩，他们的精准丝毫不逊于两万专业的弓弩手。

　　在这武器林立铠甲发光的大军对面，是千叶名三的军队，千叶名三也没有动用全部军队，但派出来的七十万大军依旧比五十五万天朝军队要多。对面的军队前排是一排排排列整齐的步兵，虽然不如颜阳这边的重装甲步兵，但足足四十万之多的步兵和其中十万盾牌兵依旧组成了一道坚固的防线，随后才是三十万骑兵，而在千叶名三的四十万步兵中，更是有十万弓弩手。

　　“万钧，元素炮准备的怎么样了？”颜阳问道。在他身旁穿着将军铠甲的万钧低声说道：“刚刚部署到位，而且由于地形缘故仅仅部署了四门，还需要调试方位和装填五行结晶，最起码要拖个几刻钟。”颜阳略微皱了皱眉，随即说道：“再给我调来两门，顺便给我准备一面毛毯一张方桌，我要和千叶大元帅好好喝一盅茶。”

　　万钧听了一愣，随即明白过来，说道：“我马上去办。”

　　于是，在对面大军的眼皮子底下，十几个士兵和一辆马车向着对阵双方的中间走去。千叶名三看着这十几个士兵把马车拉到两军中间，随后开始布置，这让他很是奇怪。而梅友三郎也是很奇怪，问道：“元帅，对方在干什么？”千叶名三虽然也不明白，但还是说道：“让他们布置，我们看着。”

　　于是，在两军上百万人的眼皮子底下，一张宽达的毛毯铺在了地面上，随后摆上了方桌，支起了伞盖，放好了柔软的席垫，然后摆上了茶具。最后，那十几个士兵和马车一道离开。颜阳这时骑着马慢悠悠的向着前方走去。千叶名三虽然好奇，但看到对面主帅行动了，自己不能落下，也跟着向前走去。

　　“元帅，小心天朝人的诡计。”千机摩说道。这个人，一项是千叶名三的幕僚。千机家族是倭国内三大家族之首的千叶家族的附属家族，在身为皇族的千叶家族的照耀下，千机家的人活得很滋润，对千叶家也是忠心耿耿，千机摩对面前这个为了倭国征战无数立下赫赫战功的千叶名三，除了忠心就是敬仰。

　　“没事，放心好了。他们不敢怎么样。”千叶名三也知道千机摩是为了自己好。

　　随后，千叶名三和颜阳这两位主帅在这个简单的茶桌前见面了。“你好，千叶元帅。”颜阳笑道。千叶名三一副不可思议的样子，惊讶道：“我真没想到，奇袭我先锋大营，斩杀我先锋大将毁了我前营二十万大军并给我发来那样一封信的天朝元帅竟然这么年轻。”

　　“是啊，见到我的人都说我很年轻，的确，毕竟今年我才十七岁而已。”颜阳笑道。“好吧，颜阳元帅，你叫本帅来干什么？”千叶名三心里有点警惕，毕竟他面前这个一脸温和笑容穿着白衣看似翩翩少年的人可是毫不犹豫就下令杀了自己七万降军的人。

　　“没什么，久仰千叶元帅大名，特意来请元帅喝杯茶。”颜阳说道。“只是喝茶？”千叶名三明显不信。“当然不是，就着这个机会，和元帅谈谈兵，谈谈国家大事，毕竟元帅经历众多，是我的前辈。”颜阳一副谦虚的样子。

　　千叶名三想了想，说道：“好吧。”颜阳开心的笑了，仿佛一个得到自己心爱玩具的孩子一般，他先是把千叶名三那边的席垫亲自擦拭了一番，随后才请千叶名三坐下。看着背对自己替自己清理席垫上灰尘的颜阳，千叶名三握紧的拳头松开了，全身的灵气也慢慢归于平静，他当然不知道，颜阳贴身穿着的姌蛟鳞甲，即使是散灵境巅峰的全力一击也可以挡下，根本不怕他偷袭。

　　“请。”颜阳一开始就把自己摆在了低位上。“嗯。”千叶名三宛如一个长辈一样，严肃的跪坐在席垫上。随后颜阳来到另一边，也学着千叶名三跪坐。然后万钧早就找来的侍女从天朝大军中出来，一路小跑来到这里，开始煮水烹茶。

　　“千叶元帅从一个士兵做起，凭借战功逐步上升，随后四处征战，奠定了倭国千叶皇族的地位，可谓战功赫赫，元帅二字，对千叶元帅来说可谓是名副其实，但对于我，这样一个年轻的小子来说，可谓是大难了啊。十七岁的元帅，这让国内无数人对我都是议论纷纷，甚至不少大臣和贵族不仅打算让我下位还打算暗杀我，我的日子不好过啊。”颜阳一脸郁闷。

　　千叶名三看着面前这个一脸真诚的少年，听着对自己毫不掩饰的夸奖，也没什么警惕之心了，不由得说道：“你还年轻，只要有机会，肯定是能坐实这个位置的。”颜阳不听还好，一听直接开始倒苦水：“元帅，您不知道啊，就是偷袭您的先锋大营这样的事，都是别人指使我去做的，他们要拿我当枪使啊，您想想，我一个十七岁的孩子，能面不改色下令杀七万人吗？那可是七万条人命啊，就是杀一个人，那也会让我做恶梦啊。”

　　千叶名三听了一想，也对，一个十七岁的少年能面不改色下令杀七万战俘吗？这根本不可能啊，再者说了，他能做出偷袭大营的指令吗？很显然，这一切根本就是被人指使的。颜阳继续倒苦水：“您知道，我对伟大的倭国一项是心怀憧憬的，根本不想与伟大的倭国作战，但是我不能不来啊，那个暴君会杀了我啊，她需要一个顶缸的，不然能让我来吗？而且上一次战斗后，军政大臣和财政大臣不仅断了我的粮草，还不给我兵器补充，他们想玩死我啊。”

　　听着面前少年不停的倒苦水，千叶名三是一点警惕也没了，有这样把自己的国情和军情直接暴露出来的统帅吗？有这样明显胳膊肘向外拐的统帅吗？千叶名三不由得相信了颜阳是被人推出来顶缸的说法。

　　颜阳继续哭诉道：“朝里一群混蛋打算利用这次元帅进攻来扶植起自己的军队代言人，想让他们掌管军权，所以他们需要有人先失败，在推出他们的人来，显出他们能拯救国家。但另一些混蛋不允许他们掌控军队，所以派我来，不允许我输，要让我堵住那些混蛋的嘴，我夹在中间不好做人啊。元帅，您得救救我啊。”

　　听到颜阳的话，千叶名三对面前这个一脸真诚没有半点遮掩纯洁的如同一张白纸一般的少年充满了同情，也对天朝的朝廷充满了不屑，什么样的人才会推出一个十七岁的无辜孩子来当挡箭牌和顶缸？这是有多么丧心病狂啊？

　　于是乎，在此时南国帝都的朝廷内，叶萱开始打喷嚏了，连续打了三个喷嚏的叶萱疑惑起来：是谁在诅咒自己？难道这国家内还有敌人？而那些大臣们看到他们的女皇打喷嚏正疑惑时，自己也打喷嚏了，他们也好奇了：是谁在骂自己呢？

　　他们没有想到，颜阳和千叶名三此时在对着他们破口大骂，颜阳一边骂一边哭，千叶名三一边安慰颜阳，一边也骂着他们。无辜的他们的瞬间被集火了。

　　颜阳仅仅的握着千叶名三的手，哭诉道：“元帅，您得救救我啊，我不想死啊，我还想活下去，我才和村里的玉梅定下婚事，我们还没结婚呢！我不能让玉梅嫁给那群混蛋啊，我得救她啊！”千叶名三那军人般的冷血彻底被颜阳煮沸了，不停的安慰着颜阳。

　　田芳看着远处颜阳紧握着千叶名三的手泪声俱下，很是疑惑，问道：“元帅这是怎么了？哭成这个样子？？”万钧也很疑惑：“我也不知道啊，元帅说让我准备一下，他要和千叶名三喝茶，我只是按照吩咐去做，谁知道元帅竟然哭了。”


第七十七章 首战 噩梦

　　颜阳此刻是真的泪声俱下，心里在想：如果不是元素炮没就位，谁闲的没事在这哭啊，都不够丢人的。随着颜阳和千叶名三在那里磨得越来越久，六门元素炮已经就位了，而且已经装填好了五行结晶，巨大的炮口对准了千叶名三那黑压压一片的军队。

　　万钧得到元素炮全部准备就绪后，立刻骑着马赶了过来，伏在颜阳身边说了几句。

　　颜阳听了后立刻擦了擦眼泪，说道：“元帅，对不住了，我得走了，再不走他们就不乐意了，您保重，我先走了。”颜阳一副依依不舍的样子一边挥手一边骑着马返回大军。而千叶名三虽然疑惑，但也返回了。

　　颜阳回到大军中后立刻换了面孔，问道：“元素炮全部就位了？”

　　“是的。”万钧虽然还不习惯颜阳的变脸，但还是说道。颜阳深吸一口气，笑道：“不浪费我近半个时辰的口水和眼泪啊，接下来，就让倭国人尝尝元素炮的威力吧。”听到颜阳命令的万钧立刻张弓搭箭，一支火箭飞向了空中，双方的军队都看到了，但不知道什么意思。

　　随着火箭升空，在两侧早已准备完毕的元素炮开始发威了，那宽八米，高六米的巨大底座上是两米粗十米长的巨大炮筒，随着五块巨大的五行元素结晶安装进元素炮上的五个凹洞后，元素炮散发出异样的光彩，随着“咚”的一声，一个巨大的土系阵法出现在元素炮口前，随后是木系阵法，金色阵法，水系阵法，最后是一个比它们都大的火系阵法，随着五个阵法排成一排，五个大阵开始转动起来，元素从炮口喷涌而出，经过五个大阵的增幅后，一道宽达百米的火系元素猛然冲向千叶名三的大军。千叶名三等人只看到一道巨大的红色光束闪过，随后自己的大军出现了一个巨大的缺口。

　　近卫兵是一个普通的将士，跟着他敬仰的千叶名三来到南国，这一次，他排列在阵列的第一排，让他激动不已，他看着对面的军队，看着那个哭哭啼啼的对面元帅，他感觉到自己建功立业的机会到了。谁知道一道红色光束闪过，自己身旁的队友直接化为颗粒消散在天地间，那炙热的空气扑面而来，把他烫的生疼，但他算好的了，凡是红色光束经过的地方，已经没有人存在了，连兵器都没有剩下，而靠的比较近的人都被灼热的空气生生烤熟。

　　一时间，他们都愣了，根本不知道发生了什么事情。过了好一会儿，他们才反应过来，长大的嘴巴，干涩的喉咙，让他们说不出话来，但一能发出声音，便是那尖锐的“啊！”整个军队开始惊恐。

　　随后，又是一道红色光束从他们大军中穿过，接连而至的六道光束直接把他们的阵形砸得千疮百孔，所有士兵看着地面上那六道上百米宽的漆黑地面，一脸不可思议的样子，这些地面不仅漆黑无比，而且周围所有的青草全部枯萎消失，只留下一片焦黑松软的土地，而他们周围的同伴，不是消失，就是被生生烤熟。巨大的恐慌在千叶名三的军队中蔓延，虽然千叶名三已经开始压制，但那六道漆黑的地面和烤熟的同伴已经深深印在了他们心中，空气中还散发着热浪，地面更是灼热无比，这一切的一切宛如噩梦一般，却发生在他们眼前。

　　看着身旁士兵惊讶的面孔，颜阳依旧面部平静，他的右手已经握紧了长戟，缓缓指向对面混乱无比的倭国军队，高声说道：“将士们，你们建功立业的时机到了，看着对面那群慌乱的羔羊了吗？那就是你们的目标，你们是饿狼，是狼群，当你们面对羔羊时，就应当冲过去，扑上去，撕裂他们的身体，吮吸他们的鲜血和骨髓。你们是狼，是虎，是天生的猎手，而对面，便是你们的猎物，你们准备好了吗？！”

　　颜阳的声音在龙骑兵的耳边回响，他们不由得热血沸腾，开始盯着对面那早已经是猎物的敌军，一个个舔着嘴唇，握着手中的长枪，就等着颜阳下令了。“狼群们，冲锋！”随着颜阳手中长戟指向的方向和口中的怒吼，龙骑兵们宛如狼群一般脱缰而出，冲向对面的猎物。三十万重装龙骑兵奔腾起来，那一片明晃晃的金色铠甲让人晃眼，那散发着寒冷光芒的长枪令人心寒，在三十万龙骑兵那奔腾的马蹄下，地面在颤抖，随着龙骑兵们奔涌而来，倭国士兵甚至已经感受到了他们长枪上的寒气，他们身上的戾气。

　　“不要慌！不要乱！弓弩手射住阵脚，步兵抵挡，抵挡！”千叶名三大声喊着，但他的士兵已经混乱了，已经听不见他的话了，而对面三十万重骑兵也冲到了他们的面前。倭国军队那本就混乱不堪的阵形瞬间便被冲乱了，他们眼睁睁的看着龙骑兵冲破他们防御，手中长枪洞穿他们的胸膛，划过他们的脖子，却无法做出有效的反抗。

　　但千叶名三毕竟是战功卓著的元帅，在他的指令下，梅友三郎还是率领骑兵们开始反攻，而步兵也开始组织起有效的抵抗。颜阳冷眼看着他的三十万龙骑兵在万钧的带领下冲乱了倭国军队的阵形，并开始在里面穿插，但是随着千叶名三的指挥和梅友三郎的率领骑兵反攻之下，龙骑兵们也开始出现伤亡了。

　　颜阳举起手中长戟，喝到：“狼群们，随本帅冲上去，撕裂你们的猎物！”随着颜阳一袭白衣一骑白马领着五万龙骑兵奔涌过来，千叶名三也知道上颜阳的当了，不由得怒骂：“颜阳！你个卑鄙无耻的家伙！你个狡诈的巨贼！”

　　但颜阳丝毫不理千叶名三的怒骂，在颜阳的带领下，五万龙骑兵再次冲乱了倭国好不容易才组织起来的防御阵形，而面部平静挥舞着手中长戟收割着一条条人命的颜阳，成为了无数倭国士兵眼中的恶魔，尤其是那杀人时的平静面孔和那被飞溅的鲜血染红的白衣，更是彰显了这种恐怖，看着一个个头颅在颜阳戟下飞起，一个个熟悉的伙伴在颜阳戟下倒下，倭国士兵们害怕了，他们开始溃逃。

　　而七十万大军一旦开始溃逃，那么是根本阻止不住的。梅友三郎为了阻止溃逃，斩杀了几个士兵后领着骑兵向颜阳冲来。万钧刚打算过来，就被大批围拥上来的骑兵堵住了，不得不带领龙骑兵继续冲撞。

　　颜阳看着直面自己而来的梅友三郎，右手握紧了长戟，随着梅友三郎挥舞长枪刺向自己，颜阳仅仅挥戟一挡，便挡下了那宛如蛟龙般刺来的长枪，这让梅友三郎大吃一惊，随着颜阳挥戟落下，梅友三郎不得不举枪抵挡，但在颜阳那万钧压力下，他失败了，颜阳手中盘龙炎天戟的戟股劈断了他手中的长枪，劈进了他的头颅中，惯性之下，他被直接劈为两半。

　　倭国士兵们震惊了，他们的将军就这样被劈成了两半，那露出来的内脏肠子和颜阳手中长戟上的血迹让他们彻底胆寒了，看着已经把白衣染成血衣的颜阳，他们张了张嘴，什么也没喊出来，但看着颜阳一戟斩杀了又一名冲过来的将军时，他们崩溃了。“啊！”尖锐的惨叫声让更多的倭国士兵胆寒，他们开始不停的溃败。

　　颜阳握紧长戟向前一指，喝到：“狼群们，撕裂他们，撕裂你们的猎物！”随后爆发出怒吼的龙骑兵们开始了更为勇猛的冲杀，三十五万龙骑兵，生生把七十万大军杀得溃败，虽然这里面有元素炮的功绩，但主要冲杀的还是他们。

　　“步兵上前补刀，压住阵脚，弓弩手随意射杀。”随着颜阳的命令下去，那十八万重装甲步兵和弓弩手也冲了上来。凡是重伤倒地和没死透的，都被重装甲步兵用长枪贯穿了心脏，而弓弩手也张弓搭箭，射出一片片箭雨，又有上万倭国士兵哀嚎倒地。倭国士兵，已经害怕了，所以他们不停的向前奔跑，希望早点跑回天门关，用那高大坚固的城墙阻挡身后这群杀红了眼的杀神。

　　颜阳骑着马收割着一个又一个的倭国士兵的生命，但他现在发现了一个更好的目标，倭国的元帅，千叶名三。“万钧，给我截断他们！”颜阳喊道。“喏。”万钧开始领着龙骑兵们堵截逃兵，那奔涌的士兵很快便被万钧领着龙骑兵从中间截断了，有近半的逃兵被龙骑兵和步兵们围住，千叶名三也在其中。

　　看着逃跑无望的倭国士兵开始反抗，向着龙骑兵们冲锋，但他们却死在了龙骑兵的枪下和身后的弓弩手中，天上时不时落下的箭矢让他们无处可躲，而冲杀起来的重装龙骑兵根本不是他们能挡住的，那披着铠甲的风云马和上面全副武装着铠甲的骑兵是他们的梦魇，他们永恒的梦魇。


第七十八章 幽灵

　　千叶名三看着面前的溃军，知道他这一次失败了，这让他很不甘心，他在怒吼，为什么会是这样，为什么刚才还在茶桌上握着自己的手泪声俱下的可怜少年转眼间便成了一个杀神，一个连把人劈成两半都不会眨一下眼皮皱一皱眉头的杀神。

　　千叶名三很疑惑，但颜阳不疑惑，他骑着追风马握着长戟冲向了千叶名三。内心陷入风暴的千叶名三忽视了颜阳的到来，但他身后的将领们没忽视，或者说是完全无法无视，看着那个一路横扫过来的杀神，他们害怕了，赶紧掩护着千叶名三离开。

　　看着千叶名三被一群将领护着离去，自己身前的倭国士兵又越来越多，只好飞跃起来踩着倭国士兵的人头冲了上去，一个个在颜阳脚下成为基石的倭国士兵根本承受不住颜阳那大力的踩压，头颅生生裂开，即使戴着头盔，也被踩得七窍流血。颜阳眼看千叶名三离自己越来越远，右手一个挽花，反持长戟把它抛了出去。

　　被颜阳全力抛射而出的盘龙炎天戟带着一阵阵破风声和呼啸声直冲千叶名三而去。几个将领眼看不秒立刻护在千叶名三身后，用自己的身体护住了千叶名三。一瞬间，三名将领便被瞬间而至的盘龙炎天戟贯穿了心脏，锐势不减的盘龙炎天戟继续前冲，带着三名倭国将领的鲜血前进直到戟尖贯穿了第四个倭国将领才冲势减弱，那带着鲜血的戟刃插入地面，血液缓缓滴落地面，戟身上更是鲜血淋淋。

　　倭国士兵们看到这一幕胆寒了，他们无法面对这样的恶魔，他们真的成为了一群溃败的逃兵。

　　大战结束，持续了三个时辰的大战随着千叶名三在众多倭国将领的护卫下领着一半残军退去后，在这片草原上留下了近十万具尸体，其中还有被颜阳劈成两半的梅友三郎和四个被盘龙炎天戟贯穿心脏的倭国将领尸体。那盘龙炎天戟插在一个小土坡上，戟身上和斑驳血迹和戟股上不停滴落的鲜血让打扫战场的天朝士兵也为之胆寒。众将领和叶青冥一起看着这横尸遍野的战场，不由得叹息片刻，随后便看到了已经把一身白衣染成血衣的颜阳骑着同样浑身是血的追风马慢慢走向前方。

　　周围的士兵纷纷停下手头的工作，龙骑兵们也驾驭着马儿让开一条道路，看着颜阳面无表情的骑着马来到那四具倭国将领的尸首前，随后向前两步，颜阳拔出了插入地面的盘龙炎天戟，将其举起，大声喝道：“犯我天朝者，虽远必诛！我天朝，必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜！”将士们的吼声在整个齐齐尔草原上回响。

　　将士们打扫着战场，兄弟的尸首要送回他们的家乡，受伤的兄弟需要即使的治疗，而敌人，只会给他们补上一刀。

　　颜阳骑着马看着把整片青翠草原染成血色的战场，心里轻叹了一声。“元帅，我们还有二十万俘虏，怎么办？”万钧过来问道。他的身上多了很多伤口，金色的铠甲也布满血痕，手中的长枪，都已经有些钝了。颜阳看着跑过来的万钧，下马，把自己身上白衣还没染上血的地方直接撕下来，包扎在万钧的伤口上。

　　万钧看着颜阳给自己包扎伤口愣了，“元帅，这，这使不得啊。”颜阳笑了笑，没什么使不得的。说着走到一旁，看着那个躺在担架上的重伤的士兵，握着他的手，轻声说道：“好生养伤，以后有机会报仇。”

　　“元帅……”伤兵嘴唇哆嗦着，激动不已。“不用多说，你是英雄。”颜阳说道。随后，颜阳起身，看着几乎人人挂彩的将士们，喊道：“你们，都是英雄！”

　　看着激动的几乎落泪的士兵们，叶青冥叹了口气：“这一次，颜阳算是积累下人心了。”

　　随后的时间内，颜阳每天都去看那些受伤的士兵们，给他们送药，包扎伤口，和他们聊天，渐渐的，在将士心中，颜阳的地位越来越高了。

　　晚上，颜阳在大帐内看着书卷，小狐狸就爬他腿上，静静的伏着。其实令狐凝很想离开，但是颜阳的右手抓着她的尾巴，只要一动，颜阳绝对会拉自己的尾巴，即使抚摸都会让自己浑身酥软的趴下，一拉，那会怎样？令狐凝不敢想只能乖乖的趴在颜阳腿上。

　　“喂，你是怎么到那片树林里的？”颜阳很享受这片刻的安静，白天需要去探望将士和将领们商量接下来的作战，也就晚上可以休息片刻了。令狐凝虽然很不想提起那伤心的事，但依旧说来起来：“唧唧，唧唧唧唧，唧唧，唧唧唧。”颜阳一听愣了：“不是吧？你竟然是这么来这的？你可真厉害。”

　　“唧唧，唧唧唧，唧唧，唧唧唧唧，唧唧唧唧。”令狐凝一脸无奈的说道。颜阳笑了：“我见过悲剧的，没见过像你这么悲剧的，你太逗了，哈哈哈哈。”颜阳说着哈哈大笑。在大帐外的万钧愣了：元帅在干什么？和一只狐狸讲话？为什么我听不懂那只狐狸在说什么呢？

　　这里，应该说，你要是能听懂就怪了，也就是因为颜阳有一丝灵魂在令狐凝意识里，所以他才听得懂令狐凝在说什么，而能做到在灵兽体内种下灵魂印记的，哪个不是绝世大能？虽然颜阳是因为和令狐凝签订主仆契约的缘故，但若是颜阳灵魂不够庞大，别说和令狐凝签订主仆契约了，不被令狐凝吞噬就算好的。

　　万钧思索了片刻，还是决定离开了，万一打扰到颜阳可不好。

　　大帐内，颜阳继续问道：“喂，你什么时候才能变化成人啊？”令狐凝趴在颜阳腿上，一脸无奈道：“唧唧唧唧，唧唧唧，唧唧唧。”颜阳叹了口气，说道：“赶紧努力化形，如果你连化形都做不到，我都不如给自己留一条雪狐围脖和一锅香喷喷的狐狸肉。”令狐凝彻底无语了，人家在讲伤心事好不好，你不来安慰就算了，还威胁人家，有这样的主人吗？算了，打不过，也不能打，还是认了吧。

　　无奈的令狐凝只有点点头，两只胖乎乎的小爪子捧起玉瓶来，把里面的灵液全部喝到肚子里，然后努力进化。而颜阳则满意的摸了摸的令狐凝毛茸茸的小脑袋，笑道：“这才对，你不化为人形，我总不能一直抱着只狐狸睡觉吧？哪有怀里抱着个人舒服。”

　　令狐凝满头大汗：原来，非要自己化形的原因就是因为化人后抱着舒服？！但是，可能吗？很显然，颜阳绝对不会只做到这一点，毕竟他是吃过肉的人，而且不止一次，作为一个食肉动物来说，颜阳是一个很不纯洁的人，当然，这不只是别人认为的，甚至包括他自己。

　　看着面前的书卷，颜阳的思绪飘到了很远，他通过这次战斗看到了很远，这次战斗给了颜阳很大的启发，一个人的实力再怎么强都是无法改变大众的，正如同奔腾的江河看似汹涌，但一旦进入大海便毫无消息，他那庞大的力量被大海给吸收了。正如同一个人与一群人比起来显得十分孤单无法引起注意一般。

　　但一群人就不一样了，一群人的威力远大于一个人。自己的敌人很强大，单凭自己的力量是无法抵挡的，自己需要帮手。

　　想到这，颜阳又看向了这次战斗，千叶名三足足出动了七十万大军，而自己动用的军队实际是三十五万。在六门元素炮的轰击下，千叶名三的士兵恐惧了，他们胆寒了，于是恐慌瞬间从单纯的几十人演变到几千人上万人最终引起所有人的恐惧，而这时，自己的三十万龙骑兵冲锋了，在元素炮的恐慌下，倭国人根本没有了战斗力，而三十万龙骑兵则集中冲击一点，巨大的量引起了整个战场的变化，千叶名三的七十万大军败了。

　　但他们不是败在龙骑兵的铁蹄下，而是败在了元素炮的恐慌之下。一个恐怖的幽灵在颜阳面前第一次展现了它的威力，七十万人被它笼罩，而十数万人死在了它所制造的恐怖之下。颜阳心里一动，笑了起来：“我想，我找到可以击败倭国甚至占领倭国的办法了。”

　　是的，这个突然出现在颜阳面前的幽灵告诉了颜阳如何摧毁敌人的方法，但是，这也容易摧毁自己。颜阳深吸一口气，走到帐外。夜晚的天气很凉爽，让颜阳的精神为之一振。颜阳刚一出大帐，一队士兵便看到了他，颜阳做了个嘘的动作，笑着摇了摇头，走到他们身边，挨个拍了拍肩膀，随后在巡夜士兵尊敬的目光中，走向营帐外。

　　牵着追风马离开营帐，颜阳翻身上马，向着远方奔去。在寂静的夜中，追风马的步伐格外轻快。在一阵阵清脆的马蹄声中，颜阳的身影离大帐越来越远。


第七十九章 倭国小镇

　　颜阳骑着马快速的向前奔走着，在跨越了数条河流后，颜阳来到了齐齐尔草原上最高的山丘下，骑着马慢步来到山丘顶部，颜阳向东望去，在一望无际的草原中，一座巨大的关隘横在这里，那便是南国东方第一雄关天门关。

　　在千叶名三的突然偷袭和内奸的配合下，这座雄关没有发挥出它应有的威力，数十万粮草和无数兵械一夜之间便落入倭国手里，随后倭国人在千叶名三的带领下七天连下镇阳关和海门关，八万先锋甚至深入南国数千里。

　　看着面前的雄关，颜阳轻叹了一口气：“唉。”一声轻不可闻的叹息，随风飘散。

　　看着太阳从东方升起，把那青色的城砖映照的发出金色的耀眼光芒，颜阳骑着马转身离开，回到营寨。

　　刚回到营寨，天也透亮了，士兵们很疑惑他们的元帅为什么从外面进来，但看着身上还挂着露水的风尘仆仆的颜阳，士兵还是上前牵着颜阳的马去休息，而颜阳则召集他的心腹将领开始部署接下来的策略。

　　大帐之内，万钧、王俊、田芳、霍军、李明、燕麦六位新兴将领站在那地图前，互相说着什么。颜阳看了看众人，说道：“这一次战斗，我军杀敌十三万，俘虏一十九万，死在元素炮和倭国人自己践踏下的，也有七万，总计三十八万，千叶名三派出的七十万大军，一下子没了一半还多。”

　　“元帅，那我们为什么不趁机攻城？”万钧很疑惑的问道。王俊也好奇的问道：“是啊元帅，我们为什么不去攻城啊？我的士气很高昂，攻城器械也足够啊。”颜阳叹了口气，说道：“本帅也想攻城啊，但对方还有四十多万大军守城，而我们只有不到二十万的步兵。要知道，攻城需要三倍以上的人才可以啊，他们的骑兵可以当步兵，弓弩手也可以居高而发，而我们的骑兵却无法攻城，更何况天门关是我南国第一雄关，强攻我们那不足二十万的步兵根本不够，我们需要援兵。”

　　“是啊，天门关高十数米，宽三米，全是巨石垒起来的，加上里面的存粮，他们可守半年啊。”田芳说道。霍军疑惑道：“我们不是有那个厉害的大炮吗？用它轰开不就行了？”万钧看了霍军一眼，怒道：“你白痴啊，那里面有我们三十万百姓，一旦用元素炮怎么避免伤亡？而且那是我们的城关，毁了还需要重建的，这要耗费多大的人力物力啊。”

　　颜阳摇了摇头，说道：“人力物力还是其次，平民伤亡是不能发生的，不然，动摇国家根基啊。”

　　“元帅，朝廷的四十万大军和粮草兵械已经开拔了，一月后便回到。”燕明说道。“一个月？这一个月也够倭国援兵到达天门关了，到时候，又是一场大战啊。”颜阳说道。

　　“那元帅，我们要不要派人去侦查一下？”万钧问道。颜阳想了想，笑道：“也好，我们准备一下，明日李明田芳随我去天门关附近看看，其余诸位注意防御，省的敌军偷袭。”

　　“元帅，您不能去啊，他们都认得您啊！”万钧连忙说道。“是啊元帅，我和田芳去就行了，您就别去了。”李明也阻拦道。

　　“没事，你们不用担心，我会换脸。”颜阳神秘莫测的笑道。

　　当天下午，安排好众多事宜后颜阳让六人在帐外等候。颜阳想了想，利用移骨换形变成了一个面目清秀的读书人。等到颜阳走出大帐后，六人张大了嘴巴，愣是一句话也没说出来。“你……你……是……元帅？”万钧结结巴巴的问道。颜阳笑道：“怎么，认不出来了？”听到那熟悉的声音万钧等人放下心来，是他们的元帅。

　　“元帅，您怎么变成这个样子的？”李明惊讶道。颜阳笑了笑：“这个你们就不用管了，从现在开始，你和田芳要叫我叶公子，而你，叫叶明，田芳叫叶田，我还会让一队龙骑兵与我们一起行动，他们在那。”颜阳说着指了指。

　　六人看到了几十个身穿青衣腰胯长刀的精练汉子。颜阳指着说道：“那是叶一、那是叶二、那是叶三……叶三十一和叶三十二。”万钧等人被颜阳的话雷倒了，叶一到叶三十二，这名字起的，够，够顺溜。

　　颜阳翻身上马，随后十二个大汉也翻身上马，李明和田芳连忙牵马上去，问道：“元帅，我们怎么进去？”颜阳叹了口气：“叫我叶公子。”李明脸一红，说道：“喏。”颜阳笑了笑，说道：“走。”随后三十五道身影离开了营寨向着天门关的方向奔去。

　　“元……叶公子，咱去哪？”李明差点叫顺口，幸好即使改了过来。颜阳左手握着缰绳，右手转着一柄不知道哪里弄来的折扇，笑道：“越过天门关，从旁边穿过去到倭国看一看。”李明一听愣了，忙问道：“去倭国？”颜阳笑道：“是啊，谁会想到我们会越过天门关直接去倭国呢？”

　　“您去那干嘛啊？”田芳好奇的问道。“去看看那里的民情，到底适不适合那只幽灵。”颜阳一脸阳光的笑容，但语句却让众人不寒而栗，原来，他们的元帅是要去释放一只幽灵。

　　一行人连夜从一侧悄悄贴着天门关的墙壁行进，连马蹄都包上了布。一直悄悄的走了数千米，才终于到了天门关另一侧，看着旁边有个树林，一行人毫不犹豫的快速进入，没有引起天门关城墙上的倭国士兵注意。

　　闪入树林后，田芳等人大口大口喘着气，刚才着实惊险，一旦发出一点声响，就被瞬间被万箭射个透心凉，身上的窟窿绝对不会比马蜂窝少。田芳和李明等人一边大喘气一边看着一脸平淡的颜阳，不由得觉得，他们还是太弱了些。看看元帅，才１７岁，却平静如水，丝毫不惊慌，沉稳的样子和自己比起来，唉，丢人啊。

　　“公子，从这向东一百五十里，便是倭国第一座城镇良野了。”田芳说道。颜阳点点头，说道：“大家休息一下，一会出发去良野落脚。”

　　良野是倭国和南国边境上的小镇，距离天门关仅仅一百五十里，距离两国边界仅仅八十里。以前是两国商客云集的地方，但现在冷清了不少，因为开战了。

　　在倭国境内的黑穆尔草原上，上百匹骏马正在向着良野这个小镇奔腾着。一行人除了穿着胸口镶有流云的黑色劲服就是穿着白色的和服，为首的是个绝美的女子和一个也很漂亮的女子。

　　“公主殿下，我们距离天门还有三百多里，前方是我国的边境小镇，良野，今晚是否到那里落脚？”一个穿着和服的矮子恭敬的问道，但眼神却不停的瞄向他面前这个美丽女人的高耸胸口。“晨曦公主，您觉得如何？”被称为公主的女子向身旁那个绝美的女孩问道。女孩点点头，没有说话。“小野君，去良野。”女子说道。“嗨。”矮子点点头，随后上百匹骏马再次开始奔腾。

　　另一面，一身淡蓝的颜阳玩着手中的折扇骑着骏马慢悠悠的领着众人向前走。“公子，良野仅仅是个小镇，探听不出什么吧？”田芳疑惑道。颜阳摇摇头：“非也，非也。越是偏远，越是荒凉的地方越能展现一个地区甚至一个国家的真实情况，通过良野，我或许就能把倭国看个八九不离十了。”

　　田芳挠了挠头，表示没听懂。李明也一脸迷茫。颜阳无奈的叹了口气：“你俩啊，打仗还行，鬼点子也可以，但是在这方面，你们太笨了，万钧就知道我表达的是什么，但你们怎么就这么笨呢？亏得你们都是跟着我征战的。唉……”

　　颜阳的话让李明和田芳羞红了脸，但他们确实是不知道颜阳说的什么意思。颜阳又笑了，说道：“好了，别自责了，你们每个人都有每个人的长处，万钧有些地方，还不如你们呢。”这一句话让李明和田芳害羞的笑了。“公子，真的？”田芳有些不信。颜阳笑道：“真的，你比万钧可爱，傻的可爱！哈哈哈哈……”

　　颜阳笑着向前奔去，身后几十匹马仅仅跟随，愣在原地的田芳疑惑道：“我怎么就比万钧傻的可爱了？”还没弄明白，就看见众人已经向前奔去了，连忙纵马追赶，喊道：“等等我啊……”

　　“吁……”颜阳停在了良野镇前，他感受到了有大批武者奔过来。李明和田芳也感觉到了。李明低声说道：“中灵境的高手，不下百人。”颜阳笑了笑，说道：“没什么，大部分是中灵初期的，而我们有三十二个中灵中期和你们两个中期后期以及我这个上修巅峰的，不怕他们。”

　　“对，不怕他们。”田芳说道。

　　“走，去看看，是谁大驾这个地方。”颜阳说着领着众人向前奔去。


第八十章 墨语描诗画 淡雅且轻言

　　“公子，他们是不是来找我们的啊？”李明还是有点心虚。颜阳疑惑的看着李明，好奇道：“你什么时候也这么胆小了？”李明赶忙说道：“不不不，我不是胆小，就是，就是有点担心。”

　　颜阳看着这个还算热闹的小镇，说道：“不管他们是不是来找我们的，敌不动我不动，明白吗？”

　　“那敌若动呢？”李明问道。颜阳笑笑：“伺机而动。”

　　骑着马的颜阳等人在这里很引人注意，自从开战后，几乎没有这么多骑马的人来了。良野的百姓们把颜阳他们当作了过往商人。颜阳看着这个小镇，心里暗暗叹气，还是没做好准备啊，当时只顾着一时兴起就来这了，却忽略了掩饰身份的东西，也没有提前探听好消息，这下有点两眼一抹黑的感觉了。

　　“下马吧，找个地方住下。”颜阳说道。“喏。”众人齐声回答随后下马，动作整齐划一，这让良野当地的居民们很疑惑，他们到底是干什么的？“叶明，叶田，你们领着大家去客栈住下，我四处逛逛。”颜阳说着把马的缰绳的交给了李明。“喏。”李明拉着马说道。田芳问道：“公子，用不用让叶一他们跟着您？”

　　颜阳想了想说道：“不用，我只是在这里随便看看。”说着颜阳大步走向镇中心。李明和田芳无奈，只得进入客栈，但田芳还是说道：“叶一，叶二，你们两个悄悄地跟着公子。”李明疑惑道：“他们能行吗？”

　　田芳给了李明一个白眼：“你笨啊，别忘了这镇子里还有上百号中灵境的高手，总得让人盯着点，出了事也好及时通知我们去啊。”

　　“也对。”李明点点头，“你们去吧，有事赶紧回来通知我们。”

　　“喏。”叶一和叶二立刻出去，正好看到颜阳那显眼的淡蓝色衣服，立刻跟了上去。

　　颜阳略微一顿，随即无奈的笑了笑，装作没发现一样继续向前走了。叶二挠着头疑惑道：“我怎么感觉元，额公子发现我们了？”叶一肯定说道：“公子肯定发现了，但是装作不知道而已，这就是允许我们跟着。”

　　“哦。”叶二点点头。

　　而另一边，倭国的人马也进入了小镇，先行的十几匹马在镇子里横冲直撞，大声喊道：“让开，让开，公主殿下驾到，都让开！”颜阳此时正在一个小店前研究铁板烧，突然看到十几匹马极速奔来，立刻闪开。“让开！都让开，公主殿下驾到！”听着他们的喊声，颜阳疑惑的问卖铁板烧的大叔：“公主？公主会来这里吗？”

　　卖铁板烧的大叔也是很疑惑：“不知道啊，我家世世代代在这里卖我们河谷家秘制的铁板烧，对外面的消息还真是不了解啊。”

　　“哦，谢谢啊，大叔。”颜阳掏钱买了一个，随后边吃边向前走，他要去看看，这位倭国的公主究竟是何人物。

　　近百匹马踩着整齐的步调进入小镇，那“哒哒”的马蹄声听起来很是清脆。颜阳看到了倭国公主，也看到了倭国公主身边的那个女子。比起涂脂抹粉搞的面目惨白嘴唇猩红的倭国公主来说，身旁那个仅施淡妆却依旧透出清丽的女孩更能吸引颜阳的注意。“清新，秀丽，含香，如同一株兰花。”这是颜阳第一眼看到那个女孩时的印象。

　　而女孩也看到了颜阳，颜阳那一身淡蓝色衣服在穿的即为朴素的镇民中是极为显眼的。女孩看了颜阳一眼，突然觉得这个清秀的少年看着很亲切，暮光微微下移，颜阳手中的折扇引起了女孩的注意。

　　一路上从未说话的女孩开口了：“你，叫什么名字。”颜阳一愣，看着面前的女孩，不仅容貌绝佳，而且声音宛如空谷幽兰般动听，颜阳也更确定了自己的第一印象，这个女孩果然如同兰花一般。

　　女孩看到颜阳不理自己，首先想到的不是颜阳想到了别的地方，而是自己没有指出是谁来，于是女孩又说道：“那个，穿着墨语轻轻言人，你叫什么。”颜阳一愣，疑惑道：“你竟然知道我穿的衣服是墨语轻言？”

　　墨语轻言，乃是由无数天工巧匠耗费数年制作的衣衫，看着只是普通的淡蓝，但若是夜间，身上则会出现细碎的如同萤火般的微微蓝光，而且近身会问道一股清雅的书香气，极为珍贵，这件衣服，是李玉梅给颜阳的，颜阳极为珍贵，若不是这一次出来，都不会穿。

　　“墨语描诗画，淡雅且轻言。”女孩说道，那幽幽的声音让颜阳不自觉的吟出下两句：“空谷缥薄雾，婉婉一幽兰。”

　　“你知道这两句？”女孩很惊奇的问道。颜阳笑了笑，说道：“流云帝国开国皇帝沐墨言与皇后兰轻舞的诗句，怎么会没人知道。”

　　其实颜阳不知道，这首诗真的很少有人知道，即使是流云帝国皇室，也极少有人听过这首诗，若不是自己在那神秘先生那的流云帝国册其三中看过，自己也不知道。

　　“你是从哪里知道这首诗的？”女孩疑惑道。颜阳说道：“五行大陆志，流云帝国册，其三。”

　　“我怎么没看过有五行大陆志？”女孩轻皱秀眉，她是真没看过这册书。“是吗？那很可惜。”颜阳说道。“好了，晨曦公主，跟一个贱民有什么好说的？”倭国公主不甘众人忽视了她。“贱民？”女孩疑惑的看着倭国公主。“难道不是吗？”倭国公主疑惑道。

　　贱民？女孩心里暗骂倭国公主，哪个贱民会穿价值百万的墨语轻言，哪个贱民会了解流云帝国的开国帝王沐墨言？知道这么多的会是一个普普通通的贱民吗？更何况，自己甚至探查不到这个少年的修为。

　　小野看不下去了，他觉得有些丢人，立刻伏在倭国公主耳边说道：“公主殿下，那个人身上的那件墨语轻言价值绝对不会低于三百万金币。”

　　“什么？！”倭国公主吃惊了，三百万金币啊，自己这一身行头加起来都不到五十万金币，那个贱民身上一件衣服就三百万，这个世界是不是颠倒了？

　　“你叫什么？”女孩不理倭国公主，固执的问着颜阳。颜阳想了想，回到：“在下叶言。”

　　“叶言么，真是个好名字呢。”女孩喃喃道。“喂，那个贱民，你见到本公主为什么不跪下！”倭国公主看不惯比自己富有的人和比自己漂亮的人，要不是女孩身份比她高贵，她早就把女孩的脸给弄花了。

　　看着颜阳，她不认为这个贱民有什么了不起。除了穿的好，长得一副小白脸样，有什么好？而且他竟然无视自己，这让一直觉得所有人都该围着自己转恭维自己的倭国公主很是气恼，于是，她要羞辱颜阳。

　　颜阳瞥了倭国公主一眼，问道：“你是哪国公主？”

　　“本公主当然是大倭国的公主！”倭国公主洋洋自得道。“倭国公主？那就是千叶家族的人了？”颜阳问道。“当然，本公主可是千叶贞子。”倭国公主说出了自己的名字。“千叶贞子？”，颜阳认真的思索了一会，随后摇摇头，“没听说过。”

　　这一句话让千叶贞子这个无比骄傲的女人恼怒了，怒道：“小野君，给我把这个该死的贱民宰了！宰了！”

　　“这样不好吧？”小野有些疑迟。“有什么不好？给我宰了那个该死的叶言！难到在我大倭国的地盘上，本公主还没有权利处理一个贱民吗？”千叶贞子张着那张猩红的大嘴喊道，口水喷了小野一脸。

　　“这样的确不好。”女孩说道。“为什么？”千叶贞子疑惑道。“他，叶言，是我沐清雅的朋友。”女孩说道。“神马？！”千叶贞子和颜阳同时惊讶道。千叶贞子愣了，这个一路上一句话没说的沐清雅竟然对这个叶言说了这么多话却不对自己说一句，而且她竟然在反对自己，千叶贞子觉得今天真是奇了怪了，什么怪事都冒出来了。

　　颜阳心里暗暗一惊，沐清雅，沐清雅，她姓沐，她竟然姓沐。沐，多么稀少的一个姓氏啊，这可是流云帝国皇室的专用姓氏。

　　他想起了那个千叶贞子称呼沐清雅的时候是叫的晨曦公主。晨曦，颜阳一想到这两个字首先想到的便是流云皇帝沐云的女儿，那个被称为流云帝国明珠的晨曦公主。

　　“你，是流云帝国的晨曦公主？”颜阳疑惑道。“对，有什么问题吗？”沐清雅问道。“没什么，太震惊了而已。”颜阳笑笑。“是吗？为什么我看到你很平静，甚至连眼皮都没有眨一下？”沐清雅问道。“是吗？你肯定是看错了。”颜阳说道。“那就算是吧。你，不打算请我喝杯茶什么的吗？”沐清雅又问道。

　　颜阳下意识的说道：“好啊。”沐清雅笑了：“那么你选地方吧。”颜阳愣了，刚才自己说了什么？但现实就是这样，根本容不得你反驳，于是颜阳和沐清雅二人坐在了茶坊中，沐清雅的侍卫们守护在外面。


第八十一章 我说你是我丈夫你信吗

　　“叶言，你觉得流云帝国怎么样？”沐清雅问道。

　　颜阳想了想，说道：“虽然没去过，但能成为帝国的，肯定离不开四个字。”

　　“哪四个字？”沐清雅问道。“繁荣，强大。”颜阳说道。

　　沐清雅点点头，抿了口茶：“的确，这是对一个帝国很好的形容。”

　　“那么，你觉得流云帝国怎么样？”颜阳问道。沐清雅玉手托腮，出神的望着窗外，幽声说道：“一座冰冷的宫殿，一群勾心斗角的人，每天为了各自的利益去用各种各样的手段讨好那个掌握着最高权力的人，从他手中分的权力的同时毫不犹豫的打压自己的敌人。”

　　“这，是你所看到的吧？”颜阳问道。“是啊，我就住在那冰冷的宫殿里。那就相当于一个巨大的金丝笼，我们，只是里面的雀儿而已，被囚禁在里面，看似荣华富贵衣食无忧，但是，谁又知道我们的痛苦呢？”沐清雅说道。“那些百姓们，巴不得进去呢，他们想过上衣食无忧的好日子啊。”颜阳说道。

　　“是吗？呵呵……”沐清雅轻笑两声，颜阳不再说话，看着淡笑的沐清雅，心里暗暗叹了口气。

　　“元……额，”李明带着人闯了进来，看到正在和沐清雅喝茶的颜阳，立刻改口道，“公子，您该回去了。”而这时外面的穿着劲服的侍卫们也进来了，当即跪下，说道：“公主，末将没有拦住他们。”颜阳摆了摆手，示意李明他们先出去。李明看了对面的沐清雅一眼，有些疑迟，但还是说道：“喏。”沐清雅也是摆摆手，侍卫们不甘心的看了李明等人一眼，说道：“喏。”

　　“你的人，很厉害。”沐清雅说道。“哦？怎么说？”颜阳问道。“能从我的侍卫手里闯进来，而且没有伤亡，足以看出他们的身手了。”沐清雅说道。“原来是这样，”，颜阳笑着喝了口茶，说道，“是他们太弱了而已。”

　　“是啊，是他们太弱，但保护我，足够了。”沐清雅说道。

　　“在你面前，他们是不是有点不够看？”颜阳低头喝着茶。沐清雅抿了口茶，淡淡地说道：“是你的人还是我的人？”

　　“他们在你面前，都不够看。”颜阳说道。霎时间，一道寒光闪过，一柄长剑抵在了颜阳脖子上，只要微微一动，颜阳的脖子就会被这利剑瞬间割断。

　　颜阳继续喝着茶，丝毫不在意脖子上的利剑。“你不害怕？”沐清雅疑惑道。“害怕的，该是你吧？”颜阳说道。“为什么这么说？”沐清雅的手已经有些颤抖了。“因为我的命，只会在我手里，而你的命，不会在你手里。”

　　“是吗？可是现在你的命在我手里。”沐清雅说道。“不，我说过了，我的命，只会在我手里。”说着，颜阳缓缓放下茶碗，面色依旧平淡。

　　沐清雅看着面前这个看着文弱而且没有丝毫灵气波动的少年，心里却着实忐忑起来，她不敢赌，一旦失败，她承受不起后果。

　　“你赢了。”沐清雅收起了剑，在颜阳的脖子上，一道细细的白痕印在那里，十分清晰。沐清雅没有注意到，在茶桌下，颜阳的双腿在微微颤抖，刚才那一剑颜阳根本没有反应过来，着实惊险。颜阳不得已，装出一副镇定自若的样子，其实，内心里一直在呐喊：清雅妹子，不要啊，会死人的啊。

　　沐清雅问道：“你刚才不害怕吗？”颜阳抬起头来，苦笑：“会不怕吗？那么锋利的一柄剑抵在我脖子上，稍不小心我就得死你剑下。”沐清雅疑惑道：“但我看你怎么那么镇定啊？你的修为是什么境界？”

　　颜阳摇了摇头：“我没有修为，不然我怎么会任由你把剑抵在我脖子上呢？”沐清雅点点头：“也是噢。”其实，颜阳心里在想：死不承认，坚决不承认刚才大意了，坚决不承认光看你疏忽了，坚决不承认自己躲不过那一剑。

　　“叶言，你是从哪里来的？”沐清雅问道。“南国。”颜阳说道。“南国？南国不是在和倭国打仗吗？”沐清雅疑惑道。“他们打他们的，我游我的，难道还要牵扯到我不成？”颜阳睁着眼说瞎话。沐清雅点点头，双方一阵沉默。沐清雅轻咬贝齿，轻声说道：“你，愿意和我去流云吗？”

　　颜阳瞪大眼睛，问道：“你说，让我和你去流云？！”沐清雅红着脸点点头。“为什么？”颜阳问道。“如果我说你是我的丈夫，你信吗？”沐清雅小声问道。“你确定你不是在逗我？”颜阳又问道，这句话给他的带来的震撼无异于有人对他说：“小子，我看你天资聪慧，是个修炼的好材料，我绝对把我毕生修为传给你，以后维护大陆和平的任务就交给你了。”

　　“你不信？”沐清雅的脸色有些难看了。颜阳连忙说道：“不是，你得让我消化消化，你应该知道刚才那句话对我的震撼有多大。”沐清雅点了点头，说道：“当时，我听先生说时，我也很震惊，感觉，很不可思议。”颜阳抓住了重点，问道：“先生？”

　　“嗯，”，沐清雅点点头，回忆起来，“就在一个多月前，我当时累了，在房中小憩，不知怎么的，就睡着了。然后我梦到自己到了一个奇异的地方，那里真的可以说是世外桃源呢，清澈的河流，茅屋，石桌，垂柳，还有一个和蔼的老先生。老先生教了我那首诗，然后告诉我，一个多月后我会在倭国找到一个穿着墨语轻言的少年，他也会这首诗，他便是我的丈夫。随后我就醒了，一开始我也不信，但是我的床头上，多了一套衣服，那便是早已不见的，空谷幽兰。”

　　颜阳的嘴角极度抽搐，他想，他知道那个和蔼的老先生是谁了。

　　“所以，你就来了？”颜阳问道。“嗯，虽然不信，但我还是来了。一开始，我根本找不到穿着墨语轻言的少年，也找不到会那首诗的人，直到今天遇到了你，不知怎么的，我第一眼看到你就觉得很亲切，随后我便认出了你的衣服，于是，我抱着试试看的心态的念出了上半句，你对出了下半句。”沐清雅说道。

　　颜阳此刻已经不知道怎么表达自己的想法和心情了，是该仰天大笑三声“哈哈哈哈哈哈！”还是怒骂“老天，我去年买了个饼！”他不知道该怎么形容自己的心情，毕竟南国还有个李玉梅在等着自己，并且还和自己有了夫妻之实，突然冒出来一个流云的明珠，绝美的晨曦公主说自己是她丈夫，那一旦李玉梅知道会怎样？他不敢想象。

　　“那个，我觉得……”颜阳还没说完就被沐清雅打断了，“以后，你要叫我清雅。”

　　“啊？！”颜阳瞪大眼睛，有些说不出口。“嗯？！”沐清雅一个眼神，颜阳被瞬间秒杀，“好吧，清雅，我觉得这件事我们应该从长……”又是没说完，但颜阳不敢说了，自己的脖子上，那柄该死的长剑再次出现了，而且又是毫无防备就被制服了，颜阳心里一万头神兽奔过，要不要这样啊。

　　“你想说什么？”沐清雅问道。“我想说，清雅，得到你是我今世老天对我最好的礼物。”颜阳认真的说道。“是吗？”沐清雅挑着眉头，明显不信。“我发誓，”，颜阳伸出三个指头来，“我叶言发誓，如果我刚才说的有半点虚言，就让我天打雷劈！”刚说完，天突然暗了，滚滚雷云聚集过来，隐隐有雷声传出。

　　刹那间，天空被照亮，一道闪电突然劈下来，正好劈在颜阳身边，把那张座椅连同地砖全部炸了个粉碎，地面上只留下一个焦黑的洞。

　　颜阳现在的面部表情只能用丰富来形容了，他只是说句话而已啊，要不要真拿雷劈自己啊？而此刻的空中，一个老头正坐在数万米的高空望着下面，老头手中还有一道细长的雷电。老头看着下面面目几乎呆滞的颜阳暗暗笑道：“哼，早已制定好的岂容你反悔，想骗人？先过老夫这关！”

　　颜阳现在是欲哭无泪，要不要这样啊，自己招谁惹谁了啊。

　　看着几乎快要哭出来的颜阳，沐清雅轻叹了一口气，说道：“我知道，凭空多了一个人说你是她丈夫谁也会受不了，我给你时间，让你接受这个现世。三天，我给你三天时间，三天后，我会去找你。”沐清雅说完便离开了。李明等人冲进来，看到呆坐在那里的颜阳，赶忙问道：“公子，您怎么了？”

　　颜阳回过神来，说道：“叫大家做好准备，今晚我们离开，去天门关。”

　　“啊？”李明一脸不解。“按我说的去做。”颜阳吼道。“喏。”李明赶紧去吩咐众人准备了。颜阳依旧坐在原地，抬起头望着屋顶上那个雷电劈出来的窟窿，怒道：“臭老天！我去年买了个饼！”

　　“饼～～”


第八十二章 半夜遇杀手

　　“我遇到了危险，今晚，我们必须离开这里去天门关，反正我从这里进去只会被当作倭国人，这样也好，记住，明天一早我们必须进入天门关。你们都听明白了吗？”颜阳说道。“喏。”众人齐齐点头。“那好，准备一下，我们该离开了。”颜阳说道。

　　与此同时，这个消息分别传到了千叶贞子和沐清雅耳朵里。千叶贞子冷笑道：“今晚，我要那个贱民死！”沐清雅只是喝了口茶，淡淡地说道：“随他去吧。”

　　月黑风高夜，撒欢跑路天。

　　颜阳等人骑着马趁着夜色离开了良野，连夜向着天门奔去。刚离开良野没多久，众人就放缓了脚步。颜阳悠哉悠哉的玩着扇子，心里暗暗输了一口气。其实，如果一个美女对颜阳说他是她的丈夫，按照颜阳的性子绝不会放过。但这个美女自己根本不熟悉，而且竟然是有人指使的，那么颜阳就不喜欢了。

　　我的婚姻凭什么由你们做主？我的事，只能我来解决，你们谁也不行！就因为这个想法，颜阳对沐清雅不仅仅是心怀戒心，还有芥蒂。在颜阳心中，他早已无视了天，他也不信天。如果老天真的存在，那为什么让纯洁善良的人受到侮辱和伤害，让那些阴险狡诈的邪恶之人快乐的活在这个世上。从纳兰家被毁，老爷爷逝世和纳兰消失后，颜阳就决定以后所有事都要按照自己的心性而来，率性而为，何不快哉？

　　一行人正骑着马慢悠悠的走着，面前却突然多出几十个蒙面的黑衣人来。颜阳看着拦住路的黑衣人，问道：“你们，想干什么？”

　　“要你的命！”为首的蒙面人低声说道。

　　“公子，他们把咱们围住了。”李明低声说道。颜阳看了看四周，不下二百人把自己这三十五个人围在了这条小道上。

　　“要我的命？我能知道是谁要杀我吗？”颜阳平静的问道，就这么二百来人，他还真不放在眼里。

　　“你不用知道，去死就行了！你放心，我会给你留个全尸的。”为首的蒙面人笑道。

　　颜阳点了点头，说道：“就冲你这句话，我会给你留个全尸。”

　　蒙面人一愣，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！给我留个全尸？你小子吓迷糊了吧？”

　　颜阳只是低声笑笑，说道：“是吗？”三十二个龙骑兵齐齐展开威压，为首的蒙面人大吃一惊：“全部是中灵境中期！”

　　“杀。”颜阳轻轻说道，随后三十二个龙骑兵四散开来，冲入这群人中展开了单方面的屠杀，手中钢刀一转，那便是一名蒙面人倒下。

　　为首的蒙面人见势不妙，喊道：“撤！”随后剩余的黑衣人狼狈的跑入树林。

　　“李明，带一半人去，一个不留。”颜阳说道。

　　“喏。”李明骑着马，领着十六名龙骑兵进入树林，没多久就有惨叫声传来。那凄厉的惨叫在这样宁静的夜晚显得格外明显。

　　这时，又有一群人出现了，五十多人，把颜阳、田芳和剩余的十六人团团围住。颜阳叹了口气道：“我就知道，你才是主角，那群人只是你召来的下手。”

　　“没错，你个贱民，竟然当众无视我大倭国公主，还和那个狐狸精勾勾搭搭的，听说，那个狐狸精说你是她丈夫啊，如果我把你杀了，她会不会哭得很伤心呢？哈哈哈哈！”一个狰狞的女声传来，颜阳抬头一看，果然，是千叶贞子。

　　不远处的树林中，沐清雅骑着白马静静的看着这一幕，在她身旁，是她的侍卫们，流云亲卫。“公主殿下，他们人太少了。”侍卫长皱着眉头说道。“没事，还有我们呢。”沐清雅说道。“但我们现在上吗？”侍卫长问道。“不，再等等。”沐清雅说道，她想看到真实的叶言是什么样的。

　　“唉……你认为你这五十来个倭国人能打得过我身边的护卫？”颜阳叹了口气。“给我上！”千叶贞子怒吼。“嗨！”五十来人骑着马举着细细的长刀冲了上来。“田芳。”颜阳只说了两个字。“喏，”，田芳点头道，随后拔出刀来，“上！”剩下的人冲上去，很快便和千叶贞子的人缠斗在一起。

　　小野和田芳双双碰撞，两道光芒划过，随后二人皆后退一步，惊讶道：“中灵后期！”侍卫长的眉头舒展了：“原来他身边的两个高手全部是中灵后期的，还有三十二个中灵中期的护卫，千叶贞子不会占多大优势。”沐清雅点了点头，有点失望，看来，是看不到真正的叶言了。

　　谁料到，这时候突然再次出现十几个人，千叶贞子狞笑道：“你以为我不知道你那群护卫厉害？我身边还有十三樱花暗卫你还有人吗？”颜阳依旧一脸平静，问道：“你不怕清雅知道吗？”沐清雅心里一动：他叫自己名字了，他是认可自己的。“沐清雅？那个贱人，她永远不会知道的，嘿嘿嘿嘿，贱民，我告诉你，如果她不是流云国的那个什么明珠，本公主定让人刮花了她那张贱脸，然后把她的双腿打断，送入我大倭国最烂的机院中，让流氓乞丐都尝尝流云国公主的滋味！”

　　沐清雅听到这话右手紧紧握着利剑，差一点就冲出去，但她还是忍住了。但她的侍卫长忍不住了，敢当着他们的面侮辱他们流云帝国的明珠，晨曦公主，他要撕烂那个可恶女人的嘴！“慢，我觉得叶言有后手。”沐清雅说道。“可是他只是一个文弱书生啊。”侍卫长疑惑道。“你没看他很镇定吗？”沐清雅说道。侍卫长一看，还真是这样。

　　颜阳轻叹一口气，说道：“你知道吗？其实我本来打算放过你的，我只打算离开这里，但是你却要杀了我，还侮辱清雅。虽然我不知道是那个老头子到底想干什么，但清雅她说我是她丈夫，我就得负责，你，别想离开这里了。”

　　千叶贞子大笑：“就凭你？一个懦弱的只靠着女人的下贱书生？”颜阳突然笑了，说道：“你知道吗？其实，我不叫叶言。”千叶贞子一愣：“那你叫什么？”颜阳脸上挂着人畜无害的笑容，轻轻吐出两个字：“颜阳。”

　　千叶贞子和沐清雅同时一震，惊讶的长大了嘴巴。千叶贞子结结巴巴的问道：“你，你是，是那个魔鬼？！”颜阳笑道：“或许，你认为我是魔鬼，但是，我觉得我是个善良的人，只不过，你唤醒我心中的魔鬼。”颜阳说着，面部发生了极大的变化，变回了原来的样子。千叶贞子看着面前这张极为熟悉的脸，惊恐道：“你，你真的是那个魔鬼！”

　　颜阳一瞬间换了一身衣服，看着身上的白袍，淡淡的笑道：“还是这身衣服看着顺眼。”说着，颜阳双腿一夹马肚，追风马冲向千叶贞子。“快，给我拦住他！拦住他！”千叶贞子惊恐的喊道，颜阳，这个名字是倭国的噩梦，他袭杀了倭国的先锋大将，下了斩杀七万俘虏的命令。他带人冲散了倭国的大军，斩杀与俘虏的将士达到三十多万，他是倭国军人的梦魇。

　　“他，是那个魔鬼？”沐清雅感觉有些难以置信。樱花十三暗卫反应很快，直接冲上来挡住了颜阳的去路。盘龙炎天戟凭空出现在手中，一道寒光划过，前面的三名暗卫已经死了。但他们还保持着冲锋的姿势，直到和颜阳的身形错过，头颅才掉落下来。

　　“幻樱斩！”剩下的九名樱花暗卫身影分散在颜阳周围，齐齐举刀斩下，九道巨大的刀光劈向颜阳。沐清雅不由得捂住了嘴巴，这从九个方向斩来的刀光机器难防，一不小心就被被刀光击中。

　　“轰！”一声巨响，九道刀光爆炸了。烟尘散去，满以为击杀了颜阳的樱花暗卫们惊讶的发现颜阳不见了。

　　“冥火印。”颜阳的声音从空中传来。众人抬头一看，身后出现巨大的黑色羽翼遮挡住月亮的颜阳此刻看起来真的很想一个魔鬼。燃烧的幽火，扇动的巨大的黑翼，和身上那带血的白衣看起来即为恐怖。

　　“陨。”颜阳说道。随后，一扇巨大的暗红色骷髅门出现在空中，强大的威压震慑的众人无法动弹。门缓缓打开，没有一丝声响，漫天的黑色羽毛飘落，落到地面，地面被腐蚀出一块焦色的土地，落在人身上，人直接被灼烧成枯骨，整个过程没有一丝声响，人只能张大嘴巴，却发不出半点声音，只能看着就这么被腐化成枯骨。樱花九卫惊恐之下竟然突破束缚，纷纷攻击那扇暗红色的巨大骷髅门。

　　一道道攻击冲向骷髅门，却被那轻飘飘的黑色羽毛挡住，化解。樱花九卫眼看抵挡无望，转身就跑，也不管那呆滞的千叶贞子。“殇。”颜阳轻轻吐出一个字。一头巨大的黑色凤凰从门中跃出，追上了九人。凤凰消散，没有光亮，没有爆炸，那逃跑的九人，变成九副神态各异的枯骨。


第八十三章 奇袭

　　“你……你一个魔鬼！魔鬼！魔鬼……”千叶贞子吓得失禁了，面孔呆滞，不停的重复着这一句。这时，李明带着另外的十六人回来了。“元帅，贼人已经末将等人全部斩杀。”李明说道。“嗯，把这个女人带上，我们回镇阳。”颜阳说道。“元帅，带着她也是个累赘，都不如杀了。”田芳问道。

　　颜阳笑笑：“我也想啊，但我得考虑大局啊。一个活着的倭国公主，比一个死了的尸体要有用得多。带上吧。”

　　“喏。”田芳随后招招手，两个士兵立刻上前制住千叶贞子，将其缚住，随后带于自己马上，而后急速向着镇阳方向赶去。

　　“公主殿下，我们，不追吗？”侍卫长问道。沐清雅淡淡地说道：“算了，日后，或许还能见面的。”说完，骑着马转身离去。在凄冷的月光下，那消瘦的身影的有些落寞。

　　镇阳关外，南国大营之中。

　　“现在我们手里有了个倭国公主，我们可以拿她做很多文章，而且根据我们所探，倭国地小民贫，物产岂有我天朝丰富？他们没有多少粮食可供军队所用，他们，也就只能是以战养战而已。虽然不知道这小国为何要攻我天朝，但是我们知道怎么制约他。”颜阳说道。

　　“元帅，您的意思是我们截断他们粮饷？”万钧疑惑道。颜阳赞赏的看了万钧一眼，随后说道：“没错。”

　　“报……”军士跑入帐中，说道：“元帅，探子来报倭国四十万大军到达元良，同行的还有大量粮草和各种兵械。”颜阳看了军士一眼，问道：“都有什么兵械？”

　　“有大量钩镰枪，还有弩车、投石机、甚至还有火炮。”

　　颜阳听到后沉默了片刻，随后挥挥手示意军士下去。

　　“元帅，按照他们的速度，顶多再有十五天便到天门了。”万钧说道。“我们的人马什么时候会到？”颜阳问道。霍军说道：“元帅，最起码也要十天。”颜阳叹了口气，他知道，自己绝不是善于谋划的谋士，更不是善于布阵行军的将才，之前的胜仗一是奇袭，二是恐慌才令敌军打败，自己虽然前九世有一世精通兵法谋略，但不代表这一世就是，前九世的记忆不再，只留下了庞大的精纯的灵魂而已，自己需要个谋士了。

　　颜阳沉默了，而下面的六个将领也是沉默不语。元帅不发话，他们也不敢多说什么。沉默良久，颜阳出声道：“给我取无影隼来。”

　　“喏。”万钧立刻出去了。而颜阳则拿来笔墨，在信上写着什么。无影隼来了，颜阳把信折好，放入无影隼腿上的竹筒中，随后抚摸了下无影隼那顺滑的羽毛，无影隼展翼，瞬间消失不见。

　　“通知各营，抓紧训练，准备好兵械，两日后，大军出发，劫杀敌军。”颜阳说完转身到后帐去了。万钧等人互看了一眼，随即去准备了。来到后帐，看着酣睡的狐狸和那个丝毫没有一点动静的龙蛋，颜阳把心思放在了目前的战事上。皱着眉头看着面前的地图，思索道：“从哪里绕过去才好呢？”

　　夜晚，营寨内灯火通明。万钧等人齐聚大帐，和颜阳研究着地图。“天门关覆盖范围太大，而且有兵士巡逻，大军恐怕不好绕行啊。”霍军说道。颜阳看着地图，突然指向一处：“从这里绕怎么样？”

　　“元帅，您说渡凌河？”万钧看着颜阳所指的地方。

　　“凌河水浅，而且不算很宽，夜晚大军行进到是不错，但是一旦从这里走那便是进入流云帝国的地盘了。”王俊忧虑道。李明思索道：“但是这里地处偏远，而且距离流云帝国最近的营寨之间还隔着一座大山呢，从这里走，会有奇袭之效。”

　　颜阳看着地图，缓缓说道：“我天朝与倭国的边境就这么一块挨着，而且全部在天门关的覆盖之内要么从这条河这里绕过去，要么就要从另一边，借道伯国，从戈壁行军。但是要告知伯国无异于要花一段时间，还不如直接从流云帝国走，而且，我们时间不多了啊，大军行军需要时间，我们可用时间不到四日啊，否则一旦过去靠近天门关，千叶名三便会派军来援，而且还不能太靠近倭国的城镇，那么，只有从凌河过去，在这里，万谷伏击他们！”

　　“大军行动是不是太明显了？千叶名三会探听到消息难免会有所行动啊。”李明说道。“所以，我才要你们率军出发，向伯国戈壁佯动，至于我，会亲率精兵前去劫杀敌军。”颜阳说道。“喏。”

　　“万明啊，十五万精锐训练的如何了？”颜阳问道。“元帅，苍龙骑率先训练完毕，已经整军待发了，狂龙骑和翔龙骑最起码还需几日。”万明说道。“嗯，继续训练，顺便让苍龙骑于明日正午抵达凌河以西五十里处扎营。”颜阳说道。“喏。”万明躬身告退。

　　第二日正午，齐齐尔草原北部一阵震动，似有上万骏马狂奔一般，但距离南国和倭国的大营都太远，没有引起双方人马的注意。颜阳早已准备妥当，骑着追风马单人单骑向着凌河赶去。

　　正午时分，五万骑兵在万明的带领下来到凌河以西五十里处安营扎寨，随后颜阳进入了营寨，看着全副武装的五万精骑，颜阳很满意的点点头。这五万精锐骑得的天朝最新驯服的三阶妖兽苍狼，而且苍狼的重要部位都有铠甲掩护。骑士们穿着轻铠，握着一口锋利的带有勾刃的长刀，列队站在苍狼一旁，等候着他们的元帅检阅。

　　颜阳看着面前这五万精锐，笑了笑，说道：“将士们，你们也训练了一个多月了，接下来，就是该让你们见见血了。想建功立业吗？”

　　“想！”将士们齐声回答。“好，我也不多说，骑上你们的坐骑，与本帅一起，进入倭国，让那群矮子知道，什么才叫骑兵！”

　　“喏！”将士们齐齐跨上苍狼，一手握着苍狼背上的缰绳，一手握紧了长刀，他们是不会封住苍狼的嘴的，这样的苍狼在战斗中可以用爪子和牙齿来对敌人造成最大的伤害。

　　“走。”颜阳骑着白马冲在前面，五万苍狼骑跟于身后。“知道为什么叫你们苍龙吗？”颜阳一边急行军一边说道，“因为你们都是天朝的勇士，龙是什么？是神兽，是我天朝的图腾，更是我天朝的守护神，本帅希望，你们就是我天朝的守护者，驱逐外敌，为我天朝，开疆拓土。”

　　在颜阳的激励下，五万苍狼骑齐齐渡过凌河，进入流云帝国境内，随后悄无声息的穿过一片茂密的树林，进入倭国境内。如果有人在这里，肯定会看到整片树林中百鸟飞腾万兽狂奔，他定会惊讶的张大了嘴巴，五万匹嗜血的苍狼带着五万勇士，冲入了倭国的国境。

　　踏上倭国土地后，颜阳说道：“勇士们，现在我们就是在敌人的土地上作战了，不要怕打坏了城镇或者有百姓干扰，在这里，不是我们的国土，我们不需要遵守那一切，我们只要把阻挡在我们面前的一切，全部碾碎，这就够了，明白吗？！”

　　“喏。”将士们高声回答。

　　“再向前百里，便是云野城了，大家现在休息，到了晚上，我们要在云野城内庆祝。”颜阳说道。“哦！”将士们高兴的吼道，云野城，那可是个好地方啊，城虽然不大，但里面却很繁华，是个富饶的城市，一旦进去，就可以拿值钱的东西了。或许有人问了，能行吗？别忘了他们的元帅颜阳是怎么说的，“这不是我们的国土，我们不需要遵守那一切。”一句话，透漏出的消息就令这帮人激动万分了，他们需要的就是静静的等到晚上到来。

　　“万明，你带人先进去，趁着夜色打开北门，随后给我烧了城楼，看到城楼火起本帅便带大军冲入。”颜阳说道。“喏。”万明指了十几个将士，众人脱掉铠甲，只拿着短剑向着云野城去了。

　　天，渐渐黑了，云野城城楼上的士兵没有看到城外树林中有些异动，或者说，他们不在意。万明带着士兵们来到城门下，说道：“你，你，你还有你，你们四个一会把城门里那几个士兵宰了，然后打开城门，剩下的人随本将上城楼。”

　　“喏。”

　　城门前，五六个倭国士兵歪歪倒倒的依靠着城门，打着哈欠。四个黑衣人突然出现在他们面前，还没来得及问怎么回事，便睁大了眼睛倒了下去。“你们赶紧去开门，剩下的人，随本将上！”万明说着拔出剑来领着士兵冲上城楼，那四个士兵赶紧来到那城门前拿下隔板把城门缓缓打开。

　　“你们是什么人？！”城楼上的倭国士兵看到突然冒出来的十几个人问道。“杀！”万明一剑刺入那个倭国士兵胸口，那个倭国士兵瞪大眼睛，张了张，喷出一口血来，随即从城楼上栽倒下去。


第八十四章 连下二城逼山野

　　“全部杀掉。”万明说道。“喏。”士兵们拿着短剑接近自己的目标，或偷袭，或正面冲上去，不出半个时辰，城楼上所有的守军被全部解决，而士兵则因为修为问题没有一个伤亡。

　　“火把。”万明一伸手，旁边一个士兵递给他火把。“大家一起扔！”万明说着把手中的火把扔出去。十几个火把齐齐扔出去，不出片刻，城楼上便燃起大火。守城的士兵和巡夜的士兵一看起了大火，立刻大喊，并赶过来救火。

　　城外，颜阳率军在树林中静静等候着，一看到火起，立刻冲了出去。一时间，杀声震天。满城的倭国人都被惊醒。赶过来的倭国士兵发现城门被打开了，随后就见到无数人冲了进来，还没来得及警告其他人，便被一刀砍杀。

　　云野城的城主是个猥琐的矮子，此刻正在自己新找的女人身上寻找男人的幸福，却被突如其来的杀声所震惊，慌忙穿上衣服来到院内，还没来得及问发生了什么事，就看到冲进来一群骑着狼的家伙，于是，这个悲催的矮子就这样连反抗都没有就被俘虏了。苍狼骑们在云野城中宣泄着，只要看着不是自己人，便毫不犹豫的一刀砍下去。

　　云野城，陷入一片哀嚎之中，苍狼骑们在得到了财物之后便顺便一把火烧了房子，这一夜，是云野城历史上血泪的一夜。第二天，云野城内已经是尸横遍地一片焦土。云野城的城主看着面前这群嗜血的家伙，吓得瑟瑟发抖。他只不过是个初武巅峰的家伙而已，要不是因为亲戚关系，他还到不了这个繁华的地方成不了城主，好不容易以为可以大捞油水，却被面前这群家伙破坏了。

　　他亲眼看到这个繁华的城市一夜之间化为焦土，他的士兵根本挡不住这群发疯的家伙，他们几乎和他们胯下的狼一样，贪婪而凶狠。“你好啊，云野城的城主大人。”颜阳笑着看着这个瑟瑟发抖的矮子。“你，你是什么人？”云野城主惊恐的问道。“我？我叫颜阳，你或许知道我的名字。”颜阳笑道。“颜……阳？！你，你是那个魔鬼！”云野城主大惊。颜阳看着满地的尸体和还在燃烧的房子以及到处散发着烧焦气息的建筑，点了点头道：“或许，我还真是个魔鬼。”

　　“你，你想要干什么？”云野城主强迫自己镇定下来。“哦，没什么，我允许你去报信，去通知你们的皇帝吧，我，天朝平东大元帅颜阳，到倭国一游。”颜阳笑道。云野城主看着面前笑眯眯的少年，忙不迭的逃离这座他再也不想回来的城市。

　　“元帅，倭国地图。”万明把一份从云野城城主府里得到的地图拿了过来。两个士兵撑开地图，颜阳看着这幅详细的地图，笑道：“真好啊，正怕迷路呢，有人送地图来了，下一个目标，便是这里，平野。”颜阳的手指了指一个地方，从颜阳袖上滴下的血液，瞬间把这两个字染得血红。

　　看着各有所获的士兵们，颜阳笑道：“就这点出息啊，好东西还多着呢，把东西在城外埋了，我们去下一个地方继续拿。不要舍不得，回来的时候不还是我们的吗？”

　　“喏。”士兵们立刻出城在城外的树林中把财物掩埋，他们也知道，带着太多沉重的财物无法快速奔袭。

　　大军很快便行动了，向着他们的新目标奔去。颜阳心里叹道：希望，可以吸引那四十万士兵的注意力吧。是的，之所以要一路烧杀，就是为了引起倭国的注意，好让他们把原来打算驰援天门的士兵转过来围剿自己，但没有数倍于自己的骑兵，想要对付五万中灵境的全副武装的骑兵是很困难的，他们想什么时候离开就什么时候离开，倭国的骑兵，根本挡不住。

　　第三天夜里，颜阳的大军到达了平野城外，和上次一样，在内应的配合下，再次冲入城内，又是一番抢掠。现在颜阳的军队奉行着颜阳所说的一句话：“我们要烧光、抢光敌人、杀光敌人，让他们胆寒。”

　　第四天，倭国的朝廷得到了消息，三天之内，两座城市化为焦土，近百万百姓无家可归成为难民。随后，震怒的倭国皇帝传信给那行进中的四十万大军，命令他们骑兵不惜一切代价把进入境内的那股敌军剿杀，而步兵继续去天门关。

　　得到消息后，将军赤本五浪立刻带着所有骑兵去拦截颜阳他们，而剩下的步兵继续押解着粮草兵械去天门关。

　　“元帅，倭国的骑兵要来了。”万明说道。颜阳笑道：“一群矮子骑着一群和他们差不多的马，要和我们五万苍狼骑斗？狼崽子们，矮子们的骑兵要来了，我们怎么办？”

　　“吃掉他们！”骑兵们大声喊道。“没错，我们是狼，我们要扑上去，撕裂他们，咬碎他们，让他们知道，一群老鼠，永远无法和一群狼相比。他们不是想跟我们打吗？那我们就去找他们，走！”颜阳翻身上马，士兵们紧随其后，大军浩浩荡荡的向着倭国骑兵冲来的方向奔去。

　　山野城楼上，一个矮子惊恐的看着城下十里外那群散发着杀气的骑兵，惊恐道：“天哪，他们竟然骑得是狼，看看那群狼，多么嗜血啊，再看看那群人，一个个跟狼一样凶狠，这群灾星为什么要来我的城池？！”另一个猥琐的人躬着身子说道：“城主，不要担心，我们大倭国的骑兵快到了。”那个被称为城主的矮子舒了口气：“是啊，我们大倭国的骑兵快到了，他们是挡不住我们大倭国的骑兵的。”心里还加上句：大概吧。其实，连他也不信。

　　没多久，远处一片尘烟，地面震颤，倭国的骑兵到了。“元帅，对方至少是十万骑兵。”万明皱着眉说道。“怕什么。”颜阳笑道。倭国骑兵转眼间便快到了眼前，颜阳举起手中长戟，喊道：“狼崽子们，冲上去，撕裂他们，咬碎他们，让他们在你们刀下胆寒！”

　　“杀！杀！杀！”将士们齐齐喝到，那一片煞气扑面而来，山野城的城主被吓得惊恐倒地，而那些守城士兵也一个个瑟瑟发抖，在这些宛如实质性的杀气面前，他们显得太弱小了。

　　颜阳一夹马肚，追风马冲了出去，“冲锋！”

　　“嗷呜～”一片令人胆寒的狼嚎，五万苍狼骑脱缰而出。赤本五浪的骑兵本来就是星夜驰援，已经很累了，但看到敌人已经冲上来了，不得不硬着头皮迎战：“大倭国的勇士们，冲啊！”但他所谓的大倭国勇士在那群张着嘴发出低吼扑上来的恶狼和拿着散发着寒光长刀的骑兵面前胆怯了。

　　五万苍狼骑转眼间冲到他们眼前，为首的那个一身白衣手持长戟的身影他们很熟悉，虽然没见过，但他们听说过，那是个魔鬼。“炎龙，破天戟！”颜阳举起长戟，空中出现一个巨大的红色长戟，随着颜阳一戟斩下，那巨大的红色长戟也落下，数百骑兵，一转眼成为碎肉。“杀啊！”在他们呆滞的一瞬间，五万苍狼骑已经扑上来了，苍狼们撕咬着人或马匹，狼背上的骑兵把自己手中的长刀落下，收割着一条条人命。

　　一个接触，十万骑兵便溃败了。赤本五浪一看有逃兵，立刻一刀将其斩杀，大声喊道：“冲上去，为了大倭国的荣耀，冲上去杀了他们！”还没喊完，一道寒光闪过，他瞪大眼睛，不甘的张了张嘴，却只能栽倒在地下。“将军死了，跑啊！”不知谁喊了这么一句，他们发现他们的将军真的死了，更加没有抵抗的心思，纷纷向着山野城逃去，现在，也就那城墙能给他们一点点安慰了。

　　“他们败了，杀！”颜阳一声大喊，夹杂着龙吟之声，吓得倭国士兵更加没了抵抗的心思，一个个慌不择路的逃跑，甚至有不少倭国骑兵死在自己人的马蹄下。五万苍狼骑紧紧跟在他们后面，肆意的砍杀着，这群没有了抵抗之心的士兵，甚至无法当作士兵来看。

　　山野城城主不可思议的看着这一幕，十万骑兵，一转眼就溃逃了，而且竟然还不足一半了，看着紧追着溃逃骑兵的苍狼骑，他吓得大声喊道：“不许开门，不能放他们进来。”本来打算开门的倭国士兵，也只得停下动作。

　　“开门，开门，放我们进去！”

　　“混蛋，开门啊！”

　　“你个混蛋，快点开门让我们进去！”城下哀声四起，但山野城城主却不敢放他们进来，生怕那五万灾星也跟着入城。眼看逃兵们要攻门了，他惊恐的喊道：“放箭，放箭。”于是，本来应该射向颜阳他们的箭矢纷纷射向城下的骑兵，开始射杀他们自己人。

　　颜阳左手一摆示意骑兵们停下，说道：“看他们狗咬狗就行，等差不多了，我们再进攻。”


第八十五章 凌河水畔遇佳人

　　城下的士兵看着他们自己人竟然向他们射箭，一个个彻底丧失抵抗之心了，任命的站在城下，任由箭矢射穿他们的身体。但也有想活命的倭国骑兵纷纷用武器敲打着城门，希望借此将其打开，好活下去。

　　“顶住，给我顶住城门。”山野城城主喊道，城内的倭国士兵赶紧上前，用圆木抵在城门上，果然，晃动的城门动的不明显了，几根粗大的圆木顶上，那本来快要撑不住的城门又坚挺起来，立在那里阻挡着城外败兵入城。看到城门被加固后，山野城城主松了口气，随后恶狠狠地说道：“把城外那群该死的家伙射死，不能让他们冲进来。”

　　一轮轮箭雨射下，倭国骑兵眼看入不了城，齐齐的围坐在城门前，唱起了哀歌。颜阳看到这一幕，不由得叹息：“唉……真可惜了这群人了，没死在战场和敌人手上，反倒被自己人射杀。”

　　“元帅，我们现在攻城吗？”万明问道。“不，再等等，等城上守军箭不多了，我会亲自打开城门，然后你们冲进去，把那群连自己都能狠心杀死的倭国矮子，全部杀光，一个不留！”颜阳怒道。“喏。”众将士齐齐喝到。

　　山野城下的倭国骑兵越来越少，而城上守军的箭矢也越来越少。随着最后一个倭国骑兵被几根箭矢射中倒下，山野城的城门前已是血红一片，五万倭国士兵的尸体使得这地面高出了一块。

　　颜阳率领大军慢慢的来到山野城下，颜阳看着城上的守军，运足灵气喊道：“城里面的矮子听着，限你们立刻开城投降，否则，城破之时定叫尔等死无全尸！”声音如同雷震，在整个山野城内回荡。城里的倭国百姓纷纷躲入自己家中，紧闭大门不出。城楼上的山野城城主喊道：“不要开门，一旦开门我们死定了，守住，守住！”

　　颜阳摇了摇头，举起手中的长戟，体内的火系灵气涌入长戟中，使得长戟发出耀眼的红光，在三重浪的灵气加持下，长戟发出阵阵低吟，整个戟身都颤抖无比。看着不远处的城门，颜阳低声喝到：“破。”随后颜阳全力抛出手中长戟。

　　盘龙炎天戟宛如一道火焰一般猛然冲破山野城的城门并带走数名士兵的生命。那坚固的城门在盘龙炎天戟的冲击下，化为粉末。“哦！哦！哦！”苍龙骑们激动的大喊，而山野城的城主则呆呆的坐在城楼上，面如死灰，嘴里不停地说着：“完了，完了……”

　　“冲！”颜阳举起煞火刀大声喊道。

　　“杀！”五万苍狼骑如同潮水一般涌入城中，城楼上的倭国守军早已胆寒，根本没提起半点抵抗的心思，任由这群虎狼之师冲入了城中。山野城，又陷入一片哀声火海之中。

　　南国帝都。皇宫内，群臣震惊的看着那条长达百米的蛟龙，虽然蛟龙早已死去，但龙威犹在，在那巨大的龙尸面前，群臣发现原来自己是如此的渺小。叶萱虽然心内也是震撼无比，但是她没有表现出来，看着面前紧闭着双眼的巨大龙头，叶萱说道：“来人。”

　　“陛下。”几个太监立刻过来。“传旨，”，叶萱看着群臣一眼，随后说道，“封颜阳为镇国侯，赏黄金，十万两。”

　　“嗻。”太监立刻去传旨了。

　　叶萱看着面前的蛟龙，秀手轻轻放在龙首之上，随后说道：“众卿家，散了吧。”

　　“喏。”群臣临走之前还不忘再看一眼蛟龙，随后转身离开。叶萱众臣走后，从袖中取出一张纸条，上面写着：千里入孤境，剿杀十万军。叶萱轻叹一口气，喃喃道：“真是难为你了。”

　　此刻，颜阳正在山野城墙上，眺望着远方。“元帅，您的长戟找回来了。”万明喊道。“在哪？”颜阳问道。“在南门城墙上，已经没入去了，拔不出来。”万明羞愧的说道。“没事，带我过去。”颜阳说道。来到山野城西门，看着城门上方那一半都没入城墙的长戟，颜阳无奈的摇了摇头，随即一跃而起，轻轻一拔，那长戟便被拔了出来。众人惊讶的看着这一幕，要知道，他们十几个人一起拔都没拔出来。

　　“元帅威武！”万明激动道。“元帅威武！”众将士齐齐喊道。颜阳看着激动的众人，笑了笑，说道：“我们也在倭国待了不少日子了，现在大军原路返回，带着你们的战利品，回南国。”

　　“元帅，我们不继续了？”万明惊讶道。“不了，我们在倭国境内待得时间太久了，再继续下去就会被包围了，走吧，反正我们得到了足够的利益。”颜阳说道。“喏。”众人齐声喝到，随后大军开拔，原路返回。

　　良野镇中，一间茶坊内，一个绝美的少女正在细细的品茶。“公主殿下，有消息了，颜阳率领五万铁骑突然进入倭国，十日内连下云野、平野、山野三城，三城全部化为焦土，守城军士全是死亡。另外，有十万倭国骑兵死在他们手里。”一个黑衣人说道。“哦，他们现在在干什么？”女孩问道。“原路返回，看方向，他们似乎是从帝国境内过来的。”黑衣人说道。“哦，叫侍卫们准备，我们去看看。”女孩说道。“公主，这太危险了！”黑衣人连忙阻止到。女孩笑笑，淡淡的说道：“他不敢杀我。”霎那间，女孩笑颜绽开，如皓月当空，百花齐放。伊人一笑，倾国倾城。

　　带着从三城之中搜刮的财物，大军行进的并不快。颜阳穿着一身新换的白衣，一手牵着缰绳，一手玩弄着折扇。多亏他带的白衣多，这来回二十多日之内，他便换不下七次，每一次都是因为被血染红，那几乎全部染成红色的血衣，都被他收入储物手镯，他要留着，当个纪念品。

　　大军一连行进十三日，终于到了凌河前，过了凌河，就进入流云帝国境内了。颜阳笑道：“那群倭国人还想追杀我们？一群老鼠。”万明笑道：“元帅，他们追杀了我们四次，被我们反追杀了四次，他们肯定吓得不敢来了。”

　　“就是啊元帅，我们可是打出名头来了，他们都叫我们魔鬼军。”一个骑兵笑道。“魔鬼军，够贴切。”颜阳笑道。

　　“元帅，前面有人。”哨骑回来了。“有人？多少？”颜阳问道。“只有几十人。”哨骑说道。“哦？去看看。”颜阳纵马上前，大军紧跟着奔跑起来。

　　沐清雅看着震动的地面，还没看到人，便听到一阵令人胆寒的狼嗷之声，随后，映入眼帘的是一匹匹瞪着红色眼睛张着大嘴浑身染满鲜血的巨狼和狼背上一个个举着带血长刀的骑士。“这，就是颜阳的军队？！”侍卫长感觉自己的心脏在随着面前这群狼骑士的步伐而跳动。“怪不得能在十日内连破三城斩杀近二十万士兵，光这样一看，就足以令人胆寒了。”侍卫长感叹道。

　　苍狼骑几乎是瞬间便来到他们面前，他们可以感受到那长刀上的凌烈杀气，感受到那一匹匹巨狼眼神中的兴奋和嘴中的腥臭。随着苍狼骑的到来，那宛如实质性的杀气压迫的他们几乎喘不过气来。“颜阳，你要杀了我吗？”沐清雅轻声说道。

　　颜阳上前一看，愣了，沐清雅，她怎么会在这里。“元帅，要不要杀了他们？”万明舔着嘴唇，握紧了长刀。颜阳一个脑瓜蹦砸在万明头上，“杀什么杀？我们是那种滥杀无辜的人吗？我是怎么说的，我们应该心怀善念，要和蔼的对待每一个人，不要动不动就杀的，你看，人家都被吓坏了。”听到颜阳的话，万明愣了，不是你说的让我们杀光，烧光，抢光把一切挡在面前的人都碾碎吗？

　　“我，是该叫你叶言，还是南国天朝的平东大元帅颜阳？”沐清雅说道。颜阳有些呆了，她是怎么知道自己的真实身份的？“很好奇吗？”沐清雅问道。“是有些好奇，不过，我最好奇的还是你们怎么知道我们要到这里来？”颜阳问道。“很简单，自从得到有人在倭国内屠城后，我就把云霄鹰放出去了，自然能找到你们。”沐清雅说道。“哦，这就不奇怪了。”颜阳点了点头。

　　云霄鹰，虽然是四阶妖兽，却可以飞到万米之上的高空，在万米高空俯视下方，即使是一个蚂蚁都能被云霄鹰准确的发现，何况是一支杀气腾腾的五万大军？

　　“你来，为了什么？”颜阳平淡的问道，但他的内心，却不如他表面一般。沐清雅似乎知道颜阳的内心，掩嘴轻笑道：“装得这么严肃干嘛？”颜阳苦笑，被识破了，“好吧，说吧，你来找我干嘛？”看着苦笑的颜阳，沐清雅轻声说道：“你，何必装糊涂？”


第八十六章 目标 天门关

　　颜阳望着面前绝美的少女，说道：“你要知道，那个老头的话是不能当真的。”沐清雅反问：“那你那一日何必为了我出头？”

　　颜阳惊讶道：“那一日？难道那一日你在现场？”沐清雅点点头：“你说的所有话，我都听到了。”

　　“你去那里干嘛？”颜阳疑惑道。“你真不明白吗？”沐清雅轻声问道。颜阳叹了口气，随即笑道：“好吧，那你打算去哪？”

　　“镇阳，”，沐清雅毫不犹豫的说道，“那里有你。”

　　颜阳愣了，他的心动了，“你赢了，跟我走吧。”

　　“嗯。”沐清雅点了点头，跟在颜阳身边向回走去。大军一路上缓慢行进，颜阳则静静的听着沐清雅叙说自己的经历。第二天，大军回到了镇阳，却发现城外大营中的士兵大多伤残，而且一个个一脸疲惫的样子。感觉不妙的他赶忙冲入大帐，却发现万钧等人个个带伤，一副灰头土脸的样子。

　　“这是怎么回事？”颜阳强忍怒意问道。“元帅，我军刚行进到一半，便遭遇了千叶名三的偷袭，我们三十万大军伤亡过半，若不是王俊等人率军来援，恐怕我们就回不来了。”万钧说道。“千叶名三偷袭？他是怎么得到消息的？！”颜阳问道。“军内有内奸！”万钧说道。

　　颜阳愣了，内奸，这军内竟然有内奸？！“凭借千叶名三那十几万骑兵，怎么可能袭杀的你们伤亡过半？”颜阳又问道。“伯国的士兵进入了我国境，对我们实行了夹击。”万钧说道。“砰！”颜阳一拳把那实木的大桌砸碎，怒道：“伯国，好啊，把这个消息告诉叶萱。”

　　仅仅三天，南国就得到了伯国与千叶名三一起在南国境内偷袭南国三十万大军的消息，满朝震惊。“我天朝之威竟然让两个小国践踏！伯国，王兰明，你好大的胆子！”女皇的声音在大殿内回响。“你们怎么不说话了？我堂堂天朝的大军竟然在自己的国土上被一个小国偷袭了，这算什么？”叶萱怒道。

　　“陛下，此事应治颜阳之罪，身为统帅，不掌管好军队，竟然致使我天朝大败，威严丧尽，应治其罪啊！”一个大臣出来说道。叶萱看了他一眼，说道：“那好，我给你五万人马，你也给我在十日之内连破倭国三城斩杀近二十万敌军还能在三十万追兵追杀之下连续四次反追杀，你若做得到，我便斩了颜阳。”那个大臣低下了头，不再说话。

　　叶萱挥了挥手，说道：“把这个人给我拖下去，我不想再看到他。”

　　“喏。”几个御林军上殿，把那个大臣拖走。那个大臣惊恐的喊道：“陛下，不要啊，陛下，陛下……”

　　叶萱看着众朝臣，问道：“你们，谁还有什么想法？”李远哲看了众人一眼，站出来说道：“陛下，伯国突袭我天朝大军，还敢进入我天朝境内，应当对其宣战。”叶萱点了点头，说道：“嗯，撤去颜阳平东大元帅之职，另封其为征东大元帅！”众朝臣震惊的看着上面年轻的女皇，征东和平东不一样，平东仅仅是平定外敌入侵，而征东，可就是要开始征伐了。但是，他们没有人敢在愤怒的女皇面前说什么，只能表示同意。

　　七日后，太监赶到镇阳关外宣旨，颜阳接旨后，笑了，征东，征东，征谁呢？除了倭国，就是伯国了。

　　“我们的第一目标，不是伯国，而是倭国，我们必须先把倭国赶出天门关，才能进行对倭国和伯国的征战，大军整军备战，三日后，攻天门。”颜阳说道。“喏。”众将纷纷下去准备了。颜阳回到后帐，沐清雅正在逗雪狐。雪狐和沐清雅很明显玩的很开心，颜阳看到也笑了笑，但随即又开始研究地图。

　　“你别太累了。”沐清雅很快进入了妻子这个角色。颜阳苦笑：“能行吗？三日后就要攻取天门了，我必须要准备好各种各样的部署，要知道，我是元帅啊，谁都可以没准备，但我不行。”

　　沐清雅看着劳累的颜阳，咬了咬嘴唇，说道：“我知道这南国有一个家族，你若是能请他们家族的人来帮你，也许会好很多。”

　　“哦？”，颜阳疑惑道，“哪个家族？”

　　“南阳，东方家。”沐清雅说道。

　　“东方家？”颜阳反复思索着这个名字，随后说道：“我记住了，但是这也得等三日后的大战之后，我才能去。”

　　“或许，我可以去试试。”沐清雅说道。“不了，还是三日后再一起去吧。”说完，颜阳继续看起了地图。沐清雅摇了摇头，来到颜阳身旁，帮他按压穴位。

　　颜阳靠着椅子闭着眼睛，一脸享受的表情，“你会按摩？”

　　“也就你能享受到我的按摩，舒服吗？”沐清雅娇嗔道。“嗯，很舒服。”颜阳不再说话，细细感受着。

　　“此次，我军定要攻下天门。天门守军只有五十万左右，而我们有百万大军和数千投石机，他们的五十万大军是不可能全部摆到城墙上的，我们粮草充足，这一次，定要把天门拿下！”颜阳说道。“喏。”众将齐声喝道。

　　镇阳关外，数十万大军列阵，大军后面，是数千架投石机和近千攻城车。颜阳看着面前的大军，高声说道：“将士们，千叶名三袭杀我天朝大军，我们有十几万兄弟倒在了他们的刀下，我们该怎么办？”

　　“复仇！复仇！复仇！”将士们齐声喊道。“没错！我们要复仇。现在，我们复仇的时刻到了，皇帝，给了我十万两黄金，知道这是多少金币吗？一千万，一千万金币！现在，我把这一千万金币给你们，但你们，也必须给我拿下天门关，能吗？”颜阳喊道。“能！”

　　“出发！”颜阳手中长戟一指，大军浩浩荡荡的出发了。

　　沐清雅站在镇阳关的城楼上，看着那一道白色的身影离自己越来越远，直到看不见，心里默默道：“颜阳，你可要安全的回来啊。”

　　天门关外，数十万大军列阵，在他们摆着一架架投石机和攻城弩，后面，是近千辆攻城车。而在攻城车后面，是十几万龙骑兵，至于苍狼骑、狂龙骑和翔龙骑，早被万明和王朗带到了天门关的东门外，他们的任务是截杀援军和把溃军击败，之所以让他们到此，是颜阳对这场战斗有着必胜的信心。

　　“千叶元帅，又见面了。”颜阳看着天门关上的那个人影笑道。“颜阳，你没想到吧？我能趁机截杀你的大军，你的龙骑兵再厉害，不依旧被我杀了十几万？”千叶名三嘲讽道。颜阳脸上只是淡淡的笑着，举起长戟，轻声说道：“投石机，给我放！”

　　一阵阵令人牙酸的“吱呀”声，数千投石机抛出了巨石，千叶名三没料到颜阳突然就开始攻城，看着迎面而来的数千巨石立刻出拳打碎数块，但还是有更多的巨石飞了过来。三千多架投石机，不停地把巨石抛入城中，那城墙上的倭国士兵被砸得头破血流都算轻的，更多的人是直接被砸成肉酱。

　　看着被砸得根本无法抵御的倭国士兵，颜阳轻声道：“攻城弩，对准城门，放。”

　　“嗖嗖嗖！”数百根巨大的箭矢射到城门上，天门关的城门一阵摇晃，但还是撑住了。“除了一百架攻城弩射城门，剩下的给我全部攻击城楼，把上面那群老鼠给我射死！”颜阳说道。万钧立刻举起令旗，喊道：“放！”密集的箭雨射向城楼，那三米长大碗粗细的箭矢不停地落到城墙上。

　　万钧看了颜阳一眼，随后喊道：“弓弩手，放箭！”霎时间，天空被一片红云笼罩，那是十数万只火箭，齐齐射入城中。十几万弓弩手组成的数个弓弩阵不停的把燃烧的箭矢射入城中，天门关，陷入火海。

　　倭国士兵慌乱的跑着，他们不是被巨大的石头砸死，就是被那恐怖的巨箭穿透身体。甚至五个士兵被一支箭贯穿还被惯性带着飞出上百米。现在，天空中又布满了火箭，那一片一片的箭矢让他们绝望。

　　“士兵们上攻城车了吗？”颜阳问道。“第一批五万将士准备完毕。”万钧说道。“好，掩护攻城车给我冲上去。”颜阳说道。随后，数百辆攻城车慢悠悠的向前驶去。攻城车相当于一个高高的塔楼，正面和侧面被铁甲覆盖，只留出弓弩手射箭的缺口，而正面顶部，可以落下，形成一座桥来让士兵冲出。

　　一座十几米高的攻城车无异于是恐怖里，里面可以承载上百将士。随着攻城车缓缓靠近天门关，千叶名三喊道：“投石机，给我砸瘫他们。”城内的数十架投石机抛出巨大的石块，砸在攻城车上，但也仅仅让攻城车摇晃一下，随后继续前进。但随着巨石越来越多，终于，有几架攻城车承受不住，塌了。里面的数百将士瞬间被天门关上射出的箭矢笼罩，死在天门关前，但总算，剩余的攻城车还是到了天门关前面了。


第八十七章 受伤

　　“元帅，这样下去不行啊，我们的士兵伤亡太大了。”万钧急切的说道。颜阳面无表情的看着正在激烈搏杀的天门关城楼，双手紧紧握拳，关节甚至有些发白。“元帅，我们怎么办？”王俊也急切的问道。“剩下的攻城车，全部派上去，城楼必须给我占据，至于城门，本帅亲自去开。”颜阳说道。“我也去。”王俊说道。“我也去。”霍军也过来请战。

　　“你们两人，跟着剩下的攻城车去城楼，城门，本帅一人就足够了。”颜阳说道。“喏。”二人只得表示同意。“准备吧，接下来，让那群倭国矮子们知道，我南国天朝，不是谁都可以踩踏的！”随着颜阳的指令下去，剩下的数百辆攻城车在投石机和攻城弩的掩护下也“吱呀吱呀”的开了上去。

　　颜阳盯着那扇摇摇欲坠的天门关城门，虽然上面插满了箭矢，却依旧不倒，那一批批射出的箭矢，虽然令那扇摇摇欲坠的门更加危险，但却无法令它倒下。颜阳从储物手镯中召出盘龙炎天戟，左手握住追风马的缰绳，双腿一夹马肚“驾！”追风马急速奔跑起来，天门关城楼上的倭国士兵只看到一道白色的影子快速过来，几乎还没来得及反应就到了城下，千叶名三看到了颜阳，赶忙从城楼上跃下，他必须阻挡住颜阳。

　　“你下来，是要阻拦我吗？”颜阳冷声问道。“当然，我会让你死在这城下。”千叶名三拔出了细细的长刀。“是吗？那就来战吧！”颜阳说着猛地跃起，一戟斩向千叶名三。千叶名三快速提刀，“呯”，一声脆响，长戟和长刀碰撞，火花四溅。颜阳握住戟身一转，那本来和刀刃接触的戟股横向斩向千叶名三。千叶名三身影一闪，躲过了这一击。

　　千叶名三的长刀变得通红，火焰在刀身上摇曳着，隐隐有红光在刀刃上流动，散发出灼热的气息。颜阳体内火系灵气涌入盘龙炎天戟，盘龙炎天戟在火系元素的催动下，发出耀眼的红光，颜阳握紧长戟快速向千叶名三冲去。

　　千叶名三举起长刀，低声喝到：“炎刀·快斩！”说着千叶名三一刀劈下，一道巨大的火元素刃冲向颜阳，千叶名三又连续斩击十数下，十几道火元素形成的刀刃切割着地面和空气向颜阳割去。“炎龙破天戟！”颜阳一喝，一戟斩下，空中火系元素形成的巨大长戟也同步落下。

　　“轰！”一声巨响，一朵蘑菇云从刀刃和长戟接触的地方升起，地面尘土四起，遮住了众人的视线。众人只听到在那烟尘中不停地有兵器碰撞声，却看不到里面到底发生了什么事。随着烟尘逐渐散去，颜阳和千叶名三的身影出现在众人眼前，令众人吃惊的是，无论是颜阳还是千叶名三，都是衣衫褴褛，身上多处挂彩。

　　千叶名三快速后退，双手也不停的结印，口中喝到：“火印·炎龙爆！”

　　一声龙吟，一条火龙从千叶名三双手中飞出，张牙舞爪的冲向颜阳。“冥火印·幽冥火！”颜阳说着双手一凝，两团蓝色的火焰出现在颜阳双手中，于千叶名三那炽热的火焰不同，颜阳的火焰是冷的，但是冷火，依旧会烧死人。

　　颜阳把双手的幽冥火融合在一起，随后将其推出。急速旋转的幽冥火和千叶名三的炎龙碰撞，令人大吃一惊的是那巨大的炎龙竟然被那一团小小的幽冥火给灼烧的哀嚎，随后消散在天地之间。

　　那幽冥火在千叶名三惊恐的目光中向他极速飞去。

　　“火印·熔岩盾！”千叶名三双手快速结印，一个巨大的熔岩护盾遮住了千叶名三。幽冥火触碰到了熔岩盾，然后发出“滋滋”的声音，幽冥火，竟然在焚烧熔岩盾，那巨大的熔岩盾开始有了融化的迹象，但是幽冥火也消耗的很快，终于，在熔岩盾被烧出一个窟窿后，幽冥火消失了。

　　颜阳趁机快速逼来，一道耀眼的寒光，熔岩盾被颜阳劈成两半。千叶名三自下而上一刀挥出，随后趁颜阳抵挡这一击的时候一脚踹在颜阳胸口。颜阳一声闷哼，倒退数步，嘴角流出一丝血迹。

　　“五段炎火斩！”千叶名三举刀逼来，颜阳只得抵挡，“砰！”第一道斩击落下，颜阳双手有些酸麻，手中的盘龙炎天戟也是震颤不已，随后是第二斩，第三斩，第四斩。四斩落下，颜阳已经脸色苍白，双手几乎握不住盘龙炎天戟，第一次，颜阳从力量上比不过对手。

　　“第五斩！”千叶名三高高跃起，一刀斩下。一道血光，这一刀直接砍在颜阳的肩旁上，整个刀身没入肩膀，颜阳的左肩已经没有感觉了，骨头碎裂，千叶名三的刀在深入几寸便砍到颜阳的心脏了。

　　颜阳咬牙一脚踹出，将千叶名三踹退数步，随后右手猛地拔出深入肩膀的长刀，将其对着千叶名三掷出，而后提起盘龙炎天戟再度逼上。左手废了，还有右手，只要还能拿得动武器，便不会退后。

　　颜阳握着长戟冲上来，再度和千叶名三激战在一起，但由于只能一只手操控盘龙炎天戟，颜阳明显有些吃力。千叶名三看出颜阳虚弱，趁机压倒颜阳身前，让颜阳无法发挥盘龙炎天戟的优势，不得已，颜阳把盘龙炎天戟收回储物手镯，换出煞火刀来。

　　“你用刀，我也用刀，看看是你的刀快，还是我的刀快！”颜阳说着一刀劈下，地面被劈开一道深深的裂缝，缝隙的尽头正是千叶名三脚下。千叶名三望着颜阳，双手握紧了长刀，而颜阳再度逼上来，一连斩出三道刀光。千叶名三也挥出三道刀光迎向颜阳，双方的刀光碰撞，再次爆开。

　　颜阳翻转手中的煞火刀反手握刀一刀割向千叶名三的咽喉。千叶名三大骇，赶忙后退，而颜阳趁机再次翻转手中的刀并将其抛出。煞火刀脱手之后急速刺向千叶名三，那急促的破风声让人无法无视它的威力。虽然千叶名三躲过了刺来的煞火刀，却没躲过握着盘龙炎天戟的颜阳，颜阳躲在刀后看着千叶名三躲避煞火刀时一戟刺出，锋利的戟刃贯穿了他的手臂。

　　颜阳趁机一转手中长戟，猛烈一挥。戟刃割断千叶名三的臂骨，激起一片鲜血。千叶名三看着自己的左臂，几乎只有一小块肉还连着了，而骨头已经被颜阳用盘龙炎天戟割断了。见势不妙的千叶名三立刻使用身法，快速的来到天门关下，随后从一道细缝中挤进了天门关。

　　不知不觉间，颜阳竟然和千叶名三从天门关下打到了远处，看着千叶名三逃离，颜阳也不在追了，他也受了重伤，刚才只不过是强忍伤势的进攻，现在伤势更重了。“追风。”颜阳一喝，一声嘹亮的长嘶，追风马快速跑到颜阳身边，颜阳翻身上马，追风马自动向自己人方向跑去。

　　看着重伤回来的颜阳，万钧和李明等人都大吃一惊。“快送元帅回大营，鸣金收兵。”万钧看着颜阳昏迷不醒，便替颜阳下了命令。听到鸣金声，南国的士兵开始后退，而那些已经搭在天门关上的攻城车也在士兵陆续后退后缓缓撤离。倭国士兵本来打算追击，但是得到他们元帅受伤后也便断了念头。

　　天门关外数百里处，这里便是南国的大营，近百万南国将士都在这里，准备着下一次进攻。中军大帐内，军医正在给颜阳包扎伤口，令军医称奇的是，这本来重伤的伤口竟然在自己慢慢愈合，虽然不解，但军医还是把这个好消息告诉了万钧等人。

　　沐清雅得到颜阳受伤的消息后，立刻带着自己的侍卫队赶来，看到脸色苍白躺在床上的颜阳，沐清雅紧咬朱唇，从怀中取出一个玉瓶，打开瓶塞，一股清香立刻在大帐内蔓延。沐清雅小心翼翼的倒出一粒白色的药丸，随后将其喂入颜阳口中。看着颜阳服下丹药，沐清雅也是脸色稍缓。

　　沐清雅替颜阳擦了擦汗，随后走出大帐，刚出大帐，沐清雅便被万钧等人围住了。“沐姑娘，元帅没事吧？”万钧等人连忙问道。沐清雅轻声说道：“没有大碍，明天会醒的。”听到沐清雅这么说，万钧等人才放心下来。随后开始布置起来，防止敌人趁夜袭营。

　　第二天正午，颜阳缓缓醒来，看了看自己的左肩，已经被人包扎好了，在这大帐之内，自己还嗅到了一丝清香。正好奇之际，一个惊喜的声音传来：“你醒了。”颜阳转头一看，是沐清雅，她正爬在自己床头上，看着满脸倦容的沐清雅，颜阳笑了笑：“嗯，昨夜麻烦你了。”沐清雅俏脸一红，随即说道：“我去叫万钧他们进来。”

　　得到颜阳已经醒了后，万钧等人连忙冲了进来。“元帅，您醒了。”

　　“元帅，您没事吧？”

　　“元帅，伤口怎么样？”听着众人的问候，颜阳心里一暖，但还是问道：“现在战况怎么样？”


第八十八章 出发 去南阳

　　万钧说道：“末将看到元帅您昏迷了，就替您下了退兵的消息，现在我军正在天门关外三百里处扎营。”颜阳点了点头，说道：“你做的很好。”

　　“谢元帅。”万钧那吊在嗓子眼里的心，终于放下了。

　　颜阳看了看李明，问道：“把伤亡跟我说一下。”李明脸色一沉，说道：“昨日我们有十万将士在天门关城楼上，由于仓促撤军，只回来四万。而且大部分都有伤。”颜阳脸色也是一沉。看到颜阳脸色不好，万钧瞪了李明一眼，随后说道：“元帅，其实我军伤亡并不大，根据我们的初步统计，敌军昨日伤亡至少是八万。”

　　颜阳轻叹一口气：“唉……看似没败，其实我们已经输了。我们那么多攻城器械，还是没发挥出优势来啊。”

　　“元帅，我们没有能熟练操控那些器械的士兵，大家基本上都是凭着感觉来，还需要训练。”王俊说道。颜阳低吟了片刻，说道：“让将士们抓紧熟悉攻城器械，并做好敌军来袭的准备，无论什么时候，巡骑、暗哨都不能少，这是我们的保障啊。”

　　“元帅您放心，论夜袭，我们可比那群倭国人会多了。”万钧说道。“那也不能大意啊。这些日子，先让将士们休息，我也趁机出去一趟。”颜阳说道。“元帅，用我们跟着吗？”田芳问道。颜阳思索了一会，说道：“还是李明和田芳跟我去，万钧王朗，大营交给你们了，给我守好了，别让我回来后看到再有将士伤亡。”

　　“喏。”

　　十三日后，在南国南阳境内，多出了一辆马车和几百个骑马的人。颜阳的魂气虽然可以修复身体伤势，但由于那日千叶名三的刀气侵蚀了颜阳的五脏六腑，颜阳还需要调养，所以颜阳现在无法长途奔波，只能坐在车里，这让颜阳感觉很无奈。

　　李明骑着马带着当时进入倭国境内的叶一等人守护着马车，田芳带着小队骑兵在前面开路。而沐清雅的侍卫队也护着马车，毕竟马车内，有他们的公主。虽然他们一直不同意沐清雅和颜阳在一辆马车内，但他们无法阻止，只能听命令行事。

　　“清雅，对这个东方家，你了解吗？”颜阳问道，现在的颜阳，脸色已经好了不少了。“不算熟悉，只是知道这个东方家号称南国第一谋略世家，据说他们世代为南国皇室效力。”沐清雅说道。“哦。”颜阳点了点头。沐清雅削了一个苹果，递到颜阳嘴边，“张嘴。”颜阳笑笑，咬了一大口，“真甜。”沐清雅这次没有脸红，娇笑道：“当然，我削的嘛。”

　　“元帅，我们已经快到南阳城了。”田芳回来报告。颜阳说道：“好，今夜必须进入南阳城。”

　　“喏。”田芳纵马回去，带着前面的骑兵继续开道。这一路，一直有贼人想要对这辆马车下手，要不是有开路的骑兵和日夜守护在马车旁的李明等人，还真是不好办。但那些贼人绝对不知道虽然颜阳现在伤势还没有恢复，但对付他们，也是简单的很。

　　终于，在傍晚颜阳他们到了南阳城下。城门下的士兵看到大队骑兵到来，很是警惕，等看到他们的衣着后终于放下心来，领头的人穿的是银色铠甲，披着红袍，很明显是天朝将军，而跟在他身后的那些人，很明显是八王爷叶青冥的龙骑兵，那披着金甲的风云马和身穿金铠的标志太显眼了。

　　看到骑兵到来，守城士兵立刻进城去通报了。得到有大队龙骑兵到来后南阳城的城主立刻带人来到城门前，果然看到是数百的龙骑兵。数百龙骑兵列两队站在城门两侧，等待着他们的元帅。南阳城城主不知道是哪位大人物大驾光临，但看到满身杀气一脸肃穆的龙骑兵们，还是忍住了。随后，一辆马车出现在南阳城城主和众官吏面前。

　　那是一辆有两匹白色骏马拉的马车，看着很朴素，但看到守在马车两侧的苍狼骑和在马车前面的几十个穿着流云帝国铠甲的骑兵，他们便知道这辆看似普通的马车实则一点也不普通。

　　南阳城城主看到马车驶过来立刻上前，恭敬到：“敢问是哪位大人大驾我南阳城？”马车前面布帘被掀开，一个绝美的女孩子从里面出来，前面的那几十个流云护卫立刻说道：“公主。”南阳城城主大吃一惊，公主，这是流云帝国的公主？

　　但接下来，更令他吃惊的一幕发生了，这位流云帝国的公主掀开门帘，小心翼翼的把一个面目清秀的文弱少年扶出来，看她的神情和动作，生怕让这个少年受伤，仿佛这个少年就是她的世界一般。南阳城城主一看，少年面色有些苍白，似乎是大病初愈的样子。而这时，在他两侧的数百龙骑兵和为首的那个将军齐声喊道：“元帅！”

　　南阳城城主愣了，元帅？他们喊面前这个文弱少年元帅，天哪。他顿时有了种不好的预感，要知道，天朝这么年轻的元帅只有一位啊，而且是一个杀人不眨眼的狠人，从人家杀七万俘虏，十日连破三城，而且每破一城便将城池烧毁，就可以看出人家多狠了，在那位狠人手里，有近四十万倭国人的命啊，这位不会就是那位狠人吧？看着一身白衣似乎真的很像啊！想到这里，冷汗从他背后流下。

　　颜阳看着面前这个衣着华贵的胖子，问道：“你是南阳城的城主？”南阳城城主立刻说道：“是，在下李万，南阳城城主。”

　　“哦，李城主啊，你是不是生病了啊，看你脸色不好啊？”颜阳问道。李万赶紧从袖中拿出手帕擦了擦满是汗迹的脸，随后笑道：“没有，没有。”

　　“哦，那就好，其实李城主大可不必这样，本帅这次来只是来找人的，不会给李城主添麻烦。”颜阳笑道。“哦。”李万听到后舒了口气，不是来找麻烦的就好。

　　这时，突然一声狼嗷，吓得李万差点摊在地上，李万看到几十头巨狼正瞪着血红的眼睛盯着自己，他看到了那长长的獠牙，他知道，这群巨狼似乎把他当食物了，想到这，李万“咕咚”咽了口吐沫，不会吧。

　　颜阳扫了巨狼们一眼，巨狼们立刻乖乖的趴下，表示顺服。看着一眼就让巨狼们害怕的颜阳，李万似乎从那瘦弱的躯体中感受到了巨大的威压，没错，颜阳那带着苍龙龙威的一眼，让巨狼们表示臣服，在高贵的龙面前，狼什么也不是，更何况是以勇武善战著称的苍龙，苍龙在龙族中，可以和天龙比肩，他们的血脉，也是龙族中最为珍贵的血脉之一，巨狼们，根本受不了这巨大的血脉威压。

　　颜阳看着几乎瘫软的李万，笑道：“李城主受惊了。”

　　“没有，没有。”李万赶紧摇头。“李城主，本帅到南阳来，是来寻找东方家的，李城主，可找人带我们去？”颜阳问道。“在下亲自带路，亲自带路。”李万说道。“也好，那就麻烦李城主了。”颜阳说完，又在沐清雅的搀扶下回到马车中。

　　刚进马车，颜阳脸色就是一白，随即喷出一口血来。沐清雅心疼道：“伤还没好动什么威压，你倒是威风了，身体能受得了吗？”颜阳擦了擦嘴，苦笑：“我也没想到会这样。”

　　在李万的带领下，龙骑兵们依旧为先头，苍狼骑和沐清雅的侍卫队护卫着马车跟在龙骑兵后面，向着东方家的方向驶去。

　　此刻，东方家正在准备着晚饭，突然听到下人来报说城主带着大队龙骑兵向这边过来了。疑惑的东方家现任家主东方睿虽然不知道为什么，但还是把全家人都召集起来，随后自己和管家向门口走去。二人刚到门口，就看到了龙骑兵那鲜明的身影，感受着龙骑兵身上毫不掩饰的戾气，东方睿皱起了眉头，暗道：难道是因为我东方家历代为皇室效力这一次却没有向女皇表示忠心结果女皇要来清理东方家了吗？

　　看着领头的那个将军，东方睿皱起了眉头，这个将军他不认识，看来是新晋的将领，看样子是皇帝的人，为什么？那一身银甲和身后的红袍太明显了，只有女皇的亲信将领才会穿虎贲龙纹铠披盘龙袍。东方睿看到这一身顿时感觉不妙，看来真的是女皇派人来清理东方家了。

　　他不知道，由于颜阳是女皇的亲信，所以颜阳提拔的那帮将领为了表示自己的元帅一条心，就全部改穿女皇发的将领铠甲了。

　　数百龙骑兵在他面前列成两队，随后一辆马车出现在东方睿面前。东方睿看着这辆马车和马车旁的骑着巨狼的骑士，又疑惑了。披着铠甲的巨狼和骑着巨狼的骑兵是女皇手下大将也是现在的征东大元帅颜阳的嫡系苍龙骑啊。难道女皇把苍龙骑派来清剿东方家了？也不对啊，那辆马车又是什么？看样子苍狼骑是为了保护马车啊，而且那些穿着流云帝国铠甲的骑兵又是怎么回事？东方睿第一次感觉自己的脑子不够用了。


第八十九章 我跟你去前线

　　马车停在了东方家的门口，得到消息的东方家的人都围了过来。看到两侧的数百还带着征伐之气的龙骑兵和那数十头丝毫不掩饰杀意的巨狼，他们觉得是他们的末日到了。“大哥，都怪你，不去向女皇陛下表示忠心，现在好了，女皇陛下派人来杀我们了。”一个中年人怒道。

　　“大哥，现在怎么办啊，我们要不要投降啊？”另一个中年人问道。“是啊，家主，我们怎么办啊？”

　　“怎么办啊家主？”众人的询问让东方睿也感觉到事情的棘手。本来打算出去的颜阳听到这些话，便决定听听他们的想法，看看这东方家到底是不是名副其实。

　　“我觉得，他们不是来杀我们的。”一个少年说道。“东方凌云，你懂什么，你没看清楚情况吗？他们不是来杀我们的是什么？”另一个少年说道。“如果他们要杀我们，早就动手了，何必要等我们聚集过来？而且这些龙骑兵虽然带着戾气，但那是沙场征战所自然产生的，不是对我们的，再看，这些人明显以那马车为首，马车里的人都没说话，你们说什么？而且李城主也在，李城主也没说要对我们东方家动手啊。”东方凌云说道。

　　一席话，让众人语塞，是啊，人家正主还没发话呢，咱们急什么啊，再看看人家，似乎真不是对自己动手的。想到这，东方家的人渐渐平静下来。

　　东方睿赞赏的看了自己儿子一眼，随后问道：“敢问城主，这些龙骑兵到这里来，是为何啊？”李万看了一眼马车，没有指示，他只好说道：“我也不知道，人家是来找你们的。”一句话，让东方家的人再度恐慌起来了，来找东方家的，会是好事吗？“完了完了，真的是来杀我们的。”

　　“怎么办啊，我还没活够呢！”

　　“天哪，我不想死啊。”

　　“都怪家主，他要是早点向女皇表示忠心我们东方家何至于遭此大祸啊。”

　　“是啊，现在我们投降还来得及吗？”

　　看着恐慌的族人们，东方睿无奈的叹了口气，这就是现在的东方家，早已经没了当初的骨气和风骨，再也不是当初谈笑之间令强敌灰飞烟灭的东方智家了。

　　“你们不是军人，也不是修士，但你们都是读书人，读书人的骨气呢？书生意气呢？风骨呢？你们现在的样子，也配称得上临危不乱智绝千里的东方家吗？”马车里传出声音，让慌乱的东方族人都羞愧的低下了头。

　　“你是谁？”东方凌云紧盯着马车问道。颜阳笑道：“还不错，还有个有骨气的人。”

　　“你是来灭我东方家的吗？”东方凌云又问道。“是，如何？不是，又如何？”颜阳反问道。这一句话，让那些本来感觉天已经塌了的东方族人又有了希望，或许人家真不是来杀自己的。

　　“清雅，你休息吧，我去和那个东方凌云聊聊。”颜阳说道。“嗯。”沐清雅点点头。随后颜阳说道：“田芳，扶我出去。”

　　“喏。”田芳赶紧下马来到马车上，掀开布帘，小心翼翼的把颜阳扶了出来。

　　东方家的人看着面前这个脸色有些苍白的少年，疑惑了，这就是他们的领头人？田芳缓缓地扶着颜阳下车，说道：“元帅，您小心点。”一句话，让东方家人变了脸色，元帅，这个少年是元帅，随后他的身份呼之欲出的，征东大元帅颜阳。

　　“好了。”颜阳摆摆手，田芳立刻退到后面。颜阳看着面前神色各异的东方族人，说道：“本帅很失望，本以为，东方家的人都是有骨气的读书人，是泰山崩于前而面不改色的有风骨的智者，是谈笑之间便令强敌灰飞烟灭的谋者，但是我错了，错得很离谱。东方家的人，原来只是一群胆小懦弱的弱者，就如同一群老鼠一般，看看你们的样子，还有没有半点东方家的气质。”

　　一席话，说的东方家的人抬不起头来，是啊，他们现在的样子还有半点书生意气，还有半点文人风骨吗？“你凭什么这么说我们？”东方凌云质问道。“就凭他们现在这副样子。”颜阳指着那群连头也不敢抬的东方族人。

　　“本帅忍着伤痛，长途奔波，本以为可以见到一群真正的智者，谋士，却看到一群害怕的不成样子的家伙，本帅真的很失望。”颜阳说道。“那你呢？你要不是有这群士兵，你敢这么说我们东方家吗？”东方凌云问道。颜阳一瞬间便来到他的面前，在颜阳那隐含着龙威的强大威压下，东方凌云和颜阳的目光对视着，身形却不停的摇晃，他没有修为，在这如山般沉重的威压下，他几乎喘不过气来，咬着牙，强忍要倒下的欲望，他仅仅是凭借自己的意志在抵挡。

　　眼看东方凌云就撑不住了，颜阳收了威压，东方凌云脸色一白，大口大口呼吸着新鲜的空气。“原来东方家还有男人。”颜阳说着转身向马车走去。“你来到底是干什么？就是为了侮辱我们吗？”东方凌云大声喊道。两旁的龙骑兵已经握紧长刀了，只要颜阳一个手势，他们就可以把东方凌云在瞬间剁成肉酱。

　　颜阳挥挥手，示意他们不要乱动，随后说道：“我本来，是打算来这里找一位能替我做参谋的可以指挥百万大军的谋士，但是我失望了，这里根本没有我要的人选，所以，我要回去，回前线。”

　　“这里怎么没有？我的父亲，就是最好的谋士。”东方凌云喊道。“我在誓师出征前，曾对陛下说，好男儿，当胸怀凌云壮志，做九天之大鹏，在内，当作清官，治理国家，守护一方太平，以作青史留名；在外，当手持兵械，保家卫国，征战疆场，以马革裹尸而还。现在，我在为了国家率领大军征战疆场，替国家开疆拓土。有近四十万倭国人，死在我和我的将士手里，我们这里还有二十多万倭国俘虏。你呢？东方凌云，你打算怎么做？”颜阳说道。

　　听到颜阳的话，东方凌云沉默了，是啊，自己该怎么办呢。

　　“好好想想吧，别做个懦夫就行。”颜阳说着在田芳的搀扶下上了马车，掀开布帘就要进去。“我跟着你去前线。”东方凌云喊道。“嗯？”颜阳转身，看着东方凌云。“我要告诉你，我不是懦夫，而我东方家，也不是没有智者，既然父亲年迈，我就替他去，我会用事实告诉你，什么才是谋士。”东方凌云一字一句的说道。

　　“凌云……”东方睿看着自己的儿子，却无法阻止什么，是啊，他能阻止自己的儿子去为了国家战斗吗？他不能，在天门，有上百万丈夫、儿子在那里为了国家血战，他能阻止自己的儿子成为他们的一员吗？不能，他，只能是和所有将士的家属一样，默默的期望，自己的儿子活着回来。

　　“父亲，您放心好了，我不会辱没了东方家的名声，我会让他们知道，我东方家，依旧是那个智谋超群的东方家。”东方凌云坚定的说道。颜阳笑了笑：“希望不是纸上谈兵。”说完就进入了马车。东方凌云盯着马车，双手握的关节发白，这时，田芳来到他面前，说道：“我把我的马给你，会骑吗？”

　　东方凌云点了点头，田芳把缰绳递给东方凌云，说道：“我的马陪我征战数年，在它的配合下我杀了上千的倭国人，在我们回前线前的这些天，我希望你好好待它。”田芳说完就转身上了马车，他要为他的元帅驾车。

　　看着面前这匹白马，东方凌云握紧了缰绳，他随后看到这个同样很年轻的将军上了马车，给那个元帅驾马，他不明白，他们为什么这么恭敬的对待颜阳，难道就因为他是元帅？他不知道在这些士兵受伤时，颜阳亲自去看他们，给他们上药；他不知道，他们是颜阳亲手提拔的，颜阳信任的心腹；他不知道，他们跟随颜阳转战数千里，立下赫赫战功。

　　马车里传出颜阳的声音：“回前线。”随后，龙骑兵们转身，护着马车向着城门驶去。看着他们越行越远，东方睿几乎看不到自己儿子的身影了，叹了口气，心里一阵苦涩。没想到，自己的儿子就这样，上了前线，这感觉，如此的不真实，就如同，梦境一般。而骑着马跟在马车后面的东方凌云同样感觉不真实，自己，就这样上前线了，而且是以谋士的身份，自己能调度好军队吗？能打胜仗吗？能看到死人吗？这一切，他都不得而知，而颜阳，也是如此，他也不知道东方凌云的表现怎样。

　　他们都不知道。但是后来，东方凌云很庆幸，如果不是那日自己跟随颜阳上了前线，就没有日后波澜壮阔的日子，就没有那一场场绝对的胜利，就没有神谋的称呼，也没有，后来人人敬仰的自己，但现在，他们一切都不知晓……


第九十章 枯手 媚娘

　　金盔金甲，手中长刀，胯下骏马，标准的龙骑兵装备。李明带着龙骑兵们在前面开路，田芳替颜阳驾驶着马车，一行人保持着顺序，不紧不慢的向着南国东部边境赶去，那里，正在打仗。

　　颜阳坐在车内，看着手中书卷。这是一卷和治国有关的书，颜阳边看边轻轻说着：

　　“凡治国之道，必先富民。民富则易治也，民贫则难治也。奚以知其然也？民富则安乡重家，安乡重家则敬上畏罪，敬上畏罪则易治也。

　　民贫则危乡轻家，危乡轻家则敢凌上犯禁，凌上犯禁则难治也。故治国常富，而乱国常贫。是以善为国者，必先富民，然后治之。

　　昔者……王之本事也，人主之大务，有人之涂，治国之道也。”

　　念完全篇七百九十字的治国策，颜阳感触颇深，还没来得及把自己所想的和沐清雅交流一番，便遇到了险情。

　　一队人马，挡住了颜阳他们的去路，这是一群身穿黑衣蒙着面身后背着双刀的矮子，人数不少，足足近千，全部一身黑衣，背背双刀，为首的人，还没有出现。龙骑兵们赶紧停下，握紧武器做好防御准备，巨狼们也带着骑士来到前面，只剩下沐清雅的侍卫队护卫着马车。

　　听到田芳的报告，颜阳从马车中走了出来，刚一出来，他便感觉到了一股若隐若现的灵气波动，果然，这里面有高手。

　　“阁下何人，为何不出来一见？”颜阳冷声喝到。“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”一阵令人毛骨悚然的笑声传来，随后蒙面人们从中间分开，让出一条路来。八个大汉抬着一个轿子出现在颜阳面前，果然，那灵气波动是从轿子中散发出来的。声音，也是从轿子里发出的。

　　这是一顶黑色的轿子，四周以蟒蛇为饰，雕刻着巨蟒花纹，透露出阴森的气息来，这与杀气不同，是纯粹的令人感到不舒服的气息。

　　颜阳皱了皱眉，问道：“你是来阻挡本帅去前线的？”那个令人毛骨悚然的声音笑道：“嘻嘻嘻嘻……不不不，是有人，请本尊来杀你的。”

　　“杀我？凭你吗？”颜阳冷声道。“如果是平常，或许本尊还真杀不了你，但千叶小子的刀气已经伤到了你的五脏六腑，你现在，还是本尊的对手吗？”那个声音问道。

　　“他受伤了，我可没有。”沐清雅说着从车厢内走出来，立在颜阳身旁。“妹妹，男人之间的事情让他们去就好了，我们又何必插手呢？”说着，一个妩媚到极致的女人走了出来。女人一身紫衣，穿着暴漏无比，浓妆艳抹且不说，还不停的搔首弄姿，这一切都让颜阳皱起了眉头，而沐清雅也是秀眉轻皱。

　　“我真的想知道是谁肯下这么大的本钱，邀请两位散灵境高手来杀我。”颜阳一句道出了二人的修为。那个女人明显有些吃惊，她没料到颜阳竟然猜出了他的修为。“散灵境修士，不是不允许参与朝政吗，难道你们要干涉我南国与倭国的战斗？”颜阳问道。

　　“那些条条框框，对姐姐来说，根本没什么作用，我就是杀了你，他们有能奈我何？他们能来杀了我吗？他们能吗？”女人笑道。

　　“是啊，他们不能，但是，我能！”颜阳说着气势散开，这让女人和轿子里的人大吃一惊：“你没有受伤？！”颜阳笑道：“我受伤了，但是，早在我回到大帐的第三天，我的伤就已经好的差不多了，如果你们在二十天前杀我，或许我还打不过你们，但是，这二十多天不仅让我伤好了，还让我修为又上了一丝。”

　　女人冷声道：“枯手，你我连手，干掉这小子！”轿子里再次传出阴森的声音：“媚娘，你竟然愿意和老夫连手？”

　　“别废话，不联手我们杀不了他。”媚娘说道。“好，这一次，便联手，杀！”枯手散发出豪不隐藏的杀意。

　　黑衣人们纷纷拔出双刀，冲向颜阳。龙骑兵和苍狼骑上前挡住了黑衣人，颜阳随后一跃而起，手中召出盘龙炎天戟，一戟刺向轿子。沐清雅也拔出长剑配合颜阳的行动。但面前突然出现一阵粉色烟雾，沐清雅赶紧闭气停下。

　　“妹妹，就让姐姐陪你过过招。”媚娘说着一掌拍向沐清雅，这一掌，蕴含着媚娘的十成功力，散灵初期的一掌，威力极大。沐清雅提剑挡住媚娘的一掌，随后借力一推，媚娘这一掌连沐清雅的边都没蹭到。

　　“哟，不错嘛，再来再来。”说着，媚娘连连出掌，澎湃的灵气从掌中透出，轰向沐清雅，沐清雅快速劈出一道道剑气抵挡。沐清雅已经被媚娘拦住，无法去帮颜阳了。

　　此刻颜阳一戟刺向轿子，戟刃没到，但气劲到了，强大的气劲把轿子炸散，一个骨瘦如柴的老者出现在颜阳面前。老者一身黑衣，皮包骨头，血管筋脉在那几乎透明的皮下是看的一清二楚，而且老者双手修长，有着长长的黑色指甲，不，不应该说是指甲了，那几乎是爪子。

　　老者双手结印，一个黑色的小印浮在老者手中。“暗印·暗杀！”老者说着，拍出漆黑小印。小印迎风而涨，几个呼吸间便变得十几米之大。看着巨大的黑印扑向自己，颜阳丝毫不怀疑这黑印如果拍在自己身上的后果，必是粉身碎骨无疑。

　　“冥火印·冥狼！”颜阳双手快速结印，一声狼嚎，一头巨大的燃烧着蓝色火焰的冥狼出现。十几米长的幽火冥狼扑向黑印，一声闷响，冥狼和黑印双双后退。颜阳趁势结印：“玄火印·三龙！”三声龙吟齐响，三条火龙出现在颜阳背后，随着颜阳一喝，三条火龙从三个方向扑向老者。

　　“暗印·墨笼。”老者毫不慌乱的结印，一个巨大的漆黑如墨的笼子护住了老者，这时三条火龙也狠狠撞在笼子上并爆炸。一声巨响，一朵蘑菇云缓缓升起。在刚才老者所站的地方，烟尘四起。“咳咳，咳咳。”老者衣衫褴褛的从烟雾中走出来随后狠狠的盯着颜阳，刚才，他大意了。

　　一挥手换上一身新的黑袍，老者浮到了空中，狞笑道：“上修终是上修，始终不是散灵，接下来，让你见识下散灵的真正力量！”老者说着气势散开，那磅礴的气势压得众人几乎喘不过气来，一个个惊恐的睁着眼睛看着空中。

　　颜阳心念一动，黑色的羽翼出现在颜阳背后，轻轻一扇颜阳便飞到和老者一样的高度。老者不可思议的看着颜阳，随后惊讶道：“怎么可能会？”颜阳冷笑：“没什么不可能的。”

　　老者脸色一变，双手开始结印，“暗印·暗影杀！”随着老者声音一落，在颜阳周围凭空出现上百跟巨大的黑刺，把颜阳包围起来。颜阳警惕的看着这些黑刺，那散发着寒光的黑刺绝对不是摆设，他们的伤害不容忽视，“看你怎么躲，杀！”老者狰狞道。

　　上百根黑刺同时从四面八方刺向颜阳。“颜阳！”沐清雅焦急的看着上面，却忽视了媚娘拍来的一掌，“噗……”一口鲜血喷出，沐清雅被击飞数十米。“妹妹，怎么不专心和姐姐打啊，在关心你的小情郎吗？”媚娘笑道。“我没事。”颜阳中气十足的声音从上空传来，这让媚娘脸色大变：“怎么可能？！”老者也是一脸不可思议道：“怎么会？我的暗影杀竟然无用？！”

　　放下心来的沐清雅狠狠盯着媚娘，左手擦了擦嘴角的血迹，右手从怀中掏出一样东西，原本脸色就不好的媚娘此刻满脸惊恐。

　　而上方，刺向颜阳的上百根黑刺被一个火罩阻挡了，这个燃烧着黑火的护罩，把刺来的黑刺全部焚烧殆尽，这让老者大吃一惊。“该我了，冥火印·陨。”颜阳一喝，巨大的暗红色骷髅门出现，无数黑色羽毛从门中飞出，飘向老者。

　　老者从这些羽毛中感受到了恐怖的气息，赶忙催动黑刺抵挡羽毛，黑刺不停的碰撞羽毛并被腐蚀，但羽毛的数量越来越多，老者的黑刺却越来越少。眼看那带着恐怖气息的羽毛已经飘了过来，老者连忙从储物戒指中取出一个盾牌来，这个看着即为普通的盾牌，把颜阳那腐蚀性极强的羽毛阻挡在外面，虽然盾牌的光泽越来越暗淡，但老者觉得值得，毕竟命是最重要的。

　　感觉已经没有羽毛了，老者探出头来，却惊恐的发现颜阳冷冷一笑：“殇。”一只巨大的黑色凤凰从门中一跃而出，老者连忙举起盾牌。黑色光芒笼罩了天空，除了老者尖锐的惨叫，再没有别的声响。

　　光芒散去，此刻的老者恐怖无比，衣服已经没有了，浑身上下全部是被腐蚀的迹象，焦黑的躯体，露出一处处白骨，让人感觉几乎活不了了，但老者却还是活着。恼羞成怒的老者双手结印道：“暗禁印·暗星陨灭！”


第九十一章 禁印·灸炎焚斩

　　随着老者不停的结印，空气间的压力越来越大，无数的黑色物质飞到空中，凝聚着什么。颜阳知道，这些黑色物质便是天地间的暗元素。无数的暗元素向着空中那一点聚集，颜阳可以看到，那一点十分耀眼，是一个小小的球状物。

　　无数的暗元素围绕着那个球状物旋转，在空中形成一个黑色的漩涡，漩涡的中心，便是那耀眼的球状物。

　　“枯手，你疯了，竟然用禁印！”媚娘怒骂道。此刻的媚娘，绝没有一开始那么妩媚动人，浑身脏兮兮的且不说，而且披散着头发，满脸血迹。而沐清雅的脸色则是苍白不已，那诱人的嘴唇几乎没了血色，可见刚才二人之间爆发了一场极为激烈的战斗。

　　“我一定要弄死这个小子！”老者狰狞着喝到。颜阳看着上空的黑色漩涡，心里的不安越来越严重，那个漩涡，让颜阳感觉心悸。

　　“小子，害怕了，晚了！被黑暗吞噬吧！”老者一声怒吼。颜阳发现自己的身体竟然不受控制的向上飞去，无论用和方法，都无法和那巨大的吸力抗争。看着颜阳挣扎无望，老者狂笑：“该死的小子，去死吧，死在本尊的暗禁印下，也算你死得其所了！哈哈哈哈！”

　　禁印之所以称之为禁印，就是因为它有着无与伦比的破坏力和杀伤性，普通印法绝对无法和禁印相抗。在散灵境时，修士可根据自身属性悟得第一个禁印，到了悟行境，则可以悟得两个禁印，也就是在原有的基础上再悟得一个禁印，化元修士可悟得三个，依次类推，但到了圣灵阶段，则可习得九个禁印，除此外，还有圣印，圣印，又高于禁印，只有圣灵才可结印催动，威力比之禁印，不知高出多少。

　　老者是暗属性，所以施展的是暗禁印，但禁印对于身体负荷也是很大的，所以散灵以上修士不到迫不得已根本不会动用禁印，因为一旦搞不好就会被反噬。之所以凡国之内禁制散灵境高手参与国事，也是因为散灵境高手习得禁印的缘故，因为禁印威力着实太大，所以一旦有散灵境高手参与国政，无异于会将之把持，这是贵族们所不许的，也是修真界所不允许的，一向自傲的修士们，怎可参与凡国争端？所以，便有了散灵境以上不得参与国事的规定。

　　此刻，颜阳正在全力抵抗着天空中那个巨大的漩涡，每靠近一分，颜阳就感觉自己的身体被碾压的越来越厉害，一旦进入那个漩涡，颜阳丝毫不会怀疑自己死于那强大的碾压之下，自己不是散灵，没有禁印与之相抗，只能任由漩涡把自己拉扯过去。

　　除了颜阳，地面上的人或物都不由自主的飞向那个黑色漩涡，那不是飞，是被强大的吸引力所拉扯的，众人感觉到了绝望，他们从那个黑色漩涡中感受到了死亡的气息。渐渐的，无望的颜阳也不抵挡了，闭上眼迎接死亡的到来。在绝对的力量面前，颜阳发现自己根本提不起抵抗之心来，因为自己无法抵抗。

　　终于，颜阳被吸入旋涡中，但阴差阳错，竟然一瞬间被强大的吸扯力给拉到了那个耀眼的圆球上，躲过了死亡。颜阳这才发现这哪是什么圆球，而是一个点，是整个漩涡的中心，是奇点。本以为死定了的颜阳，却发现自己没有死，惊喜之余，发现在奇点上，是安全的，无论是吸扯力和碾压力，都波及不到自己。

　　但颜阳没有高兴太久，一旦老者发现这点，自己肯定必死无疑。甘心吗？甘心就这么死了吗？父亲的仇还没有报，纳兰还没有找到，自己还有没娶李玉梅和沐清雅，而前线还有百万大军等待着自己，如果自己死了，父亲的仇怎么办？纳兰怎么办？李玉梅和沐清雅又该怎么办？那前线的百万大军会不会垮掉？

　　想到这，颜阳心生不甘：为什么，我会遇到这个老者，为什么，这么多人都想杀我，为什么，我的实力如此之弱。越想越不甘的颜阳突然升起一股豪气来：我命由我不由天，人想杀我，我便杀人，天要灭我，我定灭天！

　　全身的灵气拼命的运转起来，颜阳有了当时在叶仟死时因为怒火自创冥火印·陨殇时候的感觉，但这一次，感觉无比强烈，颜阳感觉自己整个人体内已经沸腾，自己已经烧起来了。而老者也发现了不妥，他看到了那黑色漩涡中心发出耀眼的红光后，顿时感觉不妙。

　　颜阳此时体内灵气在经脉里拼命的游动着，丹田之内的十一个结晶不停地围绕着中间的火结晶旋转，越来越多的火系灵气从火结晶中散发出来，充斥在颜阳体内，而且不停的有火元素向着颜阳飞来，聚集在颜阳身体周边。

　　感受着身体澎湃的力量，颜阳一声冷笑，开始把体内的灵气全部凝聚到双手之中，而围绕着颜阳的火元素也不停地扑入颜阳双手中的火球中。火球的温度越来越高，周围的空气也越来越稀薄，那个巨大的黑色漩涡也开始逐渐缩水。

　　所有人都感觉到了空中那炙热的气息和威压，好奇的望着空中那个巨大的火球。没错，是巨大的火球，如同第二个太阳一样，火球内，颜阳双手正在凝聚着什么。随着体内灵气不要钱的疯狂外涌，颜阳手中的东西终于形成，是一柄三尺长的锋利的剑。剑柄一掌长，带着一圈一圈的纹饰，剑身三指宽，通红无比，双刃带着炎龙图纹，剑尖如同箭矢的头一般，两侧宽出不少，形成一个半圆形，这是一柄完全由火元素凝聚而成的剑。

　　颜阳看着长剑凝聚成，随即望向下面的老者，老者感觉到那火球内两股冰冷的眼神望着自己，顿时感觉不妙。转身便要离开，面对未知的危险，还是跑的好。

　　颜阳冷笑一声，朗声道：“火禁印·灸炎焚斩！”说着，颜阳握着长剑向下一刺，那笼罩着自己的巨大火球猛然落下，轰击在即将逃跑的老者身上，火球瞬间将老者笼罩，高温炙烤着周围的一切，老者甚至没发出一点声响就化为粉末。凡是火球范围内的人或物全部变成即为细小的黑色颗粒。

　　火球逐渐散去，方圆百米之内是一个巨大的深坑，那是火球落在地上形成的。深坑之内，一片焦黑，温度高得吓人，而方圆千里之内，所有草木全部枯萎，地面龟裂，水分全部被高温蒸发了，除了龟裂的地面，什么也没留下，即使是树木，铁器，也全部成为一粒粒极其细微的黑色颗粒，肉眼几乎看不见。

　　老者和他的黑衣军团很不幸，全部在火球的笼罩范围之内，在高温之下变成黑粉，而媚娘，也被炙烤而死，只留下一具干尸，体内的血液水分全部被蒸发了。虽然颜阳以及极力避免伤到自己人了，但还是有数十龙骑兵连人带马带兵械消失不见。

　　从空中缓缓落下，颜阳感觉一阵头晕目眩，当即倒在地上。此刻，颜阳体内是一丝灵气都没有了，丹田干涸，经脉枯萎，以上修境修为强行领悟并施展禁印，真的是相当于自杀行为，虽然颜阳活过来了，但他现在已经等同废人了。

　　“嘶……”颜阳缓缓醒来，一看，自己躺在车厢内。“伤亡怎么样？”颜阳问道。“近百人受伤，死亡，五十三人。”沐清雅说道。“唉……现在我们在哪？”颜阳又问道。“我们在向着镇阳关行进，我知道你不论如何，肯定要去那的。”沐清雅说道。颜阳点点头，沐清雅又说道：“你受伤太重，休息吧。多亏了你，不然剩下的人也是活不下来的。”

　　颜阳没有说什么，只是静静的看着自己的身体，丹田干涸裂开，十二个结晶碎裂，体内经脉枯萎，现在，自己可以说是一个废人了，甚至连废人都不如，因为自己现在太虚弱了。

　　正当沐清雅想要劝说颜阳时，突然间狂风呼啸，这猛烈的暴风甚至可以掀翻房屋把人卷到天上去，如此之大的风在南国内是根本没有过的。

　　狂风卷起沙尘，遮住了众人的视线，空气开始污浊不堪。马匹纷纷长嘶，惊恐得不受控制。颜阳在沐清雅的搀扶下来到马车外，喊道：“不要慌，都聚集到马车这来，安抚好马匹，不要惊慌。”颜阳的出现给了众人中心，众人纷纷聚集到马车边，围成一个圈，李明、东方凌云上了马车，来到颜阳身边。马匹们纷纷跪卧，抵挡着这突如其来的大风。

　　颜阳皱眉看着这呼啸的狂风，天开始暗了，乌云开始聚集，雷声滚滚，无数雷云向着前方汇聚。此刻，在南国边境镇阳关外，狂风呼啸，大雨倾盆，天空上方更是雷云聚集，时不时便是一道闪电划过。

　　“突然变天，恐怕有异象啊。”沐清雅说道。颜阳点点头，说道：“我们暂且不动，看看到底发生了什么。”


第九十二章 天地异象

　　“看着雷云聚集的方向，似乎是镇阳关啊。”李明说道。“难道镇阳关有了什么变故不成？”颜阳盯着空中的雷云，皱起了眉头。雷云越聚越多，渐渐的，雷云围绕着镇阳关外的南国大营形成一个雷云圈，中间是晴天，但四周却是狂风暴雨，电闪雷鸣。这异象让人惊叹不已。

　　“急速，向着镇阳关赶去。”颜阳果断说道。“喏。”众人上马，快速向前奔去。颜阳站在车厢外，盯着天空中那环绕着镇阳关外南国大营的雷云，焦急不已，这隔着上千里都能看出雷云闪电来，近处又是如何啊。

　　颜阳虽然表面看着依旧平静，但内心却是波澜不已，究竟是怎么回事？是什么东西出现在镇阳关外了？颜阳不得而知，他现在能做的，只有以最快的速度赶往镇阳关。颜阳抛开杂念，出神的望着电闪雷鸣的天空，那黑压压的乌云压得人几乎喘不过气来。

　　“但愿，一切都来得及吧。”颜阳轻轻地说道。沐清雅握住了颜阳的手，清凉的感觉让颜阳精神好了不少。颜阳看着沐清雅，那张娇俏脸上满是坚定，颜阳也握住了沐清雅的手，心里泛起波澜：自己都成为废人了，沐清雅竟不离不弃，这让颜阳心里一暖。

　　“元帅，我们距离镇阳关还有近千里的路程，我们不停吗？”田芳问道。“不，一刻也不要停，把能丢掉的全部丢掉，减轻负重，赶路要紧。”颜阳说道。“喏。”众人开始把铠甲什么的都扔掉，除了粮食、水和兵器，几乎没有别的了。

　　“元帅，您进去吧，在这外面太危险了。”田芳忧虑道。颜阳摇摇头：“我得在这站着，我站着就是主心骨，我站着将士们会安心一点。”

　　“元帅，您放心吧，我们一个个身经百战，这点风雨对我们来说没什么，您现在身体不好，还是进去吧。”田芳劝道。颜阳看了看自己的身体，无奈的摇摇头，进入了车厢。

　　“颜阳……”沐清雅欲言又止，生怕一句话不对让颜阳伤心。颜阳笑笑，说道：“放心，我没那么脆弱，不过是一切从新开始而已，没什么。按照我的速度，两三年就回来了。”沐清雅点点头，不再说什么。

　　“人们都说到了中灵才是真正步入修真界，谁又能知道只有到了散灵才算是真正迈入了修真的大门呢？唉……”颜阳说着叹了口气。“是啊，上修境也就活三百年，而散灵境却可以活五百年，只有步入散灵才算是真正的进入修真世界，但是，那雷劫却不是随便能过的啊。”沐清雅也轻叹了口气。

　　没错，在从初武进阶中灵，中灵进阶上修时，都是不需要面对雷劫的，但是一旦要进阶散灵，必是会面对雷劫，一个上修境高手在凡人眼里或者已经强大无比了，但是在修真大派和那些活了几百年甚至上千年的老怪物面前，还是太弱了，只有渡过雷劫到达散灵才算是真正得到修真界的认可，也才有发言权。

　　但散灵时的雷劫何其难渡？为何那么多上修境高手而散灵境却少之又少？因为一万个上修境渡劫却只会有一百甚至不到一百人能成功，剩下的人，只能面对灰飞烟灭的结局。这便是为何那么多人要加入大宗门了，大宗门内的灵器何其之多，修炼资源更是多得数不胜数，进入大宗门，就会更早到达上修境，而在渡雷劫时，也便会多了一些把握。如果说散修渡雷劫只有一成把握，那么修真世家会有三成，而修真大宗则会有五成甚至六成的把握。

　　丹师塔和铸器殿为何能在中州与三大圣地比肩？不仅仅因为丹药和灵器是每个修真者都需要的，更是因为丹药和灵器能助人在渡雷劫时增加几分把握。没有人会嫌东西少，没有人会觉得多几分把握不好，即使是三大圣地的弟子渡劫都需要从丹师塔和铸器殿那里寻得渡劫丹药和护体灵器，更何况其他宗门？

　　像颜阳这样的，想要渡劫，太难了。没有丹药，没有护体灵器，渡劫不宜啊。如果说有人天生渡劫成功几率比别人高，有吗？还真有，那就是雷系修炼者和电系修炼者。但是这两种体质的人太少，太少……

　　颜阳和沐清雅都沉默不语，他们两个，如果没有大的机缘，晋升散灵是极其难的。那个老者枯手，虽是散修，但却活了数百年之久，而那个女子媚娘，根本不是人类，从死后变成一只烧焦的狐狸便可以看出，人家是妖修。妖修便又是一个另类了，他们渡劫时的天劫比人类修士渡劫时的还要大，但是人家天生体质胜过人类数倍，挨上几道雷就算过去了，但人类，没有强大的灵器渡劫是极其困难的。

　　现在的颜阳，经脉枯萎，丹田破碎，如果没有大机缘，能不能重新修练都成问题，更何谈以后渡雷劫晋升散灵？

　　一想到这里，颜阳就感觉头痛，现在的他，真的是太弱了，比之普通人都不如，真的成为了一个手无缚鸡之力的文弱书生了。

　　颜阳使劲摇了摇头，把这些从脑海里赶出去，现在最重要的不是这些，而是尽快赶到镇阳关，去看看究竟发生了什么。

　　马车在泥泞额道路上疾驰，两旁是数百骑兵保持着一个稳定的速度和马车同步而行。天空昏暗，雷声滚滚，倾盆大雨下个不停，中灵境的修士已经可以用灵气来避免雨水了，而初武七阶以上的修士虽然无法做到避雨，但是雨水也无法让其生病，现在说这一行人里最弱的，也就该是颜阳了，淋淋雨就会生病。

　　镇阳关外，南国军营中，令狐凝惊恐的看着她身旁那个跟她差不多大的龙蛋。此刻的龙蛋发出耀眼的金光，蛋壳已经多了一丝裂缝，龙蛋微微抖动着，令狐凝被一股巨大的威压所震慑，动也无法动，这便是天生的血脉压制，在龙面前，一切走兽皆是臣民，它们面对龙，即使是刚出生的幼龙，也只能表示臣服。

　　走兽，以飞龙为长，飞禽，以凤凰为长。面对龙，令狐凝只有臣服的心思，除了臣服和敬畏，她没有别的感觉，那敬畏是深深印在灵魂和血液里的，她无法改变什么。现在大帐周围雷电交加，大雨倾盆，但大帐这里却是无风无雨，就连雷云，都是围绕着大帐，这一切的一切，表示她面前这个龙蛋要孵化了，一条龙，将在她面前诞生，这让令狐凝也是激动无比，能亲自看到一条龙破壳而出翱翔天际，是极为难得的。因为一般龙族幼龙出世，都是会有成年龙在周围看着，方圆万里之内无论任何生物都不准靠近的，但是现在除了自己，似乎没人能守护这条龙出世。

　　没办法，她只好担负起护卫龙蛋的责任，自己已经到了进阶四级灵兽的边缘了，只要一个机遇，自己便能进阶四级妖兽，从而化为人形，修炼将大大提升，她只缺一个机遇，现在机遇来了，真龙出世，必有祥瑞，自己在祥瑞之下，晋升就是稳打稳的，只需要自己照顾好龙蛋，不让任何人接近，那么一切就会水到渠成。想到这里，令狐凝更加激动了，而龙蛋似乎也知道令狐凝没有加害自己的意思，也就放任令狐凝在自己周围了。

　　七天七夜，镇阳关上雷声不止，大雨倾盆，而镇阳关外的南国大营中军大帐，则是彩霞聚集，无风无雨，晴朗无比。

　　连续赶路七天七夜，颜阳一行人终于赶到了镇阳关外的军营。此刻军营里的人都已经撤离了，他们不知道发生了什么，对天地异象心存敬畏。“田芳，让苍狼骑围住大营，任何人不得靠近，一旦有人靠近，无论是谁，格杀勿论！李朗，令狂龙骑和翔龙骑过来，守在苍狼骑外围，不准任何人靠近，谁也不许，明白吗？”颜阳说道。“喏。”二人说道。“对了，通知万钧他们，你们八个人一起给我守好了大营，我不出来，谁也不许进去。”颜阳说着和沐清雅走入大营。而大军则开始部署起来。

　　此时，南国、倭国、伯国、流云帝国内的修士都看到了南国镇阳关的天地异象，周围电闪雷鸣，但中心却是霞光普照，他们认定有神器出世，纷纷赶往镇阳关，而此时，中州个大宗门也得知了南国异象，都派人前来探查。

　　这一次天地异象，甚至让许多终年不出的老怪和散修都聚集过来。镇阳关，一时间变得热闹无比。

　　颜阳在沐清雅的搀扶下进入大帐，首先便看到了焦急的令狐凝。令狐凝看到颜阳立刻扑到颜阳怀中，“唧唧唧唧”的说着什么。颜阳皱着眉头：“真是的，竟然这个时候开始孵化，清雅，你带着你的侍卫队守在外帐，不允许任何人靠近，明白吗？”沐清雅点点头，随后出去了。颜阳又从帐内取出一只无影隼，快速写了一封信放入无影隼腿上的竹筒内，将其放飞。

　　叹了口气，颜阳缓缓说道：“希望，来得及。”


第九十三章 真龙降世 天道之子

　　颜阳看着在自己床上那个散发着金光的龙蛋，龙族威压充斥在帐内，隐隐的可以在蛋壳表面看到有龙影闪过，这表示，这条金龙即将破壳而出。

　　颜阳因为体内有苍龙精血的缘故，此刻也不惧这龙威，一脸凝重的盘坐在龙蛋旁，静候着龙蛋孵化。

　　此时，已经有修士到达镇阳关了，近距离观看这天地异象，令修士们震惊不已，这可是难得一见的异象啊，他们心中激动无比，希望能从这次天地异象中得到一些宝物之类的。而此时，中州三圣地，则表现的寂静无比，既没有派人前往南国，也没有阻止别人前往，感觉到有些不对的各大宗门，也开始纷纷把自己派出的弟子召回，除了散修和那些小宗门外，五宗十二家连同丹师塔和铸器殿都没有派人前来打探。即使早早派出的弟子，也全部召回，静等着南方那些小宗门传回消息。

　　“天降祥瑞，金光照世，又有龙族诞生了。”凡人书院内，一个老者望着南方说道。“是啊，真龙降世，可见天道之子已经出现并明了自己的身世命运了。”在老者身旁，虚空之内凭空走出一位老者。

　　广玄宗内，大殿之中：“真龙降世，天道之子已经知晓命运，异象过后，尔等需全力寻找，一定要把天道之子找到。天道之子，只能属于我广玄宗！”

　　“是！”

　　“嘿嘿，天道之子出现了。”

　　“你没有兴趣吗？”

　　“嘿嘿，天道之子出现，这说明大陆已经进入混乱阶段了，这个时候，不趁机发发财，壮大一下势力，管那些干嘛？广玄宗不是一向自诩正义之道吗？那么就让他们去寻找好了。反正，天道之子是不会加入任何势力的，嘿嘿嘿嘿。”

　　镇阳关外的南国军营，此刻已经被金光覆盖，从那天空中的彩霞中透出的金光，一部分形成护罩盖住了整个军营，而中间更是有金光凝聚而成的光束照射下来，直直照在龙蛋之上，一旁的颜阳也被波及。

　　但颜阳没有觉得什么不适，反而觉得即为亲切，舒服。光束之内，一人，一蛋，皆在悄然之间发生着变化。

　　金光照射之下，龙蛋上的裂缝越来越多，而颜阳的丹田内的十二颗元素结晶也出现裂缝。随着“咔嚓”一声，龙蛋碎裂，一个小小的龙头从蛋壳内探出，好奇的看向自己对面盘坐的少年，没来由的，心内产生了亲切感。而颜阳此刻，感觉却是很不好，本来只是丹田破裂而已，现在丹田内的十二元素结晶竟然碎裂了，而且直接碎成粉末，这让颜阳心里“咯噔”一声，顿时感觉不妙。

　　此时，镇阳关内聚集的修士也越来越多，这几天内，成千上万的修士聚集过来，中灵，上修，散灵，甚至悟行修士都出现了。但是他们面对的，是十五万中灵境大军，严防死守着大营，不允许任何人靠近。曾经有散灵修士仗着修为高深御空而行，下面的大军还没来得及反应，那滚滚雷云便直接劈下一道天雷，将那个散灵修士生生劈的魂飞魄散，连进入轮回的资格都没了。

　　这一幕，深深震撼了修士们，再也没有人妄想御空飞行，这与找死没什么区别。而不飞只能从地面上行进，但那金晃晃的巨大罩子盖住了中间的大营，外围又有十几万军队，他们也只能选择等待。

　　此刻，空中的彩霞越聚越多，随着一道七彩霞光照射下来，所有修士都瞪大了眼睛。一声嘹亮的龙吟，一道金光从那大帐之内疾射而出，而到空中。龙威散开，让所有人都心里一悸，那是本能的恐惧，他们畏惧空中那个影子。颜阳从大帐上的破洞望向空中，上方，他清晰的看到一条数十米长的金龙在空中飞舞，从那一声声龙吟之中，颜阳听出了她的欢快。

　　光芒逐渐散去，金龙出现在所有人眼中，修士们眼热了，那可是真龙，神兽。如果把它慑服作为坐骑或者守山兽……想到这，修士们的眼神更加热切，但是他们忽略了，自古以来还没有人能让真龙作为守山兽，更何况将真龙慑为坐骑。

　　贪婪蒙蔽了他们的本性，一个个凌空而起去捉那金龙。甚至数十人联合在一起，齐齐冲向金龙。他们由忽略了一点，龙族的数目不比凤族多，而且他们无法涅槃，但是他们可以操控雷电，而且是劫雷。龙族诞生，除了有祥瑞伴随更有劫雷守护。任何迷失了本性想对幼龙出手的人，都会在滚滚劫雷之下直接被打入万劫不复，想轮回重生，根本没这个可能。

　　雷声滚滚，一道道劫雷落下，把那些妄图靠近金龙的修士纷纷劈杀。修士面对劫雷时的恐惧和临死前的惨叫令那些本来已经眼红的修士清醒过来，那可是真龙啊，真龙出世，又岂能没有母龙守护？一个本存在的母龙，让修士们本来热切的心变得冰冷了，如果母龙看到了他们对幼龙出手……想到这里，一个个顿时浑身一激灵，他们刚才在想什么啊，竟然妄图把龙作为坐骑，且不说能不能慑服，龙族一旦得到这个消息，他们不敢想下去了。看着空中欢快飞舞的金龙，一个个低头叹气的返回了。本打算来得到宝物，却没有想到是幼龙出世。

　　看着修士们缓缓退去，万钧等人也是松了口气。面对数万修士，他们也不敢放松啊，更何况这些修士中还有散灵境和悟行境的高手。

　　金龙飞够了，又化作一道流光飞回大帐，围绕着颜阳飞舞。沐清雅刚进来，就看到这一幕，惊讶的张大了嘴巴。颜阳对此只能报以苦笑。金龙出世，颜阳除了发现自己体内的丹田彻底破碎十二结晶不见外，还发现自己体内的苍龙精血再次被激发了，颜阳现在虽然没有半点修为，但要是论力量，他可以和悟行境的高手硬捍，即使是被散灵境高手全力一击，自己也不会受多大伤。苍龙精血，正在逐渐改造着颜阳的身体。

　　刚得到苍龙精血时，精血对颜阳的身体进行了初步改造，而在那个山谷中面对洪荒之气时，精血对颜阳的身体进行了二次改造，现在，在真龙出世的刺激下，精血对颜阳进行第三次改造，也是最后一次，这一次，精血将完全融入颜阳的血液里，并开始替换颜阳本来的血液，等到这次改造完成，颜阳不仅身体变得异常强悍，甚至可以化身苍龙。

　　金龙此时不再围绕颜阳旋转，而是随着一道金光化为人形，一个十六岁的女孩子，漂亮的瓜子脸，娥眉，琼鼻，樱桃小嘴，白皙的皮肤，完美的身材……就是，没有衣服。颜阳看到这不由得脸一红，干咳两声：“那个，衣服呢？”女孩听到后一看，脸一红，随后一伸手，一套白色衣裙出现，一眨眼，便套在了身上。

　　“你是我爸爸吗？”女孩疑惑道。“啊？！”颜阳愣了。沐清雅也愣了。

　　“我？我不是你爸爸。”颜阳赶紧说道。“可是，那为什么我感觉你很熟悉呢？甚至觉得很亲切。”女孩疑惑道。“那，那是因为，我们，是同族，对，我们是同族。”颜阳说道。“同族吗？”女孩子来到颜阳身边，直接扑到颜阳怀里。颜阳尴尬了，怀里是一个美丽的女孩子，虽然才十六岁左右的模样，但身体发育的特别好，颜阳可以感觉到两个肉团抵在自己身上，闻着女孩身上的淡淡幽香，颜阳不淡定了。

　　女孩深深在颜阳身上吸了一口气，随后起身，说道：“真的是同族呢。”

　　“我说吧，对了，你叫什么？”颜阳问道。“傲泠。”女孩毫不犹豫的回答道。颜阳点了点头：“看来他早就给你起好名字了啊。”

　　“他？他是谁？”傲泠疑惑道。“你老爸，他现在在镇守大陆呢。”颜阳说道。“同类，你能带我去见我爸爸吗？”傲泠问道。颜阳虽然对“同类”这两个很不满，但还是点了点头，说道：“过几天，过几天我陪你去。”

　　而这时，又有一阵窸窸窣窣声，随后一个女孩子从颜阳的床上爬了起来，笑道：“颜阳，我化形成功了！”沐清雅感觉要晕了，刚有一条金龙化成人形，说自己的丈夫是同类，又出现一个女孩子，说她化形成功了，今天到底是什么日子？！

　　颜阳转头一看，一个也是十六七模样的女孩子站在他面前，一身鹅黄色衣裳，娇俏的脸庞，头上顶着两个毛茸茸的耳朵，显得十分可爱，在清纯之中，又透露着一丝妩媚，可能是狐族天性吧。颜阳看着面前这个少女，疑惑道：“你，你是令狐凝？”女孩点点头：“对啊，对啊。”

　　“你化形成功了？本来不是还需要一段日子吗？”颜阳疑惑道。“她破壳而出，金光也照到我了，我也就提前突破，化形了。”令狐凝说道。“哦，看来今天也不是全是坏事，还是有好事的。”颜阳点了点头。对，除了自己有些不幸外，别人都是很幸运的，唉，怎么有点不对呢？


第九十四章 众女齐聚 中秋佳节

　　颜阳看到了满脸疑惑的沐清雅，随后详细的为她讲述了一番自己的经历，听到颜阳抓灵兽，入洞穴，斩蛟龙，见真龙的经历，沐清雅惊讶的握住了小嘴，这一切太令人感到震撼了，几乎让人难以置信，但证据就站在自己眼前，这让沐清雅不得不信。

　　最后，颜阳领着三个女孩子出了大帐，看到帐外惊讶的众将，颜阳难得的脸一红。

　　“元帅，我们，我们看到了一条龙！”万钧结结巴巴的说道。“对，是，是一条金龙！”田芳说道。随后众人开始七嘴八舌的说了起来，但傲泠却撇撇嘴，一脸不屑，且，那不就是自己吗，这群人至于这么激动吗，看看颜阳哥哥，就一副很平静的样子。

　　唉，是哦，颜阳哥哥为什么那么平静呢？仔细一看，颜阳哥哥很帅嘛，而且很有学问的样子，很厉害啊。傲泠不停的看着颜阳，俏脸通红。颜阳一边应付着万钧等人，一边瞥着一旁不停偷看自己的傲泠，心里疑惑道：这丫头怎么了？

　　随后的几天内，颜阳一直在忙着大军运动，近百万军队的调动都需要自己来发令，经过这几天的学习，东方凌云也熟悉一些了，随后颜阳把万钧等人叫来，让他们听从东方凌云的调动，除了苍龙骑、狂龙骑和翔龙骑还是颜阳亲自指挥外，别的军队全部交给了东方凌云，让他安排。颜阳是疑人不用，用人不疑，既然让东方凌云来当军师，便让他指挥军队好了，之所以不把最精锐的三骑交给东方凌云，是因为东方凌云还太年轻了，需要锻炼。

　　随后东方凌云指挥着军队进行了几次不大不小的战斗，胜败各半，也积累了经验。而颜阳则一直等待着李玉梅到来。虽然七天前令无影隼传信了，但是从帝都赶来还是需要很长时间的，终于，李玉梅到了。

　　在镇阳关外，正在急速前行的李玉梅看到了前面那个白色的身影，那熟悉的微笑，熟悉的脸，让李玉梅激动不已，一下子上前扑到颜阳怀里，哭道：“终于见到你了，听说你受伤了，你知道我多着急吗！”

　　“好了，好了，”，颜阳轻轻拍着李玉梅的背，柔声道：“我这不没事吧。”

　　李玉梅从颜阳怀里出来，细细探查却皱起了眉头：“颜阳，你修为怎么……”颜阳笑笑：“没什么，遇到了两个散灵境的家伙，为了保命，我用了禁印。”李玉梅惊讶道：“禁印？你竟然领悟了禁印？！”颜阳苦笑：“不仅领悟，我还用了，不然，你可能就看不到我了。”

　　“那两个散灵境的家伙呢？！”李玉梅满脸寒气的问道。“死了，不然我也不可能活蹦乱跳的出现在你面前啊。”颜阳笑道。看着颜阳轻松的笑着，但李玉梅知道颜阳心里绝对不是表面这么轻松，玉手轻抚颜阳那有些消瘦的脸庞，柔声道：“颜阳，你瘦了。”

　　颜阳听到李玉梅的话语，心里一暖，拉着李玉梅的玉手，笑道：“走，随我进城，在这里我也是有自己的房子的。”

　　在颜阳的带领下来到元帅府前，看着府前的士兵向颜阳致敬，李玉梅心里仿佛吃了蜜一样，自己的男人，现在是元帅了，统领着百万大军，立下了赫赫战功。

　　刚进入府中，沐清雅便出来了：“颜阳，回来了。”李玉梅一看这元帅府内竟然还有别的女孩子，立刻问道：“颜阳，她是谁？！”颜阳还没来得及说什么，沐清雅就说道：“沐清雅。”李玉梅看着面前这个丝毫不输于自己美貌的女孩子，说道：“你就是那个流云帝国的明珠，晨曦公主？”

　　“那是子民们随口说的。”沐清雅谦虚道。“那么，晨曦公主，你在颜阳这里干什么？”李玉梅问道。“哦，其实，颜阳，是我的夫君。”沐清雅说着满脸娇羞。颜阳心里“咯噔”一声，暗道：不好，完蛋了。

　　“额……那个，玉梅，你听我解释。”颜阳赶紧解释。“好啊，你说。”李玉梅冷声道。“其实，清雅，清雅她……”颜阳突然发现，自己根本无法解释。

　　“颜阳，你觉得麻烦我来说，”，沐清雅丝毫不看拼命眨眼的颜阳，说道，“颜阳就是我的夫君，那位老者说了，颜阳是我夫君，谁也改变不了。”李玉梅冷笑：“一个老骗子说的话你也信？骗谁呢！颜阳明明是我的丈夫，怎么会是你的！”

　　这个时候，令狐凝过来了：“颜阳，谁来了。”李玉梅一看，又是一个漂亮的女孩子，顿时怒道：“颜阳，她是谁？！”令狐凝一愣，呆呆的问道：“我吗？颜阳是我主人啊。”

　　“我去！”颜阳捂脸痛哭。

　　“颜阳哥哥，你在干什么啊？”傲泠也过来了。李玉梅一看又是一个漂亮无比的女孩子，咬牙切齿道：“颜阳！你到底是来打仗的还是找女人的！”

　　元帅府大厅内，李玉梅坐在椅子上，冷面听着颜阳解释。三女一人一个位子，令狐凝和傲泠在吃糕点，而沐清雅则坐在李玉梅一旁，冷眼看着这一幕。颜阳苦笑，这算什么啊。

　　听完颜阳长达半个时辰的叙说，李玉梅脸色好多了，说道：“傲泠我理解，人家父亲把她托付给你，你得负责，而令狐凝是你的宠物，我也认了，但她呢？她算什么？你要是需要人保护，有我，就算，就算你有那个需要，也来找我啊，干嘛把她留在这。”听完李玉梅红着脸说完的这番话，颜阳苦笑：“清雅她不顾一切来找我，即使我修为散去成为废人她也不离开，我又岂能辜负她。”

　　李玉梅点点头，说道：“那，你说怎么办？”颜阳看着面前的四个美女，纠结了，是啊，自己该怎么办啊？

　　时间过得很快，转眼间，颜阳已经来到边疆一年多了，再有几日，便是中秋佳节了。颜阳为了让将士们过这个节日，亲自去和千叶名三交谈去了。倭国也是要过中秋节的，于是，双方的最高统帅决定了，在未来一周内，双方不进行任何战争也不会起任何摩擦，让双方的将士安心过节日。

　　得到这个消息的双方将士们，很是开心，中秋佳节啊，虽然无法和亲人在一旁，但有这么多兄弟们，也是很开心的。

　　帅府内也忙碌的准备的，颜阳看着四个千娇百媚的美女忙碌着，感叹不已，老天，还是很眷顾自己的。

　　中秋佳节，皓月当空，城内喜气洋洋，众人团聚家中，将士们在营中开怀畅饮，将军们也聚集在军营中一起喝酒。颜阳首先到了军营，带领着万钧等人一个军营一个军营的去逛，和将士们喝酒，聊天，随后回到中军大营，和万钧八人一起吃喝，一直到了近半夜，颜阳才回到了元帅府。

　　李玉梅、沐清雅、傲泠和令狐凝早早的就在院内等颜阳了。看着喝的大醉的颜阳，李玉梅连忙过来搀扶，嗔怪道：“干嘛喝那么多酒啊。”颜阳笑道：“中秋节嘛，将士们都不在亲人身边，身为主帅，我得去陪陪他们啊，还有那群将领，更得去陪陪他们了，毕竟是我的人，不能让他们心寒啊。”

　　“你还行吗？要不去休息吧？”沐清雅说道。颜阳摇了摇头：“不行，我还没陪你们呢，我在那群小子那里竟喝酒了，肚子还空着呢。”

　　“那我们吃菜。”李玉梅扶着颜阳来到主座。五人落席。

　　几番酒下肚后，令狐凝和傲泠都是俏脸通红，李玉梅和沐清雅则没什么变化。颜阳举着酒杯，看着明月，感叹道：“我颜阳，几年前还被人成为废人，父亲被擒，家族被颠覆，我却无法阻拦什么。但是，我现在呢？率军五万，奇袭倭国先锋营，斩杀大将武田一郎；天门关下，千叶名三七十万大军半数死在我手里；倭国境内，我带领五万精锐长途转战千里，十日连破三城，斩杀二十万敌军，归途中还四次反追杀敌军，令其大败，比起之前，我也可谓是功成名就了。身旁，还有四个美人愿意陪我。”

　　“是啊，现在的颜阳，可是元帅呢。”沐清雅娇笑。“玉梅，弹一曲如何？”颜阳突然说道。李玉梅一愣，随即一笑，去取琴了。沐清雅从怀中取出一只玉箫，笑道：“我也来。”说着沐清雅也去取琴了。两个美人盘坐幕下，一个抚琴，一个吹箫。颜阳举着酒杯，对月轻吟：

　　“明月几时有把酒问青天，

　　不知天上宫阙今夕是何年，

　　我欲乘风归去又恐琼楼玉宇，

　　高处不胜寒起舞弄清影何似在人间，

　　转朱阁低绮户照无眠不应有恨，

　　何事长向别时圆，

　　人有悲欢离合月有阴晴圆缺，

　　此事古难全但愿人长久，

　　千里共婵娟。”（请各位大大不要介意啊，只是有感而发，仅此而已啊）

　　一曲抚罢，余音绕梁，傲泠痴迷的看着面前那个消瘦的身影，孤傲，清冷。而令狐凝也是痴迷的看着颜阳，从来没发现，原来颜阳竟然这么厉害啊。至于李玉梅和沐清雅，还沉浸在颜阳的声音中，没有回神。


第九十五章 名扬四海

　　道不完红尘舍恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘。

　　流着相同的血，喝着相同的水，这条路漫漫又长远。

　　红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪？渺渺茫茫来又回。

　　往日情景再浮现，藕虽断了丝还连，轻叹世间事多变迁。

　　爱江山，更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单？

　　好儿郎，浑身是胆，壮志豪情四海远名扬……

　　一夜之间，颜阳轻吟的诗句由下人传了出去，诸国震动，甚至连中州都知道多了一位才子。就连凡人书院的副院长都赞叹颜阳的文采。

　　南国帝都，皇宫之内，叶萱站在御花园中，身后不远处就是侍从。叶萱望着天上的明月，低吟道：“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　而颜阳，此刻还毫不知晓自己已经名扬四海，正毫无形象的躺在床上酣睡，当然，还有两个千娇百媚的美女也与他一同躺在床上。日上三竿，颜阳才缓缓醒来，摇了摇还有些迷糊头，暗道不该喝酒，刚要起身，却发现自己的两边似乎有某种柔软的物体存在。两只手抓了抓，嗯，很有弹性，很柔软。

　　颜阳脸红了，他似乎意识到了身旁是什么东东。“嗯……”两声嘤咛，李玉梅和沐清雅也醒了，二人互看了一眼，满脸娇红，昨晚是一个疯狂的夜晚，喝醉了颜阳带着李玉梅和沐清雅滚了床单，沐清雅已经正式告别少女了。

　　看到二人醒来，颜阳连忙闭眼装睡。“夫君还没醒呢，姐姐，我们先去洗澡吧。”沐清雅提议道。“嗯。”李玉梅点了点头。随后二人悄悄起身下床，中途不免触碰到颜阳，但颜阳愣是忍住了摩擦，只是小颜阳却已经昂首挺胸了。

　　待二女离开，颜阳终于松了口气，看着这杂乱的床和那一抹殷虹，颜阳乱抓着头发：“昨晚我都干了些什么啊。”回想了大半天，他只记起了几个片段，但那也让他难得的感觉羞愧了。

　　穿上衣服后，颜阳出了屋子，令狐凝和傲泠也是刚醒，迷迷糊糊的出来，看着颜阳抱怨道：“颜阳，昨晚你干什么啊，让玉梅姐和清雅姐叫了大半宿，吵得我们根本睡不着。”

　　“就是就是，你到底在干什么啊颜阳哥哥。”傲泠也说道。颜阳脸一红，驱赶道：“都洗脸准备吃饭去，快去，快去。”

　　把令狐凝和傲泠赶回房间后，颜阳一转身，正好看到出来的李玉梅和沐清雅，二女看到颜阳都是俏脸一红。李玉梅娇嗔道：“看什么看！”

　　“就是，夫君太不像话了，昨晚一点也不知道惜香怜玉。”沐清雅撇嘴道，昨晚的颜阳真的是很疯狂啊。

　　颜阳不淡定了，暗暗发誓：“以后，绝对不能喝醉！”

　　众人一起吃完饭，颜阳便带着四女离开镇阳关，向着那个山谷赶去，他说过，要带傲泠看她父亲的。李玉梅和沐清雅都是上修境巅峰修为，对于颠簸根本不惧，而令狐凝现在是四阶妖兽，自然不会觉得劳累，至于傲泠，一出生便是六阶，经过霞光照射直接到了七阶，更不会觉得累，这些人中，最苦的就是颜阳了，没有修为，虽然四女已经很为颜阳考虑了，但颜阳还是感觉很失败，自己的妻子比自己强，自己的妹妹比自己强，连自己的宠物都比自己强，天哪，我还活不活了？这太打击人了。

　　幸好，颜阳意志还是很坚定的，虽然曾经因为这一点红过脸，但现在已经不脸红了，心安理得的让四女带着自己快速前进，这就是：宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，任天上云卷云舒。俗称，脸皮厚。

　　四女跟着颜阳来到这个渺无人烟的山谷中，来到被碎石堵住的山洞前，李玉梅一剑碎开堵住的石头，随后颜阳带领四女进入山洞。沐清雅从储物戒指中取出几个夜明珠，一人一个，也好看清路。

　　跟着颜阳来到那个洞口前，傲泠看着圆圆的洞口疑惑道：“我怎么，感觉到一丝熟悉的气息？”颜阳笑道：“当然了，那可是一头蛟龙啊。”跟着颜阳穿过湿滑的洞，便看到了地下河。

　　“看，这里就一个很小的独木舟，还坏了，现在怎么办？”颜阳问道。四女一起看向颜阳，颜阳苦笑：“我要是有办法还问你们吗？”傲泠说道：“要不，我化龙形带你们游过去？”颜阳立刻摇头：“不行，换个法子。”沐清雅想了想说道：“我们再弄一条船？”

　　“可是没有木材啊。”李玉梅说道。

　　颜阳思索了片刻，说道：“这样，我和玉梅去准备木船，你们在这里等着。”

　　“那也只好这样了。”沐清雅无奈的说道。虽然这下面很阴冷，但对众人来说都是无所谓的，李玉梅和沐清雅一个是冰系一个是水系，根本不怕冷，令狐凝是灵狐，也不会怕冷，而傲泠身为真龙，更不会怕，但是颜阳，现在他可是怕冷啊。

　　原路返回来到山谷，颜阳迎向太阳，温暖的阳光照在身上，颜阳一脸享受的表情。“那个，我们去哪找木船啊？”李玉梅疑惑道。“这不是有树吗，现做一个。”颜阳笑道。

　　终于，在沐清雅三人等的几乎有点不耐烦时，颜阳和李玉梅回来了，此时的颜阳满脸笑容，直接走过三人来到那深深的河边，从储物手镯中取出那船来，五米长两米宽的船可以轻松容纳五人。“这是我和玉梅找到的最大的一棵树，然后把它做成了船。”颜阳笑道。

　　五人上船，四女一人一桨摇船，而颜阳因为没有修为四女也舍不得再让颜阳受累，所以颜阳只负责坐在船内就好。一路向前划，木船来到了颜阳到过的那个平台前。直接把船拖到平台上，颜阳带着四女向前走。“我，感受到了熟悉的气息，是同族吗？”傲泠问道。“是啊，那是你父亲。”颜阳说道。“我父亲真的在这吗？”傲泠激动道。“当然，走吧。”颜阳揉了揉傲泠的头发。

　　颜阳带着四人穿过那一道光膜，这一次没有异常，四女看到了石壁上颜阳书写的两句诗：

　　“千年一梦，梦尽人间三十万风云烟雨。

　　轮回九世，世间炎凉数不尽百态人生。”

　　沐清雅轻声念着，随后笑道：“夫君，好霸气的两句诗啊，你写的吗？”颜阳点了点头，说道：“当日梦见自己九世轮回，千年风雨转眼而逝，有感而发，写了这两句。”

　　“颜阳哥哥，我感受到了，那是，父亲的气息。”傲泠说着向前跑去。颜阳和三女连忙跟上。随后，三女的表现和颜阳当时一样，看到这高大无比的宫殿都是倒吸一口凉气。

　　“天道之子，你怎么又来了！还带着这么多，”一个雷震般的声音从大殿中传来，随即惊喜道，“你，你是泠儿？！”听到这个声音，三女都是皱着眉头，很显然，她们受不了这样强大的威压，但傲泠却一点事也没有，还有颜阳，亦是如此。

　　傲泠听到这个声音，虽然是第一次听到，却是从血脉中感受到亲切，两行清泪留下，傲泠喃喃道：“父亲……”一道金光飞来，五人瞬间进入大殿。

　　看着殿中那长达万米高达千米的巨大九爪金龙，李玉梅、沐清雅和令狐凝脑海里第一印象就是震惊，无比震惊，随后便是敬畏，尤其是令狐凝，那血脉里带着的敬畏让她直接化为原形伏在地上，这是成年的真龙，即使是不经意间散发而出的龙威，那也不是她所能承受的。

　　金龙看着面前的少女，哆哆嗦嗦的问道：“泠儿，泠儿，真的，真的是你吗？！”傲泠咬着唇，泪水流下，拼命的点着头。一声龙吟，傲泠化为原形。看着面前的幼小金龙，巨大金龙点了点头，欣慰道：“天道之子，你没让本王失望。”

　　“那个，天龙王，我来除了让泠儿见见父亲，我还有事想让你帮我。”颜阳说道。“哦？什么事？”金龙问道。颜阳叹了口气，说道：“我前些日子碰到了两个散灵境的高手，那俩人要杀我，我打不过他们，不得已我动用了禁印，虽然杀了他们，但我却经脉枯萎丹田破碎，成了废人，我还能恢复吗？”

　　金龙那山岳一般的头颅来到颜阳面前，众女都是胆战心惊，但颜阳却任由金龙这样逼近，他知道，金龙不会害自己。金龙轻轻的“咦”了一声，随后化为人形，一个身穿九爪金龙袍，头戴龙冠，两侧有两只长长的龙角的中年人出现在颜阳面前。

　　“那个，龙王，我还有法恢复吗？”颜阳心里十分忐忑。“有，有归有，但很难。”金龙王说道。颜阳心里“咯噔”一下，随后深吸一口气，问道：“说吧，有多难。”

　　“你需要三枚化龙丹，还需要九转地玄参，天山紫雪莲，巫山血灵芝，万年玉珊瑚，千年蛟龙角以及……”金龙王还没说完就被颜阳打断了，尼玛，一样比一样难得。


第九十六章 痴心妄想

　　颜阳已经呆滞了，李玉梅和沐清雅也呆滞了，她们有常识，知道金龙王所说的那些东西，那不是普通的灵药和天材地宝，除了三枚化龙丹外，剩下的全部是极品天材地宝，在五行大陆的所有天材地宝中，全部是前十的极品。

　　九转地玄参，生长在五行大陆西方火山熔岩之中，只有万年以上未曾喷发的火山中方可诞生。吸收地下熔岩火气、灵气九千年方可完成九转，再用一千年时间沉淀，方可形成真正的九转地玄参。而九转地玄参只生长在那些巨大的火山之中，但凡九转地玄参出现的火山中，定有七阶妖兽地炎蟒守护，要想从一群地炎蟒口中夺得九转地玄参，何其之难，更何况还是在熔岩之中。

　　天山紫雪莲，生长在五行大陆极北苦寒之地，在极北，有座绵延不知几千里高不知几万里的巨大雪山，雪山之巅，便是天山紫雪莲的生长之地。天山紫雪莲只有在严寒中才能存活，历经七千年，吸收天地寒气，从赤、橙、黄、绿、青、蓝最后化紫，完全成熟，难得珍贵。而且天山是雪人一族生活之地，天山之巅更是有一头冰龙存在，比起九转地玄参，天山紫雪莲更难得到。

　　巫山血灵芝，生长在五行大陆南部十万大山之中，长在阴寒之地，由上古妖兽凶兽陨落后鲜血所滋养而生。巫山血灵芝没有万年根本不可能诞生，而且巫山处于十万大山中心，是上古巫族的家园，里面全是上古巫族强者的亡魂不说，巫山血灵芝经年累月吸收强者凶兽精血，变得凶戾异常，你想采摘，首先要经受住那庞大的戾气袭身，还要能忍受住幻想，不然，你只会变成除了吸血什么也不知道的僵尸。

　　万年玉珊瑚，生长在五行大陆东部无尽海中心的万丈深渊之内，也只有无尽海那天有多高海便有多深的无尽深渊内才能诞生。如果说前三样极品灵药你能有幸得到，那么这万年玉珊瑚是根本不可能的。且不说无尽海深处有多少凶猛的海中妖兽，单单是那近十万米深的无尽海深渊便不是人可以进入的，即便是通天彻地的大能，能潜入无尽海中万米，几万米，但是那近十万米的深度和那无与伦比的压力是任何大能都承受不住的。

　　且不说无尽海万丈深渊内暗流涌动，四处遍布凶险，即使是无尽深渊上方的蛟龙都不是一般人能制服的，在海中，蛟龙实力可以说是百分之二百的发挥，而人类修士也被压制的只能发挥三四成，在那数万米深的深渊旁，守护万丈深渊的蛟龙会把任何来犯之敌给撕咬粉碎！

　　要问，有谁能把这四样都收集齐吗？答案是有，要么，你成为圣灵，要么，你是成年的天龙或者苍龙，但是，五行大陆现在没有圣灵，而唯一成年的天龙在镇压着五行大陆的气运，也就是说，颜阳想要恢复修为，只可能得到四个字：痴心妄想。

　　即便是不要上述的四大极品灵药，单单是三枚圣品丹药化龙丹，五行大陆就没有人能炼得出来，丹师塔也没可能，所以，颜阳根本不会有机会恢复修为，这是所有人的第一印象。

　　“我说龙王，您不至于这样玩我吧？且不说我现在没有修为，就是我有，这四大灵药我也取不来啊，更何况还需要三枚化龙丹和千年蛟龙角，您让我怎么去找啊。”颜阳近乎崩溃。

　　金龙王疑惑的看着颜阳：“怎么了？这些材料不是很好取吗？化龙丹这种东西应该遍地都是啊，还有千年蛟龙，你随便找一条屠了不就行了。”

　　颜阳是真的要崩溃了，很好取？化龙丹遍地都是，千年蛟龙随便找一条屠掉？这是几万年前的事啊。颜阳强忍心中的怒气问道：“龙王，您说的这些，多少年前的事了？”金龙王挠了挠头，说道：“我想想，我还没进来的时候那些东西很常见啊，而我进来，也就才七八万年吧？而且，我当时修为不高啊，也就是刚刚成年没多久。”

　　颜阳发誓，如果他现在能晋升为圣灵，哪怕只有一刻钟，也要把面前这条龙给狠狠打一顿，不管打不打得过，不打一顿出口气颜阳简直感觉自己要爆炸了。

　　“别生气，我说的这些，对你都是即为有用的。”金龙王一脸正色道。“哦？您给我说说。”颜阳来了兴趣。“首先，你是这一代的天道之子，而你知道为什么只有天道之子才能晋升为真圣灵吗？因为他的体质特殊，每一代的天道之子，体质都是极其特殊的，有阴玄寒冰体，有烈阳炎天体，有艮土昆沌体，有破灭天雷体……总言而之，每一代的天道之子都是极其特殊，极容易晋升的修炼体质。”

　　金龙王说着顿了顿，继续说道：“阴玄寒冰体是冰系圣体，第三代天道之子涯冷天便是这种体质，这种体质修炼冰系元素法则是最好的，而涯冷天便是修炼的冰系，在他晋升散灵后，领悟的禁印不是普通的禁印，而是玄寒禁印，这种禁印他掌握了七个，这七禁印便是他的成名技，他曾在散灵初期凭借玄寒禁印·寒飞雪一招秒杀悟行巅峰的老怪。”

　　颜阳嘴角抽搐了，散灵初期，凭借禁印一招干掉悟行巅峰的老怪，这真的可以说是不可思议了。散灵以后不比以前，或许一个中灵可以越级干掉一个上修，但一个散灵绝对无法越级干掉一个悟行老怪，不仅仅是悟行修为比散灵深厚，更是因为在渡过雷劫后每一阶都是天差地别，能凭借一个禁印干掉一个悟行巅峰的老怪，可见涯冷天多么变态了。

　　金龙王很满意颜阳的反应，继续说道：“烈阳炎天体是火系圣体，第七代天道之子王阳便是这种体质，他比涯冷天更狠，以自己悟行中期修为凭借炎阳禁印·烈阳破空一招干掉了一条七阶巅峰的蛟龙，据说之所以干掉那条蛟龙是因为他那小女朋友想要一对蛟龙角摆在床头好看。”

　　颜阳嘴角极度抽搐，拼死干掉七阶蛟龙，就是因为蛟龙角摆在床头好看……

　　金龙王不理颜阳继续说道：“艮土昆沌体是土系圣体，第五代天道之子欧阳顿便是这种体质，在他化元初期时，曾凭借昆沌禁印·艮土盾挡住了一个融灵初期高手的禁印攻击，但这不是最厉害的，最厉害的是他用昆沌禁印·厚土载物把这个融灵初期高手给埋入地下万丈，活活压死了。”

　　颜阳已经没有表情了，他不知道该怎么形容自己现在的心情。

　　金龙王还在继续说着：“第一代天道之子雷陨的体质是破灭天雷体，雷系圣体。在他成圣时面对的劫难是万魔入侵。雷陨凭借自己融灵巅峰的修为，以一招天雷禁印·破天劫雷，覆盖方圆万里，生生灭杀百万邪魔，从而金光照身，进阶成圣。”

　　颜阳深吸一口气，说道：“龙王，您到底要说什么？”金龙王问道：“你还不明白？他们为什么这么厉害？为什么能成圣？一半是因为他们天资卓越和刻苦修炼，另一半便是因为他们的圣体，他们是天生的圣体，只要根据自己的体质来选择修炼元素，进阶成圣是水到渠成的，而你，也是天道之子，这个，你可明白？”

　　颜阳疑惑道：“我也是圣体？”金龙王点了点头，说道：“虽然他们都知道自己的圣体是什么，但也有圣体隐藏太深，不知道自己圣体的，你，怎么说呢，虽然你也是圣体，但你的圣体太过于特殊，而你倒霉就倒霉在这个特殊性上。”

　　颜阳更加疑惑了：“天道之子不是伴随着大气运吗？为什么我还会倒霉？”金龙王叹了口气道：“虽然你资质很差，也不是什么天才，但天道之子的气运都是极佳的，而你，可以说是成也气运败也气运。你的大气运赋予了你这种可以说是前无古人后无来者的终极圣体，但你几乎不可能成圣，这也是因为这个圣体，因为这个圣体，怎么说呢？”

　　金龙王叹了口气，用一种你很悲剧的眼神看着颜阳道：“一般是圣体的人，修炼体系便于别人不一样了，别人从上修晋级散灵只需要渡过雷劫把自身灵气散入身体血肉之中便行，但圣体，却多了一条，那便是体内的元素圣晶到达晋升的层次，不然，你想晋升是根本不可能的。”

　　“难道，我的体质倒霉就倒霉在这一点上？”颜阳已经感觉到了不妙。金龙王点了点头，说道：“是啊，即使是别的天道之子，晋升也只是需要把自己体内那个元素圣晶给提升，即使很困难，但也是有希望的，毕竟只是需要吸收一种元素而已，而你的体质，注定你必须要吸收五种元素，也就是说，你体内有五颗元素结晶。”


第九十七章 化龙丹 重新修练

　　听到这，颜阳脑子“轰”的一声，变为空白。任凭别人怎么叫，他都没有反应，他已经完全沉浸在金龙王所说的话语中。“而你的体质，注定你必须要吸收五种元素，也就是说，你体内有五颗元素结晶。”

　　“而你的体质，注定你必须要吸收五种元素，也就是说，你体内有五颗元素结晶。”……

　　这句话在颜阳脑中久久挥之不散，别的天道之子也仅仅是需要将一颗圣晶提升，而自己需要提升五颗，这也就是说，自己晋升的困难犹如登天，而且，最为重要的是，自己现在是废人，想要恢复修为都没可能，更别谈提升修为了。

　　金龙王怜悯的看着呆滞的颜阳，叹了口气：“唉……明白我为什么说你的体质特殊了吗？除非有我上面说的材料，不然你根本没有成圣的可能。”颜阳听到金龙王的话顿时感觉到了希望：“您是说，我还能修炼，就是没有成圣的可能。”

　　金龙王点点头：“其实你恢复你的经脉丹田只需要一颗化龙丹就够了，我之所以说三颗是为了彻底洗炼你的经脉，让你变得更容易晋升，而九阳地玄参、天山紫雪莲、巫山血灵芝、万年玉珊瑚和千年蛟龙角分别蕴含着即为庞大的火、水、土、金、木五行元素，有了这五样可以让你成圣的时省去很多麻烦。”

　　“这么说，我还是可以修炼的？”颜阳激动道。“对啊，化龙丹我就有，而且可以给你三颗，但是别的东西，我这里是没有的，所以说，我也就仅仅能帮你恢复经脉丹田让你重新修炼，至于晋升，我是没有办法的。”金龙王说道。

　　“那父亲，赶紧给颜阳哥哥化龙丹，让他修复经脉和丹田吧。”傲泠说道。李玉梅和沐清雅也是紧跟着点了点头。金龙王从怀中掏出一个玉瓶，说道：“这里面是三枚化龙丹，你拿去吧。”颜阳接过玉瓶，感激道：“龙王大恩，颜阳没齿难忘。”金龙王摇摇头：“我不用你记住我的大恩，只希望你能好好待泠儿就好。”颜阳点头道：“那是自然。”

　　傲泠疑惑道：“父亲，既然化龙丹那么好，为什么不多给颜阳哥哥几颗？”金龙王慈爱的摸着傲泠的头，说道：“泠儿啊，化龙丹也是由副作用的，三颗已是上限，多服用非但无用还会让你颜阳哥哥有生命危险啊。”傲泠点点头，一副明白了的样子。

　　颜阳打开玉瓶，一阵清香散出，仅仅只是闻到香味，颜阳就觉得浑身舒服无比，经脉也变得好了很多。“化龙丹，果然是奇药啊！”颜阳感叹道。“你就在我这天龙殿里服下吧，在这没有人能打扰你。”金龙王说道。

　　“多谢龙王。”颜阳走到一旁，直接把三颗化龙丹服下，随后盘坐下来炼化。金龙王瞪大眼睛，喊道：“化龙丹不是这么用的！”颜阳疑惑道：“不是吗？”金龙王一副痛心疾首的样子：“化龙丹药效太大，必须一颗颗服用，否则有爆体之忧啊！”

　　颜阳愣了，傲泠愣了，李玉梅、沐清雅和令狐凝都愣了，爆体？！

　　颜阳刚要说什么，就发现化龙丹已经在体内散开药力，那庞大的药力已经开始运转，颜阳赶忙闭眼炼化。庞大的药力不停地冲击着颜阳的经脉丹田和五脏六腑，颜阳紧皱眉头，强忍着股庞大的药力。

　　金龙王一瞬间来到颜阳背后，把自己那充沛的灵气注入颜阳体内，颜阳紧皱的眉头送了开来，金龙王的帮助，让颜阳轻松了不少。“不要大意，用你的精神力把药力先引入丹田恢复丹田。”金龙王说道。

　　听到金龙王的话颜阳立刻用自己那庞大无比的精神力驱使着在经脉中四处冲击的药力来到丹田。药力一到达丹田立刻开始修补着颜阳那破碎不堪的丹田。源源不断的药力涌入丹田，一边修复，一边巩固，颜阳也是累的满头大汗。

　　四女在一旁焦急的看着，却连大气也不敢喘，生怕一不小心影响到了金龙王或者颜阳导致功亏一篑。

　　庞大的药力聚集在丹田内，不停的修复着，经过三天三夜，在金龙王的持续注入灵气保持颜阳体内平衡后，颜阳的丹田终于恢复了，所有的药力聚集在丹田内，让刚刚恢复的丹田差点再次碎裂。

　　金龙王看到成功了一半松了口气，随后说道：“牵引药力，逐步修复经脉。”听到金龙王的话，颜阳不敢大意，先牵引一丝药力来到自己那枯萎的经脉中，开始缓缓修复，颜阳不敢一次性牵引太多药力，自己已经遭过一次罪了，不可能重蹈覆辙。

　　一丝极其细微的药力缓缓修复着这一寸经脉，药力散尽，这一寸经脉也恢复如初，甚至变得更坚韧，随后颜阳再牵引一丝药力，再修复一寸经脉。就这样，一寸经脉一寸经脉的修复着，虽然很麻烦，但这对颜阳来说是最安全，也是最可行的办法。

　　时间就这么一分一秒的度过，虽然修复一寸经脉就要耗费很长时间，但越是修复到后面，越快，毕竟前面经脉都修复完成了，药力可以更快更好的修复后面的经脉，当然，也是一寸一寸的修复。

　　时间转眼，便是几十天过去。这天，到了最关键的一天，而颜阳现在已经脸色苍白满头大汗了，浑身上下亦是被汗水湿透，长时间动用精神力，对颜阳的负荷也是很大的。

　　“颜阳，没事吧？”令狐凝感觉颜阳现在的状态不太妙。李玉梅说道：“应该，没事吧？”其实，李玉梅也不确定，看着颜阳摇摇欲坠的样子，她也是很心疼，但却没法帮助。沐清雅叹了口气，说道：“我们应该相信颜阳。”二女点点头，不再说话。

　　“颜阳，撑住，现在到了最关键的时候，你以后成龙还是成虫，就看你现在了。”金龙王说道。颜阳咬牙，把丹田内储存的药力全部激出，随后，便昏迷了过去。看到颜阳昏倒，“颜阳哥哥！”

　　“颜阳！”四女惊呼一声连忙上前。

　　金龙王脸色也有点白，说道：“没有事，这几十天来他一直用精神力催动药力，现在只不过是精神力使用过度，多休息休息就行了。”

　　听到金龙王的话，四女这才放下心来。但随即便是一阵恶臭传来，一看，是颜阳已经被一层层污浊之物被覆盖了。金龙王笑道：“这些是他体内淤积的污物，现在全部排出，对他以后修炼是大有裨益，你们带他去洗洗吧。”

　　听到这话，四女脸红了，究竟是谁带颜阳去清洗呢？思考了一番，最终还是沐清雅和李玉梅带着颜阳来到那地下河前，褪下颜阳已经遍布污浊的衣服，细细的清洗着颜阳的身体，而这一切，颜阳都不曾知晓，颜阳此刻又进入了梦境，来到了那片世外桃源。

　　“小友，我们又见面了。”老者笑着看着满脸疑惑的颜阳。“先生，为何我又会到此？”颜阳疑惑道。老者笑道：“老夫说过，老夫与小友还会再见面的。”颜阳索性抛开诸多疑问，说道：“不知这次，先生要教我什么？”

　　老者赞赏的看了颜阳一眼，说道：“来，先下局棋。”颜阳点点头，和老者来到棋桌旁，老者笑道：“这次，小友持黑先行。”颜阳也不扭捏，直接拿过黑笼来，取黑子先行。老者一边和颜阳下棋一边问道：“这些日子，小友都干了些什么啊？”

　　颜阳也不犹豫，径直说道：“领兵，打仗。”老者一子落下，说道：“统兵，统的是什么兵？打仗，又是打的什么仗？”颜阳想了想，说道：“统兵，统的是南国天朝之兵，打的，是护国边疆之仗。”

　　“那你觉得你统率之兵，是正义之师，还是罪恶之师；你打的护国之仗，是对还是错？”老者又问道。

　　颜阳笑了笑，说道：“若是以前，我会觉得很难回答，但是现在，我觉得正邪，不是别人来定的，是由我自己来定的，别人说什么，与我无关，只要我认为是对的，那么便是对的。我认为我统领的是正义之师，那么我统领的便是正义之师；我认为打的仗是对的，那便是对的。”

　　“小友征战一年余，杀戮数十万人，不觉得那些人很无辜吗？”老者又问。“将士，本就应该有战死沙场的觉悟。无论是士兵还是将军，都应以战死沙场为荣耀。将士平时食君禄，一切供给由朝廷负责，自然应当为国尽忠，况且保国便是保家，他们死后国家还会给他们家人一大笔钱，足够他家人活下半辈子了。”颜阳说道。

　　“那，真的如此吗？”老者笑道，“那些将士家属真的能得到足够的抚恤金吗？他们平时能吃得饱穿的暖吗？”颜阳一子落下，说道：“别的地方如何，我不知晓，但南国将士，定会如此，我只要，无愧我心就好。”

　　“好，好一个无愧我心。”老者大笑道。


第九十八章 混沌五行体

　　“看来小友学到了不少啊。”老者笑道。“还好。”颜阳笑笑。“既然小友如今到了这个地步，那么我也就没什么好教的了，就这样吧，留着残局，等待老夫与小友再一次见面。”老者笑着落子，果然，原本几乎胜利的黑子因为这一子落下，却与白子形成僵局，随后颜阳发现自己的身影越来越模糊，最后消散。

　　睁开眼，颜阳发现自己还在金龙王的天龙殿中，四女在自己身边睡着了，而李玉梅和沐清雅，更是挤到了自己怀里。苦笑一声，颜阳看到了满脸笑意的金龙王，随即脸一红，轻轻抽出手来，施礼道：“颜阳多谢龙王搭救。”

　　金龙王挥挥手道：“没什么，倒是你的灵魂那么庞大却令我吃了一惊。现在你体内丹田经脉尽数修复，比起之前甚至都有过之而无比及，你已经不用担心灵气方面了，你现在最需要担心的，便是如何晋升，从初武晋升中灵，再从中灵晋升上修都很简单，但要从上修渡劫晋级散灵，那可是难上加难啊。”

　　颜阳通过神识探查了下体内，在自己的丹田之中，有五个甚至不如米粒大的小点，但这五个小点所带来的威压，却令颜阳惊恐万分。金龙王很满意颜阳的表情，说道：“接下来，我便为你讲解下你的体质。”颜阳盘坐在金龙王对面，恭敬道：“听龙王教诲。”

　　金龙王一挥手，二人进入了浩瀚星空之中，繁星闪烁，巨大的星球在二人身下。金龙王缓缓说道：“宇宙本是混沌一片，上古有大能者开天辟地，继而诞生了十二元素。”金龙王说着一挥手，一个巨大的太极图出现在颜阳眼前。

　　“一白，一黑，白为光，黑为暗，这便是光、暗二元素，这也是构成混沌宇宙的基础。”金龙王说着再一挥手，一个颗星球出现在二人面前，金龙王继续说道：“土、水、木、金、火，这便是构成星球的基础，这五行，便是在阴阳基础上诞生的。随后的风、生命为木的变异，雷、电为火的变异，冰为水的变异。这便是所有的十二元素。”

　　“十二元素不仅构成了宇宙，也构成了星球、大陆，没有十二元素，也便没有生命，你的体质，便是极其特殊的两种体质之一，混沌五行体。你体内的五颗圣结晶，分别代表着金、水、木、火、土这五种最为基础的元素，也是天地间最不可或缺的五种元素。看似这五种元素是下位元素，但是他们的作用，可要远远比那些上位元素和圣元素要大的多啊，没有五行元素，一切元素，皆是空谈，更不可能有我们，有五行大陆，而五行大陆，也仅仅是无际宇宙极其微小的一部分啊。”

　　颜阳静静的听着金龙王的叙说，自己内心是波澜不已，自己从来不知道，原来宇宙如此之大，而五行大陆又是那么微小，看来，即使到达圣灵，也不是巅峰啊。良久，颜阳平复了心情，说道：“那么龙王，这混沌五行体，究竟是怎样的特殊？”

　　金龙王说道：“混沌五行体，蕴含五行之威，身具五行，举手投足，尽显天地之威。要知道，世间万物皆有五行构成，你既然是混沌五行体，就代表着你等同万物，或者说，你等于与天地，是不死不灭之存在。”

　　颜阳惊讶道：“不死不灭？”金龙王点点头，说道：“混沌五行体中的木即生命，水即不断，火即天罚，土即载物，金即坚硬。混沌五行体，是可以真正做到不死不灭，只要五行元素尚存，你便不会死。”

　　“当真？”颜阳还是有些不信。“嗯，不过，这需要你渡过雷劫，到达散灵。不然元素散不到血肉之中，便无法替你重铸躯体。”颜阳点了点头：“果然，还是有限制的。”

　　“混沌五行体多么厉害，你也听我说了，但你也知道，你必须用元素填充这五个圣结晶，只有他们变大，颜色越来越明显，你才能晋升，这一切都是极其困难的。这也就是我说的你是混沌五行体是你的幸事，亦是不幸。”金龙王说道。

　　颜阳点了点头，说道：“我明白了，多谢龙王指点迷津。”金龙王笑笑：“我们也出来够久了，该回去了。”颜阳闻之大惊：“难道我们此刻不在天龙殿？”金龙王笑道：“当然不是，这是真正的宇宙，要不是我以修为护住你我，宇宙暗流和强大压力便可将你扯得支离破碎。”颜阳震惊了，他一直以为这些都是幻境，没想到竟然是真的，这让他如何不震惊。

　　金龙王又一挥手，二人重新出现在天龙殿中。“颜阳，刚才你去哪了，急死我了！”李玉梅说道。沐清雅也说道：“是啊，突然一看你竟然不见了，知道多急人嘛！”令狐凝和傲泠也点头附和：“就是，就是。”颜阳苦笑：“抱歉，刚才出去了下。”

　　“对了，颜阳，你现在可以修炼了吗？”沐清雅问道。“嗯。”颜阳点点头，“现在我可以修炼了，虽然是从头炼起，但我要重新到达上修境也不是什么难事，毕竟我也曾以一年多时间从初武修炼到上修，只不过再来一遍而已。”

　　“那就好。”众女点点头，只要能修炼，慢点又如何？

　　“龙王，这段时间打扰您了，我们告退了。”颜阳转身施礼道。金龙王笑笑：“没什么，出去吧，好好照顾我女儿，莫让她受了什么委屈。”颜阳说道：“您放心，在下定然不会让泠儿受委屈的。”

　　“是啊父亲，您放心吧，有颜阳哥哥呢，我会受什么委屈。”傲泠抱着金龙王的手臂撒娇道。

　　“好了丫头，你们也该回去了，记得有空，回来看父王。”金龙王说道。“嗯。”傲泠点点头，转身跟颜阳一起离开，走到半途，突然转身跑回去，哭道：“父亲，泠儿舍不得您。”看着怀中的傲泠，金龙王抚摸着傲泠的头，叹了口气：“唉……好孩子，父王没事，你好好的就行，等到颜阳成气候了，父王也就可以出去了。”颜阳听到后当即说道：“龙王，您放心，颜阳日后定会助龙王脱离此地。”

　　“嗯，本王信你，带着泠儿离开吧。”金龙王说着转身，不再看众人。颜阳点点头，拉着还在哭泣的傲泠出了天龙殿。五人刚出大殿，金龙王立刻转过身来，望着那高大的宫殿门，叹了口气：孩子，父王不是不想陪你，但是父王有自己的任务，父王要镇压五行大陆气运九万年，不然，这五行大陆上的无数生灵将遭涂炭，到时，父王可就是罪人啊。孩子，你放心，父王不会在这里待多久了，等到颜阳成圣之时，便是父王离开之日，即时，自会有人替父王来镇压五行大陆气运，到时，你我便可团员了。

　　但这番话，金龙王只能在心里说，却无法当面说出，泄露天机，不是他能承受的。“龙王，你耗费修为带他去一趟宇宙，值得吗？”一个老者的身影出现在这大殿之中，凭空出现的老者，带着巨大的威压，如果有人在这，定会惊呼：“圣灵！”金龙王笑道：“没什么不值得的，你们几个不也是合力施展护罩护住颜阳不受宇宙暗流的冲刷和空间之力的撕扯吗？”

　　“是啊，这一代天道之子不同寻常啊，混沌五行体，不知多少万年没有看到这种体质了。”老者叹道。“看着吧，这个小子不会让我们失望的，他注定，会傲视九天之上啊。”金龙王说道。“是啊，是啊。”老者说着，身影一阵波动，又消失在这天龙殿中。金龙王刚回过神来，便发怒了，怒吼声在整个天龙殿内回荡：“混蛋！又偷了本王一坛万年酿！”

　　此时，颜阳五人已经坐船回到了那个洞口，又返回了地面。呼吸着新鲜的空气，颜阳笑道：“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。本以为这辈子无望了，没想到还能恢复修为。”李玉梅笑道：“是啊，看着你当初的样子，真的很让人心疼呢，还是现在的颜阳看着舒服，你那股气质又回来了。”颜阳疑惑道：“哦？什么气质？”沐清雅说道：“你知道吗，第一眼看到你，让我惊讶不仅仅是你满腹的才华和你那温文尔雅的书生气，最让我惊讶的，是你的自信。无论什么事，你都是自信满满的样子，仿佛什么事也难不倒你，果然，艰难困苦你都渡过来了。”

　　李玉梅又说道：“可是，自从你成为废人后你那股自信就消失了，虽然看着你还是一副平常的样子，但我感觉得到你的变化，你变得不自信了，也没有了往日的豪气，不然，你也不会在中秋节吟出那首诗来。”

　　“是啊，当时你的样子真的很让人心疼呢，还好，你又恢复过来了。”沐清雅笑道。颜阳也笑了笑：“是啊，又恢复过来了。”


第九十九章 修炼 神奇的五行圣晶

　　“颜阳，我怎么突然记不起你和龙王说什么了？”李玉梅轻皱秀眉一副苦思的样子。沐清雅听闻笑道：“玉梅姐，你的记性可不好咯，当时他们再说……”沐清雅脸色怪异起来，“奇怪，我怎么也记不清了？”令狐凝和傲泠也是一脸茫然，很显然，除了颜阳和金龙王外，四女都忘了那段记忆。

　　“你们竟然都不记得了？怎么可能，我明明记得很清楚啊。”颜阳说道。听到颜阳的话，沐清雅神色轻松了不少，说道：“看来龙王与夫君说的话很重要，受到天道庇护，除了当事二人外，别人是不允许记得的。”

　　“看来应该就是这样了。”李玉梅点了点头。

　　“既然如此，那我也不再讲了，或许你们不记得也是好事。”颜阳说道。“好了，我们不要说这个了，现在来说下去哪吧。”沐清雅说道。“还能去哪，回镇阳关啊。”李玉梅说道。沐清雅笑道：“玉梅姐，你难道忘了现在夫君没有修为吗？万一夫君出了什么意外，你能承受得了吗？”李玉梅脸一红，小声道：“我忘了。”

　　颜阳笑道：“没事，虽然我没有修为，但也不是什么人都能近了我身的，再者说了，还有你们呢，我们就回镇阳关，毕竟在这也待了很久了，该回去了，不然那几个小子，该以为我出什么事了。”

　　“也好，听夫君的吧。”沐清雅现在一切以颜阳为主。李玉梅也点点头，表示同意。“嗯，现在我没有修为，你们谁带我回去啊？”颜阳想到了一个很严肃的问题。四女互视一眼，傲泠说道：“玉梅姐清雅姐，现在修为最高的就是我和凝姐姐了，但我不能时常现身，让凝姐姐带着颜阳哥哥吧。”沐清雅和李玉梅点点头，的确，以傲泠的身份的确不适合长时间出现，傲泠出现的话肯定会惹人注目，倒不如她不出现，在暗处保护颜阳，凭借她六阶初期修为，可以横扫化元境的修士了，保护颜阳可以说是绰绰有余。

　　于是，令狐凝化为原形，一头三米高九米长的雪白狐狸，身后是四条尾巴。颜阳一跃跃到令狐凝背上，虽然他现在没有修为，但魂气依旧存在，加上那苍龙精血完全改造后和三枚化龙丹激发后的超强身体，单凭肉体便可抵御上修境巅峰修士的攻击了。

　　“走吧，去镇阳关。”颜阳说道。令狐凝开始快速飞起来，李玉梅、沐清雅和傲泠也来到令狐凝背上，被办法，她们需要保护好颜阳，现在的颜阳，是有可能一头栽下去的。

　　回到镇阳关后，万钧他们果然着急了，东方凌云根本镇不住这群将领，虽然他也指挥着军队和千叶名三打了几次，但比起颜阳来，他的资历还是太浅，而且这群将领全是颜阳提拔的心腹，他们对颜阳是忠心耿耿，没有颜阳震着，谁也不服他。

　　颜阳回来后，万钧、李明、王朗、霍军、万明、田芳、王俊和燕明八人连忙赶来，看到颜阳都是一脸激动，有几人甚至哭了。颜阳怒道：“哭什么，大丈夫生于天地间，岂能做女儿态！看看你们八个，我当时封你们将军时你们是中灵境，现在竟然没有一点提升，我的脸几乎被你们丢没了。”

　　万钧等人低下头，一脸惭愧。颜阳叹了口气，抛出一个玉瓶说道：“这里面有三十六滴灵液，你们一人四滴，我给你们两周时间，要是到不了上修境，别来见我。”万钧接过玉瓶打开的瞬间浓郁的灵气便四溢开来。八人一喜，但随即说道：“元帅，这个太贵重了，我们不能要。”颜阳又气又笑：“你们修为不高将来怎么带兵？不能因为带兵就忽略了修为，再者说了，你们是我的人，我能不让你们修为提高吗？你们修为低丢的是我的人，赶快去。”

　　万钧王朗等八人互视了一眼，同时跪下：“元帅大恩，末将等没齿难忘。”

　　“别给我来虚的，将来为国家开疆拓土就行了，去吧去吧。”颜阳挥手做不耐烦状。但万钧他们知道颜阳绝对不是不耐烦，八人拿着玉瓶退下，颜阳看到八人离开后笑道：“这几个小子。”但他却忘了，他绝对比他们年轻。

　　“来人，把东方军师给我叫来。”颜阳说道。“喏。”一个军士很快去找东方凌云了。东方凌云正在为众将不服他而苦恼时，得知颜阳回来后立刻来到了中军大帐。

　　“东方凌云，这一个多月了，万钧他们竟然不服你，你到底有没有干实事啊？我真怀疑你是来吃干饭的。”颜阳见到东方凌云第一眼就开骂了。东方凌云脸红脖子粗，却无法反驳什么，的确，没人服自己，自己也没法建功。看到东方凌云一副灰心丧气的样子，颜阳笑道：“我给你个机会，过几日本帅打算和千叶名三来一次大战，你好好谋划一下。”东方凌云惊喜的抬起头来：“没问题。”

　　把该见的都见了一边后，颜阳回到内帐，看着面前这个由东方凌云制作的名叫沙盘的东西。这个三米宽五米长的木盘内，是立体的镇阳关和天门关以及中间的齐齐尔草原，河流、森林、山丘、洼地、沼泽、城池等一清二楚，在这上面可以很清晰的找到。

　　“呼……”颜阳呼了口气，端起热茶细细品着。不知不觉，这东疆已经进入深秋了。看着面前敌我态势很是明显的沙盘，颜阳的眉头深深皱起来，现在的局势，根本不适合作战。秋雨连绵不绝，草原泥泞一片，那些原本的小溪成为河流，而那些河流早已泛滥，现在草原上除了沼泽泥泞地就是泛滥成灾的河流，别说打仗了，走路都困难，要不是大军驻扎在镇阳关外的平地上，恐怕早就陷在困境中了。

　　“别太累了。”沐清雅过来替颜阳揉着肩膀。颜阳点点头，握住了肩膀上的玉手，说道：“唉，在这却是苦了你们了。”

　　“没有，能和夫君在一起就是快乐的。”沐清雅笑的很开心。颜阳轻叹一口气，说道：“不看了，修炼去。”沐清雅点点头，出了内帐在外帐守护着颜阳。颜阳从另一个玉瓶中服下三滴灵液开始修炼。

　　一丝丝灵气在颜阳体内蔓延着，颜阳惊讶的发现自己竟然在不知不觉间到了初武二阶了。经过仔细探查，颜阳发现在自己丹田内的那五行圣晶无时无刻不在吸收天地间的灵气并将其炼化，这五行大陆是由五行元素构成的，五行圣晶可以做到随时随地吸收灵气和五行元素。颜阳惊喜的发现，自己如果今夜不休息，那么即使是初武巅峰也没有问题！

　　颜阳一夜不曾休息。除了体内的五行圣晶无时无刻不在吸收天地灵气和五行元素外，颜阳利用体内仅存的魂气炼化服下的灵液，一股股充沛的灵气在丹田内化为一丝丝精纯的魂气随后散入体内，经过一夜修炼，颜阳修为到了初武五阶，当然，这是颜阳压制所致。颜阳需要的每升一阶都要做到稳固，所以初武五阶来说是最合适不过了，现在的颜阳看似初武五阶，其实可以与中灵境修士对抗，只要不是上修修士，颜阳绝对可以做到压制。

　　第二天，颜阳依旧在炼化灵气，一天两夜，颜阳修为到达了初武巅峰，随时可晋升中灵，但是，那五颗五行圣晶的大小根本没有变化，颜色也仅仅是稍微深了点，这让颜阳很是郁闷，灵气充沛，五行元素却没有，这不得不说是一件很悲哀的事情，就比如你手里有一个宝箱，只要打开就能获得金银财宝，等到你要打开时，却悲哀的发现你手里的钥匙竟然是迷你版的，根本没有用。

　　不得已，颜阳停止了修炼，现在再修炼也是白搭，还是多多吸收天地间的五行元素吧。考虑到这，颜阳起身，活动了下身体，随后来到外帐，却发现，四女静静的趴在桌子上，睡得正香。颜阳知道是四女不愿打扰自己，笑了笑，轻轻抱起李玉梅，将她抱入内帐，随后是沐清雅、傲泠，把三女放在床上替她们盖好被子后，颜阳叫醒了令狐凝。

　　“干嘛啊，人家睡得正香呢。”令狐凝嘟着嘴，小手揉着眼睛，一副可爱的样子。“小凝啊，你化为原形，我抱着你睡。”颜阳笑道。“为什么？”令狐凝疑惑道。“当然是抱着你万一遇到危险我还能靠你跑啊。”颜阳说道。令狐凝一想也是，现在的颜阳却是属于弱爆了那一类，于是变回原形，一只一尺长的毛茸茸的小狐狸。

　　颜阳抱起小狐狸，感受着小狐狸的体温，抚摸着那毛茸茸的皮毛，那感觉真的可以说是及其舒服。令狐凝也发出即为舒服的呼声，在颜阳怀里找了个舒服的地方紧靠着颜阳的胸膛睡着了。


第一百章 突袭倭国运粮大军

　　“来人，叫东方军师来。”颜阳说道。“喏。”一个军士立刻去找东方凌云。“你们几个，把里面的沙盘抬出来，记得要轻拿轻放。”颜阳又说道。“喏。”几个军士进入内帐，看到睡着的三女明白了颜阳为什么要说轻拿轻放，这几个女孩可是守护了他们元帅一天两夜未曾闭眼啊。

　　几个军士抬着沙盘缓缓来到外帐放下，颜阳挥挥手，示意军士退下，那几个军士便施礼下去了。这时，东方凌云也来了。“元帅，叫我何事？”东方凌云问道。

　　颜阳做了个嘘声状，小声说道：“里面有人睡觉，小声点。”东方凌云点点头，表示理解。颜阳又说道：“你猜猜，本帅为什么叫你过来。”东方凌云看了眼沙盘，说道：“我想元帅是打算出兵。”颜阳笑道：“哦？为何？”

　　东方凌云说道：“现在是秋雨连绵的时节，草原上除了泛滥的河流就是沼泽泥泞之地，这种时节熟知兵法的千叶名三是断然不会出兵的，但是，元帅则不同。我也对元帅的战绩有所了解。无论是突袭武田一郎的前锋大营还是用元素炮突然对千叶名三大军进行攻击或是元帅率五万大军千里转战倭国十日连下三城破二十万倭军，元帅都是用了一个策略，袭，突然的袭击，攻其不备，出其不意。所以我料定元帅定然会出兵，而千叶名三，绝对想不到元帅会在这个季节出兵。”

　　颜阳笑道：“果然，本帅把你找来没错，那么本帅问你，本帅当统多少兵，以何兵种为选，又突袭哪里呢？”东方凌云指了指天门关，说道：“现在整个东疆都在秋雨时节，我军的粮草有镇阳关和海门关供应而且运粮大军要从内地抵达这里很方便，而倭国则不同，现在整个倭国进入秋雨季，道路泥泞不堪，而且天门关附近数百里根本没有可以给大军提供补给的地方，他们只能通过国内重镇长途运粮。”

　　颜阳接着说道：“本帅若率一支奇兵突袭千叶名三的运粮大军，毁其粮草，那么千叶名三的大军定然惶恐。”

　　“即时元帅再率大军与之决战，必获全胜！”东方凌云说道。“不错，那么，我军当以和兵种为选？”颜阳又问道。东方凌云说道：“听说元帅御龙军团中的五万翔龙骑所骑的是二阶妖兽草原巨蜥。”颜阳笑了：“东方凌云，本帅果然没选错人。”

　　夜晚，一群巨大的影子从军营中驶出，同时不见的还有率先到达上修境的万钧和王朗两个将军。

　　中军大帐内，颜阳和东方凌云坐在内帐之中，两人正在对弈。沐清雅泡了热茶端来，放下后和李玉梅立在旁边观看棋局，傲泠正在对付着一只香喷喷的烧鸡，而令狐凝正趴在颜阳怀里熟睡。

　　“军师，万钧和王朗各率军两万五千从两侧进入草原了，你说，他们能成功吗？”颜阳一边落子一边问道。东方凌云笑道：“此次必成，且不说他们修为提升需要一场战斗来让元帅对他们肯定，就是那五万手持劲弓硬弩的翔龙骑，便是千叶名三预料不到的。五万中灵大军对战十万初武七八阶的军队，元帅，输赢还能有变数吗？”

　　“有可能啊，就怕千叶名三预料到我们会袭击他的运粮大军。”颜阳说道。“此事，我以想到了，所以才让他们以弓弩为主以镰刀为辅，在远处用弓箭射杀，是再安全不过的了。”颜阳点了点头，说道：“喝茶，喝茶。”东方凌云抿了口茶，说道：“元帅，你不能一直身先士卒，前期的战斗你已经证明自己了，剩下的，就要交给将军们去做，他们可是最希望建功立业的啊。”

　　颜阳点头道：“是啊，所以我才让他们提升修为啊，这一次，如果成功，本帅便要准备决战了。”

　　“决战？元帅，您不觉得决战还是太早吗？”东方凌云说道。“不早了，本帅需要快速解决征战，毕竟还有事在等着本帅呢。”颜阳说着叹了口气。东方凌云问道：“元帅，您知道倭国和伯国为什么进攻我南国吗？”

　　颜阳摇了摇头。东方凌云笑道：“元帅，两个小国，在没有绝对的利益下轻易进攻我堂堂天朝？我敢百分之百肯定，他们想要我天朝内的东西，而这样东西只存在我天朝，而且是他们要想尽一切办法得到的。”

　　颜阳沉吟道：“这点本帅到没有考虑过，难道不是别的帝国指使的？”

　　“没有哪个皇帝是笨蛋，如果没有绝对的利益，别说那两国的皇帝了，就是大臣和将军们也不乐意啊。而且即便是有别的帝国指使，那他们也肯定是想要我天朝内的一样东西，如果单纯是为了土地城池财富，他们绝对不会傻到和一个帝国对抗，如果两个帝国之间真的开战，那么得益的一定是第三个帝国。”

　　东方凌云喝了口茶，继续说道：“所以，综合目前的情况来看，他们一定是希望得到我天朝一样极为珍贵的东西，这样东西我们不可能给，所以他们才会派兵来攻。而那个背后指使的帝国不希望我南朝知道是他们指使，所以才一直不见踪影，他们的打算肯定是让倭国和伯国来送死，如果得到便到这两个小国内夺了，如果得不到他们在考虑是战是和。”

　　颜阳点头道：“看来定是如此没错了，那么，我天朝内有何珍惜的东西？”东方凌云苦笑：“我天朝地大物博，天材地宝、奇石灵兽何止千万，我又怎能知晓。”颜阳笑道：“既然不知，那就打，打服他们，让他们再也不敢觊觎我天朝，如果那个帝国敢露身，也打，打服了，就没有人会再起刀兵了。”东方凌云苦笑：“这确实最好的方法，也是最让我们难受的方法，常年刀兵，国家也会支撑不起啊。”

　　“他们会比我们先支撑不起，两个小国，与我们开战，本来就意味着要以战养战，但你觉得他们能搜刮到什么吗？什么也不会有，相反，我们可以去搜刮他们。”颜阳说道。“这样不好吧？”东方凌云担忧道。“没什么不好，有什么罪，我来背。”颜阳说道。

　　东方凌云摇头道：“我不是担心这个，我是说，如果一旦搜刮成性，军队极难控制啊。”颜阳笑道：“只要我还在，军队就不会失控。”

　　倭国，大雨倾盆，泥泞不堪的道路上，一支大军正在缓慢行进。战马一蹄踏入泥水中，奋力拔出，再向前继续踏入泥水中。而那由四匹马拉着的遮盖着挡雨帆布的马车队，车轮却陷入泥泞之中，只得让士兵在后面推，才能缓缓前进。但这样的速度实在是太慢了，到现在，他们距离天门关仍有数百里。

　　“快点，天门关就要到了，到了天门关，我们去好好舒服一下，还有肉汤。”将军喊道。“哟！”所有士兵为之一振，他们很久没喝热乎乎香喷喷的肉汤了。

　　万钧在不远处冷笑着看着这支大军：“肉汤？一会请你们吃箭雨。”

　　“万将军，我们动手吗？”一个士兵问道。“再等等，等王将军到他们另一侧后，我们两侧夹击，他们定会一败涂地。”万钧说道。“喏。”士兵施礼道。现在他们，都骑在近两米高六米长的巨大的草原巨蜥上，草原巨蜥四肢粗短，却可以在沼泽内健步如飞，而它一身坚硬的鳞片，那三米长的尾巴更是令人胆寒的存在。

　　此时，王朗领着大军从沼泽地里穿过，绕到了这支运粮大军的另一侧。一个士兵看到暴雨中有一群黑乎乎的影子，疑惑道：“什么东西？”另一个士兵笑道：“你眼花了吧？这种鬼天气会有什么东西出来啊。”

　　“也对。”那个士兵点点头，就在这时，一只箭矢突然出现，射穿了和他说话的那个士兵的脖子。那个士兵张着嘴，却说不出话来，随着生机消散，重重倒在地上。

　　那个士兵惊恐的大喊：“敌袭！敌袭！”还没喊完，天空中一片黑影，数万箭矢射来，他惊恐的看着箭矢在自己眼中慢慢变大，随后自己被几根箭矢贯穿，倒下。顿时，运粮大军陷入一片慌乱。“不要慌，不要乱，稳住，给我稳住！”将军大声喊着。而迎接的他的，是另一边的一批箭矢。

　　他顿时心凉了，在这崎岖泥泞的道路上，自己的两翼全是敌军，看不到敌人，只能看到漫天飞来的箭矢，贯穿一个又一个士兵，收走一条又一条生命。小野不良是一个槽官，这次接了这个苦差事本来就很郁闷，一路上自己的战甲都遍布淤泥，他很生气，想脱了战甲，现在他才发现这脏兮兮的战甲是多么可爱，最起码能保护自己不被射死。在他的身边，已经遍布尸体了，鲜血把地面染红，那一个个泥坑也被血液染红了颜色，天空中的暴雨虽然努力冲刷着地面，却无法将这些血痕冲去。


第一百零一章 十万大军十万尸骨

　　困在这里的运粮大军，已经陷入死境，如果没有援兵，他们必死无疑，但是，这种天气会有援兵吗？这个且不说，就是他们去报信，他们冲的出去吗？“快趴下，趴下！”有人大喊。虽然地面肮脏，但是他们还是趴下了，比起这些污秽，还是报名的重要。

　　“将士们，冲啊！”万钧拔剑喊道。“杀！”一时间，杀声震天，五万头草原巨蜥从两侧突然冒出来，让倭国士兵震惊了。那一头头两米高六米多长的巨大蜥蜴，让他们生出了一股无力感，那一片片泛着寒光堪比钢铁的鳞片，根本不是他们所能破开的，而上面的士兵挥舞着那巨大的镰刀，宛如死神一般收割着倭国士兵的生命。

　　在两米高的地方，用长长的镰刀来砍杀敌人，确实方便快捷。草原巨蜥在泥泞中速度极快，一路上来不及躲避的倭国士兵除了被巨蜥踩死就是被那强劲的尾巴给扫飞，五万头草原巨蜥一时间如进入无人之境一般，横扫运粮大军。“挡住，挡住，不能让他们破坏粮草！”倭国将军喊着，他清楚这些南国人想要干什么。

　　但是，他突然发现，局势他控制不住了，即使连斩几个逃兵，也阻止不住溃败了，而且自己的面前突然出现一柄巨大的镰刀，还没反应过来，就被一镰刀砍飞脑袋。一个士兵激动道：“我杀了倭国将军！我杀了倭国将军！”这时，一道寒光闪过，万钧一剑砍断想要偷袭这个士兵的一个倭国士兵刺来的长矛，并将其杀死。这时这个士兵才反应过来。“以后小心点。”万钧说着继续向前突进，那个士兵呆了一会，随即怒道：“他娘的，倭国矬子也敢砍老子！”说着他挥舞镰刀冲入倭国士兵中开始屠杀。

　　血液，染红了这条道，十万倭国护粮大军，连同将军一起死在这条泥泞的道路上，这条道路上除了尸体、鲜血外，就是残破的盔甲、刀剑，还有那地面上的无数箭矢。“兄弟们，把能带走的粮食带走，带不走的扔掉，不给天门关里的倭国矮子留下一颗粮食。”王朗喊道。“喏。”将士们开始往草原巨蜥背上放粮包和肉类。草原巨蜥的背上可以负担很多重量，几万辆运粮车被将士们搬了个精光，真的做到了一颗粮食也没给倭国矮子剩下。

　　“走，回去。”万钧和王朗一挥手，将士们驾驭着草原巨蜥返回，当然，还是从沼泽地中走。

　　此时，在天门关内的千叶名三望着倾盆暴雨深深皱起了眉。“元帅，您在担心什么吗？”千机摩问道。“是啊，这种天气，运粮大军极难行军，我再为他们担心啊。”千叶名三忧虑道。千机摩笑道：“这种天气，没有人会出来，运粮大军虽然难行军，但还是会到这里的，您放心吧。”

　　“但愿如此吧，就是不知道，这种鬼天气还要持续多久！”千叶名三说道。千机摩思索了一会，说道：“元帅，秋雨季最起码还要持续一周，我们不好过啊。”

　　“是啊，颜阳的大军背靠镇阳关和海门关，而且南国不会有这么长时间的秋雨季，他们的运粮大军在他们的国家里行进的很快啊。”千叶名三说道。

　　“元帅，现在我们不是也在南国的地盘里吗？不过这天门关现在是我大倭国的天门关。”千机摩说道。“仍然不可小视敌军啊，颜阳能带着五万人马在我倭国境内转战千里十日连克三城，他真的是很有胆谋啊。”千叶名三说道。千机摩皱起眉来：“元帅，颜阳一直对我军实行的就是偷袭，不论是偷袭我倭国先锋大营，还是突然用那个恐怖的武器，或是突然进入我倭国境内，他奉行的是出其不意攻其不备啊。”

　　听到这，千叶名三心里“咯噔”一声：“不好！运粮大军，颜阳定然会派人偷袭我们的运粮大军。”千机摩沉吟道：“我运粮大军有十万人马，而且是在我大倭国境内，他们怎么去偷袭，而且现在可是秋雨季节，草原上除了泛滥的河流就是沼泽，他们怎么渡过？”千叶名三咬牙道：“他们有一个很神秘的御龙军团，上次颜阳不就是率领五万骑着苍狼的骑兵突然进入了我国境内吗？”

　　“是啊，难道说……”千机摩也感觉到了不妙。“这草原上有很多草原巨蜥，这几个月来你没发现草原巨蜥的数量越来越少了吗？”千叶名三说道。千机摩思索道：“是啊，这齐齐尔草原上最起码有八万多草原巨蜥，现在却不足一万，的确很奇怪，难道是被南国的人给抓捕了？他们能驯服三阶苍狼，对付两阶的草原巨蜥，那就更容易了，而且草原巨蜥可以在沼泽之上健步如飞，如果用他们来穿越沼泽突袭我们的运粮大军……”想到这，千机摩不敢想下去了。千叶名三阴沉着脸：“我们那毫无防备的运粮大军对那些皮糙肉厚的大家伙根本没有办法，加上突然袭击，运粮大军定然溃败！”

　　“这么一来，我们的大军就没有粮草了！”千机摩焦急道。“颜阳是想逼我们跟他决战啊。”千叶名三说道。“但是我们的骑兵根本打不过他们的骑兵，他们还有那些恐怖的武器和骑着苍狼的骑兵。”千机摩忧虑道。

　　“我们无法避免，即使我们不和他决战，他也会逼上来的，到时我们会更加被动，所以我们必须要早作准备了。”千叶名三说道。千机摩说道：“元帅，刚才我们只是假设而已，说不定我们的运粮大军没有危险呢。”千叶名三看了千机摩一眼，说道：“你也说了，是说不定。”

　　“元帅，我立刻派人去接应运粮大军，现在运粮大军，距离我们不会超过六百里，我们的轻骑可以很快找到他们。”千机摩说道。

　　“嗯，去吧。”千叶名三说道。“嗨！”千机摩立刻去派人接应了。千叶名三看着窗外大雨，叹了口气：“唉……希望运粮大军没有事吧，天皇保佑。”

　　此时，万钧和王朗已经带着大军向着营寨返回了，再有小半天，就可以回到大营了。这一切，千叶名三毫无所知。

　　倭国的士兵们冒着倾盆大雨在泥泞的道路上艰难的向前走着，好不容易才来到指定的接应地点，却没有发现运粮大军，感觉有些不妙的将军立刻领着他们继续向前走，在又走了上百里之后，眼前的一切让他们惊呆了：血液把整个地面染红，泥泞的地面和残破的刀剑上血迹斑斑，虽然暴雨一直冲刷，但血迹已然存在。

　　死尸，遍地的死尸，十万运粮大军没有一个人存活下来，即使是马匹也全部死亡，而那几万辆马车上，空空如也，连遮雨的帆布都没有留下。他们找到了押运粮草的将军，但却没有找到他的头颅，只有一具栽倒地面血液干涸的无头尸体。“这，这可是十万大军啊，天皇在上，南国人是怎么做到的？！”倭国士兵们看着面前成堆的尸体，一个个腿脚发软，不停地吞咽着唾液。

　　在集体呆滞了近半个时辰后，为首的将军才反应过来，惊恐道：“赶紧回去，禀报元帅！”于是，他们集体向回跑，即使绊倒了也是立刻手脚并用的爬起来向回跑去，丝毫不在意身上的泥泞，他们，已经被这一幕吓破胆了。

　　此时，南国镇阳关外的征东大营中，颜阳和东方凌云的棋局已经快要结束了。东方凌云一字落下，笑道：“元帅，在下侥幸赢了一招。”颜阳摇头笑道：“不，是我赢你一步。”说着，在东方凌云不可思议的眼神和李玉梅、沐清雅惊讶的眼光中，颜阳面带微笑，轻松的一子落在一个一直没有人注意道的棋局角落上，顿时快要溃败的白棋瞬间扭转形势，黑棋兵败如山倒，输得让李玉梅和沐清雅都不忍直视了。东方凌云嘴角抽搐不已，稳赢的棋局，因为一子之差，就这么瞬间溃败，而且败得，让自己都感到不可思议。

　　颜阳一边收子一边说道：“这战场，便如这棋局，一招一式，都要思量清楚，任何一点，都不能有纰漏，否则，你要面对的便是兵败山倒。已经有近三十万的将士阵亡了，我没法去面对他们的家属，也不敢去面对。”

　　颜阳说着叹了口气：“我怕，我怕那些幼儿问我他们的爸爸去哪了，我怕那些刚成家的女人问我她们的丈夫为什么没回来，我更怕那些盼望着儿孙满堂的老人问我为什么没有把他们儿子领回来，我怕啊，我不能输，也不准输，不然，我有何面目去见将士们的家人，有何面目去见南国百姓，有何面目去见女皇，又有，何面目去见那些阵亡将士的家属啊。东方，你记住，我们，不能拿将士们的性命当儿戏啊。”

　　东方凌云沉默片刻，说道：“元帅，东方明白了。”


第一百零二章 怒发冲冠

　　天门关外，倭国境内六百里处，乌云滚滚，雷声大作大雨倾盆，雨水迷失了人们的双眼，而那沉重的乌云压得人们喘不过气来。“元帅，我们回去吧。”千机摩的声音很失落。“十万大倭国勇士死在这里，我怎么能回去？”千叶名三说道，不知不觉间，他已经不称呼自己为“本帅”了。

　　“十八万先锋军死在海门关外，在天门关外还有我大倭国二十八万将士的尸体，现在，在这里，又新添了我运粮大军的十万新坟。五十六万倭国勇士战死，我有何面目回去见天皇。”千叶名三叹道。“元帅，这不怪您，这都是那该死的颜阳的计谋。”千机摩连忙说道。

　　千叶名三叹了口气：“好生安葬勇士们。”说着，千叶名三转身向天门关走去，他也不用修为避雨，任由暴雨击打在他身上。看着这个无比落寞的背影渐渐消失在雨幕中，千机摩叹了口气，这是他第一次发现他的元帅老了，已经有些力不从心了。

　　镇阳关外，南国东征大营中。颜阳和东方凌云看着面前的沙盘。“元帅，您看，现在千叶名三已经陷入绝境了，他们没有粮草，只能杀马充饥，而没有骑兵他们根本无法和我天朝东征大军对抗。”东方凌云说道。“嗯，这倒是不错，千叶名三现在只有两个选择，要么离开天门关，要么和我们决战。”颜阳说道。

　　“在下夜观天象，明日秋雨季节便会结束，而未来的一个月内都将是大晴天，等草原风干后，我们仍有半个月的时间。”东方凌云说道。“未来一个月内，将是我东征大军与千叶名三的决战时机啊。”颜阳说道。“在下已经派出多路探子前往天门关内和倭国内打探消息，相信不久后就会有消息传来。”东方凌云说道。

　　“元帅，军师。”万钧和王朗进入大帐。“嗯，回来了。”颜阳笑道。“秉元帅，我们将千叶名三的十万运粮大军全部斩杀，获得粮草肉干无数！”王朗笑道。“好啊，你们辛苦了，下去休息吧。”颜阳笑道。“对了元帅，末将要给木小天请功。”万钧说道。

　　“哦？木小天？是翔龙骑里那个小队长吗？”颜阳问道。“元帅好记性，就是这个木小天。”万钧说道。“说吧，他怎么值得你请功了？”颜阳抿了口茶。万钧说道：“木小天斩杀了倭国运粮大军的将军，并且杀了八十三个倭国士兵。”

　　“哦？不错啊，把他召来吧。”颜阳笑道。“喏。”万钧立刻去找木小天了。

　　“将军，元帅要见我？”得到这个消息的木小天很是惊讶，而旁边的将士们一个个羡慕的样子，颜阳，就是他们心目中那个战无不胜的军神，是他们敬仰的存在。“当然了，本将已经给你请功了，走吧。”万钧说道。“谢将军。”木小天激动道。

　　木小天跟着万钧进入大帐，看着坐在帅位上的那个白衣年轻人立刻跪下：“木小天见过元帅、军师。”

　　“嗯，起来吧。”颜阳说道。“谢元帅。”木小天起来说道。“万钧，你下去休息吧。”颜阳说道。“喏。”万钧立刻出了大帐。

　　颜阳指了指座位，笑道：“坐下聊吧。”

　　“小的不敢。”木小天连忙说道。“哎，让你坐就坐。”颜阳故作严肃。“喏。”木小天端端正正的坐在座位上。颜阳一笑，说道：“小天啊，如果我没记错，你是十八岁从军，十九岁在天朝的帮助下进入中灵境随后编入龙骑兵，二十岁就跟着本帅出征，无论是突袭武田一郎还是遂本帅千里转战倭国，都有你对吧？”

　　木小天激动道：“真没想到，元帅能记得这些。”颜阳挥挥手，笑道：“没什么，我记得你家里有一个六十五岁的老母和两个哥哥一个妹妹对吧？”木小天点头道：“是。”

　　“你母亲是英雄母亲啊，你的父亲，在十年前战死在我天朝对伯国的战场上，你的大哥，现在在南疆镇守边关，你的二哥，在皇宫内当羽林军。你的资质是最好的，二十岁，中灵初期，随时可以进阶中期，可是你现在也在军营中，家里就只剩下你那老母亲和十六岁的妹妹了。”颜阳说道。

　　“是啊，我们兄弟三人，一年也没有几次能回家看看母亲，虽然每次把军饷寄回去，但总觉得对不住我母亲。”木小天说着声音也越来越小，神色也越来越暗淡。“木小天，如果本帅封你为前将军，统领翔龙骑第三营，你可能担任？”颜阳说道。木小天一愣，随即激动道：“元帅，您要封我为前将军？！”颜阳笑道：“对啊，翔龙骑第三营五千人就是你的手下了。”

　　木小天立刻跪下说道：“末将定不负元帅厚爱，定当奋勇杀敌，为国尽忠。”颜阳笑着点了点头：“嗯，不错，放你十五天假，回家探望你母亲吧。”

　　“谢元帅！”木小天激动不已。颜阳起身，从怀中拿出一个袋子：“我也没有什么好给老人家的，这一袋金币，就当我给老人家的礼物吧。”

　　“元帅……”木小天眼眶中泪水翻滚，他已经不知道说什么好了。

　　“好了好了，回去看你母亲吧。”颜阳拍着木小天肩膀。“喏。”木小天一边擦着泪一边退下了。

　　“元帅，恭喜啊，军营中，又多了一个您的心腹了。”东方凌云笑道。颜阳叹了口气：“本帅不是做戏，是真的很敬佩木小天的母亲啊，识大体，懂大义。三个儿子全部在为国效力，我能帮她家的，也就这点了。”

　　“元帅为何不给女皇陛下上一道疏呢？”东方凌云提议道。“好主意，我这就写。”颜阳立刻取出笔墨写了起来。东方凌云在旁边看着，颜阳的字写得很漂亮，潇洒飘逸，字间悟不透露出字主人的自信，风骨。

　　“来人，把此信，八百里加急送往帝都。”颜阳说道。“喏。”将士上前拿起信封立刻出去了。

　　颜阳笑道：“今天心情好，清雅，帮我准备大幅纸张和毛笔。”

　　“嗯。”沐清雅把纸张准备好，随后在一旁磨墨。颜阳握着毛笔，思索了片刻，嘴角露出一丝微笑，蘸墨挥毫：

　　秋色相依自飘蓬，未就功名愧子朋。

　　痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄。

　　天门关内，元帅府中。“元帅，我们的粮草撑不了几日了。”千机摩担忧道。“粮仓中还有多少粮食？”千叶名三问道。“粮仓内没有多少粮食了，但是那些南国百姓还有粮食。”千机摩说道。“你想说什么，就说吧。”千叶名三说道。“把所有南国百姓家中的粮食全部充公，然后把他们赶到颜阳那边去。”千机摩说道。千叶名三叹了口气闭眼道：“随你吧。”

　　千机摩答道：“喏。”

　　天门关内，无数百姓家鸡飞狗跳，倭国士兵闯入南国百姓家中，强抢粮食家禽，把能拿的金银财务全部拿走。“不能拿啊，那是留着给我娘治病用的。”一个男子喊道。“去死吧！南国贱民。”一个倭国士兵一脚将那个男子踹倒，随后几个士兵上前一阵拳打脚踢。“不要，不要打我儿子。”一个老太太颤颤巍巍的从屋里出来。“滚！”倭国士兵将其一脚踹倒，老太太一声哀呼头撞在门上，血流不止。“你们敢打我娘！”男子被激起了血腥，冲上去扑到那个倭国士兵一顿撕咬，但还是被其他的倭国士兵拉开并砍死了……

　　“你们要干什么？你们要对我女儿做什么？”一个男人紧紧护着自己年幼的女儿。几个倭国士兵淫笑着上前，把男人拉开，随后逼向少女。“求求你们，别动我女儿，她才十二岁啊！”男人哀求道。“你女儿能抚慰大倭国勇士应该感到骄傲！”一个倭国士兵说着上前撕扯少女的衣服。“不要，不要，你们走开，走开啊！”少女拼命地抵挡着，却根本无法让这些倭国士兵离开，反而更激发了他们的兽性。“不要，不要，不，啊！”少女一声惨叫，痛昏过去。“畜生！你们是畜生！”男人声嘶力竭的喊着，双眼通红。这，仅仅只是天门关内几幕……

　　天门关内，哀声一片，十几万南国百姓死在里面，剩下的人都被赶出了天门关，这时的他们除了身上的衣物没有别的了。他们的粮食、财物、连同房子都被倭国军队霸占了。无数人咒骂着倭国士兵，却没有任何作用。仅仅一晚，便有数千人病倒了。

　　“混蛋！竟然对百姓们这样！”颜阳拍案而起。周围的将领们也是一片怒声。“元帅，开战吧！”

　　“是啊元帅，开战吧！”

　　“元帅，让我们把那群该死的矮子赶出南国！”颜阳丝毫没有平日潇洒的风度，现在他满脸怒气，双手颤抖无比，连十一二岁的少女都不放过，颜阳直接怒了。


第一百零三章 一个不留

　　“这群该死的倭国矮子。”颜阳咬牙怒道。“元帅，让我们去复仇！”将军们眼睛都红了。“不，不急，”，颜阳努力平复心中的怒气，让自己保持清醒，“不，不要愤怒。愤怒会让你丧失理智，会降低你的智慧，都冷静一点。”

　　“元帅，您说怎么办吧。”万钧说道。“对啊，元帅您说怎么办吧。”众将军齐声说道。“先把百姓们接回来，给那些生病的百姓治病，受伤的治伤，顺便开仓放粮，把百姓们送入镇阳关，剩下的，等我冷静冷静再说，都去办吧。”颜阳挥挥手说道。“喏。”众将军带着将士们去了。

　　颜阳坐在椅子上，不停地揉着头，“东方凌云，你，你也下去吧，本帅，本帅要清醒一下。”颜阳挥手道。“嗯。”东方凌云随后退下。颜阳胸口起伏不停，身体表面甚至有丝丝魂气外泄。突然一拳打在桌子上把桌子直接打散，怒道：“这群畜生！”

　　“颜阳，你还好吗？”沐清雅有点担心。颜阳挥挥手，说道：“没事，我休息一下就好。”沐清雅点了点，给颜阳换上一杯热茶随后来到颜阳身后替颜阳揉压穴位。颜阳闭着双眼，静静的享受着。随后，大帐内便是一片沉默。

　　“来人，把东方军师叫来。”颜阳突然说道。“喏。”军士立刻去找东方凌云。“元帅，您找我。”东方凌云问道。“三天，我给你三天时间，好好思索下如何攻取天门关，反正里面没有我们的百姓了，什么方略都可以实施，不用顾忌。”颜阳说道。“不瞒元帅，在下已经有了一个方略，就怕元帅不同意。”东方凌云说道。

　　“没事，说。”颜阳依旧闭着双眼。“那好，在下就直说了，”，东方凌云顿了顿，随后笑道，“天门关只有东门和西门两个门，南北两侧是树林和河流，如果我们堵住东西两门，用投石机把火罐打入城中……元帅，您知道，天门关内的建筑大多是木质的。”

　　颜阳睁开眼，双眼中闪过一丝精芒：“按你说的去置办，五天内最起码准备三十万以上的火罐，我要烧了天门关！”

　　“喏。”东方凌云欣喜的退下了。

　　“火烧，会不会有伤天和？”沐清雅忧虑道。“这是打仗，不是别的，只要能赢，一切方略都可实施，如果火烧能减少我军伤亡，我便背了这个‘有伤天和’。”颜阳说道。“夫君……”沐清雅声音有些颤抖。“没事。”颜阳握住肩上那只柔弱的手，安抚道。

　　一转眼，七日便过去了。这日，天空晴朗无比，万里无云，镇阳关外百万大军铠甲林立旗帜鲜明，将台之上，颜阳正在大声的吼着：“将士们！你们也看到了，倭国那群畜生欺辱我们的妻女，打我们的父母，强占我们的财务，在天门关，我们有数十万同胞遭到了那群畜生的毒手，他们连十一二的少女都不放过，连九十高龄的老人也敢毒打，倭寇如此欺辱我们，我们当如何？”

　　万均王朗他们首先大喊：“报仇！报仇！”将士们也开始大喊：“报仇！报仇！”颜阳继续喊道：“兄弟们，看看你们面前，这几十万可怜的妇孺们，我们能忍吗？”

　　“不能！”将士们眼睛都红了。颜阳喊道：“将士们，倭寇此举，天理不容，既然天不降罚，那么我们就代天行罚！把那群倭寇，赶出我们的国家，赶出我们的土地！现在，本帅宣布，对倭国，宣战！”

　　国家机器开动起来，百万大军向着天门关开进，投石机，攻城弩，攻城车，粮草，兵械等源源不断的运往前线。“王朗霍军听令！”颜阳说道。“末将在。”王朗霍军出列。“命你二人，率二十万龙骑兵，堵住天门关东门，不许一个倭寇逃脱！”颜阳说道。“喏。”王朗和霍军领令下去。

　　“万明李明听令！”

　　“末将在。”

　　“令你二人率三十万大军为先锋在天门关外一百里处扎下营寨。”

　　“喏。”

　　“田芳王俊听令！”

　　“末将在。”

　　“令你二人在两日内带领十万大军护送攻城器械抵达大营。”

　　“喏。”

　　“万钧燕明听令！”

　　“末将在。”

　　“令你二人统帅御龙军，即使攻入城内绞杀敌军。”

　　“喏。”

　　“此次，我南国一百一十五万东征大军，全部出动，定要荡平倭寇！”

　　“喏！”众将士齐声喊道。“出征！”颜阳穿着叶萱赐给他的炫金天龙服，骑着追风马，很是明显。那脚下丛生的流云，身上围绕的八爪金龙和那耀眼的金光，向将士们表明：我，你们的元帅颜阳，就在这里！

　　天门关下，八十万大军列阵待敌，此时投石机已经增加到五千架，而攻城弩也增加到了两千余架，身后还有三千多攻城车，那一排排闪耀着寒光的铠甲和兵器，让天门关上的倭寇胆寒，而那五千余架高大的投石机，更令倭寇心颤不已。

　　千叶名三站在天门关上，看着下方的大军，还没说话颜阳便走出来了：“千叶名三，你纵容手下将士对百姓们动手，烧杀抢掠无恶不作，天理不容！我，南国征东大元帅颜阳，将替天行道，率百万大军，征讨天门关！本帅宣布，开战！”千叶名三愣了，这样就开战了？

　　王俊举令旗喊道：“投石机，发射！”一阵绞木声，随后便是一阵令人恐怖的破风声，五千个燃烧的火罐从南国阵营上飞来，砸在天门关的城墙上和城内。顿时，天门关城墙上一遍火海。“继续！”王俊喊道。随后又是一阵绞木声，又是五千多个燃烧的火罐砸下来，溅起一片片火焰。随后，天空中便没有停下，几乎每几分钟便落下一片火罐，在城内燃起一片大火，随着火罐越落越多，倭国士兵恐慌了，开始救火，但发现用水根本扑不灭火焰，只好四处避火。

　　田芳看了颜阳一眼，得到指令后举起令旗喊道：“攻城弩，对准城门发射！”一阵“嗖嗖”的破风声，上千一米粗五米长的巨大箭矢射向城门，几乎在一瞬间，那坚固的城墙便倒下了。“攻城车，冲锋！”田芳挥旗喊道。一阵阵“吱呀吱呀”的木轨声，三千多架十几米高的巨大攻城车缓慢的向着天门关的城墙驶去。

　　“投石机，换巨石。”随着王俊的指令，将士们搬上碎石块，一次齐射便是数万石块铺天盖地的砸了过来。倭国士兵被砸得头破血流，甚至很多人被直接打死或者烧死，随着石块不停的落下，在天门关的城墙上几乎没有倭国守军了。

　　“骑兵，冲！”颜阳举起盘龙炎天戟，戟刃直指燃烧着冲天大火的天门关。“杀！”十万龙骑兵冲城门，从上往下一看，一片金色的海洋，金甲金铠金背刀，十万龙骑兵涌入天门关。“步兵，冲锋！”颜阳再次喊道。“杀啊！”五十万步兵紧跟着骑兵冲入天门关。“弓箭手，给我射，把箭矢全部射入天门关！”颜阳大声的喊着。随后，天空中出现一片火云，细细一看，那是数十万支燃烧的箭矢。

　　箭矢如雨般落下，把一个个倭国士兵贯穿，甚至射成刺猬。有的士兵被碎石砸下城楼摔死，有的被石块打入火中烧死，更多的，直接被铺天盖地的火罐给直接打中或被火油溅射到身上，天门关上空，升起一片黑烟。

　　千叶名三呆呆的看着这一幕，看着城中遍布的火焰，他已经无法出声了，他的数十万大军，还未来得及和颜阳决战，就被直接烧死在这城中。

　　“千叶名三，你输不是输给我，是输给天道，输给人心，自从你纵容部下烧杀抢掠把百姓赶出天门关那一刻，你便已经输了！”颜阳的声音如同雷震般在整个天门关内回荡，他不知道，颜阳用了苍龙破天吟。

　　千叶名三从腰间拔出刀来，如同看着爱人一般细细抚摸着这柄锋利的倭刀。千机摩看到这一幕立刻喊道：“元帅，不要！”但来不及了，千叶名三反手持刀把倭刀送入自己腹中，嘴角立刻冒出血液，“天皇，微臣对不起你……”说着，千叶名三倒下了。倒在一片火海之中。“元帅！”千机摩的哀声在天门关上空回响。

　　“跑啊，快跑啊！”倭国士兵们毫无斗志，直接打开东门企图逃回倭国，但迎接他们的，是二十万龙骑兵和漫天的箭矢。刚从火海中跑出来，便遇到遮天蔽日的箭矢，无数倭国士兵被成千上万的箭矢贯穿身体倒下，而后面的倭国士兵再涌上来，再倒下。到最后，倭国士兵的尸体直接堵住了东城门。

　　而西城门这边，六十万大军攻入城中，在火海中杀戮着倭寇。颜阳冷眼看着这一幕幕，抬头望天，说道：“天门关的父老乡亲们，颜阳给你们报仇了！”


第一百零四章 女皇驾临

　　随着最后一个倭国士兵在痛呼中倒下，六十万倭国士兵全部死在这天门关内，没有一个士兵逃出去，六十万倭国士兵的血，染红了天门关的城砖和道路。

　　随后，天空乌云密布，雷声滚滚，倾盆大雨落下，城中的火焰渐渐被熄灭，雨水冲刷着城墙和地面上的血迹，雨水夹杂着血水流出城外，汇入护城河中，把清澈的护城河染得血红，随后整整数年，护城河中的血依旧没有被冲刷完。

　　闻着城中烧焦味和血腥味，颜阳皱了皱眉，挥手道：“取笔墨来。”

　　“元帅。”万钧亲自把笔墨拿来。“弯腰。”颜阳说道。万钧毫不犹豫的弯腰，颜阳把纸铺在万钧背上，挥毫蘸墨，沉默了片刻写到：

　　“天门关内火如海，倭寇丧魂胆。

　　历时一年又一月，收复旧城关。

　　百万倭寇命丧天，血水汇河川。”

　　“拿去，八百里加急送往帝都，就说天门关大捷，六十余万倭寇命丧城中。”颜阳说道。“喏。”将士收好信函，骑着马立刻离开了。

　　“天门关大捷，六十余万倭寇命丧城中！”

　　“天门关大捷，六十余万倭寇命丧城中！”传信将士每到一处定大声报捷。

　　“哎，听到了吗？”

　　“听到了，天门关大捷，颜元帅收复天门关了！”

　　“是啊，是啊，听说六十多万倭国矮子被颜元帅的大军给杀了。”

　　“是啊，听说就是那个什么名三，都被颜元帅一刀砍了。”

　　“什么啊，颜元帅用的是长戟，就那么一下，那个什么倭国元帅就被劈成两半了！”

　　南国内，到处都在讨论着天门关大捷。南国帝都皇宫内，叶萱坐在龙位上，看着颜阳送来的捷报。“来，念给众卿家听听。”叶萱说道。“嗻。”太监拿起捷报，转身朗声道。

　　“天门关内火如海，倭寇丧魂胆。

　　历时一年又一月，收复旧城关。

　　百万倭寇命丧天，血水汇河川。”

　　“颜元帅，领兵以来，突袭武田一郎，海门关下斩杀十八万倭寇先锋；天门关下率军冲杀，七十万倭寇被杀的魂飞丧胆；继而单领五万精骑便敢深入倭国，在其境内转战千里；十日破三城，斩杀敌军二十万；现在，又收复天门关，六十万倭寇死在关内，竟无一人脱逃，此战绩，千古未有，朕决定，三日后摆驾天门关，犒宴三军。”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　天门关内，颜阳看着面前这具被烧得漆黑无比的尸体，问道：“这便是千叶名三的尸体？？”

　　“元帅，这的确是千叶名三的尸体。”万钧说道。“哦，烧成这样了，算了，挂城墙上吧，让人们看看，这就是倭国的大元帅！”颜阳挥挥手说道。“元帅，这不好吧？”万钧疑惑道。“没什么不好，自从他敢杀我南国百姓那一刻起，就注定了他的下场，去。”颜阳说道。“喏。”万钧挥手，让将士们抬着尸体去了。

　　“秉元帅，陛下要来天门关犒宴三军。”将士说道。“啊？来天门关？她不怕遇到刺客啊！那群大臣为什么没阻止，都傻子吗？”颜阳惊讶道。“女皇陛下旨意，没有人敢反对，大约十三日后，女皇陛下便会到天门关了。”将士说道。“知道了，下去吧。”颜阳揉着头，感觉真的很头疼啊。“喏。”将士看颜阳心情不好，赶紧退下了。

　　“把城中所有倭寇的尸体，全部给我烧掉，一个不留，别引起瘟疫，对了，我们手里不是还有十几万倭国俘虏吗？一起杀了扔河里。”颜阳说道。“啊？元帅，俘虏也杀？”万钧愣了。“你没听到女皇陛下要来吗？不能有失误，把他们杀了，万一跑了一个对女皇不轨的，你负担得起吗？”颜阳说道。“喏。”万钧赶紧去办了。他发现今天颜阳火气很大，见谁吼谁。

　　“我去！在皇宫待得好好的来天门干什么。”颜阳一脸不爽。

　　“夫君，怎么了？”沐清雅疑惑道。“叶萱要来天门。”颜阳说道。“女皇陛下？女皇陛下为什么要来天门？”李玉梅疑惑道。“我要是知道就好了，不过她来你父亲身为丞相也应该会来，你也很久没见你父亲了，趁这个机会好好见见。”颜阳说道。“嗯。”李玉梅点点头。

　　夜晚，颜阳站在院内，嗅着空气中久散不去的血腥味，轻叹了口气，吟道：

　　“征战一年又一月，战火蔓延八千里。

　　突袭武田取海门，震慑千叶胜天门。

　　千里转战倭境内，十日连破敌三城。

　　倭寇如狼欲撕咬，挥刀血战退敌兵。

　　天门关下百万军，火烧天门胜敌军。

　　昔日倭寇侵边境，阴雨连绵南国东。

　　金戈铁马气如虎，驱散阴霾复乾坤。”

　　十日后，身穿金甲举着金枪的御林军列队行进在齐齐尔草原上，后面是数万龙骑兵，龙骑兵中间是一辆八匹白马拉着的马车，金黄色的马车四角是盘龙金柱，顶上是鎏金瓦盖，车厢内空间很大，南国女皇叶萱坐在车厢内，静静的看着手中的诗句，车厢内有一面是书柜，全是书卷，书桌山有两只香炉，袅袅青烟悠然而出。

　　“金戈铁马气如虎，驱散阴霾复乾坤。好诗句，好气魄。”叶萱赞叹道。“陛下，您是在说颜元帅的诗吗？”侍女问道。“哦？你也知道？”叶萱很惊讶。“陛下，颜元帅的每首诗奴婢都知道，您还不知道吧？颜元帅每作一首诗都会有人发布出来，宫里的奴婢们都很喜欢。”侍女说道。“哦。”叶萱点点头，每在说话。

　　“报……元帅，女皇陛下的銮驾已经在齐齐尔草原上了。”万钧跑来说道。“啊？！不是十三日后才会到吗？”颜阳惊讶道。“末将也是才得到的消息，估计现在已经快到天门了。”万钧说道。“你不早说！让苍龙骑列阵迎接，三十万龙骑兵分为六个方阵摆好，一切按照预定的计划行事，快去！给我争取时间！”颜阳喊道。“喏。”万钧立刻领命去准备。

　　五万苍龙骑以最快的速度冲出，来到齐齐尔草原上，列队等待，三十万龙骑兵如潮水般涌出天门，在天门关西门外列阵。城墙之上是数万铠甲鲜明旗帜林立的将士。颜阳穿上一袭白衣，洗漱完毕赶紧骑着追风马出城，一道白影急速闪出，瞬间变消失不见……

　　“陛下，前面便是颜元帅的大军了。”太监进来禀报。“哦？”叶萱出来一看，顿时吓了一跳：五万匹巨狼分为两队列在两旁，那披着铠甲的巨大苍狼让人不寒而栗，而巨狼背上手持明晃晃长刀的骑士们，那种杀伐之气让人为之一振。

　　“颜元帅的苍龙骑，果然厉害。”叶萱赞叹道。“陛下万岁万岁万万岁！”将士们齐声高喊。“陛下，微臣颜阳率我南国东征大军，向陛下报捷。”颜阳出现了，那一袭白衣和那匹通体雪白的追风马很是醒目。“颜爱卿辛苦了。”叶萱看着那消瘦的身影心为之一动。颜阳笑笑：“不辛苦，倒是陛下，千里迢迢赶来天门犒宴三军，令将士们感动啊。”

　　“颜爱卿不要怪朕突然到来就好。”叶萱笑道。“微臣岂敢。”颜阳施礼道。

　　“颜爱卿，扶朕看看我南国天朝的将士们。”叶萱说道。颜阳一愣，随即上前，叶萱那如凝脂般的玉手搭在颜阳的手背上，颜阳顿时感觉手背一阵清凉，而叶萱，却微微有些脸红。就这样，颜阳扶着叶萱走过苍龙骑的队列，大臣宫女们紧随其后。

　　随后出现在叶萱和那群大臣眼中的，便是三十万铠甲鲜明的龙骑兵。“陛下万岁万岁万万岁！”将士们的齐声高喊让叶萱为之一动，喊道：“将士们保家卫国，辛苦了。”

　　“精忠报国！”将士们齐声喊道。“精忠报国，好一个精忠报国。”叶萱说道。“陛下，前面便是天门了。”颜阳说道。

　　大臣们看着前方不停交谈的女皇和颜阳，又看了看这三十万杀气腾腾的龙骑兵，不由得一寒，加快了脚步。

　　看着斑驳的城墙和城关上的士兵们，叶萱还没来得及说什么，就闻到一阵血腥味，不由得用手帕捂住了口鼻。而随后赶来的大臣们也纷纷皱起了眉头。一个大臣问道：“颜元帅，这如此浓重的血腥味从何而来。”颜阳笑笑，指了指护城河说道：“没什么，本帅只不过在这护城河旁，杀了十八万倭国降兵。”一句话，令众人心里“咯噔”一声，那可是十八万倭国降兵啊，如此轻描淡写一句话，就这么没了？

　　颜阳又说道：“二十一日前，在天门关内，六十万倭寇死于城中，暴雨冲刷了三天三夜，才把血水全部冲入这护城河，加上为了防止瘟疫，就把他们都烧了。”

　　“都烧了……”众大臣嘴角抽搐无比，这到底是不是一个十八岁的少年？竟然说的如此云淡风轻，六十万大军，说烧就烧了，他难道是个恶魔嘛？他们不知道，在倭国人眼里，颜阳就是一个恶魔，一个令倭国人闻风丧胆的恶魔。


第一百零五章 凄冷月下伊人怜

　　天门关，元帅府。此时，这里已经成为南国女皇的临时寝宫。叶萱坐在后花园中，静静地望着面前这一汪潭水。凄冷的月光在波光粼粼的水面上投下斑驳的倒影，在一圈圈涟漪中破碎，又重组。

　　颜阳走到后花园，看到坐在亭中的叶萱刚要离开，就听到叶萱轻声道：“既然来了，又何必离开？”

　　“陛下……”颜阳刚说出两个字就被叶萱打断了，“你我之间，需要这些虚礼吗？”颜阳一愣，随即说道：“那好，叶萱，你给我的那封信什么意思？”

　　这件事，还要从白天说起。在检阅了东征大军后，叶萱下令犒宴三军，大摆筵席，在元帅府中，叶萱坐在首位，两侧分别是李玉梅的父亲，当朝宰相李远哲，另一侧便是这东征大元帅颜阳，二人下面是文官和武将。

　　在席间，叶萱摇晃着手中酒杯笑道：“朕登基一年有余，这几日是最高兴地。朕刚继大位，便遭遇外国入侵，当时国内风云动荡，很多人都不信服于朕，认为朕一介女流，不适合当皇帝，朕没有把他们怎么样，因为朕知道一句话‘人在做，天在看’。至今日，国家繁荣昌盛，军队所向披靡，百姓富足，年有余粮，朕可以说，朕做的比万明皇帝要好！

　　现在，东疆一定，东三关收复，百万倭寇再也没能回到那弹丸之地，朕高兴。

　　治理国家，治理河道，开垦农田，让百姓有的吃有的喝，让国家繁荣，朕不如李子襟；

　　统军打仗，驱逐外敌，开疆拓土，让敌人闻风丧胆，不敢与之交战，朕不如颜慕白；

　　但是，朕也有朕的长处，朕会识人，会用人。

　　现在，朕就在这里，问一句，谁还敢说朕一介女流不适合做皇帝？谁还敢说朕不懂国事？天崩地裂，朕岿然不动，日月星辰，唯朕独尊！”

　　说到最后，叶萱那一瞬间爆出的气势，令颜阳都为之一震，更别说这些普通的大臣将军了。“吾皇英明神武，必为千古一帝，吾皇，万岁万岁万万岁！”李远哲立刻说道。“吾皇英明神武，千古一帝，吾皇万岁万岁万万岁！”众大臣赶紧跟着李远哲下跪说道。

　　“众卿家，平身吧。”叶萱说道。“谢陛下。”大臣们这才起来，擦了擦汗，继续坐下。

　　“听闻颜元帅不仅谋略过人，而且文采极佳，不知颜元帅能否作一首诗词，让朕于众卿家瞧瞧？”叶萱笑道。颜阳平静的站起来，“喏。”随后望着月亮，淡然一笑，吟道：

　　“一笠烟云静候寒月出云，

　　醉梦仙音也号上家妙音，

　　翻手反排命格覆手复立乾坤，

　　亦正亦邪又当如何以分，

　　寒霜长戟雕镂一缕孤韧，

　　踏遍天下涤荡妖魁魔魂，

　　少年得志而狂敢于天地争鸣，

　　又何管天地缚束，

　　极醉高歌一行梦内孰为醒醉，

　　不因情仇为之所困，

　　漫漫仙路霖雨纷纷，

　　寂寥又何妨笑意迎人。”

　　寂静，一片寂静。良久，叶萱才出声道：“久闻颜卿家文采过人，今日一见果然如此，听君朗文，如听仙家妙音，令人豁然开朗，破的云开见月明。”

　　“陛下谬赞了。”颜阳笑道。“元帅对诗词造诣之高，令老夫等饱读诗书之辈，惭愧啊。”南国帝都学府的大学士说道。

　　“哪里，哪里……”颜阳笑道。酒宴很快便散去，临走之际，颜阳看到叶萱手中有一封信，在左手边，看样子是给自己的。看着颜阳疑惑的眼神，叶萱不着痕迹的点了点头，随后在起身时手将书信送入颜阳袖中。

　　回到房间，颜阳打开书信，上面只有一句话：半夜子时，后花园亭中一见。于是，这才有了颜阳半夜来到后花园，和叶萱见面一事。

　　月下，清冷的月光在云雾间照出稀疏的光，叶萱看着面前的清秀少年，沉默良久，启声道：“你，就没有什么想和我说的吗？”颜阳平静的说道：“没有什么好聊的，你我之间，只是平淡的朋友关系而已。”叶萱苦涩一笑：“仅仅只是，普通的朋友关系吗？”

　　“不然呢？还是什么？”颜阳问道。叶萱摇了摇头，说道：“既然，你认为是普通的朋友关系，那么便是朋友关系吧。”

　　“你把我深夜叫之至此地，究竟有何事？”颜阳问道。叶萱淡淡的笑道：“若我说我喜欢你，你信吗？”颜阳眉头一皱，随即舒展开来，勉强笑了笑，说道：“你，在开玩笑吧？你应该我有妻子了。”

　　“我知道，李丞相家的独女和流云帝国的明珠，皇室的晨曦公主沐清雅都是你妻子，我还知道，你身边还有两个女孩子，”，说到这，叶萱自嘲一笑，“也对，四个年轻漂亮的女孩子在你身旁，干嘛还要考虑我这样人老珠黄的呢？”

　　颜阳无奈的说道：“你才比我大两岁吧？怎么就人老珠黄了？”

　　“与那些十七十六的女孩相比，我还不算是人老珠黄吗？”叶萱反问。“你们只能说是各有不同而已，玉梅和清雅是那种飘飘欲仙类似于清尘脱俗的仙子一般，而小凝和小泠是属于那种活泼可爱，天真烂漫的一类，你，你属于……”颜阳发现自己不好说了，或者说，自己无法表达心中那种想法，一直以自己才华自傲的颜阳，竟然发现自己穷词了。

　　叶萱苦涩笑道：“看吧，你都不知道怎么说。”说着，叶萱转身打算离开。不知道怎么想的，颜阳神使鬼差的拉住了叶萱的手，柔腻，嫩滑，带着丝丝冰凉。握着玉手，颜阳竟然有种不想松开的感觉。“怎么？你不打算让我走吗？”叶萱问道。“我……”颜阳还没来得及说什么，就瞪大了眼睛。

　　突然转过身来的叶萱，吻上了颜阳的唇，这是女孩第一次献吻，青涩，却又带着火热。颜阳伸手揽住叶萱的腰肢，叶萱也抱住颜阳有些消瘦的背，二人在这晚风习习的亭中缠绵起来……

　　沐清雅和李玉梅站在百米外的围墙之上，没有引起任何人的注意。“玉梅姐，看来我们又要多一个姐妹了。”沐清雅笑道。“会吗？堂堂帝国女皇，会屈尊与我们共事一夫？”李玉梅目光清冷，声音更是寒冷无比。沐清雅掩嘴轻笑：“玉梅姐，这话说出来恐怕连你也不信吧？我们这两个可以称之为天之骄女吧？不是同样成为夫君的妻子吗？”

　　李玉梅一想，是啊，自己一个十七岁的上修境巅峰，万兽宗内宗弟子第一人，即便是五大宗门和十二家族中也是赫赫有名的存在，不是照样成为不远处那个俊朗少年的妻子，在其身下婉转承欢吗？想到这，李玉梅眼神黯淡：自己，会不会被他玩腻后就丢弃掉，想丢弃一件不要的衣物一样简单。不是没有这个可能，短短时间，在他的身边有这么多女子，一国女皇，帝国公主，灵兽美女，龙族骄女……自己，又算得了什么呢？

　　“你继续，我先回去睡了。”李玉梅说完转身离开。看着李玉梅那个凄冷的白色身影，沐清雅轻叹一口气：“哎……”

　　而此时，颜阳还在和叶萱在亭内缠满，甚至颜阳已经开始脱叶萱的衣物了，沐清雅也不想再看下去，便去追李玉梅了。“玉梅姐，等等我。”沐清雅说着追赶上来。李玉梅停下脚步，疑惑道：“你不看了？”沐清雅那一直挂着淡淡微笑的脸上不再有那谪仙一般的神采，一声苦笑：“看什么？看她和夫君合欢吗？”

　　“清雅，喝酒吗？”李玉梅突然问道。沐清雅一愣，随机笑道：“好。”

　　亭内，月光照耀下，颜阳已经褪去叶萱身上那本就单薄的衣物，打算在这里和叶萱进行那事。叶萱本是公主，现在更是帝国女皇，在这里进行那事是她所不敢想象的，不由得轻声央求道：“到屋里去好吗？”颜阳点点头，抱起叶萱快速穿过小径闪入自己的屋子，将叶萱放在穿上，二人极尽缠绵之事……

　　第二日清晨，颜阳早早醒来，看着身边揽着自己手臂沉睡的叶萱，看着那恬静的睡颜，轻叹一口气“哎……”

　　这是，颜阳突然奇怪的“咦”了一声，在体内，丹田中那五个米粒般大小的五行圣晶竟然变大了一点，而且色泽比以前鲜艳了些。“奇怪。”颜阳看着丹田内那五个现在比米粒稍大一点颜色鲜艳了些许的五行圣晶一愣，随机惊讶的发现自己竟然在合欢之中晋级了，现在已经是中灵初期的修为。

　　“这怎么可能？！”颜阳惊讶道。“嗯……怎么了啊？”叶萱被颜阳吵醒，揉着眼睛嘟着嘴说道。“没什么，你继续睡吧。”颜阳说着穿上衣服快速出门，在院内盘坐起来检查修为。灵气顺着经脉在体内不停的运转，经脉拓宽了不少，睁开眼，一拳打出，那气劲之威是颜阳以前中灵巅峰都无法达到的。颜阳知道，到达中灵境，混沌五行体便是真正觉醒了。


第一百零六章 东疆禁严

　　颜阳欣喜之余，发现脑中多了一段记忆，这段记忆太过于庞大，颜阳只得重新盘坐下炼化这段记忆。颜阳用他那十世灵魂来炼化这段巨大的记忆，及时颜阳灵魂里远超常人无数倍，却依旧被刺得生疼。这种深入灵魂的刺痛让颜阳浑身被汗水淋湿，但终究，颜阳还是快要炼化成功了，只要再一步，那边可全部炼化完这段记忆。

　　正当这关键时刻，突然一个胖子闯进来：“陛下在没在这里？”颜阳虽然知道这个胖子进来，却正值关键时刻，于是继续炼化，谁知胖子见颜阳不理他，竟然上前给了颜阳一脚：“喂！问你呢！陛下在没在这里？！”

　　“噗！”颜阳一口血喷出来，气血逆流，炼化被强行打断，功亏一篑不说，颜阳还遭到了严重的反噬。

　　脸色苍白的颜阳盯着面前的胖子，怒道：“你是谁？”胖子被吓了一跳，强装镇定道：“你要干什么？你知道我是谁吗？我告诉你，我可以六亲王的儿子，我……”胖子还没说完就被匆忙过来的李玉梅一脚踹开。

　　“啊！”胖子一声惨叫，“你竟然敢踹我！”

　　“不仅要踹你，我还要杀了你！”李玉梅全身散发着寒气，手握玉剑盯着胖子。“夫君！”沐清雅急忙上前，看着颜阳这个样子转身看着倒在地上的胖子，冷声道：“玉梅姐，是这个胖子害夫君气血逆流遭到反噬的？”李玉梅点点头。“你该死！”沐清雅一字一句的说道。

　　胖子被吓坏了，杀猪般的尖叫：“杀人了！”声音在天门关内回响……

　　闻讯赶来的众人看到这样一幕，颜阳脸色苍白嘴角流血躺在李玉梅怀里，而李玉梅和沐清雅冷眼看着门旁边的那个胖子。“这是怎么回事？”大臣们疑惑道。“你问他。”李玉梅冷声道。“我是来这找陛下的，但这个家伙不理我，我就，我就给了他一脚，谁想到他竟然这么弱，吐血了。”胖子越说声音越小。

　　大臣们愣了，颜阳的修为是他们见过的，他会弱吗？颜阳会吐血那只能说明一件事，就是颜阳正在紧要关头，结果这个胖子强行打断了颜阳，致使颜阳气血逆流遭遇反噬。

　　“怎么回事？”万钧等将领赶来了。“李小姐、沐公主，元帅他怎么了？”万钧急切的问道。“是啊，元帅怎么会吐血？”王朗问道。“是谁干的？”霍军双眼通红无比。剩下的几人也是怒火冲天。“那个胖子，是他在夫君修炼到紧要关头时强行打断了夫君的修炼，结果……”说到这，沐清雅说不下去了。

　　而万钧王朗他们都明白，如果一个修士正当修炼紧要关头被别人强行打断是什么后果，纷纷怒视着这个胖子。“我要宰了你！”万钧说着拔剑就要冲上去。“你不能杀我！我是六亲王的儿子！”胖子惊呼道。众大臣心里“咯噔”一声，六亲王，是出了名的护短，这件事，恐怕不好办了。

　　“我管你是谁的儿子，敢伤了元帅，你就该死！”霍军怒吼道。“我看谁干对本王儿子动手！”说着，一个阴历的身穿盘龙袍的中年男子带着侍卫来了。“父亲，父亲，他们，还有那两个贱女人，要杀我！”胖子看到中年男子赶紧过来哭诉。

　　“我倒要看看是谁敢杀本王的儿子！”中年男子冷笑。“本公主想，你能奈我何？”沐清雅冷声道。“你是……流云帝国的晨曦公主？”中年男子认出了沐清雅。“正是。”沐清雅说道。“本王想知道，本王独子如何惹到公主了？”六亲王问道。“哼！他敢称本公主为贱女人，敢问六亲王，你是如何教育自己儿子的，就是这样对待外国皇族的吗？是不是我们沐家在你们眼里，也不算什么啊？”沐清雅问道。“这个……哪能呢，我替犬子给公主陪个不是。”六亲王笑道。

　　“好，这件事就算过去了，那他伤了我夫君这事又当如何算？”沐清雅问道。六亲王看着躺在李玉梅怀里的颜阳，疑惑道：“这位便是公主的夫君？”李玉梅冷声道：“你最好给我们一个说法，不然，我不会放过你！”

　　“你？你是李丞相的爱女李玉梅？”六亲王疑惑道。“没错。”李玉梅说道。

　　“你们想怎么样？”六亲王一时间也不好办，一个是当朝受宠的宰相独女，女皇登基有她的功劳，而另一位更是流云帝国的明珠，流云皇帝的爱女晨曦公主。“把他的命拿来赔我夫君！”李玉梅和沐清雅异口同声道。

　　“哼！不可能！”六亲王当即拒绝了，要自己独子的命，这不是要杀了自己吗。“万钧，你们打算楞在这吗？”李玉梅冷声道。万钧说道：“喏，来人，把这个该死的家伙给本将押入大牢！”

　　“你敢！你只是一个小小的将军，而我是当朝亲王，你敢对本王儿子动手？”六亲王怒道。如果是李玉梅和沐清雅，他需要顾忌，但对于这样一个无依无靠的小将军来说，他不需要顾忌什么。

　　“你看我敢不敢，押入大牢！”万钧怒道。“喏。”士兵们冲了上来。“谁敢！”六亲王一喝，他的侍卫们立刻护住了他和他儿子。“杀！”万钧一声令下，数百苍龙骑跃进来，对那些侍卫进行了单方面的屠杀。中灵境中期修为的苍龙骑，可以单挑十个中灵中期的修士，更何况这十几个中灵境初期的修士。

　　仅仅片刻，六亲王的侍卫便被全部斩杀，苍龙骑用铁链锁了六亲王和他的儿子。“你们反了！竟然敢对本王动手，想死吗！”六亲王嘶吼。“从他敢伤害元帅那一刻，他就已经是死人了！押入死牢，好生伺候着，等元帅醒来再做处置。”万钧说道，他继承了颜阳的品行，无论何时，都保持足够的清醒。“喏。”苍龙骑们押着六亲王和他儿子下去了。而他儿子，早在刚才就被吓晕了，此刻裤子湿了一大片，散发着难闻的气味。

　　“苍龙骑，全城禁严，元帅没醒来之前，任何人不得离开天门关！龙骑兵，封锁齐齐尔草原，不得任何人进入！大军严守三关六城，禁止任何人出入！”万钧继续下着命令。“喏。”众将军齐声说道。万钧一愣，说道：“这件事是视如谋反的，我一个人担着就行，你们干嘛还掺和进来！”

　　万明笑道：“哥，没有人能在我们眼下伤害元帅，谁也不行！我们是元帅一手带起来的，现在元帅手上昏迷，那我们便要替他讨回公道！”

　　“对！”王朗、王俊、李明、田芳、霍军和燕明一起说道。“那好，就让我们来一次大的！”万钧说道。

　　大臣们已经感觉到不妙了，他们一开始就反对来东疆，因为东疆的士兵不是听朝廷的，而是听征东大元帅颜阳的。上百万军队，掌握在颜阳手中，后果如何？从颜阳受伤昏迷手下将领竟然不顾女皇陛下和他们直接封锁城池和整个东疆来看，便知道了。

　　“诸位，请回各自房间吧，在元帅没醒之前，希望你们不要擅自离开，否则末将不敢保证会出什么事情。”万钧冷声道。众大臣苦笑一声，各自回到房间内了。在颜阳醒来之前，他们是不可能离开屋子了。

　　短短几日之内，南国内掀起一片哗然，东巡的女皇陛下连同皇亲贵族和大臣们被扣在了天门关，东征的百万大军禁严了东疆三关六城，不许任何人出入。得到这一消息后，整个南国震惊了，同时震惊的还有周围的国家，他们知道东征元帅颜阳是南国女皇的亲信，却没想到他竟然扣押了女皇。

　　谁也不知道，此时的颜阳还在昏迷中，而传闻中被扣押的南国女皇正和四女一起守在颜阳床边。颜阳本正值关键时刻，却被打断，灵魂受到极大冲击，继而昏迷不醒。众女看着颜阳那苍白的脸，都是心碎不已。

　　“夫君……”沐清雅握着颜阳的手轻声呼唤。李玉梅站在窗边静静的望着窗外的花丛。敖泠小声问道：“清雅姐，颜阳哥哥会没事吗？”

　　“放心吧小泠，你颜阳哥哥没事的。”沐清雅苦涩的笑着，面容憔悴，刚才那话，连她自己也不信。“都是这个可恶的女人，才害的颜阳昏迷的！那个胖子要不是为了找她，颜阳也不会被打断，都怪你！要不是你勾引颜阳，怎么会出这种事情！”令狐凝怒道。

　　那字字都刺穿了叶萱的心，是啊，要不是自己勾引颜阳，就不会有自己失踪，也不会有这些事的发生，怪自己，一切，都怪自己，自己干嘛那么下贱竟然勾引颜阳呢？为什么？！叶萱不停的问着自己的内心，却得不出丝毫结论来。

　　“好了，小凝，不要说了。”沐清雅小声说道，虽然她也觉得这事怪叶萱，但却觉得不应该这么说，良好的家教让她觉得这样不对。


第一百零七章 八方五行印 四周动荡

　　叶萱苦涩一笑，说道：“怪我，怪我，都怪我……”

　　“就是怪你！不是你颜阳也不会出事！”令狐凝吼道，她那精致的俏脸上，已满是泪痕。而叶萱那苍白的脸上，也是留下了泪水。李玉梅强忍泪水，眼角却依旧留下两行泪水，贝齿咬着嘴唇，直到血丝溢出来。血腥味刺激的李玉梅，李玉梅说道：“都不要吵了，一切等夫君醒来再说。”

　　众女都是比较听李玉梅话的，毕竟她是颜阳身边第一个女孩，她们的大姐。令狐凝怒视叶萱一眼，随后冷哼一声看向颜阳。叶萱感觉自己的心几乎碎了，但是她还不能离开，她要等颜阳醒来。

　　众女不知道，此时颜阳进入了一个奇妙的世界内。这是一个神奇的世界，中间是草原、盆地，山川；东方是一眼望不到边际的葱葱树林；西方是一座座金属大山；南方是密集的火山和熔岩河；北方是一片汪洋大海。

　　颜阳立在这块神奇的大陆上方，静静的观察着这片大陆。

　　颜阳站在东部大陆上空，一阵风吹过东方，树木摇曳，成片的树林如同草丛一般来回摇曳，颜阳正想自习观察这片树林之时，一声嘹亮的龙吟声乍然响起，一条万米巨龙从树林中腾空而起，来到颜阳上方，青色的鳞片，苍劲的四肢，高昂的龙首，两只龙角朝天而立。这条巨龙在颜阳面前尽情的展示着他那壮美的躯体，青龙一声龙吟，整个东方上空风起云涌，神鬼莫测。

　　随后，颜阳发现自己爬行在西部的大山上，这是一座巨大无比的由金属构成的大山，颜阳刚刚爬到一半，就发现山体震颤，一声虎啸在群山之中回响，通过那镜子一般的山体反射，颜阳看到是一头百丈高的巨大白虎从一个山头一跃而起，来到这座最为高大的山的山顶上。颜阳抬头仰望，只能看见那巨大无比的头颅。白虎一声仰天虎啸，滚滚雷云聚集过来，雷声滚滚，电闪雷鸣。

　　在随后，颜阳来到了南部的火山群上空。望着下方“咕嘟咕嘟”冒着气泡的巨大火山口和那一条条暗红色的熔岩河流，那升腾而上的热气将在数千米之高的颜阳衣物打湿。颜阳发现，在那最为巨大的火山口中，隐约有活物在动，一声清脆的啼鸣，一只通体火红燃烧着火焰有三根漂亮的红色尾羽的巨鸟从火山中飞出，巨鸟展翅，何止千米。朱雀啼鸣，红云漫天，无数火焰从天而降，毁天灭地。

　　颜阳突然发现，自己又出现在了无边无际的大海之中，一叶孤舟，随风漂泊。海域巨大，看不见边际，只见远处水天交接之地，隐隐有风浪而起。随后，铺天盖地的巨浪打过来，那高达千米宽不见边的巨浪，让颜阳的小舟在风浪中上下迭起，这时，突然数股巨大的海龙卷行程，数股海龙卷围绕着一片海域盘旋，渐渐形成旋涡，颜阳可以看到那水下巨大的黑影，随后，一个万米大的庞然大物从水中出现，状如龟，背上盘着一条灵蛇，堪比撑天柱的四肢，踏在水面上，一声巨吼，风浪四起。

　　最后，颜阳发现自己又回到了中部大陆，突然，大地震颤，雷声滚滚，一头龙首马身鱼鳞鹿蹄狮尾散发着七彩霞光的动物出现，自从这动物出现后，大地一片祥和，风调雨顺，祥瑞照世。麒麟怒吼，天雷滚滚，麒麟现身，祥瑞应天。

　　“五行、世间万物之基础也，今，尔以混沌五行体得天道传承，授予尔八方五行印！”一个雷震般的声音在颜阳耳边响起。颜阳眉头一皱，盘坐下来，静静听着：“东有青龙，生于万木，伴有飓风，青龙出，风起云涌；西有白虎，出没万从金山之中，兵革之间，白虎出，电闪雷鸣；南有朱雀，诞于火山熔岩中，展翼伴灭世业炎，朱雀出，毁天灭地；北有玄武，长于万丈海底，体积大如山岳，行进时浪高如天，玄武出，风浪四起；中有瑞兽麒麟，麒麟出，霞光照世，祥瑞降临，麒麟喜，风调雨顺，麒麟怒，天雷降罚。

　　八方五行印，可掌五行，调动天地元素为之所用。八方五行印分八阶，每阶可习得五行禁印，第一阶可习得五攻禁印，第二阶可习得五防禁印，第三阶可习得五行咒印分为泽金禁印、火离禁印、水坎禁印、坤土禁印、巽木禁印，每升一阶禁印威能大增，八阶后可习得三圣禁印，分为五行禁印、五灵禁印、五圣禁印。现，授予尔五禁印：泽金禁印·兵革玄阵，火离禁印·业火焚天，水坎禁印·波浪通天，坤土禁印·土封万物，巽木禁印·万千树影。”

　　随着声音消失，五种禁印连同施展方法出现在颜阳意识里。无数兵器组成的巨大兵革玄阵；燃烧天空火焰天降的业火焚天，万米巨浪铺天盖地而来的波浪通天；以土地为基封印一切的土封万物；密密麻麻到处都是从天而降的巨树的万千树影……颜阳额头遍布细汗，五行禁印的恐怖超出了他的预计，得八方五行印，颜阳有把握以自己中灵初期的修为斩杀散灵修士，谁会想到一个中灵境的修士能使用散灵境才可习得的禁印呢？而谁又能想到还能一天内施展五次不同的禁印呢？

　　想到这，颜阳就按耐不住心中的激动，但是他还是没有离开这里，因为他需要和五圣兽搞好关系，不然，谁以他的身体为媒介催发五行禁印？

　　于是，颜阳开始和五圣兽交谈起来，帮青龙清理龙鳞，帮朱雀清理羽毛，帮白虎洗刷皮毛，帮玄武清理壳上的污垢，帮麒麟挠痒痒……时间就这么一天天的过去了，不知过了多长时间，颜阳感觉自己已经走不动了，躺在摇椅上，身旁是幻化成人形守护在身边的五圣兽。

　　“能和你们一起，很快乐啊，但是现在，我要死了，拜拜了，小火，拜拜了，小青，小武，不要老和小白打架，小光，看着他们点，别老让他们争斗……”满头白发的颜阳面带微笑说着。小火，就是朱雀，小青是青龙，小武是玄武，小白是白虎，而小光，是因为麒麟身上的霞光而来，能如此称呼五圣兽的，世间也就颜阳一人了。

　　颜阳看着面前幻化了人形的五圣兽，看着火辣的朱雀，妩媚的白虎，高大的青龙，壮硕的玄武，正气凌然的麒麟，勉强笑了笑，说道：“真，舍不得你们啊，还有我那群妻子……”笑着看了面前五人一眼，随后，颜阳闭上了眼睛，心脏停止跳动。

　　五人互看了一眼，看着一脸祥和的颜阳，化作五道光束腾空而起，红、金、青、蓝、彩五道光束旋转着形成一道七彩霞光没入颜阳额头。随后，七彩霞光开始改变着颜阳的五脏六腑，身体内的各处器官，四肢、经脉……

　　不知过了多久，或许一千年，或许三千年，或许更久。颜阳的身体被这七彩霞光完全的改造了一遍，颜阳在不知不觉中，便得到了莫大机缘。“扑腾！扑腾！”颜阳数千年没有跳动的心脏，从新跳动起来，一声，一声，从最初的极其微弱开始慢慢变强，变得极为有力的跳动着，然后是肺部，重新开始呼吸，随后是肝脏、肾脏、脾脏……

　　“嘶……”颜阳缓缓睁开眼，看着面前熟悉的脸庞，沙哑着嗓子问道：“我，我不是死了吗？”

　　“夫君，你说什么呢！”沐清雅疑惑道。“我，我睡了多久？”颜阳问道。“三个月。”沐清雅说道。“三个月吗，你瘦了啊。”颜阳想抬起手来，却发现丝毫没有力气。

　　“夫君，你感觉还好吗？”李玉梅轻声问道。颜阳看着这张熟悉的俏脸，此时憔悴无比，再不复昔日的光彩。颜阳柔声道：“玉梅，你憔悴多了。”

　　“夫君……”李玉梅呜咽起来，而沐清雅，早已轻轻哭泣。“颜阳哥哥，你，你没事了吗？”敖泠小心翼翼的问道。颜阳摇了摇头：“没事了，没事了。”

　　“颜阳哥哥……”敖泠扑到床上，抱着颜阳哭泣。令狐凝站在一旁，看着这张丝毫没有往日那种意气风发的脸，心中疼痛无比，她什么也没说，只是上前把抚摸着颜阳的脸。

　　“能有你们相伴，颜阳三生有幸。”颜阳笑道。“夫君……”

　　“颜阳哥哥……”

　　“好了，我要睡一会，哎，对了，叶萱呢？怎么没见她？”颜阳刚要睡觉想起了叶萱。四女欲言又止。看着四女的神色，颜阳心中有些不妙，忙问道：“我昏迷的这三个月到底发生了什么，快给我说说。”

　　在征得李玉梅同意后，沐清雅开始讲了起来，从万钧等人抓六亲王和他儿子将其关入大牢到下令严守三关六城任何人不得出入到囚禁百官，再到事发引起南国和周围诸国动荡不堪，战乱四起，再到叶萱和百官回朝，安定南国，平复内乱……听到沐清雅所讲，颜阳所有话语化为一口叹息：“哎……”


第一百零八章 叹息

　　天门关，元帅府。

　　后院书房中，一个身着白衣的少年坐在椅子上。虽然脸色有些苍白身影有些消瘦，但那俊朗的脸庞和眼中的精芒以及那强大的气场却令人无法小视这个不到十八岁的少年。“你们，长本事了啊，真令我欣慰啊。”少年嘴角带着微笑，但说出声音却寒冷无比，让屋内温度骤然低了不少。

　　在少年的书桌前，站着八个穿着铠甲披着红袍的汉子，从他们的衣着，可以看出他们是南国的将军。“你们竟然还穿着虎贲龙纹铠，你们有什么资格穿虎贲龙纹铠？啊？封锁东疆，禁严三关六城七十一镇，威风啊，一百一十五万大军陈列边关，厉害啊，扣押女皇陛下和文武百官，你们胆子真够大的，你们有多少个脑袋啊！啊？！”少年怒道。

　　八人身形一颤，当即跪下。“元帅，我们怕有贼人趁机加害您，为了我们东征大军，只好出此下策。”为首的那个将军说道。“呦呵？为了东征大军？你们难道不知道这形同谋逆吗？还为了东征大军，你们这是害了我东征军一百一十五万将士和东疆八百万百姓！”少年的怒吼声在元帅府内回荡。

　　少年，正是颜阳，在下面跪着的八个将领是颜阳的心腹将领万钧、王朗、霍军、田芳、燕明、王俊、万明、李明八人。颜阳的胸口起伏不停，脸色比刚才苍白了不少，“咳咳……”捂嘴咳嗽，剧烈的咳嗽声在屋内听得十分清楚。

　　“元帅，您注意身体。”万钧连忙说道。“注意身体？我刚醒你们就给我如此一份大礼，让我怎么注意身体？啊？你们知不知道你们在干什么？”颜阳问道。“为了元帅安危，末将死不足惜！”万钧认真的说道。“末将等也是。”王朗等人齐声说道。“为了我？为了我你们也不能做这样的荒唐事！”颜阳的吼声再次响起。

　　颜阳醒来后，便听到了沐清雅叙述这三个月来的事情，听到后，颜阳当即咳出血来。要不是李玉梅和沐清雅赶紧给颜阳服下丹药，恐怕颜阳会再次昏过去。再让令狐凝去把万钧他们找来时，颜阳又让敖泠去找东方凌云了。等到万钧等人到来，颜阳让四女退下，否则，万钧他们的面子不好办，颜阳也无法骂他们。

　　“你们真不愧是我一手带出来的啊。敢做如此悖逆之事！你们知不知道这三个月南国有多么动荡？百姓们好不容易才过上了太平日子，女皇陛下和丞相费了多大劲才使得南国祥和一片百姓安居乐业？你们呢？啊？竟然让南国再次陷入动乱！要不是女皇和百官们回去的早开始治理各地动乱，你们早就是南国的罪人了知道吗？！”颜阳吼道。

　　“末将等罪该万死。”万钧等人低声道。“罪该万死？你们有一万条命吗？啊？你们知不知道周围的国家怎么说？啊？南国女皇钦命的将领们带着南国的东征大军没有征伐敌国，反倒把女皇和百官扣押了，这丢的是谁的脸？不只是女皇的，还有我的！我的脸面被你们丢尽了！”

　　颜阳吼着再次咳嗽了几声，沐清雅一脸担忧的端着茶上来，颜阳投给沐清雅一个放心的眼神，随后喝了口茶，继续怒道：“我带着你们征战一年有余，突袭武田一郎，斩杀十八万倭国先锋大军；随后在齐齐尔草原上以三十五万骑兵冲垮了千叶名三七十万大军，斩杀二十余万；然后你们跟着我在倭国境内转战千里，十日下三城，二十万倭寇死在我们枪下；最后我与你们带领百万大军攻打天门关，六十万倭寇全部死亡，就连倭国元帅也死在我们手里，这是何等的战绩？当时的我们又是何等的意气风发？”

　　“南国百姓称为我们为英雄，收复东疆平顶三关，百万倭寇尽数伏诛，我们也是战功赫赫，几乎回去加官进爵封侯封王就定了，可是你们呢？关键时刻给我闹出这样的事来！百姓们怎么看我们？我们还是南国的英雄吗？不，我们不是，我们是罪人，是导致南国动乱的罪人，你们知道吗？”

　　万钧抬起头来，坚定地说道：“末将不后悔，元帅，您把末将交出去吧。”

　　“滚蛋！我是那种以属下来换自己周全的人吗？你们都是我的人，我能把你们交出去吗？”颜阳更加生气了。“元帅，末将等犯的是不赦之罪，我们早就，早就做好了被斩首的准备了。”万钧说道。

　　颜阳气急反笑：“早就做好了斩首的准备？你们也知道自己犯的是不赦之罪，斩首？说得轻松，你们会被诛九族！不止你们，东征的一百一十万将士，还有东疆的八百万百姓，都会因为你们的混蛋决定而丧命，你们知道吗？”

　　“元帅，您放心吧，末将一人做事一人当，末将愿引颈受戮。”万钧说道。“末将等也愿引颈受戮。”王朗等人齐声说道。“真齐啊，引颈受戮，好啊，你们可真有胆子啊，你们是在逼我吗？”颜阳冷笑道。“末将等不敢。”万钧等人连忙说道。

　　沐清雅上前轻轻的给颜阳捶着背，李玉梅又端着一碗茶来了。“夫君，喝点热茶。”李玉梅轻声说道。颜阳接过茶杯，请抿一口，随后叹了口气，说道：“你们都先起来吧。”万钧等人站起来，但还是低着头，不敢抬头看颜阳。

　　“大丈夫生于世，何惧生死，都给我挺起胸来，抬起头，天塌下来，我还顶着呢。”颜阳吼道。八人立刻挺胸抬头，但八人的眼眶却湿润了，他们知道，颜阳是为他们好，而且，颜阳绝对不放任他们被斩首。

　　颜阳叹了口气，缓和了下语气说道：“你们知道吗？当我得到你们干出这样的事后我多担心，我多担心女皇会直接命人把你们绑了斩首。还好，女皇还给我面子，没有直接把你们砍了，不然我都不知道去骂谁。”

　　“你们知道我为什么放着那么多经验丰富的老将不用，专门把你们八个人给提拔上来吗？就是因为我觉得你们有雄心，有抱负，有一腔热血，可以征战沙场，为国家开疆拓土，你们的表现让我很满意，东征一年多来，大大小小战斗二十余次，你们一次也没落下，每次都带着将士们冲在最前面，即使是在面对那十几万中灵境和上修境的修士时，你们也能好不慌乱，你们是合格的将领，我很欣慰，我想，南国有了你们，一定是南国之幸，是我颜阳的幸运，可是你们现在的表现让我很失望，哎……”

　　“元帅……”万钧等人已经哽咽了。

　　颜阳轻叹一口气，笑道：“幸好，你们还没算太傻，把女皇陛下和百官送回帝都了，不然，我都不知道怎么保你们。”

　　“元帅，我们……”万钧还没说什么就被颜阳挥手打断了：“这一次，我会保住你们，保住这一百一十五万三千七百五十三名将士，会保住东疆八百零三万百姓。但是，我不希望你们再有下一次，记住我说的话，永远不要愤怒和生气，那只会让你丧失理智，降低你们的智慧，无论什么事，都要三思而后行。好了，出去吧，我会保住你们的。”

　　“元帅，您怎么保住我们这么多人？”万钧急切地问道，他有种不好的预感。不只是他，王朗他们也有种不好的预感。颜阳笑笑，说道：“放心吧，我说能保住你们就肯定能保住你们，女皇毕竟还是给我面子的，好了，都下去吧，我也累了。”

　　“元帅……”万钧等人还要说什么，被颜阳打断了：“下去吧，我要休息了。”

　　“喏”万钧他们虽然感觉不妙，但还是按照颜阳的命令下去了。

　　“元帅，您该不会……”

　　“放心吧，我不会做傻事，只是，我可能要离开东疆，或者说，离开南国了。”颜阳笑道，“元帅您……”颜阳苦涩一笑：“不这样，我又如何保住他们和那一百一十五万三千七百五十三名国家勇士啊。他们都是英雄，不该就这样死去，他们应当在沙场上建功立业，然后带着荣耀凯旋回家，我想，你会带着他们做到的。”

　　“元帅，您知道我……”

　　“东方凌云，”，颜阳严肃的说道，“这不是拜托，是我命令你，命令你继任南国东征大元帅，带着他们，去建功立业，洗刷耻辱，我不希望他们背着这个污点背一辈子。”

　　“在下，领命。”东方凌晨坚定的说道。

　　“哎……他们跟着我，有一年零五个月加十三天了，我怎么舍得他们。”颜阳说着再次叹了口气。“夫君……”沐清雅担忧颜阳。“没事，没事，东方，你下去吧，记得，我走后，一定要好好用兵，我相信你，会成为南国名副其实的东征大元帅，成为南国的军神。”

　　“在下，定不负元帅所托。”东方凌云庄重的行礼，随后退下了。随后，颜阳又是一声叹息……


第一百零九章 辞官回乡

　　一辆马车行驶在前往帝都的路上，没有侍卫，没有随从，只有孤单的一辆马车。马车是两匹白马拉的一辆极为朴素的马车，车内，除了颜阳只有李玉梅跟随，沐清雅回流云帝国了，虽然她极为不愿意，但还是带着令狐凝和敖泠去流云帝国了，颜阳不想让她们牵扯进来，只带着李玉梅回了帝都。

　　马车在凄冷的月光照耀下，在崎岖的小路上缓慢行进着。颜阳虽然已经完全康复了，但依旧身形单薄，看着很虚弱的样子，但别人无法想象，在这具看着单薄的身体里蕴含着多大的能量。

　　将玉瓶中的灵液全部吸收转化，颜阳恢复到了上修境。深吸一口气，看着空空如也的几个玉瓶，颜阳苦笑一声。这些日子，颜阳体内的五行圣晶日夜不停的吸收着天地间的灵气和五行元素，加上颜阳的吸收了庞大数量的灵液，恢复到了上修境巅峰的修为。若不是在颜阳昏迷的那三个月内他的身体不停的自动修炼，颜阳或许只能到达上修境初期，但五行圣晶自主运转下，颜阳竟然在昏迷中就突破了上修境。

　　这不得不说是一个另类，若是别人得知，恐怕会嫉妒的要死。昏迷三个月竟然从中灵境初期到了上修境初期，不得不说是妖孽级的修炼速度。恐怕是绝世天才，都没有颜阳一半的修炼速度。苍龙血脉、化龙丹、混沌五行体和融灵匣，在短短时间内创造了奇迹，诞生出一位妖孽。

　　“夫君，你为什么一直愁眉苦脸啊，修为不是恢复了吗？”李玉梅疑惑道。“哎……我恢复修为是一件好事，但是如何见叶萱，我心里没底啊。”颜阳苦笑。李玉梅神色一暗，轻叹了一口气。颜阳知道李玉梅为何叹气，轻轻将其揽入怀中，感受着怀里柔软的散发着淡淡幽香的玲珑躯体，深深嗅了下李玉梅秀发的清香，随后柔声说道：“你若不离，我定不弃。”

　　“即执子之手，必与子偕老。”这一句话，深深印在李玉梅心中。“夫君……”李玉梅哽咽了。颜阳轻轻拍着李玉梅的背，柔声说道：“相信我，定不负你。”

　　帝都，皇城皇宫御书房。

　　“禀陛下，东征元帅颜阳求见。”侍女说道。正在批改奏折的叶萱手一抖，墨洒在奏折上，模糊了字体。叶萱沉默片刻，说道：“宣。”

　　“你们，退下吧。”

　　“遮。”

　　“你，来找我何事。”叶萱努力让自己声音显得平静。颜阳张了张嘴，却不知道如何说，只得苦笑一声。“怎么？不敢说吗？”叶萱平复了心情，那清冷的眸子看着颜阳。颜阳觉得自己的心已经被看透了。“你，来找我因为东征军的事吧？”叶萱问道。颜阳点了点头。“你放心，无论是将领还是士卒，我都不会动的。”叶萱说道。“多谢了，我来，还有别的事。”颜阳说道。

　　“什么事？”叶萱低头继续批改奏折。“我，想辞官回乡。”颜阳说道。叶萱一愣，朱笔掉落在桌案上，身体微微颤抖，抬起头来，看着颜阳，颤声道：“你，说什么？”

　　“我说，我想辞官回乡。”颜阳说道。“为什么？”叶萱努力问出了这三个字。

　　“这样，对你我来说不是最好吗？”颜阳也在努力让自己声音显得正常一点。“呵呵……最好？是你自己这样认为吧？”叶萱冷笑。颜阳苦涩一笑：“我的人给你添了太多麻烦，如果我还在朝廷里，别说皇族大臣们，百姓们都会不放心的。”

　　“那又如何？！”叶萱激动的问道。“这样，对你不好。”颜阳说道。

　　叶萱站起来大声喊道：“我不介意！”颜阳头一次看到叶萱竟然如此失态，一时间愣了。叶萱深吸一口气，坐下，平复了心情，说道：“没有更改的余地吗？”颜阳摇了摇头。“那好吧，朕，准你辞官回乡。”说完，叶萱的身体像抽空了力气一般，瘫软在龙椅上。

　　颜阳看着此时柔弱的叶萱，心中升起了一股怜惜，不由的说道：“我，我们，毕竟还是朋友。”

　　“朋友，朋友。”叶萱反复说着这两字，心里暗想：难道，真的就只能是朋友了吗。

　　“我考虑过，毕竟即使我辞官这件事也不好办，所以，这个给你，希望能堵住他们的嘴吧。”颜阳说着从储物手镯中取出一个包裹。“这，这里面，是什么？”叶萱问道。“你可以打开看看。”颜阳说道。

　　叶萱打开包裹，发现是一些血红色的衣服，还能闻到淡淡的血腥味，疑惑道：“这些衣服……”

　　“哦，我每次作战都会穿一件白衣，结果每次战斗结束白衣都会染红成为血衣，这些，便是我作战后的衣服，一共二十三件。”颜阳说的极为平淡，但叶萱心里却波澜万千：血衣，这些，竟然全是鲜血染成的衣服，而且二十三件，这说明，颜阳经历过二十三次极为惨烈的战斗，不然，也不会把衣服染得如此猩红，那血腥味，让叶萱的心静不下来。

　　深吸一口气，叶萱颤声问道：“你，把这些给我，什么意思？”

　　“希望，它们能让那群大臣闭嘴，同时，算是留给你的一个纪念吧。”颜阳说道。“你，要离开南国？”叶萱问道。颜阳点点头。“你，先下去吧，晚上再来吧。”叶萱说道。颜阳点点头，转身离开。

　　颜阳离开后，叶萱紧紧抱着这些衣服，闻着上面的血腥味，心，如同刀绞一般疼痛，这些衣服如同大山一般，压在叶萱胸口，让她喘不过气来。“真的，要走么……”细弱蚊声的话语，没有任何人听见。

　　“夫君，今晚，你要去女皇吗？”李玉梅正在为颜阳按压穴位，终究忍不住问道。颜阳“嗯”了一声，说道：“必须要去，毕竟我们就要离开了，去告个别，也好。”

　　夜晚的皇城，是寂静的，偌大的皇宫如同无人一般。叶萱没有叫侍卫陪同，独自一人穿着单薄的衣服站在皇城上眺望着远方。“在看什么呢？”颜阳来到叶萱一侧，出声问道。“看这个帝国。”叶萱淡淡的说道。“这，会是一个繁华富强的帝国。”颜阳说道。“会是的。”叶萱答道。

　　“我不知道伯国和倭国是为了南国什么，但你放心，我绝对不会让他们威胁到你的。”颜阳说道。“你要去伯国和倭国吗？”叶萱问道。“嗯，必须去一趟。”颜阳说道。“祝你马到成功。”叶萱声音十分清冷。“当然。”颜阳笑道。

　　看着颜阳那面带微笑的侧脸，俊朗的脸庞，自信的微笑，叶萱的心情不知不觉好了很多。看着叶萱肩膀微微抖动，颜阳伸手将叶萱揽入怀中，问道：“为什么多穿点衣服？”叶萱没有说话，静静的依偎在颜阳怀里，闻着那淡淡的草木香，出神的看着空中那轮明月。

　　“你，没有什么想对我说的吗？”叶萱最终忍不住出声道。“想说的，有很多啊，但是不知道从哪里开始说。”颜阳说道。“从你想说的地方开始说就好了。”叶萱说道。“那好，我想问下，当时你为什么选择来找我？”颜阳疑惑道。“我说我在皇都就认识你，而且，我信任你，你信吗？”叶萱说道。颜阳点点头，望着月亮说道：“我信。”

　　时间，一分一秒的过去。颜阳就这样揽着叶萱，二人静静的看着月亮。“回去吧，夜高了。”叶萱说道。“嗯。”颜阳说着要放开叶萱，谁知叶萱的双手却揽住了颜阳的脖子：“抱我回去。”颜阳一愣，随即笑道：“好啊。”

　　轻轻抱起叶萱来，闻着那若有若无的幽香，走向御书房。在御书房内，是有床的。叶萱很轻，但身材却好的令人惊讶，而且皮肤很白，很细腻，如同温暖的羊脂玉一般。这是颜阳不曾见到的。

　　以颜阳的角度，可以很容易的看到叶萱那高耸的胸口中的细腻白肉，“咕咚”颜阳吞了口口水，喉结明显的一动。叶萱轻笑着抚摸着颜阳的脸庞：“怎么？忍不住了？”颜阳感觉腹中一股邪火蠢蠢欲动，沙哑着嗓子：“别这样，我忍不住。”

　　“那就不要忍啊。”叶萱面若桃花，眉角轻挑。

　　“你这，算是勾引吗？”颜阳问道。“你说呢？”叶萱轻轻在颜阳耳边呼气，吐气如兰。颜阳不再说话，而是用实际行动来证明。“撕拉”撕扯掉叶萱身上的衣服，颜阳直接压了上去，双手粗暴的揉捏着叶萱胸前的山峰，并吻上了叶萱娇嫩的唇。“嗯……”

　　一夜缠绵，叶萱一直睡到第二天晌午才醒，也没有早朝，枕边，已经没有了颜阳的身影。轻叹了一口气，起身来到镜子前，看着自己脖子、胸前的印记，叶萱皱了皱眉，这时，她通过镜子看到了书桌上的信函。将其打开，看着上面的内容，叶萱嫣然一笑：“真是的……”


第一百一十章 流云 沐雅轩

　　一辆马车，在天刚刚微亮的时候便出了南国帝都，向着东疆驶去。“夫君，你还要去天门吗？”李玉梅问道。“嗯，去一趟，不然，心里不踏实。”颜阳说道。

　　二十日后，南国东疆，天门关外。一百一十万大军铠甲鲜明旗帜林立。在中间，是御龙军团的十五万骑兵，后面是六十万的铁甲兵，两侧，是三十五万的龙骑兵和攻城车、攻城弩、投石机。

　　“将士们，我与你们，征战一年有余，彼此之间，也可以说是兄弟了。天下没有不散的宴席，我该走了，去我应该去的地方，和诸位的这一年零五个月一十三天，是我渡过的最为快乐的日子，也是我永远无法忘记将永世珍藏的珍贵回忆。

　　想当日，我们突袭倭国先锋营，斩杀十八万敌军；齐齐尔一役，我们三十五万骑兵就冲垮了千叶名三的七十万大军；而跟随我转战倭国的五万兄弟们，我们十日内连下三城震慑天下，二十万倭寇被杀的丢盔弃甲，即便后面有四十万的追兵，我们依旧四进四出，杀的他们狼狈而逃；然后，我们遇到了败仗，这不怪你们，怪我，因为我的失误，导致近二十万弟兄死在了齐齐尔草原上，他们的尸骨虽然已经埋葬，但我却至今忏悔，我无颜面对他们的亲人，我不知道该怎么说。

　　随后，我们知耻后勇，破天门，扫荡六十万倭寇，即便是倭国的大元帅千叶名三，依旧被我们逼得自尽，我们当时是如何的豪气冲天，还有什么能阻挡我南国铁骑？！现在你们呢？一个个垂头丧气的，还有没有那一腔热血，还有没有当初的豪气？”颜阳大声的吼着。

　　“元帅，我们舍不得您！”

　　“是啊元帅，我们舍不得您！”

　　“元帅，要不是我们您也不会离开！”

　　“元帅，您留下来吧！”

　　“留下来吧元帅！”将士们不停的喊着。

　　颜阳心一颤，轻叹了口气：“你们那么做，是为了我。我不能让你们白白送命。或许你们认为我是被迫辞官，但其实，我也是讨厌征战的，我最喜欢的，还是读书、作诗。我知道，你们舍不得我，但天下没有不散的宴席，今日，即使我们分离，将来，我们也会相聚。”

　　随后，颜阳提高了声音说道：“你们要听新元帅的话，他的话，便是我的话，我相信，你们将再创佳绩，更好的未来在等着你们，加官进爵在等着你们。我相信，你们定当带着荣耀和战功而归，成为我南国的英雄之师，王者之师，成为我南国最为精锐的军队。”听到颜阳的话语，将士们满脸泪痕，这些铁骨铮铮的汉子，也留下了眼泪，而站在前面的万钧、王朗等人，更是泣不成声。

　　“都哭什么，你们是勇士，是英雄，是国家栋梁，岂能因这等小事而哭泣？！”说着，颜阳叹了口气，“我走了，等我回来的时候，希望是看到你们凯旋而归。”说着，颜阳走下讲台，抚摸了下这座点将台，随后翻身上马，慢步向北而行。将士们静静的看着这一袭白衣越来越远，万钧大吼一声：“敬元帅！”百万将士齐声怒吼：“拓土开疆，精忠报国！”

　　“拓土开疆，精忠报国！”

　　声势震天，整个齐齐尔草原上，都可以听到将士们的吼声。颜阳轻叹一口气，仰起头来，努力不让眼眶中的泪水落下，笑了笑，纵马狂奔……

　　“夫君，来了。”李玉梅看着面前的朗朗少年。颜阳轻握李玉梅的手，将其拉上马背，环抱着李玉梅，轻声喝道：“驾！”追风马撒开蹄子在草原上尽情的奔驰。

　　十几日后，流云帝国，秀水镇。这里有成片的枫林，正直秋季，枫叶如血，在空中肆意飞舞，随后缓缓如雪花般悠哉落地。雪白的马匹轻踏在枫叶上，发出好听的声音。“如此美景，实在难见啊，如血霜叶，潺潺溪流，着实一幅世外桃源啊。”颜阳感叹道。“是啊，如此美景，难得一见，今日见到，真的可以说是百闻不如一见啊。”李玉梅轻声说道。

　　“早就听闻流云帝国内的枫林是罕见美景，今日一见，果然与众不同。”颜阳说道。“夫君，如此美景，难道你没有什么感慨吗？”李玉梅轻笑。颜阳一愣，随即笑道：“当然，如此美景，岂能没有美酒相伴？”

　　枫林间，一席白布，上面摆着水果、酒坛。颜阳和李玉梅坐在布上，饮酒，看红叶随风飘落，或落入溪流，顺水而下，或凌空飞舞，如若蝴蝶……李玉梅轻抿一口，笑道：“在此地，如置身仙境般，令人如痴如醉，流连忘返，心境长了不少。”

　　颜阳倒了一杯酒，说道：“所以，我才喜读诗书，爱名胜古迹，玉梅，要知道，苦修是永远成不了什么气候的，要学会适当的放松，去浏览下天地间的壮丽景色，蓝天白云，伊伊绿草，如镜湖泊，奔流江河，险峻山脉，奇景珍观，细细感悟，都会令你心境大涨，修为自然水涨船高。”

　　“潺潺溪流，红叶于其上，顺流飘荡，继而渐远；朗朗晴空，霜叶漫天舞，如蝶展翼，上下翻飞；红枫林间，叶飘落于地，静铺与艮土，似极珍之毯，如此仙境，令人心旷神怡，思讯大开啊。”颜阳说着，一口饮尽杯中美酒。

　　“这位公子说的可谓极秒，这红叶林，确如公子所说，实属仙境。”声音传来，令人为之一振。“敢问哪位小姐也在此地赏景？”颜阳问道。“公子为何不猜上一猜？”颜阳思索片刻，朗声道：“都说听声辨人，小姐的声音，淡雅，自有一番雅韵，令人闻之为之一振，神清气爽，想必气质更佳。如此有见地之人，岂会是普通的大家闺秀？想必小姐也是豪门贵族。”

　　“确是如此，小女子沐雅轩，见过公子。”说着，一个女孩从枫林深处而出，欠身施礼。一身红衣，却并不艳俗，反而透着股灵气，精致的俏脸，身材也是极佳，双眸如同星辰，令人着迷，气质上佳，动作优雅而高贵，皇室气场不强，却令人无法忽视。

　　“在下慕白，见过沐小姐。”颜阳施礼道。“慕白，倒是个奇怪的名字。”沐雅轩说着嫣然一笑。颜阳故作不解：“敢问小姐，为何说小生名字奇怪？”沐雅轩淡淡一笑，说道：“公子虽然身形消瘦，但面色红润，带着一股自信的微笑，而且公子身有很好的贵族气息和书卷气。公子温文尔雅，给人以好感，而且公子是饱读之士，胸中可谓是诗书满腹吧？如此大才之士，雅轩怎会不知？可见公子没说实话。”

　　颜阳一愣，随即笑道：“小姐见地独到，犀利，一阵见血，在下佩服。”

　　“那么现在公子是否可以告诉小女子公子姓名？”沐雅轩微微笑着。“在下姓颜名阳字慕白，见过小姐。”颜阳重新施礼。

　　“夫君，这个女孩看上去不简单。”李玉梅传声道。颜阳不着痕迹的点了下头。沐雅轩嫣然一笑：“原来是颜公子，小女子久闻公子大名，今日一见，果然不同凡响。”

　　“哪里哪里，小姐谬赞了。”颜阳谦虚地笑着。“这位小姐是……”沐雅轩问道。“李玉梅。”李玉梅简洁明了。“玉梅，肤如凝脂气如梅，好名字。”沐雅轩赞道。“不敢当。”李玉梅在别人面前便是这样一副清冷样子。

　　“离此不远处，便是寒舍，虽然简陋，却也可以遮风避雨，小女子斗胆请二位寒舍一叙，如何？”沐雅轩淡淡的笑着，言语间却不容质疑。颜阳双眼中闪过一丝精芒，随即笑道：“叨扰了。”

　　“二位请。”沐雅轩伸手施礼，随后颜阳和李玉梅起身，跟着沐雅轩向着枫林深处走去。

　　“小姐姓沐，难道是皇亲贵族？”颜阳问道。沐雅轩摇了摇头：“算不得什么皇亲贵族，雅轩只是普通一女子罢了。”

　　“如此知书达理气质上佳之人，怎会普通？小姐谦虚了。”颜阳小道。

　　“哦？敢问公子小女子怎地谦虚了？”沐雅轩笑问。颜阳摇了摇头：“不知。”

　　“公子说笑了。”沐雅轩笑道。“哪里，哪里，小姐的天赋资质，即便是在帝国内，也算得上绝佳，更何况小姐这一身修为，让在下汗颜啊。”颜阳依旧面带微笑，但言语间那股杀气却是毫不掩饰。

　　沐雅轩一愣，随即笑道：“小女子小瞧公子了，应当告罪。看来公子并不是如同表面一般温文尔雅只是个书生啊。”颜阳笑道：“小姐说笑了，在下仅仅是一个书生而已。”

　　“只是一个书生吗？都说颜阳是魔鬼，屠杀数十万人眼皮都不眨一下。小女子本不信的，但看着几乎是实质性的杀伐之气，小女子却是信了。”

　　枫林间，微风轻轻吹动枫树，枫叶飘舞，颜阳和沐雅轩对立而视……


第一百一十一章 我打算去倭国

　　红枫林中，霜叶漫天飞舞，一白衣少年与一紫衣少女相对而立，看似唯美的一幕，但二人散发出来的惊人气势却生生破坏了这美景。“世人都说颜公子已经成为废人，甚至不久前还被人逼得气血逆流走火入魔。看来，流言不可信啊。”沐雅轩笑盈盈。

　　“哦？在下却觉得流言并非不可信，比如世人说流云沐家有一奇女子，名曰沐婷，年仅十七岁便是上修境修为，而且元素还是风元素，看来，所言不虚啊。”颜阳小道。

　　“你知道我是谁？”沐雅轩警惕起来。“侥幸罢了，沐家上修境巅峰的就那么几位，我记得还是比较清楚的，加上，除了小姐你，似乎没有哪位沐家小姐有自己的字吧？”，颜阳笑眯眯的说道，“我是该叫你沐婷小姐呢，还是沐雅轩小姐？”

　　“哼！沐雅轩。”沐雅轩收了气势，转身向着前方走去，而颜阳也随即收了气势，拉着李玉梅的玉手跟在沐婷身后，慢悠悠的走着。“哼，亏得清雅还说你是个极好相处的人，在我看来，你看似人畜无害，实则极其狡诈，就如同一只狐狸一般。”沐雅轩说道。

　　“其实，我真的只是一个书生而已，本来我是一只绵羊，是敌人生生把我逼成了一匹狼。”颜阳苦笑。“哦？是吗？”沐雅轩一脸不信。“随你信不信，但我确实如此。”颜阳说道。

　　“谁？！”颜阳突然一喝，凌厉的眼神直视西侧溪流。沐雅轩和李玉梅一愣，还没反应过来，就听到一个温和的声音响起：“抱歉，打扰三位了，在下，欧阳令白。”

　　“流云宗玉公子也会来这偏远荒蛮之地？”沐雅轩很明显不欢迎欧阳令白。欧阳令白苦笑：“沐小姐，那件事在下真的不是故意的。”

　　“不许给我再提那件事！”沐雅轩俏脸通红。

　　颜阳和李玉梅相视一眼，不清楚这二人之间到底发生了什么，但是看沐雅轩的反应，这件事似乎很难以说出口啊。

　　“这位便是大名鼎鼎的南国东征元帅，破千叶明三百万大军在倭国境内十日破三城如入无人之境的颜元帅吧？”欧阳令白很会说话。颜阳只是微微笑笑，说道：“虚名而已，况且，在下已经不是元帅了，现在只不过是一个书生而已。”

　　“哼！魔鬼如果能做书生的话，山野村夫都能吟诗作对。”沐雅轩撇嘴。

　　虽然沐雅轩对欧阳令白很不欢迎，但还是允许他到自己的宅子去。随后，一行人便来到了沐雅轩所说的那“简陋”的屋子。看着这围绕着半山腰简称的巨大宅院，颜阳嘴角极度抽搐，这房子几乎把整个半山腰都占满了，看着鎏金瓦盖，鸾凤雕饰，红木大门，玉石道路，阁楼亭台……真的是好一座“陋宅”啊。

　　“好一座‘陋宅’啊，颜阳算是长了见识了。”颜阳笑道。“还好，山野村居，希望三位不要嫌弃。”沐雅轩神色不变。颜阳和欧阳令白的嘴角同时抽搐了下，但又极好的隐藏起来。

　　“夫君！”

　　“颜阳哥哥！”

　　“颜阳！”沐清雅、敖泠和令狐凝从屋内跑了出来。“清雅，你的‘好夫君’我给你带回来了。”沐雅轩说道。沐清雅抱了抱沐雅轩，笑道：“雅轩，怎么样，我的夫君很好吧？”

　　“是‘很好’。”沐雅轩瞥了颜阳一眼。颜阳脸一红，立刻转移话题：

　　“清雅、小凝、小泠，你们怎么在这里？”

　　“是我不愿意回皇城的，那样离夫君太远了，因为夫君要进入流云肯定会从凌河走，加上雅轩在这边有宅子，便来到这里了，这样见夫君也方便。”沐清雅说道。“辛苦你了。”颜阳揉了揉沐清雅的头。沐清雅微闭着眼一副享受的样子，看着这样一幅小女人样的沐清雅，沐雅轩明显有些接受不了，“咳咳，注意影响。”

　　沐清雅这才注意到还有别人，赶忙后退。看着众人眼光都看向自己，欧阳令白脸一红，干咳两声，“咳咳，没事，你们可以不用在意我。”

　　“好了，都进来了。”沐雅轩及时替欧阳令白解围。

　　七人进入正屋，沐雅轩和沐清雅去泡茶，欧阳令白则拉着颜阳非要“手谈”一句。无奈之下，颜阳只好和欧阳令白坐到了棋桌旁，看着用整块墨石铺上汉白玉做成的棋桌和玛瑙做成的棋子，颜阳嘴角又是一抽搐，这到底是有多富有。

　　沐雅轩和沐清雅一人端着一碗茶上来，分别来到欧阳令白和颜阳的身边，把茶端给他们，随后和三女一起，静坐在棋桌旁。“欧阳，颜阳可是远道而来，你可要让着人家。”沐雅轩说道。欧阳令白点头道：“应该的。”颜阳也说道：“我棋艺不精，希望欧阳兄多让让在下。”

　　沐清雅和李玉梅一副平静的样子，但敖泠和令狐凝却是嘴角一抽搐，棋艺不精？棋艺不精把东方凌云这个南国有名的棋手给杀的大败，十三盘棋，东方凌云输了十三盘，除了第一盘颜阳胜得有些惊险外，剩下的十二盘完全是完胜了，东方凌云曾被打击的几度打算剁手，最终还是被劝住了，不然以后，人们要提起南国军神可能就想到的是两袖空空的东方凌云的样子了。

　　“颜公子远道而来，那就请颜公子执黑子先行吧。”欧阳令白很有修养的说道。“多谢。”颜阳道谢，随后拿起微凉的黑玛瑙制成的黑棋，随手下了个位置。欧阳令白和沐雅轩同时心里一喜，这颜阳果然不会下棋。但沐清雅、李玉梅心里却是叹了口气，又是这样。

　　颜阳在对弈未知对手时，第一局通常把自己放在弱势，然后观察对手的套路，随后，便是展开单方面的屠杀，很不幸，欧阳令白中招了。果然，第一局在颜阳胜了半步后结束了。颜阳拱手道：“多谢欧阳公子谦让。”欧阳令白虽然点着头，其实自己心里迷糊无比：他怎么就会输了半步呢？

　　而沐雅轩看到欧阳令白只输了半步，以为欧阳令白是让着颜阳的，于是说道：“这局颜阳赢了，欧阳，你要加油了。”欧阳令白点头，开始认真起来。结果，第二局的结局是颜阳把欧阳令白杀得丢盔弃甲，随后便是第三局、第四局、第五局……在练下了十局都是颜阳以绝对优势完全碾压欧阳令白后，欧阳令白崩溃了：这叫棋艺不精？搞笑呢吧？

　　而沐雅轩也是满头黑线，果然，颜阳就是一只狡猾的狐狸。

　　而颜阳，还在一脸歉意的笑着：“侥幸，侥幸而已，欧阳公子又让在下了……”这话说的，让欧阳令白和沐雅轩很想揍颜阳一顿。

　　晚上，七人在吃饭，除了沐雅轩和欧阳令白很明显心情不佳外，其余的五人吃的是十分欢乐。终于，沐雅轩忍不住问道：“颜阳，你这次来流云到底是想干什么？”颜阳喝了口李玉梅烧的汤，沉默片刻说道：“主要是让玉梅、清雅和小泠小凝在这待着，我要去趟倭国，带着她们不太好。”

　　“哦？颜公子要去倭国？”欧阳令白来了兴趣。“恩，”，颜阳点点头，继续说道，“我答应了一个人，要帮她解决麻烦的，所以，我要去趟倭国。”欧阳令白迟疑了一会，问道：“在下也想去倭国一趟，要不颜公子与在下同行？”颜阳想了想，说道：“也好，多个人便多个照应，在下巴不得呢。”

　　“夫君，为什么不让我们跟着？”沐清雅有些不开心。“你们这几个大美女去了倭国我能放心吗？再说了，我可不希望那个龌蹉肮脏之地脏了你们，所以你们在这待着就好，这样我也安心。”颜阳说道。“好吧。”沐清雅还是有些失落。

　　“放心，我很快便会回来的。”颜阳笑着安慰道。“夫君，你，一定要小心啊，倭国虽为弹丸之地，但也是人才济济，不容小觑啊。”李玉梅担忧道。“就凭那龌龊不堪的区区小地也配号称人才济济？”颜阳对倭国很是不屑。欧阳令白也笑道：“那些矮子不仅长得难看，内心更是肮脏不已，就凭他们能对我和颜公子造成什么威胁？”

　　颜阳对欧阳令白的印象好了很多，二人一样讨厌倭国，虽然不知道他的目的是什么，但知道这一点就够了。

　　“好了，走吧，回房休息，明日一早我就要去倭国了。”颜阳小道。“嗯。”李玉梅和沐清雅红着脸小声应道。这让沐雅轩和欧阳令白的脸色变得十分诡异。

　　当晚，颜阳的屋内时不时传出小声地呜咽和娇喘之声，几乎持续了一整夜。第二天，看到欧阳令白的时候，欧阳令白对颜阳更加敬佩了，而沐雅轩，则是顶着两个黑眼圈，明显睡得很不好。颜阳奇怪地问道：“哎，你昨晚没睡好吗？”沐雅轩听闻脸顿时变得通红，冷哼一声转身离去。


第一百一十二章 我们要打劫

　　颜阳不明白沐清雅为何这样，但考虑到就要走了，也就没多想。欧阳令白取了两匹较为普通的马匹，随后和颜阳一人一匹，骑着下山了。颜阳房内，沐清雅和李玉梅在酣睡，而敖泠和令狐凝也在自己的房内睡得正香。

　　沐雅轩站在阁楼上望着二人远去的背影，出神的看着欧阳令白的身影，喃喃道：“一定，要好好的回来啊。”

　　倭国，北海城。倭国的北海是倭国最为繁荣的五大城市之一，这里是有名的温泉之乡，除了数量极多的温泉外，还有温柔听话的倭国女人。

　　北海城内的温泉道场很多，最大的温泉道场内有不下二十个温泉，可以容纳数百人同时泡温泉。在一个小型温泉内，两个少年闭着眼，静静的泡着温泉。两个少年都是极其吸引人的那种，一个俊朗，一个柔和，同样十七八岁的年纪，同样消瘦的身材，同样气质极佳，同样面带自信的微笑。这两个少年一出现便吸引了很多女孩和少妇的眼光。

　　“颜阳，来到倭国，不在这北海泡泡温泉就是白来了。”欧阳令白说道。“恩，这里的温泉比天门关的好多了。”颜阳闭着双眼淡淡的说道。“如果这里是属于流云帝国的该多好，这样我也就不用花钱了。”欧阳令白说道。颜阳睁开眼，双眼中闪过一道精芒，笑道：“过不了多久，我南国铁骑便会踏上这片土地，这里，南国早就视为腹中肉了。”

　　“哦？你很自信啊。”欧阳令白笑道。“当然，我对南国东征大军可是很有自信的，别忘了，那是我带过的兵。”颜阳笑道。“是啊，就凭着你能有胆子带着五万人在倭国境内如入无人之境，六十万倭国大军愣是没有围住你们反被你们杀的丢盔弃甲，近三十万人死在你们手里我就知道，倭国根本没有能力对抗你们南国的铁骑，就如同倭国没能力对抗我流云的晨风军一样，倭国对南国开战，实在是太不明智了。”欧阳令白感叹道。

　　颜阳冷笑：“倭国最不明智的便是不宣而战突袭我南国边境，否则我们的军队也不可能如此轻松的进入倭国。”欧阳令白叹了口气，对这个看似温和的少年，他心里忌惮多了几分，对待这样天赋极佳而且胸有韬略的人，定要交好，及时不能交好也绝不能打压，否则你一旦打压不成便会迎来这类人极为恐怖的报复。

　　“恩，泡的真舒服。”颜阳说着起身，身体微微泛红，体表的水分立刻蒸发，随后换上一身白衣，笑道：“你继续泡，我去吃点东西。”

　　“等等我。”欧阳令白赶紧出来，用灵气烘干体表水分，匆忙穿上衣服出来追赶颜阳。“走得那么快干吗？”欧阳令白问道。

　　“若是走得慢点，岂不是要被那些人拦住了？”颜阳笑道。欧阳令白的脸色变得严肃起来：“你也发现了？”颜阳点了点头：“从我们交钱那一刻，我就知道我们被盯上了。”

　　“谁要是和你颜慕白为敌，定然会后悔万分。”欧阳令白感叹道。“哦？怎么说？”颜阳笑道。

　　欧阳令白笑道：“难道非要我说明吗？”

　　“哈哈哈哈。”二人对视大笑起来。

　　北海城一条阴暗的小巷内，惨叫声和哀嚎声四起。附近的人们纷纷摇头，叹息山口帮又抢劫外地人了。只不过，里面的景象会让人大吃一惊。两个面容俊朗的少年面带微笑的看着地面上不停哀嚎的十几个穿着和服的矮子。

　　“你们，你们敢对我们山口帮的人动手，是不是活得不耐烦了？！”一个倭国矮子还在威胁颜阳和欧阳令白。颜阳微笑着蹲下，手中多了一柄散发着寒光的匕首。那个倭国矮子惊恐的看着自己面前这个微笑的少年，看似人畜无害，实则凶猛如虎，他开始后悔了，自己干嘛非要打劫这两个人呢？能有储物手镯和戒指的，能是普通人吗？

　　“你，刚才是在威胁我对吧？”颜阳笑着用匕首在这个倭国矮子的麻子脸上不停的来回划动，虽然未曾划破皮肉，但这样却更令人胆颤，不知什么时候，这柄锋利的匕首便会划烂自己的脸，想到这，这个倭国矮子竟然吓尿了。

　　颜阳闻到了一股臊味，随后一看，顿时起身，一脸郁闷：“竟然吓尿了，没意思。”欧阳令白笑着从储物戒中取出一根绳索，快速缠绕住一个倭国矮子的脖子，将他拉到自己身边，笑道：“你们是山口帮的对吧？”那个矮子连忙点头。

　　“你们经常打劫来往路人对吧？”欧阳令白继续问。矮子直摇头，不敢承认。“恩？”欧阳令白身上散发出寒气，吓得矮子赶紧点头。“哎，这就对了嘛，现在，请把你们的金币宝贝交出来吧？我们要打劫。”欧阳令白笑道。

　　这个矮子几乎要哭了，一项是他们仗着修为欺负路人，结果现在却被路人欺负了，还要打劫自己。“怎么？不愿意吗？没事，不愿意可以说，我很讲道理的。”欧阳令白笑的人畜无害，但矮子却能感觉到自己脖子上的绳索越来越紧，自己已经喘不过气来了。

　　命重要还是钱重要，当然是命。于是矮子使劲点头表示同意。欧阳令白这才松开矮子脖子上的绳索，笑道：“我说了，我是最讲道理的，现在，请把你们的金币，财宝交出来吧。”无奈之下，山口帮的矮子们只好交出财物。

　　最后，颜阳和欧阳令白心满意足的离开了小巷，小巷内，那个被欧阳令白威胁的矮子双眼发出阴狠的光：“敢抢劫我梅友小二，你们等着吧，我们山口帮不会放过你们的。”

　　傍晚，颜阳和欧阳令白坐在北海城内的客栈内吃饭，正吃到一半，突然闯进来上百穿着和服握着倭刀的倭国矮子。“山口帮办事，闲杂人等散开！”这一句话说出，平民百姓们赶紧离开，即使是来往的客商们也纷纷离开，这偌大的客栈内，只有两桌还有人在吃饭。

　　一桌是颜阳和欧阳令白，另一桌，是一个蒙面女孩和两个中年汉子。

　　“你们竟然不离开？这么说你们是和那两个小子一伙的了？”梅友小二冷声道。蒙面女孩淡淡的说道：“我不认识他们，也不认识你们，我只是要吃饭而已，你们有事管我何事？不要打扰我吃法。”

　　梅友小二刚要发怒，就被一个阴冷的声音打断了：“梅友君，回来，我们是来办正事的。”梅友小二虽然不甘，但还是说道：“哼，这次放过你们！”说着连忙走到那个说话的倭国人身前，弓着腰笑道：“武田君，您能来真是太好了，那两个该死的小子一定会后悔惹到我们的。”

　　“当然！”被称为武田君的那个倭国人骄傲的说道。

　　“他们，似乎是冲我们来的。”欧阳令白说道。颜阳摇头道：“不不不，应该是冲你来的，是你抢劫的他们，管我什么事。”欧阳令白一愣，“你不帮我？”

　　“我为什么要帮你？”颜阳说着站起来，一本正经的走到那个被称为武田的倭国人面前：“您好，我和他没有关系，抢劫他们是他，没有我，我先离开了。”说着颜阳就打算向外走。

　　但是梅友小二却挡住了颜阳的去路，冷笑道：“惹了我们山口帮还想走？”颜阳面带微笑：“你不打算让我离开吗？”看着颜阳笑梅友小二心里一颤，但想到这里有这么多人，他也就放心了。于是梅友小二高声说道：“当然，你想走没门！”颜阳不在看梅友小二而是转身问武田：“你也是这个意思吗？”

　　武田高傲的说道：“你如果跪下来给我磕三个头，我会考虑让你离开。”

　　“对！给我们磕三个头就让你走！”山口帮的人讥笑。

　　“是吗？”颜阳嘴角露出一丝冷笑，随后身影一闪，突然出现在武田面前，武田正惊讶颜阳的速度之时，颜阳双手已经结印完成：“离火印·火爆！”

　　“轰！”一声巨响，烟尘四起。待到烟尘散去，地面上出现一个巨大的焦黑的坑，而高傲的武田，已经没有了踪影。“想让我给你们跪下，那你们就先去死！”颜阳冷笑着身影快速在山口帮的人群中穿梭，每一掌落下，便会有一条人命被收走。仅仅片刻，地面上除了梅友小二外，已经没有站着的山口帮的人了，其实，应该是除了梅友小二外，在这里已经没有活着的山口帮的人了。

　　“你，现在还打算不让我走吗？”颜阳面带微笑的看着面前的梅友小二。梅友小二面容呆滞，还没从震惊中清醒过来，不过他的裤子已经湿了，臊味很是难闻。颜阳皱了皱眉：“欧阳，我们走吧。”欧阳令白起身看着这一地尸体，皱眉道：“你也太狠了吧？竟然全给杀了。”


第一百一十三章 幽狐佣兵团 连夜拔山口

　　“这不是还有一个吗？”颜阳笑道。“两位大人，小人有眼不识泰山，小人知道错了，请两位大人饶了小人这一次吧！”梅友小二反应的很快，连忙跪下哀求。“好啊。”颜阳笑道。“多谢大人。”梅友小二欣喜的起身，却惊讶的发现自己的身体倒了过来，至死，他都没反应过来，他的头已经不在脖子上了。

　　蒙面的少女皱了皱眉，而那两个大汉则是留下了冷汗，一百多人，几乎一瞬间就全部倒下，这人的修为有多么恐怖？其实，颜阳自己也不知道自己现在的实力。

　　经过苍龙精血和洪荒之气改造后，加上化龙丹的极致改造，颜阳的混沌五行体强大到了一个变态的地步，加上五行禁印，悟性境的高手都不一定能留下颜阳。而散灵境内，几乎没有人能抵住颜阳那恐怖的攻击。

　　“你干嘛要杀了他啊。”欧阳令白一脸遗憾。颜阳撇撇嘴：“不杀他，再让他去找一群倭国人来？我可没这么多闲工夫。”欧阳令白想了想也是，便不再说话。“走吧，继续吃，刚才还没吃饱呢。”颜阳说着回到座位继续吃饭。这份强大的定力让蒙面女孩一惊。欧阳令白也回到座位，继续吃喝起来。

　　“此二人修为极高，若是能拉来帮我们护送着一次的货物，定然是上佳之选。”蒙面女孩这么思索着，来到了颜阳和欧阳令白面前，笑道：“二位公子的修为和定力令人赞叹，小女子佩服不已，不知能否有幸请二位喝一杯？”欧阳令白微笑着起身说道：“小姐愿意请我们二人喝酒，在下定当奉陪，小姐请坐。”

　　看着面前这个翩翩少年，蒙面女孩疑惑了，这，真的是位高手吗？虽然不知道他的修为怎么样，但颜阳的实力她见过了，想到这，她便笑道：“多谢。”随后落落大方的坐下，这毫不扭捏的做派让欧阳令白和颜阳都觉得很舒服。

　　颜阳笑道：“敢问小姐为何请我们二人饮酒，是否是有事需要我们帮忙？”蒙面女孩心里一惊，随即笑道：“公子真是心细，小女子确是有事需要二位公子帮忙。”颜阳笑道：“小姐有事便说吧，如若能帮得到小姐，在下定会相助。”

　　蒙面女孩点了点头，说道：“不知二位公子是否听说过幽狐佣兵团。”欧阳令白思索了片刻说道：“幽狐佣兵团在下听说过，是一个三星佣兵团，其中上修境修为的高手有数十位，上修境巅峰的高手也有三位。幽狐佣兵团专门接送护送一类的任务，口碑还行。不知小姐提到幽狐佣兵团是为何？”

　　蒙面女孩说道：“小女子王晴，便是幽狐佣兵团的一员。”

　　“幽狐佣兵团，王小姐既然是幽狐佣兵团的一员，为何要来找我们二人？”颜阳疑惑道。

　　“是这样，我们幽狐佣兵团这次接了一个四星任务，护送一件货物到倭国东城，由于这次货物过于重要，而我们佣兵团的兄弟姐妹们大部分去护送别的货物了，于是这一次只有我们十几个人护送，小女子实在担心会有人对这件货物有意思，于是希望二位公子与我们一起护送货物到倭国东城，当然，我们会支付报酬的。”王晴说道。

　　颜阳和欧阳令白互视一眼，欧阳令白歉意的笑道：“王小姐，实在抱歉，我们二人，最近不打算离开北海，所以无法帮小姐的忙了，还望小姐见谅。”蒙面女孩露出了失望的神色，但还是说道：“抱歉，打扰到二位公子了。”颜阳说道：“王小姐，我们二人确实有事，您也看到了，我们得罪了山口帮，我们需要解决一下这件事，不能给你们带去麻烦。”

　　王晴一看还有希望，忙问道：“如果我们帮二位公子解决这件事呢？”颜阳和欧阳令白相视一笑，欧阳令白笑道：“这件事就不麻烦王小姐了，我们二人解决就好。”

　　“那好吧，小女子告退。”王晴虽然失望，但还是施礼告退。

　　晚上，颜阳和欧阳令白坐在客栈的房顶之上。“为什么不跟着他们去东城，这不正好顺路吗？”欧阳令白问道。“有人惦记他们的货，我们会有麻烦。”颜阳说道。“想好怎么解决山口帮的事了吗？”欧阳令白又问。“你不是已经有了想法了吗？”欧阳令白笑道：“你同意？”

　　“恩。”颜阳点头。“那好，我们行动吧。”欧阳令白说着活动了下身体。“走。”颜阳从房顶跃下，欧阳令白跟着跃下，二人向着山口帮在北海的堂口走去。王晴站在窗口前，看着两道身影没入黑暗，叹了口气：“今晚，山口帮在北海的便要除名了。”

　　“你们是谁？竟然敢来我们山口帮？”几个倭国人问道。欧阳令白一掌拍出，那几个倭国人立刻倒飞出去。“噗咚”落在地上，生机全无。“有人来闹事了！”

　　“快，杀了他们！”

　　“上啊！”山口帮的堂口内一时间热闹非凡。

　　一个穿着和服腰间挎着两柄倭刀的倭国人看着被他手下团团围住的颜阳和欧阳令白，发现二人竟然没有丝毫紧张，那副波澜不惊的样子仿佛一切胸有成竹一般，心中闪过一丝不妙，问道：“二位为何来我千口三郎这里闹事，难道二位不知道这里是山口帮的堂口吗？”

　　“你，就是山口帮在北海的堂主？”颜阳问道。“在下千口三郎，正是这玄武堂的堂主。”千口三郎说道。“区区一个山口帮也敢用四圣兽的名字。”颜阳一脸不屑。千口三郎大怒：“二位，你们难道不把我们山口帮放在眼里？”

　　“死！”颜阳不再多说，身影一瞬间出现在千口三郎面前，千口三郎大骇，想要躲闪，却发现自己的动作是如此缓慢。颜阳一掌拍在千口三郎的胸口，三重劲顺着颜阳的手掌进入千口三郎体内，把他体内生机破坏殆尽。千口三郎不甘心的看着颜阳，嘴角鲜血流出，重重倒在地上。

　　千口三郎的死让山口帮的人大吃一惊，惊骇之下四散逃离。颜阳和欧阳令白开始快速的收割着山口帮成员的姓名，除了千口三郎是中灵境后期的修为外，这里连中灵境初期的人也很少，大部分是初武五六阶的修为，颜阳和欧阳令白这两个上修境巅峰的高手对于他们来说无异于是死神一般，一刻之后，山口帮的堂口内燃起冲天大火，火光照亮了北海。

　　虽然他们极力抵挡，但面对二人的强大攻势还是连片刻都没有坚持住。那一个个火印摧毁了房屋、巨石、墙壁，也摧毁了他们的信心，没有人在妄想挡住二人的攻击，只想能够活下来，但这，仅仅只是奢望而已。

　　“离火印·地炎！”颜阳结印一喝，地面上燃气熊熊大火，笼罩了整个街巷。火焰吞噬了整条街巷，浓烈的烟被风裹扎着在北海城内飘散，而火焰更是把这里照的如同白天一样明亮。虽然附近的人知道这里出了事，但是因为山口帮在北海城内无恶不作百姓们无不厌恶痛恨，所以没有人告知城主府，都选择了沉闷。等到城主府反应过来，已经晚了，火焰已经烧尽了整条街巷，街巷内的一切都已经被吞噬……

　　第二日，人们赶来一看，虽然这里已经被士兵围住，但那冒着烟被焚烧的一塌糊涂的房屋和一具具被抬出的尸体告诉人们，有人出手灭了山口帮的堂口，这让倭国百姓们欢庆不已。而北海的城主确头痛万分，他是收了山口帮不少好处的，现在山口帮一个堂口在自己眼皮子底下被完全摧毁，一个人也没留下来，这不仅让他感到难处理，心中还有一丝恐惧，如果摧毁山口帮堂口的人来找自己，自己该怎么办？

　　但这不可能了，颜阳和欧阳令白早早的离开了北海，向着东城前进了。

　　颜阳和欧阳令白骑着马在道路上慢慢的前进，二人皆是一副优哉游哉的样子。“你说北海城的城主会不会派人来抓我们？”欧阳令白笑道。“绝不可能，”，颜阳说道，“他现在害怕还来不及呢，估计他已经开始部署士兵守护城主府了，还来找我们？借他一百个胆子也不敢。”

　　欧阳令白点点头，说道：“也对。”颜阳深吸一口这清新的空气，笑道：“这里空气如此清新，真是一块好地方啊。”

　　“是啊，真是一块好地方。”欧阳令白也笑道。“欧阳，你来倭国究竟是为了什么事啊？”颜阳问道。“也没什么，接了个宗门任务，要来倭国取一个人的姓名。”欧阳令白说道。

　　“这还没什么？能让五大宗门之一的流云宗发布宗门任务斩杀的人，一定不是什么普通人。”颜阳说道。欧阳令白大笑：“对于我来说，他还真是个普通人。”


第一百一十四章 十二家族

　　颜阳和欧阳令白二人此时正骑着两匹驽马慢悠悠的在山林中走着，这是一片很是古老的树林，人迹罕至，飞鸟走兽无数，连日来，颜阳和欧阳令白根本不用为食物发愁。这里的鸟兽肉质鲜嫩，还有很多菌类，只要支起一口大锅，不多时便能收获一锅美味。

　　“呼……呼……香！没想到那奇怪的鸟味道这么好。”欧阳令白喝着气吃着一不知名鸟类的腿肉。颜阳没有像欧阳令白那样吃肉，而是吃采摘而来的菌类，这里的菌类比南国和流云帝国的还要好，新鲜味美。

　　通过这些日子，颜阳发现欧阳令白其实是一个很不错的人，虽然长着一张秀美的脸看着一副文弱的样子，但若是因此你便小瞧了他那就大错特错了。流云宗内阁第一弟子，流云玉公子的名号不是白来的。

　　虽然平时挂着一副迷人的微笑，散发着特有的高雅气质，一副翩翩公子的模样，但若是认真起来，绝对是不容小觑的。颜阳就看到从那双白皙修长应该是弹筝的手发出数道风刃，一瞬间撕裂一头四阶妖兽。那看似不堪一击的风刃，竟然能在连破三道防御后还能穿透阴山甲那四阶内几乎无敌的鳞片，那堪比风的速度和极其锐利的刃结合起来所形成的风刃，绝对是令所有人恐惧的存在。

　　颜阳很庆幸，自己和欧阳令白是朋友，二人都爱诗书古卷，都爱名山大川古林镜湖，都是一副文雅瘦弱的样子，但同样的，在那看似瘦弱不堪一击的躯体内，蕴藏着令人恐怖的力量。而且二人同样都属于不拘小节的一类人，而且看似清冷的欧阳令白竟然是个自来熟，更是一个爱吃的人，这让颜阳感叹不已。

　　“我说颜阳，肉多好吃啊，还是如此鲜嫩的肉，你真应该尝尝，别老是喝那菌汤，清淡无味。”欧阳令白劝说道。颜阳笑道：“应该是我劝你多喝菌汤别老吃肉，你现在这形象要是让流云那群爱慕你的女孩们看到了，估计就没有人会觉得你是文雅公子了。”

　　“怎么了？肉一项是我不可或缺的主食，‘宁肯百年无酒，不可一日无肉’，你懂吗？”欧阳令白撇嘴道。颜阳无奈的摇摇头，继续喝着清淡的菌汤，他发现，他想李玉梅和沐清雅她们了。

　　颜阳暗叹一声，这不是什么好消息，但要是让颜阳放弃女孩们，那更是不可能的，她们已经是颜阳生命中不可或缺的一部分，如若有人拿她们来要挟颜阳，颜阳恐怕会暴走，但还好，凭着傲泠六阶神兽的实力和令狐凝四阶灵兽的实力，加上李玉梅和沐清雅两个上修境巅峰的高手，即使有人想打她们的主意，如果没有堪比融灵境的大能之士存在，那么后果只会是自取灭亡，万兽尊王真灵龙族可不是虚名而来的。

　　虽然整个五行大陆内可能只有几条真龙，但即使是龙族最不善战的灵龙，那也不是可以招惹的存在。最不善战，仅仅是在龙族内而言，凭着龙族那几乎免疫任何攻击的龙鳞和在所有生物中最为顶尖的躯体、力量和修为，龙族根本不会遇到什么威胁。天敌？对于真龙凤凰这一类天之骄子的生物来说，任何生物在他们眼前都只是蝼蚁而已。

　　所以，颜阳留下了四女相互之间有个照应，这样颜阳也会放心许多。

　　“欧阳，你了解五宗十二家吗？”颜阳突然问道。欧阳令白一愣，思索了一会说道：“五宗我了解的不多，但十二家族却是比较熟悉的。东东方、西西门、南南宫、北北辰、中慕容、东北纳兰、西北令狐、东南欧阳、西南司马、神秘诸葛，这是众人都知道的十二家族中的十个，剩下的两个是南方赵家和北方马家。前面的十大家族虽然是隐世家族，远超五大宗门的存在，但他们也是为人熟知的，但赵家和马家却是几乎没有人知道的，这两个家族势力庞大的可以令整个五行大陆颤抖，而且他们实在是神秘莫测，根本没有人见过这两个家族的人。”

　　说到这，欧阳令白顿了顿，继续说道：“十二家族是整个大陆的制约，无论是三大圣地五大宗门还是诸国和小型门派，都在十二家族之下，十二家族制定大陆律法，超然世外，是十二个绝对的庞然大物。十二家族每三年会进行一次小的会议，每十二年是一次大的会议，即时十二家族都会派代表人参加。但是赵家和马家却很少参加会议，即便是每十二年一次的十二家族大会，也是不常参加的，除非大陆上出现了极为严重，对整个大陆和无数黎民都会造成威胁的事情，不然他们两家根本不会出面。”

　　“还有呢？应该不止这些吧？”颜阳问道。欧阳令白点点头，说道：“除了赵家和马家，另外的十家时常出现在世人眼里，他们制约着一切对大陆不利的力量，是世人眼中的神圣家族，他们处于整个大陆的顶尖，有绝对的话语权，几乎没有任何人敢于十二家族做对。”

　　“每三年，十二家族都会派人出来历练，这些人或者在大小宗门内修炼，或者在诸国间参与国家大事，或者游历世间，东方、西门、南宫、北辰、慕容、纳兰、令狐、欧阳、司马、诸葛这十个家族中每一个出来历练的人，都是惊艳绝伦的天才，甚至有人会在外建立小家族，名声远扬。”

　　颜阳听后问道：“这么说，南国东方家便是这十大家族中东方家人建立的？”欧阳令白点点头。“那你呢？”颜阳又问。欧阳令白害羞的笑了笑，说道：“我，我就是出来玩玩的。”颜阳听话冷汗直流：“原来你就是你所说的那出来历练的惊艳绝伦的天才啊。”

　　“嘿嘿。”欧阳令白不好意思的笑了两声。

　　“就你所说，你们十二家族是整个大陆的顶尖存在，那么你们的实力究竟如何？”颜阳问道。欧阳令白正色道：“我们十二家族也是有上中下之分的，赵家、马家还有慕容家是最为顶尖的存在，而北辰、令狐和我们欧阳家，属于上游，司马、诸葛、纳兰家属于中游，西门、东方和南宫属于下游。”

　　“哦。”颜阳点了点头。欧阳令白严肃地说道：“即便西门、东方和南宫家属于下游，那也不是可以小觑的，颜阳，我当你是兄弟，所以我给你一句实话，即便是西门、东方和南宫这样的十二家族下游势力，每家也有三四个融灵境的长辈，还有一位圣灵老祖存在。”

　　颜阳表面平静，心里却是波澜万千：连十二家族的下游势力都有可以颠覆整个大陆的实力，那么中游、上游甚至顶尖的家族，又当如何？颜阳想到这若有所思的看着欧阳令白。欧阳令白被颜阳看得有些不好意思，说道：“我知道你好奇，我就跟你说吧，我们欧阳家有融灵境长辈不下二十位，至于老祖，明面上也就三位。”

　　“也就明面上三位？”颜阳听到这个答案嘴角极度抽搐，有种想掐死面前这货的冲动。欧阳令白说道：“这些消息，你万万不可向别人透露，谁也不行，你明白？”颜阳笑道：“你拿我当兄弟，我不能不仁义，你放心，你所说的这些，我定会烂在肚子里。”

　　“这就好。”欧阳令白说着继续啃起那不知名鸟类的脖子来。颜阳说道：“你都跟我说这么多了，在多说点也没事吧？”欧阳令白抬起头来，警惕道：“你想知道什么？”

　　颜阳想了想说道：“就跟我说说你们上游三家的另外两家吧，他们都是什么来历啊？”欧阳令白喝了口菌汤，说道：“北辰枫这个名字，你听说过吧？”

　　“知道啊，五千年前以一己之力硬捍天外邪魔，凭借独创的流金禁印·神剑术一招灭杀千万域外天魔的存在。”颜阳说道。

　　“如果我说，他还活着，你信吗？”欧阳令白问道。颜阳哈哈大笑：“我说，你别逗我，他可是五千年前的人物，你当他神仙呢？五千多年了，你别逗我啊，哈哈哈哈……”笑着笑着，颜阳笑不下去了，一脸震惊的模样。“你明白了？”欧阳令白问道。

　　“难道，难道……”颜阳已经被震惊的无法完整的说出话来了，刚才他心里的答案给他的震惊实在是太大了。“没错，”，欧阳令白干脆的点点头，“北辰前辈便是北辰家的老祖，虽然不是明面上的三位，但十二家族的人都知道，北辰前辈还健在，就在几年前，我还曾在慕容家为慕容家长女举办的生日宴上见到前辈，那时前辈还是一副三十来岁的样子，着实令众人震惊了一番。”

　　说到这，欧阳令白一副敬仰的模样。

　　颜阳疑惑道：“你怎么知道那是北辰枫？”欧阳令白白了颜阳一眼，一副看白痴的样子。


第一百一十五章 怪物 白僵

　　“你这是什么眼神啊？”颜阳被欧阳令白看得有些恼怒。欧阳令白温和的笑着：“请问，你觉得乾坤剑是任何人都可以佩戴的吗？”

　　“手中三尺乾坤剑，傲世苍穹笑九天。”这是世人对北辰枫的评价，也是北辰枫最为喜爱的一句话，他的确做到了以手中长剑傲视九天，流金剑圣北辰枫，一个无数人敬仰的存在。

　　与别人不同，北辰枫的禁印，全部是为了配合手中长剑，流金禁印，他独创的禁印，每一印都是依靠乾坤剑施展，威力惊天。

　　“北辰家是用剑世家，你如果有机会看到北辰家的人，你会发现无论男女老幼，皆挎着一柄剑，很容易认出来。北辰家的事，我也不透露太多，我再给你讲讲令狐家吧。”欧阳令白说道。

　　“也好，我正想了解下呢。”颜阳笑道。自从知道了十二家族有令狐家后，颜阳就对令狐凝的身份产生了疑惑。“令狐家，不是人，全部是灵兽。”欧阳令白说道。

　　颜阳点了点头，他料到了这一点。“令狐家代表着的是灵兽，而要提到灵兽，就不得不提九尾灵狐，而这个令狐家，便是灵狐家族，对了，我顺便说下，其实赵家和马家，也不是人，最起码，不完全算是人。”欧阳令白说道。颜阳心里一惊，表面上却依旧一副平淡的样子。而欧阳令白也是一副随意的样子，继续喝着菌汤。二人很有默契，不再提这些事情。

　　就在二人继续吃饭时，一阵救命声和打斗声吸引了二人的注意，虽然在这古老的丛林中很难听到微弱的声音，但二人的听力也远非常人，即便是那极其细微的呼救声，也被二人听到了，二人相视一眼，向着传来声音的地方奔去。

　　王晴很后悔，这次幽狐佣兵团接的任务是她最为悔恨的地方，她恨自己为什么接这个任务，又为何要按照雇主的要求走着渺无人烟的古森林，这简直是自寻死路。看着自己的同伴被那穿着朝服脸色青白双手修长惨白且指甲锐利的“人”一个个撕裂，她气的双眼血红，灵气涌入手中长剑，一剑劈下，那激发的剑气重重打在那怪物身上，但却毫无反应。

　　相反的，同伴们的灵气盾、护盾和铠甲却被那双手给撕开，毫无还手之力，王晴他们根本不是这个怪物的对手。这一切，要从半月前说起……

　　半月前，在流云帝国内的王晴等人在佣兵协会看到了一个奇怪的四星任务，护送一辆马车前往倭国东城。由于这个任务所给的奖金很多，所以王晴等人就接下了，随后在雇主委派之人的带领下，来到流云帝国东部的大山丛林之中，在与另一位委派之人见面后，领到了那辆蒙着黑布，看似是一口箱子的马车。

　　委派之人给了王晴线路，告诉王晴必须按照线路行走，王晴虽然疑惑，但还是遵循了。但越走越不对，几乎一路上到处都是危机，“马车内必是重宝。”这是幽狐佣兵团团员的想法，不然没法接受这一路上针对他们的十几次袭击。

　　无奈之下，王晴等人只好在北海城休息，这时发现了颜阳和欧阳令白二人，于是升起了邀请二人一起走的念头，但是被颜阳和欧阳令白婉拒了。眼看约定日子越来越近，王晴等人只好再度出发，所幸，没有再遇道袭击，于是众人越走越快，到了这古林之内，谁曾想刚刚走到一半，就发现马车上有异动。

　　王清心生警惕，令人查看，发现马车内有轻微的响动声，王晴虽然疑惑，但还是命令继续出发了，谁曾想竟然没走多久马发出惊恐的嘶叫，强行挣脱套索逃离了，随后那马车上的黑布被一阵阴风吹飞，一个两米高两米宽的黑色铁箱子出现在众人眼前，箱子上缠绕着铁链，还有金色的画符，这让众人疑惑不已。

　　铁箱微微晃动，就在这时，那画在铁箱和铁链上的金符金光大振，但也仅仅持续了一刻，随后暗淡下去，继而一股危险的气息在众人心头蔓延。“咔嚓”一声，铁链碎裂落下，铁箱猛然炸开，一个脸色青白，穿着旧时朝服长着獠牙的人跳下了马车，这人眼睛灰白一片没有神采。但他却发出令人毛骨悚然的怪吼，随后瞬间出现在一个中灵境修士面前，那惨白的利爪破开了这名修士的肚子，修士的心脏被他抓到手中，鲜血淋淋。随后放入嘴中咀嚼，这一幕，令所有人感到惊恐，那咀嚼心脏的声音和从这人嘴角露出的血液以及最后舔舐手上血液的行为，让所有人感到害怕和恶心。

　　这怪人吃掉修士的心脏后，散发出一阵令人心悸的威压，随后开始在人群中厮杀，所有人，在他面前宛如蝼蚁一般，毫无抵抗的能力。同行的二十三日，几乎在一个照面间就死亡了四分之一，剩下的人惊恐的喊着救命四下逃脱，但这毫无意义，这怪物的速度令人惊恐，即便是上修境土系修士的土盾都不是一合之敌。

　　他们绝望了，希望有人来救他们，却不可能，于是他们只好奋起抵抗，但在这怪人面前，却还是太脆弱了。他们的攻击根本无法伤到这怪物，但怪物的速度和利爪却成为他们的噩梦，血腥的单方面屠杀在这片寂静而又古老的森林中上演，哀嚎，惨叫，在这里回荡，恐惧，在蔓延……

　　颜阳和欧阳令白全力赶到这里，就看到了这样的一幕：一个披散着棕红头发，穿着旧时朝服，青面獠牙，还有惨白手指的“人”，一瞬间出现在一名上修境中期修士面前，在修士惊恐的目光中用手穿透了修士的护体灵气和铠甲进入胸膛，随后把一颗鲜红的还在跳动的心脏掏了出来，在那修士的惨叫中，把心脏放入嘴中咀嚼，随后，这怪物的气息又增强了一分……

　　“这究竟是何怪物？”欧阳令白皱眉道。颜阳看到这一幕已经被遍地的尸体激起了怒火，随手召出盘龙炎天戟，施展崩速在一瞬间来到这怪物面前一戟刺出，那足以摧毁一面坚实城墙的一击却连这怪物的皮肤都没刺开，仅仅是让怪物后退几步。这让颜阳大吃一惊，要知道，刚才那一击颜阳用了五成力，却仅仅只是把这怪物打退连它表皮都刺不穿，而且，那传回来的力道震得颜阳手臂有些发麻，这更让颜阳惊讶无比。

　　“白僵……”欧阳令白缓缓吐出两个字。“什么？！”颜阳惊讶道。死后之人，因胸有怨气淤血堵塞咽喉，百日可化为僵。僵，集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。

　　僵分六级，最低一级便为白僵，即便是白僵，那也有着上修境的修为，而且是在上修境内无敌的存在。“这里怎么会有这样的东西？！”颜阳疑惑道。在那密境之内，他读书何止万卷，对于僵他也是知道的，只是没有见过。

　　“这里怎么会有白僵？？”颜阳疑惑道。“不知道，但我知道如果我们不斩杀这头白僵，那么一定会出大事。”欧阳令白的眼中泛着寒光，声音低沉，可以听出他在强忍心中的愤怒。而青筋暴起紧握利剑的手，更是在微微颤抖。

　　“杀！”颜阳一挥长戟和这白僵厮杀起来，寒光闪烁，一道道银色光辉划过，转眼间，颜阳已经和这白僵交战数十回合，颜阳双手颤抖，这白僵的身体简直可以算得上刀枪不入了。

　　“颜阳，僵怕金印火烧和桃木，我去找桃木，你缠住它。”欧阳令白说着就要离开。颜阳愣了片刻，随后嘴角露出一丝冷笑：“是吗？”颜阳是混沌五行体，火、金、五行精华这专克阴煞邪秽的东西颜阳本来就有，只是没用罢了，得到金火可以克制僵后，颜阳体内火系灵气涌动，手中的盘龙炎天戟发出耀眼的红光，火焰在戟刃戟股上燃烧。

　　看到这一幕，那白僵明显畏惧起来，转身便要逃离，颜阳哪能给它机会？全力抛出盘龙烟台戟，将其钉在一棵树上，那火焰不停地燃烧着，白僵发出痛苦地哀嚎。颜阳冷笑，双手结印，“离火印·炎龙破！”一声龙吟，一条火龙从颜阳身前火印中飞出，急速飞向白僵，随后爆炸形成火球将其完全吞噬。

　　一阵哀嚎，最后声音越来越弱直至消失。火焰散去，在那，只剩下盘龙炎天戟和一地焦黑，那白僵已经被灼烧成灰烬。普通的火便对僵有克制，而这离火乃三味真火，太阳金火、九转炙炎等天地神火的祖火，说白了，它们这些神火只不过是离火分裂而来的，身为天地神火之祖，离火对阴煞邪秽之物的克制可以说是完全压制，任何邪物都不可能在离火之下存在。


第一百一十六章 没钱了

　　“这里，怎么会有僵呢？”欧阳令白思索着。“王小姐，你还好吗？”颜阳走到了失魂落魄的王晴身边。王晴呆滞了一会，怔怔的回头问道：“那，那是什么东西？”

　　“这个你，”，颜阳张了张嘴，最后不打算告诉王晴，“这个你先别问了，告诉我们，这是怎么回事？”

　　王晴受到的打击太大，断断续续的讲了半个时辰，几乎是想到哪讲到哪。听完王晴的话，颜阳开始思索起来。

　　“是谁要把一头僵运到东城呢？”颜阳和欧阳令白疑惑了。“颜阳，这件事你怎么想？”欧阳令白问道。“你要去东城，而我觉得这件事和倭国脱不了干系，所以，便去探查一番吧。”颜阳说道。“我也要去。”王晴说道。“你去干嘛？”颜阳疑惑道。“我要去看看，谁是雇主。”王晴的眼中煞气弥漫。

　　颜阳问道：“你知道又能如何？你有没有想过，一个能运一头僵的人是你能招惹的吗？回南国吧，这里的事有我们呢。”

　　“不，我必须要去。”王晴坚定地说道。“你怎么就不明白呢？你去没用的。”颜阳还在劝解。王晴丝毫不为之所动，说道：“到了那，不用你们管，我自己解决。”

　　颜阳还想再说什么，但被欧阳令白阻止了：“让她去吧，不然她这一辈子都只会停留在这个阶段了。”颜阳无奈的叹了口气，“随她吧。”

　　七日后，倭国东城。

　　“这就是倭国二都之一的东城啊，还真是繁华。”颜阳看着人来人往的街道，热闹非凡。“东城是倭国的政治和经济中心，当然繁华，这里虽然不如流云帝都，但也算得上是一个大城了。”欧阳令白说道。“嗯，这倒是，比起南国帝都来，这里还是差了不少啊。”颜阳点头道。

　　“就到这里吧，一路上多谢二位了，有机会，小女子定当回报。”王晴说完深深施礼，随后离开了。“现在呢，我们怎么办？”欧阳令白问道。“你来东城不是有事吗？那你就先去办你的事吧，我，我自己有办法。”颜阳说道。“嗯，那我们也就此告别吧。”欧阳令白说道。“嗯，日后再见。”颜阳笑道。“再见。”欧阳令白也笑了，随后，二人分开。

　　颜阳看着这座城市，摇了摇头，随后想到了什么，笑了笑，寻了家客栈住下。客栈内，颜阳在交付了房钱后，悲哀的发现自己没多少钱了。虽然自己的家底也算厚实，但在率军东征时几乎把所有钱都给将士们了，自己还垫付了一大笔钱，目前身上，就剩下十个金币了。

　　这让颜阳惊讶万分，记得当时在南国帝都的时候，手里明明还有十几万金币呢！颜阳看了看，自己所有的妖核全部化为灵液供自己提升修为了。虽然修为回到了上修境巅峰，但所有妖核全部没了，这里面还有那头蛟龙的妖核，不然颜阳也不可能到达上修境巅峰，毕竟他提升所需灵气是别人的五十倍以上。

　　颜阳把自己储物手镯中所有的东西都拿出来：盘龙炎天戟、煞火刀、融灵匣、十几个空空如也的玉瓶、天光云影·炫金天龙服、二十多套白衣、一把紫檀木扇、一套墨语轻蓝、还有几个玉牌、一方金印和大批的书卷。玉牌是自己的身份玉牌，而金印更是叶萱给他的大元帅印，虽然他辞官回乡了，但这个金印还是他的。

　　颜阳后悔了，干嘛不要叶萱给他的那笔钱啊。其实，在颜阳要辞官回乡时，叶萱打算给他一大笔金币，但颜阳义正言辞的拒绝了，所以，颜阳现在开始缺钱了。

　　再仔细翻找了全身后，颜阳终于发现，自己除了这些外，就还剩下十三个金币了……叹了口气，颜阳揉了揉头，考虑接下来怎么活。

　　找欧阳令白？不被他嘲笑才怪；去当佣兵？更不可能了，自己还有重要的事情呢；去抢劫富家子弟？好主意，万一被抓住就丢人了……考虑到在这里的花销，颜阳发现自己这十三个金币能让自己活一周便很好了。

　　使劲摇了摇头，清理下脑袋里这些杂乱的想法，颜阳开始打算在这里找点能干的事先赚点钱再说。东城是个繁华的城市，大户人家极其之多，而且东城内需要人的地方很多。颜阳考虑了下自身条件，觉得当个教书先生很适合自己，不是颜阳说大话，在五行大陆万年历史，诸国风情，山川地貌，全在颜阳的脑袋里，十世灵魂庞大至极，这点东西，几乎没耗颜阳多少的脑细胞。

　　当然，就目前而言，最重要的不是找事做，而是填饱肚子。客栈只提供房间，要是吃饭则另算钱，这样的花销着实太大，于是颜阳决定出去吃。颜阳终于体会到了在大城市的不宜，钱啊，在这里需要大量的钱啊，这让颜阳感觉实在是难办，即便是极为普通的一碗米饭和一样小菜都要花上一个银币，一个金币等于十个银币，而三菜一汤就要半个金币，虽然颜阳现在很缺钱，但他还是不想委屈自己，于是找了个小摊点了碗倭国拉面，于是，三个银币没了……

　　夜晚，颜阳在房间内，查看着体内的五行圣晶。现在的五行圣晶如同枣核大小，颜阳知道，只要变成花生米大小，便可以晋升散灵了。每日每夜，颜阳的身体都在自动吸收着天地间的灵气和五行元素，但这依旧不够，颜阳需要富含大量五行元素的灵药。但这一切，没有钱是不可能的。

　　“缺钱啊，缺钱。”颜阳叹了口气，随手拿出一卷书看了起来。“哎？这幅画……能画出如此意境令人仿佛身临其境一般的画，竟然是一个毫无修为的十六岁少女所画，难道，她是圣灵转世吗？”颜阳惊叹手中的书上的画。

　　这是一本通印的大陆画卷，是前些日子颜阳在北海城买的。这本大陆画卷上，一共七十二幅画，第一幅画便是颜阳所感叹的那幅，一幅镜泊水境。看了下画家的介绍：

　　织名真白，十六岁，倭国织名家的二小姐，被称为天才画师，一双纤纤玉手画出的画，令无数人痴迷，最为重要的是，她所画的那副镜泊水境的原画，竟然以十五亿银币的价格在倭国拍卖成功了，一亿五千万金币，这个价格，可以称为天价了，但这竟然还不是她所画的最高价格，据说十二家族中的慕容家家主曾以五十亿金币的价格买了她一幅画，一幅天光云影。

　　颜阳嘴角抽搐了，五十亿金币，都能够买上一件还不错的圣器了吧？竟然，竟然拿来买一幅画。颜阳随手翻了翻，在最后一页看到了那幅天光云影，颜阳痴迷了，他仿佛真的进入这里面，广袤的天空，湛蓝的天空中飘着些许淡薄云白，仰望天空，一望无边的蓝天令人向往，天地之大，让颜阳感叹了人类的渺小。良久，颜阳才回过神来。

　　“一定，要去看看这一位天才。”颜阳说道。

　　三日后……颜阳发现自己是真的没有钱了，无奈之下，颜阳只得在这里找事做，盲目的在繁华的街道上走着，颜阳从路人的谈论中得知，织名家需要一位先生。颜阳眼前一亮，在得到了织名家的位置后，颜阳寻了处无人的角落，换上了墨语轻蓝，随后手上拿着那紫檀木扇，加上俊朗的脸和嘴角那若有若无的微笑，整一个翩翩玉公子。

　　“人靠衣装马靠鞍。”颜阳相信古人不会无缘无故说这句话的。

　　当颜阳走到织名家门口后，门口的侍女们也被颜阳吸引了。一身淡蓝衣装，俊朗的脸庞，淡淡的微笑，挺直的腰板，一副自信的模样，加上手中那柄紫檀木扇，整个人给人一副高贵、文雅的气质。

　　“公子也是来应聘先生的吗？”一个女孩过来问道。这个女孩穿着和服，盘着头发，虽然看似穿着简陋，但身上那股深深的贵族气质绝对令人无法忽视她。颜阳笑道：“是的，我想我需要这份工作。”女孩笑着：“公子，也会缺钱吗？”很明显，她不信这带着高雅气质的人竟然会缺钱。

　　颜阳苦笑：“在下游历至此，身上钱财依然不多了。”

　　“原来如此，”，女孩点头道，随后问，“敢问公子名讳？”颜阳淡淡的笑着：“在下，才疏学浅，乃一文弱书生，名讳二字，怎担当得起？”

　　“雅子，你在干什么？”一个中年人走了过来。女孩笑道：“父亲，雅子觉得这位公子很有意思呢。”

　　中年人看了看颜阳，心里也是赞叹不已，颜阳给人的第一印象就很好，不卑不亢，自信，明朗，不似狡诈之人，更不想贪图钱财之辈，感觉，就是一位有风骨的书生，虽然看着年龄不大，但中年人直觉觉得，绝对不能因为年龄就小视面前这个少年，否则，定会吃大亏。


第一百一十七章 你是我的先生吗

　　“请问，这位公子，你也是来应聘先生的吗？”中年人很有礼貌。颜阳点头道：“是的，我需要这样的一份工作，我也可以胜任这一份工作。”

　　“你看来很有自负。”中年人说道。“不，这是自信。”颜阳笑道。“鄙人织名川户。”中年人认真的说道。

　　颜阳心里一惊，织名川户，织名家现任家主。颜阳依旧一脸淡淡的微笑，点头道：“原来是织名家主，在下颜慕白。”

　　“颜慕白？”织名川户对颜阳的表现很满意，问道：“不知颜公子来自何方？”颜阳道：“流云。”

　　“哦，那么，能否先请颜公子为小女讲上一堂课？”织名川户问道。颜阳点头道：“也好。”

　　“请。”织名川户施礼。颜阳笑道：“织名家主先请。”随后，颜阳跟在织名川户身后一尺后进入织名府。在旁边排队等着的先生们愣了，这个少年是谁？竟然跟着织名家主进去了？

　　看着这玉石做成的路径，两旁是草坪，前方是座小桥，下方是潺潺流水，再向前，便是一片片的樱花，清风吹拂，花瓣如雪般满空飞舞，随后缓缓落下。一片花瓣落在颜阳手上，颜阳看着手中如丝般的花瓣，笑了笑，继续跟上织名川户的步伐。

　　“雅子，把你姐姐叫来。”织名川户说道。“是，父亲。”织名雅子施礼退下。倭国，对于礼仪的要求是严的，各种各样的礼节是绝对不能忘的。进入书房，二人跪坐在茶桌前，侍女上来奉茶，闻着茶香，颜阳端起茶碗，轻轻嗅了嗅，说道：“这茶，很不错。”

　　“哦？颜公子对茶很有研究？”织名川户惊奇道。“其实，在下对茶、棋、琴、书，都略有了解。”颜阳依旧一幅淡淡的微笑。

　　“如此，一会能否与颜公子手谈一局？”织名川户有些好奇。“其实，我们现在就可以来一局。”颜阳说道。“时间不够吧？”织名川户疑惑道。“足够了。”颜阳笑道。他，要完虐织名川户，好让他不能小瞧自己。织名川户虽然不解颜阳的笑容，但也按捺不住，于是就令侍女拿来棋盘棋子。

　　“织名家主，请。”颜阳将黑棋推到织名川户一旁。“那么，我便先手了。”织名川户起子落子，颜阳笑着落子，短短时间，杀伐已经开始……

　　等到织名雅子领着织名真白到来时，棋局也结束了，短短时间，颜阳把织名川户杀得根本无法抵御。棋盘之上，风起云涌，杀机四起，织名川户额头冷汗直流，终于，叹了口气：“在下，输了，颜公子的棋艺实在高超，在下，心服口服。”颜阳笑着挥挥手：“其实织名家主的棋艺也是很不错的，在下只是侥幸而已。”

　　“不，”，织名川户说道，“输了就是输了，希望，日后颜公子可以多多与我交流。”颜阳点点头：“那是自然。”

　　“父亲，我们来了。”织名雅子说道。织名川户点头，随后说道：“颜公子请看，这便是我的二女，织名真白。”颜阳抬头一看，顿时愣住了，女孩身材很好，十分漂亮，一头垂到腰间的头发，类似樱花一般的颜色，而且，女孩的眼睛，给人一种飘渺的神采，仿佛所有事物都不在那双眸子中一样，赫然独立，如仙一般。

　　在那清澈的眸子注视下，颜阳没来由的心里一虚。“呐，你是我的先生吗？”织名真白的声音很好听，柔弱，动人。颜阳点点头：“是啊，很高兴见到你，织名小姐。”织名真白看着颜阳，不说话，颜阳被看的有些七上八下。织名川户笑道：“颜公子，小女就拜托你了，雅子，我们走吧。”

　　“好的，父亲。”织名雅子向颜阳弯腰施礼，随后跟着织名川户离开。

　　“去我的院落吗？”织名真白问道。颜阳有些好奇，不理解织名真白为什么如此平静的说话，仿佛，好像不是她自己一般。颜阳想着，点了点头。随后织名真白转身，向外走去。颜阳虽然不解但还是跟上了，看着我行我素仿佛活在自己世界里一般的织名真白，颜阳真的好奇为什么在如此注重礼节的倭国会有这样一位女孩。

　　走过樱花林，出现在颜阳面前的一座木桥和一条蜿蜒的溪流，木桥对面是一栋两层的房屋，周围樱花围绕，很漂亮的一个地方，距离人们住的地方较远，所以这里没有什么人，很安静。

　　跟着织名真白走过桥，织名真白很随意的坐在樱花树下，随后抬起头，用那双波澜不惊的清澈眸子看着颜阳，在那眸子的注视下，颜阳竟然脸红了。“呐，你，喜欢什么颜色？”织名真白出声道。颜阳一愣，随即想了想，说道：“现在吗？我想应该是白色吧？”

　　“白色吗？很美的颜色啊。”织名真白说道，声音也是清澈无比，如同那眸子一般，加上柔弱的样子，很让人怜惜。“是啊，就如同你的名字一般。”颜阳笑道。“你为什么要当我的先生？”织名真白问道。颜阳有些不好意思的笑了笑，说道：“我需要钱。”

　　“钱？那是什么？”织名真白好奇的问道。

　　颜阳愣了，疑惑道：“你，你不知道钱吗？”织名真白点了点头。“那你平常买东西，吃东西呢？”颜阳问道。“东西，直接拿走就好。”看着织名真白说的那样理所当然，颜阳呆滞了，这位过的是于普通人一样的生活吗？竟然连钱也不知道？？

　　“那个，我想问下，你平常是怎么生活的？”颜阳小心翼翼的问道。织名真白歪着脑袋想了想，说道：“画画。”

　　“还有呢？”颜阳问道。“画画。”

　　“还有没有别的了？”

　　“吃饭、睡觉。”

　　颜阳揉了揉头，他突然觉得不想做先生了，当个护卫也是很好的嘛……

　　“呐，你还要教我吗？”织名真白问道。颜阳叹了口气，说道：“好吧，你想知道些什么？”织名真白想了想说道：“我想去看看森林。”

　　“森林吗？”颜阳思索了一会说道：“是啊，亲近大自然的确有利于教学，但外面太乱了，不安全。这样吧，如果你父亲同意的话，我到可以带你出去。”

　　“知道了。”织名真白说着起身，向着前院走去。颜阳一愣，选择了躺在织名真白刚才做的地方，躺在樱花树下，看着樱花飘落，颜阳轻呼一口气，随后闭上了眼睛。

　　“呐，呐。”柔和的声音在耳边响起。颜阳迷迷糊糊的睁开眼，看着几乎贴到自己脸上的织名的脸，那小巧的鼻尖距离自己鼻子不足三寸，可以闻到织名头发的发香，和织名脸上呼出的热气。颜阳脸通红，几乎有了反应。“那个，先起来好吗？”颜阳笑道。

　　织名真白点点头，要起身，却发现腿有些发麻，一个踉跄，直接扑在颜阳怀里。“……”颜阳呆滞了，怀里的可人儿身体很柔软，淡淡的清香吸入鼻中，让颜阳呼吸有些粗重。“那个，你先起来好吗？”颜阳沙哑着嗓子。“呼……呼……”颜阳悲哀的发现，织名真白竟然在自己怀里睡着了。这神经有多大条？竟然在初识的陌生人怀里就，就睡着了，难道不怕颜阳做什么坏事吗？

　　“这，对我可真放心啊。”颜阳无奈的苦笑，看着像小猫一样在自己怀里寻求温暖地方的织名真白，颜阳莫名的升起一股怜惜，疑迟了一会，僵硬的伸出手，抱起织名真白，走向小屋。进入小屋，颜阳感觉自己对织名真白的印象渐渐有些崩坏了，到处乱扔的衣物、纸张、笔墨杂乱的摆在桌子上，遍地废纸，整个小屋内，如同被龙卷风席卷了一般。

　　“我去……”颜阳把织名真白放在小床上，随后开始整理起这间杂乱无章的屋子，把废纸整理起来，笔墨摆好，衣服叠放在柜子中，然后打扫垃圾清理掉杂物，给那几乎快要枯死的仙人掌浇水，连仙人掌都快要枯死了，这位，究竟过着怎样的生活啊。

　　整理完这些，颜阳走出了屋子，深吸一口略带清香的空气，重新走回樱花树下，轻松的跃到树枝上，依靠着树干闭上了眼。

　　第二天清晨，颜阳依旧靠在树上睡着，而织名真白则一直坐在树下画着画。“啊……睡到自然醒真心是一件令人舒心的事情啊。”颜阳伸了个懒腰。“我父亲说了，可以出去，但要带着侍卫。”织名真白说道。“啊嘞？你父亲同意了？？”颜阳明显有些惊讶。“嗯。”织名点点头。

　　“好吧，什么时候去？”颜阳疑惑道。“明天。”织名真白说道。“我说织名，你每天画画不觉得无聊吗？”颜阳疑惑道。“不会，很好。”织名真白很简短的说道。“哦。”颜阳点了点头。“呐，给我讲讲外面的事吧。”织名真白说道。“外面吗？那可是很危险的。”颜阳说道。


第一百一十八章 去新良

　　“很危险吗？”织名真白问道。“当然了，不是所有地方都如同这里相当于乐园一般的，别的地方可没有这里这样安静，你的小窝也就这一个哦。”颜阳笑道。“这里，乐园吗？”织名真白抬起头来看着树上的颜阳。“当然了，像你这样无忧无虑可以一直保持着纯洁，可是很多人做梦都得不到的哦。”颜阳说道。

　　“是吗？”织名真白低下头继续画画。“织名，这样的生活，好好享受吧，或许，持续不了多久了。”颜阳说着叹了口气。

　　是的，这样的生活持续不了多久了，就在三天前，东方凌云所率领的南国东征大军已经按照颜阳所踏过的足迹，把平野、云野、山野三城给攻占了。大军所向披靡，兵锋所向，直指倭国重镇山明。倭国上下朝野震惊，颜阳更是愣了，他真的没想到万钧和王朗能领着二十万龙骑兵就在十三日内连破三城将其完全占领，现在，他们二人已经领着三十万大军到达了新良，打下新良，下一个目标便是山明了。

　　颜阳自己画了一幅图，从中猜出了东方凌云的意图，东三城、西二城，以山野为中心，城以三角，以山野为中心插入倭国腹地，五城作为基础，把百万大军源源不断的带入倭国，随后便可以四处开花，百万大军攻城略地。但，这一切的前提是，打下新良逼山明。

　　“新良吗？”颜阳轻声笑道。“新良？那是个好地方。”织名真白说道。“啊？”颜阳愣了，好地方，难道不知道那里正在打仗吗？继而一想，颜阳明白了，这种事情，百姓们是不会知道的，除了官员们，似乎连士兵都不知道。但颜阳知道，倭国二都之一的军事都城九州已经开始焦急了，军政大臣山本一夫正在下动员令，当然，这与倭国东方的繁华都市们无关，在这里，人们还在过着歌舞升平的日子。

　　“为什么要去新良？”颜阳知道那里快要打仗了，所以不打算让织名真白去那里。“我，想去那里。”织名真白说道。“唉，算了，我去和你父亲说。”颜阳从树上轻松跃下，不怎么优雅的动作却做的很漂亮。“我去找你父亲，织名，好好待着哦。”颜阳说着向前院走去，不知为何，他对织名有着别样的情怀，不希望她受到任何伤害。

　　来到前院，颜阳在书房中见到了织名川户。“我想，最好不要去新良。”颜阳直截了当的说道。“为什么？”织名川户问道。“那里，不怎么安全。”颜阳说道。“没事，有侍卫们。”织名川户说道。“侍卫也是不安全的……”颜阳还要解释什么，一个阴阳怪气的声音传来：“你该不会是害怕吧？”

　　颜阳转头一看，一个长相阴柔的男人。“这不是害怕不害怕，那里真的不安全。”颜阳还想劝解。“你要是不去，我陪着真白去。”男人笑道。“你……”颜阳最终叹了口气：“算了，但一定要多带侍卫，那里真的不安全。”

　　“随你吧，反正我是不怕。”阴柔男人冷笑。

　　颜阳无奈的笑笑，一看就是没上过战场的，那惨烈的场面，无数人厮杀，遍地尸体，血腥味浓重的让人呕吐……

　　颜阳回到后院，织名真白还在画画，颜阳轻叹了口气，坐在了织名真白身边。“怎么了？”织名真白头也不抬的问。“你父亲拒绝了，看来必须要去新良了。”颜阳苦笑。“那里不好吗？”织名真白问道。“不好，非常不好。”颜阳说道。“为什么？”织名真白问道。“我，不想让织名受伤。”颜阳神使鬼差的说了出来。织名真白抬起头来，第一次在颜阳面前露出笑颜：“以后，叫我真白。”

　　“好。”颜阳笑着回答。“啵”织名轻轻俯身，在颜阳脸上亲了一下。颜阳再次没出息的脸红了，在这里，他没有天才的骄傲，没有学富五车琴棋书画精通的高傲，更没有身为元帅统领百万大军时的意气风发和豪气，有的，只是一个十七少年应有的心态，在喜欢的女孩子面前，那份羞涩（额……其实，作者写到这也有些羞涩了，或许大家会问我为什么写这些，但这绝对是必不可少的一部分，希望大家多多支持。）

　　时间很快，转眼间，便到出去的日子了，这些日子里，除了给织名讲课，和织名川户下棋，就是在听那个阴柔男子的冷嘲热讽，颜阳面对他，一直是冷笑的，对于那样从来没有接触过外界一直坐井观天的人，只能让他看到现世才能理解自己有多么荒唐和渺小。

　　其实战场也没什么，遇到倭国军队有织名他们的身份掩护，遇到南国的东征大军；颜阳则更不担心了，东征的一百一十五万大军，只认颜阳，要不是因为颜阳选择了东方凌云，他想指挥大军是根本妄想。

　　看着行动训练有素的足足达到百人的护卫队，颜阳对于这支护卫队还是很满意的，一支有一百位初武九阶的修士和十位中灵境修士组成的护卫队，在遇不到南国精锐大军的情况下，还是能自保的，但万一遇到的是御龙军团，那就只能呵呵了。对于连普通骑兵都是由中灵境初期的修士组成的御龙军团作为南国东征军的绝对精锐，跟着颜阳经历大大小小十几次战斗，面对他们，连颜阳都没有绝对的把握。

　　虽然无奈，但颜阳还是希望他们这次能安全的渡过。于是，一百多人的队伍就这么出城了，甚至连那个阴柔的男子都跟着来了，虽然他很想与织名真白坐同一辆马车，但最终还是骑马去了，马车由颜阳驾驶，如果让了解颜阳的人知道这事，定会惊讶得无以复加，在南国，颜阳通常是坐在车里的，而给颜阳驾车护卫的，更是南国新秀，八将军之一的田芳。

　　颜阳驾着车，织名真白坐在里面，还在不停的画着。颜阳轻声笑道：“至于这么努力吗？”

　　“嗯，”，织名真白轻轻的答道，“不努力，会落后的。”

　　“是啊，不努力，会落后的。”颜阳感叹道。自己，不是在拼命的努力着吗？自己的敌人太强大，而自己现在又有羁绊，如果不快速变得强大起来，那么后果只会是死无葬身之地。

　　“织名，我看你画的，不像是景物吧？”颜阳问道。“嗯，我画的，是慕白。”织名真白说道。“慕白？”颜阳一时间没有转过弯来，等到他反应过来时，织名真白已经继续低头画画了。“我吗？”颜阳笑了笑，没再说什么。

　　一路上，众人走走停停，完全依照着织名真白的心情来行进。颜阳本来预计这样下来说不定到不了新良就结束了，但是，令他没有想到的是，织名真白似乎对新良有着很强的执念，似乎不去不行的样子。

　　无奈之下，还是到了新良附近，果然，在这里遇到军队了，而且是倭国的后勤大军与南国精锐御龙军团中的苍龙骑的交战战场。

　　看着厮杀的将士，遍地的鲜血和血腥味，四散的尸体，飞溅的鲜血，内脏被扯出，头颅被砍飞，双方杀红了眼。“这……这……”阴柔男子愣了。“做好护卫准备。”侍卫长喊道。护卫们立刻围住了中间的马车。

　　颜阳笑了笑，说道：“你不是厉害吗，那就去啊，反正你也不怕。”阴柔男子脸通红，冷哼一声却没在说什么。“杀！把这群倭国矮子给我杀光！杀！”一个穿着银铠披着披风的男子大声的喊着，颜阳听到后一愣，随即笑了：“原来是他啊。”

　　南国新秀，八将领之一的霍军。五万苍龙骑骑着巨狼在人群中厮杀，那手中的寒刀和胯下的巨狼令人感到恐惧。织名真白本打算探头看看，却被颜阳挡住了：“不许伸出头来。”织名真白虽然不解，但还是乖乖的按照颜阳的话去做了。

　　“大家，慢慢后退，不要引起他们的注意，慢慢的。”侍卫长小声说着。随后护卫们护着马车极有规律的悄然后退，本来，这一切进行的是很好的，在向后一段距离，便脱离这里了，但就在这时，一个头颅飞到了阴柔男子身旁，吓得他大声尖叫起来：“啊！”

　　叫声成功的把交战的双方的注意力吸引过来。“你个混蛋！白痴吗？”颜阳怒道。但阴柔男子却呆呆的，浑身发抖，连动都不会了。“织名苍，你真是个混蛋！万一小姐受到伤害，我定饶不了你！”侍卫长怒道。

　　一队倭国骑兵快速向这边过来，无奈之下众人只好快速撤离。护卫们把马车围在中间，用盾牌抵挡着漫天的箭矢，但箭矢实在太多了，护卫们还是一个个的死去，从马背上翻落下去。而看到这一幕，织名苍更为呆滞了，脸色苍白无比，丝毫没有身为一个男人应当有的觉悟，反而呆在原地连动也不敢动，任由箭矢从他耳边蹭过。


第一百一十九章 你会吗

　　颜阳看着身边的护卫越来越少，剩下的人还在苦苦抵挡着，心里叹了口气。“慕白，外面什么，有人受伤了吗？”织名真白问道。“没事。”颜阳此刻身上哪里还有文雅的气质，杀伐之气不断涌动。

　　侍卫长和护卫们发现这气息是颜阳身上散发出的，震惊不已。颜阳冷声道：“你们带着织名快后退，这里，有我。”

　　“你？你只不过是一个书生！”织名苍说道。颜阳也没说什么，只是淡淡的瞥了眼织名苍一眼，织名苍便冷汗直流，那种像看死人一般的眼神，令他不寒而栗。

　　“快后退！”颜阳怒道。“是，保护小姐！”侍卫长领着剩下的侍卫护着织名真白和织名苍向后退去。而颜阳看着他们走远，手中已经握上了盘龙炎天戟，翻身上了附近的一匹马，吼道：“霍军，给我宰了他们！”敢在他的面前让织名真白差点受伤，颜阳已经怒了。

　　霍军听出来来人的声音，激动道：“元帅！”苍龙骑们也很激动，颜阳笑了笑，随即一脸怒意：“将士们，一个不留！”

　　“喏！”苍龙骑们杀气迸发，如风卷残云一般屠戮着胆寒的倭国士兵们。

　　颜阳骑着马在倭国士兵中冲杀，凡是在他跟前的士兵都被一戟斩杀，渐渐的，这支倭国军队的人越来越少，直到全部倒在地上。

　　“元帅，您要回来了吗？”霍军激动的问道。士兵们也连忙问道：“是啊元帅，您要回来了吗？”颜阳摇摇头：“不是，我只不过是路过这里。”

　　“哦……”将士们明显有些失望。颜阳笑道：“好了，能见到你们真不错，你们的任务是解决掉倭国的运粮大军吧？”

　　霍军点头：“是的元帅，东方，东方元帅他让我们阻住我国运粮军进入新良。”

　　“嗯，这倒是很符合他的做法，好了，我还有事，先走了。”颜阳说着骑着马转身打算离开。“元帅，回来吧。”

　　“是啊元帅，回来吧。”

　　“元帅，别走了。”

　　“元帅，留下来好吗？”将士们舍不得刚刚见到颜阳就要分离。

　　颜阳想了想说道：“那好吧，走，跟我去接人去。”

　　“喏！”兴致高涨的苍龙骑跟着颜阳向着树林走去。

　　树林中，侍卫长带着仅剩的十几个护卫护送着马车在拼命的逃离。“慕白呢？慕白在哪里？”织名真白从马车里探出头来。织名苍冷笑：“他死了。”

　　“不可能！”织名真白明显不信。“织名苍！颜先生是为了掩护我们才留在那的，你还是不是个男人！”侍卫长怒道。“哼！我怎么样也是你能管的吗？”织名苍怒吼。

　　“他不是，那我呢？”颜阳冷淡的声音响起。织名苍惊恐的抬起头来，浑身是血的颜阳骑着马，一脸杀气。“你……你要干什么？”织名苍颤抖着问道。“元帅，这种人杀了吧！”霍军冷眼看着面前这个竟然当着他的面辱骂他最为尊敬的元帅的家伙。将士们也很愤怒，织名苍看着无数骑着巨狼举着还在滴血的寒刀的士兵，吓得当即落下了马。

　　“你……你是南国的元帅？”织名苍惊恐道。“哦，前任的，你或许听说过我的名字，重新介绍下，在下姓颜名阳，字慕白，前任南国东征元帅。”颜阳淡淡的笑着。听到这句话，几乎是所有的侍卫都浑身一颤，颜阳，一个魔鬼，竟然就在他们面前，而织名苍，直接吓得双腿发软，浑身颤抖不已，裤裆间湿了一片。

　　织名苍跪在地上，不停的磕头求饶：“我错了，我错了，不要杀我，不要，不要杀我，我不想死啊。”

　　“慕白，是你吗？”织名真白从马车内探出头来，看到浑身是血的颜阳，立刻从车上冲下来，颜阳连忙翻身下马，织名真白正好扑入颜阳怀中，“慕白……”

　　颜阳苦笑：“真白，我身上的味很难闻的，先回马车上好吗？”

　　“不，”，织名真白固执的摇头，“我不要。”

　　颜阳无奈的叹了口气，拉起织名真白那明显有些冰冷的手，将她送回了马车上。“元帅，这群人怎么办？”霍军疑惑道。颜阳扫了这些人一眼，仅仅一眼，他们便冷汗直流，心生恐惧。“放了他们吧，让他们回去报信也好。”颜阳说道。“喏，”，霍军点头，随后吼道，“你们还不快滚！”

　　织名苍率先连滚带爬的起身，抛向远方，而那些护卫们也快速离开了。侍卫长临走前对着马车说道：“希望你照顾好二小姐。”颜阳点了点头。随后，霍军亲自驾驶着马车，将颜阳和织名真白带到了新良城外的中军大营。

　　万钧王朗等人看到颜阳都激动不已，几近哽咽，至于士兵们，更是激动的流下了泪水，颜阳带给他们的不仅仅是勇气和荣耀，更是关爱，颜阳从不会看不起任何一个将士，对待所有将士都是一视同仁。

　　“元帅。”众将领齐声喊道。“哟，今天你们怎么肯叫我了？”东方凌云疑惑着从内帐出来，看到颜阳后嘴角抽搐：“原来，不是在叫我啊……”

　　内帐，颜阳和东方凌云正在聊天。“两路进攻建立前进基地虽然好，但这样却不是最好的方法。”颜阳说道。东方凌云苦笑：“我也知道，但是没法子啊，我必须要尽快结束战斗，毕竟，还有个伯国呢。”

　　颜阳在倭国地图上勾勾画画：“喏，这是四城，这是最突出的山野，现在我们，在这里，只要打下新良，便是真正的在倭国打下一片天地，这时我们无论是出新川打山明还是渡倭水北打北海南大南平，都是绝佳的。但倭国不可能放任我们就这么拿下新良。”

　　“如果是你，你打算怎么办？”东方凌云疑惑道。“我听说，你们手里有十万倭国降军？你应该知道他们为什么怕我，所以，我不介意帮你一次。”颜阳冷笑着。

　　第二日，新良城的城主发现南国东征军的帅旗变了，不是东方，而是颜，这让他心感不妙，随后当那个骑着白马身穿白衣手持长戟的少年出现时，他们震惊了，魔鬼颜阳，再次出现了。

　　颜阳挥挥手，十万倭国降军被带了上来。“我，只给你们两个选择，要么投降，要么城破之后，和他们一样。”颜阳说着，十万降军被斩杀在阵前，血流成河，染红了这片土地。新良城的士兵们胆寒了，“杀！”颜阳说着一戟掷出破开城门，大军如潮水般涌入……

　　新良城破，八万守军全部投降，新良城主被部下杀死投诚。

　　新良城内，颜阳看着坐在城墙上不停地画画的织名真白，叹了口气。东方凌云笑道：“喜欢她，干嘛不把她带走？”

　　“她家人会不乐意的，而且，我希望她是永远这样纯洁下去，不希望，被玷污。”颜阳说道。

　　“这么高大？那你就把她送回去啊，然后看着她嫁人，被别的男人睡，欺负，大骂，还要为那个男人生孩子，最终不再纯洁，甚至无法画画……”东方凌云轻笑道。“闭嘴！”颜阳眼中闪过一丝厉芒。东方凌云正色道：“既然不希望那样，为何不把她带回家，先自己占有了，以后的事，以后再说呗。”

　　颜阳捂着头咬牙道：“你别给我用这么严肃的表情和语句说这样下流的话，生米煮熟饭，可能吗？！”

　　“你明明都干了两次了，还装什么？”东方凌云不屑道。颜阳愣了，他发现自己根本无法反驳，是啊，李玉梅和沐清雅不就是这么被自己生米煮熟饭然后成为自己妻子的吗？想到这里，颜阳在看看不远处正在画画的织名真白，若有所思的点了点头。

　　“怎么样？我出的是不是个好主意？”东方凌云笑道。“呵呵，真是个好主意啊，”，颜阳笑道，东方凌云刚激动，颜阳立马冷脸道，“你可以下去了。”

　　“慕白。”织名真白看着坐在自己身边的颜阳。颜阳严肃的问道：“织名，如果，要你一直在我身边，你会愿意吗？”织名真白画着画，抬起头来，那双清澈无暇仿佛一眼就能看穿人心的眼睛紧盯着颜阳，颜阳被看的心里有些七上八下的。

　　“为什么？”织名真白问道。颜阳没来由的心里一紧，张了张嘴，却什么也没说出来。“为什么？”织名真白又问了一遍。“我，就是，想让，想让真白在我身边，一直在我身边。”颜阳认真的看着织名真白的眼睛说道。“在，慕白的身边？”织名歪头问道。

　　“嗯，是的，在我身边。”颜阳点头道。“你会带我去任何地方画画吗？”织名真白问道。“嗯。”颜阳点头。“你会每天给我吃糕点和肉吗？”织名真白问道。“嗯。”颜阳点头。“你会陪我睡觉陪我洗澡吗？”织名真白问道。“额……嗯。”颜阳继续点头。“哦，那我想想。”织名真白一句话，让颜阳呆住了……


第一百二十章 噩耗 马家来人

　　正在颜阳一脸尴尬不知道该说什么的时候，一个人的到来让颜阳舒了口气。“元帅，一个叫欧阳令白的人来找您。”将士过来报告。颜阳点了点头，示意士兵先下去。

　　“真白，你画完了就下去，我还有事就先不陪你了。”颜阳说道。织名真白头也不抬的应了一声：“嗯。”颜阳无奈的苦笑一声，随后去城主府见欧阳令白。

　　“欧阳，怎么有空来我这了？”颜阳笑道。欧阳令白转过头来，一脸焦急，而且神色憔悴了不少。颜阳心里感觉有些不妙，问道：“到底怎么了？”

　　“有头紫僵突然出现在了流云，雅轩她们受伤了。”欧阳令白说道。“什么？！”颜阳气势散开，令周围的人瑟瑟发抖。

　　“具体伤势不知道，这消息是三天前才传来的，我第一时间就来找你了。”欧阳令白脸色十分难看。“到底，伤了几个人？”颜阳咬牙问道。“雅轩、清雅和玉梅重伤，令狐凝轻伤，傲泠，她，至今昏迷未醒。”欧阳令白沉声说道。“傲泠那么高的修为竟然会昏迷不醒？？”颜阳感觉难以置信。

　　“傲泠被下了九转迷魂散，剩下的四人根本没法对付那头紫僵，令狐凝速度还好，只是轻伤，但雅轩、清雅和玉梅却重伤，而且被尸毒侵身，至于傲泠，恐怕，都很难醒过来了。”欧阳令白说着叹了口气。

　　颜阳突然感觉心脏如同撕裂了一半，随后头痛欲裂，一阵天旋地转，眼前一黑，差点倒在地上。“颜阳！”欧阳令白赶紧上前扶住了颜阳。“带我回去。”颜阳的声音和平常无恙，但欧阳令白却感受到了颜阳身上散发出的冷冽气息，那宛如实质性的杀气令他有点喘不过气来。

　　二人刚走出城主府，颜阳立刻想到了织名真白，已经有四女受伤了，不能再让织名受伤了，于是他立刻来到城楼上，不由分说一把抱起织名真白将其带走。

　　五天后，在枫林中的宅院里，颜阳看到了女孩们。傲泠那娇小的身躯蜷缩成一团，双眼紧闭，安详的睡着，但颜阳知道，这情景危险之极。至于沐清雅、李玉梅和沐雅轩则脸色青紫，胸口上各有一道深深的爪痕，还在向外冒着黑血，三人一动不动，完全如同死尸一般，而令狐凝，身上也有几道深深的划痕，但总体情况还算好，毕竟没有中尸毒，但也需要调理。

　　看着满脸痛苦的女孩们，颜阳恨不得替她们受苦，但这不可能，双拳紧握，指甲刺入掌心，一滴滴淡银色的血液流了出来。欧阳令白看到后明显吃了一惊，但没有说些什么。

　　“该死的，从哪里冒出来的紫僵？！”颜阳怒道。“我也不知道，但这头紫僵出现的太让人惊讶了，根据判断，最起码也是紫僵中期。”欧阳令白说道。“不，不是紫僵中期，是紫僵巅峰。”一个清丽的女声传来。

　　“紫僵巅峰？比起人呢？”欧阳令白问道。“比悟行境巅峰的老怪还要强上一线。”女孩说道。“她是谁？”颜阳一转头就看到一个道服的女孩。

　　道服前面纹着淡金龙纹，由于这道服与别的道服不同，正好衬托出女孩清丽脱俗的气质，女孩左手中有一把剑，上面刻画着太极图，剑身与剑柄中间是流云状，剑墩上还有一颗金色如同眼的宝石。女孩长得很漂亮，加上这一身衣服和手中的剑，让人无法忽视。

　　“小女马苏，见过颜元帅。”女孩说道。“马？你是马家的人？”颜阳惊讶道，赵马二家比十二家族的另十家更神秘莫测，也常常隐世不出，能见到马家的人真可算得上是奇迹了。

　　“既有妖邪作乱，我马家岂能袖手旁观？”马苏严肃的说道。“哦？”颜阳很疑惑，他不明白妖邪作乱与马家有什么关系。欧阳令白小声说道：“马赵两家与别的家族不同，马家主驱邪，驱逐世间邪魔；而赵家主刑罚，斩杀世间的邪恶势力，所以世间有驱魔龙族马家和业火破煞赵家一说。”

　　“驱魔龙族？”颜阳看着马苏，很是疑惑。“我们马家有龙族的血脉，所以可以召唤神龙来帮我们战斗。”马苏解释道。“神龙？”颜阳很好奇，他对是什么样的神龙很好奇。“对，准确的说，是天龙。”马苏说道。“哦，怪不得是驱魔龙族，原来能召唤有阳刚正气和无上皇气这类专门克制妖邪的天龙族啊。”颜阳笑道。

　　提到天龙族，颜阳又想到了一个人，天龙王，如果他知道自己的宝贝女儿现在成了这个样子，后果会怎样？颜阳不由得打了个寒颤。“颜元帅对天龙族很熟悉？”马苏问道。“了解一点。”颜阳笑道。他可不是了解一点，天龙王他见过不说，就连他身边都有一条天龙。

　　“这次，小女子希望能借助二位来消灭掉那头为祸的紫僵。”马苏说道。“这是必然，”，颜阳冷笑，双眼中的杀意丝毫不加以掩饰，“那头紫僵，定要它死无葬身之地！”

　　“能得到拥有离火的颜元帅帮助，是小女子的幸事。”马苏笑道。“你知道离火？”颜阳双眼中闪过一丝精芒。

　　“万火祖，帝火离，离火身为万火之祖，火焰帝王，小女子岂能不识？”马苏说道。“算了，先不管这个了，欧阳，我们把清雅玉梅她们送到一个安全的地方，在那里，有人能帮我们救她们。”颜阳说道。“谁？”欧阳令白表现的很激动。

　　“这个我不能说，不然你们欧阳家还能不能存在都不好说。”颜阳说道。“到底是谁？我不怕！”欧阳令白说道。“傲泠的父亲，我把她们送到那里。”颜阳说道。“好吧。”欧阳令白叹了口气。“颜元帅，不知道小女子是否能跟着去看看？”马苏问道。“抱歉，你也不能跟着去。这件事，必须我自己去。”颜阳说道。

　　“那好吧。”马苏有点失落，很明显，她对傲泠的父亲很感兴趣，因为，傲泠姓傲。

　　龙族姓傲，因为龙族是马首鹿角，所以马家被赐姓马；凤族姓嬴，主掌灭世业炎，所以赐赵家姓赵，意为掌刑罚。现在，在马苏面前有一个姓傲的女孩，她当然想去看看这个女孩的父亲，但是，颜阳不会允许她跟着。

　　半个月后，颜阳回来了，是鼻青脸肿丝毫没有那潇洒公子的样子。这让欧阳令白和马苏很好奇，谁会把颜阳打成这个样子？是天龙王傲天。看到自己的宝贝女儿成了这副样子，气的他直接暴打了颜阳一顿，结果，现在颜阳身上还是淤青一片，最后，天龙王丢下一句话：“你如果不把那头该死的紫僵宰了，就别回来了，我管你天道之子还是混沌五行体，连自己女人都保护不了，我还把泠儿交给你干嘛？”

　　当然，天龙王最终还是帮颜阳恢复五女，至于颜阳还能不能见到五女，就要看颜阳的表现了。

　　“颜阳，你这是怎么搞的？”欧阳令白好奇的问道。颜阳瓮声瓮气的说：“被傲泠她父亲打的。”

　　“那他到底能不能久雅轩她们？”欧阳令白着急的问道。“能，如果他都治不了，那五行大陆上还真没有治得了她们的了，打我一顿是给我一个警告，我跟他老人家发誓了，不宰了那头紫僵，我就不回去。”颜阳说道。

　　的确，如果连活了近十万年的天龙王傲天都不知道怎么救，那真的是没办法了。其实颜阳和欧阳令白忽略了丹师塔，丹师塔的丹药其实完全可以救治五女，但当时二人焦急万分，完全忽视了这一点。

　　“那里安全吗？会不会遇到危险啊？”欧阳令白还是有些不放心。颜阳笑道：“放心吧，即使是令狐家、北辰家和你们欧阳家三家所有强者去，也是玩完的份。”这话颜阳完全没有吹，天龙王活了近十万年，身为神兽龙族，他的修为会弱吗？具体修为是怎么样颜阳不知道，但颜阳可以确定，以圣灵修为，即使一百个也干不掉傲天，堂堂帝龙之后，一代天骄天龙王，修为深不可测。

　　“既然她们安全了，那我们是不是可以去找那头紫僵了？”欧阳令白虽然不相信有颜阳所说的那么夸张，但颜阳既然那么说了那傲泠的父亲也定然是这个大陆顶尖的人物。想到这，他也放心了不少。

　　“是啊，我们该去找那头紫僵了。”颜阳冷笑，敢让他的女人们受伤，还害得他被天龙王暴打，那可是丝毫没有还手之力啊，颜阳回想起自己被天龙王打的在整个大殿里到处飞，顿时又是一阵寒颤，太吓人了。

　　在天龙殿中，颜阳充分体会了什么叫飞，千米高的大殿，一下子飞到殿顶，然后径直从大殿东侧飞到西侧，再从西侧飞到东北侧的地面上，那个情景颜阳是再也不想体会了。


第一百二十一章 再到北海 灾祸起

　　“马苏呢？”颜阳疑惑道，自从回来后，就没有看到马苏的身影。欧阳令白说道：“她已经去追那紫僵了，凭借着她手中的八卦追星盘没有什么妖邪能逃出她的追踪的。”

　　“八卦追星盘？我记得这可是件圣器啊。”颜阳惊讶道。“当然了，真没想到马苏竟然会是马家少主，对了，你还记得她手中那柄剑吗？”欧阳令白问道。“记得啊，看那剑的剑柄和护手跟乾坤剑有点像啊。”颜阳说道。欧阳令白苦笑：“那是欧冶子大师用打造乾坤剑剩下的材料专门替马家打造的驱魔流云剑，虽然不如乾坤剑那样是神器，但也是圣器啊。”

　　颜阳有些不淡定了，一个马家少主，手中两件圣器，八卦追星盘，驱魔流云剑，全是有名的圣器啊。这时，颜阳脑中突然出现一段信息，是大荒擎天戟的器灵发给他的，信息很短暂，表示他对颜阳表现的鄙视和对八卦追星盘以及驱魔流云剑的不屑，这让颜阳更加不淡定了，自己竟然被自己武器中的器灵鄙视了。

　　但按照器灵的说法，似乎八卦追星盘和驱魔流云剑只是普通圣器，虽然有器灵，但也是很垃圾的，而大荒擎天戟，是真·圣器，而且，这还不是大荒擎天戟的原本实力，看样子在五行大陆，大荒擎天戟似乎被压制了。

　　但颜阳现在没时间思考这个，说道：“那我们怎么找她？”

　　“倭国，北海。”欧阳令白说道。“呵，北海，可真有缘啊。”颜阳笑道。

　　七日后，倭国北海。

　　“这个城市，我又来了。”颜阳骑着追风马站在这里。“你把织名放在傲泠父亲那，你放心吗？”欧阳令白疑惑道。“在那里，她们很安全。”颜阳知道欧阳令白还是不放心沐雅轩。

　　“你们来了。”马苏走了过来。“嗯，对于那头紫僵，有什么线索吗？”颜阳问道。“消失了，它的行踪在这北海城里消失了。”马苏不甘心的说道。“什么？！你的八卦追星盘是专门用来追踪妖邪的圣器且不说，我想知道，谁什么东西能逃过八卦追星盘的追踪？除了圣灵外，连融灵境的大能都没办法吧？”欧阳令白惊讶道。

　　“但是它真的在这北海城里消失了。”马苏一脸气愤，她想解释，却没法解释，因为代表那头紫僵的紫色点，自从进入这北海城就消失了，八卦追星盘再也没给出什么信息。“先进城吧，休息一下。”颜阳说道。“那就先这样吧。”欧阳令白无奈道。

　　欧阳令白和颜阳泡在温泉里，颜阳闭着眼，任由体内的五行圣晶疯狂的吸收着这里的水元素，当然，是从地下汲取。“根据这个速度，只要给我五株五阶的五行草药，我就可以准备渡雷劫了。”颜阳暗暗想到。

　　“颜阳，欧阳，”，马苏说着径直跑了进来，喘着气说道，“城东，城东一个村庄被那紫僵屠杀了。”

　　“什么？！”颜阳和欧阳令白立刻船上衣服烘干水分跟着马苏出来。无视侍者们异样的眼光，三人快速骑着马出城向着东方跑去。在北海城外百里处的一个小山沟里，一个小村庄上百户人家，全部死了。那里已经被得到消息的倭国城主派人封锁了。

　　“马小姐，你们终于来了。”北海城城主是一个上修境后期的男人，但在上修境巅峰修为面前的颜阳三人面前，他还是太弱了，最起码欧阳令白可以做到斩杀十个像他这样修为的，而且是很轻松的击杀。

　　“村民尸体呢？”马苏问道。“在这里。”城主带着三人去看村民们的尸体。在村民脸色惨白，脖子上有两个泛紫的洞，那是紫僵吸血时所留下的。马苏皱着秀眉，严肃的翻看了几个村民的伤口，然后看了看天色，说道：“快让大家离开。”

　　“啊？为什么？”城主不解的问道。“不出半个时辰，便是午夜，那是月在正中，阴气正盛，他们，会在那时化僵。”马苏说道。

　　城主吓得脸都白了，把这里交给颜阳三人后带着士兵们匆匆离开了。

　　“半个时辰，只要给我片刻我就可以把它们焚烧殆尽！”颜阳说道。“让它们变僵，这样我可以通过它们让八卦追星盘寻到那个紫僵的踪迹。”马苏解释道。“那好，便等上半个时辰。”颜阳说着，从储物手镯中取出酒肉来，和欧阳令白一起烤肉。

　　“这个时候你们还有心思吃饭？”马苏对二人的行为感到十分无解。颜阳笑道：“都没吃饭呢，一会我可不想饿着肚子战斗，你要不要吃点？”其实，马苏也没吃饭，闻着烤肉香味，看着那滋滋冒油的烤肉，马苏动摇了，最后和颜阳欧阳令白二人坐在火堆旁吃起了烤肉。

　　午夜很快到来，阴风大作，阴冷污浊的风吹的火焰摇曳，乌云遮住了月亮，待到月亮重新出现时，已经变成诡异的红色，随后，在三人的注视下，这个小村里原本死掉的村民们，突然身体绷直，随后直接立起来，双手直直伸向前方，嘴角上露出两个獠牙，指甲也长了很多，四百多头僵蹦到了村口，排好阵形，跳向远方。

　　“他们这是要去哪？”颜阳疑惑道。“寻找他们的主人，就是把他们变成僵尸的那头紫僵。”马苏说道。“这群僵实力如何？”颜阳问道。“他们现在只是最初级的跳僵，也就是初武八九阶的修为，如果他们到了那紫僵身边，百分之百会成为黑僵，到时候更麻烦。”马苏说道。

　　“不能留下他们。”颜阳说道。“嗯，他们留着只会是祸害，马苏，现在可以杀他们了吗？”欧阳令白问道。“嗯，我已经找到那头紫僵的位置了，怪不得前些日子找不到它，原来藏在阴地里。”马苏冷声道。“那就好了，”，颜阳说着双手结印，一个巨大的火印出现，“离火印·火龙破！”

　　一声龙吟，一条巨大的火龙咆哮着冲向跳动的僵尸们，不曾想，正在跳动的僵尸们突然不见了，火龙冲入树林爆炸，半个树林被直接燃烧殆尽。“怎么可能？！”颜阳三人惊呼。

　　那可是近五百头僵，就这么不见了？“怎么回事？”欧阳令白疑惑道。“我怎么会知道。”颜阳皱着眉。“传送法阵，那头紫僵在这里构建了传送法阵！”马苏咬牙切齿道。“那我们能过去吗？”颜阳问道。“没可能了，那是一次性的传送法阵，现在已经消散了。真后悔，为什么没在周围探查一番？唉！”马苏说着叹了口气。

　　“没事，八卦追星盘不是找到那头紫僵的位置了吗？”欧阳令白说道。“那是刚才有传送法阵在，追星盘才从那一丝渗出的气息中寻到了那紫僵的位置，现在，已经找不到了。”马苏说道。“该死！”颜阳一拳打出，旁边数颗大树被震断，“那该死的紫僵，竟然跟我们玩计谋！”

　　“紫僵的灵智可不低，现在我们想想怎么办吧。”马苏说道。“现在，我们该考虑考虑如何解决那近五百头黑僵的问题了，别忘了，他们现在肯定在那紫僵身边，只要在紫僵身边，他们变回晋升成为黑僵，现在除了那紫僵可是有五百头黑僵啊！”颜阳咬牙说道。

　　“如果那黑僵在去扑食，恐怕用不了多久北海城附近就是僵的天下了，近五百头黑僵，可是能覆盖整个北海城附近的村落的。”马苏担忧道。“那怎么办？”欧阳令白急切道。

　　“必须要找人来帮忙。”马苏说道。“那我给流云宗传信。”欧阳令白说道。“嗯，我也给家里传信，希望，他们能快点到吧。”马苏说道。“这段时间，我们能杀多少黑僵算多少吧。”颜阳说道。“嗯，也只有这样了，近五百黑僵，那可全是相当于散灵境巅峰修士的修为啊。”欧阳令白担忧道。

　　“估计，没多久就不会只是五百了，我们必须连夜到附近的村落让他们进入北海城，不然，后果不堪设想。”颜阳说道。“嗯，我们分头行动，我去找城主，让他下令通知附近的村民们进入北海城。”马苏说道。

　　“好，我和欧阳去附近的村落，如果遇到僵就先杀。”颜阳说道。“好。”随后，三人分头行动。

　　“一头黑僵，呵呵！”颜阳握着盘龙炎天戟看着对面那全身乌黑，披散着到脚头发獠牙突起指甲黑长比常人高了三个头的黑僵，嘴角露出一丝冷笑。“吼！”黑僵一声咆哮冲向颜阳，颜阳也迎着黑僵而上，一戟刺出，刺穿了黑僵表面的角质层，刺入了黑僵的身体里。

　　猛然一挥，盘龙炎天戟在黑僵的肚子上破开一个洞，半个肚子被颜阳直接打烂。黑僵更加愤怒，咆哮着冲上来，双手的利爪挥舞，刺向颜阳。“来吧，炎龙破！”


第一百二十二章 僵祸 恶人

　　颜阳一声高喝，一戟刺出，火系元素凝聚成戟刃的样子，从盘龙炎天戟上发出，在黑僵的哀嚎中贯穿了黑僵的胸口，乌黑的血液不停地流出，腐蚀着地面。“给我去死！”盘龙炎天戟上火焰围绕，颜阳一戟劈下，戟股深深没入黑僵的头颅，随后离火燃起，把黑僵烧成灰烬。

　　看也不看脚下的灰烬，颜阳大步向前走去，刚进入这个村落，就闻到一股浓重的血腥味和尸气，随后，“咚！咚！咚！”的声音不停响起，数百白僵从村内跳出。

　　颜阳脸色大变，怒道：“该死的！”右手仅仅握住了盘龙炎天戟的戟身，离火瞬间通过颜阳的手臂涌出，覆盖了盘龙炎天戟，火光大作的盘龙炎天戟所带来的威压让白僵们从心里感到了畏惧。

　　“我，送你们安息！”颜阳说着挥舞盘龙炎天戟冲向白僵群，白僵们嘶吼一声，也冲了上来，颜阳每一戟落下，都有一头白僵在哀嚎和无力的挣扎中化为灰烬。

　　一夜苦战，两头黑僵和上千白僵被颜阳杀死，但颜阳消耗也十分巨大，不得不回城休息。刚一回城，颜阳就得到了一个不好的消息，欧阳令白也遇到了僵尸，但他是风系元素修士，所以仅仅杀了一群白僵，黑僵没有杀死。而这还不是最坏的消息，马苏满脸沉重的来报告，就在昨晚，便有十几个村落遭遇到僵尸，而在现在，遇害村落的树木达到了近三十个。

　　僵祸，要起了。大惊失色的北海城城主立刻派军队出去让百姓们进入北海城，同时向东城发急报。七日后，大陆得到消息，在五行大陆南部诸国中的倭国，出现了一头紫僵，现在，在紫僵麾下已经有五百多头黑僵和上万白僵，至于跳僵和游僵，更是达到了十几万之多。得到这个消息后，流云宗首先派出长老带领精锐弟子清理附近的白僵，而梵音寺和玄道宗也派出了长老带领修士来消灭僵祸，至于冥王宗，至今没有发出任何消息。

　　但广玄宗和凡人书院发出消息，将派出由长老们组成的团队击杀那紫僵，据说，两大圣地一共将出动十位悟行境长老，只为灭杀那紫僵，这消息传出来，让世人们放心了不少，毕竟两大圣地的名号不是白来的，而摩天宗也没派人来，这让人们议论纷纷，但没有人能说什么不是。

　　然而，令世人震惊的事情发生了，流云宗派出的由二十位散灵境长老和三百多上修境精锐弟子组成的队伍，竟然一夜间消失了，随后流云宗遭到了黑僵的攻击，几乎是一天之间，流云宗除了悟行境的宗主和几个太上长老外，无一人存活，全部变成僵尸，这个消息传出，世人震惊无比。而欧阳令白，更是气的双眼血红，要不是颜阳和马苏死命拉着，恐怕他就径直跑出去找那紫僵报仇了。

　　“先伤我爱人，又毁我宗门，屠戮我流云宗十数万弟子，我欧阳令白不报此仇，誓不为人！”欧阳令白怒吼着。“那紫僵，做得太过了，该死！”颜阳也是双手握拳，杀气凌然。“我通知了家族，我姑姑会亲自来的。”马苏说道。“你姑姑？难道，”，欧阳令白似乎想到了什么惊讶的事情，结结巴巴的问道，“你，你那个，姑姑，是不是，是不是那个，那个人？”

　　马苏点点头：“嗯。”欧阳令白激动的满脸通红：“太好了，有金圣龙女在，那紫僵活不久了。”

　　“金圣龙女？”颜阳疑惑道。“嗯，我的姑姑马玲珑。”马苏说道。

　　马玲珑，一个令五行大陆上无数妖魔鬼怪听之闻风丧胆的名字，马玲珑拥有极高的天龙血脉，她召唤的金龙几乎是完全的金色，与普通马家人召唤的淡金色龙比起来，就是一个天上一个地下，曾经有一头悟行境巅峰的鬼王在东大陆横行，被马玲珑遇到，双方激战三天三夜，最后被马玲珑召唤出的金龙直接透体而过，鬼王陨落，连轮回都没指望。

　　继而，马玲珑一战成名，在她行走大陆的三年中，死在她手中的邪魔不下上万，人称金圣龙女，而且，马玲珑是马家那一代最有可能化身为龙的人。

　　“你姑姑现在也应该是悟行境吧？”颜阳问道。“嗯，同级别中，任何妖鬼邪魔都不是我姑姑的对手，她的金龙甚至击杀过一个化元境初期的高级鬼王，那时我姑姑才悟行中期！”马玲珑满脸骄傲。是啊，凭借悟行境中期修为击杀化元境初期的鬼王，当真天才。

　　颜阳感觉自己离突破不远了，加上这些日子聚集过来的修士越来越多，于是颜阳打算先突破，一旦突破，那么一切好说。即时自己便可以完全施展五行禁印了。有了五行咒印，自己便可随意施展五行印，不需要结印了，一切依靠意念来发，即便是禁印，那也是极快的。一想到这里，颜阳就很是激动，五行禁印共十印，五攻五防，施展起来威势惊天，但是，自己现在根本不可能施展，因为颜阳发现，施展五行禁印除了消耗大量灵气和调动大量五行元素外，连五行圣晶里的精纯元素都需要，现在的颜阳，根本施展不起，但只要到达散灵境，那么便好多了。最起码，拥有不死不灭体和变大的五行圣晶，也不会消耗精纯元素了。

　　“火元草、冰凌花、仙藤木、坤灵菇，流金果。全部是四阶顶尖的灵药，但是，我去哪里找啊？”颜阳一脸苦闷，他想到了一个人，但随后使劲摇头，如果靠人家，那自己岂不成了小白脸？其实，颜阳的脸的确很白……在想了半天后，颜阳发现，还真只有去找那个人，不然，自己现在是真没办法。

　　无奈之下，颜阳骑着马离开了北海城，心里想着：“小白脸就小白脸，反正以后还得娶她，提前用老婆的东西，也不算小白脸吧？”颜阳这么自我安慰着，出了城向着西南赶去，浑然不知自己被盯上了。

　　一路骑着马向着西南赶去，顺手清理下这路上的低级僵，黑僵以下，全部是低级僵，而黑僵，可以称之为中级僵，紫僵，则算得上中上级了，而毛僵，便是真正的高级僵了。

　　不远处的阴暗角落里，两双如蛇般的眼睛紧盯着前方的颜阳。“原来以为只是个公子哥，没想到还是个修士。”一个沙哑的声音说道。“是啊，还有空间物品，看来是个大势力的啊。”另一个阴冷的声音笑道。“这里僵尸横行，杀了他也不会有人知道。”

　　“没错，看这人的样子，定是个极其富有的，咱兄弟俩，可以干一票大的了。”

　　“走，跟上。”

　　“好嘞。”随着几声阴邪的笑声，二人消失在黑暗间。

　　“你们，为何挡住我的路？”颜阳冷眼看着挡在自己面前的两个人，一个又高又瘦，一个又矮又胖，二人还全穿着黑斗篷，给人一种极不舒服的感觉。

　　“小子，把你的财物和空间物品都交出来，不然，嘿嘿嘿嘿。”高个子的黑衣人笑道。“你们，是抢劫的？”颜阳问道。“小子，交出宝贝，我俩不杀你，不然，你就死吧。”胖子恶狠狠的说道。“即便是我交出来，你们也会杀了我吧？”颜阳说道。“嘿嘿嘿嘿，你小子还算聪明，遇到我们双影，算你倒霉。”胖子放声大笑。

　　“呵，杀人夺宝，看谁杀谁！”颜阳说着气势散开，握住盘龙炎天戟冲了上来。“半步散灵？！”瘦子和胖子一惊，他们两个只是上修境后期修为而已。“点子太硬，跑！”二人说着就想离开。“想跑？问我了吗？”颜阳说着欺身上来，一戟带着凌烈的破风声刺来。

　　瘦子挥刀一挡，那大刀碎裂，但瘦子也因此躲过这致命的一击。“这位，你可不要欺人太甚。”瘦子冷声道。“以为我弱小，便想杀我夺宝，看我比你们厉害，逃脱不得便说我欺人太甚，你们可真有意思。”颜阳冷笑。

　　瘦子脸一红，随即恢复正常：“这位，只要你就此放我兄弟二人离开，日后定当回报。”

　　“是日后修为高了在寻我杀我吗？”颜阳笑道。瘦子心里一惊，但还是笑道：“这位公子说哪里话，我兄弟二人断然不会如此。”

　　“哦，可是，我没打算放过你们啊。”颜阳笑道。

　　“你戏耍我们！”瘦子怒道。“不，是你二人太笨而已。”颜阳依旧一副淡淡的笑容。“去死！”瘦子冲了上来，胖子也紧跟而至。“哼！”颜阳冷哼一声挥舞手中长戟“猛龙摆尾！”一道红光闪过，二人一脸惊讶，张了张，却什么也没说出来，在二人脖子上，是两道血痕。“上修后期，抬手灭杀之，上修巅峰，尤其是我一合之敌！”颜阳冷笑。二人后悔了，却也来不及了，眼中神色涣散，到底死亡。


第一百二十三章 冰凌花 老王

　　颜阳冷眼走到二人的尸体前，翻了翻，在二人的腰间发现两个布袋。“如意袋？虽然不如储物手镯和戒指，但也算得上是好东西了。”颜阳笑道。抹去二人在如意袋上的意识，打开其中一个，发现的东西让颜阳心里一喜：“火元草，真是幸运啊，竟然能发现这个。”

　　当然，如意袋里不止有火元草，还有很多战技，毕竟元素印也只是在上修境和散灵境用的多点，其实到了散灵境后，灵气和元素漫入全身，举手投足皆是神通，这个时候印的作用相对于来说就小很多了，而通过灵气催动以元素为基础的攻击战技则是最常用的，这也是八方五行印只提供给颜阳禁印的缘故，散灵境后，结印的动作就已经可以取消了，随手便可发出战技，而五行咒印，便是这样。

　　随手翻了翻二人的如意袋，颜阳收获了一株火元草和三株风行草，还有大批的金币和不少的战技。颜阳看了看这些战技，着实太差，这些，也只能称之为初级战技，易学，但威力不大。

　　颜阳收起二人的东西，心中的疑惑又占据了脑海。“为什么，他们要来杀我？单纯的看到我好欺负？？”颜阳觉得不是没有这个可能，虽然自己的身体很是强大，但外表看起来就是一个文弱书生，只要自己不散发威压，谁知道自己是上修境巅峰呢？

　　想到这，颜阳嘴角露出一丝诡异的微笑：“看来，也不是非要去南国嘛。”

　　半日后，一个骑着白马的白衣少年出现在一片树林中，少年长的俊朗，嘴角带着微笑，手中拿着一本书卷，很是认真的在看着。“大哥，看这小子穿的，定是大户人家的公子，杀了他，肯定能收获一大笔。”一个矮子说道。“嗯，咱兄弟几人虽然说是来修行的，但送上门的肥肉，不吃就可惜了。上！”说着，七个大汉从阴影中跳出，围住了白马和少年。

　　“小子，交出你的财物，不然，哥几个可就不客气了！”为首的大汉喊道。“你们，是来抢劫的？”颜阳看着围住自己的七个大汉。“知道就好，交出财物，爷不为难你。”大汉大声笑道。“哦，那么，我交出我的东西，你们真的会放过我？”颜阳有些不信。

　　“当然，哥几个，会让你回家的。”大汉冷笑。“是，回老家吗？”颜阳笑问。大汉一愣，随即笑道：“看来你知道啊，那我们也就明说了，交出财物，我们给你留个全尸，不然，我这几个兄弟对你这种细皮嫩肉的小白脸，可是很感兴趣啊。”说着，其余几个人一脸狰狞的笑。“乖乖的，不然，我可不能保证不会伤了你哦。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“乖乖下来，让哥几个好好疼疼你！”

　　“对啊，哈哈哈哈！”

　　看着放肆大笑的几人，颜阳强忍怒气，小白脸？乖乖的，这群人，把自己当成什么了？颜阳不怒，反而笑道：“呵呵，既然你们想要我的性命，那么我杀你们，也就不需要背负什么负担了。”为首的大汉感觉到了不妙，还没来得及说什么，一只手已经卡住了他的喉咙，大汉瞪着大眼看着仅仅一只左手就把自己举起来的颜阳，心里震惊万分，这么瘦弱看似弱不经风的少年，竟然是个高手！

　　“死！”颜阳说着左手一紧，“咔嚓”大汉的喉咙被捏碎，头一歪，身体停止了挣扎，已经死了。“噗通”颜阳松开左右，冷眼看着周围目瞪口呆的几人，嘴角露出一丝如若春风的微笑：“几位，还要不要来啊？”

　　“跑啊！”不知谁喊了这么一句，大汉们四散逃离，根本没有刚才的威风。“丢人！”颜阳说着身影如鬼魅一般追上一个大汉，带着火焰的一掌拍在这个大汉的头颅上，随后立刻向着相反的方向抛出盘龙炎天戟，并瞬间冲向一侧。一脚踹在一个大汉的头上，盘龙炎天戟也将一个在颜阳背后逃跑的大汉贯穿并将其带到一棵大树前。

　　看着还有三个大汉在向着一个方向拼命逃离，颜阳双手快速结印：“离火印·炎龙破！”一声龙吟，一条火龙咆哮而出。没多久就是几声惨叫和燃烧的爆裂声。颜阳连看也不看，走到那大树旁，拽下尸体收回盘龙炎天戟，然后走到为首的大汉尸体旁，从怀里拿出如意袋，骑着马离开。

　　躲在暗处的矮子背后汗流不止，吓得一动也不敢动，这，这是个魔鬼吗？七个上修境的大汉，就这么死了？！看到颜阳离开后，矮子长舒一口气，转身打算逃离，结果一转身就看到两个白色的马蹄，抬头一看，马背上的，正是刚才的少年！矮子吓得赶紧跪下磕头：“少侠饶命，饶命啊。”

　　“说下，我为什么要饶了你？你可是要杀我的啊。”颜阳声音冷的不带一丝感情。“小人，小人知道他们藏宝的地点，那里有好几箱金币。”矮子连忙说道。“金币？我要那么多金币干嘛？”颜阳笑问。看到颜阳那人畜无害的笑容，矮子知道如果自己在不说出什么有价值的东西，恐怕就直接死在这了，于是他赶忙说道：“还有，还有，那里有一个玉盒，散发着寒气，虽然小人不知道里面是什么，但小人敢肯定定然是宝贝！”

　　“哦？一个散发着寒气的玉盒？”颜阳来了兴趣。“对，那形状虽然隔着玉盒看不清楚，但像一朵花。”矮子说道。“哦？！”颜阳彻底来兴趣了。矮子看到颜阳对那个玉盒很感兴趣，立刻说道：“小人，小人愿带少侠去拿。”

　　“嗯。”颜阳点了点头。

　　矮子带着颜阳来到一个山洞前，犹豫了一会，说道：“少侠，这里面有机关，小人先给您破开。”颜阳一愣，随即笑道：“好。”矮子深吸一口气，捡起一块石头，掂了掂，全力扔了进去，随后就听到无数刀剑碰撞的声音。过了一会，矮子说道：“少侠，好了，小人带您进去。”

　　“嗯。”

　　颜阳左手一凝，一团散发着毁灭气息的火焰出现在手中，颜阳举着火焰，和矮子进入了山洞。在山洞中七拐八拐后，便是一个很明亮的宽阔大厅，大厅一侧是一面柜子，另一侧是七八箱金银财宝。颜阳第一眼便看到了那柜子上的玉盒。毫不客气的将其拍碎，里面出现一朵宛如雪花的白色小花，花朵虽小，但那寒气却足以冻煞人。

　　“果然是冰凌花。”颜阳取出一个玉瓶，将冰凌花吸进去，看了看，手中现在有两个玉瓶了。“冰凌花、火元草，还差仙藤木、坤灵菇和流金果。”颜阳笑道。颜阳收起玉瓶看了看待在一旁很规矩的矮子，笑道：“你叫什么名字？”矮子一愣，随即回答：“小人，小人叫王三，别人都叫小人老王。”

　　“老王？嗯，以后就叫你老王了，老王啊，跟着本少如何？”颜阳笑道。老王一愣，结结巴巴道：“跟着，跟着少侠您？”

　　“当然，难道跟着我颜阳还辱没了你不成？”颜阳笑道。老王一惊，呆滞了片刻，问道：“您，您是那，魔……颜阳颜元帅？”颜阳和善的笑道：“魔鬼对吧？你看，我像吗？”

　　老王心里暗道：刚才的确像个魔鬼。但这个他不敢说出来，当然是摇头：“不像，绝对不像。”

　　颜阳笑着拍了拍老王的肩膀，说道：“跟着我，你绝对不会吃亏，放心吧，你以后会发现，跟着我是你做过的最明智的选择。”说着颜阳丢给老王一个如意袋，说道：“喏，把那些箱子装起来。”

　　“是。”老王立刻过去用如意袋收起那些箱子，随后过来要把如意袋交给颜阳。

　　颜阳挥挥手：“你拿着，我对你放心。”老王愣了：“您，您让我拿着？”

　　“我说了，我对你放心。”颜阳笑道。老王心里一暖，当即跪下：“少爷您放心，老王定不负少爷信任！”

　　“起来吧，去弄匹马，然后我们向东城走。”颜阳笑道。既然有那么多人觉得自己弱，想杀自己，那么就来吧。白给自己送东西，颜阳还是很高兴的。一日后，一白一棕两匹马出现在前往北海城的道路上。一个身形消瘦但面容俊朗嘴角带着温和笑意的白衣少年骑在白马上，一个穿着管家服面容有些猥琐的矮子骑着棕马上，一副骄傲的模样。

　　“少爷，我们这样是不是太明显了？”，老王有些担忧道，“这样肯定会有心怀不轨的人对我们出手啊。”颜阳自信的笑道：“我，正等着他们对我们动手呢，这样，我才理由对他们动手啊。”老王突然明白那七个人是怎么失败的了，原来，他家少爷早就知道他们要对他动手，就是故意在那等着呢。

　　想到这，老王背后留下一阵冷汗，如果自己在洞口那没有告诉颜阳那里有机关，或者进入洞后就离开了，自己的下场会是怎样？看着颜阳嘴角那一丝笑意，老王暗自庆幸自己没做傻事。


第一百二十四章 帮玄道宗 报酬

　　颜阳和老王骑着马，悠哉悠哉的走着，虽然缓慢，但颜阳也乐的这样，有拿出一本书看了起来，而老王看着自家少爷如此津津有味的看着书，也学着拿出一本颜阳给他的书看了起来，还别说，是挺有意思的。

　　就在二人在这里边看书边走的时候，前方不远处已经进入激烈的交战，三头黑僵带着上百头白僵围住了玄道宗派来清剿僵尸的一支小队。一个长老还有二十个弟子被百余头僵尸团团围住，若只有白僵还好说，但上百头白僵便不是他们能对付得了的，况且还有三头黑僵，这更让他们心生绝望。

　　“玄道宗弟子们，既然我们无法逃脱，便和这群家伙拼了，宁死，本长老也不变僵尸！”玄道宗的长老怒道。“拼了！”弟子们也是高声喊道，他们也不想变成那恶心的僵尸。

　　“少爷，前面似乎有人在打斗啊。”老王说道。颜阳连头也不抬：“知道。”

　　“那我们要不要绕过去啊？”老王问道。“绕过去？”，颜阳抬起头来，一脸诧异的看着老王，“绕过去干嘛？双方打斗，肯定是两败俱伤，这正是渔翁得利的时候啊，走，我们去看看。”颜阳说着纵马上前。老王一想也是，便驾马跟了上去。

　　二人来到一个小山包上，看着下面那被上百僵尸围住的十几个人，老王嘴角极度抽搐，这么多僵尸？！那那十来个人还能活吗？颜阳看到后则是皱起了眉头：“大白天的，这些白僵竟然就敢出来了？”

　　黑僵还好说，但白僵不是应该夜晚出来吗？白天太阳对白僵的伤害可是很大的，看下面那群动作不怎么灵敏的白僵就知道了。

　　而下面的弟子们也看到了颜阳二人，虽然不抱希望，但还是对长老说道：“长老，那里有人。”

　　“哦？”正在堪堪抵挡玄道宗长老抬起头来，看到了骑着马在不远处山坡上的颜阳和老王，当然，注意力集中在了颜阳身上，老王则被自动忽略了。少年一袭白衣，虽然看着消瘦，但那双眼中的神采却让人无法忽视，而且少年站在那里，竟然悄无声息，如果不是一旁那个猥琐的矮子，可能都不知道那里有人在，这让他惊讶无比。

　　“这位少侠，能否帮我们一帮？”长老高声问道，这一声，吸引了很多僵尸的注意，那三头黑僵一转头就看到了颜阳，但眼神中却有深深的忌惮，有十几只白僵打算过去，却被黑僵喝住，这一幕，让长老震惊无比，他本来打算吸引过去几只僵尸，却没想到这些僵尸竟然害怕那少年。

　　“这下完蛋了。”长老苦笑。颜阳也识破了长老的心思，冷声笑道：“敢问，几位是……”长老一愣，他们还愿意帮自己？立刻喊道：“在下是玄道宗长老道青，请小友不计前嫌，念在我玄道宗的份上，帮帮我们。”

　　“哦？我可以把这个当成是对我的威胁吗？”颜阳冷笑。

　　老王赶紧拽颜阳的衣袖：“少爷，那可是玄道宗啊，五大宗门之一。”颜阳摇了摇头：“那与我何干？”

　　“你这人好生不给脸面，道青长老好声求你帮忙，你竟如此这般！”一个玄道宗弟子怒道。

　　颜阳冷笑：“我不给脸面？好声求我帮忙？哼！刚才是谁打算让我吸引僵尸注意力的？见僵尸对我不理睬才求我帮忙，这也叫我不给脸面？你叫我如何给你们脸面？就因为你们是玄道宗的弟子吗？你们是那家弟子与我何干？嗯？何况下面有如此之多的僵尸，恐怕不是让我帮忙是我送死好让你们逃跑吧！”

　　颜阳毫不留情的一番话说的玄道宗众人脸红耳赤，却无法反驳，因为他们的确就是这样想的。“哼！无话可说，是你们要来此地的，没人逼你们，你们的命不比别人金贵，既然到此，就应有死的觉悟，亏你们身为五大宗门之一的弟子，竟有如此险恶用心，也不怕污了你们玄道宗的宗名！”颜阳毫不客气的骂道。

　　“宁死，也不要他小瞧了我玄道宗！”一个玄道宗弟子说着冲入僵尸群中，众人还没反应过来，他便自爆了，但很可惜，却只是炸死了几头僵尸，炸伤的到有十几头。看到一个上修境弟子就如此自爆了，道青长老气的双眼发红，颤抖的右手差点握不住手中的利剑。

　　“好一张利嘴，竟逼得我玄道宗弟子自爆！”道青长老怒道。颜阳一脸无辜：“不啊，是他自己要为了玄道宗的名声才自爆的，而且，这应该称之为献身吧？为了不辱没玄道宗的名声，所以他才自爆的，你们应该感到荣耀才对啊，为什么要生气？”

　　看着颜阳一脸无辜的样子说出这番话来，道青气的真是要冲出去打颜阳一顿了。

　　“别生气啊，其实，我也不是不能帮你们。”颜阳说道。“道友愿意帮我们？”道青已经不信颜阳的话了，双眼紧盯着颜阳，一副要吃人的样子。颜阳笑道：“当然，毕竟我们都是修士嘛，帮忙是应该的。”听着这话，玄道宗的弟子们放下心来，看来他真会帮助我们。

　　谁知，颜阳又一脸微笑的说道：“听说玄道宗身为五大宗门之一，奇珍异宝无数，而仙藤木更是玄道宗的特产，在下一直好奇，不知能否……”听到这话，道青到时松了口气，要东西，看来的确会帮忙了，但玄道宗的弟子们一个个却面容抽搐起来，这就叫，帮忙是应该的？？

　　“三块仙藤木，外加一颗破障丹，如何？”道青长老问道。“啊？”颜阳一愣，他只想要一株仙藤木就够了。道青长老以为颜阳对这个价格不满意，说道：“那就五块仙藤木，两颗破障丹。”

　　“啊？！”颜阳直接愣了，不是吧？自己没想要这么多啊？道青长老以为颜阳觉得还不够，咬牙道：“七块仙藤木，三颗破障丹外加一颗青灵丹，再多就没有了。”

　　“足够，足够。”颜阳连忙点头。“那么就请道友动手吧！”道青说道，此刻，他的心在滴血，七块仙藤木，三颗破障丹和一颗青灵丹，这些东西价格可不便宜啊。

　　“你们做好防御准备，我可要动手了！”颜阳说着开始结印，玄道宗的众人虽然不解，但还是做好了防御准备。“离火印！”颜阳双手快速结印，一个巨大的火红的“离”字出现在他面前，“炎龙破！”一声龙吟，一条火焰巨龙从“离”字中飞出，咆哮着冲向僵尸群。那三头黑僵见势不妙立刻逃开，而白僵们还没反应过来，炎龙冲入僵尸群，十几头僵尸直接被焚烧成灰，随后炎龙一声龙吼爆炸开来，“轰！”巨大的火焰柱升起，那扑面而来的灼热气息和强劲气旋让玄道宗众人不得不闭上眼全力抵挡散发的气浪，气浪温度极高，炙烤得周围的树木都干枯了，而玄道宗的众人也被烤的皮肤干裂身体内的水分快速蒸发。

　　等到火焰散去，地面上出现一个深深的焦黑坑洞，炙热的气息从里面散发出来，玄道宗的众人毫不怀疑，如果此时扔头野兽进去，定会片刻间烤熟。

　　“啊！”一个女弟子惊讶的捂住了嘴，她的面前，竟然没有一头白僵了，黑僵也不见了踪影。反应过来的玄道宗弟子一看，惊讶无比，的确，他们的面前，那几十头白僵全部不见了，至于剩下的白僵，早就跑向远方了。

　　僵尸是依靠阴气、戾气、怨气等存活，属阴，喜欢阴凉，体内本来水分就不多，而离火是天地祖火，其火焰可以炙烤一切，对于僵尸来说，这无异于是一场灾难，除了跑不了的僵尸，几乎能动的都跑了，否则，留在这的尸体还会更多。

　　颜阳看到自己的战绩点了点头，感觉很不错，但是他感觉需要补充下火系圣晶内的离火精华了。木生火，七块仙藤木，除了能补充大量的木系元素外，还可以补充火系元素，颜阳对此感到很是满意。

　　“少，少爷……”颜阳一旁的老王被震惊的无以复加，这一招太狠了，几十头白僵就这么没了，这个伤害，让他颤抖不已。颜阳在他面前挥了挥手：“回神了，回神了，你骑着马过去，把报酬拿回来。”老王反应过来，担忧道：“少爷，他们要是不给呢？”颜阳笑道：“如果不给，我不介意把他们也烧掉。”

　　老王嘴角一阵抽搐，骑着马过去了。而颜阳，则站在山坡上静静的看着，如果他们不给报酬还要拿老王做挡箭牌，他不介意用离火禁印杀了他们替老王报仇，至于老王，就当牺牲了吧……如果老王知道颜阳心里是这个想法，肯定死都不愿意去，万一真被当成了挡箭牌，那么岂不是要陪着他们一起死？那岂不是很冤枉？


第一百二十五章 玄道宗 司徒轻岚

　　老王心里忐忑的来到道青面前，道青看了看远在山坡上的面带微笑的颜阳，嘴角一阵抽搐，虽然不愿意，但还是把一个如意袋拿了出来。老王看了看里面的东西，对颜阳点了点头。颜阳点头示意老王回来。

　　“玄道宗的诸位，在下要告辞了，后会有期。”颜阳抱拳道。玄道宗的诸人皆是一脸难看的颜色，后会有期，真希望永远都不要在遇到颜阳，随后一看自己这一行人，出来时连同道青在内二十一人，心比天高，以为可以轻松拿下僵尸，谁料到那僵尸竟然刀枪不入，打都没法打，自己这一行人死的死伤的伤不足一半不说，还送出去了那么多东西，但，如果不送出去，他们这点人也活不下来。

　　山洞内，老王正在烤肉，颜阳看了看道青给的报酬，把一块仙藤木收入玉瓶，随后把其余的仙藤木直接用融灵匣化为纯正的木系灵液，随后开始炼化。六块仙藤木所化的灵液，也只是让颜阳炼化了两夜一天而已，五行相生，一种元素增多，其余的元素也会跟着增多，这次，颜阳真的已经摸到了散灵的瓶颈，随时可以冲关，但因为五行灵药还不足，只得静下心来等待其余俩种灵药到手了。

　　三日后，颜阳和老王骑着马出了山洞，向着北海城走去，颜阳给老王服下了七八滴灵液，帮助老王从一个毫无修为的人，到达了初武巅峰，只要领悟属于自己的元素，那么颜阳随时可以帮老王晋升中灵。老王也是激动不已，没想到自己也能修炼了，还如此之快，三天便到达了初武巅峰，恐怕还没有人能这样吧？但如果没有颜阳那精纯的灵液和颜阳的指导，恐怕老王是不会到达这样的修为的。

　　二人刚走到了没多久，就听到了前面的打斗声，而且距离自己越来越近，这一路上，到处都有人在和僵尸打斗，颜阳也没在意，但这一次不同，这很明显是一个高手在用金系灵气和一头黑僵在搏斗，而且根据这个高手的灵气波动，能感知到是个修为半步散灵的高手，这让颜阳有些好奇了，但也仅仅是好奇而已。

　　“少爷，我们要去看看吗？”这一路上，老王的胆子也大了不少，路途上遇到的白僵根本不是颜阳的对手，即使是黑僵都会被颜阳一戟斩落，看到这后，老王的胆子就大了，也不怕那些僵尸了。“为什么要去？”颜阳问道。老王愣了，“我们，不去帮忙吗？”

　　“人家肯定发现咱们了，既然不说，那就说明人家完全可以解决嘛，这个时候去明显不讨好，我们还是去北海吧。”颜阳说道。“少爷教导的是。”老王赶忙说道。“嗯，走，我们只是路过而已。”颜阳笑道。

　　老王点头，跟着颜阳打算离开，而在那和僵尸战斗的女孩却气的贝齿紧咬下唇，明明是自己不好意思说，竟然就这么打算走了，他还是不是个半步散灵的高手啊。明明这么年轻，修为这么好，胆子却这么小！女孩心里暗骂。

　　颜阳微笑着慢悠悠的骑着马从女孩和那黑僵身边走过，老王紧紧跟着，虽然颜阳不惧黑僵，但他怕啊。黑僵看到颜阳明显一惊，动作出了点差错，女孩趁机一枪刺退黑僵，喊道：“道友慢走。”

　　“嗯，不送。”颜阳说道。女孩愣了片刻，意识到颜阳这是赤裸裸的调戏，立刻怒道：“喂！你还是不是个男人啊！没看到我在和这黑僵打斗吗？你竟然不帮忙，还这样！”颜阳一脸无辜的说道：“是你让我慢走的啊，再者说了，你都半步散灵了还打不过一头黑僵吗？这也太丢人了吧？我以为你能打得过的，所以我才没打算帮忙。”

　　女孩气的俏脸绯红，怒道：“你要是能干掉这黑僵，姑奶奶服你！”颜阳一脸不屑：“且，只不过是想让我帮你而已，当我傻啊。”

　　“那你说，你想怎样？！”女孩脾气火爆。颜阳想了想说道：“如果我能杀了这黑僵，你得答应我一个要求。”女孩也不傻，说道：“行，但你必须一招干掉它！”女孩心里洋洋得意，他们二人对付这黑僵足够了，而一招干掉黑僵，除非是散灵境巅峰或者悟行境的高手，这样一来自己不用付出什么代价就能脱困，还不用背什么不好的名声，赚了！

　　颜阳笑道：“好啊，你可敢发誓？！”女孩点头道：“当然，我司徒轻岚发誓，若我面前此人能一招击杀黑僵，我司徒轻岚便答应他一要求，不得反悔！”说着，天空中出现一个诡异的符号，随后二人脑中多了一段意识，证明誓言达成。

　　司徒轻岚愣了，这怎么可能？平时发誓根本不会有这个啊，怎么会突然多出来这个？颜阳则笑了，自己可是天道之子，发誓肯定有保护的。“好了，准备看我表演吧。”颜阳笑道。司徒轻岚虽然不解，但还是不相信颜阳能一招干掉黑僵，于是轻哼一声：“哼，本姑娘看着呢！”

　　颜阳右手一握，盘龙炎天戟出现在手中，体内火系灵气疯狂涌出，覆盖整个盘龙炎天戟。颜阳冷笑一声，看着对面的黑僵。司徒轻岚和黑僵心里都升起一股不好的预感。“死吧！”颜阳说着身影突然消失，随后出现在黑僵身后。看到那个让自己害怕的人消失，黑僵感觉到了不妙，随后背后一阵杀机，连忙躲闪。但，还来得及吗？

　　“炎龙破空！”颜阳一声轻喝，一戟劈下，火焰形成刀刃覆在盘龙炎天戟戟股上，随着颜阳的动作劈下，黑僵还没来得及逃离就被一戟劈成两半，一点声响也没发出，就被离火烧成两堆灰烬。

　　颜阳笑着看着目瞪口呆的司徒轻岚，笑道：“司徒小姐，你该不会不认账吧？”司徒轻岚很想说“是的”，但看颜阳那戏谑的表情，眼一闭，说道：“姑奶奶说答应你一件事就答应你一件事，要杀要剐，随你！”颜阳笑意更浓了：“杀？我怎么会杀你呢？”司徒轻岚心里感到了不妙，双手护胸：“你，该不会对我有什么想法吧？”

　　害怕的司徒轻岚也不自称“姑奶奶”了，在颜阳这个一击便击杀一头黑僵还轻松无比的家伙面前，她感到害怕了。

　　颜阳故意一副色迷迷的样子上下打量着司徒轻岚的身体，别说，身材还真不错。“你，你相对我做什么？”司徒轻岚声音有些颤抖了。颜阳故作沉思状：“嗯……”司徒轻岚有些发毛了，怒道：“你想对姑奶奶干什么就直说，大不了，大不了姑奶奶当被鬼上了一次！”

　　颜阳愣了，不是吧？这妞，会这么说？其实司徒轻岚自己心里也在滴血，自己还没被男人碰过好不好……

　　“既然你这么说了，我不做点的什么是不是就不是男人了？”颜阳疑惑道。司徒轻岚听到这话只想给自己一巴掌，闲得没事干嘛说这个啊。颜阳走到司徒轻岚面前，司徒轻岚看着面前这个比自己高了半头，看着消瘦却实力惊人的少年，心里有些忐忑，看着颜阳那俊朗的脸，没来由的觉得：其实，他还是蛮帅的嘛！

　　司徒轻岚使劲摇头：自己乱想什么呢，怎么会这么花痴？“这样好了，你，就当我的小奴隶了好了，现在有管家了，再来个奴隶，嗯，圆满了。”颜阳笑道。

　　司徒轻岚愣了：奴隶？！让自己一个半步散灵的天才美少女给他当奴隶？？他没搞错吧？但又一想：既然自己是他奴隶，那么他想对自己做什么就做什么，自己整个人都是他的了，原来，他用心这么险恶！

　　颜阳此时可没管司徒轻岚想什么，笑道：“根据誓言，现在你司徒轻岚，便是我颜阳的奴隶了，而我，则是你的主人，我的话，你必须遵从，不得反抗！”说完，二人意识里那股奇怪的意识变了，司徒轻岚脑海里的意识变成一个烙印烙在了精神识海里，而颜阳脑海里的意识则牵引着颜阳的一缕神识来到了司徒轻岚的精神识海里并附着在那烙印上，现在，司徒轻岚真的成为颜阳的奴隶了。

　　颜阳愣了，自己只是说着玩玩而已啊，没打算当真啊！而司徒轻岚则呆滞了，自己，就这么把自己给赔进去了？！

　　“额……那个……”颜阳刚想说什么，就看到司徒轻岚那美丽的面孔上流下两行泪，随后司徒轻岚轻声抽噎起来。“额……我，我真不是故意的，本来打算唬你的。”颜阳语无伦次的解释道。司徒轻岚倔强的抬起头，任由泪水滑过自己精致的脸庞，贝齿咬着下唇，知道血丝溢出，嘴里出现血腥味。

　　颜阳无奈了，不知道该怎么办，但下意识里，他不想解除烙印，如果有个修为不错的美女是自己的奴隶，任由自己做什么都无法反抗，想必哪个男人也不会接触吧？但，现在这个美女的情绪很不稳定，而且，很伤心，那柔弱却便便倔强的样子，真的很令人心疼。


第一百二十六章 五行灵药齐 晋升在即

　　司徒轻岚倔强的看着颜阳，颜阳苦笑，刚要说什么，司徒轻岚便猛地冲入颜阳怀中，双手不停的打着颜阳的胸口，哭泣道：“我恨你！恨你！”颜阳苦涩的笑着，任由司徒轻岚发泄。

　　僵硬的抬起手，打算拍拍司徒轻岚的背，谁料到司徒轻岚抬起头来，一口咬在颜阳肩膀上，狠狠地咬着，根本不管颜阳那紧皱的眉头，直到鲜血染红颜阳身上的白衣，血腥味充满口中。

　　司徒轻岚被口中浓重的血腥味唤回意识，抬起头来，怔怔的看着颜阳：“为什么不用契约约束我？”颜阳摸着司徒轻岚的头，柔声道：“舍不得。”司徒轻岚原本制住的泪水再次涌了出来，把头埋入颜阳怀中，大声的哭泣。颜阳温柔的抱着司徒轻岚娇弱的身体，轻轻拍打着司徒轻岚的背部。

　　老王看得呆了，这就是传说中的差距吗？少爷就是少爷，和自己根本不是一个级别的啊。

　　过了一会，司徒轻岚不哭了，在颜阳怀里哭累了，就睡着了。颜阳无奈的笑笑，用灵气烘干这湿了一片的衣服，怪不得说女人是水做的，轻轻抱起司徒轻岚，感受着那如丝般柔滑的躯体，深吸一口气，跃到马上，双腿轻夹马肚：“驾。”追风马低鸣一声，向前奔去，老王骑着那棕马紧跟其后。

　　“哎？颜阳，你怎么回来了？”欧阳令白一脸惊讶的看着突然出现在北海城的颜阳，随后再一看，疑惑道，“你怀里的这个美女是谁啊？”

　　“额，她啊，司徒轻岚。”颜阳说道。“玄道宗内宗弟子司徒轻岚？怎么会在你怀里？你是不是对人家做了什么？”欧阳令白一脸警惕。

　　颜阳苦笑：“我像是那种人吗？”欧阳令白点点头，很认真地说道：“你不像，本来就是。”颜阳：“……”

　　“好了，有什么明天再说吧，你可以先出去了。”颜阳毫不犹豫的把欧阳令白赶出了房间，随后坐在床前看着睡着的司徒静岚发呆。渐渐的颜阳觉得有些困了，又渐渐的，颜阳感觉屋里很闷热，浑身有些燥热，再渐渐的，颜阳看着那沉睡的司徒静岚突然很想上去狠狠蹂躏她，但凭着自己那超人的意志力忍住了。

　　颜阳红着眼睛，正惊讶到底发生了什么的时候，司徒轻岚轻皱秀眉，红唇微张，“嗯”了一声，那一声，让颜阳差点化身为狼，好吧，颜阳还是忍住了。“老王，你这个药管事吗？”欧阳令白看着一脸猥琐的老王疑惑道。老王见有人质疑自己的药，立刻举手发誓道：“我老王的药绝对不可能有问题！你就等着吧！”

　　“嗯，”，欧阳令白点点头，暗道，“哥们，兄弟就帮你到这了，如果你能和司徒轻岚发生点什么，整个玄道宗都会成为你的后盾的。”颜阳不知道这是欧阳令白和老王搞的鬼，但看到床上满脸红润正在试图脱衣服的司徒轻岚是真的有些忍不住了，转身就要离开，这时谁料到司徒轻岚竟然抱住了颜阳的腰，双眼中泛着春意：“别走，我要……”

　　颜阳，再也忍不住了，快速脱掉衣物扑了上去。“嗯！”司徒轻岚一声娇哼，似痛苦似喜悦，一夜，春色凌然。

　　第二日，司徒轻岚从浑身酸痛中醒来，想揉揉太阳穴，却连手也不想抬，浑身真的是酸痛难忍，而下体，更是如同撕裂一般的痛。司徒轻岚想动一下，却发现自己似乎被禁锢在一个怀抱里，勉强转头一看，是颜阳。

　　双手紧紧抱着自己，似乎怕失去一般，沉睡的颜阳，那张俊朗的脸看上去更加好看。司徒轻岚轻叹一口气，虽然她想给颜阳一个耳光问他问什么，但她所有的话，都只是化成一声轻不可闻的叹息，动了动身体，向颜阳怀里挤了挤，随后依靠着颜阳那温暖的胸膛继续睡去。

　　颜阳睁开眼，苦笑一下，闭上眼，没有在多什么动作。

　　闭上眼睛，感受着体内五行灵气沿着经脉运转，五行圣晶如同五个小心脏一般，把五行灵气涌入经脉，再收回，不停地运转着一个个周天，渐渐的，颜阳知道，自己该准备渡雷劫的问题了。但他是散修，想要那些防雷的法宝，何其难？

　　“流金果，坤灵菇，上哪里去找啊？”颜阳心里思索着，不由得，眉头也微微皱了起来。“怎么了？”司徒轻岚轻声问道，声音很好听，让人感觉很舒服。颜阳摇摇头，抱紧了司徒轻岚，没在说话。

　　欧阳令白看着手中的材料，坤灵菇，流金果，都是四阶顶尖的灵药，虽然不算什么极品，但也是很难找的，这两种灵药，是欧阳令白救了一队修士所得，在房间里那出来，看着面前的灵药，欧阳令白心里充满了成就感。

　　颜阳身体一颤，猛地从床上跃起，以最快的速度穿好衣服，在司徒轻岚疑惑的目光中打开门冲入了欧阳令白的房间。“你的流金果和坤灵菇我要了，这三株风行草算作补偿。”欧阳令白还没反应过来，颜阳就不见了，连同自己摆在桌子上的两个玉盒和里面的流金果坤灵菇都没了。

　　欧阳令白瞪大眼睛看着空无一物的桌子，好一会才反应过来：“你妹的颜阳，把东西……”还没说完，一个玉盒就出现在他面前，里面静静躺着三株散发着精纯风系灵气的风行草。一瞬间把玉盒和风行草收入储物戒，再也不拿出来了，他怕，怕颜阳再来抢他的东西。

　　回到房间后，颜阳将玉盒中的坤灵菇和流金果收入玉瓶，随后将五个玉瓶全部拿出来。五个晶莹剔透的玉瓶浮在颜阳面前，通过玉瓶可以看到里面的东西：火元草、冰凌花、仙藤木、流金果、坤灵菇，五种四阶顶尖灵药。火系火元草，水系冰凌花，木系仙藤木，金系流金果，土系坤灵菇。

　　“火元草、冰凌花、仙藤木、流金果、坤灵菇，颜阳，你要这些灵药干嘛？”司徒轻岚也穿好了衣物，不过还是坐在床上没有起身，昨晚，颜阳是很疯狂的，当然，她也很疯狂，至今回想起昨晚的情景，司徒轻岚都不由得红了脸，难道自己，真的是一个欲女吗？她不知道，昨晚，其实是老王药剂的缘故。

　　颜阳笑了笑：“轻岚，你先休息，我出去几天，会回来的。”

　　“嗯，早点回来。”司徒轻岚说道。颜阳走到床边，用力抱了抱司徒轻岚那如凝脂般的娇躯，柔声道：“放心，我会好好的回来的。”

　　收起五个玉瓶，颜阳直接从窗户出去，追风马极其通灵的跃到窗户下方，正好接住颜阳，“驾！”随着颜阳的轻喝，追风马快速的奔向远方。

　　“现在体内灵气和魂气已经到达一个瓶颈，加上这五株灵药，五行圣晶也会到达一个顶点，然后就该晋升了，自己在上修境也有一年多了，是时候该突破了。”颜阳自言自语道。这话要是让别人听到，定会大吃一惊，一年多？若常人想要从上修境初期晋升中期最起码也要几年时间，颜阳从初武到达上修境也不过才消耗了一年多，随后修为尽散，重新修练，不到一年便恢复修为并到达了半步散灵境，可谓妖孽了。

　　颜阳纵马在北海城外狂奔，追风马快速的在山林中肆意奔跑。“好久没这么痛快过了。”颜阳闭上眼任由追风马载着自己奔跑，微风拂过脸颊，那种感觉，真的是美好无比。

　　“古有好事，洞房花烛夜，金榜题名时，而今，我突破散灵可回家一探，也算得一好事吧？就是不知，家里情况如何了。”颜阳说着叹了口气。追风马长嘶一声，停了下来。颜阳抚摸着追风马背上的鬃毛，笑道：“不用担心我，放心吧，我没那么脆弱。”追风马这才再次一声长嘶奔跑起来。

　　“只有到达散灵境，才算在这个世界真正有了发言权，这次，我定要到达散灵境！”颜阳暗暗发誓。追风马一声长嘶，在一个寂静的山坡前停下脚步。颜阳翻身下马，拍了拍追风马的脖子，追风马便跟在颜阳身后慢慢的上山，那清脆的马蹄声在夜间十分响亮，也很好听。

　　山坡上方，是一处平缓的草地，上面有块巨石，可容数人盘坐。抬头望了望夜空，一轮圆月挂在高空，颜阳笑道：“此地，甚好。”月光静静的洒下，照在下方巨石上的白衣少年身上。望着夜空，颜阳笑道：“过了今天，我便十八岁了吧，也该成年了，到时，便可以娶亲了吧。”想起女孩们颜阳不由得嘴角挂起一丝温暖的笑意。

　　取出五个玉瓶，玉瓶排成一排漂浮在颜阳面前。一挥手，五个玉瓶打开，五株灵药从玉瓶中飞出，围绕着颜阳旋转。“散灵，我来了！”


第一百二十七章 九天煞龙雷 晋升散灵

　　“来！”颜阳轻喝一声，五株灵药聚集在颜阳身前丹田处，随后体内的五行圣晶开始疯狂的吸收五株灵药，灵药的色泽和大小以肉眼可见的速度变幻着，色泽越来越暗淡，体积也越来越小，这是里面的元素和灵气被过分汲取所制。

　　感受着丹田内五行圣晶的不断变大，颜阳开始谨慎的控制着，此时，乌云已经遮住了月亮，天空中雷声不断，无数雷云汇聚过来，形成巨大的黑压压的漩涡，那巨大的压力，压迫的人喘不过气来。

　　颜阳抬起头，望着天空中电弧闪烁的雷云，朗声道：“来吧！”一声巨响，九道雷电旋转着劈了下来。“轰！”地面烟尘四起，那块巨石被生生劈碎，碎裂的石块四散飞溅。烟尘散去，颜阳猛烈的咳嗽着，一身白衣被劈的支离破碎，颜阳那俊朗的脸庞也抹上了一层漆黑。

　　“我去！”颜阳还没说完，又是九道雷电旋转着劈下，这让颜阳煞是怪异，别人的雷电不都是一道道的劈吗？为什么到了自己就是九道雷电一起劈下来？？

　　又是一声巨响，雷电生生把这个山坡的山头削去一块，颜阳现在浑身上下已经是不着片缕了，要不是混沌五行体已经初成，恐怕颜阳已经被直接劈死了。浩浩天威，岂是凡人可以抵挡？

　　欧阳令白站在北海城的城墙上，看着远方那数量恐怖的雷云，剑眉深深皱起。“颜阳，会没事的。”司徒静岚不知什么时候到了这里。欧阳令白也不看司徒静岚，只盯着远方，出声道：“给了他，你后悔吗？”司徒静岚摇摇头，说道：“心甘情愿。”欧阳令白笑了：“司徒大小姐，也有为男人心甘情愿的时候。”

　　“昨日，不是你和那个人的诡计吗，我即使不甘心，又如何？”司徒静岚声音平静无比。

　　“额……”欧阳令白脸面有点挂不住了，摸了摸鼻子。“我说了心甘情愿，就是心甘情愿，别让我知道你对颜阳有什么企图，否则，即便你是欧阳家的少家主，我也会杀了你。”说完，司徒静岚转身离去。欧阳令白望着远方的雷云，笑道：“慕白，我可真羡慕你啊。”刚说完，九道龙形雷电瞬间劈下，在闪电的映照下，欧阳令白的脸煞白无比，惊讶道：“九天煞龙雷？！我去，颜阳，你到底有多变态，竟然把这专门灭龙的雷都给招下来了！”

　　此时，颜阳也仅仅盯着空中那九道龙形雷电：“九天煞龙雷，专门惩罚龙族的雷电，九雷落，可灭真龙，竟然这种雷电都会落下！”颜阳全身灵气魂气涌出，在体表形成护盾，带着无尽威压的九雷落下，这时追风马竟然一声长嘶冲入雷电，替颜阳挡去了部分恐怖的雷电。

　　“追风！”颜阳目呲欲裂，双拳紧握，看着那在雷电中哀嚎的追风马。追风马是三阶妖兽，而妖魔对雷电是即为恐惧的，现在，追风马竟然替自己挡下这灭龙的九天煞龙雷，让颜阳看着颤抖无比，它，不过是自己的坐骑啊，自己何德何能让它不惜用性命帮助自己？！

　　还没完，又是九道龙形雷电落下，颜阳受威压最重，根本无法移动，只能眼睁睁的看着追风马和自己一起被雷电轰击，雪白的皮毛被雷电轰得绽开，血肉模糊。追风马只能倒在地上，连声也出不了，但那双有神的眸子一直看着颜阳，温柔，不舍。

　　“轰！”又是九道龙形雷电，颜阳实在无法忍受，强行冲破威压，一口血喷出来，气息萎靡了不少，但终于可以来到追风马身边了。抚摸着追风马的头颅，颜阳声音颤抖无比：“追风，你何必如此？！”追风马一声嘶鸣，向颜阳表述着自己的意念。

　　雷电，一次比一次强烈，龙形雷电一连落下六次，五十四道龙形雷电落下，追风马已然了无生机，而颜阳也到了强弩之末，高高的山坡，被雷电生生削为平地！九天煞龙雷之威，可见一斑。“老天，你还有什么本事，使出来啊！让我看看，你还能干些什么！来啊！”颜阳怒吼着。

　　受到颜阳的刺激，不容被质疑的天威发怒了，龙吟四起，一声比一声嘹亮的龙吟在天空中回荡，无数人被惊醒，目瞪口呆的望着空中那九条千米长的紫色雷龙，九条雷龙在雷云中飞舞，那巨大的身躯和实质性的威压压得人根本喘不过气来。

　　颜阳很想抵挡，但自从这雷劫一起开始，颜阳便无法自主调动体内一丝一毫的灵气和魂气，就连护盾，还是灵气和魂气自动形成。“来！来啊！看你们还有什么本事！你今日若是灭不了我，休怪我将来将你灭杀！”颜阳的怒吼声在周围回荡着。

　　天威真的怒了，九条雷龙齐声怒吼，盘旋着冲向颜阳。欧阳令白脸色苍白无比，身形颤抖，“竟然，竟然是灭世雷龙！颜阳，你究竟干了些什么啊！”

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，颜阳被九龙直直击中，暴虐的雷电在颜阳体内横行肆虐，颜阳受到巨大的冲击，昏了过去，但即使这样，颜阳也没有倒下，依旧站在那里，身体笔直，只不过，双眼已经闭上。

　　而在颜阳一旁，追风马的身体早已不见，取而代之的，是一个两米高的巨大紫色蛋，蛋体上雷电闪烁，谁也不知道这里面是什么。

　　颜阳睁开双眼，再次出现在五行空间。

　　“恭喜啊，渡过雷罚，你已经是散灵修为了。”

　　“散灵，很厉害吗？”

　　“御空而行，举手投足皆是神威，你说厉害吗？”

　　“为什么，我没有感受到自己的身体？”

　　“你的身体经过九九八十一道九天煞龙雷的锻造，还在恢复期，到达散灵境，你的不死不灭体已经大成了，只要这天地间五行元素还有一丝，你便不会死。”

　　“是吗？”

　　“当然，你不觉得高兴吗？”

　　“我为什么要高兴，又为什么高兴？”

　　“你为什么不高兴？”

　　“我的坐骑，竟然为了我生生挡了六十三道九天煞龙雷，其中还包括九条雷龙，你让我如何高兴？”

　　“这个啊，这个，又何尝不是它的机缘呢？”

　　“什么意思？”

　　“什么意思你别管，你只要静心听我的话就好。”

　　“好吧，你说。”

　　“到达散灵境，举手投足皆是天地神威，这时候，印术攻击已经没有多大效果了，取而代之的，是灵技，靠灵气发动的战技，分为黄、玄、地、天、圣，五阶灵技，每阶灵技分为下、中、上三类，灵技品阶越高，威力越大。

　　这也是我只教你五行禁印的缘故，接下来，我将交于你五行灵技。”

　　到这，声音顿了顿，继而说道：

　　“五行灵技，天阶上品，威能惊天。五行灵技火系灵技：烈火燎原，星星之火，可以燎原，发漫天之火以燎原之势焚烧万敌。

　　水系灵技：波澜水渊，水虽弱，却可漫淹万物，以滔天之水，没群敌以深渊。

　　金系灵技：金戈破苍，金戈铁马，兵锋所指踏天下，聚金戈铁马，踏平万苍。

　　木系灵技：万物复苏，冬去春来，万物复苏，以木系真灵，治万疾，复巅峰。

　　土系灵技：群山堕峰，高山叠嶂，重达万钧，高峰从天而堕，镇压邪魔妖魁。”

　　颜阳震惊了，虽然五行灵技只有五招，但每一招都绝对是逆天的，且不提烈火燎原，单单万物复苏便可治愈任何疾病，这就是说，无论将来颜阳受了多重的伤势，都可以用这一招治愈，并恢复巅峰，这相当于又多了一重保障，而金戈破苍，可以聚金系灵气汇聚万骑，金戈铁马，横扫天下，这些灵技，让颜阳感觉这次雷电没有白挨。

　　渐渐的，颜阳感觉自己可以掌控身体了，原本聚集在丹田中的灵气此刻遍布全身的每一个细胞，而丹田中，仅仅只有五行圣晶和代表五行颜色的五个气旋了。每一个气旋之上便是一颗花生米大小的圣晶，闪耀着耀眼的光芒，煞是好看。虽然可以掌控身体，但依旧无法动弹，不过，颜阳的意识回到身体中了，他可以听到司徒静岚和欧阳令白的话语。

　　“真没想到，他竟然能在八十一道九天煞龙雷下还能活着。”这是欧阳令白的声音。一只温暖滑腻的手抚摸着自己的脸庞，“我说过，颜阳会成功的。”这是司徒静岚的声音。

　　“你父亲那边，你打算怎么说？”欧阳令白问道。“我自会去说。”司徒静岚很明显不想提这个。“你应该知道，你父亲是打算把你嫁给流云宗宗主的儿子的。”欧阳令白说道。“流云宗已经不存在了。”司徒静岚说道。“但是，流云宗的高层力量都还存在，流云宗宗主，四个太上长老还有几十个长老都还活着，李图也活着，这点，谁也无法改变。”欧阳令白说道。“那就让李图去死！”司徒静岚声音冷冽无比。


第一百二十八章 风行瞬雷驹？天行玄龙马？

　　努力动了动，发现只有一根手指能动，而且，动作也很微小，很难被发现。但司徒轻岚看到了，紧紧握住颜阳的手，声音虽然颤抖却不是温柔：“颜阳，你，你醒了吗？”

　　颜阳很想说话，却发不出一点声响，喉咙干涩无比，身体里，已经没有一丝力气了。司徒轻岚轻声问道：“要喝水吗？要的话动下手指。”颜阳的手指微微动了动，司徒轻岚随即拿过水和勺子来，却发现颜阳嘴闭的太紧，勺子喂水根本喂不进去，仅仅只能湿润下干裂的嘴唇而已。

　　司徒轻岚起身，说道：“欧阳，你出去。”

　　“啊？”欧阳令白一愣，看到司徒轻岚那俏脸上已经抹上了一层红霜，随即意味深长的“哦”了一声，出去了。听到欧阳令白那声哦，司徒轻岚的脸更红了，撅起诱人的红唇，心里一横，一口喝下茶碗中的水，随后唇对唇贴在颜阳那略微有些湿润的嘴上，过渡水给颜阳。

　　颜阳可以感受到嘴上那柔软可人的唇，却无法做什么，任由司徒轻岚把那还带着清香的水送入自己嘴中，然后咽下。看到颜阳的喉咙微动，司徒轻岚知道他咽下了，想到刚才的动作，不由得脸又红了几分，但还是再次用嘴给颜阳喂水。一连喂了三口后，颜阳感觉火烧般的喉咙好多了，身体也恢复了那么一丝力气，随即睁开眼，正好看到司徒轻岚微闭双眼，那诱人的红唇贴在自己嘴上。

　　司徒轻岚感觉到有股火热的目光注视着自己，不由得睁开眼，那修长的睫毛微眨，如星辰般诱人的眸子正好和颜阳的目光对视，沉默数秒，然后司徒轻岚猛地起身，转身背对颜阳，双手捂脸，“羞死人了！”

　　“轻岚，扶我起来。”颜阳微弱的声音在司徒轻岚耳边响起。“哦。”司徒轻岚赶紧过来，也不顾羞涩小心翼翼的扶着颜阳坐起来。“我，我昏迷几天了？”颜阳问道。“三天，今天是第四天了。”司徒轻岚说道。“三天，有这么久吗？”颜阳疑惑道。接受那段记忆，自己觉得没花了多久啊，竟然过了三天，看来，并不是自己认为的，就全部是准确的。

　　“三天，那，我是怎么到这的？”颜阳疑惑道。“当时看到那九条灭世雷龙爆炸后，我和欧阳就向着那个方向赶去了，到了那，在一个大坑里发现了你和一个蛋。”司徒轻岚说到这，脸不由得一红，当时的颜阳，浑身焦黑，散发着烧焦的气息，上下可谓不着片缕。

　　“蛋？什么蛋？”颜阳疑惑道。司徒轻岚也疑惑了：“什么？你不知道吗？”颜阳更加疑惑了：“知道什么？”

　　“难道你不知道你身边有个巨大的蛋吗？”司徒轻岚惊讶道。颜阳皱眉思索了片刻，他想到一个可能，却不敢相信。

　　“怎么了？那个蛋，你是不是熟悉？”司徒轻岚问道。“带我去看看。”颜阳说着就要起身。“你现在身体还很虚弱，能不动就不要动。”司徒轻岚劝说道。颜阳摇头道：“不行，带我去。”司徒轻岚从颜阳的眼神中看到了坚定，无奈之下，只好扶起颜阳向着外面走去。

　　一个两米高的巨大紫色蛋出现在颜阳面前，蛋壳表面雷电环绕，丝丝电流让人心寒，在这个蛋上，有种令人胆寒的气息，但颜阳，却觉得十分亲切。不自觉的，颜阳把手贴到了蛋壳之上，丝丝电流刺激着颜阳的神经，虽然虚弱，但颜阳的脸上带着掩饰不住的喜悦。

　　全力从指尖逼出三滴精血，殷红的血液瞬间化为血丝没入蛋中。“咔嚓”蛋壳破裂的声音很让人激动，随着蛋壳完全破裂，一匹怪异的马出现在颜阳和司徒轻岚面前。

　　为何说怪异，这匹马通体雪白，背上却长着一对紫色的羽翼，羽翼虽然收起，但其一旦张开，绝对可以飞行，马的四蹄是浅蓝色的，上面有微微电光闪烁，而在那紧闭双眼的头颅之上，竟然长着一只独角，独角向前伸出，有螺旋纹，上面也是闪烁着电弧。

　　“风行瞬雷驹？！”司徒轻岚失声惊呼。“啊？什么？”颜阳一愣。“本身为风元素的半妖半灵兽追风马，在渡过九天雷劫之后在本身风元素基础上获得雷元素的加持，变成变异兽风行瞬雷驹，速度极快，而且可以御空飞行！”欧阳令白不知什么时候来了。

　　“你的意思是说，这是风行瞬雷驹？”颜阳有些不可思议。“当然不是，螚渡过九天煞龙雷的，那就不是风行瞬雷驹了，而是天行玄龙马，头生电弧独角，背生紫电双翼，通体雪白，而四蹄泛青带雷电，奔行起来蹄下电闪雷鸣，这便是天行玄龙马。”欧阳令白说道。

　　天行玄龙马睁开双眼，第一眼便是看着颜阳，然后低鸣了一声。颜阳感觉双眼湿湿的，声音有些哽咽：“追风，你是追风？”天行玄龙马再次低鸣一声。颜阳忍耐不住上前抱住了那雪白的脖子，“你还活着，我就知道，你死不了！”欧阳令白看着一旁红了眼眶的司徒轻岚，笑道：“这匹马跟着你征战沙场，身上杀伐之气太过于浓重，经过雷电，洗去了它身上的煞气，不然，也不可能成为天行玄龙马。”

　　颜阳用颤抖的双手抚摸着马头，闭上双眼，深吸一口气：“我，我，本来还有遗憾，现在，没有了，我觉得，真好！”几个词语，表达了颜阳现在那激动喜悦的心情。

　　三日后，北海城。

　　“颜阳，你要走了吗？”司徒轻岚明显不舍。颜阳轻轻把司徒轻岚揽入怀中，抱着那娇弱的身体，用力嗅了嗅司徒轻岚发梢的清香，说道：“我必须要去，这是我的责任。”

　　“慕白，早日回来。”欧阳令白说道。颜阳笑着给了欧阳令白一拳，“欧阳，轻岚我交给你了！”说着，翻身上马，天行玄龙马以一个令人难以想象的速度冲了出去，瞬间消失在二人眼前。

　　半空中，一匹通体雪白头生独角的马在飞行，对，没错，是飞行。两侧两只紫翼展开，飞行速度快的令人难以想象，四蹄踏空，隐约有电闪雷鸣之声响起。马背上，一白衣少年盘坐，正在感受着体内无穷的力量。“按照此时我的修为，我可以直接调动天地间的元素来施展禁印和灵技，根本不用消耗体内的灵气。”颜阳暗暗思索着。

　　但这不是他最高兴的，最高兴的便是追风还活着，以及，九天煞龙雷渡过后，自己竟然直接从半步散灵到达散灵后期！生生越过三阶，怎能让颜阳不激动？

　　下方，数头黑僵与数百白僵正在围攻一群和尚。和尚们一个个手持佛珠，念着法号，一个巨大的金色钟罩护住了和尚们，但僵尸着实太多，和尚们一个个满头大汗，却也只能堪堪抵挡。看到空中有匹飞马震惊的和尚们仿佛看到了希望，不由得大喊：“道长留步！”

　　颜阳疑惑的向下一看，黑压压一片僵尸不停的拍打着那金色的罩子，里面，十几个和尚正在苦苦支撑着。

　　“啊嘞？你们是在叫我吗？”颜阳问道。和尚们一看只是一个少年顿时大感失望，但他们想颜阳最起码可以去找人，于是喊道：“望小友去寻人来帮我等，我等定有重谢。”

　　道友变成了小友，颜阳嘴角露出一丝冷笑，自顾自的看起书来，追风知道颜阳的意思，一声带着龙吟长嘶向着前方奔去，看着那蹄下电闪雷鸣，两只巨大紫翼闪动间风起云涌，和尚们知道此马绝不是凡品。为首的和尚连忙大喊：“道友留步，贫僧愿奉上玄金天芒果以求道友救我等一命。”

　　颜阳果然停了下来，笑道：“哦？玄金天芒果？那可是西域金山的特产啊。”

　　“我等便是西域金山梵音寺的和尚。”那和尚连忙喊道。“哦，既然如此，那想必两颗玄金天芒果，大师也是拿得出来的吧？”颜阳笑道。

　　和尚虽然肉痛，但还是点了点头：“只要道友能救贫僧等人，两颗便两颗！”旁边的和尚大惊：“师叔，那可是两颗玄金天芒果啊，而且他只是个少年……”还没说完，就被为首的和尚打断了：“连我都看不透这少年的修为，你等岂能小觑于他？”听到这话，众和尚才纷纷闭嘴。

　　颜阳精神力超乎常人，听到了和尚们的对话，笑道：“敢问下方乃梵音寺哪位大师？”

　　“贫僧梵音寺道同。”和尚喊道。“哦，原来是道同大师，希望诸位这金钟罩可以撑住。”颜阳说着，站在追风背上，追风停在原处，四蹄踏在雷电之上，稳稳的拖住颜阳。

　　颜阳双手不停结印，天地间的火元素以肉眼可见的形态快速汇聚到颜阳双手之中，没错，颜阳要实验五行禁印的威力。感受着那恐怖的气息，道同大喊：“快快加强防御，这是大禁印！”


第一百二十九章 大禁印 离火禁印·业火焚天

　　大禁印，是指威力远超于禁印的禁印，此类禁印因诸多缘故威力比同属性禁印高出许多，乃惊艳绝伦之才自创，所以称之为大禁印，每代天道之子的禁印，便是大禁印。

　　颜阳双手不停结印，无数火元素汇聚到颜阳双手之中，此处天空已经被染红，炙热的气息炙烤着下方的僵尸和树木。河流中的水被蒸发，露出河底，草丛开始枯萎，大地开始龟裂，树木开始泛黄，热浪扑面而来，即使在大金钟罩内，和尚们依旧汗流浃背，燥热不堪。

　　他们已经收去了小觑之心，全力供给着这大金钟罩，希望不会破碎。而僵尸们，早已躁动不堪，但是他们动不了了，颜阳结印完成，对着天空打出，随后，一大片火红的云彩出现在空中，覆盖了这方圆数十里。

　　颜阳结印动作一收，朗声道：“大禁印·离火禁印·业火焚天！”

　　“轰！轰！轰！”天空仿佛塌下来一般，这一片天空被染得通红，随后，一团团巨大的火红业炎从天而将，轰击着地面。业炎落地，在地上砸出一个大坑发生猛烈的爆炸，业火随即四散开来，焚烧着地面上的一切。

　　大片大片的业炎落下，方圆数十里成为一片火海！那滔天的火焰和在百里外都能感受到的炽热气浪，令妖兽四散逃离，修士们一个个惊恐的看着火焰焚烧的地方。而和尚们，很不幸，处于火焰正中，虽然颜阳留出了空地，但他们还是被焚烧着汗流浃背，那大金钟罩也快支撑不下去了，和尚们一个个体内水分被过分蒸发，体表干裂，昏厥过去。

　　颜阳负手站在天行玄龙马背上，冷眼看着下面。“哼！一个个，虚情假意，先求我，后见我年龄小欺我，继而再度求我，还想舒服？作梦！”纷纷赶来的修士们看着那燃烧的火焰，一个个大惊，水系修士和冰系修士用水系元素和冰系元素灭火，却发现根本扑不灭火焰反而让火焰更加旺盛，震惊的他们不由得停下了手里的动作。

　　“慕白这把火，烧的众人胆寒啊。”欧阳令白站在不远处笑道。旁边，初为人妇的司徒轻岚冷眼看着这滔天火焰，轻声道：“他们惹怒了夫君，就该死。”

　　“哦？我记得刚才你不是还叫颜阳吗？现在怎么……”欧阳令白本打算笑笑司徒轻岚，但说到一半却生生止住了，脸色变得难看无比，额头上，冷汗正缓缓流下来。

　　“那个，轻岚啊，你，你不要乱来啊，你大人有大量，咱凡事好商量不是？”欧阳令白苦笑着哀求道。“我记得，那日我如此那般，似乎是和你有关吧？”司徒轻岚即为平静的说道。欧阳令白一愣，讪笑着：“什么事啊，我怎么……”

　　“老王跟我说了，是你指使他的，连那药物，都是你的！”说道药物，司徒轻岚明显脸颊绯红。

　　欧阳令白愣了，什么人啊，竟然供出了自己，还有没有发一起好好玩耍了。“别在意，我只不过是把他埋土里了一会，放心，头还露着呢。”司徒轻岚笑道。欧阳令白背后大片大片的冷汗落下，放心，我能放心吗？欧阳令白看着那剑尖抵在自己胯下的长剑，他一点也不怀疑如果自己乱动会有什么后果，金系修士对于金属的操控是其余修士所不及的，只要司徒轻岚一个意念，那么自己下面这东西就废了，不，是直接没了。

　　想到自己还没有娶沐清雅，还没有成亲，完成传宗接代的重任，欧阳令白讪笑到：“那个，那个轻岚，咱好歹都认识是吧？你就大人有大量，放我一次，好吧？”

　　“哼！”司徒轻岚冷哼一声，那长剑便消散了，欧阳令白这才长舒一口气。

　　修士们看着空中站在那天行玄龙马上的白衣少年，一个个神色各异，也不知道心中都有什么想法。一个水系散灵修士直接用禁印，想要浇灭下方那焚天的火焰，滔滔江水从天而降，浇在火焰山，本来舒了口气的众修士却惊讶的发现，火焰更旺了一分。顿时感觉惊恐不已，如果这无法熄灭的火焰烧在自己身上，想到这，一个个也不感觉惹了，吓出一身冷汗。

　　那水系散灵对着颜阳一抱拳：“这位道友，在下敢请道友熄灭火焰，否则，这大片树林化为焦土，生灵涂炭啊！”颜阳冷笑，拿生灵涂炭来压自己：“这位道友有所不知，梵音寺道同道长遭遇数百僵尸围攻，道同道长以两颗玄金天芒果为代价，请在下出手，这里面，可是有数头黑僵和数百白僵啊，敢问道友，如果它们出来，你可抵挡得了？”

　　此话一出，众人骇然：原来在这里面，竟然还有这么多僵尸！但随即，更为惊讶，梵音寺十几人竟然还困在火中。几个和尚赶紧飞到空中，众人再次一惊：散灵大能！

　　“贫僧乃梵音寺道基，感情道友撤去火焰，让我等救出我梵音寺道同等人。”为首的和尚说道。“哦，可是，这里面还有僵尸啊。”颜阳一脸难色。一个和尚刚要发怒，便被道基拦住，道基施佛礼，说道：“贫僧愿以三株炙炎草请道友出手，救出道同等人。”说着，拿出一个玉盒，打开，火系元素浓郁无比，是三株上佳的炙炎草。

　　颜阳凭空走过去，收起玉盒，笑道：“这怎么好意思呢！”众人愣了：不好意思你还收！颜阳笑道：“既然大师想要在下帮忙，那在下便下去一遭。”这话一出，众人骇然！要知道，禁印即便是施印者也不敢轻易进入，否则也不会号称禁印了。

　　无视众人骇然的目光，颜阳缓缓落下，火焰遇到颜阳纷纷避让，让出一条通道，这一手，更令众人惊讶。大金钟罩还在苦苦支撑着，里面的道同等人虽然昏厥，但也还活着。看到这，道基等人舒了口气。本打算解开这大金钟罩，谁料到颜阳随手一伸，一条火龙便形成，随后一声龙吟，火龙径直冲向大金钟罩，一声脆响，大金钟罩破碎！

　　这一手，让道基等人更加惊讶。随手一伸，用修为托起道同等人，随后飞出火海，火焰自动合起，焚天火焰烈烈燃烧。接过道同等人，一人喂下一枚丹药后，道基施礼：“多谢施主，贫僧等还请施主收回火焰。”

　　“哦？为何？”颜阳笑问。“因为，没有僵尸能在大禁印离火印中活下来！”这一句话，让颜阳一愣，虽然脸上还是温和的笑容，但眼中已经是凌烈杀机了。

　　周围的修士们大吃一惊，原来，这是大禁印！那水系散灵更是舒了口气，自己这凡水，又岂能浇灭万火之祖离火？即使是坎水，也不一定能浇灭离火啊。

　　“是谁？出来！”颜阳的话语带着苍龙破天吟，让所有人都感到脑海中一阵刺痛，随即便是眩晕，修为弱的，直接被震晕过去。“精神战技，道友好修为啊！”那个声音略带惊讶。“究竟是谁，给我出来！”颜阳说道。“那么，在下便请道友一猜了。”那个声音的主人明显不想出来。

　　“各位，还请下去，免得误伤。”颜阳施礼道。眼色好的都赶紧施礼下去了，即使是那些个不打算就这样下去的，看到颜阳已经调动火龙，也赶紧纷纷下去了。

　　颜阳双手一凝，下方火焰中飞出八条火龙来，八条火龙在颜阳周围上下飞舞，那恐怖的气息让众人不由得再次后退。“好修为，能控火至此，可见这离火果然是天地祖火，道友修为精湛啊。”声音笑道。还没笑完，八条火龙咆哮着向着八个方向飞去。而颜阳还不满足，再次从下方凝出八条火龙，再次飞出。

　　十六条火龙咆哮着飞舞，整个天空被火龙占据。那声音明显慌乱了不少，颜阳也得知了那人的位置，“去！”颜阳一声轻喝，十六条火龙围住了颜阳所指的方向。“破！”随着颜阳再次一喝，八条火龙齐齐冲入那片云彩，然后爆炸。火焰，染红了那片天空。

　　那云彩所处的位置被火焰包围，天空中，除了火红没有别的颜色。众修士都是浑身一颤，要是他们，绝对无法逃出来。谁曾想，一个道袍被烧着破烂不堪，连胡子都被烧了不少的道士竟然从里面跑了出来，气急败坏的指着颜阳，说不出一句话来。

　　颜阳冷哼一声，剩下的八条火龙将道士围住，道士脸色大变，谁料到颜阳双手一凝，又有二十多条火龙飞出，三十六条火龙，封住了道士任何可以逃走的位置，就连道士头顶和脚下都有火龙飞舞。看着被三十六条火龙围住的道士，众修士满脸同情，唯有道基、欧阳令白和司徒轻岚脸色大变。

　　颜阳冷笑：“你不是厉害吗？跑啊！爆！”随着颜阳的话语，三十六条火龙从各个方位冲向道士，那体长百米的火龙令道士显得渺小无比，“轰！”一声巨响，巨大的火焰在半空出现，火焰焚烧这一切。“父亲！”司徒轻岚惊呼，颜阳脸上的笑容凝固了。


第一百三十章 盘龙炎天戟断

　　倭国北海城，玄道宗所购买的大院内。正堂上，一个道袍破破烂烂，胡子被烧得只剩根部，头发焦糊的中年男子，正坐在主座上，下面，立着一个白衣少年和一个青衣少女。

　　颜阳偷偷瞅瞅上面的中年男子，看到中年男子看向自己赶忙低下头，一句话也不说。而立在他旁边的女孩，身体抖动的厉害，想笑，却不敢笑出来。在一旁，坐着的欧阳令白看看主座的中年男子，再看看下面的颜阳，也是一副想笑却不敢笑的样子，憋得，好难受啊。

　　“父亲……”司徒轻岚刚要说什么，就被中年男子一个眼神给憋回去了。“颜阳道友，你不打算就这次的事情，和本宗说些什么吗？”中年男子声音中带着怒火。颜阳正在想别的问题，这么被中年男子一提，愣了片刻：“啊？说什么？？”

　　“唉……”司徒轻岚和欧阳令白同时叹了口气。

　　中年男子看着颜阳那一脸迷茫的样子，更加愤怒，一巴掌拍在桌子上，把那上好木料打造的桌子生生拍成粉末。“你，你，你，有这样和丈人说话的吗？啊！”中年男子怒道。颜阳一脸无辜：“怎么了？我说什么了啊？”

　　“唉……”司徒轻岚一副恨铁不成钢的样子看着颜阳，而欧阳令白则是一脸同情。

　　看着二人的神色，颜阳更加疑惑了，“我刚刚，到底说了什么啊？”

　　欧阳令白和司徒轻岚对颜阳彻底无语了……

　　“颜阳道友！”，中年男子咬牙切齿道，“你是不是非要本宗把话说明白啊？！”

　　“可以啊。”颜阳欣喜道，正好他不知道刚才发生了什么呢。“完了……”欧阳令白和司徒轻岚彻底死心了。果然，中年男子猛地站起来，怒道：“我的女儿，不可能嫁给你，你做梦吧！”

　　颜阳一听，也怒了：“轻岚是我的女人，当然应该嫁给我，不嫁给我，嫁给谁啊！”

　　“本宗早已把轻岚许配给流云宗的少宗主了。”中年男子说道。“且，”，颜阳一脸不屑，“流云宗都被僵尸给平了，还流云宗少宗主，现在，这个名号拿出来除了让人嘲笑和缅怀以前流云宗的辉煌，还有个毛用！”

　　“颜阳！轻岚是本宗的女儿，本宗要她嫁谁，她就得嫁谁！”中年男子怒吼。司徒轻岚愣了，还没说什么，颜阳也吼道：“司徒擎天，虽然你修为比我高，但这不代表着你打得过我，你信不信我带百万大军平了你玄道宗！”

　　“放肆！无知小儿，玄道宗悟行高手不下八人，百万大军又如何？我玄道宗弟子足以应对千万！”司徒擎天吼道。

　　“悟行？悟行很了不起吗？我自可以找来化元高手，悟行境，去你的悟行境吧！”颜阳一脸不屑。“放肆！难道当我玄道宗没有化元老祖吗？”司徒擎天气势全开，震慑的欧阳令白和司徒轻岚脸色苍白，无法言语。而处于这威压最中心的颜阳却没有感受到丝毫压力，大声笑道：“化元在你玄道宗只是老祖，而在我这里，却不到十七岁，司徒擎天，你怎么好意思说出来。”

　　“不可能！世上根本没有十七岁的化元境！”司徒擎天根本不信颜阳所说的。“是吗？或许，她的修为还要更高呢。”颜阳笑着，想到了还在天龙殿的傲泠，是啊，或许，此次她直接在天龙王的帮助下突破了吧？

　　“颜阳，你是要和本宗开打吗？”司徒擎天手中出现一把散发着凌冽寒光的长剑。“怕你吗？！”颜阳右手一凝，盘龙炎天戟出现在手中。欧阳令白彻底凌乱了：颜阳在干什么啊？他竟然要和老丈人开打？他脑子究竟是怎么长得？司徒轻岚更是张大了那诱人的红唇：不是吧？自己的夫君要和自己的父亲开打，这究竟是怎么回事啊？？

　　“哼！来啊！”司徒擎天说着径直飞出，在屋顶上打出个大洞，来到了半空中。“哼！”颜阳一声冷哼，心念一动，天行玄龙马瞬间来到颜阳身边，随后颜阳一戟直接打飞屋顶，天行玄龙马带着颜阳飞到空中，来到司徒擎天对面。“颜阳，你竟然敢毁我屋顶！”司徒擎天看着那飞起来然后落下去直接粉碎的屋顶，心疼不已。

　　颜阳冷笑：“那是你的屋顶，又不是我的，我干嘛要管？”

　　“好！好！好！”司徒擎天连说了三个好，随后一剑刺向颜阳，颜阳骑在天行玄龙马背上，持戟迎上。司徒擎天是悟行境巅峰高手，距离化元也仅仅只有一步之遥，而颜阳仅仅是散灵后期而已，论修为，论经验，绝对不如司徒擎天，但要是论攻击威力，司徒擎天怎么可能有天阶灵技？？

　　“看我的地阶灵技，九曲十三剑！”司徒擎天吼道。下方的司徒轻岚脸色煞白：“九曲十三剑，那可是地阶上品灵技啊，父亲怎么能对颜阳下杀手！”欧阳令白摇了摇头，一脸凝重的望着上方，叹了口气：“唉……希望颜阳可以挡住吧。”

　　“”颜阳一脸听到司徒擎天施展的是地阶灵技后，心中不仅不害怕反而有种隐隐的兴奋，地阶灵技啊，看看自己这不死不灭体能不能扛住，这可是，颜阳第一次接触到灵技啊。

　　司徒擎天手中那长剑上开始聚集金系元素，当剑变得无比耀眼时，司徒擎天以极快的速度开始出剑，一剑，两剑，三件……前三剑，颜阳还可以勉强挡下，但后面的攻击，颜阳便挡不住了，天行玄龙马一瞬间后退到北海城另一端，谁料到剑气依然飞了过来。

　　“炎龙破天戟！”颜阳一声怒吼一戟劈下，一个巨大的红色长戟在阵阵破风声中劈下，拦截了飞来的剑气。“轰！”一声巨响，火红的巨大长戟猛然爆开，爆炸声整个北海城都可以听得到，空中那耀眼的红色光球和光球爆炸后久久不散的烟雾阻碍了人们的视线，人们不知道上方究竟发生了什么。

　　“咳咳咳咳……”颜阳被烟雾呛得猛烈咳嗽，而这时司徒擎天已经逼了上来，凌冽的剑光飞舞，一道道剑气以刁钻的角度攻向颜阳。颜阳持戟堪堪抵挡，却仍被剑气划破了衣衫，伤到了身体。手臂上，腰上，腿上，甚至脸上，都有一道道血痕，血液缓缓从伤口流出。

　　颜阳舔了舔手上的伤口，眼中战意昂然，喝到：“来，尝尝我的灵技！”说着，无数火系元素聚集到颜阳身边，颜阳仿佛成为了一个较小的太阳一般，无比耀眼。司徒擎天惊讶道：“天阶灵技？！”

　　“来尝尝我的灵技，烈火燎原！”颜阳的声音在整个北海城中回荡。

　　司徒轻岚惊讶的看着空中那宛如小太阳一般的火球，震惊的说不出话来。而欧阳令白也是震惊无比，天阶灵技，原来颜阳有天阶灵技！

　　“火系灵技，烈火燎原！”颜阳说着举起长戟，火系元素疯狂的涌入盘龙炎天戟，戟身上出现丝丝裂缝，但颜阳没有注意到。盘龙炎天戟变得通红无比，灼热不堪，周围的空气也变得燥热，地面开始干枯。司徒擎天感觉到不妙立刻后退，但来不及了，颜阳一戟劈出，整个天空被火光照亮，烈焰在半空燃烧，覆盖了半个北海城，半个北海城的上空，都是烈烈火焰。

　　施展完这一招，颜阳也是有些脱力了，天阶灵技，果然不是可以轻易施展的，就颜阳现在的样子来说，施展禁印还可以，天阶灵技，还是有些勉强了。

　　颜阳虽然脸色有些白，但看着在火焰中勉强护住自己的司徒擎天，还是笑道：“你输了。”司徒擎天用自身澎湃的金系灵气堪堪护住身体，心里震撼无比，连玄道宗这样的大宗门尚且没有天阶灵技，而颜阳竟然有，这让他吃了一惊。没有防备，他被困在了这漫天火焰之中，如果自己不认输，可能真的就要死在这里面了。

　　想到这，司徒擎天虽然脸色很难看，但还是冷哼一声：“哼！输了就输了。”颜阳一笑，撤去火焰，还没来得及说什么，身后就传来一阵急促的破空声，凌烈的杀机让颜阳心里一颤，连忙转身用盘龙炎天戟抵挡。

　　欧阳令白和司徒轻岚虽然没料到司徒擎天会认输，但二人都无大碍无异于是一个极好的结局，于是赶到了这里，却不曾想，看到一支金色的锋利箭矢贯穿了颜阳的身体，鲜红的血液飞出，滴落在司徒轻岚那张保持着欣喜的俏脸上。

　　颜阳转身，手持盘龙炎天戟抵挡，却不曾想，盘龙炎天戟竟然断了，那金色箭矢力道不见，直接进入自己的身体，贯穿了心脏。震惊之下，一口鲜血喷了出去，鲜红的血液如雨般落下，洒在下方还是欣喜的司徒轻岚脸上，身上。司徒轻岚那原本因夫君胜利而欣喜的脸庞先是震惊，呆滞，然后是一脸惊恐：

　　“不！”司徒轻岚凄厉的哭声在北海城中回响。


第一百三十一章 重伤垂死 定要复仇

　　司徒擎天也愣了，本来，他便是打算试试颜阳的，发现颜阳对自己女儿是真心的，而且这个年轻人修为很不错，十八岁的散灵境后期，真的很难见，而且还掌握着大禁印和天阶灵技，这让他很意外，如果自己女儿嫁给他，肯定不错。毕竟他们二人是真心相爱。

　　但没想到，一只金色箭矢就这么突然贯穿了颜阳的左胸，那里，是颜阳心脏所处的位置。他愣了，他不知道是谁会对这样一个天才下杀手，而且下的如此果断。欧阳令白也愣了，颜阳此次，心脏被重创，可谓真的生机渺茫了。而司徒轻岚，更是呆滞了，自己的夫君好不容易才走到今天这一步，差一点就可以娶自己了，谁曾想，竟然会……

　　“哈哈哈哈！岳丈，看小婿如何替你解决这自不量力的贼子！”一阵狂妄的笑声传来，随后一个面容还算英俊的少年出现在四人眼前，少年一身华贵衣服，手中一把炫金长弓，金光闪闪，身后跟着四个中年人，虽然少年嘴角带着笑容，但那阴历的面孔，无不宣示着他的怒火。

　　“李图！”司徒轻岚双眼血红，右手握紧了长枪。“哟，轻岚也在啊，”，李图轻蔑的笑着，“我已经替你解决掉这不知死活的小子了，咱们何时完婚啊？”欧阳令白双手紧紧握拳：“李图，我需要你给我一个解释。”

　　“解释？解释就是本少宗主解决掉那个不知死活，敢于本少宗主抢女人的小子，他不知道轻岚是本少宗主的未婚妻吗？”李图冷笑。

　　继而，李图冷笑着看着半空中胸口还插着箭矢正不断失血的颜阳，得意道：“你散灵很了不起吗？还不是照样死在本少宗主手中？你区区一个下贱小子，还妄想与本少宗主争女人，找死！”颜阳先是震惊，继而是愤怒，任谁，被这么偷袭还嘲讽都会怒的，何况，散灵已经有了在修真界说话的席位，可这个还没到散灵的家伙竟然说自己是下贱小子。

　　司徒轻岚已经忍不住要出手了，但欧阳令白却拉住了他。“你要干嘛？别拉着我，让我杀了那个畜生！”司徒轻岚怒道。“你当不想吗？可是他身边有四个散灵高手，我们一旦动就是死，那怎么给颜阳报仇！”欧阳令白低声喝到。“我父亲在呢！”司徒轻岚不顾一切的就要冲上去，欧阳令白死死拉住司徒轻岚：“流云宗高端势力都在，你父亲能为了颜阳而不顾一宗人的性命与其开战吗？！”

　　司徒轻岚愣了，是啊，自己的父亲可是一宗之主啊，能为了颜阳和高端势力根本没有受到损伤的流云宗开战吗？泪水，从司徒轻岚眼角滑过。

　　颜阳右手紧紧握着盘龙炎天戟的上半部分，怒道：“你给我去死！”吼着，颜阳不顾伤势全力抛出断戟。李图冷眼看着摇摇欲坠的颜阳，丝毫不加以抵挡，在李图身后的中年人，突然出手，挡下了断戟。断戟掉落地面，发出清脆的响声，而颜阳愤怒的盯着下方卑鄙的李图，强忍疼痛，开始凝聚元素，即使要死，也要杀了这个混蛋！

　　“中了我的金色雁翎箭，还妄图活命吗？”李图冷笑着再次拉弓，一箭射出，司徒擎天三人还没反应过来，那箭矢便再一次贯穿了颜阳的身体。

　　“伪圣器？！”欧阳令白双眼已经血红了。“没错！这便是我流云宗的伪圣器，凤羽金弓和雁翎金箭，小子，死在我流云宗圣器之下，也算你值了。”李图大笑道。颜阳脸色已经苍白无比，司徒擎天赶忙上前打算扶住颜阳，谁料到颜阳身上猛然爆发出一股恐怖的气势，“业火焚天！”颜阳大喝一声，强行推出禁印，随后头一歪，倒在天行玄龙马背上。

　　天行玄龙马那两只湛蓝的眼睛紧盯着在业炎中苦苦挣扎的李图，长嘶一声，一道巨大的雷电落下。在李图惊恐的目光中，一个护卫猛然迎上去，用自己的身躯挡住了这恐怖的雷电，在雷电之下，护卫的身影消失不见。李图害怕了，本来就是仗着偷袭得手才敢嚣张出来的，谁料到颜阳临死前竟然再次施展了禁印，这且不说，他那匹坐骑竟然能施放雷电，那可是散灵境的护卫啊，竟然被直接劈死！想到这，李图惊恐的喊道：“快快救我！”

　　剩下的三个护卫相视一眼，全力用灵气护住李图，然后将其抛出。逃出火焰的李图还在浑身颤抖，看着那火焰，他心底里开始恐惧，也不管自己的护卫还在里面，连滚带爬及其狼狈的跑向远方。

　　司徒轻岚咬破的嘴唇，血腥味充斥在口中，双手紧紧握拳，指甲甚至刺入掌心，使得鲜血不断流出。司徒轻岚红着双眼望着远方，一字一句道：“李图，我司徒轻岚与你不死不休！”而欧阳令白双拳也是握的咔咔作响：“李图，即使我不顾身份，也要派家族势力灭掉你流云宗所有人！”

　　“说这些作甚，先救颜阳！”司徒擎天说道。二人这才反应过来，但一看，颜阳呢？早已不见踪影，连同天行玄龙马一起，消失了。

　　远方，北海城千里外，半空中一匹飞马正在急速狂奔着，雪白的皮毛，两侧两只巨大紫色羽翼，头生独角，四蹄踩着雷电，以一个诡异的速度向着西方奔去。在天行玄龙马背上，本来已经生机全无的颜阳，突然动了下手指，“嘶……”颜阳倒吸一口凉气，两箭全部贯穿心脏，剧痛无比。

　　吃力的拔出两只箭矢，看着那金色流光闪烁的箭矢，颜阳咬牙道：“流云宗，李图，我记住了！”

　　山洞内，一个赤着上身的少年盘膝而坐，身旁卧着一匹通体雪白头生独角的马，马身上有两只巨大的紫色羽翼，此时收拢起来，两只湛蓝的眼睛紧紧盯着少年。少年的胸口，心脏位置上，是两个狰狞的伤口。

　　两箭之下，颜阳的心脏几乎完了，要不是不死不灭体，恐怕此时颜阳早已轮回而去了。颜阳正在用灵技修复着身体，天阶灵技，万物复苏。无数木系元素从四周聚集过来，把颜阳围拢住，远看，仿佛一个绿色发光的球体。

　　里面，木系元素深入颜阳的身体，缓缓修复着受损的心脏。“不死不灭体，果然不会死，但是，疼痛感竟然无法消除，嘶……真疼！”颜阳强忍着那痛彻骨髓的剧痛，在木系元素的修补下，身体表面的伤口已经开始愈合结痂，身体内部，心脏也开始缓缓愈合着，伤口早已不再流血，新肉以肉眼可见的速度长出。

　　“该死的！欧阳！你为什么拦着我不让我杀了那个畜生！”司徒轻岚哭红了双眼，泪水还在不停的流下。欧阳令白站在窗口前，双手紧紧握拳：“你当我不想杀了那个畜生？慕白是我的兄弟，兄弟你懂吗？但是我得忍着，因为我们当时根本杀不死他，他身旁不只有四个散灵境的护卫，他还有防身的灵器，就连你父亲都无法做到一击击杀，何况我们？我们只能去送死！”

　　“那也比呆在这里强！颜阳在哪都不知道，你让我怎么办？！”司徒轻岚哭道。欧阳令白双眼紧闭，不让泪水留下，但他的身形，却在不住的颤抖。深吸一口气，欧阳令白说道：“我回家族，然后带人回来，定要屠掉流云宗！”司徒轻岚冷笑：“你可是流云宗大弟子，你会不顾一切屠掉流云宗？”欧阳令白径直向外走着，到了门口，欧阳令白停下身形，说道：“会的，一定会！”说完，欧阳令白便离开了这宅子。

　　欧阳令白走后，司徒轻岚忍不住跌坐在地面，任由指甲刺破掌心嘴唇被咬破，猩红的血液渗入嘴中，司徒轻岚就这样呆呆的坐着，过了好一会，才猛然站起来，向外走去。司徒擎天看到失魂落魄的司徒轻岚，忍不住问道：“轻岚，你要去哪？”

　　“我要晋升散灵，然后去杀了李图那个畜生！”司徒轻岚咬牙道。

　　“你给我回来，流云宗高手众多，散灵足足数十人，还有悟行高手和化元老祖，你杀了流云宗少宗主，如何逃得出来？！”司徒擎天挡住了司徒轻岚。司徒轻岚冷眼看着司徒擎天：“我只求能杀了李图，然后我便去找夫君。”

　　“你个傻孩子，颜阳已经死了，你何必为他这样？！”司徒擎天苦口婆心的说道。“不！颜阳没有死，没有！你骗我！你给我让开！”司徒轻岚嘶吼着。

　　司徒擎天无奈之下一掌劈晕了司徒轻岚，抱起司徒轻岚进入房间，随后封印她的修为，长长的叹了口气后，司徒擎天说道：“我不能这样看着你去死。”他知道，这样做司徒轻岚会恨自己，会不理自己，甚至终生都不愿再见自己，但是，自己孩子的命却能保住。

　　这时的司徒擎天，响起了自己夫人临死前的话语：“你是个好宗主，但不是个好夫君，更不是个好父亲！”苦笑一声，走出房间，一瞬间，司徒擎天的身影苍老了不少。


第一百三十二章 无双战神

　　“呼……万物复苏绝对是超一流的治疗灵技，短短半个时辰，我的伤口竟然恢复如初，心脏上连丝毫痕迹都没有留下！”颜阳惊讶道。刚才，颜阳感觉自己的伤好的差不多了，于是用内视查看体内，惊讶的发现自己的心脏完全愈合，丝毫没有受伤的痕迹。

　　站起身来，活动了下筋骨，拍了拍天行玄龙马的脖子，示意离开，谁知天行玄龙马长嘶一声，对着颜阳示意着什么。

　　颜阳疑惑了，问道：“你不想走？”天行玄龙马点点头。颜阳又问道：“这里有好东西？？”天行玄龙马再次点点头。“那东西在洞里面？？”颜阳问道。天行玄龙马点头。颜阳先是一愣，继而大笑：“看来我的运气不错啊，疗伤都能找到宝。”

　　“追风，在这里带着，不要动。”颜阳说道。天行玄龙马乖乖的点点头，颜阳随后向着洞内走去。越向里走，颜阳越感觉到不同，洞穴深处，本应是阴冷潮湿，没有光线的，但是这里却不同，越向里走，越明亮，而且有一股股清风吹来，这让颜阳大为疑惑。

　　“洞内，竟然有清风？这怎么可能？？”颜阳越发疑惑，心念一动，却苦涩一笑：“断了啊。”是啊，盘龙炎天戟断了，颜阳已经用盘龙炎天戟用的习惯了，现在，却断了，断在流云宗的伪圣器之下。

　　想到这，颜阳双拳握的咔咔作响，“流云宗，别指望本少放过你们！”

　　深吸一口气，颜阳召出大荒擎天戟，继续深入。

　　“嘶……这股煞气，竟然如此强大，甚至可以引动天地变色！”颜阳惊讶的看着面前被血染红的天空，还有那血洗一般的地面，浓烈的煞气甚至让颜阳感到了胆寒。

　　“怎么可能……”颜阳背后冷汗不停的流下，能让颜阳这个在千军万马中杀伐出来，举手间坑杀数十万士兵的被倭国称为“魔鬼”的感到害怕，那么，这个地方的主人又会是个怎样的存在？

　　咬破舌尖，迫使自己清醒过来，颜阳发现，自己已经处于一个诡异的天地。广袤无垠的草原，冷冽的寒风，黑压压的阴云，草原两侧，是枕戈待旦的数百万大军。大军密集的排列着阵形，远远望去，那大军形成的煞气，甚至可以染红天地。

　　从穿着黑甲的大军中，推出一辆华丽的马车，马车上斜坐着一个穿着裘衣的中年男子。而穿着红铠的大军中，走出一个骑着枣红色骏马，穿着银铠手持长戟的青年。二人遥遥相望，杀机凌然。“奉先，你当真要与吾做对？！”中年男子问道。“孟德，本将军来，誓要取你性命！”被称为奉先的青年高声喊道。

　　“哈哈哈哈！世上人无不想是汝肉寝汝皮，但是，谁能做到？！”被称为孟德的中年男子哈哈大笑。

　　“奉先小贼，看吾拿你！”一声暴喝，一个手持巨斧的将军冲出来，和青年战在一起，但没过两回合，便被一戟斩落马下。“奉先小贼，受死！”两声怒喝，又有两个将军冲出来，和青年混战。青年以一敌二，丝毫不惧，一杆长戟舞得虎虎生风，那两个将军没过五个回合便再次被斩落。

　　“以一敌二又如何？！”青年大笑。“奉先小贼，休得猖狂！”一声暴喝，一个穿着银铠，手持长刀的汉子冲出来，黑甲军一方高声欢呼起来，看来，这便是他们的上将。

　　“虎候又如何？！”青年挥戟迎上去，二人交战数十回合，不分上下，两方军士开始齐声喝彩起来。随着青年一招横扫千军，持刀汉子不得不抵挡，这一招范围之大，招式之猛烈，是汉子罕见的。随着汉子持刀挡住这一击，谁料到青年猛然跃起，一戟斩下，“噗通”一声，汉子呆滞片刻，栽落马下，汉子的头盔已经被斩裂，脑门上是一道深深的血痕。

　　青年猛然一挥戟，戟股之上鲜血缓缓流下。黑甲军一方呆滞了，那中年男子也明显大惊，而红甲军这一方则气势高涨，随着青年一挥戟，百万大军策马冲向敌阵，百万重骑兵一起冲锋的阵势，让颜阳震撼了，那明晃晃的一片红色铠甲，宛如血云一般横扫这黑甲军，青年更是一骑当先，手中长戟不停挥舞，凡是青年所到的地方，黑甲军便成片成片倒下，根本不是青年的对手。

　　颜阳看着青年胯下的枣红马浑身汗流如血，而青年身上的银铠也被鲜血染红，那凤凰涅槃袍迎风飞舞，青年大笑着挥舞长戟，收割着一条条性命，这才是真正的虎将，不，这是战神。

　　“无双！无双！无双！”红甲军高声喊着，声势震天，颜阳被震撼了，彻底的震撼了：“这，这才是真正的戟法，这才是真正的战将，我，我不如他！”

　　一阵天旋地转，颜阳发现自己到了洞的尽头，这里是一扇巨大的红色大门，门上两个狰狞的虎头，门前立着一块盘龙石碑，上面刻着：无双战神·吕奉先之墓。九个大字。

　　“无双战神，吕奉先。”颜阳喃喃的念着这石碑上的字，无双战神吕奉先七个字，上面那浓浓的战意，让颜阳心生敬意，不畏天地，不惧鬼神，生当人杰，死亦鬼雄！

　　颜阳收起大荒擎天戟，深吸一口气，整理好衣冠，对着石碑深深拜下：“后人颜阳，无疑来此，惊扰战神，心怀不安，慕白叩首。”随后，颜阳再次对着石碑拜下：“后人颜阳，敬仰战神雄姿，战神戟法无双，统军无双，豪气更当无双，无双战神吕奉先，生为人杰，死亦鬼雄，慕白，再叩首。”

　　“后人颜阳，敬佩战神戟法韬略，若战神愿意让颜阳一观战神真容，请明示，慕白再叩首。”颜阳说着再次拜下。

　　“吱呀……”一阵令人耳酸的开门声，那巨大的红色门缓缓打开，一阵浊气从里面挥发出来。颜阳对着门再次一拜，随后才怀着恭敬的心态走入墓中。墓里没有过多的摆设，只有两旁立着的刀枪剑戟和中间巨大的墓。

　　墓前是一匹马的骨骼，看形状是依靠着墓而死的，颜阳从马骨上感受到了勇气、忠诚和不屈，颜阳对着马一拜：“拜神驹。”

　　随后颜阳起身，来到墓旁，墓里是一具骨骼，可以看出骨骼主人生前是一个骁勇的战将，颜阳对着骨骼一拜，随后走到墓后，这里摆着三件东西。

　　第一件，是一柄散发着凌烈煞气的长戟，戟刃戟股戟琼上银光闪烁，依旧锋利无比。“无双方天戟。”颜阳惊讶道，然而，又让他惊讶的事情发生了，一看旁边的那一套战铠，颜阳几乎是惊呼出来：“血魔龙纹铠？！”

　　这两件东西让他大为吃惊，怪不得千年不毁，原来都是战神遗物，这柄立在案上的长戟，便是无双战神的武器，而那一套铭刻着血龙纹的铠甲，便是无双战神的战甲，而最后一件东西，却让颜阳疑惑了，这是一枚即为朴素的戒指，套在颜阳中指上正好，戒指上盘着一条龙纹，看着就是一件古物，但颜阳强烈的感觉告诉颜阳，这枚戒指才是最为重要的东西。

　　颜阳神使鬼差的拿起戒指将其带在手上，随后逼出一滴淡青色精血来，将其炼化。随后，颜阳发现里面漂浮着一卷古籍。颜阳取出古籍，上面赫然写着：天地无双戟。颜阳双手颤抖无比，脸上满是激动的神色，这，很明显是戟法，是颜阳最需要的戟法。

　　“小子，激动够了吧？是不是也该跟我谈谈了？”一个苍老的声音突然响起。颜阳愣了，四处看看，发现根本没有人。“小子，别看了，我就在你手上，小子，你炼化本尊的戒指，似乎没和本尊说一声啊。”苍老的声音笑道。

　　颜阳呆滞了片刻，低下头，看着手中的戒指，下意识就想把它扔出去，却发现，根本摘不下来。颜阳愣了，颜阳哭了：“战神，我不是故意的，您也知道，我是很尊敬您的，您大人有大量，千万别跟我一小人物计较，咱凡事好商量，千万别动手，动手非君子，君子动口不动手啊。”

　　戒指沉默了片刻，爆出怒吼：“本尊是那种不明是非的人吗？你在外面的表现本尊看到了，本尊不要求你别的，你只要把本尊带出去就好了，想当年，本尊号称无双战神，却被贼子陷害，落个身死道消的下场，本尊不服！”声音吼着，一股强大无比的威势充斥在这墓中，颜阳被压迫的喷出一口血来。

　　颜阳感受着这股威压，惊讶道：“圣，圣灵？！”戒指沉默片刻，疑惑道：“这个级别，在你们这里称为圣灵吗？”颜阳愣了：“难道，您不是这大陆的人？”苍老的声音说道：“本尊来自大汉大陆，是那里的一位将军。”颜阳更为惊讶了：“在那个大汉大陆，将军都是您这个级别的吗？”声音不屑道：“本尊是第一位这个级别的将军，唉……我给你讲讲吧。”随后，声音开始缓缓讲述起来。


第一百三十三章 大能为伴 天下无双戟

　　“大汉大陆，大汉帝国到了末年，天下诸侯四起，亲人兄弟为争皇权而刀兵相见。大汉大陆，是以修炼灵魂为主，和你们这里不同，魂力的高低，才是我们所注重的。我，是九魂九重天，差一点便可进入一魄之境，可是，我却遭遇了袭击，唉……这一切，还要从东汉末年开始说起……”

　　“东汉末年，陛下暴毙，大乱将至，我带着妹妹出来谋生，被一城城主所看中，当了偏将，凭借自己天赋，我很快到了三魂之境，随后开始率军征伐，替城主大人开疆拓土以报知遇之恩。

　　谁知道，有一日我回来，却发现，却发现城主对我妹妹做那样之事！那个该死的畜生，原来一开始他就是贪恋我妹妹的美色，我只不过是被他利用而已，他接纳我兄妹二人当晚，被强行对我妹妹做了那事，随后，便是不停的对，对其凌辱。

　　我当时怒火中烧，一戟斩了那禽兽头颅，随后带着妹妹逃出城，大军追杀了我三天三夜，我也筋疲力尽，无力再战。冲杀三日，我的体力消耗一空，更是没有得到任何补给，最后，我晕在了树林中，被当时的西凉境霸主所救，他见我英勇，收我为义子。

　　并且，将这天下无双戟和血魔龙纹铠赐予我，还赐予我汗血宝马。随后，我开始替义父征战，义父待我如亲子一般，什么好东西都会想着我，我那妹妹，也被他许配给了好人家，这还不算，义父还把西凉精锐铁骑交予我，并赐我修炼资源，于是，我在修炼一途上可谓是突飞猛进，没三年便到了七魂之境。二十二岁的七魂之境啊，我当时是多么耀眼。”

　　说到这，战神的声音带着些许怀念，随后苦涩一笑，继续说道：“无数人恭维我，称赞我，说我是天之骄子，无双将军，还有无数人来巴结我，想拉拢我，我志得意满，不顾军士反对带领十万大军攻打晋州城，可惜，遭遇伏击，十万精锐损失殆尽，而我，更被敌军俘虏。

　　那一次，是我害了十万兄弟的命啊！我灰心丧气，欲自杀谢罪。谁知道，谁知道义父竟然以百万黄金和西凉半壁江山为代价，把我给换了回来。看到我，义父对我说，只要我活着，就还有希望，就没有事。

　　随后，我拜名家，学兵法，三年后，我以三万铁骑突袭晋州城，大破敌军，二十万晋州守军被我三万铁骑追杀七天七夜，十不存一。那一战，我成就了自己的名声，随后，我开始南征北伐。

　　锦州大战，晋州霸主以百万大军对我八万骑兵，那又如何？我亲斩他麾下三员大将两员上将，随后率军冲杀，百万大军在我铁骑之下灰飞烟灭，而那一站，我成就无双战神的名称，我也根据感悟，创出无双戟法，后经过我修改，便是这卷天下无双戟。”

　　颜阳被震撼，久久无法恢复过来，八万铁骑对战百万大军，八万铁骑冲杀之下，百万大军竟灰飞烟灭，这战绩，足以成就战神之称了。

　　战神沉默片刻，说道：“随后，我开始助义父统一天下，征战十余年，终于在我四十岁那年，我率大军打败了当时最强大的诸侯。义父拜我为大将军，从不因为我的战功而猜忌我，而我也感激义父，帮义父定国安邦。

　　二十年时间，新的大汉帝国建立，我也功成名就，身退幕后，在宫内陪着义父修炼。

　　一晃，又是十年啊，我的修为也到了九魂九重天，面临突破，正当我渡天劫时，谁料到李鹊郭次二人，这俩我当成兄弟真心对待的人，竟然偷袭于我，害我功亏一篑，关键时间，我重伤入了时空裂缝，当我醒后，便到了这里，这似乎是一个奇怪的空间，对，这是我的墓地，但它的入口应该在大汉大陆啊，谁料到会在你说的这个五行大陆。”说到这，声音又是一叹。

　　“前辈这一生，无愧无双战神之称，在下佩服。”颜阳躬身施礼。“没什么，这戟和战铠，你拿去吧，我用不到了。”战神说道。

　　颜阳想了想，还是问道：“前辈，小子疑惑，前辈是如何到了这戒指之中的？”

　　“哦，你是说这枚戒指啊，我也不知道，但它保存下来了我的灵魂之力，我也很好奇它是怎么做到的，而我更疑惑的是，凭借我当时重伤之躯，是怎么到达这五行大陆的？”战神疑惑道。

　　颜阳呆了片刻，脑中出现了一个念想，但随即疯狂摇头将其驱逐出去，不，这不可能！那个想法让颜阳吓了一跳。戒指中浮出一个战神，好奇的看着颜阳，疑惑道：“你怎么了？”颜阳勉强笑笑：“没，没什么，就是，想法有点震撼。”

　　“哦？什么想法，你说说看。”战神说道。

　　颜阳深吸一口气，严肃的说道：“前辈，我怀疑你进入的根本不是什么空间裂缝，而是被强行吸入这戒指中了。所谓大汉大陆，不过是五行大陆的前身，也就是说，在数十万甚至数百万上千万年前，这里是大汉大陆，后来大汉帝国崩坏，大陆也遭到了重创，经过数十万年，灵气浓郁，人们忘却了那段历史，改修灵气，于是开始称呼这里为五行大陆，而这里的地质地貌，是近百万年形成的。”

　　战神点了点头，说道：“还真有这个可能。”颜阳想象了下，那个占据了整个大陆的大汉帝国，他真正做到了“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”，一整块大陆全是他的地盘，大汉帝国的皇帝，才是真正的皇帝，统一天下，唯我独尊。

　　平息了下心中的惊骇，颜阳问道：“前辈，您有什么打算？”战神笑笑：“这个戒指可以温养我的灵魂，所以我才这么久没消散，既然这戒指认主与你，我便跟着你四处游逛吧。”颜阳点了点头，问道：“那前辈，您现在是什么修为？”

　　战神笑笑：“被滋养了近千万年，我早已突破了九魂九重天，连三魄之境我都突破了，现在，我都不知道自己是什么修为，我记得，九百多万年前我醒来一次，那时我便突破了三魄三星境，进入了一个诡异的层次，随后我便在沉睡中一直巩固自身修为，还有就是不停的晋升，到了现在，我是真的不清楚自己的修为了。”

　　颜阳一愣，继而大喜，有着一个不知道修为多高的大能跟着自己，那么毁灭那流云宗，可谓是水到渠成。但颜阳觉得还是有些不保险，于是问道：“前辈，如果小子危难之时，您能帮小子吗？”战神想了想说道：“我以灵魂为基础修炼，所以我要帮你，便是把我无与伦比的灵魂注入你体内，在一段时间内强行提升你的修为，因为我无法以现在的形态在这大陆上长久待下去。

　　虽然你有龙的血脉，而且灵魂异于常人，但比起我来，你还是差的太多太多，所以，按照你现在四魂八重天的修为，我顶多把你提升到五魂九重天或者六魂六重天之内，再提升，便伤你根基了。”

　　自己散灵后期是四魂八重天，那么五魂九重天便是悟行巅峰，而六魂三重天便是化元中期，有了这个修为，足以横扫流云宗了。

　　颜阳大喜，当即跪拜：“多谢前辈。”战神笑笑：“我也很久没有遇到用戟的人了，加上你符合我的性子，我，便收你为徒吧。”颜阳当即三跪九叩，用最重的拜师礼拜面前这个战神，不为别的，为无双战神，为天下无双戟，为他的豪气云天，为他那无惧天地不畏鬼神，他当得起。

　　“师父在上，弟子颜阳，叩拜。”颜阳高声说道。“好，好，起来吧。”战神很是高兴。“我除了天下无双戟法，似乎没什么可以教你的，既然如此，我便为你演示一遍天下无双戟吧。”战神说着大手一挥，颜阳与战神进入一个奇异的空间，战神看着面色诡异的颜阳笑道：“这是自成空间，等你到了我这个境地，也可以做到。”

　　颜阳嘴角抽搐，你这个境地，天晓得你现在什么修为，说是举手投足间灭杀天地，也不为过了吧？

　　“戟来！”战神一声大喝，一柄寒光方天戟来到战神手中，随后战神握戟一声爆喝，开始挥舞起来，霎时间，天地变色风起云涌，颜阳震惊的看着那不怎么高大的身影挥舞着两米多长的大戟，那股气势，仿佛不惧一切，任何面前之敌，都将倒在戟下一般。

　　只见战神在天地间挥舞长戟，长戟如龙一般在阵阵低吟和寒光闪烁间或刺或劈或扫，舞到最后，战神长戟背后，猛烈横扫一周，随后抽戟高高跃起，大喝一声：“斩！”随后单手握戟一戟斩下，那四散开来的劲风和煞气，让颜阳身影摇摇欲坠。

　　良久，颜阳都没有回过神来，在回到墓穴后，颜阳半响才憋出一句：“无双戟法，果然天下无双，若以灵气灌戟施展开来，绝对属于圣品！”


第一百三十四章 参悟 散灵巅峰 切磋

　　“天下无双戟，首先要有那种一往无前的气势，何为天下无双？世间武将千千万，战神独一人矣。本尊统兵数十年，从一开始的步卒，到偏将军，到将军，再到大将军，以少胜多战例数不胜数，为何能以少胜多？首先，你要有那天下无双的气势，若将军为虎，可带一群羊战胜一群狼，若将军为羊，即使统领一群狮子也打不过一头狼。

　　本尊带八万精骑横扫百万大军如风卷残云，凭的便是本尊那不畏天地不惧鬼神的气质，凭的就是将士们那一往无前的狠劲，百万大军，就如同一百万头绵羊，即使是一千万头绵羊也战胜不了一百头狼，更何况八万头！八万凶狼，可横扫千军如卷席，记住，天崩地裂，岿然不动，日月星辰，唯吾独尊。”

　　颜阳盘坐在一块突出的巨石之上，上方，是激流突然落下形成的瀑布，那巨大的冲击力打在颜阳身上，几乎使颜阳吐血。这上方到下方的距离是百米以上，而上方河道崎岖，水流湍急，突然落下，那巨大的水流声如雷震，威不可挡。

　　一开始，颜阳刚爬上巨石便被打飞出去，肋骨甚至都断了几根，但颜阳毫不在意继续爬上去，再被打下来，再爬上去，连续七天，颜阳与其说不惧这瀑布不如说是习惯了。

　　一个苍老的灵魂体浮在巨石上方，水流击打下来却只是穿过灵魂，根本造不成丝毫伤害。“不错，不错，继续，对，就这样下去，坚持。”战神笑道。颜阳勉强出声道：“师父，我还要在这里待多久？？”战神翻翻白眼：“本尊怎么知道？本尊不是陪你在这里吗？本尊都没说什么，你说干嘛？继续待着，直到你感悟为止。”

　　颜阳嘴角抽搐：是啊，你是陪着啊，你一灵魂体当然没事了，可我是实体啊，而且，你都没说让我感悟什么啊，就一直让我在这被水冲着，虽然已经习惯了，但那巨大的冲击力还是很疼的好吧？

　　“流水虽弱，却可切金断石。你要好好感悟，别想别的。”战神说道。颜阳赶紧闭眼，继续感悟。渐渐的，颜阳进入了一个诡异的境界，流水声越来越弱，直至消失，天地间，空无一物，晴朗的天空，宽阔的大地，两者之间，只有一块巨石，一个盘坐的白衣少年，除此外，在没有别的什么。

　　战神惊讶的看着气息越来越弱，身影近乎透明的颜阳，失声道：“天人合一？！怎么可能？！”

　　然而现在，颜阳已经听不到了。睁开眼，看着微风轻轻吹动地面的青草，青草微微摇曳，天空中，淡淡云彩变换着形状，溪水缓缓流动，潺潺水流中，一条小鱼轻轻跃起，随后落入水中，泛起一圈圈涟漪，一片落叶，飘飘悠悠落在水面上，宛如小舟一般，顺流而下。

　　颜阳神识无限放大，覆盖着天地，一切一切的风吹草动，都逃不过他的神识。一只蚂蚁轻轻在草地见拱出一个细微的蚁洞，一个花苞在悄然间乍然盛开，随后，一只茧破开，彩蝶飞出，轻轻落到花蕊之上，彩翼微微颤抖。

　　闭上眼，山不是山，水不是水，天不是天，地不是地，睁开眼，山还是那山，水还是那水，天依旧湛蓝，地依旧载物。此时，颜阳嘴角露出一丝微笑，整个人的气质瞬间升华数倍。

　　再次闭上眼，“哗哗”的水流声在耳边响起，睁开眼，气势猛然散开，强劲的风势向四周散去，激流被吹乱，周围树林摇动不止，战神微笑着看着面前气势大涨的少年，笑道：“看，你这不是感悟了。”

　　颜阳愣了一会，随后笑道：“师父，看来，我已经达到你的要求了。”战神点点头，笑道：“你很不错，天下无双戟，你可以修炼了，当然，是在这巨石上，什么时候你能在激流之下依旧随心所欲的施展戟法，什么时候下来吧。”颜阳双眼中战意凌然：“放心吧师父。”

　　湍急的瀑布下，白衣少年不停的挥舞着手中沉重的长戟，水流冲刷在身上和戟上，使得重心不稳，背上青紫一片，双臂更是颤抖不堪，眼皮沉重无比，身体摇摇欲坠，几乎握不住戟了，“下去吧，下去休息多好啊，干嘛在这里待着？下去吧，下去吧。”

　　颜阳使劲摇摇头，驱除脑中杂念，咬破舌尖，迫使自己清醒过来，继续挥戟。连续七日了，七日不吃不喝，日夜皆在上面，一直挥戟，不曾停下。“横扫千军！”颜阳爆喝一声挥动长戟猛烈横扫一周，随后高高跃起，“斩！”

　　“轰！”一声爆响，水流四溅，激射的水流甚至将树木洞穿，而颜阳身下的巨石，也轰然四散炸开。

　　几个后跃落到岸边，颜阳大口大口喘着气。“不错，不错依你现在的实力，去报仇可以说是绰绰有余了，只要不是遇到五魂六重天以上的高手，你基本可以横扫了。”战神欣慰的笑道。“师父，若是我想变得更强呢？”颜阳问道。

　　战神一愣，想了想说道：“虽然每阶之间压制很大，但本尊也曾以七魂三重天的修为斩杀八魂九重天的高手，但是，当时我可以处于暴怒阶段啊。”

　　“暴怒阶段？”颜阳不解。战神笑笑：“短时间内出现的一种类似燃魂的状态，在这个阶段内你的修为，速度，力量和精准都会大大提升，当然，除非你的血脉特殊，不然，你不可能有暴怒状态，而且，暴怒状态是很难人为控制的。”

　　“师父，那您是什么血脉？”颜阳疑惑道。战神怀念的看了看自己的身躯，说道：“我体内，有七滴玄龙精血。”颜阳恍然大悟，怪不得能越阶斩杀，原来是龙族的暴怒天性使然啊。

　　“你知道？”战神疑惑的看着颜阳。颜阳点点头，解释道：“我体内有九滴苍龙精血，所以，我对龙族的记忆比较完好，我的记忆告诉我，龙族的威严不容侵犯，即使对方实力高于自己，龙族也会丝毫不惧的冲上去和敌人搏杀，哪怕牺牲生命。当龙族的尊严被侮辱时，龙族体内的龙血会进入沸腾阶段，然后这是龙的实力会提升好几个档次，龙体内的精血越多、越纯洁，激发的越容易，提升档次越高、时间越长而且后遗症越小。”

　　“你体内有一条成年苍龙的全部精血，这么说，你若处于暴怒阶段，修为提升正正一阶应该是没有问题的。”战神说道。颜阳若有所思的说道：“根据我现在的状态，虽然无法化为龙身，但激发龙族的血性是没有问题的，我要不试试？”战神想了想点点头：“我在这里最多只能发挥九魂九重天的修为，你来，让我看看你的修为如何！”

　　颜阳点点头，沉默片刻，浑身颤抖起来，随后颜阳气势一开，修为生生提升到化元初期，长长的黑发在飞舞，颜阳的体表泛起一股淡淡的青色，而颜阳的眼睛，更是变成了苍色。

　　“吼！”颜阳仰天一口，树林震动，万鸟起飞，百兽惶惶而逃。右手一伸，一凝，大荒擎天戟出现在手中，随后猛然跃起冲向战神。战神笑笑，左手握住无双戟，也冲向颜阳。

　　“砰！”一声令人头晕目眩的响声，气浪吹的四周的树木摇动不堪。颜阳手中的擎天戟和战神手中的无双戟碰撞在一起，火花四溅。“吼！”颜阳一声爆吼，握住擎天戟开始狂舞。战神则完全施展出天下无双戟法，和颜阳战在一起。

　　一道道寒光在这里四散开来，周围的树木杂乱不堪，仿佛被龙卷风席卷过一般，而那瀑布下方的水潭中时不时爆出一道冲天水柱，无数巨石被寒光击中，四散开来，兵器相交的清脆声音不绝于耳。

　　“吼！”颜阳右手持戟向上一挑，而战神正好猛烈一扫，擎天戟和无双戟碰撞，暴起的气浪震裂了山谷震碎了巨石周围的树木更是倒了一片。颜阳一击不成高高跃起，而战神也是猛然暴起迎上去。

　　颜阳双手握戟猛烈劈向战神，而战神单手持戟高高举起随后狠狠落下。“轰！”一声巨响，强劲的气浪横扫整片山谷。无数巨石被震碎，碎石飞溅，深潭之水炸起，仿佛下了一场大雨，而树林中的树木横七竖八倒下一大片。

　　烟雾散去，颜阳几个翻身落到地面，眼睛还是苍色，右手仅仅握住擎天戟，左手狠狠握拳，双臂青筋暴起，而虎口之上，血流不止，反观一旁的战神，左手持戟与一侧，双眼之中战意凌然，一股无形的气势散开，似高高在上的神祗，又似一往无前的杀神。

　　颜阳的苍眸渐渐恢复成黑色，心念一动，收起擎天戟，颜阳苦笑：“战神就是战神，天下无双。”战神大笑一声收起无双戟：“小子，你要是和我一个年代，修为绝对不会比我差！”


第一百三十五章 流云宗的人？去死吧！

　　“快跑，这魔物太狠！”几个人快速的向着丛林深处跑去。“哦？有几个小家伙跑进来了。”战神笑道。“跑这里来？难道是躲避什么？”颜阳疑惑道。“嗯，在躲避三头黑僵，这几个小家伙也不知道怎么惹到的，竟然被三头黑僵追着跑。”战神笑的特别开心。

　　“去看看。”颜阳吹了吹口哨，天行玄龙马立即从崖上跃下来，而后颜阳翻身而上，“追风，走。”天行玄龙马一声长嘶，冲入树林。几个修士一看前方出现一个少年，连忙喊道：“道友救救我们！”

　　黑僵看到前方的人，大吃一惊，他不是死了吗？怎么还活着，而且修为又提高了！三头黑僵看到颜阳后疑迟起来，不敢上前。那几个修士一看更为高兴，连忙来到颜阳身边。

　　“我，为什么要救你们？”颜阳问道。那几个修士一愣，为首的修士说道：“道友如果不救我们，那黑僵杀了我们也不会放过道友，即便是为了自己，道友也该救我们，我们一群人的力量，总比道友一个人的力量要大。”

　　颜阳点了点头，“嗯，很有道理。”那几个修士脸色一喜，看来这个人愿意帮他们，谁知道颜阳又说道：“但是，你这话和别人说还好，但和我说，无用，就算没有你们，就算对面的黑僵再多十头，二十头，你问问他们，敢来找我吗？”

　　为首的修士愣了，嘴角抽搐几下，面向笑道：“道友，你在说笑话吧？”

　　“哼！从那三头黑僵不敢靠近我，你们就应该知道，他们怕我，但我，为什么要救你们，和我有什么关系吗？”

　　修士明白了，赶紧从储物袋中拿出几个玉盒，笑道：“这位前辈，些许薄利，不成敬意，请前辈手下。”颜阳也不客气，手一挥，收起玉盒，笑道：“嗯，不错，我喜欢。”

　　修士们这才舒了口气，看着那几头黑僵不敢靠近，他们的心也放下了不少。为首的修士笑道：“敢问前辈是哪里的高人？以后我们也好去拜访一二。”颜阳挥了挥手：“没哪里，就是流云帝国的。”修士大喜道：“前辈也是我流云宗的长老吗？”

　　颜阳一愣，问道：“你们，是哪里的？”

　　“流云宗啊，难道前辈不是吗？”修士疑惑道。颜阳嘴角露出一丝邪笑：“流云宗啊，那就和我没什么事了。”修士们疑惑起来，这个笑容，怎么看怎么有点心虚呢？

　　颜阳对着不远处那三头不愿离去的黑僵喊道：“喂，想喝他们的血吗？那就来吧！我保证不管！”修士们愣了，那三头黑僵也愣了。黑僵贪婪的看着那几个修士，又疑惑的看着颜阳。为首的修士讪笑：“前辈，您，不是在说笑吧？”

　　颜阳笑道：“你看，我像是在说笑吗？”修士愣了：“前辈，前辈你收了我们的东西啊！你，你怎么能……”还没说完，颜阳就打断了他的话：“谁看见我收你们东西了？若你们是别处的也就罢了，但你们竟然是流云宗的人，难道你们少宗主没告诉你们，我颜阳与他势不两立吗？啊！”

　　修士大惊：“你，你是颜阳？！你，你不是死了嘛？！”颜阳大笑：“谁说我死了？”修士们见势不妙就要逃跑，但颜阳快速出手，将几人重伤，随后笑道：“这几个修士给你们了。”修士大惊道：“颜阳！你不帮同族还要帮僵尸，你不怕被人知道吗？！”颜阳笑眯眯的问道：“谁知道？谁知道是我干的？你们是被僵尸所杀的，与我何干？说不定，以后我还会杀你们呢，不过，那时就是替天行道，除去祸害了。”颜阳说着，天行玄龙马张开双翼，载着颜阳飞到半空，随后向着远方飞去。

　　三头黑僵相视一眼，随后猛扑上来，“啊，啊，啊！不要啊！”惨叫声在树林中回荡……

　　“哼！该死的流云宗，害得我重伤，差点死掉，还妄图让我救你们，做梦！”颜阳嘴角带着和煦的微笑，但那凌厉的眼神和眼中弥漫不散的杀意却告诉人们颜阳现在并不像表面那样。

　　“哟，跟本尊说说，这个流云宗怎么得罪你了？”战神笑道。颜阳撇撇嘴，把在天野城发生的事讲述了一遍。“哼！”战神怒发冲冠，气势散开，方圆百里的生物皆拜服不已，“该死的！本尊最恨就是背后偷袭的小人！如此恶人，本尊定帮你屠了这宗门！”

　　颜阳笑道：“师父，我现在能暴怒，不需要你的力量了吧？”战神叹了口气，说道：“徒儿啊，你没发现，你暴怒之后只是单纯的挥发力量，而没有用灵气吗？而且，你没发现你当时根本控制不了你的行动，还是我帮你压制的吗？”颜阳仔细一想：“是这样啊，”继而疑惑道，“师父，这是怎么回事啊？”

　　战神解释道：“龙族是高傲的，也是以力量为长的生物，龙族不屑于用别的什么，战斗只会用最原始的方式，尤其是进入暴怒后，为了维护龙族的威严与自己的尊严，他们会用最为原始的力量与敌人搏斗，不死不休。”

　　颜阳愣了，想到自己暴怒状态下冲上流云宗，挥舞着长戟，而人家一人一个灵技……颜阳打了个冷颤，不敢在想了，这简直就是犯二啊！战神笑道：“明白了？还是我借你力量吧，这样我也好看看在这里我的实力究竟能发挥到一个什么样的层次。”

　　“那就多谢师父了。”颜阳笑道，他知道战神是为了自己好。

　　“嗯，知道就好。”战神笑道。“师父，有没有兴趣和徒弟手谈一局啊？”颜阳很久没下棋了，手有点痒。战神大笑不已：“哈哈哈哈，竟然想和我下棋？来吧，让本尊看看徒儿你的棋艺如何。”

　　随后，在半空中，第一局开始了，“这局只是试手，本尊近千万年没下了，手有点生，下局正式开始。”战神说道。第二局开始了，战神大笑：“看到没？本尊赢了。”颜阳摇摇头，把子落到一个空位上，笑道：“师父，徒儿赢了。”

　　“再来再来。”第三局开始了，颜阳笑眯眯的说道：“师父，徒儿又赢了，多谢师父。”

　　“再来！”战神说着，又开始了，颜阳一脸和煦的微笑：“师父，徒儿又赢了。”战神一脸恼怒：“你让让本尊能怎样？还有，你能不能别翻来倒去就那一句话！”

　　“好吧。”颜阳苦笑，又是一局，颜阳无奈的摇着头：“师父，您又输了。”

　　“不来了！和你下棋太没意思！”战神说着回戒指里去了。颜阳撇撇嘴，输了棋就这样，但，这老头还是蛮可爱的。

　　这时，颜阳发现下方有一批人正在围攻两头黑僵十几头白僵，五个散灵后期，三十多个散灵初期的修士，把僵尸们团团围住，各种灵印不要钱的扔出去，僵尸们连连哀嚎，想要突围，但四个散灵后期的修士两人拖住一头黑僵，剩下的一个带着散灵初期的修士围攻白僵，僵尸们根本逃不脱。

　　颜阳示意天行玄龙马躲避，随后自空而落。修士们战得正酣，突然一股散灵巅峰的气势从上方出现，惊讶之余一抬头，发现是一个白衣少年，惊喜万分：“道友快快来帮忙，击杀这几头魔物！”

　　颜阳从空中落下一脸人畜无害的笑容：“在下是玄道宗内宗弟子，敢问几位道友是……”一个散灵后期的修士抱拳道：“我等是流云宗修士，在下流云宗李全，道友年纪轻轻，竟是散灵巅峰，想必是玄道宗的天骄吧？”颜阳故意露出得色，又谦虚道：“哪里哪里，不知各位前辈需不需要帮忙？”

　　李全正愁人手不够无法做到击杀僵尸，听到颜阳这话，大笑道：“那就多谢道友了。”颜阳听了虽然点头，但面露难色，李全看到后笑道：“道友放心，我等定然不会亏了道友。”颜阳这才笑道：“那就多谢了。”

　　“请道友出手吧。”李全说着开始结印对那群白僵发动灵印。颜阳嘴角露出一个诡异的笑容，猛然上前，在李全发动灵印前一拳打在李全脊柱之上，李全全无防备，这一拳不仅打的李全脊骨碎裂，而且灵气逆流，一口血喷了出来。流云宗的修士大惊。

　　李全惊讶道：“道友，你这是如何？”颜阳依旧一副人畜无害的笑容，笑眯眯的说道：“各位既然是流云宗的前辈，那就请各位去死吧。”说着，颜阳施展崩速，火系灵气浮于双手，随后快速的移动，几乎一瞬间，十几个散灵初期的修士就口吐鲜血倒在地上。

　　“你到底是谁？！”一个散灵后期的修士怒道。“我？你们少宗主自从偷袭我那一刻，就应该准备好接受我的报复。”颜阳继续笑道。“你，你不怕我流云宗的报复吗？！”李全惊恐道，颜阳的大名他是听说过的，一招之下覆灭数百僵尸，甚至一招击败玄道宗宗主，这种人，岂是他们惹得起的？


第一百三十六章 又遇司徒轻岚

　　听到李全的话，颜阳大笑不已：“哈哈哈哈！我要是怕你流云宗的报复还会对你们动手吗？再者说了，我杀你们了吗？是僵尸干的啊。”李全惊恐道：“你，你什么意思？”颜阳上前快速用灵气封住李全几个大穴，随后把李全丢入白僵群中，笑道：“干这个啊。”

　　看着围上来的白僵，李全惊恐的喊道：“不要，不要，啊！”一声惨叫，一头白僵咬在了李全脖子上，随后几头白僵一起上来，李全的身体很快扁了下去。

　　颜阳嘴角还挂着笑意，但眼神冷漠无比：“别怪我，要怪就怪你们是流云宗的人，自从李图偷袭我开始，就注定我颜阳与你们流云宗，不死不休！”

　　“杀了他！”散灵初期的修士们纷纷持剑冲上来。颜阳嘴角露出一丝不屑的笑意，快速出掌，将其一一打飞。

　　看着到底哀嚎的修士们，颜阳冷笑：“就凭你们，也来杀我？笑话！”那四个散灵后期的修士瞪着血红的双眼看着颜阳，颜阳笑道：“来啊，来杀我啊，怎么不动手啊？”

　　“你个混账！”一个散灵后期的修士目呲欲裂。颜阳笑道：“那两头黑僵，这四个家伙交给我了，那些倒地上的，你们可以去吸血了。”两头黑僵一听，立即跃到那些倒地上的修士面前，开始吸血。

　　“颜阳，你当真要助僵尸杀我们？！你还是不是人？！”一个散灵后期的修士怒吼。颜阳一脸无辜：“我杀你们了吗？杀你们的是僵尸。”

　　“你个混账！去死！”说着，那修士冲了上来，剩下三个互看一眼，也冲了上来。颜阳歪歪头，取出无双戟，笑道：“今日，便让无双戟重新见血吧。”

　　一道寒光闪过，随着一声清脆的响声，一把利剑掉在地上，流云宗的长老惊恐的捂着自己流血的右臂，他根本没看清颜阳是如何动手的。

　　“结四灵阵！”一个长老喊道。四人一点头，把颜阳围在中间。“嘣……”一个长老双手结印，一个火印出现在这长老身前。“嘣……”木印，“嘣……”金印，“嘣……”风印。四人四印，把颜阳围在了中间。

　　“风火印！”两个长老齐声喝到，随后狂风呼啸，大火不止，风助火势，火借风威，滔天火焰把颜阳笼罩，烈烈雄火之下，几乎不见颜阳踪影。长老们松了口气，以为颜阳死了，谁知道，这时颜阳的笑声传来：“难道，你们不知道我掌握的是离火吗？区区凡火，也敢在我面前逞威！”

　　“不好！”使火的长老惊呼，但是，已经来不及了，颜阳猛然欺身而上，一拳破掉火长老身前的火印，拳头印在火长老胸前，火长老狂喷一口血栽倒在地。四灵阵被破，剩下的三个长老脸色都苍白了不少，嘴角有明显的血迹。

　　颜阳冷笑一声三拳打出，将剩下的三个长老废掉，随后转身看着两个还在啃食尸体的黑僵说道：“这四个你们别浪费了，顺便告诉那紫僵，三日后，我会打上流云宗，如果他想占便宜，就让他快点，不然，我不保证会留下什么。”说着，一个巨大的黑影飞来，气势压得黑僵瑟瑟发抖。

　　一看，是一匹通体雪白，头生独角身长紫色双翼的马，淡青马蹄，驱雷逐电，那独角之上隐约可见细微电弧，威压，正是这白马的威压。颜阳一跃跃到马背上，白马长嘶一声，踩着雷电离开。

　　两头黑僵相视一看，随后扑向四个重伤的长老。“你们，你们想干什么？”

　　“别过来，别，啊！”

　　“不要，不，不，不……啊……”

　　“流云宗，三日后，等着我灭你宗门吧！”颜阳站在天行玄龙马马背上，喃喃的看着流云宗的方向。战神的身影从戒指中飘出来，说道：“记住，我的力量过于庞大，你一定要以最快的速度解决战斗，千万别长期拖战，我的力量借给你，你顶多持续三个时辰。”

　　“六个小时吗？足够了，”，颜阳嘴角带着自信的微笑说道，“只要一个时辰，我定叫李图后悔与我为敌，我顶让那流云宗覆灭于我手！”

　　颜阳不经意的扫了眼下方，发现这里竟是一个青石大坟，坟前还有一个石碑，石碑前燃着三柱香，摆这些瓜果食品。颜阳疑惑的下去，喃喃道：“这是谁的坟啊，放在这里，也不怕……”还没说完，颜阳的话便被堵到了嘴边。战神很疑惑，一看，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　颜阳额头隐约有青筋浮起，声音有些恼怒：“师父，有这么好笑吗？”

　　“南国征东大元帅，颜阳颜慕白之墓，妾司徒轻岚立。哈哈哈哈……”战神笑的几乎都要流出眼泪了，如果他有的话。

　　“看着这大坟，徒儿，你应该感到高兴啊。”战神一脸正经，但嘴角的轻微抽搐和眼光的闪烁告诉颜阳，他在笑，准确的说，是在嘲笑。颜阳脸色有些挂不住了，很想一戟毁了这大坟，但这是司徒轻岚给自己立的。虽然自己强占了她的身子，还与她立了主仆契约，但她依旧这样待自己，无怨无悔，颜阳无话来形容现在的心情，只有一声长叹：“唉……”

　　战神也恢复了正经，颇有些怀念的说道：“也不知道我的哪个妻妾会不会给我立一个这样的大坟，徒儿，你有个好妻子啊。”

　　“她，她只不过是我妻子中的一个，剩下的那几个，连我受伤的消息都不知道呢。”颜阳淡淡地说道。“哦？那她们……”战神疑惑道。

　　颜阳苦笑：“我没有保护好她们，她们受伤了，现在，应该还在昏迷着吧？我平了流云宗后，在斩杀那紫僵，便可以见到她们了。”说着，颜阳的眼神又有些期待，流云宗，那可不是小势力啊，被誉为五大宗门之一，虽然被僵尸攻占了原山门，但高层势力都在，散灵境的长老们和悟行境的宗主、太上长老还存在，所以，不容小觑啊，加上流云宗在流云帝国的声望，想要重建宗门再招弟子，可以说是轻而易举。

　　想一想，自己的敌人还真是强大啊，紫僵，流云宗，冥王宗，一个比一个势力大，一个比一个不好惹，反而，全部招惹了自己，颜阳无奈的苦笑：“唉……”

　　突然，一个疑迟的声音在颜阳背后响起：“夫君，是你吗？”颜阳转头，看到的消瘦无比，清瘦的脸庞带着泪痕的司徒轻岚，再一看，司徒轻岚的双手被布包裹着，隐约可见血迹。

　　“轻岚？！”颜阳疑惑的叫着。“夫君！”司徒轻岚飞快的跑来，扑到颜阳怀里：“我以为夫君死了，父亲告诉我夫君死了，叫我别乱想了，我不信，不信，但夫君你一直不来找我，害得我真的以为夫君死了，在这给夫君建了座坟，本来想在家里建的，但现在城里全是流云宗的人，我怕他们破坏夫君的坟，只好在这里建了。”

　　颜阳问道：“北海城里有流云宗的人？”

　　“嗯，”，司徒轻岚点头道，“李图带着一群流云宗的长老在北海建立了流云宗的分宗，现在有数百人加入了，散灵境高手更是有近百人，我们玄道宗在这里的势力几乎没有，根本无法和他们抗衡。”

　　“没事，有我呢。”颜阳笑道。“嗯，轻岚相信夫君。”司徒轻岚开心的笑着。双手一揽颜阳，突然眉头一皱，轻声呼出来。颜阳疑惑道：“怎么了？”司徒轻岚勉强笑道：“没怎么。”

　　颜阳不悦道：“骗我作甚。”说着，颜阳抓起司徒轻岚的手，看着那被白布包裹着的手，眉头皱了起来。司徒轻岚低下头，不敢说话。颜阳轻轻撕开布，看到里面的情况一脸愤怒：那原本滑腻的修长白皙的玉手，此刻红肿不堪，十个纤细的手指更是血肉模糊，指甲都损失了大半，而且，此刻这双手上不仅伤痕累累，还粗糙了不少，根本不复原来的玉手。

　　颜阳强忍怒气问道：“怎么弄得？”司徒轻岚小声说道：“当时以为夫君死了，轻岚便在这给夫君建坟，没敢通知别人，就一个人干了……”说到最后，司徒轻岚的声音越来越小，几乎听不见。

　　颜阳的胸口似乎被什么东西堵住了，闷闷的，酸酸的，有股撕裂一般的痛，轻轻捧起这双手，颜阳的声音里充满怜惜：“傻丫头，你是要痛死夫君吗？”司徒轻岚眼睛通红，刚要说什么，就看到颜阳双手发出绿色的柔和光芒，她认得，这是木系元素。

　　“万物复苏！”颜阳轻声一喝，在丛林中浓郁的木系元素铺天盖地的聚集过来，随后集中到颜阳的双手中，颜阳施展灵技，司徒轻岚感觉双手不再疼痛，舒服多了，还有一丝丝酥麻，随后，司徒轻岚惊讶的看着自己的双手即为快速的复原，恢复到之前的模样，甚至比之前更为娇嫩白皙。“这，这是怎么做到的？”司徒轻岚惊讶道。


第一百三十七章 金戈铁马

　　“轻岚，李图他们在北海有分部对吧？”颜阳的嘴角露出一丝诡异的微笑。司徒轻岚点点头疑惑道：“对啊，怎么了？”

　　“没什么，你先回北海吧，今晚我去找你。”颜阳一脸温柔的说道。“嗯。”司徒轻岚点点头，转身返回北海城。

　　望着司徒轻岚渐渐远去的身影，迎面吹来的寒风让颜阳的头发随意的在风中飞扬。颜阳的笑脸渐渐阴沉，双眼中那凌然的杀机令人不寒而栗：“李图，你欠我的，今晚，等着我拿回来！”

　　夜晚，北海城的西城这里热闹非凡。“少宗主，您天纵英才，流云宗的未来还得靠您啊，来，我敬您一杯！”一个老头对着主座上一个阴历的青年笑道。青年正是李图。李图举起酒杯，笑道：“王长老过誉了，这流云宗的未来，还是要靠大家的。”

　　“哎，少宗主说的哪里话，没有宗主和少宗主，哪有我们啊，少宗主，我等敬您！”一个满脸络腮胡子的大汉一脸严肃的说道。李图认得，这是流云宗少有的几位散灵巅峰长老中的一位，笑道：“没有木长老和各位的努力，哪有流云宗的今天，我敬木长老。”

　　“来，喝酒！”

　　一个黑衣少年站在一里外的一座高楼上，望着这大院中警戒的流云宗弟子和大厅里的李图以及流云宗长老们。

　　“一个散灵巅峰，五个散灵后期，八个散灵中期还有十三个散灵初期，上修初期的弟子三十五人，上修中期的弟子二十七人，上修后期的弟子八人，还有个上修巅峰的李图，周围中灵中期的弟子一百三十五人，原来杀了那么多流云宗的弟子，这里依旧没有受到损伤，流云宗的实力，远比我想象的要庞大得多啊。”

　　黑衣少年，其实只是颜阳的一个分身，魂影分身这招，用在这里是再好不过了，而颜阳真身，还在北海城外的一片树林中盘坐着。

　　魂影分身在一瞬间化为魂气消散，随后回到颜阳体内。睁开双眼，颜阳冷笑一声，站起身来向着城墙走去。望着高达十五米的城墙，颜阳背后一阵，一双墨色羽翼出现在颜阳背后，羽翼张开，每只羽翼不下三米大小。魂技：暗魂翼，这是颜阳突破散灵时脑中出现的记忆，只不过一直没机会用罢了。

　　暗魂翼最适合夜晚的攻击，尤其是这样漆黑不见五指的夜晚，暗魂翼在这样的夜晚威力会大大增强，无论是速度还是高度，都远比平常要好，加上悄无声息，用起来可谓极为方便。

　　双翼振动，带着颜阳来到高空，俯视整个北海城，偌大的北海城在颜阳脚下变得极小，那西城区，更是渺小无比。“西城区住的除了倭国人，就是流云宗的走狗，毁灭掉，也不会有什么。”这么想着，颜阳的气势节节攀升，散灵巅峰、半步悟行、悟行初期、悟行中期、悟行后期、悟行巅峰、半步化元、化元初期、化元中期，终于，停了下来。

　　气势内敛，没有丝毫外泄，别人根本不会想到在北海城西城区上空五千多米的地方会有一位化元中期的大能。

　　“徒儿，剩下的就看你的了。”战神说着，进了那古朴的戒指中。颜阳点了点头，双手开始快速的结印，天地间的金元素开始越来越多，并向着北海城上空飞去，夜晚，闪烁着微微金光的金元素不停地飞往空中，凝聚着什么，城中的大能，都感觉到了不对。

　　司徒擎天走出书房，双手背后凝视着无数的金元素飞往空中，司徒轻岚也走了过来，一脸严肃的看着上方。“如此庞大的金元素，上方究竟是何大能？”司徒擎天的话语中带着深深的担忧。即便是他，就算是施展禁印也做不到动用如此之多的金元素，上方，究竟是多强的人物？

　　李图这边也感觉到了不妙。木长老一脸难看的说道：“没有化元修为，是做不到调动如此之多的金元素的，看来在这北海城中，有化元大能，而且，看这架势应该是发动类似大禁印一样的招式。”

　　“嗯，木长老说的极有道理，看那天空，这了无星月的天空竟然出现了如此耀眼的光芒，威势定然不小。”王长老望着天空中那散发着耀眼金光的地方，仿佛一颗离地面极其近的星星一般，着实引人注目。

　　颜阳双手一凝，一枚金色的印章出现在手中，方正的印章，上方是金虎，四面刻画着繁文，下方刻着八个大字。颜阳左手拖着印章，右手一挥，身后一道道金色匹练飘舞，随着金色匹练的移动，一把把锋利的长枪出现在空中，随后，是一副副金色的全身铠甲，金盔、金铠、护手、护腿、战靴，一身耀眼的金色光芒。

　　随着金色匹练逐渐消散，一匹匹高大披着金甲的骏马出现在金色铠甲人的下方。金色铠甲人骑着披着金甲的骏马，手中拿着那锋利的金色长枪，金光闪闪宛如天神般浮在空中。下方一看，一片耀眼，那是因为，这样骑着骏马拿着长枪的金色铠甲人足足十数万，这些，全部是金元素凝聚而成，也只有数量如此之多的金元素，方可凝聚出这十数万大军。

　　天品灵技，金戈铁马！颜阳左手拖着金印，右手指着下方那几乎就是一点星火的北海城西城区。李图等人突然感到空中传来一阵杀机，望着那一片声如雷震的金色，他们感觉到了不妙。“冲锋！”随着颜阳轻轻吐出这两个字，身后的十数万大军在战马的嘶鸣中冲向下方！

　　十数万铁骑一起奔腾起来，声势震天，那震颤的天空和震雷般的怒吼声，惊起了北海城中所有的人。人们惊恐的望着那一片金色的海洋，浑身颤抖不止。“龙骑兵，是南国的龙骑兵，他们杀过来了！”一个从战场上活下来的士兵望着空中那一片金盔金甲，回想起了战场上在草原上奔腾的龙骑兵，那是他们这些退役老兵的噩梦！

　　“快跑啊！南国大军杀过来了！”

　　“跑啊，魔鬼带着龙骑兵来北海了！”

　　“快逃啊，南国的那个魔鬼来了！”惊恐声不绝于耳。恐慌在北海城蔓延。而李图他们，感受到的却是凌然的杀机和那滔天的威势。

　　木长老最先反应过来，大声喊道：“快跑！”但是，还来得及吗，那逐渐放大的金色影子已经冲到了他们的面前，随后，便是一声声剧烈的爆炸……

　　第二天，人们发现，魔鬼真的到了北海。北海城，已经没有西城这一说法了，连同那高大的城墙，无数的房屋在内，整个西城区化为灰烬。高楼倒塌，仅剩不足小半米的残骸，高大宽阔的城墙，坍塌的只剩下一小圈，还带着燃烧的痕迹。北海城内，黑烟滚滚，木材燃烧和尸体被炙烤，已经人畜被烤熟的气味，混合着在北海城内飘散，令无数人呕吐不止。

　　西城，除了一个个巨大的坑洞，一片片倒塌的房屋，一具具被埋在倒塌房屋下和横七竖八倒在烧焦坑洞中的尸体，在没有别的什么。

　　那一晚，是所有北海城人的噩梦，直到很久以后，他们依旧会在夜里惊恐的醒来，冷汗不停的流下。

　　根据北海城活下来的人描述，那一晚，无数金盔金甲的骑兵骑着战马，手拿长枪铺天盖地的从空中冲入北海城西城区，那从天而降的巨大冲击力毁坏了一片又一片的仿佛，骑兵们一旦到了地面就开始爆炸，十几万上修境的士兵爆炸，将整个西城区完全摧毁，没有任何人活下来，连同北城区和南城区，都遭受到了波及，大半个北城区和西城区还有一小部分中城，被一同摧毁，难闻的恶臭在整个城内弥漫。

　　但这不是最恐怖的，最恐怖的是僵尸通过这里进入了北海，北海城，在随后的数十年内，一直成为无人区。人死后的恶臭，让无数携带者疾病的虫子进入了北海，随之而来的还有瘟疫和僵尸，他们，把北海城真正的变作了无人区。

　　十几万倭国百姓死在北海城西城区，还有六十多万百姓逃难到倭国别的地方，但一路颠沛流离加上僵尸和妖兽的袭击，真正活下来的，也就只有十分之一多一点。

　　颜阳站在空中，望着下方爆炸产生的绚丽烟火，一直没有出声。战神站在一旁，与颜阳一起望着下方不断产生的爆炸。“一次上万三魂六重天的修士一起爆炸，一共十几次，即便是以前的我，在七魂九重天的情况下也支撑不住，即便不死，也会是重伤啊。”战神看着下方那不停的爆炸感叹道。

　　“这一次，李图有十几万倭国矮子给他陪葬，下一次，我倒要看看流云宗还能拉来什么给流云宗那群人陪葬！”颜阳冷眼看着下方的一切，仿佛，这一切与他毫无关系。


第一百三十八章 僵尸的围攻

　　战神抬头看着颜阳，问道：“你不准备放过他们吗？”

　　“我放过他们，他们会放过我吗？我说了，自从李图偷袭我那一刻开始，我和流云宗之间，便是不死不休。”颜阳说道。“如果流云宗知道，会后悔的肠子都青了吧？”战神笑道。颜阳嘴角露出一丝不屑的笑意：“后悔？我会让他们，真正的后悔的。”

　　“轰！”烟尘四起，一张华丽的玉桌被一掌轰拍至渣。“是谁？！是谁敢于我流云宗做对！三天时间，散灵巅峰的木长老，散灵后期的李长老等六位长老，散灵中期的四位长老，散灵初期的五十七个精锐弟子，还有上修境、中灵境的两百余弟子，竟然全部被人杀死，尤其是在北海，我流云宗在倭国的精锐损失殆尽，究竟是谁在与我流云宗做对？！活得不难烦了吗？！他们是不是觉得我们被那群死物打败了一次，就不是流云宗了？那群混蛋，我要他们去死！去死！！”

　　怒吼声在流云宗的内宗大殿内不停的回响，甚至传到了外面，流云宗弟子一个个颤抖不已，殿上，长老们也是低着头不敢说话，上面那个雄壮的男人，是流云宗的现任宗主，悟行后期的高手，举手间便可毁灭他们的存在。而在他周围的四人，是四位悟行巅峰的太上长老，除了后山那位一直在闭关的老祖宗外，这殿上所有人便是流云宗现在的顶尖实力，足以毁灭一个国家的恐怖阵容。

　　“玄朗玄方两位长老，就劳烦你们二位带着下玄长老们和我流云宗所有上修中期和后期的弟子去倭国北海，把我流云宗长老和弟子的尸首带回来。”男人说道。两个瘦子出来，说道：“定不负宗主所托。”

　　七日后，两道恐怖的气息降临北海城，一群人站在空中，气势散开，令无数人胆战心惊。不远处的一棵树上，站着一个白衣少年和一个漂浮的灵魂体。“别说，没有城墙，看着可真清楚。”颜阳笑道。“对方实力不错啊，你小子能行吗？”战神笑问。

　　“两个悟行初期，十个散灵后期、二十个散灵中期还有五十个散灵初期，这便是流云宗玄辈长老和下玄长老吧？按照轻岚的说法，流云宗除了死在我手里的那些人字背长老和弟子外，还有天字辈的老祖宗和太上长老，地字辈的宗主和几个长老，下地的长老和弟子，流云宗真不愧是五行大陆五大宗门之一，实力果然不容小觑啊。”

　　听到颜阳的感慨，战神摇头笑笑：“地面上还有呢，你没发现吗？”

　　“看见了，上修中期的两百三十五人，上修后期的八十七人，这应该就是玄字辈的弟子了，在他们之上还有地字辈的弟上修巅峰和散灵初期的弟子，散灵后期和散灵巅峰的下地长老和那个悟行后期的宗主和那五个悟行中期的地字辈长老，这一次，便好好打一次，看看流云宗长老的实力！”颜阳笑道。

　　“打不过了，我会提供给你力量了。”战神说道。颜阳摇摇头，笑道：“不，这一次，我会依靠自己的实力，我要看看，凭借我现在的实力，究竟能不能打上流云宗！”

　　“那好，我就看着，打不过了，别不好意思说，记住，先保住命再说别的。”战神严肃的说道。

　　颜阳点点头，右手一握，无双戟便出现在手心中，随后颜阳望着前方逐渐走入北海城的流云宗弟子，身形一矮，双眼眯起，紧盯着那群茫然无知的弟子，嘴角露出一丝笑意：“下面，就要看看这些家伙的实力了，毕竟，这里还有别的东西。”

　　“师兄，不是说北海是个繁荣的城市吗？怎么了无人烟啊，而且看起来，似乎荒废了一样！”一个女弟子皱着秀眉。“是啊，还有这么难闻的味道，早知道就不吃早饭了。”另一个女弟子撇嘴道。一个清秀的男弟子苦笑：“两位师妹，我们是来寻找师弟师妹的尸体的，不是来旅游的，忍耐忍耐吧。”

　　“对啊，忍耐忍耐吧。”附近的弟子也劝道，其实，他们也受不了这荒草丛生还偏偏散发着恶臭的地方。一个面容俊朗的弟子拨开荒草站在一段断裂的城墙上，感叹道：“一周多前，这北海城还是倭国数一数二的大城，有百万居民和不下二十万的驻军，还有十几万佣兵和商人，没想到，如今这里竟然空无一人，破败成如此这般，可谓世态炎凉啊。”

　　一个男弟子笑道：“王师兄，我等修真之人，何必谈论这些，那些草民，贱如草芥，与我等何干？”

　　“就是啊，王师兄您已经快到上修巅峰了吧？进阶散灵定是无忧，即时王师兄您便可活五百年，何必管这些连百年都不一定能活到的贱民？”另一个男弟子笑道。“是啊，王师兄您天纵英才，何惧……”还没说完，这个男弟子就惊恐的发现自己说不出话来了，无助的张嘴，却只能任由血液流出，众弟子惊恐的发现，在这名弟子的脖子上，有一只漆黑的爪子。

　　随着阵阵低吼，一头黑僵出现在他们眼前。“僵尸！这里有僵尸！”

　　“长老快快援助我们！”

　　“快跑！”

　　“抵挡，用灵器抵挡住这黑僵！”惊恐声四起，引起上面长老的注意。高瘦男子瞥了一眼，说道：“散灵中期的师弟们，下去援助我派弟子！”

　　“喏。”

　　随后，一阵威压逼下来，二十名散灵中期的流云宗长老齐齐冲向这头黑僵，为首的三人更是隔空出拳将其直接打退。“咦？”高瘦男子疑惑了，他在这黑僵眼里，看到一丝狡诈。“玄方，怎么了？”旁边另一个高瘦男子疑惑道。“无事，或许是本尊看错了。”玄方说道。“玄朗师兄，需不需要让弟子们去前面看看？”一个散灵后期的长老问道。

　　“这些弟子是我玄派的基础，让玄虚师弟带着众师弟去前方一探吧，你等，留在这里，以防不测。”玄朗说道。“师兄高见。”这个长老恭维道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”吼声四起，几乎在一瞬间，二十几头黑僵跳了出来，缠住了这二十名散灵中期的长老，随后不下五百的白僵从四周跳了出来，直扑流云宗弟子。“防守！”那个姓王的弟子喊道。流云宗弟子很快聚集到一起，用各种各样的灵印轰击着白僵。

　　上方的玄方和玄朗一看不妙，立即让这五名散灵后期的长老下去了。三名散灵后期长老和下方这上百弟子一起抵挡着白僵的围攻，三人渐渐成为主力，而另两个散灵后期的长老带着那下方的长老与那二十余头黑僵纠缠起来。

　　玄方和玄朗紧皱着眉头，双拳紧握，要不是怕还会发生什么，他们就冲下去了。果然，真是怕什么便来什么。前方又传来僵尸的吼声。“吼！！”

　　“竟然又是黑僵！这里竟然有三十头以上的黑僵和不下六百白僵！这究竟是怎么回事？！”玄朗怒道。玄方双手中的灵气从未散掉，他警惕的望着四周，说道：“若是我没估计错，这北海城之所以荒芜成这样，便是因为这里是被僵尸侵占，咱们似乎到了僵尸窝了！”

　　玄朗一拳轰出，一道火红的灵气轰杀掉下方数十头白僵，随后说道：“我去前面看看，这里交给你了。”

　　“放心吧。”玄方施展灵技，两道风刃飞下去，直接割下一片白僵的头颅。“玄方长老动手了！”

　　“玄方长老出手这些僵尸定然断无活路了！”流云宗弟子那原本不安的心情随着玄方的出手而渐渐安定下来。

　　颜阳站在树上看着这一切，感叹道：“那两个家伙看起来就这么值得信任啊。”战神抚须笑道：“他们两个修为最高，在他们看来，他们二人就是支柱啊，只要他们二人和这些长老不倒下，他们便不用怕。”

　　“看来，我短时间先不用出手了，让这些僵尸好好磨磨他们。”颜阳笑道。

　　“那你一会出手的话，想好用什么元素了吗？”战神笑问。“金，我不能暴露自己。杀他们的，可不是我，而是僵啊。”颜阳笑道。“哈哈哈哈，”，战神抚须大笑，随后双眼突然望向东方，一脸凝重道，“有头厉害的家伙过来了。”

　　“哦？难道，”，颜阳思索了片刻说道，“是那紫僵来了。”

　　“是一头紫僵，但这是头初级紫僵，你说的那头紫僵，应该是快要晋升为毛僵了。”战神说道。

　　“又一头紫僵，看来不好混啊这里。”颜阳舔了舔嘴角。“怎么？想试试紫僵的实力如何？”战神一眼看透了颜阳的想法。颜阳点了点头，严肃道：“那紫僵伤了我的女人，我定要杀他，但不是现在。这头紫僵定然是那头快要晋升毛僵的紫僵的属下，我虽然很想试试他的实力，但现在我需要用它消耗下那两个悟行初期家伙，我吗，还是等着吧。”


第一百三十九章 游戏 才刚刚开始

　　“鹬蚌相争者，得利为渔翁。战争，有时候不仅仅要靠兵马，感觉、耐心、谋略更是制胜之道。”战神说道。颜阳点点头，笑道：“游戏，才刚刚开始。”说着，颜阳的身影消失在了这树上。

　　“寒冰印·冰峰刺！”一声轻喝，寒冷彻骨的冰刺瞬间从地面升起，贯穿数头白僵，而冰刺附近的白僵也受到了不同程度的伤害。“李师妹！”随着叫喊，一个女孩双手结出光印：“圣光印·驱魔！”一阵柔和的光芒撒下，白僵们纷纷哀嚎，痛苦不已。“火印·火龙破！”一声暴喝，一条火龙从印中飞出，轰然冲击在白僵身上然后剧烈爆炸……

　　各种各样的灵印不停地催动，冰刺、风刃、火球、石块、雷电……色彩斑斓的元素轰击在僵尸群中，成功阻挡了僵尸的脚步，数百僵尸，受伤的不计其数。

　　流云宗的弟子们大为振奋，仿佛看到了胜利的曙光，谁料这时，突然一股强大的威压出现，僵尸群纷纷咆哮起来，面对那铺天盖地的元素攻击，丝毫不加以躲避，一个个挥舞着爪子冲向流云宗弟子们。

　　“这是……”玄方微微变色。“吼！”一声巨吼，一头通体泛紫，身上穿着紫色铠甲，足足三米高的僵尸出现在他面前。“紫僵？！这里竟然还有紫僵？！”玄方的脸色难看起来。

　　“吼！”紫僵一声咆哮猛然跃起，那原本与常人无异的双手上出现了半米长的锋利爪子，直指玄方的胸口。“看我的黄阶上品灵技·疾风斩！”玄方一声爆喝，双手凝出两道青色风刃随后抛出，两道风刃破空而去，一瞬间便到了紫僵面前。

　　紫僵从这风刃上感受到了威胁，空中连踩数步躲过这两道风刃，但下方的两头黑僵却被生生削为两半。紫僵回头一看，喉咙中发出低吼，两只绿色的眼睛直直盯着玄方，那两只狰狞的爪子上，散发出恐怖的气息。

　　“不好！”玄方惊恐的向后退去，只见紫僵那原本与常人无异的两只手臂突然变得无比巨大，两只堪比小山丘的巨掌从两侧拍来，似乎要直接把玄方拍为肉泥一般。“轰！”一声巨响，恐怖的气浪向四周散去，而那两只巨大的手掌，已经拍在一起，玄方胸口起伏不停，再晚一刻，自己便被那紫僵拍成肉泥了。

　　颜阳站在不远处的一个巨树的顶端，望到这一幕面带失望：“真可惜，如果他的手再大一点，手臂在长一点，那玄方就直接被拍成渣了。这倒好，失败了，自己就等着挨打吧。”

　　果然，紫僵身后突然传来一股炙热的气息，随后一条火龙突然出现在紫僵背后，把紫僵生生轰了出去。“轰！”巨大的爆炸在半空产生，紫僵的身影直直向下方坠去。

　　“灵技·炎爆！”玄朗一声爆喝，地面突然裂开，火红的熔岩冲天而起，紫僵被熔岩直接命中，一声哀嚎刚刚发出就被淹没在灼热的熔岩之中。

　　“哎……帮帮他吧，毕竟，现在我最大的敌人是流云宗。”颜阳说着大量的金系元素开始凝聚起来，方圆百里内的金系元素不停地涌向颜阳这边，并汇聚到颜阳身后，一个个身穿金铠手持金枪胯下金马的金系骑兵出现。“金戈铁马，给我破！”颜阳指向北海城方向。

　　随着一阵长嘶，大地开始震颤，惊人的气势散发开来，西方，杀声震天！

　　“这是……”玄方看着那一片金色的洪流，心中闪过一丝不妙。“玄方，小心啊！”玄朗的声音传来。玄方连忙后退，但骑兵的金色长枪已经冲到他的面前了。骑兵们横冲直撞，把面前的一切纷纷踩在脚下。

　　城墙被直接冲毁，白僵和流云宗的弟子被撞飞、被撞晕，然后被大军踩在蹄下，上万金马的铁蹄生生将他们踏为肉末。

　　“还是太弱啊，竟然只有上万骑兵，上次可是有近二十万骑兵的啊。”颜阳摇头道。要是让别人知道，定然气的吐血。凭空召出万余精骑已经很让人吃惊了，更何况每一个骑兵都有着上修初期的修为，上万上修初期的修士一起自爆，那可以直接毁灭一座城了，更何况面前这点人。

　　“不好！”玄方只来得及喊出这么一句，他面前的这个完全由金系元素构成的骑兵就自爆了，虽然只是上修初期的自爆，但由于靠的实在太近玄方还是受到了波及，一阵气血翻滚，差点吐出血来，但是，就在这个骑兵自爆的同时，周围的骑兵也齐齐自爆了。“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”剧烈的爆炸声在本已残破不堪的北海城内响起。

　　玄方直接被这灼热的气浪和冲击波给淹没，而玄朗，则因为距离较远，被冲击波击飞，仅仅只是肺腑受到了创伤，比起直接被淹没了生机连尸体都找不到的玄方来说，玄朗好了简直无数倍。

　　“玄方！”玄朗的哀嚎在这片天地间回响，下方的黑僵、白僵、流云宗的长老和弟子们，纷纷被爆炸淹没，全无声讯，他们，甚至连尸体都不会剩下。

　　流云宗内，长老的命牌接连碎裂，玄派长老的命牌除了玄朗外，一个不剩全部碎裂，地面几乎被碎裂的玉块铺满。

　　“宗主！玄辈长老的命牌碎了！”一个长老慌忙前来禀报。“哦？”流云宗宗主疑惑了，他以为只是碎了一个或是几个。“宗主，还请您，亲自去看一看。”长老说着低下了头。

　　看着面带难色的这个长老，流云宗宗主点点头，去了后殿，刚进大殿，他便愣了，随后感觉天旋地转，突然，浑身乏力眼前一黑，若不是有人扶着，怕是直接晕了过去。而跟着宗主过来的长老看到这一幕，瘫倒在地的也是不少，剩下的人要么呆滞，要么已经无意识了。

　　“怎么可能，怎么可能？！玄辈长老的本命玉牌，竟然碎了如此之多！”一个长老喃喃道。“什么？！”大殿内气势散开，震得诸人东倒西歪，得到消息的四位太上长老急忙赶来，看到那碎了一地几乎铺满地面的长老和弟子牌位，一个太上长老受不住打击一口血喷出来晕了过去。

　　“该死！究竟是何人与我流云宗做对！”太上长老的怒吼在这里回响。

　　“是谁？！给本尊出来！”玄朗披散着头发，双眼通红。“哎呀，不好意思，原本打算是帮你们灭掉僵尸的，一下子没控制住。”颜阳那丝毫不带愧疚的声音响起。“给我出来！混蛋！你在哪？给我出来！”玄朗发疯一般的喊着，火系元素四处挥发着，原本就枯草丛生的北海城，瞬间燃起滔天大火，被引燃的枯草将火焰引到附近的树林，继而引起大范围的火焰。

　　方圆数百里，全部被火焰笼罩，浓浓的黑烟冲天而起，在浓烟与炙热的气浪中，一个白衣少年带着一脸温和的笑容从烈火中走出，宛如火焰中的帝王一般，周围的火焰纷纷避开，显得这个少年十分不同寻常。

　　“你是谁？！”玄朗看着下方在站在火焰中微笑的少年。“我啊？我是帮你的人啊，没有我，谁帮你干掉僵尸啊。”颜阳还是一脸微笑。“是你？是你杀了玄方？！”玄朗双眼血红的看着少年。

　　“不，不，不，杀了他们的，不是我，是僵尸。”颜阳嘴角那温和的微笑变成诡异的笑容。“噗……”血液飞溅，一只泛紫的爪子洞穿了玄朗的胸膛。僵硬的回过头去，玄朗发现那被自己打飞的紫僵，正在自己身后，手臂变得十分长，手洞穿了自己的身体，而紫僵却还在地面上。“噗！”又是一口血液，紫僵的爪子锁了回去，但却给玄朗造成了二次伤害，玄朗的身形在空中，摇摇欲坠。

　　“你，你到底是谁？”玄朗说话已经接不上了。“我？”颜阳施了个贵族礼，微笑道：“在下姓颜名阳字慕白，南国人士。哦，对了，顺便说下，你家少宗主认识我，准确的说，他想杀我，但失败了，失败的结局就是，北海城变成现在的样子，而你，将会完美的步他的后尘。”

　　“去死！”玄朗咆哮着双手发出一道火龙，“看我的玄级中品灵技，炎龙波！”

　　“吼！”震天的龙吟，巨大的龙状火焰瞬间把颜阳笼罩住，然后发生巨大的爆炸。“咳咳……”玄朗的嘴角流出血液，但他的嘴角是上扬的，“哈哈哈哈！”

　　玄朗极其癫狂的笑着：“死了吧！混蛋！哈哈哈哈！”

　　“唉……”颜阳的叹息声响起。

　　玄朗的笑声戛然而止，不可思议的望着下方完好无损甚至连衣服都没有丝毫损坏痕迹的颜阳。“你笨吗？难道忘了我操控的可是离火啊，有什么火焰，是能伤到控制离火的我吗？”颜阳一脸微笑的望着上方的玄朗。

　　“不可能！你不是操控金系元素吗？那庞大的金系元素，难道不是你？！”玄朗说着又咳出几口血液。


第一百四十章 强者的世界里 没有弱者的席位

　　“谁告诉你我只能操控金系元素了？”颜阳依旧一脸笑容。“那，那庞大的金系元素量和那技能……”玄朗震惊了，他感觉到自己的生命在流逝，却不得不强打起精神，他要知道究竟是怎么回事。

　　“谁说，我只是金系修士的？”颜阳笑了。“不可能！你如果是两系修士，根本不可能到这个修为！”玄朗大声吼着，随后便是剧烈的咳嗽，内脏的碎块被污血裹杂着吐了出来，从空中飘洒着落到地面。

　　“告诉你也无妨，其实，我精通的，根本不止两项，好了，告诉你的不少了，你也该走了，其实，如果不是流云宗的人的话，或许你不会死，但是很可惜，从李图偷袭我妄图杀我那一刻，我与流云宗，便是不死不休了。”颜阳说着，甩出一道火焰，玄朗笑着，从空中栽落下去。

　　“大人让我通知阁下，阁下还有七日时间，七日后，大人将在静水湖上等待阁下，阁下即时去不去，就看阁下意思了。”紫僵说完，向远方跳去，而黑僵群也跟着离开，至于白僵，全部留在了这里，当然，还有数头黑僵的尸体。

　　“宗主，玄朗长老的本命玉牌，也碎了。”

　　“什么？！知道是谁干的吗？！”

　　“知道了，司公长老用反噬之术探得了那人，是，是少宗主所杀的那个颜阳。”

　　“不可能！图儿明明杀了他！”

　　“宗主，您还记得北海吗？”

　　“是了，是了，给我发令！把所有上修境弟子和所有散灵境长老全部给派出去，我要杀了那个混蛋！”

　　“知道吗？流云宗已经在他们控制的所有范围内都贴上了阁下的图像，正不惜一切代价要杀阁下呢。”

　　“我看了，十亿金币，还有那么多天材地宝，有时候，我都想把自己给交出去了。”颜阳笑道。“呵呵，呵呵呵呵，阁下真会说笑啊。”在颜阳身边，是一个身高近六米，穿着巨大黑色斗篷的家伙，仅仅看外形，便十分壮硕。

　　“不是啊，”，颜阳一脸温和的笑意，“我可没有开玩笑，十亿金币啊，熔化成金子都够给我做栋大房子了，我可贪恋着呢。”

　　“那要不我把阁下送入流云宗，然后东西对半分？”斗篷人问道。“你的嗓子太嘶哑了，很容易引起人的注意的，还有你这个身体，怎么看怎么不像人，说不定，你也会被逮住。”颜阳笑道。

　　“哈哈哈哈，逮住我？就凭他们吗？！本尊再有几日便可晋升毛僵，到时通过祖上留下的精血，一举到达飞僵大圆满也不是没可能，阁下觉得，他们能是本尊的对手吗？！”斗篷人大笑道。

　　“那在下就提前恭喜了。”颜阳望着湖面，丝毫没有恭喜的样子。“你是在怪本尊伤了你的那群女人吧？”斗篷人问道。“知道啊。”颜阳一脸笑意的看着鱼儿跃出水面。“其实，本尊根本不打算与你为敌，因为那对本尊来说没什么好处，得罪了天道之子，渡雷劫时灰飞烟灭的几率可是比平常高了三倍啊。”斗篷人说道。

　　颜阳笑道：“其实，我觉得你还不错，如果，你真的渡过了雷劫到达毛僵，与你成为朋友也不是不可能。”

　　“哦？”斗篷人发出疑问。“你是不是觉得，我这个修为还与你谈条件太自大？”颜阳笑道。“有点。”斗篷人发出沙哑的笑声。

　　“你，修炼了多久？”颜阳问道。“大概三百年吧？三百年能到我这个层次的僵，可以说是单单我一个。”斗篷人骄傲的说道。“你知道我吗？我十五岁前，修为是初武三阶不到，但是我只用了一年半，便从初武到了上修巅峰，随后在两个散灵的夹击下，我修为尽废，但那俩散灵也死了。”颜阳淡淡地说道。

　　斗篷人明显身体逗了下。颜阳笑道：“不信吗？我用了一个多月的时间，终于能重新修炼，随后，现在，我十八岁多一点，但是，我是散灵巅峰了。”

　　“这怎么可能？！”斗篷人的声音充满质疑。

　　“而且，我可以告诉你一个秘密，我的体质，是最难修练的混沌五行体。”颜阳笑眯眯的说道。

　　斗篷人真的呆住了，如果有汗的话，此刻冷汗会从他背后滑过。

　　颜阳端起茶碗，轻轻喝了口茶：“或许，这就是命运吧，最难修练的混沌五行体，我在半年多时间就从初武到达了散灵巅峰，下一步，我就要突破悟行了。”斗篷人苦笑两声：“唉……我现在和你竟然是敌人，真想杀了你啊。”

　　“你知道，你杀不了我。相反，我可以轻而易举的杀死你。”颜阳淡淡地说着，放下茶碗。

　　“哦？”斗篷人有些不信。“你要相信离火的威力，我即使不用五行禁印，也可以杀死你，因为我比你强。”颜阳说道。“我知道，你掌握着天阶灵技。”斗篷人说道。“哦？”颜阳惊讶了，当然，面色依旧平静，心里却是惊讶无比，他竟然知道自己掌握这天阶灵技。

　　“是天阶上品的灵技吧？不然不可能有那个威力，无论是那个火还是那些骑兵。”斗篷人说道。颜阳点了点头：“没错。”

　　“而且，这些都不是你最大的倚仗吧？”斗篷人又说道。“你真的很聪明。”颜阳笑道。“多谢。”斗篷人沙哑的笑声再次传出。

　　“对了，你怎么看流云宗这件事？”斗篷人问道。颜阳望着湖面，笑道：“一场游戏，一场刚刚开始的游戏。既然他们选择了开始，那么，在没有结果前，谁也别想停下。”

　　“这是一场血腥的游戏，无数人将因此丧命。”斗篷人低声说道。

　　“你一个僵也会在乎死人吗？更何况，首先是他们要杀我，我只不过是复仇罢了。”颜阳说道。“你不怕世人说你勾结僵尸与人类做对吗？”斗篷人问道。颜阳大笑不已，再次喝了口茶，颜阳正色道：“谁是对，谁是错，不是由他们来说的，也不是由我们来说的。这一切，都是由实力来决定的。谁是魔谁是英雄，要等到最后，看谁赢了，才会知道。”

　　“是啊，成者为王败者为寇，这一切，要看谁赢了。”斗篷人笑道。“如果他们赢了，你们僵将无处存身，也不会有人正视你们，如果我们赢了，那么各大势力才会注意到你们，才会认可你们的话语权，我是无所谓，但你们，是在为了生存在斗争着。”颜阳说道。

　　“是啊，若是我们输了，五行大陆将再无我们僵的容身之地，相反，各大势力都会认可我们，我们也才能活在阳光下面。”斗篷人感叹道。“你们僵，还有没有别的强者？”颜阳疑惑道。斗篷人摇摇头：“我能幸存下来，就已经很难得了，毛僵、飞僵、甚至旱魃，这些僵之大能，早就全部消失了。”

　　“那么，你便是僵的未来了？”颜阳笑道。“是啊。”斗篷人点点头。二人皆是沉默，突然，斗篷人出声道：“你会不会同情我，甚至可怜我？”颜阳面无表情的摇摇头。“为什么？”斗篷人疑惑道。“在强者的世界里，没有弱者的席位！在这里，注定是弱肉强食。”颜阳说道。

　　斗篷人沉默了。颜阳笑了笑，继续说道：“正如我上面说的，我之所以来这里不怕你阴我，是因为我比你强，我有数十种脱离这里好不受伤的方法，我也有上百种在完好无损的情况下一击击杀你的方法，我有信心我可以成功，因为，现在的我，比你强。”

　　“是啊，强者的世界里，没有弱者的席位，我们僵之一族若想在这片大陆生存下去，就必须需要强者来支撑起来。”斗篷人说道。

　　“灵兽一族有数位圣阶强者，妖兽一族、凶兽一族，也都有圣阶强者，而神兽，就更别提了。至于我们人族，在这五行大陆，至少有数十位圣阶强者，而融灵和化神强者，少说也有几百位，这就是为什么我们人族才是这片大陆的主宰一样，我们，足够强，而且，我们人族还在不断的诞生强者。”颜阳说道。

　　“你为什么要告诉我这些？”斗篷人疑惑道。“我觉得你我能成为朋友。”颜阳笑道。“哦？认可我了？”斗篷人也笑了。“其实，我见到你第一面，便觉得很熟悉，或许，是这种感觉认可了你。”颜阳笑道。“是啊，我见到你的第一面，确实也是有种熟悉的感觉。”斗篷人认真的说道。

　　“不知道为什么，这种感觉会存在在我的血脉里，但我想，既然存在，那边有他存在的道理，世间万物的存在皆有道理。既然我的潜意识里告诉我你我可以成为朋友，那你我便成为朋友吧。”颜阳笑道。斗篷人大笑不已，笑罢，双方伸出了手。

　　“初次见面，我叫颜阳，你所谓的天道之子。”

　　“初次见面，我叫将臣，这一代的僵尸王。”


第一百四十一章 狩猎开始

　　“呼……呼……”一个青年在树林中慌忙的跑着，他的身上伤痕累累，衣服破烂不堪。那原本华丽的衣服上布满泥泞，而且已经烂的无法再当作衣服了。青年捂着右臂，右手上，一支锋利的箭矢贯穿了他的手臂，血液，缓缓渗出来。

　　青年被藤蔓绊倒，却丝毫不在意，手脚并用的在枯叶和烂泥中爬着，直到前方出现一个洞，青年那原本枯死一般的眼睛中才重新泛发出光彩，连滚带爬的进入山洞，然后不顾臭烘烘的泥巴和枯烂的枝叶，把它们全部堆到洞口，掩盖住，随后才大口大口喘起气来。

　　“呼……呼……呼……”青年贪婪的呼吸着空气，那极速跳动的心脏也逐渐恢复平静，这时，一阵响动又让青年警惕起来，青年的双手凝聚起元素，那刚刚恢复平静的心脏再度急速跳动起来。

　　与此同时，在洞口附近的一棵树上，一个一身白衣的俊朗少年站在粗大的树枝上。带着和煦的笑容，少年看着那明显的痕迹笑道：“别躲了，出来吧。”青年心里一紧，但转念一想，认为少年是在唬他，便悄然隐藏起来。少年无奈的摇摇头，嘴角微微上扬，发出一声无奈的叹息。

　　“你怎么在这里停下来了？我可是杀了四个了。”一个远比常人要高的斗篷人出现在少年身旁。这二人，正是颜阳和将臣。

　　“我的第四个，也到手了。”颜阳笑着猛然跃下，一戟刺入那泥土中，半个戟身没入土中，随后颜阳笑着一挥长戟，泥土破开，青年的身体出现在二人眼前，那长戟的戟刃贯穿了青年的身体，青年，已经没有了生机。

　　“继续。”将臣的身影消失在树上。颜阳脚下爆发出强烈的气流，随后推动颜阳来到树上，警惕的望了望东方，颜阳微微一笑，隐藏在那枝叶繁茂的树中。不一会，三道身影来到了这里，为首的青年看着地上的尸体，剑眉深深皱起。

　　“看着伤口，定是那颜阳干的。”一个女孩说道。为首的青年试了试伤口温度，说道：“刚死没多久，埋了吧。”

　　三人开始挖坑，没多久便挖出一个大大的深坑来，女孩擦了擦汗，还没说什么，就听到“啪啪”的鼓掌声。“真不错。”说着，一个俊朗的白衣少年出现在三人面前。

　　“介绍下，在下姓颜名阳字慕白，不知三位如何称呼啊。”颜阳笑道。“李青峰。”

　　“王瑶。”

　　“田明。”

　　“哦，”，颜阳意味深长的哦了一声，随后笑道，“既然三位已经挖好了自己的坟墓，那么，在下就不客气了。”

　　“上！”李青峰喊着拔剑冲上去，王瑶和田明从两侧夹击而来。颜阳笑着握着无双戟，一记横扫千军挥出，三人保持着冲锋的姿势，一直到了颜阳身前，随后跌落下去。颜阳收起三人的令牌和储物袋，随后把这三人的尸体和青年的尸体一起丢入坑中，一挥手，泥土自动将其掩埋。

　　“七个了。”颜阳笑着向前走去，如果仔细一看，在颜阳脚下，有褐色的土系元素，这也证明，颜阳根本就没踩在地面上，一直有土系元素支撑着颜阳的身体。“师父，这一路一直用土元素覆盖脚下，但我怎么没感觉消耗啊？”颜阳疑惑道。“这是丛林，混沌五行体自动吸收天地间的五行元素，在这里吸收的木系元素和土系元素以及水系元素要多些，所以根本不用消耗你体内的元素。”战神说道。

　　“是这样啊，”，颜阳笑道，“那么，看来我的优势蛮大的，可怜的将臣，注定要败了。”说着，颜阳急速冲向前方。

　　“速度！”十几个人在丛林上方急速飞行着，他们得到消息，颜阳就在这里面，他们的任务是杀死颜阳然后带着他的头颅回宗门。“后方，十几个小家伙跟上来了。”战神笑道。颜阳拿出一张闪烁着金芒的华丽长弓，笑道：“就让他们尝尝自己宗门的利器吧。”

　　“师兄，我们干嘛出动这么多人啊，我一个就能杀了那个什么颜阳。”一个青年说道。旁边一个女修士说道：“是啊，师兄，我们这么多人，是不是太高看那个颜阳了。”为首的青年摇摇头：“颜阳能杀我们流云宗那么多人，你们怎么能掉以轻心？”但是看着同伴们的表情，为首的青年知道，他们根本不在意。

　　“嗖！”一阵破风声，一道金光从树林中飞出。为首的青年感觉到了凌烈的杀机，大喊：“不好，快闪！”上方的十几人抓紧躲避，但还是有一人躲闪不及，被箭矢贯穿了咽喉。张了张嘴，发现无法出声，随后，这人便栽倒下去，留在世上的最后记忆，便是一道金光极速飞来，还没意识到什么事，就感觉脖子一凉，然后，就什么也不知道了。

　　“小天！”一个女修士哭喊道。“阿芳，快离开这！”为首的青年喊道。“不！”这个被成为阿芳的女修士哭道。“阿芳，小心！”为首的青年惊呼。阿芳怔怔的回头，看到一道与之前一模一样的金光向自己飞来，在自己呆滞的那片刻间，箭矢贯穿了自己的喉咙，可以听到喉骨粉碎的声音，她，已经说不出话来了。“阿芳！”为首的青年声音变得凄厉无比。

　　女修士笑了笑，仿佛看到那个被称为小天的青年在向自己招手，吃力的伸出手来，还未碰到小天的身影，身体便失了力气，眼前一黑，也栽倒下去。

　　“混蛋！颜阳，你有种给我出来！”为首的青年大声喊着。“我出来了，你能那我怎样。”一个面带讥笑的白衣少年出现在青年对面，少年手中，是两个令牌，青年知道，那是刚才死去的两个同伴的令牌。

　　“去死！”青年双眼血红，双手结印冲向颜阳。颜阳右手握戟，站在半空看着青年不停的结印，身体越来越接近自己。“火印！”青年一声暴喝，还未来的及喊出下面的，就看到眼前的景象发生了变化，颜阳不见了，眼前的是湛蓝的天空，随后是深绿色的丛林，情景不断转换，青年最后才发现，自己的身体在直直下落，头颅，早已不见。

　　看着手上新多出来的令牌，颜阳笑着看着对面惊呆了的修士们，问道：“各位，谁还要来啊？”

　　“跑啊！”不知道谁喊了这么一声，原本气势汹汹要来追杀颜阳的修士，顿时做鸟兽散。颜阳慢慢收起无双戟，左手张弓，右手拉弦，随着弓成满月，一支金色箭矢在弓上形成。

　　颜阳嘴角微微上扬：“死！”

　　“嗖！”的一声，箭矢做流光状飞出，瞬间击杀一人，随后颜阳继续射箭。“嗖！嗖！嗖！”一阵破风声，金弓弓弦震荡，十几支箭矢射出，随后颜阳落入树林开始捡这群人的令牌。

　　数了数手上的令牌，三十一个。颜阳笑着从戒指中拿出一个水壶，喝了口水，随后身影消失在这里。

　　“去！”一声轻喝，一支箭矢宛如流星般射出，随后一个在空中大摇大摆的人被这箭矢贯穿了身体。他根本没料到会有人这么明目张胆的偷袭自己，虽然已经在闪避了，但还是被射中了。“是谁？给本尊出来！”这人心情很不好，身为悟行境的高手，竟然被偷袭受伤！那恐怖的气势散开，方圆百里都被这人笼罩着。“给本尊出来！”雷震般的声音响彻千里。

　　“哎呀，不就是被我阴了一下嘛，至于吗？”一个阴阳怪气的声音在背后响起。惊恐的转身，看到一个面容俊朗的白衣少年悄无声息的立在自己身后，顿时，冷汗流了下来，若是刚才这少年动手，取自己性命宛如探囊取物。

　　“你是颜阳？！”这人以不可思议的语气问道。颜阳点点头，笑道：“正是在下。”

　　“你不是散灵巅峰吗？怎么可能到化元中期？！”这人惊讶的看着丝毫不受自己气势压制反而用气势压制住了自己的颜阳，心中满是疑惑和惊恐。颜阳故作无奈的笑道：“唉，没办法，突然，就升级了。”

　　听着颜阳的语气，这人气的几乎吐血，自己修炼这么久，才是悟行初期，而面前这个少年，竟然是化元中期，难道自己还不如一个毛头孩子？正想着，颜阳动了，在这人惊恐的目光中，颜阳突然出现在自己眼前。

　　很想动，但是，自己连动也动不了，他清楚，自己这是被颜阳的威势给压制了。在这人一脸不可思的眼神中，颜阳伸手捏住了他的脖子，随后轻描淡写的一捏，这位悟行初期的强者，便陨落了。“又是一个。”颜阳笑着收起这个人的令牌和储物戒指。

　　山洞中，看着面前这一小堆令牌，将臣一脸不信。“唉，运气比较好。”颜阳故作无奈的笑道。“哼！算你好运！我继续了！”将臣说着就向外走。颜阳笑道：“找什么急啊，狩猎，才刚刚开始呢。”


第一百四十二章 激战 苍龙真身

　　“呼……呼……”一个少年在树林中拼命的奔跑着，他的身上伤痕累累，衣服破烂不堪。那原本白色的衣服上布满泥泞，而且已经烂的无法再当作衣服了。“该死的！三十年河东三十年河西，昨天我还在追流云宗的家伙，今天却被这畜生追着跑！”少年碎碎念着。

　　没错，这少年正是颜阳，至于颜阳为什么会如此狼狈，一切都因为身后那头该死的六阶妖兽奔雷熊。按理说，奔雷熊此时应该在睡觉的，但是颜阳在战斗中一不小心用了火系灵技，然后，树林被引燃了。

　　奔雷熊的窝里灌满了浓烟，周围更是炙热无比。如果有人烧了你家，你会怎么样？奔雷熊做出了完美的诠释：揍他丫的！然后，颜阳被揍了。颜阳无语了，奔雷熊的速度与那庞大的体形根本不匹配，很难想象一头站起来十米高两只熊掌如同大石块一般重达万斤的奔雷熊的速度比颜阳还要快！

　　颜阳反抗，但面对那完全压制自己的力量，颜阳的反抗如同蚊子一般，丝毫起不到任何伤害。在绝对的力量面前，一切阴谋诡计和技巧都是无用的。这句话是战神对颜阳说的。

　　颜阳起初不信，但现在，颜阳信了，这句话一点也没错，但奔雷熊那绝对的力量面前，颜阳的技巧和灵技都是无用的。

　　“怎么样？有什么体会？”战神笑道。“师父，我错了，我诚恳的向您道歉，求您了，赶紧帮帮我吧！”颜阳哭丧着脸哀求道。战神抚须大笑：“魔鬼颜阳也会求人吗？”颜阳感觉脸通红无比，但还是陪着笑：“师父，求您出手，解决那畜生吧。”

　　“祸是你引起的，那你便要自己解决，现在我在，你可以依靠我的力量，但我若是不在了呢？那你依靠谁的力量？嗯？就你这样还是苍龙吗？还是天道之子吗？一个只懂得依靠别人力量的人，永远只是个懦夫，你告诉我，你是吗？”战神说道。

　　颜阳沉默了，片刻后，颜阳抬起头，笑道：“谢谢师父。”

　　这时，奔雷熊追上来了，看着前方那个可恶的身影，奔雷熊人立起来，那庞大的躯体带给人的威压不是一般的大，那压迫感，压迫的颜阳简直无法呼吸。但即使这样，颜阳依旧转过身，看着那紫色的大熊，双眼开始慢慢变色。

　　奔雷熊本能的感受到了危险，疑迟了，那血脉中的威压告诉他，对面的，是远远高于自己的存在。但六阶奔雷熊的灵智已经完全开发出来，尤其是放弃人身后，力量几乎呈几何倍的提升，让他无惧于任何生物，在这片广袤的丛林中，他便是王！

　　颜阳的气势在节节攀升，身体中的苍龙精血开始发挥功效，身为帝龙之后，高贵的战龙苍龙，他无法容忍如此卑微渺小的存在竟然敢挑战真龙的威严。龙族的威严，不容侵犯，若是侵犯，龙族定将血战到底！被践踏尊严的龙，定然与敌人不死不休！没有逃跑退缩的龙，所有龙，要么自然死，要么死在战场上！

　　颜阳的气势达到顶峰，修为一路攀升到了化元中期！此刻，颜阳的双眼是湛蓝色的，配上那俊朗的脸，若在外面定然吸引无数少女，但此刻，颜阳的眼中，只有凌然的杀机。“吼！”颜阳一声龙吼，扑了上去。奔雷熊也是一声巨吼挥舞着那巨大的熊掌拍了过来。

　　战神怔怔的看着现在的颜阳，惊讶道：“半龙化！他竟然做到了半龙化！”是的，颜阳现在的身上，遍布青色鳞片，在颜阳的头上，两只威风的龙角长了出来，而颜阳的上身变得比原来大了两倍不止，双臂也变成了龙爪。

　　“吼！”颜阳的龙爪和奔雷熊的熊掌碰撞在一起，“砰！”四散的气浪掀翻了无数树木。“吼！”随着怒吼，双方开始激烈的搏斗在一起，战神可以看到颜阳以极快的速度的出爪，而奔雷熊也以丝毫不弱的速度出掌，那不停的爆裂声和一阵阵的气浪，告诉人们这里的战斗有多么激烈。

　　颜阳一个后翻后退数步，而奔雷熊也是后退了几步，双方对峙着。颜阳突然间在双爪中凝出两道极其恐怖的风刃，随后将其掷出，而奔雷熊张大了嘴凝出一个紫色的雷球。雷球和风刃碰撞，发出剧烈的爆炸，那冲天的气势，惊走了周围的妖兽飞禽，也吸引了无数人的目光。

　　颜阳双腿一曲，急速冲向奔雷熊，随着阵阵破风声，颜阳已经到了奔雷熊面前，经这猛烈一撞，奔雷熊后退十几步，他无法想象，之前还是那么弱的渺小人类，现在竟然可以令自己后退这么多步，这还是之前那个渺小的人类吗？还是自己的猎物吗？他疑惑了。

　　颜阳张开嘴，大声的笑着：“畜生！来啊！不是把我当作猎物吗？现在看看，谁是猎人，谁是猎物”说着，颜阳再度欺身压了上去。奔雷熊怒了，一声巨吼，双掌带着紫色的雷电打向颜阳，而颜阳的龙爪之上，裹杂着风刃。“砰！砰！砰！”双方极快的碰撞并攻击着，风刃和雷球四处飞舞，把这好好一片树林给折腾的破败不堪，不仅如此，那强大的气势更是震倒了一片又一片的树木，威压散开，方圆千里皆备笼罩。

　　奔雷熊后退数步，那硕大肥厚的熊掌上扬，滚滚雷云聚集过来，空中，电闪雷鸣。颜阳一声怒吼，天地间狂风骤起。“吼！”奔雷熊双掌拍地，雷电从空中被引下，覆盖了奔雷熊全身，那巨大的身体上顿时多了一层雷电铠甲。随后奔雷熊快速奔跑起来，那速度远超之前。

　　随着一声闷响，奔雷熊把颜阳撞飞出去。沿途的巨树被一颗颗撞到，知道撞在巨石上，颜阳才停了下来，但身后的巨石，也是遍布裂纹。颜阳向后一爪，拍碎巨石，随后双爪向前一撕，天地间的狂风汇聚过来，形成两股通天彻地的巨大龙卷。

　　颜阳“呵呵”的笑着，“吼！”猛然发出一声龙吼，颜阳双手带着两股龙卷冲向奔雷熊。看上去，两股直径达到百米的龙卷紧紧贴着急速向前旋转，颜阳的身躯在这两道巨大龙卷面前，变得渺小不堪，但就是这渺小的躯体，拉动着那巨大的龙卷冲向奔雷熊。

　　奔雷熊意识到了不妙，一声巨吼，巨大的雷电落下来，一刹那，这片天地风起云涌，在这片小小树林中，极其庞大的天地能量不停的碰撞着。滋滋电流在龙卷表面闪烁着，巨大的雷电从天而降，劈入龙卷，两股龙卷此刻合二为一，形成一股在急速旋转的直径数百米的巨大恐怖龙卷，龙卷内外，雷电不停的落下，雷电伴随着龙卷横扫着这片天地。

　　一切挡在这恐怖的天地威能前的东西皆备粉碎，巨树被连根拔起，吸入龙卷，刚到龙卷边上便被那巨大的吸扯力给扯成碎片，几乎没有什么东西，能阻挡在死亡龙卷前。

　　龙卷内部，发狂了的颜阳正在和奔雷熊疯狂的战斗着。借助龙卷风的力量，颜阳体内汇聚了大量的天地能量，随后身形发生急剧变化，变成一条数十米长的真龙！

　　青色鳞片，冲天的龙角，苍色的眼眸，威武的身躯和四只锋利的龙爪，苍龙真身再现这片天地。一阵阵恐怖的龙吟声响起，颜阳在龙卷中，便是在自己的世界，此刻，奔雷熊已经完全不是颜阳的对手。

　　且不说龙族的威压和那深入血脉以及灵魂的威压，单单此刻颜阳的实力，便涨到了恐怖的炼神境！

　　“吼！”随着龙吟，颜阳不停的用龙爪攻击着奔雷熊。奔雷熊那坚硬的皮毛，被颜阳破开，抓出道道血痕，血液的流出，刺激了奔雷熊，奔雷熊双眼血红，举起硕大的熊掌拍向颜阳。“砰！”一声闷响，颜阳龙尾一扫，将奔雷熊打飞近百米，随后颜阳猛然飞起，从高空直直坠落，冲向奔雷熊。

　　奔雷熊踉踉跄跄的站起来，望着高空那不断下将的影子，怒吼着跃起来，双掌迎向那个身影。“轰！”气浪散开，奔雷熊的身上遍布血痕，直至坠落下去。而颜阳的龙身，丝毫没有受到伤害，在空中不停的盘旋着。

　　“吼！”颜阳一声龙吟，口中喷出无数风刃，切割着奔雷熊的身体。奔雷熊从一开始的哀嚎变得声音越来越弱，直到没有。六阶巅峰的恐怖存在，奔雷熊，就这样身陨了。又是一声嘹亮的龙吟，颜阳猛然冲下去，龙爪破开了奔雷熊的身体，取出妖核，随后整个吞下。

　　龙卷风暴还在持续着，颜阳在风暴中心上下飞舞着，宣泄着能量……

　　看着这直径达到方圆千里的大圆圈，颜阳愣了，这圆圈痕迹分明，内外根本不一样。圈内没有树木，没有妖兽，没有河流巨石，有的只是一片片残骸和一块块尸体，如同末日一般，而圈外却是生机盎然的树林。“这个，真的是我干的？！”颜阳感觉真的是不可思议。


第一百四十三章 练气

　　“不会吧？我才是一个散灵巅峰的修士，怎么可能做到……”颜阳讪笑，但语气中已经有些怀疑了。战神叹了口气：“知道吗？一开始本尊也不信，但是你，做到了半龙化啊。”

　　“半龙化？”颜阳疑惑道。战神点点头：“就是把一部分身体化为龙形，而你已经做到了这一点。”

　　“怎么可能……”颜阳笑道，但任谁都能看出那笑的勉强。“你也回忆起一些片段了吧？”，战神淡淡的说道，“你半身化龙，召唤死亡龙卷，随后，里面的情况我就不知道了，但你可以看看那里。”

　　顺着战神所指的方向，颜阳不由得倒吸一口凉气，在那里，是一个直径达到五百米以上的巨大深坑。“那就是你召唤的死亡龙卷中心，你也看到了，一个直径近六百米的巨型龙卷，它的吸扯力和破坏力究竟有多强。”战神说道。“这个，真的是我做到的？”颜阳愣了，他真的有这么强大的力量吗？？

　　“嗯，你半龙化后，修为是六魂五重天，而你进入死亡龙卷中心后，修为突然涨到了七魂九重天，差一点就到达八魂之境，你现在知道当时你的实力了吗？”战神说道。颜阳愣了，六魂五重天，那便是化元中期，而七魂九重天，那便是炼神巅峰！自己在龙卷风中，修为竟然达到了炼神巅峰！那可以算得上是大能修士了。

　　“喏，我特意帮你回收了下那头奔雷熊的尸体。”战神说着丢出几块残破不堪的骨头来。颜阳愣了，语气中充满疑惑：“这，是那头巨熊的尸体？！”要不是知道战神不会骗自己，颜阳差点以为战神随便找了几块骨头来糊弄自己呢。战神苦笑：“你觉得在那种雷电交加的死亡龙卷中，尸体能完好无损的保存下来吗？那强大的吸扯力和撕力以及急速的切割，能留下这点已经很不容易了，方圆千里的妖兽飞禽可是尸骨无存啊，要不是这是六阶巅峰的妖兽，恐怕这点骨头都保存不下来。”

　　听到战神话，颜阳似乎已经可以想象到自己当时做出了多么惊人的事情，一招毁灭方圆千里，这快抵得上圣印威力了。颜阳看了看自己那双白皙的手，修长的手指弹琴一定很好，但，就是看似无害的手，切开了六阶巅峰妖兽的身体，还释放了毁灭方圆千里的恐怖技能，颜阳看着自己这双看似无害的手笑了，死在这双手下的人，不下万数了。

　　颜阳试着握了握手，一股奇异的能量在身体中涌动，颜阳感觉自己充满了力量，即使再来那样一头奔雷熊，自己似乎也能随手击杀。“师父，我感觉自己的身体，有点特别啊。”颜阳说道。战神点点头，说道：“你现在体内那股奇特的力量，便是苍龙的力量，拥有这股力量的你，可要万事小心啊，万一被一些有心人发现，那可就是大问题了。”

　　颜阳点头，说道：“师父，我知道，您放心好了，我绝对不会随意用这股力量的。”

　　“嗯，虽然我是你师父，但我没什么好教你的，今天，便教你一样东西吧。”战神仿佛下了某种决定。颜阳看着战神那坚定的目光，心生疑惑：“师父，您要教我什么啊？”

　　战神抚须而笑：“本尊号称无双战神，自然是有缘由的，很重要一点，便是本尊有属于自己的气。”

　　“气？”颜阳更加疑惑了。战神笑道：“是的，气，单单属于本尊的气，你可以称之为杀气，也可以称之为霸气，本尊将其称为无双之气，寓意天下无双。”

　　“无双之气？”颜阳不解。战神笑道：“看好了！”说着，一股强大的气势突然压来，压迫的颜阳喘不过气来，那股强大到无法匹敌的气势，径直压在身上，仿佛背上有座万斤大山一般，在这股气势下，自己显得渺小无比，如同一只蚂蚁和一头大象相比一般，膝盖不停的颤抖着，颜阳第一次感受到了害怕，想要跪下，或许，这样不用忍受这股无敌的气势吧？

　　“不！不行！”颜阳眼神中闪过一丝苍芒，随后咬牙站直了身子，虽然全身的骨头都在“咔咔”作响，随时都有碎掉的危险，但颜阳还是义无反顾的挺起了胸膛，龙族，绝对不会跪下，只有战死的龙，没有投降的龙！

　　战神露出满意的笑意，随后撤去了气势。颜阳一个踉跄差点栽倒在地上，经过那一番气势，自己已经没有丝毫的力气了，现在不过是强撑着站着，汗水，打湿了颜阳的衣衫，身体不住的颤抖，根本无法阻止，颜阳大口大口喘着气，想要填补刚才那段脑中的空白。

　　战神笑道：“感受到了吗？那便是我的气，无双之气，天下无双，唯吾独尊！”颜阳双手撑膝，勉强抬头看着战神，说道：“师父，那股气势，让我感觉根本无法抵挡，似乎，那便是无敌一般，自己，突然觉得变得无比渺小，根本无法抵御，那股气，真的，特别强大，若是我没有龙血的话，怕是早就跪下了。”

　　战神相当自豪道：“当然，当初本尊征战沙场时，气势散开，无人可敌！”颜阳疑惑道：“师父，那气，我可以练出来嘛？”

　　“当然，”，战神毫不犹豫的说道，“你是本尊的徒弟，还拥有苍龙精血，练出属于自己的气是板上钉钉的事。”

　　“也就是说，我练出来的不一定是无双之气？”颜阳疑惑道。战神抚须思索道：“貌似是这么个情况，但也有可能是别的，比如王者之气、霸气、仁者之气……总之很多，我也不太清楚。”

　　颜阳嘴角一阵抽搐：“师父，您明说了吧，我练出无双之气的可能性高吗？”战神又是一阵抚须思索，沉默良久才严肃的说道：“很高，达到了五成。”

　　“真的？”颜阳惊喜道。战神一脸认真的说道：“当然，有五成几率练出气，五成几率练不出来，至于到底练出什么，就只能看你自己了。”

　　颜阳几乎要倒在地上了，这合着说了半天等于啥也没说。

　　“你可以选择练，也可以选择不练，当然，按照为师的意见，推荐你练。”战神看着思索的颜阳说道。颜阳笑道：“师父，我这可是第一次听到你这样说啊。”战神笑了笑，随后严肃的说道：“为师不瞒你，你若练气，失败的几率虽然低些，但依旧有一半的可能性会当场死亡。”

　　颜阳疑惑了：“当场死亡？”战神点点头：“嗯，一者是因为身体不行，无法把气势收入体内，导致体内机能减弱，生命流逝而死，二者是自身无法承受那庞大的气势，导致死在自己的威压下，三者是练气时一不小心，然后爆体而亡。”

　　颜阳苦笑：“看来，练气很危险啊。”

　　“不是很危险，是极其危险，当日为师练气，足足花费九九八十一天，才练出属于自己的无双之气，你资质比为师要好，加上有为师护着，时间会短一些。”战神认真的说道。颜阳苦笑，按照战神的语气来看，是非练不可了。

　　轻叹了口气，颜阳看着战神笑道：“师父，我练。”战神什么也没说，只是默默的点了点头。

　　“练气，首先你要吸收日月精华之气和天地苍茫之气，随后将二者融合，在佐以特殊物品继续炼化，最终练出属于自己的气来。”战神说道。“所以，我必须站在这个地方待上四十九天？”颜阳问道。战神点头道：“七七四十九天，一天也不许少，这些天你不用吃喝，反正你现在也不需要吃喝，好了，在这里好好感悟吸收，我先进去了。”战神说着就进入戒指。

　　“师父，您不陪着我吗？”颜阳一脸可怜状。战神白了颜阳一眼：“让我在这七千多米高的山顶上陪着你？当我傻啊，进去睡觉了。”说着，战神化作烟雾进入颜阳左手的戒指中。

　　颜阳愣了，合着，原来自己傻啊？！无奈的摇头，颜阳长长的叹了口气：“唉……”

　　傍晚很快就到了，颜阳站在高山之巅，望着远处那一轮如血残阳缓缓下降，残留的光芒把周围的云彩染红，血色残阳映红霞，当真是一美景。颜阳望着这一幕不由的感叹夕阳壮烈之美。

　　夜幕降临，繁星闪烁，皓月当空，颜阳依旧站在高山之巅，抬头仰望那如棋局般的星空，黑暗的天空中，繁星如宝石般大大小小的镶嵌在天幕之上，看起来闪耀无比，而繁星中间那一轮明月，更是美丽无比。圆月散发出柔和的光芒，没有任何遮挡，就直直的洒在颜阳身上，颜阳微微闭眼，全身心的静下来，感受着这毫无温度的光，感受着这几乎是凄冷般的美。

　　深吸一口气，颜阳那明亮的眼中闪烁着泪光：“师父，你倒是让我动一动啊，一直站着，我都僵了。”


第一百四十四章 天道王气 打上流云宗

　　一夜时间很快过去，颜阳的烦恼在旭日初升那一刻便抛去了，这些日子，自己除了修炼就是报仇，而以前，则是在带兵，根本没有见过太阳初升，更何况是在七千多米高的山顶之上。

　　呼出一口浊气，望着那稀薄云雾下的红色朝阳，先是染红一小片，然后是大片大片的彩霞，最后，整个东方被染红，如火朝阳缓缓升空，颜阳目不转睛的看着，一看，便是一个时辰。

　　“呼……登高而望，果然不同。记得古人说，会当凌绝顶，一览众山小，今日见红日初升，霞光万丈，不费我一夜苦功啊。”颜阳笑道。“心里有什么感触吗？”战神不知何时从戒指中出来来到颜阳身边。颜阳笑了笑：“感触良多。”

　　“那就好，初生朝阳、中天盛阳、西下残阳、月初、月缺、月圆、你都要好好的用心去感悟。”战神说道。

　　“师父放心，徒儿定不负师父所托。”颜阳认真的说道。“嗯，四十八日后，我会出来帮你炼气。”战神说着，回到戒指中去了。颜阳试了试身体，可以动了，当即取出草垫然后盘坐下来，望着那红红的朝阳，笑道：“初生之红日，虽为壮年，却可染红天下。”

　　“吾辈，任重而道远啊。”颜阳想到每代天道之子的传说，不由得叹了口气。

　　正午，虽然烈日当空，但徐徐春风的吹动驱散了不少热气。当然，在七千多米的高空上，空气绝对够冷，那暖暖的阳光，照的颜阳舒服无比，摆了个舒服的姿势，眯起眼来享受阳光的照射。傍晚，颜阳再度负手而立，望着西方残阳渐落，眼中多了丝说不清道不明的意味。

　　晚上，皓月当空，天边几点星光闪烁，颜阳躺在山顶，望着弯弯的月亮举起酒盅，点头示意随后一饮而尽杯中酒。“举杯邀明月，对影成三人，月兄，在下敬你！”颜阳笑着直接拿起酒坛灌了起来。

　　一夜无眠，颜阳看着月亮从东方升起，然后西边落下，从弯月，到圆月，再到残月，颜阳看着月亮的变化，心中又多了不少感悟。摆上一张长桌，跪坐桌前，抚摸着桌上那精致的古筝，颜阳笑了笑，随后等着太阳升起。随着天边微亮，颜阳深吸一口气，闭眼抚琴。

　　随着第一根弦的震动，第一束光照射出来。感受着脸上微微的暖意，颜阳开始抚琴，曲调悠扬，高涨。当那红红的太阳完全出现后，颜阳也停止了抚琴，一切，刚刚好。

　　正午，半山腰风起云涌，而山顶却是平静无比，骄阳照射的山顶晴朗无比。“如火如荼，熊熊烈日。”颜阳望着那空中巨大的发光体笑道。下午，夕阳再度下落，颜阳缓缓呼出一口气，再度抚琴，但，这一次却是悲凉无比，“英雄迟暮，心有余而力不足啊。”

　　又是一夜繁星，望着那最为闪耀的圆月，颜阳饮尽杯中酒，狂笑一声开始抚琴，但琴声却凄凉无比，“凄冷月色寒光映，何处话凄凉。”

　　时间转眼而逝，不知不觉间，四十九日已然过去。而颜阳，对这一切丝毫不知，但颜阳整个人的气质，却再度发生天翻地覆的变化，远远看去，郎朗少年，俊秀，文雅，平淡却又不容忽视，整个人被一股神秘的气所环绕，在那气势下，仿佛一切事物都视于无物，仿佛，他便是那天，便是那地，便是那万物主宰。

　　看着一脸淡然抚琴的颜阳，战神欣慰的笑道：“天崩地裂，岿然不动，日月星辰，唯吾独尊，说的，便是这股无上王气啊。王者气度，果然不凡。”颜阳一曲抚罢，抬起头来，平淡的看着战神：“师父，我悟了。”

　　“是了，是了。”战神笑着点头道。

　　“我，把它称之为，天道王气。”颜阳说道。“根据自己的领悟直接凝聚出气来，颜阳，你果然不凡！”战神笑道。颜阳笑了笑，收起琴和桌垫：“师父，我要去流云宗。”

　　七日后，流云帝国内。空中，颜阳骑着天行玄龙马面无表情的看着前方的四个家伙。“颜阳，你胆子可真大，竟然敢到流云帝国来！”为首的中年男人冷笑。颜阳看着面前这四个穿着流云宗长老服的家伙，嘴角露出一丝笑意：“终于，看到有意思的对手了呢，对了，我这里有点东西，或者你会感兴趣。”

　　说着，颜阳将一个储物袋抛向对面。为首的中年男人一看，是一个无主的储物袋，打开一脸，顿时变了脸色，那三个流云宗的长老一看，也是脸色大变。“颜阳，你，你……”一个看着六十多岁的长老指着颜阳一句话也说不出。

　　颜阳还是一脸笑意：“那里面是你流云宗派出来追杀我的人的令牌和那些去捡李图尸体的人的令牌，共计一千零三十九个个，还有十几个人比较倒霉，令牌也被打碎了。”

　　“你，你竟然杀了我流云宗如此之多的弟子长老……”现在他们已经是后悔了，出来干嘛？悟行初期的长老都被他杀了，自己这四个散灵境的出来岂不是找死？现在，他们也就只能梗着脖子嘴硬了。

　　颜阳无所谓的笑了笑：“杀了，不就杀了。两个悟行初期的，四十五个散灵巅峰的，一百三十三个散灵后期的，八十七个散灵中期的还有四百五十二个散灵初期的，至于上修境的，从上修巅峰到上修初期，一共四百一十七个。一千零三十九个令牌都在里面，我想，若是把这些令牌融了重铸，都够给我打造一辆马车了吧？”

　　“你，你想干什么？”为首的长老吓得冷汗直流，结结巴巴的问道。颜阳摇摇头，说道：“是你们想干什么，若是不是来找我麻烦的，就滚回去，告诉李大宗主，让他洗净脖子等着，我，会亲手砍了他那狗头！”说着，颜阳的气势散开，吓得四人连滚带爬的向着远处飞去。

　　“今日，我便要让流云宗出出名。”说着，颜阳取出酒来，大口大口喝了起来。

　　却说那四个长老回到流云宗后，把消息通报给了宗主。宗主大怒，气势散开，站在大殿门口对着远处运足气力喊道：“颜阳，你来！我李霸天，等着！”声音传出千里，方圆千里内，回音不断。颜阳露出一丝冷笑：“让我等着，好，那便看看。”

　　流云宗门下，近万的流云宗弟子站在那里，望着空中的颜阳。“让一群中灵和上修的家伙来和我打，是送死吗？”颜阳不屑的笑道。“贼子，下来！”一个中灵境的男弟子大声喊道。颜阳笑道：“我为何要下去？”

　　“贼子！你是怕了吗？嗯？！”男弟子质问道。“我怕不怕和你有何关系，而且，就你这点人，我为何要怕？！”颜阳大声的笑道。

　　下方流云宗的弟子一个个气的双眼通红，他们本是天骄人物，却被一个十八岁的孩子比了下去，如今，这个孩子还这样不屑，他们的傲气受不了，他们的自尊受不了。

　　“你个野种，下来！”一个男弟子气昏了头，大声骂道。颜阳脸色一遍，气势散开，压迫的下面近万人不敢作声，每个人心中都生出了无力感，颜阳高高在上宛如天神一般，而他们，只不过是蝼蚁而已。“你就是个野种，不知道你妈和哪个野男人生的！”那个男弟子口不择言的喊道。

　　颜阳双手握拳，“咯咯”作响，“戟来！”一声爆喝，无双戟出现在手中，随后颜阳瞬间来到那男弟子面前，一戟斩断其一条手臂，随后一阵挥舞，最后，男弟子化作片片碎肉而亡，颜阳冷声道：“你不该侮辱我死去的母亲！”

　　“他下来了，大家上啊！”不知道谁喊了这么一句，众人立刻欺身上来，颜阳望了眼前高大的山门一眼，冷笑道：“妄图用这群蝼蚁来消耗我的力气吗？哼！”气势一阵，颜阳换上炫金天龙服，朗声道：“今日，我便在此痛快杀上一场！”说着，颜阳持戟冲入人群。

　　血液飞溅，哀嚎四起，残肢断骸不断的飞起然后落下，这，已经不是战斗而是屠杀，是颜阳单方面的屠杀。上万人逼过来，能到颜阳面前的就那么十几个，一击横扫千军便将其全部解决干净，随后猛然暴起，一击劈斩，强大的气势压来，颜阳面前的流云宗弟子连躲都不会躲，被颜阳一戟劈成两半。

　　“杀！”颜阳一声怒吼，气势加身，那天道王气附体，颜阳竟进入了无双状态，“看我的无双乱舞！”颜阳吼着不停的挥舞着长戟，强大的气劲甚至切割开空间，在长戟的戟刃和戟琼戟股上，出现了淡淡的血气，血气形成真空刃，使得无双戟的攻击距离大了数倍。

　　颜阳此刻已经忘记了一切，沉浸在一个奇妙的境界里，劈、刺、砍、挑、斩等一切招式全部施展出来，尽情的挥霍着力量。


第一百四十五章 杀神

　　颜阳不知疲倦的挥舞着长戟，把一切靠近自己的流云宗弟子送入地狱，金光大放流光闪烁的炫金天龙服，上面已经满是血迹，几乎把光芒盖住，到了最后，血污完全覆盖了颜阳身上的炫金天龙服，那原本神圣的金光变成妖异的暗红，看起来，颜阳宛如魔神一般。

　　的确，现在的颜阳确实如同魔神一般，经过颜阳一番尽情的屠戮，上万的流云宗弟子死伤了近之一！以一人之力，面对万人，颜阳可称得上是万夫不当了。

　　背后撑起一对黑翼，颜阳漂浮在空中，左手上满是血迹，右手紧紧握着无双戟，一双星辰般的眸子看着下方那近乎崩溃的流云宗弟子，他，需要加点料了。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”流云宗的一个弟子看着遍地残骸，已经吓得接近呆滞了。而其余的弟子们也都差不多，面对着样的局面，他们再没有什么想杀死颜阳建功的想法，只想活着回去，但，颜阳会同意吗？

　　“以前，我自己领悟了一招，那一招，很是美丽，今天，我会让诸位见识一下，什么，叫做噩梦。”颜阳笑着说完，长戟一挥，天空中出现四个百米高数十米宽的巨大暗红色门。

　　流云宗的弟子看着那四面完全骨制，嵌着骷髅散发着令人胆寒气息的巨门，他们，已经呆滞了。“这一招，叫做冥火印·地狱之门！”颜阳说着，嘴角露出一丝冷笑：“门，开。”随着颜阳的话语，四扇巨门缓缓打开，黑色的羽翼缓缓飘落，那精致的黑色羽翼，如同雪一般美丽，但，这妖艳的美丽背后，是死亡的恐惧。

　　“啊！”随着第一个弟子在哀嚎中渐渐变成枯骨，流云宗弟子的噩梦到了，那看起来美丽无比的黑色羽翼飘落到身上，就开始腐蚀他们的衣服和皮肤，除非直接把这一块地方割下，否者，便是直接烧成骷髅，到最后，连骨头都剩不下。

　　看着下方已经崩溃了的，哀嚎四起，到处躲避死亡的流云宗弟子们，颜阳的眼中没有一丝怜悯：“当你们决定加入流云宗来杀死我那一刻，你们的命运便被注定了，迎接你们的，绝对不是名望和宝贝，而是冰冷的死亡。”说着，颜阳抬起头来，望着那空旷的山门，朗声笑道：“李霸天！你不要你这群弟子了？？”

　　流云宗的弟子们眼中顿时充满了希望的光芒，是啊，他们还有宗门呢。想到这，一个个抬起头来望着山门，却发现，根本没有一个人出来，渐渐的，希望变成绝望，他们也不再躲避，而是呆呆的站在那，任由毁灭的羽翼降临在他们身上，随后在一阵极为痛苦的哀嚎中迎接死亡的到临。

　　“殇！”颜阳不再管流云宗的态度，轻轻吐出一个字，随后，一阵巨大的威压降临，四扇巨门飞出无数暗鸦，密集的向下飞去，凡是被暗鸦沾染的东西，都会渐渐消逝，随着暗鸦的出现，四头巨大的黑凤从门中跃出，四头完全由暗元素构成的黑凤，在尖锐的叫声中轰击地面然后爆炸开来，耀眼的光芒过后，地面上什么也没剩下，上万的流云宗弟子在这噩梦级的灵印下，毁灭殆尽。

　　颜阳收起羽翼，踩着坑坑洼洼散发着腐烂气息的土地走到流云宗的大门前，深吸一口气，朗声喊道：“李霸天，我颜阳来了！”

　　“我颜阳来了！来了！来了！”颜阳的声音在这片天地间回响，随后，一个个流云宗的长老出现了。看着那从半山腰出现一直蔓延到山顶的人群，颜阳哈哈大笑：“真不愧是流云宗啊，好大手笔，上万弟子都可以当作炮灰，真不知道，你们还有什么是干不出来的。”

　　一个长老沉不住气，怒道：“无知小儿，你说什么？！”

　　“我无知？我无知吗？”颜阳不气反笑，“我若无知，那你又算什么？！”

　　“哼！无知小儿，区区一人敢闯我流云宗，真当我五大宗门无人不成！”颜阳摇头，一脸讥笑：“我不是当五大宗门无人，是当你流云宗无人。你流云宗也还敢称自己为五大宗门之一吗？明明有如此实力，却在区区僵尸面前退走不说，不仅不派人驱赶僵潮，反而派人暗杀于我，是非经过，世人谁不知晓。”

　　“胡扯！你杀我流云宗少宗主，还有理了不成！”另一个长老出声道。颜阳哈哈大笑道：“哈哈哈哈！我杀他？对，没错，是我杀他，但是那是因为他先偷袭于我，趁我于玄道宗宗主切磋之际竟然卑劣无耻的偷袭，这种行为，也确是只有你们流云宗的人才做得出来了。”

　　“说我宗少宗主偷袭于你，可有何证据？”又一个长老出声道。颜阳用一种看白痴的眼神看着他，问道：“这位长老，你明知北海城已覆灭在僵潮之下，竟然还让我拿出证据，真是不知你是何居心啊。”

　　“哼！此事暂且不提，你杀我流云宗上千人又如何说？！”又一位长老怒气冲冲的问道。

　　颜阳一脸无辜：“我什么时候杀你流云宗的人了？哦，对了，我在杀僵尸的时候遇到了一群无耻的老鼠，请问，他们是你们流云宗养的吗？”

　　“颜阳！在此僵危机中，你不仅不驱逐僵尸，反而杀我流云宗弟子，是何道理。”一个大胡子的长老大声质问道。

　　颜阳严肃的摇头道：“不，不是我，我可没有杀你们流云宗的弟子，我只杀了一群老鼠而已，况且，你怎么知道他们不是死在僵尸手里呢？难道你当时在场，亲眼看着我杀了他们不成？”

　　“你，你，你……”那个大胡子长老气得说不出话来，几乎要上前和颜阳拼命了。

　　“没什么说的了吧？那就该我了，”，颜阳笑着问道，随后浮空而起，一脸严肃的运足气力说道，“流云宗少宗主李图，阴险狡诈，卑劣无耻，趁吾与玄道宗宗主切磋之际，竟偷袭于吾，吾斩杀李图，取其首级，而流云宗，竟在此全人族对抗僵尸之际，不仅不杀僵尸反而屡次暗杀吾，如此人族败类，正道耻辱，当不留于世，今，南国颜阳，不必刀兵，必覆灭流云宗于手下！”

　　说着，颜阳右手召出无双戟，身影瞬间来到那发问的流云宗长老面前，一戟将其斩为两半，并猛烈挥戟，斩杀数位流云宗长老。此时，颜阳的余音仍在空中回荡着。

　　“杀了这贼子！”流云宗长老们怒吼着握着兵器冲了上来。颜阳冷笑一声，挥舞无双戟冲入人群开始厮杀。那一道金色的影子，在人群中快速的向上移动着，周围的长老一片片倒下，那身影宛如死神一般，在一片片收割着生命。

　　“结阵！”不知谁说了这么一声，几十位长老迅速把颜阳围起来，开始结阵。但，颜阳能任由他们在自己面前结阵吗？一阵无双乱舞，将这几十位长老斩杀后，颜阳快速后退，随后自己开始结印。随着颜阳的手势越来越快，天地间的火系元素也越聚越多，不停的向颜阳身上涌去。

　　“快！杀了这贼子！”感到不妙的流云宗长老们开始纷纷出招，但，颜阳已经结印完成了：“离火禁印·业火焚天！”随着颜阳的声音落下，最后一掌推出，天空越来越干燥，温度渐渐升高，天上的白云被染红了一片，一朵朵业炎从天而降，灼烧着这里的一切。

　　业炎不停的降落，笼罩了这座大山，那炙热的毁灭火焰一落到地上便在地面灼烧出一个大坑，随后火焰开始蔓延开来，连带着，整座大山上的树木全部被引燃，火势冲天而起。

　　面对着焚烧一切的火焰，众长老中已经有不少人被焚烧的连骨头都没剩下，余下的长老则联合在一起，众人一起用天地元素构建出防护罩来，但那扑面而来的热浪，还是把他们烤的面目通红，汗水刚刚出来，便被蒸发殆尽。无奈之下，众长老不得不后退，但，颜阳会让他们后退吗？

　　“尝尝我的火龙！”颜阳说着双手一引，周围的火焰立刻聚拢过来，在颜阳手下形成数条火龙。随着火龙越聚越多，流云宗长老们的脸色也越来越难看。虽然他们还能坚持，但若这时颜阳用那火龙打击元素罩，那么可撑不了多久了。

　　果然，颜阳左手一凝，十几条火龙围聚过来，随后颜阳手一推，那十数条火龙便咆哮着冲向元素罩，火龙狠狠的撞击在元素罩上，使得元素罩震颤不已，而维持元素罩的几十个长老，也是面色一白，还没来得及反应，那十几条火龙齐齐自爆，巨大的能量冲击使得元素罩破烂不堪，而那几十名长老也是脸色一红，“哇！”的喷出一口血来，短时间，这几十位长老算是废了。

　　随着这几十位长老受伤退下，另外又有几十位长老补充上来，澎湃的元素注入那残破不堪的能量罩，使其恢复到最初的模样。


第一百四十六章 流云宗覆灭

　　颜阳看到这一幕，略微惊讶，看来这些长老不傻，还知道轮流上来。当然，能修炼到散灵境并且担任一宗长老的，没几个是傻蛋。但他们的表现，也只能让颜阳略微惊讶罢了，正如战神所说，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计和技巧都是无用的，现在，在他们这群长老面前，拥有绝对力量的，便是颜阳。

　　颜阳随手一挥，又是十几条火龙冲上去自爆，根本不给那些长老反应时间，紧接着又是十几条火龙，“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”随着几阵爆炸，那元素罩彻底崩坏，毁灭业炎瞬间把他们包围。当然，其中不乏强悍的长老趁机腾空飞走。颜阳没有阻拦他们，他们就算是在逃，又能逃到哪去呢？

　　“师父，靠您了。”颜阳说道。战神朗声大笑：“徒弟，看为师给你提升实力！”说着，颜阳的气势开始节节攀升：半步悟行、悟行初期、悟行中期、悟行后期、悟行巅峰、半步化元、化元初期、化元中期、化元后期！

　　到了这，颜阳的气势开始慢慢停了下来，最后，颜阳双眼泛出青色光芒，随着光芒闪耀，一双苍色眸子完成，而颜阳的修为也再次突破，到了化元巅峰。

　　握了握拳，感受着体内澎湃的力量，颜阳嘴角露出一丝冰冷的笑容：“李霸天，该还得，总要还得！”感受着那恐怖的威压，李霸天和四位太上长老终于出手了，在他们身后，是流云宗仅剩的长老。看着那不足百人的队伍，颜阳笑了，笑得异常开心，堂堂五大宗门之一的流云宗败落成如此这般，自己可是高兴不已啊，若不是自己是天道之子，超级气运加身，还真不一定能把流云宗给搞成这样。

　　“李霸天，原来你还敢出来啊，我还以为你会和缩头乌龟一样躲在里面不敢出来呢。”颜阳冷笑道。“本宗有何不敢出来！别以为你找了个化元境的大能就可以无法无天了！”李霸天双眼中透着丝毫不加以掩饰的杀意。

　　颜阳听后哈哈大笑，笑的肚子都快疼了，笑罢之后，一脸无奈的看着李霸天，用一种看白痴的眼神看这他，笑道：“你脑袋里究竟是猪啊还是浆糊？没看到这里就我一个人吗？还请来化元大能，大能！哈哈哈哈，你笑死我得了，我说，你好歹也是一宗之主，不要这么逗好不好，而且，我就无法无天了，你能奈我何？！”

　　“贼子，找死！”李霸天怒吼着欺身上来，妄图一掌让颜阳毙命。颜阳无奈的摇摇头，随后随手挥出一道火系灵气，李霸天被直接打飞，丝毫没有还手之力，若不是神后两个太上长老托住他，怕是已经掉下去了。“噗！”李霸天一口血喷出来，一脸惊恐的看着颜阳：“你，你竟然是化元修为？！”

　　“对啊，化元巅峰，李霸天，李宗主，你还满意？”颜阳一脸人畜无害的笑容，但看着下方冲天的火焰和那一身的血污，谁还敢说这是人畜无害，上万人死在他手里连眼睛都不眨一下，仿佛根本没有发生一般，脸上还挂着微笑，这简直就是恶魔一般的人物。

　　颜阳看着对面惊恐的流云宗众长老，随手挥出一道元素能量，谁知，元素能量撞在一层看不见的光幕上，那光幕只是泛起了一圈涟漪便在无反应。李霸天看到这一幕哈哈大笑：“无知小儿！我流云宗护宗大阵足以抵挡炼神修士的全力轰击！”

　　“哦……”颜阳意味深长的笑了笑：“看来，我一个人是破不了这乌龟壳了。”李霸天狂妄的大笑着：“当然！虽然你是化元巅峰，但依旧破不了我流云宗的护宗大阵！”

　　“但，若是两个化元巅峰呢？”颜阳笑着问道。李霸天笑声戛然而止。

　　“哈哈哈哈，颜阳，我说吧，没有我，你一个人根本不行！”又是一股恐怖的威压，流云宗众人已经开始瑟瑟发抖了，来人，又是一位化元巅峰的强者，而且，是冲他们流云宗而来！

　　“不好意思，”，颜阳彬彬有礼的说道，“从一开始，我就没打算一个人破了你流云宗。”

　　“来者何人！”一个太上长老壮着胆子问道。“将臣！”说着，一个身高近十米的披着特质黑色斗蓬的壮汉飞了过来。“你，你是僵尸！”李霸天惊恐道。“没错！”将臣摘下斗篷，露出脸来。

　　“颜阳！你竟然和僵尸一起攻我宗门，难道你要与天下人为敌吗！”为首的太上长老大声喝道。颜阳笑道：“不不不，杀了你们的不是我，是僵尸，难道不是吗？而且，你别想把声音传出去，这里，早就被我师父的神识笼罩了，即使是融灵，也别想透过这里。”

　　听到颜阳的话，流云宗的长老们沉默了，融灵都无法透过的神识，那便是圣灵布下的，怪不得颜阳会有如此修为，原来颜阳的师父是圣灵强者！“接下来，就该看我们的表演了。”颜阳笑道。“当然，覆灭流云宗，可是我一早就想干的事了。”将臣那狰狞的面孔哈哈大笑着。

　　“颜阳，你难道真的要帮助异族与我人类为敌吗？”太上长老现在已经没什么底气了。“唉……”，颜阳叹了口气，一脸无奈的看着那太上长老，说道：“我说了多少遍了，杀了你们的不是我，是僵尸，我欲帮助流云宗，结果来晚了，流云宗已经被僵尸覆灭，无奈之下，我只好回南国了。”

　　“你，你，你……”太上长老憋的满脸通红，喷口一口血来。

　　颜阳笑了笑：“别怪我，若李图不偷袭我，本不会这样，而且即使李图偷袭我，被我杀了也就算了，你竟然派出全宗人来杀我，那么，我便注定了与你流云宗不死不休。正好，将臣也要覆灭流云宗立威，要知道，敌人的敌人就是朋友，这可是早就流传下来的民谚了。”

　　“全力催动护宗大阵，即使是两名化元巅峰，也破不了我流云宗的护宗大阵！”李霸天说道。此话一出，绝望的流云宗众人眼中又出现了希望，是啊，流云宗的护宗大阵是出了名的，除非炼神强者来袭，否则根本破不了这护宗大阵。

　　颜阳叹了口气：“唉，我们俩，可不是普通的化元巅峰啊，我们二人中的任何一个，可都是能单挑炼神中期甚至后期的强者的，再者，你们忘了，我师父也在吗？”颜阳的话，让流云宗众人眼中的希望之光破灭了，是啊，来到着的还有一位圣灵强者呢，圣灵的强大是不容置疑的，什么护宗大阵，在圣灵强者面前如同薄纸一般。

　　“将臣，接下来，看我们的了。”颜阳说着把业火全部聚拢起来，形成一条长达千米的巨大火龙，火龙的威压散发，压迫的流云宗众人几乎喘不过气来。颜阳笑着，驱使巨龙冲击那护宗大阵，之间巨龙猛地撞击在那光幕之上，光幕泛起一圈圈涟漪，却依旧无法突破。

　　看到这，流云宗的众人才舒了口气，但紧接着发生的一幕又让他们的心提到了嗓子眼，之间将臣双手变得无比巨大，猛然打在光幕之上，光幕急剧颤抖，却依旧没有破开。

　　“将臣，我们一起来。”颜阳说道。“好！”将臣说着那巨大的双手开始凝聚天地元素，天地间的暗元素无穷无尽的向着将臣的双手中涌去，形成一个黑色的元素球，那元素球中散发出的毁灭气息，让流云宗的众人无不胆战心惊。颜阳召回火龙，开始凝聚，火龙散开重组，形成一个直径百米的巨大火球，天地间的火元素还在不停的向这里聚集着。

　　如此庞大的元素聚集，当然会引起有心人的探查，那数量庞大到恐怖的火系元素和暗系元素的聚集，无疑表示着这里在进行这大战。但那散发出的恐怖威压告诉来到这里的众修士，里面的战斗，不是他们所能探查的，而且，根本没有人能进去，有人在这里布置了屏障。

　　“去！”将臣一声大吼，把凝聚的足足百米的暗元素能量球掷出，颜阳同时将火系元素球掷出。一红一黑两颗巨大的元素球宛如红日和黑日一般，散发着耀眼的光芒和恐怖的气息，冲向那护宗大阵。

　　没有爆炸声，但有无比耀眼的光芒，那光芒瞬间充满了这片空间，照射的所有人根本无法睁眼。而且那恐怖的气浪散开，将附近的大山生生削去了数百米的山头，甚至有些山峰被直接摧毁的只剩粉末，战神布下的屏障，也是泛起一圈圈涟漪。

　　如此恐怖的攻击，让颜阳和将臣也感觉到了气血翻涌。

　　光芒消失，尘埃散去，眼前烟尘一片，二人挥手驱散烟尘，出现在面前的一幕让二人咋舌，流云宗所处的整座大山，已经消失不见了，地面上出现一个直径千里的巨大深坑，想起二人之前那凝聚无数天地元素发出的全力攻击，如此威能让二人也震惊无比。

　　西元一千五百四十一年，流云宗，覆灭，具体何人为之，无人知晓。


第一百四十七章 噩耗 迷茫

　　“将臣，你以后要去哪？”颜阳看着面前的大汉。大汉大笑，拿出酒坛猛灌数口酒，随后认真的说道：“我是这一代的僵尸王，我必须把族群发展壮大起来，为了族人能够安全的生存，我必须努力。你呢？颜阳？”颜阳笑道：“我啊，我要救出我父亲和纳兰，然后，找个地方安安静静过完下半辈子就行了。”

　　“你不可能的。”将臣严肃的说道。“哦？为什么？”颜阳不解。“你是天道之子，注定要完成拯救五行大陆的命运，虽然你不会去招惹别人，但你注定无法平淡的生活，天道之子的命运注定坎坷，你即使不去招惹别人也会有别人来招惹你，让你被迫努力修炼。”将臣说道。

　　颜阳笑道：“将臣，你不是在逗我吧？”将臣叹了口气：“颜阳，我拿你当兄弟，所以我给你交个底，每代天道之子的父母家人，都不会善终，而每代天道之子的女人，更是磨难众多，你若是想保护好他们，你就必须有站在这个大陆巅峰的实力，否则……”

　　颜阳沉默了一会，笑道：“不会的吧，我体质是极其特殊的混沌五行体，加上现在，也没什么事发生啊。”

　　“唉……算了，我要走了，若是发生什么事，到鬼魔山找我。”将臣说道。颜阳笑道：“放心吧，有事我定会去找你的，你只要不嫌麻烦就行了。”

　　“嗯，走了。”将臣说着腾空向远方飞去。

　　颜阳笑着摇摇头，喃喃自语：“最近该回到家了。”

　　回到南国，在南国丞相府内，颜阳见到了众女。看着面前四个貌若天仙的女孩，颜阳心中最柔软的那块被触动了。还没来得及说什么，令狐凝就说话了：“颜阳，对不起，我父亲派人告诉我，让我回家。”颜阳愣了，一瞬间，他感觉自己的心仿佛被撕裂了，但他还是面带微笑的说道：“嗯，回去吧，是该去看看你父母了。”

　　令狐凝低头，声音充满歉意：“颜阳，真的对不起。”颜阳笑着摇摇头，任由心被撕扯的鲜血淋淋。令狐凝张了张嘴，却没在出声，这时，沐清雅也愧疚的说道：“夫君，暂时我没法陪你了，我需要回流云帝国一趟。”颜阳什么也没说，只是默默的点了点头。

　　沐清雅轻声道：“我很不想回去的，但是流云宗被不知道那个大能给灭宗了，我必须回去一趟。”颜阳听到这句话，很想笑，但是他没有，他只是感觉到，心更疼了。

　　勉强打起精神，颜阳笑道：“好了，没什么，去吧。”

　　“嗯。”沐清雅和令狐凝点点头，转身离开。这时，突然有个满是血痕的人冲进来，倒在颜阳身边，颜阳认得，那是他颜家的一个长老，于是赶忙扶起。“阳，阳少，少爷，颜，颜家，没了！”那长老好不容易才说出一句话。

　　颜阳听到震惊了：“什么？！”那长老趴在颜阳耳边，口中不停的流出血液：“少，少爷，冥，冥王，宗，派，派人，杀了，杀了家主，然后，然后屠了颜家。”颜阳呆滞了，四女也愣了，颜家，那是颜阳的家族。

　　颜阳良久回过神来，看到身上那几乎就快死去的长老，立刻施展万物复苏将其治疗，随后问道：“我父亲呢？！”

　　“前家主，被冥王宗凌迟了。”长老艰难的说出这一句话来。颜阳大脑“嗡”的一声，看着四女担忧的目光，颜阳笑了笑，然后向着屋门走去，走了没几步，就感觉天旋地转，紧接着眼前一黑，颜阳就什么也不知道了。

　　等到颜阳醒来，已经是七日之后的事情了。睁开眼，看着身边的四女，颜阳动了动嘴唇，然后用那极其细微的声音问道：“你们，怎么没走。”沐清雅满脸泪痕，说道：“夫君，我怎么能走。”令狐凝也是摇头道：“我不能走。”

　　颜阳勉强起身，沐清雅连忙过来扶，但颜阳推开了沐清雅。沐清雅愣了，呆呆的站在那里，不知道该怎么办。颜阳扶着床边站起来，看着呆滞的沐清雅，又看了看令狐凝，一字一句道：“我，颜阳，不需要你们的同情。”说着，踉踉跄跄的走出屋门。

　　沐清雅呆呆的站在那里，任由泪水划过脸庞，此刻，她突然感觉，胸口好闷，心，真的好疼好疼。而令狐凝，也是呆滞了。沐清雅跌坐在地面，捂着胸口，那撕心般的痛楚，让她甚至无法出声，只能流泪，她，现在终于明白颜阳听到自己要离开时的感觉了。

　　李玉梅看了看什么都不明白的傲泠，将她留下，随后快步追了出去。看着，站在院中的颜阳，李玉梅突然觉得那原本高大厚实的背，竟然如此消瘦，此时的颜阳，还是那个意气风发的颜大元帅吗？不，现在的颜阳只是一个孩子，一个看着凄凉无比的孩子。

　　看着此时孤寂的颜阳，李玉梅不知道该说什么好。“玉梅，扶我去后花园。”颜阳说道。李玉梅点点头，扶着颜阳到了后花园，这时，李玉梅才惊讶的发现，一个近十米高的巨大斗篷人正站在她家湖中的小亭中。看着一脸戒备的李玉梅，颜阳摇摇头：“没事，我认得他。”李玉梅这才放下心来。

　　颜阳走进亭中，看着斗篷人，问道：“你怎么来了。”

　　“我知道了冥王宗的动作，所以来看看你。”颜阳笑了：“我有什么好看的？”将臣沉默片刻，拿出一坛陌醉，问道：“喝酒吗？”颜阳点点头，随后将臣又拿出数坛陌醉，说道：“今天，我陪你喝个痛快。”

　　颜阳撕开一坛陌醉的纸封，闻着清香的佳酿，大口大口的灌起来，清冽的酒顺着颜阳的嘴角流下，流过脖颈，湿了一片衣裳。将臣也和颜阳一样，大口大口的喝着酒，二人什么也没说，就这样单纯的喝着。李玉梅站在亭外，看着那个不停喝酒的消瘦少年，轻轻的叹了口气。

　　夜幕降临，沐清雅、令狐凝和傲泠也来了，四女站在亭外，齐齐的沉默着。没一会，一男一女进入了这丞相府。李玉梅得到家丁的消息，前去一看，随后领着二人来到这。司徒轻岚看着颜阳，什么也没说，和四女一起站在那里。而欧阳令白，径直走进亭中，看着席地而坐的二人，什么也没说，直接拿起一坛酒开始喝起来。

　　颜阳抬起头，看着欧阳令白，笑道：“你怎么也来了？”欧阳令白张张嘴，却不知道该说什么好。“来安慰我吗？不需要。”颜阳说道。“喝。”将臣说道。欧阳令白和颜阳看了将臣一样，说道：“喝。”

　　众女散去了，沐清雅也不回流云帝国了，令狐凝也不回家族了，五女坐在李玉梅的屋内，讲述着各自知道的故事，而后花园中，三个人依旧在喝着。

　　颜阳依靠着柱子望着天空，今夜很是晴朗，皓月当空，但是星光却只有几点。“今夜的月光，分外的凄冷啊，”，颜阳说着把手伸入静静的水面中，使得湖水泛起一圈圈波澜，继而感叹道，“连湖水，也是这么的冰冷。”

　　“你，真的这么觉得吗？”欧阳令白问道。“你俩知道吗？我现在特别迷茫，”，颜阳说着猛灌了几口酒，随后叹了口气，笑道，“我以前是少爷，是个废物，家族里的人都欺负我，但是后来，我努力修炼，终于拜托了废物的身份，但是，我父亲却被一群人给囚禁了。”

　　“父亲告诉我，不到散灵不能回来，望着瘦成那样的父亲，我真恨，恨自己为什么那么无能！”颜阳说着，一口气喝干了坛中的酒，随后说道：“我发誓，我要救出父亲，我要风风光光的回家族。后来，我到了万兽宗，在那里认识了我喜欢的女孩，但是，我没能保护住她。知道吗？我看着她被那群禽兽凌辱，我心里有多疼，我无法做什么，只能用最残忍的方式杀了那群畜生，但，我还是对不起她。

　　我消沉了很长一段时间，然后到了这，领兵驱逐外敌，那时的我，百战百胜，何等风光，但是，前往东方家一趟，我遇到了两个散灵境的敌人，我强行催动禁印杀了那两个家伙，但我也修为尽废丹田龟裂。

　　说真的，要不是我得到了奇遇，那我还是一个废人，然后，我和欧阳一起来到倭国，却遇到了僵尸作乱，还知道了我的女人们受伤了，我生气，我愤怒，我害怕我保护不好她们，于是我开始杀僵尸，却遇到了偷袭我的李图，后来，我得到老师的帮助，和将臣一起灭了追杀我的流云宗，我认为，我成功了，我可以带着我的女人们好好的生活了，我也可以风光的回家族了。

　　但是，现在却告诉我，家族没了，我父亲也死了。我现在就想知道，我做这一切，究竟是为了什么？我为了什么毁掉万兽宗，我为了什么带兵出征，我又为了什么去杀僵尸，去覆灭流云宗，我做的这一切，究竟有何意义？！”

　　看着不停发问的颜阳，将臣和欧阳令白沉默了，他们，也不知道。


第一百四十八章 消沉 目标

　　颜阳又打开一坛酒，猛灌着，直到自己呛得眼泪都流出来，才放下酒坛，望着夜空，看着那空中的月亮，苦笑着：“凄凉，凄凉，呵呵，凄凉一词能形容我现在吗？我他妈现在都不知道我活着是为了什么。”

　　欧阳令白担忧的看着颜阳，叹了口气，说道：“颜阳，没事吧？”颜阳笑道：“我能有什么事啊，没事。”将臣瓮里瓮气的说道：“让他喝吧，不然他心里不好受。”

　　颜阳哈哈大笑：“天下之大，何处为家？！勿思……相顾无言，何处，话凄凉……”说着说着，颜阳哽咽起来，声音也越来越低，直到最后，颜阳已是泪流满面，但是他自己，却还没有意识到。五女站在不远处的房顶上，静静的听着颜阳的诗句，到最后，每一个人都是满脸泪痕。沐清雅几度哽咽：“我错了，我错了……”令狐凝抽噎着，语句断断续续：“我，我，我不走了，我要，我要留在，留在颜阳身边，陪着他。”

　　李玉梅看着司徒轻岚，轻声道：“这些日子，辛苦你了。”司徒轻岚摇摇头：“我没做什么，而且，我也不知道夫君心里，是这样的。”

　　“夫君在我们面前，一直都是高大的，只要夫君在，我们就很安心，夫君心里也是有苦的，但他不能说，因为，他是男人啊。”李玉梅轻轻说道。“是啊，夫君，他毕竟是男人啊。”司徒轻岚说着，轻叹了口气。

　　“颜阳，干！”欧阳令白举起酒坛。颜阳也拿起酒坛，示意一下，二人开始猛灌，“咕咚，咕咚，咕咚……”清冽甘醇的酒液不停的流入喉咙，颜阳不停吞咽着，直到饮进坛中的美酒，随后毫无形象的躺在地上，迷茫的望着夜空。

　　看到这一幕，沐清雅的心都被揪起：“夫君……”

　　“清雅，放心好了，夫君不会不要你的。”李玉梅出声安慰道。“是啊，清雅姐，你放心好了。”傲泠也安慰道。沐清雅摇摇头：“我，我不配待在夫君身边，我还是走好了。”说着，沐清雅就要离开，李玉梅这时说道：“你若走了，夫君会更伤心，夫君的心已经被伤的遍布伤痕了，你还忍心再给夫君的心上添一刀吗？”

　　沐清雅呆住了，李玉梅看到这，叹了口气，柔声劝道：“清雅，留下来，夫君身边不能没有你。”沐清雅怔怔转过身来，看一脸柔和的李玉梅，不由得扑入李玉梅怀里，失声哭道：“玉梅姐……”李玉梅轻轻拍着沐清雅的背，而傲泠，也抱住了哭泣不已的令狐凝。

　　夜深了，颜阳已经喝的烂醉的，他哭着，喊着，不知道在说些什么，欧阳令白和将臣扶着颜阳回房间，然后交给众女照护，随后欧阳令白和将臣在院内继续喝。“这一次，几十坛陌醉被喝干净了，真心疼啊。”将臣苦笑。欧阳令白看着屋子，笑道：“真羡慕颜阳啊，有这么多美女照顾他。”

　　“是啊，但颜阳，也是最苦的啊。”将臣感叹道。

　　“天道之子，哪个不是经历坎坷，哪个又不是历经磨难，不经历这些，天道之子还能称之为天道之子吗？”欧阳令白说道。“但给颜阳的打击，也太大了啊。”将臣说道。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，使之动心忍性，增益其所不能。”欧阳令白说道。

　　“说那么多没用的干什么？估计颜阳，会消沉一段时间了。”将臣说道。“让他待一段时间也好，省得他乱来，但愿，这段日子能让他恢复过来吧。我认识的颜阳，可不是一头病猫。”欧阳令白说道。“金麟岂是池中物，放心吧，五行大陆，动乱已经开始了。”将臣说道。

　　“是啊，千年时光，大陆再次动乱，呵呵，风起云涌啊。”欧阳令白笑道。“化龙还是成虫，就看颜阳自己了。”将臣说道。“真怀疑颜阳是怎么认识你的。”欧阳令白看着将臣。将臣笑了笑：“不打不相识。”

　　“认识一下，十二家族欧阳家少主，欧阳令白。”欧阳令白笑道。“僵尸王，将臣。”将臣说道。此时，天边已经泛白，太阳，即将升起。

　　颜阳躺在床上，睡得正香，这一觉，颜阳足足睡了三天。看着颜阳的睡颜，李玉梅不由得轻叹一口气：“夫君这些日子，很是辛苦呢。”

　　“是啊，夫君已经很多天没有睡觉了，没想到一回来就碰到这种事。”司徒轻岚说道。沐清雅默不作声，静静的坐在床边看着颜阳。

　　那张俊秀的脸上，眉毛紧皱，似乎，在睡梦中也极为痛苦一般。“夫君……”沐清雅的双手紧握着颜阳的手，感受着颜阳手上那厚厚的茧子，沐清雅的心，痛得厉害。

　　终于，颜阳醒了，但他没有理众女，而是如同行尸走肉一般，来到后花园，不停的喝着酒。失去亲人和目标后，颜阳变得浑浑噩噩，现在的颜阳，再不复当日的意气风发，整个人如同沉浸在酒色中的花花公子一般，整日流连在酒中。

　　“夫君这个样子，已经好些日子了，我们怎么办？”沐清雅担忧无比。李玉梅轻叹一口气：“哎……随夫君吧，或许过些日子，夫君就会好了。”

　　“现在的夫君，实力也算是站在这个大陆的上层了，相信夫君不会一直这样的。”司徒轻岚说道。

　　“举杯邀明月，对影成三人，三人，呵呵，月兄，我敬你。”颜阳对着月亮举杯，随后一口饮进杯中美酒，再缓缓将其倒满，然后望着湖中那倒月，投下一颗石子，原本平静的水面瞬间波澜四起。望着那碎开的月影，颜阳笑了笑，再次喝光了杯中的酒。

　　“夫君，我陪你。”沐清雅不知何时到了这里。“不用。”颜阳摇头。“不，夫君，我陪你。”沐清雅坚定的说道。颜阳醉眼迷离的看了沐清雅一眼，随后直接拿起两个酒坛，说道：“那好，来干。”

　　沐清雅竟真的拿起酒坛，开始灌酒，平生第一次如此喝酒，沐清雅呛得不行。颜阳笑了一声，拿起酒坛疯狂的喝着。沐清雅看了颜阳一眼，学着颜阳的模样开始喝酒。流水顺着那樱唇滑过修长的脖颈，湿了胸前一片衣裳。颜阳看着这一幕，直接扔掉酒坛，抱起沐清雅进入了房间。

　　粗暴的撕扯掉沐清雅身上的衣服，随后直接进入沐清雅体内。沐清雅闷哼一声，随后双腿绕到颜阳腰上，开始配合起来。一夜，春意盎然。

　　第二天，颜阳在头晕脑胀中醒来，摇了摇头，颜阳感觉自己的右手覆盖在一片柔软之上，不由自主的捏了捏，触感滑腻，那手中的软肉随着自己的手变换着形状。身旁传来嘤咛声，颜阳清醒过来，转身一看，沐清雅正睡在自己身边，那身上的痕迹，证明着自己昨晚有多么粗暴……

　　坐起身来，颜阳皱眉揉着太阳穴，昨晚又是烂醉，竟然那么粗暴，看着沐清雅那雪白的身体上的青紫，颜阳不由得叹了口气，自己这些日子，过于消沉了，但，自己还是没有从那巨大的痛苦中走出来。颜家上下数千口人，只活下了自己和一位长老。

　　虽然那位长老被自己救下，但事后那长老竟然自杀了。这世上，颜阳是最后一个颜家人了。

　　沐清雅被颜阳的动静给吵醒，看着呆呆的颜阳，沐清雅勉强起身，从后面抱住了颜阳：“夫君……”

　　“清雅，对不起，前些日子，是夫君不好。”颜阳柔声说道。听到颜阳的话，沐清雅愣了，突然，她感觉胸口闷闷的，鼻子一酸，泪水止不住的流下，紧紧抱着颜阳，沐清雅哭道：“夫君，清雅以为夫君不要清雅了……”

　　颜阳反身抱住那柔软的躯体，柔声道：“怎么会呢？夫君怎么会不要清雅呢。”

　　“夫君……”沐清雅在颜阳怀中泣不成声。

　　“夫君，接下来你有什么打算？”李玉梅试着问道。“我既然能覆灭流云宗，也能覆灭冥王宗，冥王宗，我定不会让他存在在这个世上！”颜阳说道。“夫君，需要我们帮忙吗？”司徒轻岚问道。颜阳摇摇头，说道：“不用，我要自己亲手将其覆灭，我要看着冥王宗毁在我手上！”

　　“夫君，茶。”沐清雅端过茶来。颜阳接过茶，抿了一口，随后说道：“泠儿，你现在是什么修为？”傲泠一愣，随后说道：“现在我要是按照人类的修为来算，是化元巅峰。”颜阳点点头：“足够了，有你在，大家的安全我就放心了。”

　　沐清雅担忧道：“夫君，你不带我们吗？”颜阳摇头道：“我不放心，在这里，你们好歹是安全的，若是跟着我，实在是太危险了，我不能冒这个险，也不敢冒这个险。现在，你们可是我身边唯一的亲人了，我不能，让你们受到伤害。”

　　“夫君……”


第一百四十九章 出关 中州之行

　　颜阳慢慢转过身子，把宽厚的背影留给众女，自己的目光却穿过房间，毫无阻碍，看得很远很远。蔚蓝的天空就这样赫然落在自己眼前，洁白的云彩在空中自在的飘啊飘。

　　很久注意看这美丽的天空了，作为一个修炼者，之前为了提升自己的实力，卧薪尝胆，日夜耕耘，没有时间注意。前些日子，虽说倒是清闲，自己却在悲伤中沉沦，不能自拔。若不是自己是个幸运的人，身边还有这些美丽可爱的女人们。怕是自己即便已经是五行之体，也抵不住精神上的摧残，结局大概是非疯即傻吧。

　　背对着自己的女人们，颜阳百感交集，他背后的女人们怎么会不知道此时的颜阳双目已经潮湿温热，只是强忍着，才没有让分别的泪水不争气的留下来。颜阳又何尝不知道，背后一度哽咽的声音每一声都在他的心头久久环绕，敲打着他心中那片最柔软的地方。

　　已经是化元境界的颜阳，有着睥睨一切的狂傲资本，他已经见过太多的鲜血，宰杀了无数的妖兽，屠戮了成千上万的人，他有时候都被自己对鲜血已经麻木的态度感到震惊。但想想自己也是无奈，为了家族，为了身边每一寸值得自己用身体去守卫的土地，为了身旁每一位值得直接去保护的人，区区妖兽，芸芸恶敌，伤痛算得了什么，鲜血又算得了什么！佛挡，我便杀佛！神挡，我便弑神！

　　其实颜阳也深知此次中州之行的凶险，前路未知，是福是祸，谁人知晓？天命吧。可笑的天命，有朝一日，我颜阳登上修为的顶峰，必定不做置于你掌中玩弄的傀儡，我才是自己的主宰！冥王宗，我要让你们知道什么叫可怕，我颜阳必定让你们粉身碎骨，万劫不复！

　　看着颜阳的背影默默地立着，双肩微微地抖动着，在天地间愈发显得寂寥，孤单。背后哽咽的声音越来越大，其实大家都在辛苦的忍着，司徒轻岚的哭啼声还是没有忍住从捂着的嘴角中滑落下来。这下可好，开了个先例，众女的泪水如决堤般肆虐涌下，一时间，房间里呜咽声一片。谁听了，能不为之动容？

　　颜阳闭上眼睛，任凭一双双小手在自己背后轻轻摩挲着，仔仔细细感受着那一双双芊芊玉手的柔滑，它们轻轻扯着自己的衣服，他知道手的每一个主人都在心底想深深的拥住自己，不离不弃，永不分开。他还为自己甚至可以分辨出哪只手是谁感到万分诧异。

　　除了不舍，还是……不舍。

　　颜阳深呼一口气，张开自己的嘴巴，咧到一个最大的弧度。转过身来，看见房间里的每一人眼眶都红彤彤的，他深深地拥抱了每一个人，轻轻地刮了她们的鼻子，故作轻松地告诉她们：“小傻瓜们，我又不是不回来了。快别哭了，再哭就不漂亮了。”

　　众女赶紧擦干眼泪，努力挤出一个大大的笑脸。他和她们都知道，离别最好的礼物时彼此的笑脸。不问天长地久，不问几时归，几时回，甜美笑容勾起的幸福的回忆才是彼此在异国他乡阔别前行最大的鼓励。

　　沉默相对了好久，每个人都在仔细的体味着此刻情意的绵长。颜阳终于还是开口打破了这片温存，下定决心，深吸一口气后，说道：“事不宜迟，我决定现在启程。你们要好好照顾自己。”

　　众女先是一片愕然，随之也释然，她们了解，颜阳是怕自己再在此处驻留片刻，就没有勇气踏上中州的征途，所以忍痛快刀斩乱麻，毕竟长痛不如短痛。双方都受着煎熬，是每个都最不愿意看到的。

　　“夫君……慢走！”

　　“夫君，你要好好照顾自己。”

　　“夫君，你要是再敢勾搭别的女人，看我不把你……呜……呜……”

　　……

　　颜阳给予每个人一个深切的眼神，最后他的目光在傲冷身上停留了片刻，意思是我不在就靠你了。傲冷抽噎着，点点头，还给他一个无比坚定的眼神。颜阳也便放下心来，转过身大步往院子外走着，每一步却走得很慢很慢。

　　他示意众女莫要相送了，众女却不约而同紧紧地跟在他身后。虽然一言不发，除了寂静就是寂静，但那些比天高，比海深的情意却让颜阳感到前所未有的温暖。

　　出了院子，颜阳转身冲众女挥挥手，看众女泪眼婆娑的样子，再也忍不住，泪水喷涌而出，把头赶紧扭了回去。他多想转头，但他不能转头，他怕自己转身就能看到的那一双双写满希冀与牵挂的眼睛。

　　有妻如此，夫复何求。

　　和众女告别之后，颜阳并没有即刻出发，他当然忘不了和将臣还有欧阳令白说声再见。

　　将臣和欧阳令白正在切磋，显然两人的关系也突飞猛进，迅速加温。俗语说“惺惺相惜，英雄惜英雄”大抵如此吧。

　　此刻的颜阳已经把眼泪擦干，与前几日那个消沉颓废的男人相比已经判若两人，现在的颜阳精神焕发，灵气似乎更加充沛，浑身散发着的王者的气息令人望而生畏。将臣和欧阳令白看到眼前重新振作的颜阳，不觉眼前一亮，倍感欣慰。这才是强者，这才配称得上苍茫天地中的天道之子！

　　将臣和欧阳令白停下手，感激冲着颜阳大笑着走过来。

　　将臣笑的很是得意，道：“令白，看到没，这就是我所说的动心忍性，增益其所不能啊。度过此劫，颜阳提升指日可待啊。”

　　欧阳令白赞许地看着颜阳，诚心诚意地附和道：“是啊，是啊。此子必定不辜负你我所望，不负芸芸众生所望啊！”

　　“令白兄，将臣大哥，我是来和你们道别的。我决定前往中州，要一探冥王宗的究竟！”

　　“兄弟，去吧。把他们搞的鸡飞狗跳，干的他们人仰马翻吧。！”将臣豪迈地大笑道。

　　“那我在此祝颜阳兄马到成功！”到底是十二家族欧阳家的少主，欧阳令白说话还是那副文邹欧的样子。但是他的诚意，尽显在离别的赠言之中了。

　　颜阳点头抱拳，点头示意，道一声：“青山常在，绿水长流！”

　　“后会有期！”

　　兄弟的情意就是这样，不多的言语中包含无尽的深情，道别也来的干净利落，不同于儿女情长的温婉绵柔。

　　颜阳转身，带着万千的思绪，踏上了前往中州的路。


第一百五十章 盛世中州 低调做人

　　颜阳已经在通往中州的路上敢了几天的路，每天露宿荒野与大自然来个亲密的拥抱，这倒是隐约勾起了颜阳对之前安逸生活的眷恋，不过也就想想罢了。

　　毕竟此行任重而道远，容不得太多儿女情长。

　　第七日傍晚时分，颜阳才遇到一户人家，着实让他感到欣喜。两间有些破旧的茅草房在荒野中孤零零的立着，看起来倒是蛮清幽。茅草房旁上悬挂着一些野兽的皮肉，有普通野兽的，也有低阶妖兽的。这样的人家，也倒是有些本事的，想必也是家中有修炼之人，才能在这蛮荒的山岭上立足。

　　颜阳三步并作两步向茅草房走去，敲了两下门，没人反应。见门没有锁上，便径直推开门走了进去。

　　房间里很简陋，只有一张床，一个柜子，一个破旧的木桌，一个方形石头在木桌旁边，看样是当做板凳，还有一些捕猎用的弓弩。房间里还算干净，显然住着人。

　　颜阳可没有客气，在房子里转起圈子，搜寻着有没有什么好玩，好吃的。

　　等他走到柜子旁，刚一打开，一股香味扑鼻而来。

　　原来是一盘熏肉。

　　颜阳本来就饿着的肚子立刻咕咕抗议起来，思量再三，他还是决定把这盘熏肉出于人道主义消灭，毕竟这东西，在野外放久了生了蚂蚁小虫子也是浪费。

　　正当颜阳大快朵颐的时候，房门突然被推开了。一个中年男子背着弓箭，脸方方正正，皮肤黝黑，诧异地看着颜阳，但一看是个年轻小子，眼间闪过的一丝敌意也消逝了，取而代之的是看到那盘被吃的光净的熏肉时，怒火中烧，眉毛倒立，喝道：“小贼，干什么呢！”边说，边拉起弓箭做出一副瞄准的样子，来吓吓这个小鬼以泄心中之愤。

　　颜阳一脸尴尬，万万不曾想自己落得偷吃被人抓住的境地。但越看这中年男子，和自己那去世的父亲年纪相仿，眉宇之间的神奇也惊人的想象，油然而生一种亲切之感。他只好像年幼的时候一样呆呆傻笑，挠挠头，不知所措。

　　中年男子见颜阳这种反应，还以为自己吓到了他，赶紧把家伙收了起来。反倒是又从床底的一个筐子里取出熏肉，看着颜阳流口水的样子，大笑道：“小鬼，没有吃饱吧？再吃点！”

　　颜阳忙点点头，心底满是感动。

　　不知道自己的父亲在那个世界过得怎样。

　　和中年男子谈论一番，颜阳从男子口中才得知，现在离中州已经不远了，大概也就只有一天半行程。中年男子本来也是中州城里的人，曾经也修行，无奈他在城里得罪了某些家族的人，被人打得修行尽失，逃难到了此地。好在他武艺耍的好，虽然没了修为，在此打打猎，吃些野味，顺便自己种些庄稼，酿些好酒，倒也活得自由痛快。

　　一老一小两人倒是极其谈得来，酒过几循后，两人四仰八叉躺在床上睡着了。半夜中年男子醒来，把仅有的被子全部盖到颜阳身上。其实颜阳已经是五行之躯，根本不惧怕这轻微的寒冷。但中年男子因为没有了修行，并不清楚眼前的年轻人已经是化元境界，要不然一定惊的嘴巴都合不上。想起自己和年轻人吹过的牛，一定会脸色通红。

　　第二天颜阳一醒来，发现中年男子已经不在了，但是看到自己身上裹着的被子，麻木冷血的心脏若隐若现涌过一丝暖流。中年男子给颜阳留了纸条：

　　小鬼，若是你急着赶路，别忘了拿着我在桌上准备的肉。我去打猎了。

　　颜阳看向那张破旧的桌子，上面果然有满满一大包肉。昨天颜阳和中年男子说过要在今天早上就出发。这男人虽然长得粗狂，却像自己的父亲一样心细。想到自己的父亲，颜阳想起自己身上担负的责任，决定继续前行。至于中年男子的姓名，男子倒是没怎么透漏，只是让他这个小鬼叫他老卢就行了。

　　颜阳把熏肉放在储物手镯里面，在字条上添了“谢谢，老卢”几个字，便继续朝着中州进发。

　　走了一天多，大概是靠近中州城的缘故，行途中也显得不再那么寂寞。不像之前除了荒草，就是野兽，偶尔也能遇见几个行人，大多是一些初武修炼者，可能也是和当初自己一样为了提升自己的境界而去野外修行。

　　树大招风这个道理，颜阳还是十分明白的。杀了那么多人，历经那么多沉浮，小小的年纪他的智慧绝不是同龄人可以比拟。更何况自己并不清楚中州城里到底是什么情况，虽然自己在南国已经是蔑视一切的存在，但就怕天外有天，人外有人，中州城里难免会出现几个让自己麻烦的大人物。毕竟能够轻易灭掉自己家族的冥王宗，实力也该相当恐怖吧。

　　所以，颜阳把自己的灵力隐藏起来。因为自己靠着融灵匣吸收过很多具有灵力的妖核和各种名贵稀少的药材，颜阳把实力隐藏起来，并不是平常人隐藏修为那样，遇到比自己高几个阶的人就能察觉出此人的修为。他可以完全隐藏掉自己的修为，像个不曾修为的人一样。

　　离中州城里越来越近，路上行人也逐渐多了起来，颜阳也愈发激动。现在他和平常人无异，谁也不曾想到眼前这个年轻人居然是个隐藏起来的化元境界的人。

　　谁又能聊到他会在这个中州城里掀起怎样的风波……

　　纳兰说来中州城，不知自己能否遇见她？冥王宗人绝非善类，但愿她能够化险为夷，与我一起搅得中州城天翻地覆，手刃仇人，报仇雪恨……

　　颜阳来到中州城下，“中州”两个字刻在牌匾上高高挂在城墙上。守城的卫兵威风凛凛，颜阳用神识一眼就看出这些卫兵竟然有着中灵境的修为，这着实让他一惊。在自己的家族中，中灵境只有区区几人，要知道当初自己费尽力气打败的那个公认为家族天才的颜寒才仅仅有着初武六阶的修为。

　　进去中州城之后，颜阳打量着这座城。里面很是繁华，各种店铺林立，基本上每个人都在修为。看来这点倒是和自己家族所在的玄火城很像，修行被门内弟子当成己任。

　　如此看来，这冥王宗的实力还真是深不可测。颜阳不觉有些担忧起来，倒不是为了自己会面临多大的险境，更多的是为了纳兰的安危，还有她体内流动着的不能被她所控制的血脉魔力。

　　眼下先找个落脚的地方再做打算，颜阳在路上早就把老卢给的那些熏肉吃的一干二净，自己早已饥肠辘辘，看前方有个“迎宾客栈”，便前往打算先吃些东西，顺便向周围人打听打听中州城内的情况。


第一百五十一章 八宗盟

　　他进到“迎宾客栈”吃了个面，打听到八冥宗会出现在冥王宗在里面，当下饭也不吃，出了迎宾客栈，走早拥挤的街道上，快速的来圣天岛。

　　这座岛屿便是八宗盟之天侠圣岛的大本营，而八宗盟盟主的寿典也正是在这里举行。天侠圣岛每一任的掌事者都有七人，号称七圣，德高望重，都代表着天侠圣岛的门面。

　　这一任的七圣之中有一人达到炼神期，其余六人也都是化元圆满境的强者，仅凭此就足以说明天侠圣岛的地位。

　　前方远处耸立在云雾当中的巍峨高山映入眼帘，心思转动，这次八宗盟盟主寿典绝对不会像表面看起来这么简单。得要准备才行，主意打定，在中州城里做好了准备，便来到圣天岛内的七侠山山脚，颜阳站立在人群当中，望着漫山遍野的人群，感受着四周阵阵热浪，他心静如水，无悲无喜。

　　“看，那是冥王宗的帝霸天岛主，厉害啊！”

　　紧接着帝霸天之后，天空之上又是数道流光闪过，最终坠落在了七侠山山顶之上，听众人的声音是有其中有帝魂宗的宗主雷德恨，三刀阁的老祖孔拓，霸炎族老祖炎岩……炼神期全都是踏空而来，而化元期的也都是御器飞行，这些人无一不是接受着万众瞩目的敬畏目光，他们所代表着的是海源界最强的一群人，今日的七侠山无疑会因为他们的到来而增光添彩。

　　随着时间的推移，越来越多的强者们相继降落在了七侠山山顶之上，而此刻的颜阳也已经混迹在了山顶的人群当中，头戴斗笠的他尽量不惹人注意，若是被冥王宗的那帮恨不得将自己抽筋拔骨的家伙发现自己，他可真就处境堪忧了。

　　一干炼神期还有化元圆满境界的强者们相继落座，到场的大多数都是宗派掌门，亦或是镇派老祖这样的人物，跺跺脚就能让海源界震上一震的那种存在，这一大帮人根本不需要说话，仅仅是坐在那里就给人以莫大的压力，很少有人能够将目光定格在一人身上数秒时间。

　　“哈哈，感谢诸位同道前来参加萧某的一千两百岁大寿，萧某在此代表八宗盟感谢诸位不远万里之行了！”

　　这人就是传说中八宗盟盟主萧贺，颜阳第一次听说过他，但是也觉得他不凡。他人还没有出现，声音就率先传进了在场所有人的耳中。

　　黑色长发束于身后，一身肃杀的黑色劲装，八宗盟盟主的出场顿时吸引了所有人的目光，这位以杀伐闻名海源界的八宗盟盟主好像无论何时都无法让人看清他的真实年龄。

　　一千两百岁？萧贺的面貌看起来也就和普通的三四十岁人差不太多，老当益壮这个词用在他身上怎么也显得怪异，这就是八宗盟的现任盟主，海源界强者榜上绝对无法忽略掉的一个名字。

　　萧贺端坐于主位之上，在他身旁站立着的便是他的儿子萧楚，即便是断了一臂，这位海源界几乎人尽皆知的天子骄子依旧是杀气慑人，和他父亲的气质如出一辙。

　　主位上的萧贺两边，八宗盟除骁骑宗之外的其余七宗掌事者也都已经入席，而在八宗盟对面的一排位置上，坐着的便是今日到此的各方来客了，可以说，现场能够坐着的无一不是强到能够震慑一方的存在，没有一定实力的人只能站在一边，就像现在的颜阳他们一样。

　　“呵呵，既然大家差不多都已经到齐了，那萧某也就不再耽误诸位时间了！”萧贺刚刚坐下没多久，环顾了一圈七侠山山顶广场，又再度站起身开口道：“想必诸位都应该清楚萧某这次召集诸位前来的意思，但依旧有不少同道可能还不是完全清楚，萧某就在此先行解释一番！”

　　“今日萧某大寿仅仅只是一个形式罢了，除此之外我八宗盟还有两件事要和诸位商量！”

　　“其一，便是梭云晶的炼制材料我海源界已经凑齐，想必诸位已经都已经知晓这件事了，如今材料分配在各方同道手中，依照帝四爷的意思，梭云晶炼制日期定于一年后的今天，炼制地点在于冥王宗，不知诸位道友可有人怀有异议？”

　　现场没有人表示异议，梭云晶的炼制意味着踏出这一界的机会，对于强者们而言，这种事自然是宜早不宜迟，一年的时间正好合适，就算是地点也算是比较合适的。

　　“既然诸位都一致同意，那我等就一年后再齐聚冥王宗，这一年时间希望各门各派能够团结一致，收罗天下炼晶宗师，这一次的梭云晶我海源界必须要炼制成功！”

　　这不仅是萧贺一个人的愿望，基本上所有的强者都渴望梭云晶的诞生，海源界已经多少年没有人炼制出梭云晶了，也已经多少年没有人突破炼神期，晋级到融灵期的武士了，无法突破也就意味着修为停滞不前，也就意味着寿元有限，一旦大限到来那也就意味着泯灭，意味着死亡！

　　对于梭云晶之事，在场也并非所有人都一清二楚，还有许多人云里雾里，第一次听说这个词汇，自然，他们若是想知晓原委，也只有靠自己去打听了。

　　“至于第二件事，那便是小儿萧楚大婚之事，也是在今日举办，事先没有通知诸位，还望大家见谅！”

　　萧贺平淡地说完，而一直站在他旁边的儿子萧楚也是直到此刻才缓缓走出，当下，在场所有人的目光都是汇聚在了这个独臂青年身上。

　　同他父亲一样的肃杀穿着，面容冷峻，气质脱俗，八宗盟盟主之子即便年龄不大，但是一方枭雄的潜质已经逐渐展露了出来。

　　“萧楚大婚？萧老弟，之前怎么从未听你说起过？”帝魂宗宗主雷德恨双眼虚眯，脸上笑容玩味，让人看不出他心里在想些什么。

　　萧贺淡笑道：“还望雷兄见谅，犬子婚事本就不是什么惊天大事，今日也是趁诸位道友在场，萧某才顺势提出，也是请诸位来做个见证！”

　　“哦？难不成令郎的婚事就在今天？萧盟主，你这事做的可不算地道啊～”凝寒一族老祖凝恶不阴不阳地说道，表面看起来客气和善，但是他心里在酝酿着什么坏事可就没谁知道了。

　　萧贺冷笑一声，没有作答，而恰在此刻雷德恨也再度开口了：“萧老弟你我也算相交多年，你儿子也算是我侄儿，你这事办的实在太仓促了一点，叫我一点准备都没有啊！”

　　“雷兄客气了，小儿婚事登不上什么台面，也就是过个场子，图个热闹罢了！”

　　“唉，可惜了，本来我还打算我两家亲上加亲的，看来依旧是晚了一步啊！”雷德恨叹息一声，这才继续道：“不知哪家千金如此好福气，竟能让萧楚贤侄另眼相看？”

　　“呵呵，雷宗主既然这么有兴趣，那不如让帝某来介绍一下如何？”

　　陡然，出乎所有人预料，冥王宗岛主帝霸天陡然站起身来，一个闪动顿时诡异地出现在了萧贺身旁，一脸柔和笑容地看着雷德恨，让后者心中顿时咯噔了一下。

　　“啪、啪！”

　　伴随着帝霸天的拍手声，不知哪一处人群中陡然窜射出一道粉色的倩影，眨眼间便出现在了帝霸天身旁。

　　这个突然成为万众瞩目焦点的女孩一下子吸引住了在场所有人的眼球，尤其是颜阳，此刻的他虽说不至于大脑短路，但是依旧是被这一幕给震得有些发懵。

　　这女子叫做香菱，此刻她一身素雅的洁白长裙，神色冷冽，三千青丝束于身后，依旧是那副娇俏可人的面容，但是却少了昔日那种欢快的表情，空洞的双眼之中尽是冷漠，如同行尸走肉一般。

　　“这位是……”

　　“呵呵～”帝霸天的笑声打断了雷德恨的皱眉，继而笑道：“老夫前段时间新收的义女，名叫香菱！”


第一百五十二章 错综复杂

　　雷德恨以及凝恶老祖两人瞳孔同时一阵收缩，而站在他们不远处的帝霸天好像并没有在意他二人的神色变化，反倒是对着香菱说道：“小菱，在场的都是你的叔伯辈们，你也都见一见，认识认识！”

　　帝霸天话音落下，香菱听命地上前一步，双手交叉于腹部，稍稍欠身对着众人行礼道：“昔日项家未亡人，香菱见过诸位叔伯！”

　　现场一片死寂，雷德恨和凝恶老祖面色阴沉无比，他们现在弄清楚这一届八宗盟搞得是什么鬼了。

　　八宗盟同冥王宗联姻，也就是意味着同冥王宗站在了同一条战线上面。而前段时间因为联合攻杀项晶一族的缘故，凝寒一族与帝魂宗显然是一根绳上的蚂蚱，现在冥王宗帝霸天又收了项家余孽做了义女，也就是说冥王宗与帝魂宗算是对立面上的两方了。

　　帝魂宗、凝寒一族，再加上一个没有炼神期强者坐镇的剑海阁，这三家联手本可以算得上雄霸中州，即便是冥王宗也远远不如，然而现如今，八宗盟站到了冥王宗旁边，又加上当初逃跑掉的项家余孽，那么冥王宗这一边的能量也就一点也不弱于帝魂宗这一边了，两方旗鼓相当，再次不分高下。

　　天下势力已经开始选择各方依附了吗？这是意味着中州的混战时期即将到来吗？

　　敏感的修士已经能够从近两年发生的种种事迹中差距出了一些不一样的味道，天下混乱在即，一触即发，很大可能性就是，梭云晶一旦炼制成功，整个中州将会彻底陷入黑暗时期！

　　八宗盟盟主萧贺嘴角弯起一道弧度，既然已经撕破了脸皮，那他也就没有必要再对雷德恨有所客气了，索性直接道：“雷宗主，我这儿媳不知你可满意否？”

　　“满意，相当满意！”雷德恨声音听起来不容置疑，继而阴森继续道：“萧盟主真是好眼光，既然你八宗盟选中了项家之人作为你萧贺的儿媳，那我帝魂宗也就没什么好说的了，只是希望萧盟主日后不要后悔今日的举动！”

　　“雷宗主还请放心，小菱既然已是老夫义女，那她也就是我冥王宗的人，嫁到了八宗盟，那我冥王宗与八宗盟便属一家，八宗盟若真是遇到了什么无法解决的难题，我冥王宗自然不会袖手旁观！”帝霸天代替萧贺开口，他说这话也就相当于是给出了保证，凭他这位冥王宗岛主开口，那么冥王宗与八宗盟两者之间的关系也算是确定了下来，也就是说，今后八宗盟已经被绑在了冥王宗这艘大船之上。

　　雷德恨轻哼一声，重新坐到了位置上，情势有些出乎自己的预料，本来他是想将八宗盟也拉拢进自己的阵营，但是现在看来是不可能了，眼下天下局势未定，既然八宗盟已经争取不来，那只能将目光放在其他宗门上面了。

　　“萧某寿典感谢诸位前来，小儿大婚在下也不想太过麻烦，索性今天一次办了，请在场诸位做个见证！”良久之后，萧贺同帝霸天对视了一眼，继而大声开口道：“良辰吉日对于修士而言都是虚妄，至于其他我八宗盟都已经准备妥当，不知帝老友你意下如何？”

　　“萧盟主客气了，小凌本就没有什么意见，那我这个做义父的老头子哪还有什么好说的！”帝霸天抚着自己的花白胡须，笑容要多慈祥就有多慈祥。

　　“既是如此，那我等也就不再多浪费时间了，楚儿！”

　　“在！”

　　“你和小凌都准备一下，大婚典礼就在这里顺便举行了吧，趁着中州各方英豪都在这里，一切从简，尽快完成仪式！”

　　“是！”萧楚躬身领命，对于自己的父亲他发自内心地遵从，从不会说半个“不”字，虽然和自己的成婚的项香菱并非是真正地冥王宗之人，但帝霸天本就无儿无女，迄今膝下也就只有这么一个义女，自己只要和她成婚了，那么自己宗门的地位也就算是保住了，算起来一切都没有什么吃亏的地方。

　　萧楚抬起头望了一眼即将要和自己生活一辈子的女孩，圣洁的面容上虽然没有一丝装扮，但是更加让他感受到一股无与伦比的清新，比起自己以往交过的那些女子都要出尘，能和这样的一个女孩交媾绝对是一件让人血脉贲张的美事！

　　“吉时已到，请两位新人进场！”

　　已经换好衣服的萧楚缓缓步入所有人的视线，难得地穿上了喜庆的红衣，而在另一个方向项香菱也是轻移莲步，缓缓踏来，素洁的白裙也已经换掉，但是她的面容依旧是冰冷无比，自始至终都没有流露出半点感情。

　　“等一下！哈哈，萧盟主何必这么着急，你看人家新娘子好像不太愿意嫁给你儿子啊！”

　　萧楚的应声刚刚落下，人群之中再一次响起了不和谐的声响，这下子可是激起了在场所有人的兴趣，就连刚刚收回手的凝恶老祖也是一脸愕然。

　　作为主办人的帝霸天和萧贺显然不希望婚礼被打扰，而对立方的凝恶老祖，以及帝魂宗宗主，恐怕也因为刚才被挤兑的事憋了一肚子的火，很想找个突破口发泄一下。

　　颜阳其实也不想多管闲事的，只是看到人家跟他同样被灭族的遭遇，所以心生怜惜，起了护花之心，所以才决定出手搅黄这事。

　　“颜阳！”

　　“是那个颜家的废柴！”

　　“不是说这家伙，这小子怎么还活在世上？颜家不是被灭了吗，怎么会还活着。”

　　“他是不要命了吗，没死竟然还敢现身，难道他没看见冥王宗的人都坐在那里？”

　　在场认识颜阳的人也有很多，关键是那些不认识的人只要听见了这个名字，多多少少也能想起许多，毕竟这个少年在年轻一辈之中的名气可是十分响亮。

　　几步走到了距离帝霸天较近的地方，紧紧的盯着这个主使着灭自己家族的恶魔，眼睛一眨也不眨，他不是怕他，他是怕一不小心就落得个跟项跃一样的下场，那可绝对不是自己愿意见到的情况。

　　当下不及多想，从戒指中掏出几枚具有超强爆炸性的四等血爆晶，闪电般的朝冥王宗所在扔了出去，其身形则是立刻倒射而回。

　　“爆！”

　　轰隆隆～烟尘四起，在场的来客都被这突如其来的一幕给炸懵掉了，一言不合大打出手他们不是没有见过，但是第一招就施展这么大规模爆炸的情况他们还真是从没遇到过。

　　四颗四等血爆晶并非仅仅是普通的血爆晶，这四颗血爆晶不是正常的立体型，而是战神以前肉身还在的时候根据青火晶的形态炼制而成的，他还用他的精神力印刻了残缺的海韧纹，爆炸威力相当巨大。

　　“啊啊啊～”

　　剑啼的咆哮声在烟尘之中回荡，无穷剑气横扫四方。八宗盟盟主萧贺立时将项香菱和萧楚带离这里，而帝霸天则是漫步进入到了烟尘当中。

　　“小杂种，给我去死！”剑阁门的剑啼冲出来对颜阳大喝道。

　　化元境界强者就是与众不同，即便是在这种环境之中同样可以依靠精神力立刻锁定对手方位，颜阳想要浑水摸鱼完全是痴心妄想。

　　“无双之气，起！”

　　两条金色真龙环绕颜阳周身，而在其头顶上方则出现了一条若隐若现的小龙虚影，这是无双之气第三层即将入门的前兆，也是颜阳前段时间刚刚才领悟出来的，这还是他第一次在人前施展。

　　无尽剑气斩在颜阳身上，但是全部被两条金龙抵挡了下来，当然，两条无双之气也是处在了即将爆裂的边缘，能够承受住剑啼五道剑气的斩杀已经远远出乎了颜阳的预料。

　　“撞击！”

　　砰、砰、砰……隐藏于暗中的战神及时出手了，无形的身体化作一颗巨大的圆球，一下又一下地撞在了剑啼身上，后者也是因为事先没有准备而被撞得七荤八素。

　　颜阳得到了宝贵的缓冲时间，心中一声轻喝，金色无双之气再度环身，无双之气内侧包裹着一层层致密的青色火焰，体内御气诀也是催动到了极致，同化元圆满境的强者交手他决不能有一点掉以轻心，稍有不慎被剑啼扫到一下，自己说不定就直接去见列祖列宗了。

　　“找死～”

　　“小子，我顶不住了，你自求多福啊～”战神躲回到了戒指当中，又将压力托付给了颜阳。对于战神这种打酱油的行为颜阳只能报以深深地无语，但是现在情势危急，他也只能硬着头破上了，不过却不是真的和剑啼硬撼。

　　十数道流光冲着四面八方激射出去，一颗颗血爆晶爆炸开来，七侠山山顶顿时成为了一片人间炼狱，不是颜阳心狠，只是他不得不采取极端措施，之后自己会怎样他不知道，但是现在若不做点什么，那么肯定会毙命在剑啼手上。

　　“好小子，心够狠！”


第一百五十三章 　谈条件

　　躲藏在暗中的帝霸天本想再看看颜阳的手段，但是现在却硬是被逼得出手了，炼神期和化元期有着本质的差别，瞬息之间来到剑啼面前的帝霸天直接一掌拍在了后者身上，堂堂的剑海阁阁主就这样毫无还手之力地被震飞了出去，身体重重地砸在了大片的桌椅之上。

　　微风轻拂，烟尘渐渐散开，颜阳身上气势没有丝毫收敛，沐浴在青色火焰当中，神色冷冽如刀，而在他前方不远处站立着的便是冥王宗岛主帝霸天，在帝霸天的对面则是雷德恨、凝恶老祖一群人。

　　“混账，你们将我八宗盟当成什么地方，你要是不给本座一个交代，休想踏出七侠山！”安抚了一下后方的萧贺立刻咆哮着冲到广场中心，对着刚刚站起来的刚才跟颜阳交手的剑啼就是一通乱吼。

　　“萧盟主，事情的前因后果我等都看得一清二楚，你不去找那小畜生反倒是责怪剑阁主，是不是有些说不过去了？”雷德恨皱了一下眉头，神色不悦地站到了剑啼身边。

　　“哼，先出手的人可不是我，他一个化元圆满境的前辈对我一个化元期的修士出手，我为保命采取一些暴力手段有何不可，难不成今日之事还是在下叶某的错了？”

　　萧贺的目光刚刚转向颜阳，后者立刻直视着他回应了一句，语气不卑不亢，面对这样的强者颜阳依旧能够做到淡定从容，从这里就可以看出他相较以往的变化与成熟。

　　“区区一个化元期的小子也敢在我等面前大放厥词，之前本座不想与你计较，没想到你还真当自己是个人物了，我等在这里本就没有你插嘴的份，别说是你错了，就算是你没错，本座今日要是要你的小命有谁能拦得住？”雷德恨终究是帝魂宗的宗主，心底的霸气一旦表露出来，但是这样就能让颜阳忌惮？

　　“哈哈，雷德恨你好大的口气！”颜阳身上火焰流转，放声大笑，豪情万丈，给人的感觉倒不是热血澎湃，反倒是觉得这小子有些吃错药似地脑抽。

　　雷德恨好大的口气？人家堂堂帝魂宗宗主，炼神期后期境界的高手，距离传说中的融灵期也只有一步之遥，对一个化元期的小子说出这样的话叫做口气大？反倒是颜阳，他现在的言行才叫做脑残，对一个炼神后期的前辈这般讲话，正常情况下绝对是不得善终。

　　“现在这世道还真是变了啊，一个年轻小辈竟然也不将我们这些老家伙放在眼里了，雷宗主，看来我们今天要是不给这小子留下点难以磨灭的深刻印象，估计以后这中州还真没人把我等放在眼里了！”凝恶老祖也走到了雷德恨身边，同后者一起将剑啼挡在了身后，一道道白色寒气从其体内绽放出来，同样的炼神后期境界，这个老鬼的恢复速度连颜阳都感到心惊不已。

　　“哼，没教养的东西，既然他家里长辈没有教他怎么夹着尾巴做人，本座也不介意亲自动手！”雷德恨也被颜阳之前的言行给气乐了，不过心里更多的却是怒火，毕竟他们这样的强者除了性命之外最看重的就是面子，现在自己的面子被一个小辈折了，那他自然不会轻易放过这个不知好歹的少年。

　　“帝霸天，这小子的性命本座今天要定了，谁也保不住他！”雷德恨身上雷光爆炸开来，恐怖的狂气流让四方人人变色。

　　七侠山广场上的看客们纷纷退避三舍？

　　广场的另一边，已经转移到安全地点的项香菱同样是面色苍白如纸，娇躯颤栗不止，内心剩余的仅仅是对后者的无尽担忧。之所以要担忧他，是因为他跟自己一样被灭族了。同病相怜的情况下，让她对颜阳有了一种怜惜之心。

　　体会了家破人亡的感觉，经历了妻离子散的场面，目睹了族长和父亲战死的那一幕幕，项香菱本以为自己的内心已经不会产生任何的七情六欲，冷漠的面容即便是项跃身死的那一刻也没有丝毫波动，即便是让自己嫁给一个陌生人她也没有任何反抗，一切只为了剩余族人的安危，但是现在这一刻，她才知晓，原来自己的心境远没有自己想象的那样平静如水，在颜阳出现的那一刻，这人让她的冷漠内心就升腾起了一股无法熄灭的火焰。

　　在项香菱思绪万千，情绪难以自控之际，剑拔弩张的场上，颜阳气定神闲，走到帝霸天身旁，冷笑着望了一眼对面的雷德恨和凝恶，目光偏向八宗盟盟主萧贺，笑问道：“萧盟主，这两个不要脸的老东西在你八宗盟的地方想要对我这一个晚辈大打出手，难不成盟主你不打算亲自过问一下吗？”

　　脑子坏掉了，这小子绝对脑子坏掉了，破坏了人家喜庆的寿典还想要人家帮自己出头？要不是你自己站出来惹出这一连串的麻烦，现在会是这种场面吗？不管如何，今日之后八宗盟也算是颜面大失了，而主要责任都要算在这个实力弱到掉渣的颜阳身上。

　　萧贺就差气得鼻孔冒烟了，然而还不待他开口，颜阳已经再度出声道：“萧盟主既然不愿意帮忙也就算了，但是在下却有一桩买卖想和萧盟主商量一下！”

　　都什么时候了还有心情做买卖？再说你一个化元期的小子有资格和人家炼神期的萧盟主做买卖吗？

　　“什么买卖？”

　　萧贺本来是不打算应声的，但是他怎么看颜阳脸上的表情怎么觉得不对劲，这个年纪不到二十的少年太不符合常理了，一肚子的阴谋诡计，当年做事就趋向于滴水不漏，自己也曾听过这个少年的事情，可怕，以自己的目光来看，颜阳的往昔行为也算得上老练圆滑，若非如此，这样一个天才少年应该早已经夭折了才对。

　　化元期？在炼神强者眼中就是属于弱到掉渣的修为，随便挥挥手就能拍死一大片，但是偏偏这个小子却一直蹦跶到了现在，同时得罪了帝魂宗、凝寒一族、剑海阁，甚至与八宗盟也有过过节，但是他到现在依旧活蹦乱跳的，一次偶然是偶然，两次，三次呢？要么是他受上天庇佑，要么就是心思缜密到可怕了。

　　萧贺开口了，颜阳也就不再卖关子了，只是他这个买卖说出来实在有些让人难以在第一时间接受。

　　“我用八宗盟中州城境内最繁华的三座都市：虎剑城、九幽城、刺球城，换取萧盟主的一次出手，连同岛主一起，帮助在下逼退这两个不要脸的老东西，然后让我带着项家项香菱安全离开！”

　　用八宗盟的三座城换取八宗盟盟主出手就自己的命？绝对的脑残，这就好像说，你给我一块钱，让我甩你一巴掌一样！萧贺要真答应了，那八宗盟以后也就没脸面在中州立足了。

　　当然，这仅仅是一般人的想法，萧贺既然已经给颜阳做了不一样的定位，也就不会用常理来思考这个少年所说的话，严肃问道：“你到底什么意思？”

　　轰哈～遥遥的天边传来一声惊天爆响，七侠山陡然一阵剧烈晃动，所有人的目光一下子瞥向远处的天空，穿越不算远的海面，直接落到了远处的一方岛屿之上。

　　“九幽岛，那是九幽城，九幽城里发生爆炸了！”

　　浓浓的硝烟冲向天空，即便是隔着老远依旧可以模糊看见，更何况修士的目力本就超出常人太多，在场几乎所有人都看见了远处的爆炸。

　　八宗盟八宗分布在中州东海八座岛屿之上，而这些岛屿上都有大大小小的城池，其中最繁华的要数三座，虎剑帮的虎剑城，九幽馆的九幽城，以及刺球宗的刺球城，这三座城池若是报废掉，那绝对是对于八宗盟一场莫大的打击。

　　“是你，你在九幽城放置了血爆晶！”萧贺目光“唰”地转向了颜阳，额头青筋暴突，怒了，萧贺是真的怒了，被一个小辈玩弄于股掌之间，这已经不再是玩笑不玩笑的问题，这个少年根本没有将八宗盟放在眼里，这是赤裸裸的挑衅，偌大的八宗盟被他当做了玩物，包括自己这个炼神期的盟主。

　　颜阳一点也没有避讳，走到这一步也不是他想看到的，他知道今日之后和八宗盟也算是不死不休了，但是他别无选择，之前只不过是为了以防万一才埋了这些血爆晶，但是现在为了带项香菱离开，他不得不将八宗盟一起拖下水，而且还是逼着萧贺让八宗盟暂时站到自己这一边。

　　早在第一天来到八宗盟地界之时，颜阳就在九幽岛上的九幽城中布下了大量的血爆晶，这些血爆晶可以是死缠乱打求战神要来的。

　　即便如此，这么多的血爆晶想要毁掉八宗盟最繁华的三座城也不太可能，所以颜阳将全部的血爆晶布在了九幽城中，而这些血爆晶若是全部爆开，最终也只能毁掉一般的九幽城，但若是加上自己的言辞，也足以做到以假乱真了。

　　“混蛋，你这个孽障，本座杀了你！”萧贺状若癫狂，对于颜阳是真正动了杀心，甚至杀意比起雷德恨和凝恶好像还要浓郁三分。

　　“萧盟主，我劝你还是想清楚！”颜阳被萧贺的气势逼退了一步，胸口憋闷，急忙说道：“只要我心念一动，你八宗盟最繁华的三座城顷刻之间就会化为一片废墟，光是这三座城里的百姓你想过有多少没有？”

　　狠，狠辣！

　　这是在场所有人的直观感受，为了达到自己的目的，行事不择手段，这个年纪不到二十岁的少年让在场百分之九十的人感到心底发寒，虽然他的修为不高，但是这股狠劲却是少有人能比，他是在赌，拿自己的命在赌，这份魄力绝不是一般人所能具备的。

　　什么是心跳的感觉，现在在场的看客们算是真切体会到了，在这一刻他们感觉自己就是场地中央的那个少年一般，好像与几位炼神期对峙的就是自己一般，那个胁迫八宗盟盟主萧贺的不是别人，正是他们。

　　萧贺的动作果然顿下了，就算他是八宗盟盟主，称霸一方的枭雄，有些代价也是他所承受不起的，或许也正是因为他是八宗盟的盟主，而不是别人，颜阳才能凭此威胁到他。


第一百五十四章 安全离开

　　疯子，从来没见过这样的疯子，这个叫颜阳的家伙究竟是何门何派培养出来的，他的胆子为什么会大到这样的地步，难道他不怕萧贺一巴掌将他拍死吗？

　　然而，颜阳的一席话显然也是受到成效了，至少萧贺没有因为暴怒而立刻出手，反倒是陷入了沉默当中，但是怨愤的双眼依旧是没有从颜阳身上移开。

　　被一个炼神后期的修士一直盯着，要说颜阳完全坦然处之是不可能的，其实他现在心底比谁都要害怕，毕竟主角不是别人，而是他颜阳。

　　“这位朋友……”

　　颜阳朝着远处开口的香菱抬手，示意她不要说话，而他自己同样是望着不远处站立着的萧贺，两人四目相对，怎么看都显得不伦不类，一个化元期和一个炼神后期对视，还是那种毫不退让的对视，若不是亲眼所见，在场之人估计没有谁会相信。

　　“你知道你今天的举动会产生什么后果吗？”半晌之后，萧贺终于是忍住了怒气，冲着这个第一次真正入他法眼的少年问道。

　　颜阳脸上露出了灿烂的笑容，回道：“晚辈年幼无知，萧盟主何意我也不太清楚，我所知道的仅仅是今天我必须带那个女孩离开，除此之外就不在晚辈考虑范围之内了！”

　　“你以为就算我同意放人，您能走得出我八宗盟地界？”

　　“这一点就不劳萧盟主费心了！”颜阳又一次正色了起来，一会儿玩笑表情，一会儿又郑重其事，完全一副老狐狸的模样，继续道：“只要八宗盟放我和那个女子离开，五日之后在下必定已经出了八宗盟地界，想必五天时间也够萧盟主派人搜出所有血爆晶了吧？”

　　“我答应你！”

　　这一刻的萧贺冷静得让颜阳都有些侧目，不愧是八宗盟的盟主，称霸中州的一方枭雄，行事果断，权衡利弊的速度比起一般人要快出太多太多，颜阳也不怕他会戏弄自己，虽然自身修为不高，但不代表自己没有后手，实在到了迫不得已的情况，自己就算是释放出战神给自己的压箱宝贝，来个玉石俱焚，也不让这些老匹夫的心愿得逞。

　　萧贺再度看了一眼颜阳，继而放开声音大声宣布道：“八宗盟子弟听令，五日之后全天下追杀颜阳，对于此子，我盟子弟人人得而诛之！”

　　“杀！”、“杀！”、“杀！”

　　萧贺提前下达了必杀令，若是一般人可能早已经吓破了胆，但是看现在颜阳什么表情，不但没有一点忌惮，反倒是嘴角挂着一抹若有若无的微笑，让人不得不再度对于他的勇气感到钦佩。

　　“萧盟主，既然交易已经达成了，那晚辈就不做叨扰了，就此别过，明年再见！”颜阳冲着萧贺躬身行了一礼，也仅仅是意思一下而已，人家都对自己下了必杀令了，自己难不成还热脸去贴冷屁股？

　　颜阳冲着香菱挥了挥手，后者顿时梨花带雨地跑到了颜阳身边，她虽然今天第一次和对方见面，但是人家居然冒着被追杀的危险来救自己，实在是难得。其实颜阳救她也只是因为她跟自己一样被人灭族而已。他反正是被冥王宗的人追杀了，现在多一个八宗盟也不在乎，反正八宗盟貌似也跟冥王宗联合在一起，两家算是一家。

　　远处的萧楚脸色完全变成了猪肝色，望着即将要和自己成婚的女人扑在另一个男人的怀里，他就算是再好的定力涵养也难以压抑自己心中怒火，若不是萧贺及时派人将他拦住，说不定这位八宗盟的少爷早已经一个大招扔过去，将这个夺走自己未婚妻的瘪三给砸死掉了。然而更加可恨的是，颜阳这浑球还一点没有抽身尽快离去的觉悟，反倒是冲着萧楚眨了眨眼睛，气得后者立时哇出一大口鲜血，内伤，没有任何做作地内伤。

　　“萧盟主，他日再续！”

　　颜阳大笑着下了七侠山，走到哪里哪里的人就自动为他让路，在场不乏修为不低的修士，但是此刻却纷纷对于这个刚刚大展神威的少年发自肺腑地忌惮，甚至还有一丝崇敬，一个散修，一个化元期的修士，一个不足二十岁的少年，这一切都是真实的吗？这种人生才能算得上真正地彪悍。

　　下了七侠山，直接放开速度奔跑进了一片密林，这种万道目光交汇在身上的感觉让他们十分难受，现在的问题也就是想想之后的去向了，五天时间，这五天里自己恐怕不用担心八宗盟出手。

　　七侠山上的盟主大寿，外加盟主之子的大婚典礼，没想到会演变成为一场闹剧，这一则消息飞快地传遍了中州各地，好事不出门，坏事传千里大概就是这个道理。

　　堂堂中州八宗盟，竟然被一个化元期的修士给戏耍了一通，这件事无疑震惊了全天下，成为了无数修士茶余饭后的谈资。

　　颜阳，这个对于许多修士本就不陌生的名字再度传遍中州各个角落，当年的炼晶大赛冠军，海皇邀请赛第二名，时隔不久又在八宗盟大闹了一场，更加让人惊愕的是，仅仅是化元期的他最后不仅安然无恙的离开了，甚至还带走了萧楚的新婚妻子，耻辱，八宗盟成立至今估计也没有承受过这样的耻辱。

　　现如今，丢失掉颜面的已经不仅仅是萧贺盟主，还有他的儿子萧楚，整个八宗盟都因为这个叫颜阳的少年而变得颜面无光，此刻，所有的八宗盟子弟，没有一个人会说不想将颜阳千刀万剐，以泄心头之恨的！

　　五天的时间说长不长，说短也不短，眨眼间也就过去了，同样的七侠山山顶，萧贺负手站立在山上，遥望远方海面，客人今早就已经全部离开，而今天也就是整个中州沸腾的日子，一切只因为那个叫做颜阳的少年！

　　“禀告盟主，盟内子弟已经有百分之五十全部派出，按照您的指示，朝着那小子离去的方向上的海域全面追踪，不出多久时间一定能够找到那小子的下落！”八宗盟正堂之内，萧贺端坐于一张龙椅之上，而在他对面两侧分坐着八宗盟的一干高层，中央地带单膝跪着一名八宗盟弟子，此刻的他正向盟主禀报着外界传回的消息。

　　萧贺神色冷漠，不带丝毫情感的声音说道：“那小兔崽子不会那么容易就被你们抓到的，命令派出去的弟子全部提高警惕，一有消息即刻发信号，不管怎样，我要那小子死，要是完不成任务你们全都提头来见！”

　　“是！”

　　“等一下！”萧贺将刚刚吓破了胆，准备退出去的弟子叫住，皱了下眉头，问道：“其他几家势力有什么动静？”

　　“禀盟主，帝魂宗、冥王宗、剑阁门三家也发出了追杀令，再加上我们八宗盟，四家齐力追剿颜阳，相信那小子就算是走到天涯海角也必定没有容身之处！”

　　“嗯，你先下去吧！”萧贺挥了挥手，脸上终于出现了一些满意的神色，的确，加上八宗盟在内的四方霸主同时出手，别说是颜阳，就算是炼神后期的高手也插翅难飞。

　　“父亲，孩儿请命，请容许孩儿一同出去追剿那杂种，孩儿要亲手将他碎尸万段！”坐在下方左侧的萧楚起身站出，对于颜阳他可谓恨之入骨，现在提出这样的要求一点也不显得奇怪。

　　“唉，这件事你已经从昨天说到现在了，既然如此那为父也就不再多说什么了，自己挑选一些人手，切记小心！”萧贺叹息一声，手指敲打着椅子扶手，心中无奈，这一次若是不答应儿子，说不定会让后者产生心魔，若是影响他以后的修炼那就得不偿失了。

　　“领命！”

　　深海之中，一条体型硕大的鲨鱼张嘴一吸，将不远处海水中的一些鱼虾全部吞入到了腹中，满意地在海水中打了个滚，这条鲨鱼再度开动身形，选定一个方向摆动尾巴快速地疾驰而去。

　　巨齿鲨，中州大海里一种十分常见的狂兽，成年的巨齿鲨身长足有二十米，不过战斗力却也只能媲美普通的初武期修士，一般在中州也只有被捕杀的份，不为其他，只是这种鲨鱼的肉质比较鲜美，就算是中灵的修士有时都会忍不住弄上一两只打打牙祭。

　　在中州，几乎人人都知道巨齿鲨这种狂兽，也知道这种狂兽有一个习惯，那就是但凡即将要产卵的巨齿鲨，无一不是会千里迢迢地迁徙向中海地区，等到产卵过后，幼鲨具备了一定的生存能力，巨齿鲨又会回到之前所呆的海域。

　　这条刚刚捕食完的鲨鱼腹中，香菱已经没有了昨天的新奇，对于颜阳怎么会想到躲在鲨鱼腹中她是百思不得其解，这种躲避追杀的方法还真是别出心裁，躲进即将产卵的巨齿鲨腹中，让巨齿鲨带自己前往中海，可能颜阳不是第一个有这种奇思妙想的人，但是这也不能否认他的机灵。

　　“君子报仇，十年不晚，放心吧小阮，我这个人虽然很少承诺什么，但是这一次我答应你，有朝一日，我一定会让帝魂宗、冥王宗还有剑阁门灰飞烟灭，从中州彻底除名！”颜阳竭力开解少女已经一天一夜的时间了，此刻他做出这样的承诺并非开玩笑，出于安慰香菱的目的，这完全是他心里的想法，这三个宗门不仅是香菱不共戴天的仇敌，冥王宗也跟他有灭族之仇，是他颜阳做梦也想除去的大患。

　　经过颜阳的开导，香菱的情绪已经算是完全稳定了下来，事实上她早已经接受了当初惨痛的事实。

　　点了点头，香菱不再哭泣，但是神色仍然哀伤，小声道：“这一次我们项家拼死逃出来的人不到一百之数，如今已全部投靠了冥王宗，因为亏欠冥王宗的缘故，所以这次我才会答应与八宗盟的联姻！”

　　“呵呵，我就说嘛，八宗盟萧楚那个残废有什么好的，长得没我帅，皮肤没我黑，还没有我纯洁，整天到晚苦着个脸，怎么看也是颗衰星！”


第一百五十五章 意外的惊喜

　　香菱轻啐一声，就算是再怎么糟糕的心情也经不住颜阳这样不要脸地夸自己，忍不住破涕为笑，好像不管自己什么时候难过，这个让自己魂牵梦绕的少年总是能够逗自己开心，帮自己排忧解难。

　　作为一个女子，香菱从来不会奢求太多，对于自己将来的另一边她也从来没想过有什么要求，找到一个能够逗自己开心，能够容忍自己的错误的男人就已经足够。

　　“嘿嘿，我说的可是实话，要不然你也不可能放下他跟我跑了不是？”颜阳越说越离谱，猥琐的本性渐渐显露出来。

　　香菱被弄得又哭又笑，不知该说什么好了，心情好了很多，索性将自己心底担忧的事也给说了出来。

　　“颜大哥，我在八宗盟上逃婚，你说三刀阁会不会为难我的族人，我还有两个姐妹小乔还有妙妙她们都在岛上，我怕……”

　　颜阳救了项香菱之后就互换了姓名，香菱得知颜阳比她大一点，就主动称颜阳为颜大哥。

　　“没事！”颜阳摆了摆手，不在意地说道：“你难道没看出孔拓的态度吗？虽然我不知道为什么，但是三刀阁好像有意与我交好一般，要是三刀阁真的有意见，当初在八宗盟孔拓也不会保持中立了！”

　　颜阳说完香菱的心结总算是解开了，她之前也是因为心乱如麻，所以也没有考虑那么多，但是现在听颜阳一讲解，再回忆当日孔拓的态度，的确是那么回事，可是颜大哥他究竟有什么地方值得三刀阁的这位岛主看重呢？

　　颜阳这时候自己则是陷入了沉思当中，孔拓对于自己的态度出乎于颜阳的预料，这种善意反倒是让他有些不适应起来，向来不相信天上会掉馅饼，而且还是砸在自己身上的馅饼，对于孔拓的态度颜阳不得不警惕。

　　是因为自己的有那恐怖爆炸威力的血爆精？因为自己老练的处事手段？

　　“颜大哥，你在想什么？”

　　思绪被香菱打断，颜阳实在想不出个所以然来，索性先将这个问题搁置一边，是福不是祸，是祸躲不过，总有一天自己会弄清楚一切，而今最主要的还是安全抵达三刀阁，也不知道自己通过巨齿鲨前往中海这一招能不能蒙混过关。

　　“随便想想！”颜阳打了个哈哈，笑道：“香菱，过去的事也都过去了，以后不要再想太多，其实你还是很幸福的，还有妹妹，还有妙妙那样永远支持你的闺蜜，以及我这样可以为你两肋插刀的什么什么的是吧？”

　　“什么什么是什么？”香菱的内心流动着一股暖流，一想起颜阳为自己挺身而出那一幕她就感动得情不自已，也不知为何，在这种激动的情绪下面，自己竟然还有心思调侃他一番。

　　“咦，你不要乱想哎，我可才刚刚成年，你可不能对我动坏心思呢！”

　　“去死！”对于这个不要脸的颜阳香菱算是真的服了，有的时候他能把你感动得一塌糊涂，几句话就把你骗到哭得稀里哗啦，但是一转眼偏偏又可恶到让人想狠狠暴打他一顿的冲动，就像现在，颜阳怎么看怎么一副欠抽的嘴脸。

　　嬉闹了一阵，颜阳心中一声叹息，自己救了个美女，却多了一个门派追杀，自己算是哪门子回事。

　　“颜大哥，我有一样东西要送给你！”一对美目一动不动地盯着颜阳好半晌时间，香菱陡然轻声对着颜阳说道。

　　看出了少女略显严肃的表情，颜阳适时地老实了一次，没有跟她开什么少儿不宜的玩笑。

　　“这套书简和你当初在蛇灵窟中得到的东西一样，也是我项家三份传承之一，这一次我项家遭逢大难，族长将其托付给了我们这些小辈，希望我们能够从中有所收获，我们俩……给你，你自己看看对你有没有什么帮助！”香菱从手上的钠戒中取出一份书简，说着说着双颊就不禁变得绯红了起来。

　　颜阳接过，感觉自己的手掌都在颤抖一般，即便是这几年的心境成长了不少，但是此刻面对这样的至宝，他仍然发觉自己的定力远远不够。

　　将书简完全展开，三个古朴典雅的黑色大字顿时跃入眼帘，“明心册”，简简单单的三个字，听起来并不像是什么狂技或是神技的名字，反倒是像江湖上坑蒙拐骗的东西，又好像是深山寺庙里供奉的无聊经文。

　　当然，仅仅是看名字是不能做出任何结论的，项晶一族的传承秘典，一想到这里颜阳原本火热的内心再度上涨三分热度。

　　项晶一族一共三份传承，当初在蛇灵窟之中，颜阳完全是机缘巧合之下才得到了那一卷传承，《晶人一体诀，月阴章》，以至于后来成就了自己的“幻月”瞳术！晶人一体诀，颜阳一直将其价值视作仅次于血火晶的武学圣典，迄今为止他已经得到两章，这可以说是天大的机缘，如今这份“明心册”即便比不上《晶人一体诀》，但是同样也是项家传承之一啊，其价值可想而知。

　　心中流淌过阵阵暖流，对于香菱的无私颜阳甚是感动，这种族内传承别说是给外人看，就算是族里的子弟，想要见识一番也是千难万难，这种神物不管是放在哪一家那都是被族长贴身收藏的，外人怎么可能会见到。

　　“项家已经不复存在了，这明心册我项家活下来的弟子每人都已经牢记于心，但是至今也没谁能从中收获到什么，颜大哥你看一下也无妨，我也希望它能够真正地帮助到你！”香菱声音轻柔，就差没把颜阳眼泪给说得流淌下来。

　　颜阳目光在书简上慢慢扫过，将每一个字都牢记在心中，同时心底也在暗暗发誓，总有一天一定要帮助香菱报仇，将帝魂宗、三刀阁，以及南海剑阁门赶尽杀绝，让他们也尝一尝家破人亡的痛楚！

　　《明心册》的内容全部被记载了脑海之中，颜阳闭目陷入了入定状态，大脑内不停地回忆着明心册的内容。

　　《明心册》的确浅显易懂，但是这也仅仅是颜阳最先的感觉，因为当他第三遍将这两百余字完全念完之时，他很清楚地感受到了自己内心的一阵悸动，这并不是自己心脏的收缩跳动，而是心脏内部的居然涌出一股青色的火焰！

　　“这，这，这……”

　　颜阳感觉自己的喉咙都被什么东西堵住了一样，脸色因为兴奋而变得通红，这是心火的反应！

　　产生心火，这意味着什么？

　　心火也是人体潜在的攻击技能之一，据说跟天上的无名业火是一样的，一点让对方燃烧，除了会将对方的躯体烧成灰烬之外，还会将灵魂烧的干干净净。

　　颜阳修炼战神指导的无双之气至今，实力提升速度也不是太过明显，但是这一点他并没有太多介意，即便平时嘴上不满，但是心底却是一百二十分的满意，当然，他最渴求的还是将这无双之气的早日凝成实质，当然他更加渴望实力境界的提升。

　　境界的提升可以说完全是努力与机缘同时作用的结果，而通常情况下，机缘往往比努力还要重要，但偏偏机缘不是说来就来的，就像颜阳，感觉自己早已经到了化元初期巅峰的瓶颈，但是怎么修炼都无法突破到化元中期，可想而知机缘是多么地重要。

　　然而，现在这朴实无华的一篇“明心册”却让自己找到了那种期待已久的感觉，让自己感受到了即将飞腾的快感，直到刚才那股悸动出现，颜阳才深刻感受到项家传承的强大。

　　“颜大哥，你怎么了，你的脸色怎么会变成这样？”香菱喉咙同样是有些阻塞，完全是被颜阳这突然之间的脸色变化给吓到了，后者突然间的转变让她有些无所适从。

　　又是一阵悸动传来，颜阳全身都是忍不住颤抖起来，喜悦，浓郁至极的喜悦，内心的激动让他快要忍不住呼喊出声。

　　“香菱，你可真是我的福星，我爱死你了！”

　　“啵～”

　　一声清脆的响声从香菱的脸颊上传出，颜阳亲了一口之后还一点都没有道歉的觉悟，直接将后者抱起来又是一阵猛亲，口水弄了香菱一脸。

　　可怜的香菱这一刻是彻底懵了，大脑完全成了一团浆糊，双眼迷离地被颜阳欺负来欺负去，都忘了自己应该反击，给这个色狼一点儿颜色看看。

　　“哇哈哈，香菱，香菱，我怎么会遇到你这样的好人，哈哈哈，我真是好福气啊！”

　　香菱这一刻脸颊红得就跟个大苹果一样，被颜阳亲了不仅没有一点恼怒，反倒是内心充满甜蜜，虽然她并不知道颜阳为什么会在突然间做出这么过激的举动，但居然好像不拒绝的感觉。

　　想到这里香菱的脸色顿时又红了几分，如同一朵盛开的娇艳玫瑰一般，动人得快要滴出水来，第一次被一个男生侵袭自己的脸颊，香菱内心充满得是欢喜，是不下于颜阳的兴奋，只不过两人兴奋的原因完全不一样罢了。

　　“香菱，我们快找个地方先休整一下，我感觉自己身体有些不平静，可能是要突破了！”颜阳终于放过了少女，但是脸上的激动神情一点都没有淡化，声音着急地对着伙伴说道。

　　香菱这时候哪还有正常时刻的思维，根本没听见颜阳说什么，小脑袋点啊点地，像是小鸡啄米一般可爱。


第一百五十六章 潜心修炼

　　“我了个亲娘哎，你们人族都什么风气啊，一个女孩子被人家侮辱成这样了竟然还一脸地享受，世风日下，道德败坏啊～”颜阳刚才的举动不仅吓到了香菱，就连躲在钠戒中一直没有吭声的战神也被雷得不轻。

　　颜阳此刻心情大好，根本懒得理会这个浑身透明的那老家伙，化元中期，自己即将要进入到化元中期了，心火的诞生，带来的是实力的暴涨，这样还不能冲破化元初期巅峰的瓶颈？打死颜阳他都不相信。

　　没有破开巨齿鲨的肚子，颜阳和香菱选择从鲨鱼的嘴里跳了出来，二人身形缓缓沉入海底，就在这里选择让颜阳闭关。

　　后背脊椎之中飞射出两条金色的帝龙，颜阳将海底一块巨型岩石掏空，内部形成两个洞府，中间只留了一个容一人通过的孔洞，自己闭关之时不能受外界打扰，所以香菱只能呆在另一间洞府内了。

　　“香菱，这段时间你也好好修炼一下，切记，我没有出关你千万不能出来！”颜阳脸色严肃，这种事必须要交代清楚，他可不想在修炼关键时期受到外界的干扰，若是青火晶进化失败，那自己可真的是亏大发了。

　　香菱重重地点了点头，像是小学生对老师保证不再犯错误一样，说实话，至今她还没有从刚才的激情中回过神来，小脑袋里想得尽是颜阳之前的粗暴。

　　二人各自进入了自己的洞府之中，颜阳事先从钠戒中取出一些晶石，随后又将两个洞府之间的洞口堵住，这才进入到了修炼当中。

　　《明心册》的二百余字再度在脑海中一一闪过，颜阳心境空明，如一汪泉水无波无澜，整个人进入到了一种玄奥的状态。

　　“心如镜，道如水，凝神静气，道生一，一生二……”

　　颜阳细细感悟，用心揣度，寥寥二百余字被他在脑海中一遍又一遍地默念个不停，没一会儿就念叨了两百多遍，每多念一次，他的内心就空灵一分，好像自己正在逐渐走进一个全新的世界一般，这种奇妙的感觉很迷离，一旦分出一道心神你就有可能会觉得这都是自己的错觉，这些都是自己空想出来的，很玄幻有很现实的感觉，让颜阳在真与假之间徘徊，让他的内心体会一道又一道的虚幻光景。

　　《明心册》不是神技，更不是战技，修士要是想短时间从中得到什么现实的好处本身就是不现实的事情，想读上个几遍就收获成效也是不现实的，当初的项晶一族老族长，长年累月地将这本《明心册》带在身上，每天早晚都会读上一遍，反省自己的内心，也正是这种长年累月的积累，当初的想家老族长才会将项晶一族带上一个新的辉煌年代，只不过往昔的辉煌今日已经完全成为了历史。

　　如今，项家毁灭，《明心册》落在了颜阳的手上，颜阳对于这种机缘分外珍惜，刚开始他是因为觉得《明心册》有可能会让青火晶进化，让自己修为得到提升才会选择闭关研究，但是随着读的遍数多了，颜阳的内心也渐渐空灵真切了起来，已经忘掉了最开始的虚妄，执念，这一刻他完全是在问心，问自己的内心，感悟着自己这近二十年的经历，摸索着自己这二十年里的性格，所养成的大道，《明心册》让他的思想得到了洗涤，让他的思想境界得到了升华，让他的道逐渐成型。

　　一个人存于世间，不论是修炼还是不修炼，是发奋去追逐大道长生，亦或是甘于做个常人，他生存于世间都应该找到自己存在的价值，都应该有自己内心的原则，有自己的底线。

　　这种价值、原则、底线便是自己的道，是自己任何时候都不能违背的根本，是自己存在世间，是作为一个人的基础！有了这种原则，那么一个人可以表现得很圆通，很圆滑，可以卑躬屈膝，可以做一些自己不想做，或是别人看不起的事，但是内心的原则永远不能改变，任何时候都不能！

　　颜阳问自己，自己活了这么久的时间找到自己存在的价值了吗？自己是否有做人的原则？内心是否存在着一道不能逾越的底线？

　　或许有，但是不清晰，所以自己虽然在不停地修炼，但依旧会感觉浑浑噩噩，依旧会不清楚自己每天在忙些什么，为了走出中州？为了找到自己的父母？为了寻到五姐的足迹？这些很现实，但又很朦胧。

　　自己或许凭着一股执着去追逐这些理想，但是究竟为什么要追逐这些？理想同样不是原则，自己的原则是什么呢？

　　整整七天七夜时间过去了，颜阳盘坐在洞府内一动未动，也没有进行任何地修炼，他一直在思考这些以往认为很无聊，很浪费时间的事情，明心，一切都为了看透自己的内心，人是奇妙的动物，万物之灵，若是一个人连自己是什么人都看不清楚，分辨不出来，那他就算混得再好，终究也是一具行尸走肉。

　　颜阳在静思，他丝毫没有察觉到自己身体的变化，的确，他的体表没有任何地狂气波动，体内筋络中也没有狂气奔涌，就连他自身的血液，这几天的流动速度也缓慢得过分，好像生命即将枯竭一般。

　　“废物，一帮废物，已经整整两个月时间过去了，竟然一点消息都没有，我养你们这帮废物有何用处？”

　　八宗盟议事大厅之中，萧贺的咆哮声如同洪钟一般，震荡得整个议事堂都是晃动个不停，炼神后期的修士即便是发怒也是极其骇人的，真正的一声怒吼说不定就会让一些修为低微的修士筋脉爆裂。

　　下方一干八宗盟弟子噤若寒蝉，就连一些资格较老的长老们也是一片沉默，没有人赶在这时候说话触萧贺的霉头，枪打出头鸟的道理大家谁都懂。

　　“当初本座说过，你们要是找不到那混账就提头来见，现在两个月时间过去了，我想我再留着你们这帮废物也没什么用处了！”萧贺说完这句话，身上的气势陡然一阵外放，浩瀚的狂气威压让下方跪着的一干八宗盟弟子皆是不约而同地喷吐出一口热血。

　　“宗主息怒！”终于还是有人站出来了，这是一名八宗盟内的老人，炼神圆满境界的强者，他在八宗盟管事多年，对于盟主萧贺的脾气也是基本上摸清了，知晓什么时候该讲话，什么时候该闭嘴。

　　就比如现在，萧贺若是真的将这帮人给就地斩杀了，那么会对他盟主的名声产生很大的负面影响，不但是外人，就算是盟中子弟也会声讨盟主残暴，这一点萧贺自己不会不知道，只是当初他的话已经说出去了，若是不兑现，那么也会折损他的颜面，让他的威信受损。

　　所以，在这种时候也就需要有人站出来，给萧贺一个台阶下，一切都顺理成章的事，也只有那些混得久了的老人可能才会准确地把握住形式。

　　“你要替他们出头吗？”

　　“宗主请息怒，在下并无此意，只是现如今那颜阳依旧没有抓捕归案，盟主现在要了这帮小崽子的性命也太便宜了他们，倒不如让他们将功补过，继续加大搜索力度，等将颜阳抓回之时再行处置他们不迟！”

　　同八宗盟差不多的一幕同样在冥王宗和剑阁门内部上演，尤其是冥王宗，号称中州第一的宗门，如今耗费了人力物力，两个月的时间却依旧没有将一个化元期的小子抓捕回来，这对于冥王宗而言，无疑是一场十分有损颜面的丑事。

　　虽然从整个战魂界来看，中州并不算什么大的界面，但是如果仅看这一界的面积的话，也绝对算得上吓人的了，尤其是海域面积更加让人慨叹大自然的伟大，这么大的一片海域要想搜寻到一个人，说是大海捞针一点也没错。

　　颜阳就藏在大海之中，但是偏偏就好像人间蒸发了一样，到现在三家也没有人找寻到这个让他们恨之入骨的少年。

　　这段时间里，颜阳之名算是彻彻底底地为中州的修士所熟知，名声大到难以想象的地步，不管是男女老少，但凡是修士，估计都已经听闻了这个少年的传奇事迹，有太多太多的人想要亲眼见识一下这个仅仅化元期的少年，想看看他的命是不是像传闻中的那样硬。

　　三刀阁上，孔拓和海四爷二人并排坐在一起，二人好像颇有闲情逸致，细细品着上好的茶水，而在他二人对面恭敬地站立着两个少年，一黑一白，截然不同的气质，正是两位岛主的得意门生，陈明浩还有羽泉。

　　羽泉依旧是一身白色丝绸华服，飘逸如谪仙，俊朗的面容上没有一丝瑕疵，一举一动都尽显美男子本色，当然，这位海四爷的弟子可不仅仅是一个长着一张俊秀脸庞的花瓶，他的修炼天赋，炼晶天赋，无一不是整个中州的佼佼者，集万千宠爱于一身，年纪轻轻便足以代替海四爷抵挡一面，将来成就不可限量。


第一百五十七章 遭遇对手

　　陈明浩，与羽泉截然相反，一身肃杀的黑色劲装，不苟言笑的面孔虽然算不得英俊，但却别有一番韵味，挺直身板的他看起来就如同一把锋利的匕首一般，随时都有可能插入敌人的心脏。

　　两位岛主，两位截然不同的弟子，都是各自师父的骄傲，羽泉自不用多说，至于陈明浩，现在的他已经是炼神入门境界的修为，比起羽泉也只弱了一个小境界，成长速度不可谓不可怕，就连他的这位师兄也暗暗心惊，倍感压力。

　　“呵呵，今日让你们俩来这里也没什么重要的事！颜阳，想必这个名字你们都不陌生吧？”海四爷抿了一口热茶，笑呵呵地对着对面那个年轻人说了一句没有结尾的话。

　　孔拓紧接着道：“八宗盟之事当日我也在场，想必你们俩也听到消息了，各自说说看什么看法吧？”

　　“师父、师叔，你们是想让我们仅仅只谈颜阳，还是谈他做下的事？”羽泉问了一个很让人玩味的问题，而陈明浩则是一如既往地沉默，好像不到迫不得已的情况下，他绝对不会多说一个字似地。

　　“就说他这个人，那些事毕竟也是他这个人做下的！”孔拓笑呵呵说道，这个师侄也是个妙人，同样被他所看好。

　　“每个人一生中都会有无数的朋友，无数的对手，但是挚友往往只有一个，宿敌通常也只有一个，而他颜阳有资格做我一生的挚友，也有资格做我一生的宿敌！”

　　这是羽泉给出的回答，话不算多，但是完全可以看出颜阳在他心中的分量，这是他的心里话，完全没有半点做作，即便是对于当初项家的项阳，羽泉也没有给过这么高的肯定。

　　海四爷和孔拓同时满意地点了点头，继而又不约而同地看向了羽泉身旁的陈明浩，这个沉默寡言的弟子不适合做什么大事，但却一点也不影响两位岛主对他的喜欢。

　　“他是值得我敬佩的人，一辈子都是！”陈明浩言语更加精炼简短，寥寥十个字已经道尽一切，无需多说，他和颜阳之间的友谊一点也不弱于孔拓与海四爷之间的情谊。

　　在外界因为颜阳而闹得沸沸扬扬之时，当事人此刻依旧躲在一处海域深处的岩石中，静静地感悟着自己的内心，摒除了外界的一切干扰。

　　转眼又是两个月的时间过去，自从进入岩石洞府之中，颜阳已经呆了三个多月，而这三个月里他没有一分一秒在修炼，全部的心神都是沉浸在了《明心册》的感悟当中，甚至连他自己都没有察觉到自身的变化，这段时间不停地感悟内心下来，他心脏内的青火晶表面看起来没有任何变化，但其实已经处在了蜕变的边缘，随时都有可能完成最终的质变，进化成为高阶的紫火晶！

　　四个月，四个月的时间过去了，在隔壁闭关的香菱早就想打破中央的阻隔看一下颜阳的状况，但又害怕打扰了颜阳的修炼，就这样一直支撑了四个月的时间，她感觉自己好像再也难以忍受不住了似地。

　　在旁边的密室当中，颜阳紧闭的双眼渐渐睁开，双眼瞳孔一片洁净，如同黑夜中的两颗璀璨明星！

　　“呼～”

　　静坐了四个月的时间，颜阳身体没有一点酥麻感觉，也没有什么畅快之感，完全如往常一样，多的仅仅是一份质朴，一份安宁。

　　右手轻轻抬起，捏出一个奇怪的印结，颜阳从来没有像现在这样清晰感受到内心的宁静，好像任何时刻都能让自己瞬间冷静下来一般，手上的这个印结是他随意捏出的，朴实无华，没有任何高深莫测的地方，就如同现在的颜阳自己一样，平凡，淳朴，原始，如天地初开一般。

　　“时间差不多了呢～”

　　嘴角弯起一道弧度，颜阳胸口处陡然爆射起无尽的紫色光芒，在他周身的石壁顿时化作一片齑粉，消融在了水流之中，而颜阳和香菱的身形也同时暴露了出来。

　　紫色光芒大盛，颜阳宛如紫色的太阳一般将这片海底照得一片通明，而距离他不远的香菱则是双手掩住小口，震惊得怎么也发不出任何声音。

　　惊讶地不止香菱一个人，还包括躲在钠戒中的战神，此刻的她同样是因为震惊而傻愣地忘记了做些什么，当然，这里的紫光同样也吸引了这片海域上方千余海里之外，正在苦苦搜寻颜阳下落的一干八宗盟弟子。

　　“少主，您快看那里，海底下好像有什么东西！”八宗盟一名弟子最先发现远处海底紫光，当下急忙对着领头之人汇报，恰巧的是，此刻搜索到这里的小队队长正是八宗盟盟主之子萧楚。

　　已经足足四个月过去了，按理说颜阳应该足以抵达中海三刀阁，但是迄今为止，八宗盟派到三刀阁的探子也没有传来颜阳登陆的消息，而这也是萧楚继续在茫茫大海上搜寻的原因，只要一天没有找到那个他恨之入骨的颜阳，他就一天不打算收手。

　　本来已经快要被失望打击得体无完肤的萧楚此刻一听属下汇报顿时来了精神，虽然之前他们也遇到过许多可疑迹象，毕竟这在大海上是很常见的事情，但是只要一有情况萧楚就会亲自赶去看上一看，宁可自己搞错了也不能错过任何一次逮到颜阳的机会。

　　“全部跟我走！”萧楚一声大喝，领着小队里的其余十人同时发动了身形，快速地朝着紫光所在海面激射过去。

　　海底，颜阳胸口的紫色光芒渐渐收敛，最终完全湮灭在了自己的体内，一切归于宁静，仿佛之前什么事情都没有发生一般。

　　“小子，你、你、你……”

　　刚欲打算说话的香菱陡然被人领先了一步，而且还是一个女人，更加诡异的是她竟然没有分辨出这声音是从哪里传出来的。

　　“呵呵，战神你也出来吧！”颜阳洒脱一笑，不再刻意隐藏战神的神秘身份，将她从钠戒中给呼唤了出来。

　　全身透明的战神忽地一声出现在了颜阳的面前，全身都好像是彩色的雾气组成，朦胧而又神奇。

　　一旁的香菱顿时看傻了眼，这是一个人？可是他的身体怎么会是透明的？不对，她好像根本就没有身体，就好像是修士的精神力一般。

　　“颜大哥，她是？”女人的天性让香菱对战神一下子报以警惕，虽然后者看起来完全一副慈祥的中年人模样，但是他出现的方式太过奇特，从颜阳的身体里出来的？她一直躲在颜阳身边？自己和颜阳在一起的所有事他都知道？

　　“战神的事以后再跟你说吧，现在我可能有些事要处理一下！”颜阳笑着抬起头，目光看向远处海域上方，那里正有一对急行军朝着他们这边赶来。

　　“脱胎换骨了正愁没地方好好施展一下身手，没想到这么快就有人送上门来了！”伸了个懒腰，颜阳慵懒地玩笑道。

　　香菱和战神两人的目光同时投向远处海域，后者倒还好，但是香菱却是面色陡然一阵煞白，萧楚，是萧楚，那个差点成为她丈夫的男人，虽然对于后者也不是太熟悉，但是至少他的气息还是能够一下子就分辨出来的。

　　一个炼神小成境界的萧楚，外加十名炼神入门境界的八宗盟弟子，他们怎么会在这里？完全是巧合吗？而且看样子之前的紫光已经暴露了她们的方位，萧楚等人正是朝着她们这里赶来的。

　　香菱至今还是化元巅峰的实力，颜阳之前同样也是，现在即便修炼了四个月，但就算是突破了也才炼神入门境界吧，以他一个人肯定不是萧楚他们的对手，就算是加上这个神秘的战神，香菱也不相信能够扭转局势，所以她的第一反应就是拉着颜阳快点逃离这里，自己被抓住没有什么太大关系，但若是连累了颜阳则是她万万不愿意看到的事情了。

　　“走吧，以前的一些账也该好好算一算了！”

　　还不待香菱开口，颜阳已经率先一步身形爆射出去，速度有多快至少香菱没有看清，而另一边的战神则是睁大了双眼，但依旧是没有说出半句话，只是他的双眼之中充斥着不加掩饰的浓郁惊愕。

　　颜阳的身体缓缓从海底探出，落到了海面之上，而在他出现没一会儿，香菱的身形也是渐渐显露了出来，至于战神也完全没有隐藏，因为他已经大概看出了颜阳的变化，面对对面的一干八宗盟弟子，他完全没有隐藏的必要。

　　“颜阳！”

　　萧楚等十一人身形顿时急忙刹住，这位八宗盟的少主在看到颜阳的那一刻脸上尽是兴奋之色，而当其憋到颜阳身后的香菱之时，眼中兴奋顿时转化为了无尽怒火，脸色也变得狰狞起来。

　　“萧少爷，多日不见，看你脸色好像这段时间过得不太顺畅嘛，难不成是因为挂念在下不成？”颜阳一身长衫迎风飞舞，表面看上去没有任何变化，依旧是那副要死不活，很招人恨的讨厌面孔，说出来的话也是格外气人。


第一百五十八章 实力暴涨

　　萧楚还未开口，他身后因为颜阳的出现而变得兴奋异常的其余八宗盟弟子就已经主动出声了：“颜阳，还债的日子到了，六个月前你大闹我八宗盟，令我八宗盟在中州颜面大失，如今遇到我等竟然还不求饶，在这里巧言令色，你以为这样就能让我等放你一马吗？”

　　“呵呵，八宗盟？很厉害的样子啊，只不过我现在又没有跟你说话，你这样插嘴是不是有点太讨人厌了？难不成你们家盟主没有教会你做人的礼貌？”颜阳不顾身后香菱的眼色，继续看着对面十一人，就好像闭关了太久急需找些人说说话，逗逗趣一样。

　　“混账，我八宗盟之人岂是你能议论的？”又一名八宗盟弟子忍不住怒喝出声，举刀指着颜阳冷声道：“区区一个化元期的小辈而已，当日若不是你耍一些阴谋诡计你以为自己能走出我盟？可笑天下之人还认为你有多大本事，除了一些没用的小聪明你还有什么能耐？”

　　“哈哈，在下本来就没什么能耐，我也从没说我有多么天才，本人从小到大也一直以废物自居，只不过偌大的一个八宗盟竟然连我这个废物都玩不过，当真是中州一大笑话啊！”说到无耻，颜阳还真没觉得有谁能比得上他，一个人脸皮厚到刀枪不入的境地也算得上是一大绝活了。

　　八宗盟被颜阳玩弄，这句话无疑是说到了对面十一人心底的痛处，就连萧楚也是双目嗜血，涌起阵阵凶光，对着颜阳发出了最后的通牒，森冷道：“姓颜的，休逞口舌之利，等我今天将你抽筋炼骨，我看你还有没有力气再跟我巧舌如簧！”

　　“全部住手，我要亲手解决了这杂种！”萧楚一声大喝，在他身后的十人顿时分散开来，自动将颜阳围在了中央，不能动手那他们也不会打算给目标逃跑的机会，一切全部交给少主即可。

　　炼神小成境界的萧楚实力如何，八宗盟内部可谓人尽皆知，但是知晓他真正底牌的却也没有几个，传闻，当初在海皇邀请赛上萧楚都没有使出压箱的杀招，总而言之，这位八宗盟少主的战力绝对要比他们所想象的强上很多。

　　萧楚身形爆射而出，看得见的狂气还有看不见的精神力量覆盖周身，速度飙涨到了极致，瞬息之间爆射向远处站在原地的颜阳，宛如匕首的两根手指直指对方右胸膛，这里不是心脏方位，被击穿也不至于瞬间毙命，当然，萧楚也不想颜阳立刻就死在自己手上，他要好好折磨折磨这个不知天高地厚的混球，以挽回当初八宗盟所受的侮辱。

　　“接招吧！”

　　萧楚的大喝声清晰地传入耳中，颜阳根本懒得理会，站在原地缓缓抬起一只手掌，轻轻朝着前方一点，正中萧楚的两根手指，刹那间，令所有人目瞪口呆的一幕发生了。

　　砰！

　　肉体的爆裂声传进所有人的耳中，八宗盟一干弟子皆是当场石化，他们从来没有听过这么清晰的爆裂声，他们从未有过像现在这样不相信自己的双眼，萧楚，八宗盟的少主，中州的天才少年，炼神小成境界的高手，被人一招给震爆了身体。

　　颜阳做了什么？仅仅是与萧楚碰了一下手指，仅仅是一秒钟不到的时间，萧楚体表的狂气护罩尽数崩溃，身体也是爆碎成无数肉屑，飘洒的鲜血一片赤红，刺激着他们的眼球和神经，一瞬间，他们感觉天地好像翻转了一般，这个世界变得如此地不真实。

　　颜阳目光看向一名八宗盟弟子，左眼之中白光一闪，在所有人都还没有回神之际他就已经完成了一切。

　　“啊～”

　　被颜阳看了一眼的这名八宗盟弟子顿时大叫出声，发了疯一般地举刀砍杀了离他最近的一名同伴，随后速度不减反增，再度冲向下一个同门子弟，状若癫狂，敌我不分，瞬息之间又解决了一人，之后再度冲向下一个目标。

　　“你干什么？你疯了吗？”

　　轰～这个发疯了的八宗盟弟子被他的两名同伴同时用利刃刺穿了身体，不过在他临死的那一刻，他竟然选择了自爆体内精血，轰隆声响当中，又拉着两个同伴陪葬了，转眼间，八宗盟这支十一人的小队就只剩下了五人。

　　“跑啊～”

　　颜阳冷血一笑，对于项家传承的瞳术“幻月”感到十分的满意，体内两条帝龙激射而出，眨眼间收割了正在逃窜的五名八宗盟余孽性命。

　　霸道，堪称变态的实力让香菱呆立在了当场，看向颜阳的目光也越发地陌生。

　　“颜大哥，你，你现在什么修为？”香菱喃喃地问出这一个很适合时机的问题。

　　颜阳露出了阳光的笑脸，单手搂住少女水蛇一般的腰肢，身形顿时化作一根箭矢爆射向远处天空，飞行，炼神后期！

　　所谓炼神后期，也就是这个境界的修士对天地自然有了很深的感悟、洞察！

　　初期、中期、后期，三个小台阶，每一个台阶的跨越都是实力的飞升，差距不可谓不大。洞法，也就是对天地法则的领悟；洞道，也就是对自我未来的追求大道的确立；炼神，这完全可以说是自身内在的原则。

　　只有当这三者全部明晰透彻之后，修士才有可能进阶下一个境界。

　　炼神期因为能感受到天地法则，因此才能够实现踏空而立，才能够飞行，这是多少修士心目中的梦想，做梦都想拥有的实力！

　　体内的心火也从青火进化成紫火，颜阳也没有想到自己的实力会发生这么大的飙升，直接从化元巅峰成长到了炼神后期境境，这等于是一步登天，一下子让他站在了中州修士界的巅峰，一下子拥有了和海四爷这样强者们对话的资本。

　　被颜阳搂在怀里的香菱至今大脑都没有完全清醒过来，炼神后期？颜阳是炼神后期？四个月就让一个人从化元巅峰提升到了炼神期？直接跳过了初期和中期，难道这一切仅仅是因为项家的那份《明心册》？

　　香菱现在内心五味杂陈，激动、怀疑、幸福、甜蜜，各种各样的情绪一起交织在心头，眼前的一切都是事实，自己的确是被颜大哥带着飞行，而后者脚下也没有任何兵器，可怕的成长，这个抱着自己的男人，他身上究竟有多少秘密？

　　在颜阳带着香菱一路风驰电掣地朝着八宗盟所在狂奔过去之时，在八宗盟议事堂中，盟主萧贺面目狰狞，眼眶欲裂，在他下方跪着刚刚赶回来禀报萧楚生死的两名八宗盟弟子，此刻的他们全身战栗，匍匐着身子不敢有丝毫动弹。

　　“我儿子到底是怎么死的，他是炼神小成境界，还有十个炼神入门境的精英跟着他，到底是谁，是谁杀了我儿子？”如同惊雷一般的声音在议事大厅中炸响，下方跪伏着的两名八宗盟弟子双耳耳膜都被震裂，耳朵之中两道血流止也止不住。

　　“盟主，少主和他带出去的十名师兄全部战死，少主死无全尸，手段狠辣，像是，像是……”

　　“像是什么？”萧贺怒号，儿子被人斩杀，而且是连尸体都没有留下，他要是还能像往常一样保持冷静那就不正常了。

　　“像是炼神后期所为！”

　　“混蛋！”萧贺终于是压制不住自己的怒火了，一声怒吼之下，下方两个仅仅化元期的弟子直接身子爆裂成一片血雾。

　　议事堂中的其他八宗盟门人皆是一片死寂，炼神期，中州界有多少炼神后期？又是谁会这么不识好歹，光天化日之下夺走八宗盟盟主之子的性命，这难道是要和八宗盟不死不休吗？

　　“查，派出所有的人给我查，三天之内要是查不出是谁做的，你们全都去死吧！”

　　“盟主！”八宗盟数位长老一同站出，其中一位开口道：“禀盟主，少主之仇我八宗盟必报无疑，不管是谁做下的，我八宗盟都会让他血债血偿，但此刻距离冥王宗天下汇集之日已只剩三个月时间，我八宗盟若是再不出发可能会错过这百年一遇的盛会啊！”

　　“滚，全部给我滚，滚出去～”萧贺咆哮不止，他儿子刚刚被人杀掉，但是这帮老东西却让他将心思转移到其他地方，实在可恨之极，难不成自己儿子的大仇没有什么狗屁盛会重要吗？

　　一干长老尽皆吓得慌忙逃离，生怕这位洞道境界的盟主忍不住暴走，要是殃及到自己那真的是无妄之灾了。

　　中州中海冥王宗，四座最为繁华城市之一的东皇城内部，宽广的大街上此刻已是人满为患，本就热闹喧哗的东皇城近段时间更加夸张，走到大街小巷都让人感觉到摩肩擦踵的拥挤，好像中州界所有的修士都在近段时间聚集在了这里一般。


第一百五十九章 热闹

　　在中央大街之上，拥堵的人群当中，一男一女手挽手并肩走在一起，男的一身青色长衫，本来俊俏的面容却偏偏让人难以留下任何印象，或许是因为他身上的气质太过平凡，即便是走在最显眼的地方也会让人忽略掉他的存在，至于女子，穿着同样普普通通，精致的脸颊上没有一点粉妆，很干净，很清纯，回头率倒是奇高。

　　这一男一女自然就是已经脱胎换骨的颜阳以及项家未亡人香菱了，此刻的他们就像是一对平凡的小夫妻一样，一起逛街，一起消磨时间，一起感悟人生。

　　“真热闹啊，到处都是人，而且大多都是修士，看来这梭云晶的炼制盛会吸引了好多人前来呢！”香菱眨着大眼睛，一脸灿烂阳光笑容地对着身旁的颜阳笑道。

　　“现在还不算什么，要不了多久这里的人估计就要翻一倍，那时候就怕东皇城城门都会被修士挤破！”

　　两人打打闹闹也差不多将整个东皇城逛了一个小半，但是这一路走下来也没买什么东西，大多都是饶有兴趣地看上一阵，说实话以颜阳现在的境界，现在的眼光，这东皇城里还真么什么东西能够吸引到他的，若说真正缺的估计也就是一些高等狂技罢了，毕竟自己现在已经炼神后期了，当初修炼的功法已经入不了他的法眼，这样一来他的对敌手段就不剩多少了。

　　不过颜阳现在倒也不是很着急，至少自己现在无双之气也已经突破，已经到了能分出八影的层次，距离大圆满九影也只有一步之遥，就算是冥王宗宗主帝霸天来了也不一定比得上他。

　　“颜大哥，你快看，前面有擂台，难道是比武招亲？”香菱说完就拉着颜阳快步跑了出去，挤入围观的人群，马上来到了一个靠的比较近的地方站下。

　　颜阳仅仅看一眼就知道了这擂台上的人是干嘛的，擂台之上还摆放着一块块蒲团，而上面仅有的两人自己也能一眼分辨出他们的身份，炼晶师，他们在这里摆擂台估计也就是想要吸引其他炼晶师上来比试罢了。

　　颜阳以前虽然没有接触过炼晶技术，但是自从得到“梭云大典”的消息之后，就开始琢磨炼晶技术，看自己能不能从“梭云大典”获得好处，而项家的《明心册》刚好有炼晶的法门，所以便顺便修炼起来。随着他自身的实力提高，他炼晶技术也不会低于任何修炼几十年德尔炼晶师。

　　梭云晶的炼制盛会被冥王宗说成是“梭云大典”，因为是要炼制出梭云晶，所以吸引了天下各方的炼晶师前来，炼晶师本就心高气傲，不论是散修还是宗门，对于炼晶师的态度都是极其友好，所以眼前也会出现这种炼晶师高调摆擂的情形。

　　擂台四方围了越来越多的行人，而在此时，擂台上一直盘膝静坐的一老一少也终于有了反应，那个相貌清秀的年轻男子缓缓站起身来，走到了擂台中央，而那个老人虽然没有站起，但是一直紧闭着的双眼也已经睁开。

　　“各位东皇城的同道们，在下南海半仙岛李桂，这位是家师李半仙！恰逢梭云大典举办在即，我师徒二人特在此摆下擂台，邀请炼晶师同道切磋切磋炼晶圣术，相互学习，相互提高，不知有没有哪一位想要上来挑擂？”名叫李桂的年轻人冲着四方一一抱拳，脸上表情充满自傲，好像在这里就他们是炼晶师一样。

　　“切，半仙岛，南海一座小岛而已，来了冥王宗竟然也敢摆擂台，还真是不知天高地厚！”

　　“人外有人，天外有天，这一对师徒估计是在南海憋得久了，第一次出来见世面吧哈哈！”

　　“来，就让在下先来活动活动，看看你这南海半仙岛究竟有何资格在此摆擂！”

　　人群之中传出阵阵嘘声，李桂说完没一会儿就有人挺身而出，这是一名看上去年龄比李桂大上一二十岁的中年男子，长相粗野，看上去很难让人相信他也是一名炼晶师，反倒像是一个山中野汉，果然是真不可貌相。

　　“呵呵，不知这位前辈尊姓大名！”李桂皮笑肉不笑地扯了扯嘴笑问道。

　　“用不着，我也就是粗人一个，不过要想在炼晶术上胜过我，还得看你师父有没有这个本事了！”

　　“哦？”不远处静坐着的老人嘲弄一笑，不阴不阳问道：“不知这位朋友现如今是几等身份？”

　　“四等如何？”

　　“咦？”老头子讶异一声，而他的徒弟则是收起了之前的不屑表情，四等炼晶师的身份的确不容别人忽视，本来他还以为自己上就足以了，但是现在看来还必须要自己的师尊出马了。

　　缓缓站起身，名叫李半仙的老头子慢慢走到粗汉面前，细看了后者一阵，随后怪怪地阴笑了几声，做了一个请的手势。

　　“请！”

　　两名炼晶师分开在两地盘膝坐下，老人身上风属性狂气以及金色的异灵丝全都释放了出来，而粗汉也是显露出了实力，同样金色的异灵，但却是火属性炼晶师。

　　人群之中的颜阳微笑不语地摇了摇头，四等炼晶师的比试对他已经没有任何吸引力了，他虽然没有怎么炼晶，但是项家传承里有专门炼晶的技能，颜阳只是稍微修炼一下就已经高于四级炼晶师，所以那些炼晶师在他眼里不是很感兴趣。

　　粗汉炼制的是一颗普普通通四等狂能格晶，而李半仙炼制的则是四等天和晶，当两人全都炼制成功之时，二者皆是满头大汗，耗费体力甚多，不过李半仙的脸上却露出了得意的笑容，若是他炼制失败的话那么自然是粗汉赢了，但既然他炼制成了那也就是自己赢了。

　　“呵呵，承让了！”李半仙脸上神彩四射，洋洋得意，以前在南海半仙岛他就被称为第一炼晶师，长期的闭关让他对于外界的形势也不了解，出了半仙岛之后也只是听说了外界的一些大事，让他记忆犹新的也就是中州界出了一个叫颜阳的少年，年轻一辈中炼晶术第一，而仅次于他的就是冥王宗羽泉，但在李半仙眼里这也仅仅是年轻一辈而已，他压根就没有放在眼里。

　　“哼，天下之大，比我厉害的炼晶师海了去了，老东西别以为赢了我就真的炼晶术天下第一了！”粗汉满心不服气，嘴上忍不住喝道。

　　李半仙依旧是一副乐呵呵的小脸，而他的徒弟却有些听不过，忍不住撇嘴道：“这位前辈，男子汉大丈夫，输了就是输了，在炼晶术上你比不过我师父是你技不如人，如今还在这里耍嘴皮子就不怕丢了自己的颜面？”

　　“你……”

　　“哈哈，说得好！”粗汉刚欲发作，然而就在这时下方人群中陡然传来一阵爽朗笑声，随即一个身穿白衣的少年顿时出现在了所有人的视线当中，现场骤然变得鸦雀无声。

　　白衣少年五官端正，面容俊秀，但是俊秀中又不缺少那种男人身上的刚毅，属于飘逸中带有阳刚之美，除了冥王宗的明星人物羽泉还能有谁？

　　“羽泉，是羽泉，他是海皇岛的羽泉！”

　　“这就是海四爷的得意门生，未来有希望成就比海四爷还高的海皇岛第一天才？”

　　“羽泉可不单单是冥王宗的第一天才，从他当年在海皇邀请赛上夺得冠军，他就已经是中州界的第一天才了，现在过去了这么多年实力更加深不可测了啊～”

　　羽泉缓缓走上擂台，而在这时候下方的围观人群方才有人醒悟过来，不管是海皇岛上的修士还是海皇岛之外的，大多都听闻过羽泉的名声，而且是如雷贯耳的那种，就算是不认识他的人，一听周围人提起顿时明白了过来，这个完美男人正是海皇岛的明日之星，将来要继承海四爷衣钵之人。

　　羽泉转身望着粗汉，面带笑容地说道：“这位兄台，大丈夫拿得起放得下，刚才李桂兄弟说得也没错，输了就是输了，输也不是什么丢脸的事情，羽泉当年也输过，又有何妨？”

　　粗汉之前还有些愠怒，但是知晓了来人是羽泉之后怒气就被压下了不少，如今后者这样和声和气地和自己说话，这让他顿时感觉颜面大增，也就什么都不计较了，爽快笑道：“羽泉兄弟说得对，只不过这一对师徒实在太过狂妄，我身为海皇岛之人本想让他们知道人外有人，天外有天的道理，但奈何技不如人，只希望羽兄能帮我海皇岛挣回颜面了！”

　　羽泉没有多说什么，对着粗汉点头抱拳，后者也识相地走下擂台，加入了看热闹的人群。

　　“你就是羽泉？”羽泉的年龄与李桂相仿，甚至说不定还没后者大，因此李桂在见到羽泉的第一眼心中就有些不服，大家都是崇敬地看着这位冥王宗天才，但是在李桂的心中，他绝对不相信自己会比羽泉差。

　　“正是！”


第一百六十章 挑战

　　“你也想挑战我师父？”李桂脸上露出不屑表情，一个还没自己大的小辈就想挑战自己的师父，他也不看看自己够不够格？李桂心中憋了满肚子怨气，忍不住继续说道：“我看你还是先和我比试一下吧，若是胜不了我也就没必要我师父出手了！”

　　狂妄！这是下方围观行人们的集体看法，在场不知道羽泉早已经是四等炼晶师的估计也就是擂台上那一对师徒了吧，人家是四等炼晶师，你师父也是四等炼晶师，挑战你师父有什么不可？和你比试？你才什么级别？你有什么资格？

　　羽泉洒脱一笑，没有多在意李桂的不善眼神，摇了摇头笑道：“我不和你比试，也没打算和你师父比试！”

　　“那你跑上来干嘛，难不成是来登个场，露个脸吗？”

　　“我的确是上来炼晶的，只不过我的对手不是你，也不是你的师父！”羽泉说完便不再理会李桂，而是转身看向下方人群，冲着一个方向笑道：“颜兄，在八宗盟一别，很久没见，一直仰慕你，今日手痒，今日你我二人比一场如何？”

　　台下一片哗然，所有人的目光都是齐刷刷地转移，顺着羽泉目光的方向转移到了人群中一个少年的身上。

　　一身青色衣衫，朴素的打扮看起来就像是一个不入流的公子哥一般，之前站在这里的他没有引起任何人的注意，不似羽泉身上的飘逸出尘气质，这个青衣少年怎么看也不像是一个能让羽泉看重的天才。

　　颜阳！这个名字意味着什么？可以说，现在的颜阳名气一点也不弱于羽泉，尤其是前不久的八宗盟闹剧，几乎中州界所有修士都记住了这个名字，记住了中州界这一号奇才，不足二十岁的年纪，化元期就让中州界多方势力束手无策，迄今为止，整个八宗盟、冥王宗、凝寒一族，以及帝魂宗还在追杀这个叫颜阳的少年。

　　可是，谁又能想到，当全天下被这个少年搅动得血雨腥风之时，当事人竟然出现在了海皇岛的东皇城之内，竟然就站在他们身边和他们一起看热闹，这种让人难以相信的事情偏偏还是真的。

　　周围人群顿时紧急退避，顿时将颜阳划进了一个独立的小空间之中，也只有香菱还依旧站在他的身旁，顿时间，他二人变得突兀起来，从刚才的不引人注意一下子变成了众矢之的，成为了现场的焦点。

　　颜阳出现了，这一则消息传闻有多快根本难以想象，原本不在这里看热闹的修士因为一听见颜阳的名字，也都是从四面八方飞奔过来，转眼间这条大街的此处十字路口就被围了个水泄不通。

　　站在人群中央，估计挤破脑袋也挤不出去的颜阳顿时一阵头大，站在原地和香菱对视一眼，两人皆是一阵苦笑，再度将目光移到了台上的白衣羽泉身上。

　　“羽兄，你这可是存心害我啊，既然我的身份被你说了出来，那我在海皇岛的安全问题可就交给你了啊！”颜阳拍了拍香菱的小手，但是后者此刻却一点也不慌张，反而有一种被人关注的窃喜，尤其是和颜阳站在一起被这么多人注视。

　　“哈哈，颜兄既然敢明目张胆地出现在这东皇城内，难不成安全问题还要羽泉负责？颜兄还真是会说笑，你我兄弟二人没有什么客气的，既然来了冥王宗，那就没人能够伤得了你！”羽泉还是应诺了下来，二人有说有笑，好像四周这么多的看客都是透明的一样。

　　颜阳拉着香菱走上擂台，和羽泉近距离地打了声招呼，两人之间的关系很奇妙，算起来并没有太多把酒言欢的经历，真正意义上的出生入死好像也没有，但是偏偏趣味相投，惺惺相惜。

　　“颜兄，可愿比一场，以了却羽泉心中魔障？”

　　“你当你们两是谁啊，这是我半仙岛摆下的擂台，你们要么和我切磋，要么和我师父切磋，要么自己找地方玩去，不知所谓！”

　　颜阳还未应承下来，一旁的李桂就已经看不过去怒斥出声，自己的风头全被这两人给抢去了，先来个羽泉倒也罢了，毕竟这里是海皇岛，现在这个外界找了几个月都没找到的颜阳竟然也出现了，这是故意要在自己面前出风头装蒜吗？

　　颜阳依旧是淡漠的神情，而羽泉眼中却是展露出了一道冷光，健硕的身躯豁然一震，强横的气势直接将李桂震飞，直接砸出了擂台，摔倒在地昏迷不醒。

　　“炼神大成境界！”

　　羽泉晋级了，竟然在这么短的时间里又晋级了，别人辛辛苦苦修炼多年都毫无进展，而他羽泉却是如此轻而易举，好像根本不会遇到瓶颈一般，而且速度也比一般修士快出太多太多，和这种变态活在一个世道上真是让人无语。

　　李桂的师父李半仙当场面色大变，他也才不过是炼神小成境界，而这个比自己徒弟年纪还小的青年竟然已经是炼神大成境，苍天啊，你到底要不要这么偏心的？李半仙就差要仰天哀嚎了，这一刻他才终于看清楚了形势，人家之前一直是没有和他们计较，这是羽泉的自身修养，但是自己的徒弟屡次三番挑衅，就算是再好脾气的人也无法容忍了，可笑自己竟然还一直以老辈自居，在实力为尊的修士社会里，自己就算年纪再大，没有实力的话也不会赢得别人尊重。

　　李半仙的内心遭受了莫大的打击，但是对于自己的炼晶术还是极其自信的，不过即便如此他也学乖了不少，没有贸然出手，而是打算先看一看这两个小辈的手段再说。

　　羽泉身上的气势渐渐收敛，双眼目光再度顿在了颜阳身上，等待着后者的答复。

　　颜阳轻笑了两声，没有多说什么，眉心处陡然紫光一闪，骤然间，一条约两米长的紫色长蛇飞射而出，在他眼前来回飞腾。

　　羽泉双眼瞳孔一阵急速收缩，脸庞之上充满无法掩饰的震惊之色，当然震惊的远远不止羽泉，颜阳身旁的香菱，后方的李半仙，以及下方围观的人群皆是面色大变，这一刻，他们所有人的感觉就跟做梦了一般，不真实，这个世界太不真实了。

　　异灵化形，三等炼晶师的标志！

　　三等炼晶师，中州界最厉害的炼晶师也不过三等而已，四等炼晶师提升到三等完全是不同的概念，三等以下都是以异灵数目分辨等级的，而一旦达到了三等，异灵就不会再像一根一根那样，而是凝聚成形，就像颜阳面前的这条紫蛇一样，这完全是质的变化，四等炼晶师根本无法与其同日而语。

　　三等炼晶师，这一刻的羽泉感觉自己的呼吸都有些困难起来，一直以来他的确是将颜阳当做是心目中唯一的对手，为何？因为他修炼至今，唯一胜过他的人就是颜阳，所以颜阳一直都是他的心结，他渴望在炼晶术上胜过这个对手，为此羽泉这些年修炼也没有完全用心，大多时间都是放在了提升自己的炼晶术上面。

　　如今的羽泉已是四等炼晶师，三十岁不到的他就已经是四等炼晶师了，这份成就即便不能说是前无古人，后无来者，但也足以在当下这个世界傲视同龄一辈了，就算是许多老一辈的炼晶师都不一定有他这么高的成就。

　　然而，自己的这些又算得了什么呢？自己三十岁不到就已经是四等炼晶师了，而颜阳如今二十岁不到就已经成为了三等炼晶师，差距，什么叫做差距，现实太过残酷了，难不成颜阳他的炼晶天赋就变态到这种地步？他的这种天赋恐怕才真正是前无古人，后无来者吧。

　　“哈哈哈，哈哈哈～”喉咙堵塞好久的羽泉终于是有动静了，爽朗的大笑声回荡在东皇城上空，一切都已无需多说什么，他本就不是心胸狭隘，看不得别人强于自己的人，是自己从小成长得太顺了，从来没有谁超越自己，如今碰到了这样一个对手难不成不是一件好事？也只有像颜阳这样的对手才能激起自己的斗志。

　　“走，喝酒去！”

　　羽泉倒也干脆，二话不说，直接拉着颜阳对着海皇学院方向走去，他现在很想让自己的老师亲眼见见颜阳，不知道自家的老头子见到颜阳成为了三等炼晶师会是什么反应。

　　羽泉拖着颜阳，颜阳拉着香菱，一行三人就这样火急火燎地消失在了东皇城的大街上，消失在了所有人的视线当中。

　　不过颜阳是离开了不错，但是他现身的消息无疑会在第一时间传遍整个东皇城，接下来就是传遍海皇岛，然后就是整个中州界。


第一百六十一章 风起云涌

　　相信刚刚稍微有些安静下来的中州界又会掀起一番腥风血雨了，只是现在的情况可能要有些特殊了，因为今日的颜阳已经不再是往昔的那个无知少年，三等炼晶师的身份已经足以让他受到任何一个势力的以礼相待。

　　“颜兄，既然已经将你接来了，那不如你和我一起去面见下我的师尊，我也顺便向他复命！”

　　颜阳摆了摆手，有些受不了羽泉这一路上的热情，笑道：“羽兄你还是先去复命吧，我这里还有一些朋友，先去见见他们，之后再去拜访两位岛主不迟！”

　　“也好，那你跟香菱师妹先到处转转，等我回来之后我再带你去见师父和师叔！”

　　颜阳点了点头，望着羽泉离去的背影，终于是长长地呼出一口气。

　　“小阮，我先去看看老朋友，你是跟我走，还是去找你的族人？”

　　之前颜阳也从香菱这里得知了项家族人的居所，就在这海皇学院天院的风海山上，等自己的事情处理完了也应该去看一看昔日故人。

　　“我、我、我能不能跟你一起走？”香菱双手绞在一起，低着头声音低不可闻。

　　“呃？当然可以啊，一会儿我跟你一起去看看小红和妙妙她们！”

　　“嗯！”香菱重重地点头，有些羞涩道：“谢谢你，颜大哥！”

　　“你说什么，颜阳是三等炼晶师？”海四爷“蹭”地一声从位置上跳了起来，双手抓住弟子羽泉的肩膀，震惊得下巴都快脱落了，而坐在一边的孔拓虽然没有从椅子上蹦起来，但是嘴里一直在喃喃自语，而他说了半天也只说了三个字。

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　“半年多之前我才见过他，我亲眼所见，虽然我不是炼晶师，但是我也能肯定，那时的颜阳绝对不是三等炼晶师，可能炼晶师都不是，这才多久过去，他怎么可能突然变成了三等炼晶师？”孔拓终于起身，在房间内来回走动，隐于袖中的双手不停地颤抖。

　　颜阳，这个颜阳究竟是何出身？这些年到处都是流传着他的消息，一下子得罪了中州界好几方霸主，但却偏偏到现在都还活蹦乱跳的，现如今他又变成了三等炼晶师？这小子难不成就是整个中州界天下形势的变数？

　　“多说什么也没用，羽泉，你马上把那小子带来见我！算了，我还是亲自去看看吧！”海四爷慌得手忙脚乱，以前的他虽然也欣赏颜阳这个年轻人，但是从没有想到会有这么一天，自己会要亲自去面见这个小家伙。

　　海四爷走了，孔拓也没闲着，一点也没顾及自己的身份，也是屁颠屁颠地跟着羽泉跑了出去，现在的他们迫切想要见到颜阳，确定他的炼晶实力！

　　梭云大典是一场要倚赖炼晶师的盛典，中州界一共才多少三等炼晶师？再加上项家一族的灭亡，三等炼晶师更加稀缺，整个中州界能凑足十个人估计都不可能。

　　当然，三等炼晶师少的确是少，但是还不至于一个找不到，真正让两位岛主看重的更是颜阳的年纪，二十岁不到的三等炼晶师，这简直就是天方夜谭，任谁第一次听到这个消息都不可能第一时间接受。

　　事实上真正了解颜阳炼晶术的或许还是香菱，因为他是在修炼自己家族中的《明心册》才会炼晶术的，他这修炼速度真的是超级妖孽，二十岁不到的他就已经达到了许多人一辈子都达不到的目标。

　　杨阳没转多久，便看见羽泉将海四爷和孔拓两位岛主领来了，当下拱手说道：“颜阳见过海岛主，孔岛主！”颜阳恭敬地行了一个大礼，这偌大的八宗盟中多数都是自己的敌人，只有极少数是自己的朋友，而这海皇岛就是其中之一，对于自己的朋友颜阳向来都是以礼相待。

　　“免礼，快快免礼！”

　　看两位岛主的热情程度颜阳大致也想通了一切，看来这天下果真是实力为尊啊，自己成为了三等炼晶师，即便是海四爷这样的强者对自己也是十分客气，这种事以前自己是想都不敢想的。

　　“禀告宗主，海皇岛传来消息，我派追杀目标颜阳在海皇岛东皇城现身，现已进入海皇学院，请宗主指示！”

　　帝魂宗内部，一名黑衣蒙面之人跪伏在雷德恨以及一干高层面前，汇报着外界传出的消息。

　　“终于现身了啊，责令所有长老、弟子在禁魂山上会和，准备点人随我前往海皇岛！”

　　“领命！”黑衣手下躬身应道，随即又继续道：“禀宗主，另外海皇岛上还传来一则消息，颜阳已经成为三等炼晶师，情报属实！”

　　雷德恨脸上表情陡然僵化，张大了嘴巴半天没有吐出一个字。

　　在帝魂宗收到这则消息的同时，凝寒一族内部同样是闹翻了天，凝恶老祖茶不思饭不想，静等着族里人手凑齐，随时准备动身杀去冥王宗。

　　自然，冥王宗内部也一片混乱，冥王宗宗主帝霸天摩拳擦掌，他的儿子帝罗同样是内心怒火翻腾，若不是要等凝寒一族同行，他恨不得现在就立刻启程开赴冥王宗，亲手斩下颜阳的首级。

　　八宗盟又何尝不是和这三家一样，萧贺因为儿子身死至今难以释怀，凶手没有找到，所以他将一切的罪责都归到了颜阳身上，当然，他所不知道的是他的儿子的确是被颜阳斩杀掉的，不过这也不影响他内心的森冷杀意，在接到颜阳在冥王宗出现的消息之时，他就整顿人手，带着浩荡大军向冥王宗出发了。

　　然而，当各大势力终于开始动身出发，肃杀之气蔓延四方海域之时，海皇岛上却是一片欢腾，越发热闹，好像整个岛屿都要被占满一般，中州界天下大势即将确定，这暴风雨前的鼎盛场景或许只是大战前夕的回光返照罢了！

　　海皇学院天院风海山以前一直都是用作接纳外来客人之用的，但是自从海皇岛收容了项家之人之后，这座山也就成为了项家子弟的大本营，成为了他们的新家。

　　项家一族遭逢大难，真正在海皇岛定居存活下来的，现如今加上项香菱，也就只有七十二人，昔日那么上万人庞大的项家一族沦落至此不得不让人唏嘘不已。

　　望着山上一间间茅草屋以及忙碌的项氏族人，颜阳内心百感交集，这七十二人中修士占据多数，还有十多个是没有修炼基础的凡人，他们注定无法成为项家未来的希望，百年之后还是要化作尘土，去见他们的列祖列宗。

　　颜阳可以让项香菱一个人开心起来，但却无法让整个项家的人心情好转，况且他也没有精力做这些事，更何况这里面大多数人都和他恕不相识。他能做的就是用自己仅有的力量帮助项家。在项家呆了半天，颜阳很快就和项家的人混的很熟络。

　　“颜哥哥，这是我喂养的球球，很乖的哦，现在送给你！”项香菱的妹妹项红如今也有十几岁的年龄了，说实话和她姐姐长得并不相像，但却也美得让人忘记呼吸，仅仅是现在就可以断定，等到这个小妮子真正长大，绝对是会是祸国殃民的绝丽容颜。

　　颜阳仅仅是在小红身上瞥了一眼，随后目光就顿在了小红递给自己的球球身上，这家伙粉色的毛发，蜥蜴尾巴。

　　“啾啾，啾啾～”

　　粉色的小兽一见到颜阳一副自来熟的样子，他亲昵的一个劲地用头蹭着颜阳的脖子。

　　小红有些舍不得地笑了笑，回身走到自己坐的地方重新坐下身来，抱着双腿，精致的下巴托在膝盖上，不知在想些什么。

　　“小红，若是你喜欢的话，就自己留着吧，反正看它好像也没什么大用！”

　　球球好像听得懂颜阳的话，听完颜阳的话居然一副哀怨表情地抬头紧紧盯着颜阳，一对前爪抱着颜阳的手臂，好像死也不会松开一样，显然它更喜欢这个新主人。

　　“谢谢你，颜哥哥，不过球球好像更喜欢跟你在一起，把它强行留在身边，现在还是让它跟着你比较好，这样它才会过得快乐！”

　　颜阳苦笑摇头，将手中的小兽交给项香菱，并未打算收下，这次来也仅仅是看看一些故人罢了，坐在自己身边的项香菱一直低着头不说话，看来她们各自还没有从家族的悲剧中完全走出来。

　　颜阳缓缓站起身，居高临下地望着对面周围的五个年轻男女，声音深沉说道：“你们都是项家之人，是项家一族的子孙！”

　　一句话，颜阳仅仅这一句话就让在场几个人的目光全部交汇在了他的身上，而这时他才不紧不慢地开口继续道：“我有幸跟你们项家的香菱认识，因为这一点，今天我有些话不得不说！”

　　项香菱、项妙妙、项雨佳、项红，还有项家的另一个项斩妖，五人目光牢牢将颜阳锁定，项香菱从来很少见到颜阳像现在这样表情严肃，他要做什么？他想说什么？


第一百六十二章 群雄荟萃

　　“我不知道你们项家先祖的姓名，不知道你项家昔日究竟何等的不可一世，我所知道的仅仅是你们项家的灭亡史，所知道的仅仅是昔日的项家一族今天已经不复存在！”

　　项斩妖双眼一片血红，他在强忍着自己内心的怒火。

　　“我所说的仅仅是事实而已！”颜阳冷冷地看向六人中除他之外的唯一男性，继续道：“每个人会有不同的家世，不同的成长环境，不同的人生轨迹，但是有一点却是想通的，那就是每个人都会有自己一生为之奋斗的目标，否则的话就和行尸走肉无异！”

　　“可是你们看看你们几个人，你们现在的内心除了仇恨还剩下什么？你们现在过得是什么样的生活？”

　　“苟延残喘，寄人篱下，怨天尤人，项家的子孙？你们身上流淌着的就是项家的血液吗？我看你们和废物有什么区别，你们项家的人难道尽是废物吗？”

　　“你住嘴！”项斩妖豁然起身，体内压抑着的气势陡然爆发出来，化元期巅峰，大脑充血的他瞬息之间爆射向颜阳，使出浑身力气的一拳重重地砸在了颜阳身上。

　　砰～颜阳不躲不避硬接了下来，嘴角渐渐勾起一道冰冷的弧度，胸膛一震，项斩妖的身体顿时倒射出去，最终砸在了十米开外的一块巨石上，嘴角流淌下一道刺目的血迹。

　　颜阳周身紫色火焰汹涌澎湃，炼神后期的恐怖威压没有丝毫压制，让在场除了项香菱之外的其余四人都是面色大变。

　　时机已经差不多了，颜阳不再保留，语气也变得缓和了不少，说道：“我的仇家总是想知道我的来历，其实很简单，我出生在遥远的南国，我没有任何背景，从小到大也没有谁教过我修行，我承认我是有过不少机缘，不然我也不至于成长到今天的地步。”

　　“机缘多，当然危险更多，我在死亡线上挣扎过太多次，每一次都有可能小命不保，在以前你们或许永远想象不到一个人会被逼到那样的境地，一个没有任何背景的山沟里小杂鱼，想要翻身谈何容易？”

　　“你们以前或许不会去想这些，但是今天的你们连昔日的我都不如，如果你们还是无法从过去那种衣来伸手，饭来张口的慵懒生活着醒悟过来，还是不能从家破人亡的悲凉情绪中抽身出来，那你们这辈子也别想替家族报仇，也别想再重振你们项家辉煌，你们死去的那些族人也全都白死了，也全都死得活该！我也是被中州冥王宗的人灭了全族，我比你们更惨，你们最少还有几十个人，我呢，就剩下几个妻妾，我承受的打击比你们更大，难道我也跟你们一样悲天抢地，不求上进，祈求上天替我报仇吗？”

　　一句句铿锵有力，不求情面的话不断地敲打着项家五人的内心，震荡着他们的灵魂，让他们瞬间惊醒了许多。

　　是啊，颜阳是什么样的出生？他能走到今天靠得仅仅是机缘吗？就算是，那机缘也是留给有准备的人，他们这些世家子弟享受了太多的物质上优势，但是最终却还比不过一个草根出身的山野小子，这何尝不是一种莫大讽刺？

　　现在的自己和以前有什么区别？依旧四肢健全，无病无伤，多的仅仅是一份仇恨，一个目标罢了，为何自己一直颓废地躲在海皇学院？是怕外界的嘲笑？若是真的是这样的话，那么他们项家或许真的要就此终结了。

　　项雨佳眼中神色渐渐转化，刚毅，坚强，朝着颜阳真诚地行了一礼，一切尽在不言中，海四爷给了她项家一个容身之所，然而颜阳却真正让她们的心态发生了转变，让她们真正地解脱出来，这个全身闪耀着神奇光芒的少年总是会做出一些让人意想不到的事情，总是会给人一些难以想象的意外。

　　独自一人下了风海山，颜阳叹息一声，之前在山上说得那些话也仅仅是自己炼神后期之后对于人生的感悟罢了，说得或许过分了一些，但若是不过分的话可能也就无法深深烙印在她们心里，他们跟自己同病相怜，能够帮上一些忙就尽量帮一些好了。

　　从天院刚刚走到地院颜阳就被翎泉找上了，这位翩翩公子性格倒是十分豪爽，硬是拉着自己去啸海山喝酒，本来还准备去东皇城再转转的颜阳顿时感觉自己的计划又要流产了。

　　距离梭云大典只剩下最后一个月时间了，而在今天颜阳也见到了一直说要过来找自己的终于等到了让自己日夜担忧的傲泠和沐清雅。

　　刚刚接到傲泠二人，颜阳这才一回身立时又被人叫住，而颜阳身旁的傲泠则是霍地睁大了双眼，脸上堆满笑容地转过头去。

　　“颜小友，好久不见，真是让本王日夜挂念啊～”

　　龙族的龙王金龙，在傲泠刚刚抵达海皇学院之时，她的父亲竟然也恰巧前来拜访，这还真是巧了，要不是这一前一后，颜阳还真以为是傲泠带她老爹前来的，不过这位老龙王一见面竟然也不先叫他的女儿，反倒是和自己打招呼，看来自己三等炼晶师的消息也已经传到这个老家伙的耳朵里了。

　　“岳父大人，别来无恙，你是来傲泠带回去的吗？”

　　“我才不回去，老爹你不会是来真的吧，竟然还追我追到这里来？”傲泠立马躲到了颜阳身后，一脸地不乐意表情。

　　“颜小友误会了，泠儿跟你呆在一起我放心，我这次也是来参加梭云大典的，这不刚到海皇岛，准备来拜访一下两位岛主嘛！”金龙也是活了大半辈子的人精，颜阳三等炼晶师的身份让他不得不一百二十分地重视，若是在以前自己哪能巴结上三等炼晶师，但是现在自己的女儿是颜阳是好妻子，这种关系可遇不可求，他自然是要让傲泠和颜阳多多搞好关系。

　　“既然如此，那晚辈就不耽误岳父大人了，等您去见过两位岛主我们再去拜访您不迟！”

　　“也好，泠儿，好好跟你颜哥学习，一会儿为父再来找你！”

　　“看来中州各方势力应该都差不多抵达了啊～”颜阳望着沈群离开的背影，嘴角露出了一抹玩味的笑容。

　　“宗主，颜阳就在海皇学院内部，我们是进去要人，还是直接派人暗杀？”帝魂宗已抵达海皇岛，据点内开始商讨起灭杀颜阳的策略。

　　“老祖，凝墓请命捉拿颜阳，将那杂种碎尸万段，替老祖报仇！”凝寒一族也聚集在海皇学院外部不远处，和帝魂宗的大部队也仅仅只有一山之隔。

　　“盟主，我们到底何时动手？”八宗盟萧贺也已抵达，随时准备对颜阳实行灭杀。

　　“宗主，少宗主，颜阳躲在海皇岛里不出来，还请宗主下令，让我等前去海皇学院要人！”冥王宗如今跟凝寒一族联手，霸气更是凌厉，也在筹划着怎么对付颜阳。

　　在海皇学院外围，中州近乎所有宗门、世家全部安营扎寨，距离梭云大典只剩下最后的十天了，中州的焦点再度对准海皇岛，而且这次不似上次的海皇邀请赛，比起人数，这一次的梭云大典可以说是吸引了中州百分之九十的修士前来，是真正意义上的一界盛会，即便是不想卷进这场风波之中的修士们也是被吸引过来，如此空前场面若是不前来一观，那真是平生一大憾事了。

　　在海皇岛外围四方海域上，中州各大势力几乎全军出动，将海皇岛为了个水泄不通，本来梭云盛典应该是只有重要人物参加才对，但是现在看来情况远远没有表面上看起来的那么简单，没有想象中的那么和谐。

　　“孔拓，风雨将至啊～”镇海山山顶，海四爷望着海皇学院外围集结的各方豪强，感慨万千，对着身旁的老友说道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，该来的总是会来的！”孔拓笑了笑，好像一点也没有感受到任何压力一般。

　　“你倒是看得开！”海四爷笑着摇了摇头，问道：“八宗盟的立场确定了没有，我海皇岛为了颜阳之事可是让他们很不满啊～”

　　“颜阳的价值在我看来要比八宗盟这个盟友更大，八宗盟就算是最后临阵倒戈也没什么大不了的，我海皇岛也不是软柿子，就算他们一起上我们难道就会怕他们不成？”孔拓冷哼一句，不过一想到颜阳这个少年，他的脸上顿时又展现出了一丝柔和笑容。

　　“哈哈，说得对，好多年没有痛痛快快地活动活动筋骨了，这次就让我好好过一把瘾！”海四爷愕然一番，随后陡然放声大笑，豪气干云，不愧海皇岛岛主的气魄。

　　今日注定是与众不同的一日，今日注定是被载入史册的一日，百年难得一次的梭云晶炼制盛典终于到来，历史的又一次转折点宣告降临。


第一百六十三章 巨大盛典

　　从高空俯瞰下方海皇学院，除了一座座高耸的山峰以及建筑之外，剩余的各个地方都是聚集了密密麻麻的身影，甚至一些房屋顶上都是站满修士，在学院之外还有大量挤不进来，被挡在门外的修士，中州第一学院的门槛在今天都将要被踏破。

　　天院与地院的天然分界线，将海皇学院一分为二的巍峨高山群，这一次的梭云大典便是在这海皇学院内部最高的山峰上举行。

　　此山名曰“天地峰”，没有什么奇特的地方，海皇学院的弟子往日若是想在两院穿梭都会翻过这座高山，当然以修士的体力而言，天地峰就算很高也耗费不了他们太多的体力。

　　因为此次所云大典的举办，天地峰的山顶被特殊改造了一番，完全削平，一眼就可以看出是人力所为，而非自然成型，因为这一特殊改造，使得天地峰的山顶形成了一个巨大地平原广场，容纳十万人都绰绰有余。

　　海四爷与孔拓二人坐北朝南，他们身后划定的一方区域内站着或是坐着的都是海皇岛长老会的长老，阵容庞大，加上两位岛主在内的海皇学院炼神后期强者就有三人，而整个海皇岛的炼神后期则有十一人，这是何等的阵容？

　　海皇岛身为主人坐北朝南，而客人们则是坐在其他不同的方向，帝魂宗坐南朝北，与海皇岛遥遥相对，最前方主位上坐着两人，为首的是帝魂宗宗主雷千衡，另一个一头金发的老人自己虽从未见过，是帝魂宗的帝龙老祖，同雷千衡不同，这个帝龙老祖一生基本上都耗费在帝龙经的研究修炼上面。

　　帝魂宗的阵容一点也不下于海皇岛，同样十一名炼神后期高手，中州两大巅峰宗门的确不是浪得虚名。

　　凝寒一族坐于西方，凝恶老祖和凝家族长凝秋位于最前方，加上他二人在内一共四名炼神后期，实力仅次于海皇岛与帝魂宗两个超级霸主。在凝寒一族左边靠得最近的一方区域便是冥王宗所在地，没有了炼神后期强者坐镇的冥王宗已经完全成为了凝寒一族的附庸。

　　正东方向的是八宗盟所在地，三名炼神后期以萧贺为中心，两外两人分居两侧，在他们身后站着的则是八宗盟的众多强者，当然，最主要的大军还停留在外海上面。

　　这四方霸主分列东南西北，至于其他宗门也都是被分得了一块区域，只不过位置较小罢了，这其中最突出的自然是南海的三刀阁以及霸炎族了，毕竟这两派还是有炼神后期强者坐镇的。

　　“不愧是中州最大的一场盛典，加上散修在内，炼神后期就来了三十九位，真是豪华啊～”躲藏在暗处的颜阳望着外面已经纷纷入席的各方修士，忍不住有些唏嘘不已地说道。

　　“是四十个，你忘了你自己！”傲泠和项香菱在身旁同时提醒道，不过二人说完就顿时感觉有些尴尬，对视了一眼脸颊同时变红。

　　镇海山广场上，中州诸多势力分布在各个方位，而在他们的中央地带则是被留下了一块空旷的圆形广场，不用说，梭云晶的炼制就要在这广场上开始与结束。

　　山顶之上微风拂动，海四爷和孔拓二人一直在闭目养神，四方无数道目光汇集在二人身上，但是两位岛主依旧在等，等着场上彻底安静下来，至少等到所有人激动的情绪都平复下来。

　　终于，等到快到正午之时，天地峰的山顶广场沸腾的气氛终于冷却了不少，然而，还未等到海四爷和孔拓两位岛主起身，八宗盟盟主萧贺便已经压制不住内心怒火，怒喝出声。

　　“颜阳，给本座滚出来～”萧贺这一声大吼蕴含了他自身体内的浩瀚狂气，恐怖的声浪如同千军万马奔腾一般，震荡得有些修士当场就晕厥了过去，大典还未开始就悲催地被无端祸事殃及到。

　　海四爷缓缓起身，目光扫视了一圈全场，最终落在了萧贺身上，后者不仅没有丝毫收敛，反倒是双目直视海四爷，丧子之痛已经让他失去了理智，此番来到海皇岛，为梭云晶或许只是次要的，他的真正目的是为了替儿子萧楚报仇，要斩杀颜阳泄恨。

　　海四爷没有理会萧贺的情绪，也没有喝斥他的行为，反倒是放开声音，大声宣告道：“请收到我海皇岛邀请的炼晶师进场！”

　　一道道破风声接连响起，没一会儿时间广场上就聚集了七道不同穿着的身影，但有一点相同，这七人都是须发皆白，老态龙钟，好似已经走到了人生的尽头，随时都有可能踏进棺材一样。

　　七人的入场顿时让原本平静下来的现场再度沸腾了起来，一切只因这七人的身份，但凡认得出其中一位的莫不是满腹激动，情难自已。

　　炼晶师，而且是三等炼晶师，往日踏破铁鞋也无望见到其中之一的三等炼晶师，让任何一个势力都无法挡在门外的三等炼晶师，这是何等的身份？比起炼神后期的修士来说价值只高不低的人才，只要是三等炼晶师，无论是进入任何一个宗门或是世家，无疑会被当做最高供奉一样的对待。

　　中州炼神后期有多少？今天到场的就有三十九人，而三等炼晶师又有多少呢？

　　帝魂宗晶属下晶雷族的老祖雷雨，人称雨爷，炼晶术很强，只是现在装作是帝魂宗的一名普通弟子。

　　海皇岛的杨鼎、杨兴两位供奉，一对兄弟皆是炼神初期巅峰的修士不稀奇，但他二人同时又是三等炼晶师，这就不得不让世人另眼看待了。

　　八宗盟八宗之一的骁骑宗供奉，莫轴老祖，同样是中州所熟知的一位三等炼晶师，为人高傲，但是人家有高傲的本钱，三等炼晶师有谁能够忽略掉他的身份？

　　颜阳细细看在眼里，这些人自己大多都听说过，雷雨老鬼自己还打过交道，只不过当时怎么也不会想到这个老家伙竟然会是三等炼晶师。

　　剩余三位之中两位是散修，同样是名气颇大，丁百央前辈以及河谷老人，至于剩余的最后一人，即便长期闭关，但是大家也都知晓他的身份，南海灵鸣岛的灵德息老祖！

　　“海四爷，你不是说海皇岛上已经有三名三等炼晶师吗？如今怎么差一人？若是凑不齐八人，这梭云晶的炼制成功率可是要大打折扣的！”雷千衡皱眉看向海四爷，眼中神光忽闪。

　　“呵呵，雷宗主急什么，最后一位不是在那边吗？”海四爷伸手指向不远处一道正在缓步走向广场中央的一道身影。

　　哒、哒、哒、哒、哒～富有节奏的脚步声一声声传进在场数以万计修士的耳朵中，一道道目光全部交汇在那个一脸阳光笑容的少年身上。

　　一头黑发随意披散在身后，身着红色劲装的颜阳全身尽显妖气，他的出现无疑在一瞬间吸引住了在场所有人的眼球。

　　这是一个全身充满神奇的少年，半年前夺走八宗盟少主即将成婚的妻子，在一干炼神后期强者眼皮子底下开溜，弄得中州掀起了血雨腥风，几乎随处可见搜寻颜阳的大军。

　　北海帝魂宗、西海凝寒一族、东海八宗盟、南海冥王宗，谁能想象，一个得罪了中州四大超级势力的少年竟然能够活到现在，竟然还敢在如此公共场合，梭云大典上现身，难道他没看见这里多半都是他的仇人，多半都是在等他现身的豪强吗？

　　颜阳今天这一身打扮实在太过扎眼，与他之前所表现出来的朴素平凡气质截然不同，判若两人，一直紧跟在他身后的方俊、沐清雅、傲泠和项香菱四人即便是也穿着华贵，但是他们的光芒却是完全被颜阳所掩盖，今日的主角注定了只是这个二十岁不到的少年。

　　“颜小儿，纳命来！”八宗盟盟主萧贺当场暴走，一声怒号之中身形忽地消失在了原地，恐怖的狂气风暴直奔颜阳而去。

　　砰！

　　低沉的音爆之声响起，颜阳站在原地纹丝未动，而萧贺的身形则是被反震了回去，踉跄了一阵，等到站稳之后脸色顿时阴沉了起来。

　　“孔拓，你敢拦我？”萧贺冷冷望着颜阳身前站立着白衣身影，正是海皇岛的孔拓，孔拓是炼神后期洞德境，而他萧贺是炼神后期洞道境，若真的是单打独斗，萧贺不能说毫无胜算，但正常情况下绝对不是孔拓的对手，毕竟两者之间存在了境界的差距。

　　“萧盟主，你也算是我海皇岛的客人，这位颜小友同样如此，你在我海皇岛上对我海皇学院邀请的客人动手，难道还要老夫当做没看见不成？”孔拓神色冷漠，好似有意要和萧贺撕破脸皮，说话语气也没有一丝半点的客气。


第一百六十四章 让人喷血

　　“好、好！”萧贺怒极反笑，环顾四周一圈之后再度看向孔拓，威胁道：“孔岛主，今日这小子的性命本座是要定了，阁下和海皇岛若是强行阻拦，可不要怪萧某没有提醒你，外海之上那七十万大军说不得就要变换目标了！”

　　“你是在威胁我？”

　　“不敢！”萧贺冷笑，没有半点诚意地继续道：“我八宗盟既然与海皇岛结为盟友自然不会轻易反悔，但萧某也希望孔岛主能够做出明智的决定，不要令本座为难！”

　　“老夫还是那句话，颜小友是我海皇岛请来的贵客，无论是谁想要在我海皇岛的地盘上动他都不行！”

　　“孔岛主，为了一个区区的化元期无知小儿得罪八宗盟可是不智之举啊～”帝魂宗宗主雷千衡不阴不阳地开口，孔拓的态度着实有些诡异，完全出乎他的预料，不过八宗盟和海皇岛关系破裂这种情况他反倒是巴不得见到。

　　“呵呵，雷宗主之前不是说我海皇岛邀请的三等炼晶师差一人吗？”在这时候海四爷终于开口了，缓缓走到颜阳身边的他对着雷千衡笑道：“就让老夫为雷宗主介绍一下，颜阳，他正是我海皇岛第三位三等炼晶师！”

　　轰～现场立时炸开了锅，雷千衡、凝恶等众多中州一方大佬皆是从座椅上弹跳了起来，双目圆睁，瞳孔之中除了震惊之外就只剩下“不信”二字。

　　开什么玩笑？三等炼晶师，这个小屁孩是三等炼晶师？颜阳和站在台上的那些老前辈一样也是三等炼晶师？

　　没有谁能接受这个事实，即便是之前已经得到情报的雷千衡等人同样也是无法相信，之前他在听到这个消息的时候完全将其当成了是错误的情报，因为这根本不符合常理，即便下属说情报属实他依旧没有当真，笑话，中州三等炼晶师一共才有几人？他们帝魂宗也不过只有一个罢了，这颜阳要是三等炼晶师那让中州其他炼晶大师们情何以堪？

　　颜阳没有让现场的怀疑持续太久，走到台上其他七名炼晶师身边之时，眉心之处陡然窜射出一条紫色的小蛇，异灵化形，三等炼晶师最明显的特征，能够做到这一点已经足以打消任何人心中的疑惑。

　　现场一片死寂，可怕的感觉席卷每一个修士的心头，包括站在颜阳身后的七名老妖怪，他们专研炼晶之术整整一辈子才达到现在的成就，才成为让任何一方势力都礼敬的三等炼晶师，然而，此时此刻站在他们面前的这个少年竟然也是三等炼晶师，这个少年多大年纪？十九岁？这让他们这群人情何以堪，这些老前辈们此刻真的有一种仰天喷血的冲动。

　　当然，若是这些人知道颜阳同样也身怀炼神后期实力之时，不知道他们又会作何感想，恐怕就算是海四爷他们也会找块豆腐一头撞死吧。

　　“萧盟主，现在你应该想通老夫为什么要劝你住手了吧？”孔拓转身，看向身后的萧贺道：“梭云晶的炼制不是一件容易的事情，颜小友同样也是三等炼晶师，为了保证梭云晶的诞生，我们不得不借助他的炼晶手段！”

　　萧贺面色阴晴不定，颜阳是三等炼晶师这个消息对他而言简直就像是晴天霹雳一般，将他当场给劈傻掉了，三等炼晶师不说是在现在梭云晶即将炼制的关键时刻，就算是在平时也是各大势力争相拉拢的对象，今时今日再想灭杀颜阳可不是像以前自己所想的那样简单了。

　　海四爷笑望着到场的客人们，又看了看成为全场焦点的那个少年，一个没有任何势力依附的少年是如何走到今天这一步的？他到底经历了什么，这估计是包括自己在内所有人感兴趣，想要知道的事情吧？

　　天地峰山上山下此刻完全闹翻了天，颜阳是三等炼晶师这个消息太过震撼，天才，绝对的天才，翎泉与之都无法相比，即便翎泉现在是炼神后期也不一定会比颜阳更让人瞩目，毕竟三等炼晶师的价值可是比炼神后期还要大，一个二十岁不到的三等炼晶将来会成长到何等境界？这根本就是想都不敢想的事情，这个叫颜阳的少年注定会在将来统治整个中州，至少是炼晶师的世界！

　　雷千衡眼中闪烁着一道道杀机，此子不除将来绝对会威胁帝魂宗在海皇岛的地位，这是一个可怕的隐患，必须要趁早清除。

　　雷千衡和坐在他身边的帝龙老祖二人对视了一眼，点了点头，一切尽在不言中，以他二人多年的默契，对方在想什么自己完全一清二楚，仅仅一个眼神就能知道彼此的心思，交换各自的意见。

　　现场渐渐安静了下来，每个人心中都在酝酿着不一样的心思，对于这个突然之间成为三等炼晶师的颜阳，他们抱有不同的心态，至于是什么心态，这一点或许也只有每个人自己心里清楚了。

　　颜阳的闪亮出场告一段落，等气氛渐渐平息了下来之后，海四爷终于是起身开始进入正题。

　　“想必梭云大典是何意义到场诸位道友都清楚，老夫也就不再多说什么了，梭云晶能否炼制成功关乎我中州之人能否走出这一界，关乎我中州的未来，我想这件事的重要性已经不需要我再重申，还请八位大师也能够慎重再慎重地对待！”海四爷说完对着八名三等炼晶师恭敬地行了一个大礼，能让堂堂海皇岛岛主如此对待之人，整个中州估计也没有几个。

　　“自当尽力！”八名三等炼晶师，包括颜阳在内也都是同时还礼，海四爷可不是一般的炼神后期，距离融灵期仅仅一步之遥的实力，就算是和他不属于同一方势力的三等炼晶师，也是需要做做表面功夫，不给外界留下话柄的。

　　“既然如此，那老夫在此正式宣布，本届梭云大典正式开始！”海四爷声如洪钟，清晰而响亮地回荡在天地峰的上空，回荡在海皇学院的上空，回荡在海皇岛的上空。

　　梭云晶的炼制复杂无比，至少单独一名三等炼晶师是绝对无法炼成的，所需材料更是让人瞠目结舌，关键是有些材料根本是可遇不可求，就比如大地神髓，也只有云断空间之中才有，而天宇蓝光同样是数百年难得一见。

　　但是，梭云晶是中州的修士穿梭空间的唯一方法，就算是千难万险挡在面前，中州的修士们也不会轻言放弃，现如今材料已经完全凑齐，三等炼晶师也凑足了八名，除此之外，四等炼晶师更是凑足了千人，而且都是手法纯熟、经验丰富的四等炼晶师，当然，这千名四等炼晶师也仅仅是打下手而已。

　　中州已经有多少次没有真正炼制成梭云晶了，基本上每一次最终都是以失败告终，然而，到如今中州的修士依旧没有放弃这个梦想，依旧在继续着祖辈们未完成的事业，因为他们有着一个共同的梦想，走出中州，走出这个狭小封闭的空间，去见识见识真正的战魂世界，只有这样才能让自己变得更加强大！

　　“雷宗主，你们各位也将自己保管的一份晶谱拿出来吧！”

　　梭云晶的炼制晶谱一直都是保管在中州五大势力手中，也就是海皇岛、帝魂宗、凝寒一族、八宗盟以及已经灭亡掉的项家一族。

　　项家一族虽然灭亡，但是晶谱无疑是落在了帝魂宗的手上，也只有这五份晶谱残图凑齐才能拼出完成的晶谱，才有可能进行梭云晶的炼制。

　　海四爷、雷千衡、萧贺、凝秋相继取出自己带来的晶谱，当然，这都只是复制品罢了，即便是毁去对于他们来说也没什么损失。

　　五份晶谱残图交到了颜阳等三等炼晶师手中，这也就意味着准备工作一切就绪，下面所有的重担都落在了颜阳这些三等炼晶师手中，中州期待已久的一天终于来临。

　　每一名炼晶师在炼制一种从未见过的魔晶之时，都必须要仔细研究魔晶的晶谱，只有对晶谱完全掌握之后才能够在炼晶过程中做到拿捏自如，游刃有余，但即便如此，任何一个炼晶师在炼晶过程中也不能保证百分之百成功。

　　梭云晶对于在场的这些炼晶师而言，想要一次性就炼制成功，可能性微乎其微，但是这却是没有办法的事情，其他的炼制材料或许好说，但是大地神髓和天宇蓝光这两样却是极度稀缺品，若是炼制失败的话也就意味着这一次梭云大典的提早结束。

　　炼晶师研究晶谱的时间可长可短，这完全是看个人天赋和经验而定的，当然，梭云晶这种复杂的魔晶晶谱，就算是像颜阳这样的超级天才也无法在短时间内领悟。

　　八名三等炼晶师坐在中央广场之上，八人分居八个方位，每人都是在仔细研究着手上拿着的一份完整晶谱复制图，至于在他们八人外围，一千名四等炼晶师也已经待命，他们无需研究晶谱，在炼制过程中也只是起到辅助的作用。


第一百六十五章 灭帝释天

　　时间就这样缓缓流逝，但是天地峰山顶十几万人却没有一个露出焦急之色，整整三天时间，这十几万的修士都是在安静地等待着八名炼晶大师的晶谱研究。

　　就这样，当半个月的光阴就这样悄然流逝掉之后，八名三等炼晶师心中终于是有了一定的把握，皆是深呼一口气，将手上的晶谱暂时放到了一边。

　　“不知诸位大师意下如何？”静坐了半个月的海四爷起身对着颜阳等人笑问道，半个月的时间对他们而言一点也不长，要是能够保证梭云晶炼制成功，就算是让他们坐上一年时间都无所谓。

　　“博大精深啊～”

　　“玄奥诡变～”

　　“想要一次性炼制成功恐怕不易啊～”

　　八人脸色都是无比凝重，这梭云晶果然名不虚传，能够助修士穿梭空间，仅仅是这一项功能便足以让人联想到其炼制困难，材料已经凑齐无需多说，但是凭借八名三等炼晶师想要一次性炼制成功，可真不是一件容易的事情。

　　海四爷也是一脸郑重地点了点头，叹息一声，又将目光移到了颜阳身上，问道：“颜小友，不知你觉得意下如何？”

　　颜阳之前一直都是没有出声，心中反复回忆着已经被自己牢记下的晶谱，此刻听见海四爷询问，沉重的面色陡然一转，竟然轻笑出声，对着后者说道：“不管这梭云晶炼制如何艰难，我等自当尽力便是，只是，在下还有一事不明，希望四爷能够帮在下解惑！”

　　“颜小友但说无妨！”海四爷一怔，面前这个少年的表情让他有些摸不着头脑。

　　“按照晶谱上所言，梭云晶分为主晶和副晶，两者功效也不相同，穿梭空间的作用完全是依靠主晶，只有一颗，而副晶却可以有多颗，只有吞下副晶的人才能够让自身和主晶气息契合，才能够受到主晶的传送，不知在下所言可对？”颜阳所问的问题对于现场大多数人而言都不算问题，这些事情从历史上有关梭云晶炼制的记载中就可以得知。

　　海四爷点了点头，回答道：“你说的没错，副晶就相当于一张通行证，只有吞服了副晶的人才能够被主晶传送，也就是说只有拥有副晶才能够走出中州！”

　　“那不知历史上仅有的几次梭云晶炼制成功事例当中，副晶正常有多少颗？”颜阳再问。

　　“最多一次不到二十颗！”海四爷大致已经猜测到了颜阳想问什么，不过还是急忙补了一句：“但是副晶有多少完全要看主晶的承受能力，主晶品质越高，副晶的数量也会越多！”

　　“不管副晶有多少颗，但是最终还是要让我们这些到场之人分配不是？”颜阳已经了解了前因后果，有些事情必须要说清楚，不然的话自己忙到最后一无所得岂不是亏大了？索性直言道：“晚辈想问的就是，这最终炼制出的副晶海四爷以及在场的同道们打算如何分配？”

　　现场顿时安静了一下，颜阳问出了在场大多数人的心声，海四爷等炼神后期强者同样也是沉默了下来，事实上这一个环节是他们必须要经历的，要是不事先达成协定，那么等到梭云晶炼制成功之后，为了副晶大打出手的情况一定会发生。

　　“看来除了在下之外，其余七位已经得到四爷的许诺了啊～”颜阳转身望着其余七名三等炼晶师，这七人一直都没有说话，并非是他们淡漠名利，只有一种可能，那就是他们已经得到了海皇岛岛主的承诺，或是已经得到了自己想要的东西。

　　“颜小友所言不错，这梭云晶的炼制虽说是中州一界大事，但是真正出力的却只是少数人而已，因此，我中州各大宗门、世家也曾关于副晶分配之事做过商量，今日来此的其余七名炼晶大师们也是得到了我海皇岛，或是他们自家宗门的许诺，协议已经达成！”

　　“就唯独在下的报酬还没有确定咯？”颜阳没有拐弯抹角，打断海四爷的话笑问道，只不过他脸上的笑容怎么看怎么有一种不满的意味在。

　　“其实小友的报酬老夫也早已经想好，只要梭云晶炼制成功，小友你将会是我海皇岛永远的供奉，此外，我海皇学院……”

　　“四爷好意晚辈心领了！”颜阳又一次打断海四爷的话音，环顾一圈四方豪强之后，再度看向正主海四爷笑道：“四爷可否告诉在下，这副晶名额你们是打算如何分配的？”

　　海四爷叹息一声，没有什么保留，苦笑道：“我们预计，若是炼制成功的话，可能会有十颗副晶，完全交由除你之外的七位炼晶师分配，每人所代表的宗门各得一颗，因为灵鸣岛的灵德息道友自动放弃，我海皇岛许诺了他其他好处，也就说剩余还有四颗。这四颗中，一颗奖励给你八人中在炼晶过程中出力最大之人，一颗交给辅助的千名四等炼晶师分配，最后两颗则是由各方派代表比斗，胜者获得，当然，当初海皇邀请赛，我海皇学院承诺送出一颗给大赛冠军，而冠军正是海某弟子翎泉，所以也就不做计算了！”

　　“呵呵，既然如此，那这剩余四颗之中有一颗就归我所有了！”颜阳直言不讳，八人炼晶，偏偏最后自己没资格得到副晶，难不成是当自己好欺负不成？

　　“你算什么东西？别以为要靠你炼晶你就真把自己当块宝了，这十颗副晶就是没有你的份你又能如何？”

　　今时不同往日，在明知颜阳三等炼晶师身份的情况下还敢明目张胆地说出这样的话可不是一般人能够做到的，要么就是背靠大山，极度自负的，要么就是初生牛犊不怕虎的无知之辈，说话者，冥王宗宗主之子帝罗，前面那两种情况在他身上都符合。

　　颜阳眼光放射出一道冷光，但也没有立刻发作，双目依旧与海四爷对视，等待着后者的答复。

　　“桀桀，年轻人果真是不知道天高地厚啊，莫不是你以为没了你这梭云晶就练不成了？”凝恶老祖脸上露出了森冷的阴笑，颜阳在要求在他眼中就相当于是一个笑话，他偌大的凝寒一族都没有资格提前获得一颗副晶，这颜阳莫不是脑袋被门挤了？

　　“海四爷，我看这小子完全搞不清楚情况嘛，你跟他客气说话他竟然根本不拿当回事，要不本座替你教训他一顿？”

　　砰～冥王宗宗主帝霸天的话音刚刚落下，只听见他身旁的地方陡然传出一声爆响，刺鼻的血腥气味弥散开来，在场大多数人都没反应过来之前发生了什么。

　　海四爷等炼神后期强者同样是当场石化，只是他们震惊的原因或许与一般人不尽相同罢了。

　　“帝罗，那是帝霸天儿子帝罗刚刚站的位置！”

　　“帝罗人呢？”

　　“血，是血，帝罗死了！”

　　帝霸天呆立在原地良久，在他的右半身衣服上溅满鲜血，是他儿子的鲜血，自己的儿子就这样在自己身旁自爆掉了，连尸体都没有留下，直接化作血雾飘散在了空气当中，谁干的，究竟是谁干的？

　　“是你！”帝霸天瞬间转身，凌厉如刀的目光紧紧锁定颜阳，下一刻，这位冥王宗的宗主便已经消失在了原地，化作一根蓝色箭矢爆射向不远处悠闲站立的凶手。

　　“滚！”

　　颜阳身上没有丝毫狂气释放，仅仅是怒吼一声而已，但是恐怖的声波却是让在场修士们大惊失色，而还未触碰到他身体的帝霸天则是身形陡然止在了半空之中，七窍之中血如泉涌，下一秒便如他儿子一样，身体爆裂，死无全尸，敢灭自己全族，自己是绝对不会放过任何一个人的。

　　血雾在空气当中飘荡，鲜红的颜色，腥臭的气味，不停地刺激着修士们的大脑神经，这一刻，他们方才明白，颜阳已经真正地脱胎换骨了，他不再是当年那个化元期少年了，他不仅仅只是三等炼晶师而已，同样还具备了炼神后期的实力！

　　但是这一切真的可能吗？一道道目光全都汇集在了这个仅仅十九岁的少年身上，海四爷感觉自己的全身都在颤抖，这个少年虽然仅仅是炼神后期初期境界，但是却让他这个炼神后期巅峰的高手感到深深的忌惮，而且是一种发自灵魂深处的忌惮。

　　当然，和海四爷有同样感觉的大有人在，从位置上跳起的凝恶老祖何尝不是如此，雷千衡、萧贺，这些中州号令一方的霸主们，此刻又有谁能够保持冷静，有谁能够不因为那个少年而动容？

　　人群当中，沐清雅和海四爷的弟子方俊一脸崇拜地看着中央场地上的那个成为万众瞩目焦点的少年，项香菱则是同时嘴角露出了一道动容的弧度，而傲泠则是刹那间大脑短路。


第一百六十六章 气死人

　　在另一个方向，千里迢迢赶来助阵的将臣脸色潮红，瞳孔之中的兴奋比起一起同来的欧阳令白更加浓厚，而站在他身边的羽泉则是一脸目瞪口呆。

　　不论是敌是友，在颜阳真正爆发实力的那一刻，他们都是百感交集，情绪难平，一个很难相信，但却不得不接受的事实，当初的少年已经以一种极度夸张的速度丰满了自己的羽翼，站到了一个让中州各方豪强正视的地位上。

　　“海四爷，不知在下现在是否有资格获得一个名额了？”颜阳转身对着还未反应过来的海四爷问道。

　　“海四爷，不知在下现在是否有资格获得一个名额了？”

　　三等炼晶师，炼神后期的修为，若是这样的颜阳还没资格得到一个副晶的话，那么让其余七名三等炼晶师情何以堪，毕竟这七个老头虽然都是三等炼晶师，但是修为却都只有炼神初期巅峰而已。

　　六等炼晶师对应的是悟行期的修士，五等对应的则是化元期，四等即是炼神初期，而三等才是炼神后期，这七名三等炼晶师都只不过是炼神初期巅峰的修士，对于他们来说，一日没有达到炼神后期，想要炼制三等魔晶就会显得十分吃力，毕竟炼晶可不是仅仅靠异灵就可以完成的，充裕的无双之气支撑同样尤为重要，无双之气和异灵缺一不可。

　　“颜小友你瞒得我等好苦啊，天骄之子，想我那小徒，跟你完全不可同日而语啊！”海四爷唏嘘感叹，当初在七侠山时自己虽然看好颜阳，但是怎么也不会想到这么快就和后者以这种形式见面，两人站在同一个台阶之上，平等对话，即便自己修为高出颜阳两个小台阶，但是毕竟也是在炼神后期之内，颜阳完全拥有和他平等对话的资本。

　　“颜小友放心，这十个名额之中必有小友你一个！”一旁的孔拓苦笑摇头，出声保证，随即看了看四方雷德恨等人，故意放大声音问道：“颜小友身为三等炼晶师，同时又是炼神后期修为，为这次梭云晶炼制贡献自身之力，若是梭云晶炼成，想必许他一个名额应该不会有谁有意见吧？”

　　“没意见！”

　　雷德恨等人面色难看至极，他们当然不会主动表态，但是四周那些纯粹看热闹的修士们则是一起大声起哄，若是颜阳没有资格，那就算是他们这些旁观之人也难以心服口服。

　　“两位岛主，你们所提出的仅仅是十颗副晶的情况，但是最终多少副晶可能不会这么凑巧正好十颗吧？”颜阳有些狡黠地问道。

　　“那是自然，我们按十颗分配也只是假设情况罢了，最终只需按照这个比例进行调节即可！”

　　“多谢四爷相告了！”颜阳心中的疑惑得到了解答，心情大好，了却了一桩心事，对海四爷重谢一声之后也就不再多说什么了。

　　“既是一切已经确定了下来，那么不知梭云晶的炼制是否可以开始了？”

　　颜阳嘴角弯起一道弧度，看了一眼不远处最后一个坐回座位上的八宗盟盟主萧贺，自己暴露出了炼神后期的修为，想必他也应该猜到杀他儿子的是谁了吧？

　　不过颜阳倒也不会怕他，自作孽，不可活的道理人人都懂，当初若不是八宗盟执意要灭杀自己他也不会那般下手狠辣，如今自己也已经是炼神后期的实力，就算是和萧贺正面碰上，自己也不一定怕了他，而且青火晶已经进化成为了紫火晶，自己的底牌可不是仅仅只有以前那样而已。

　　八位炼晶大师重新回到属于自己的位置上，每人都是原地盘膝坐好，凝神调息，炼制魔晶必须要精神力高度集中，稍有不慎就会导致炼制失败，索性这八个人都不是寻常的炼晶师，三等炼晶师的身份已经足以说明他们经验丰富，技艺超群。

　　对于下方许许多多低等级的炼晶师来说，这同样是一场不容错过的盛景，能够亲眼目睹三等炼晶师的炼晶过程，这对于他们炼晶术的学习大有帮助，而且现在还是八位三等炼晶师同时出手，这种场面他们一辈子能够碰上一次就属于幸运的了，这也是为什么梭云大典会吸引如此之多炼晶师聚集的原因。

　　炼晶过程之中严禁外人打扰，因此，当颜阳等八人准备开始着手炼晶之时，海皇岛岛主海四爷便启动了本已准备好的一层禁制，将颜阳八人以及整整一千名四等炼晶师隔绝在了中央，外界的任何声音都无法传入，保证他们在最佳的环境之中炼制梭云晶。

　　“哈哈，终于清净了不少啊！”被禁制隔绝开来，灵鸣岛的灵德息老人顿时一改之前的刻板表情，扒开一副畅笑出声。

　　颜阳翻了下白眼，这老头之前一脸严肃表情模样还真是装得有模有样，这样颜阳无语死了。

　　“小娃子，你跟我孙女认识吧？”

　　颜阳没想到这位灵鸣岛的老祖灵德息竟然会主动凑到自己身边，还提到了他孙女，他孙女是谁？

　　“嘿嘿，我那孙女可是每天都要跟老头子提起你，老头子我耳朵都听出茧子来了，咔咔，怎么样，对我家那小丫头有心思没有？”

　　颜阳顿时无语，他当然不会相信这个疯老头的胡言乱语，自己都不认识人家的孙女是谁，自己会对人家有心思？难道这家伙的脑子被驴踢了。

　　“我说灵老鬼你还要不要脸，一见人就攀关系，还连自己孙女都给送出去，多年不见，你这张脸皮还真是越来越厚了啊！”海皇岛的炼晶师杨鼎一脸鄙视地对着灵德息数落道，不过显然后者的脸皮已经到了刀枪不入的境地，压根就没有将他的话当回事。

　　“姓颜的，我盟少主是命丧在你手上吧？”八宗盟供奉莫轴声音森冷，眼中杀机不加掩饰。

　　“是又怎样，不是又如何？”颜阳眼神虚眯，莫说现在是炼制梭云晶的关键时期，就算是在平时自己也不会怕这个老鬼，一个炼神初期巅峰的修士对于以前的自己的确是只能仰望，高不可攀，但是对于现在的自己来说，这种倚老卖老的家伙自己完全可以一巴掌拍死。

　　“哼，等到梭云大典之后，你在劫难逃！”

　　“我等着！”颜阳露出一个灿烂的笑脸，变脸速度之快让人根本有些转不过弯来，让人根本分不清究竟哪一种才是他真正的性格。

　　“小杂种，你还记得老夫吗？”

　　“帝魂宗的走狗雷雨老不死嘛，怎么，你也想为你孙子找我报仇？”颜阳就这一句话就差点把雷雨气得口吐鲜血，说话无需太多，只要说到对方痛处即可。

　　“此仇老夫若是不报，誓不为人！”雷雨声音嘶哑，近乎哽咽，当年没有杀掉颜阳就让他心中落下了心结，因此，修炼到了今天，依靠无数天才地宝也只是恢复实力而已，迄今修为不得寸进。

　　“你做不做人关我屁事？”

　　“噗嗤～”

　　雷雨憋在胸中的一口逆血终究还是被激得喷洒了出来，气息顿时一下子萎靡了不少，这一幕顿时让四周其余几名炼晶师都是眼皮轻抖了两下，再度深深地看了一眼这个让整个中州震惊的少年。

　　“雷长老您怎么了？您可千万别有事，就算要死也得等到梭云大典结束再去死啊，现在你死了，你们帝魂宗的脸可就真的被你一个人给丢尽了！”补上最后一刀之后，颜阳也就识相地不再多说，他还真怕把这个老东西给气死了，到时候梭云晶炼制不成功，那受害的还是自己。

　　杨鼎、灵德息等人皆是脸庞一阵抽搐，饶是他们活了大半辈子，一只脚都已经踏进棺材随时可能油尽灯枯，但也从未见过像颜阳这样说话都能把人气死的后生，顿时，几人心中都不由地产生一种长江后浪推前浪的凄凉悲哀。

　　“大家还是都别再说了吧，各自调息一个时辰，一个时辰之后正式开始梭云晶的炼制第一步！”名叫河谷的散修老人急忙将话题转移，他实在有些看不下去了，还真是有些担心晶雷族的老祖雷雨老鬼被一个小辈气死，看这情势要是真斗嘴下去，这种可能性还真指不定有可能发生。

　　一个时辰之后，调息完毕的八人同时睁开了双眼，颜阳脸上洋溢着人畜无害的笑容，而雷雨、莫轴这两个和他不对路子的炼晶师皆是将目光瞥到一旁，不想和这个少年对视，若不是为了炼制梭云晶，他们和颜阳根本不可能和和气气地坐在一起，一见面那也只有大打出手的份。

　　“我等八人之间不管有什么是非恩怨，但是这一次联手炼制梭云晶，还望诸位能够同心协力，若是最终因为某个人的原因而导致炼制失败，我想即便你我是三等炼晶师，后果也不是我们能够承受得起的！”海皇岛杨兴老人下了最后通牒，继续道：“所以我希望诸位能够全身心地投入到这一次的梭云晶炼制当中，不要辱没了我等身份！”

　　这些话对于在场几人而言事实上并没有太大效果，这一点杨兴也清楚，他说这话的意图也仅仅是过过场子，走走形式罢了，最主要的还是宣布一下，真正的炼晶程序已经启动，梭云晶的炼制已经开始。

　　炼晶九步，第一步：塑性，这对于炼晶师而言并没有太大难度，只要依靠异灵将晶石打磨成晶谱上所要求的形状即可，一般的炼晶师也能够做到，所以八名三等炼晶师很快地就完成了这第一道流程。

　　第二步：刺孔！也就是在晶石内部打出一道道比蚊子嘴还要细微的孔洞，梭云晶内部一共需要刺出三十九万四千七百二十六个孔洞，这个浩大的工程必须要八人合力完成，要不然单独交给一人，先不说能不能保证完全不出错，光是时间估计就要耗费十天半月，这显然是不现实的。


第一百六十七章 炼晶（一）

　　随着时间的流逝，中州的气氛也越发紧张了起来，梭云晶的炼制不是一两个时辰就能完成的事情，而在这段时间里，最紧张的估计就莫过于在外界等候的海四爷等众多中州修士们了。

　　“第三步了啊，真正进入到困难时期了！”

　　天地峰上的这层禁制仅仅只是阻隔声音而已，外界的修士还是能够清晰地看见里面炼制的场景的，之前雷雨老祖一口逆血喷出就准确无误地落在所有观众的眼中，根本不用进去打探也能知道，肯定是与刚刚说完话的颜阳有关。

　　不过禁制既然已经开启，那也就意味着梭云晶的炼制正式开始，外界的一切外人严禁打扰，即便雷德恨当时内心有一种进去把颜阳拍死的冲动，但是最后依旧是忍耐了下来。

　　炼晶第三步，玄熔！也就是将固体的晶石转化为液态状，但是液态状的晶石不能够有丝毫形态的改变，必须要保持刚开始的那种状态，也就是炼晶师口中的熔而不化，这也是为了保证之前所刺的孔洞不会出现误差，这一步极其考验炼晶师的异灵，之前两步颜阳仅仅是稍稍出手，甚至连化形的异灵都没有释放出来，外放的仅仅是无数的异灵丝而已。

　　但是现在所面临的第三步却不得不让他郑重起来，毕竟这八名炼晶师当中只有他的无双之气修为最高，因此这玄熔的任务也就落在了他的身上，而其余之人只需要保证晶石不会化掉即可。

　　外围的千名四等炼晶师同时释放出自身的异灵，并且全部渗透到晶石的内部以及四方，一旦进入到了玄熔状态，那么也就意味着他们自身的异灵不能再收回，一直要支撑这种状态到炼晶结束为止，这是一场极其考验他们炼晶能力的大好机会。

　　“开始了！”

　　颜阳深吸一口气，体内因为《明心册》修炼出来的紫色火焰爆涌而出，炼神后期的气势不加掩饰地释放了出来，站得离他较近位置的几人皆是感觉胸口发闷，而这还是因为颜阳故意调整气息方向，没有针对他们的缘故，若是真的将自身的气势凌驾到这些人身上，说不得他们的下场就要和之前的帝霸天一样了。

　　紫色火焰宛如一条毒蛇一般，缓缓将晶石包裹在了中央，比起外界海四爷、雷德恨等人，此刻的颜阳无疑是更加紧张，注意力全面集中，不敢有丝毫分神，若是外界有人想要在这个时候偷袭他，那么成功几率还真的会大上许多。

　　紫色火焰的温度远远不是一般火焰所能相比的，一般的炼晶师只需要拥有风、雷、火这三种属性中的一种即可，但是针对玄熔这一步，火属性的炼晶师无疑要占据很大便利。

　　转眼之间，又是三天三夜过去，这三天三夜里颜阳没有一刻注意力不是高度集中的，而也正是在他这般小心翼翼之下，在他面前悬浮着的一颗人体般大小的晶石终于被玄熔成功了。

　　“呼～”

　　颜阳一屁股坐在地上，体表火焰尽数熄灭，困乏的感觉袭遍全身，这三天里他耗费的不光是自身的无双之气，还有自己的心神，如今玄熔成功，大脑里紧绷的一根弦终于能够放下了。

　　外围响起了一片欢呼之声，修士们、炼晶师们纷纷高呼颜阳的名字，后者这三天来的努力他们亲眼目睹，不仅见识到了三等炼晶师纯熟的炼晶手法，更加被颜阳这种尽心尽责的态度所折服，这个二十岁不到的超级天才不知不觉赢得了中州修士们的人心。

　　海四爷等人都是眉头深锁，以前见到颜阳之时，后者明明就是青色的火焰，此时怎么修为突破到了炼神后期不说，连身上的火焰都转变了颜色？

　　外界吵得再热闹也不会传进禁制之中，的确，梭云晶的炼制说到底还是少数人的功劳，那些在禁制里面的炼晶师们才是为整个中州做出贡献的英雄。

　　“诸位，我要休养一段时间，接下来的第四步，注液，只能仰仗诸位了！”颜阳对着其他七人抱拳，他是真的有些支撑不住了，虽然以前炼制魔晶有可能会熬上一个月时间，甚至更久，但是毕竟以前炼制的那些魔晶是无法与梭云晶相提并论的，炼制这种魔晶所消耗的体力与心力远不是一般炼晶师所能想象的。

　　“颜小友放心，注液之事交给我等便是，保证完成任务！”杨鼎对着颜阳重重抱拳，之前亲眼见识了颜阳的玄熔手法他是真心开始佩服起这个少年来，九条紫色的异灵蛇同时出动，那种游刃有余，化繁为简的手段不是真正的炼晶高手是绝对无法施展出来的。

　　其余炼晶师也都是同意了颜阳的要求，即便是雷雨和莫轴也没有多说什么废话，之前他们也是深受震撼，每个三等炼晶师都能做到异灵化形，但是颜阳的异灵化形显然要比他们手段更高，那九条紫色小蛇让他们内心深受震撼，同时也深受启发。

　　从储物戒指中取出一些丹药以及药材，颜阳一口将其吞入腹中，原地盘膝坐好，开始恢复着自己的体力。

　　“四等炼晶师听令，各自取出之前分配给你们的丹药恢复体力，一旦有谁支撑不住要尽快言明，不可强行支撑！”杨鼎对着千名释放异灵，维持晶石形态的四等炼晶师大声呼喝，这些人中的任何一个都不能出现丝毫差池，否则梭云晶炼制失败了，这责任谁也承担不起。

　　颜阳进入到了修炼状态当中，而其余七名炼晶师则是开始进入到了炼晶的第四步：注液当中。

　　所谓注液，也就是将之前准备好的药材、石材等等材料熔化，剔除杂质，形成纯净的液态状，再将这些药液注入到对应的晶石孔洞之中，其中就会用到材料大地神髓和天宇蓝光，这一步很关键，也极其耗费精神，是一场持久的战斗，即便是七名三等炼晶师联手也难保证能在十天之内完成。

　　转眼之间，整整半个月过去了，天地峰上依旧是人满为患，没有人选择中途离开，看架势，若这梭云晶要炼制上一年时间，那么这天地峰估计也就要保持这种人满状态一年。

　　“快了、快了，注液就快完成了～”凝恶老祖眼中闪烁着激动的光芒，虽然他凝家没有派出三等炼晶师，没有预备的名额，但是毕竟之后是可以通过竞争获得的，以他凝家的底蕴，若是一颗副晶都得不到那还真是笑话了。

　　“嗡～”

　　一声嗡响传进颜阳耳中，少年紧闭已久的双眸终于豁然睁开，注液完成了？

　　不对！晶石不稳定，这是即将要爆炸的前兆，究竟怎么回事？

　　从地上迅速起身的颜阳双眼陡然直射向外围一名四等炼晶师，眉心处两条紫色小蛇即刻窜射而出，一条轻摆蛇尾，斩断了那名炼晶师和晶石之间的异灵联系，而另一条小蛇则是取代了这名四等炼晶师的异灵地位，代替他支撑起玄熔状态的晶石。

　　“让你支撑不住的时候要言明，你难道没有听到吗？”杨鼎冲着远处那名一脸做错事模样的男子怒吼，之前梭云晶异动，即将自爆，他根本没有时间找出是哪里出了问题，所以已经准备撤身遁逃了，但是关键时刻颜阳站了出来，一下子发现了问题所在之处，力挽狂澜，才得以保证没有酿成大祸。

　　那名被颜阳点出来的四等炼晶师一脸委屈，不过杨鼎根本不会给他任何解释的机会，直接释放无双之气将其给震出了结界，这样没有一点大局意识的人继续留在这里只能坏事。

　　一般的魔晶自爆了都会对修士造成巨大的创伤，若是梭云晶自爆了，那么靠得最近的几人不被炸死估计也得落个残废下场。杨鼎等人皆是抹了一把额头上的冷汗，心中一阵后怕，再度看向颜阳之时，眼中充满感激。

　　内部杨鼎等人心中后怕，外界的海四爷等何尝不是被吓得六神无主，之前出了什么问题他们不知道，但是看几名炼晶师的架势肯定是出了问题的，这让他们顿时连呼吸都短时间忘却了。

　　“之前里面出了什么事，杨大师为何会将其撵出来？”海四爷脸色不善地抓住这名被逼出来的四等炼晶师问道。

　　面对海四爷的气势压迫，这名倒霉的炼晶师根本想都没想就完全招供了，吓得就差把裤子都给尿湿了。

　　“滚～”海四爷一把将这名炼晶师甩开，双眼之中尽是难言怒火，不过随即又慨叹了一声，道：“这次还真是多亏了颜小友，若不是他，我们苦等了这么多年的梭云大典又要以失败告终了～”

　　结界内部，杨鼎站在颜阳面前，面色凝重问道：“颜先生，如今少了一名四等炼晶师～”

　　“少了一人没有多大影响，梭云晶成与不成关键在于我等！”颜阳接过杨鼎的话语，继续道：“之前虽然发现了问题所在，没有酿成大祸，但是如今晶石已经处于不稳定状态，随时都有爆炸的可能，所以必须要尽快进入下面一步复淬才行，这一步就交给我来吧，你们也各自休息一下！”

　　“如此甚好，那下面就先行交给颜先生了！”杨鼎对着颜阳恭敬道，现在的他已经再不会小瞧颜阳，之前玄熔那一步，以及一下子发现梭云晶问题的本事已经深深地烙印在了他的内心之中，烙印在了无数修士以及强者的内心中，颜阳炼晶大师的身份已经无需怀疑，他的高超炼晶之术已经毋庸置疑！

　　复淬，也就是将注液之后的晶石内部杂质提炼出来，这一步也是火属性修士操作较好，颜阳出马再适合不过，而且之前注液的确耗费了杨鼎等人太多的心力，如今抓紧时间好好休息一下是必须的，不然之后的炼制他们就有可能力不从心了。

　　七名年老炼晶师皆是盘膝坐好，利用准备好的丹药回复着自己的体力，又将任务交到了颜阳手上。


第一百六十八章 炼晶（二）

　　刚刚休息完全的颜阳此刻正是精力充沛，体内浩瀚无双之气喷薄而出，紫色的火焰尽显妖异。

　　“喝！”

　　周身青火瞬间将晶石包裹在内，提炼过程可以说是颜阳最擅长的一步，但是即便如此他也不敢掉以轻心，晶石表面、内部每一处的温度都必须把握得当，而这种温度的把控一是要对晶谱有着深刻的解读，二是主要依靠炼晶师的个人能力了。

　　三天时间转眼即过，这一次，颜阳倒是没有完全虚脱就已经结束了战斗，而其余七名炼晶师也是缓缓恢复了过来，虽然没有恢复完全，但是现在情况紧急，根本由不得他们了，必须要尽快开始下一步才行。

　　炼晶九步的前五步都是前戏而已，真正的重头戏还是落在后面几步之上，因此，真正的困难现在才刚刚开始而已，以往历史上多次炼晶失败也是败在这最后几步之上，而此刻，八名炼晶师脸色也终于真正意义上地凝重了起来。

　　场上的气氛一下子变得紧张了起来，前五步只能说是有惊无险，真正的重头戏也是在现在才开始，炼晶第六步：纳灵！

　　所谓纳灵，也就是让晶石吸收天地之间的灵气，而这一步则是要依靠炼晶师自身异灵的牵引，若是得不到足够的灵气灌输，晶石注定还是晶石，无法成为最终的魔晶。

　　“通知海四爷，准备晶石！”颜阳对着刚刚起身的杨鼎等人嘱咐道，纳灵这一步耗时最多不会超过一天时间，即便是梭云晶也不例外，而在这么短的时间里想要晶石得到充裕的灵气灌输，仅仅依靠天地间的灵气是远远不够的，必须要人为地利用其他晶石，给予灵气补充。

　　结界中传出信号，准备已久的海四爷、雷德恨等中州界各大宗门都是奉献出了自己已经准备好的晶石，而其中最多的便要数海皇岛和帝魂宗，两派各献出了五百万颗晶石，整个中州界因为梭云大典凑足的晶石足有五千万之多。

　　五千万的晶石堆放在天地峰山顶之上，顿时间让整个天地峰变得云雾缭绕起来，空气中尽是充裕灵气，许多甚至凝结成了液态的小雨滴，若是寻常修士选择在此地修炼的话，那么修炼速度无疑会比平常时期快上好多。

　　八名三等炼晶师分于八个方位，每人面前都是悬浮着自身已经化形了的异灵丝。颜阳的异灵化作九条紫蛇，雷雨的则是一只天蚕，杨鼎、杨兴二人分别是一面网和一柄剑，而莫轴的则是一柄小锤，灵德息的是一只凤凰，两位散修丁百央与河谷老人分别是一个刺球和一条河豚。

　　八名炼晶师同时将自身化形了的异灵附着在了晶石表面，小心翼翼地缓缓朝着晶石内部渗透，没一会儿，跟随着颜阳的号令，八人同时一声轻喝，顿时间开始催动起了自身的异灵，爆发出无穷吸力，疯狂地吸纳着四周天地间的大量灵气。

　　天地峰峰顶狂风大作，飞沙走石，遮天蔽日，结界中央的梭云晶周围形成了一个巨大的能量漩涡，如同龙卷飓风一般将四周的灵气全部吸纳进去，如此壮观场景堪称百年难得一见，即便是八名见识都远非常人可比的炼晶大师此刻也是心潮澎湃，炼晶炼了一辈子他们都从未见到过这般纳灵场景，堪称史无前例！

　　“全部守住心神，纳灵要持续整整一天时间，不可掉以轻心！”杨鼎出声提醒众人，若是普通的魔晶，纳灵时间也就一炷香或是几个时辰的时间，但是这梭云晶看起来没有一天估计是难以完成这一步了，而让八名炼晶师维持异灵吸力整整一天一夜这可不是闹着玩的，很大可能性会彻底耗干他们的体力！

　　恐怖的灵气尽数从四面八方涌向天地峰峰顶，最后全部灌输进了梭云晶之中，五千万晶石的灵气再加上原本天地之间的灵气，这么多的灵气全部灌输进一颗魔晶之中，可想而知梭云晶的强大，如果说之前晶石爆掉会将几名炼晶师炸残的话，那么现在纳灵过后的晶石若是自爆掉，那么离得最近的这几人，估计除了颜阳之外，其他的恐怕连尸体都留不下来。

　　时间在缓缓流逝，而颜阳等炼晶师的体力也在大量消耗着，颜阳倒还好，毕竟自身炼神后期的修为，无双之气本就比其余七人要充裕很多，支撑的时间也要更加长久，不过其余七名炼晶师毕竟只有神念圆满境界的实力，能不能撑上一天一夜只能静观其变了。

　　“不行了，我快撑不住了，在这样下去我会被活活累死的！”散修丁百央额头布满汗水，眼中血丝弥漫，整个人处于崩溃边缘一般，声嘶力竭地对着其他几人呼喊道。

　　“我也不行了，颜小友，我们的异灵会彻底干涸掉的，这梭云晶根本不是我们几个能炼制得出来的啊！”河谷老人同样到了精力的极限，眼球好像都要撑爆了一般。

　　“大家在坚持一会儿，还剩两个时辰了，坚持过这一步就可以休息一下了！”杨鼎同样好不到哪去，若不是凭借着一股意志力在坚持，他现在说不定已经昏迷过去了。

　　“剩下的交给我来吧，你们全部去休息！”沉默了几秒钟的颜阳竟然说出了这么一句话，顿时让在场其余七人愣在了当场，交给他一个人？一个人就能完成接下来两个时辰要完成的纳灵过程？

　　颜阳眼中闪过一丝怒气，急道：“若是在这样拖下去我们肯定会全部被拖垮，到时即便纳灵成功，下一步也没有人能够继续，不要再废话了，要么你们去休息，要么我去！”

　　杨鼎等人眼中震撼，随即又深深地点了点头，感激地看了眼颜阳之后，杨鼎一声令下，七名炼晶师同时撒手，顿时将压力全部转化到了颜阳一个人身上。

　　砰！

　　颜阳上身衣衫顿时崩裂开来，浑身肌肉都是紧紧绷起，古铜色的肌肤表面伤痕交错，看的外人触目惊心。

　　“颜小友……”

　　“别废话了，你们还有两个时辰的休息时间！”颜阳打断了杨鼎的罗嗦，现在其余七人撤力，顿时让他压力倍增，而这杨鼎竟然还要让他分心，自己真不知道该不该骂这个老家伙两句了。

　　“孔拓，纳灵还未完成，怎么七人都撒手了？”外界一直在关注炼晶过程的海四爷等人此刻尽是呼吸急促，看到杨鼎等七人撤力他顿时有一种不好的感觉，难不成要将剩下的流程交给颜阳一个人来完成？

　　孔拓慨叹一声，摇了摇头道：“颜小友功不可没啊，这次出力最大的就属他了！”

　　海四爷么有反驳，深深地点了点头，若是此番梭云晶真的炼制成功了，那么颜阳绝对是第一号功臣。

　　巨大的灵气灌输进晶石当中，玄熔状态的晶石就宛如天上的太阳一般，耀眼得让人越发不敢直视，而坐在晶石旁边的颜阳此刻却是惨不忍睹，全身皮肤裂开一道道细微的裂口，血液与汗水混合在一起，整个人就好像即将爆体一般。

　　两道血柱从双眼之中缓缓流淌下来，滑进自己的嘴巴里，颜阳气息越来越弱，本来以为成为炼神后期就不会出现生死一线的情况，但是没想到一颗梭云晶就将自己给拖垮掉了。

　　外界的傲泠、沐清雅和香菱三人站在不同的地方，三女此刻早已是以泪洗面，尤其是香菱，她这一刻终于有些懂颜阳之前对他们项家几人说的话是什么意思了，这个全身伤痕累累的少年每一步走得都是那么艰辛，所经历的生死远不是她们所能想象的。

　　欧阳令白以及站在另一处的将臣三人都是不约而同地扭开自己的目光，他们知晓颜阳的苦，只不过往日在一起从不会说罢了，兄弟之间本就是如此，默默地分享，默默地分担。

　　“啊～”

　　颜阳仰天一声长啸，体内紫色火焰爆涌而出，两条金色的帝龙也是在周身游动，身上血迹尽数被震开，整个天穹都像是被他这一声厉喝给震动一般。

　　天地之间的灵气流动陡然止住，天地峰山顶的目光汇聚处，那颗人体大小的晶石此刻已经如同沧海明珠一般，全身上下都是闪耀着晶莹的翠绿色光泽，超过五千万晶石的灵气全部聚集在里面，这颗晶石的价值已经不足以用天价来形容。

　　“颜先生，你与我中州界大恩大德，我等皆是铭记于心！”已经恢复了两小时的杨鼎对着颜阳重重地躬身感谢，除了雷雨、莫轴之外的其余几人也是深表谢意，若不是因为颜阳，今天这梭云晶以他们几个的本事肯定是炼制不成的。

　　“杨前辈客气了，颜某也是中州界炼晶师的一份子，理应为中州界出力才对！”颜阳此刻状态很不好，气息萎靡不振，好像随时都有可能会昏迷过去一般。

　　“这声前辈老朽可担当不起哦～”杨鼎苦笑一声，看出颜阳的虚脱，急忙道：“颜先生还是先休息一下吧，接下来的铸纹交给我等便是！”

　　“小心！”颜阳回了一句就在原地坐下打坐修炼了起来，炼晶第七步：铸纹，这一步非同小可，颜阳还真有些信不过这几个老家伙，但是以自己目前这种状况想要亲自上阵太不现实，所以只能暗中祈祷，在自己醒过来之前，这帮老家伙可千万不要酿成什么无法挽回的大错啊！

　　颜阳一坐下，外界的炼晶师以及修士们立刻感觉到了一阵不安，炼晶持续了这么多天他们已经对颜阳充满了崇拜，对于颜阳的炼晶术充满了敬畏，好像若是后者不亲自动手的话，换做其他任何人动手都难以让他们安心。

　　“第七步了啊，可千万不能出事啊～”颜阳在祈祷，海四爷等人又何尝不是？


第一百六十九章 初步成功

　　铸纹，也就是将晶纹刻铸到晶石内部，只有刻铸了晶纹的魔晶才能算作真正意义上的魔晶，才能发挥出魔晶的威力，尤其是像梭云晶这种高等级的魔晶，想要跳过铸纹这一步完全是不现实的，没有晶纹的梭云晶绝对无法带领修士穿梭空间，这是毋庸置疑的事实。

　　天下间的晶纹大多都是上古流传下来的，当然，当代世人创造的也有，但是能够刻画一套晶纹绝对不是一般炼晶师所能做到的，至少三等炼晶师还远远达不到要求，以颜阳现在的炼晶水平，让他完全看懂一份晶纹都不可能，炼晶之时也只是依样画葫芦而已，将自己知晓的晶纹刻铸到魔晶内部。

　　晶纹越强，往往炼制成的魔晶也就越强，当然，越强的晶纹往往也就越复杂，想要刻铸在魔晶上面也就越困难。

　　除颜阳之外的七名炼晶师在忙活着，而外围的四等炼晶师此刻也只剩下了八百多人，而且经过纳灵这一环节之后，这八百多人怎么看都好像气息有些萎靡的样子，能够撑到真正炼晶结束的能有五百人就不错了。

　　梭云晶克制的晶纹是晶谱上附带的，威力自然也是不俗。

　　“四爷，魔晶好像在颤动！”

　　“不好！”

　　砰！

　　海四爷的惊叫声刚刚落下，结界之中便传出一声爆响，这不是魔晶的爆炸声，而是魔晶内部晶纹的爆裂声，散修三等炼晶师丁百央当场被炸成了肉屑，恐怖的一幕场景顿时让在场所有人心头为之一震。

　　“噗”、“噗”、“噗”～刻铸已久的晶纹自爆，丁百央当场身死，八宗盟供奉以及海皇岛杨兴二人当场重伤昏迷，而其余几人也是哇出一口逆血，包括还在修炼的颜阳也不例外，几人身上都是衣衫尽毁，血肉一片模糊，就连四方结界都被震碎。

　　“快走，魔晶要自爆了！”帝魂宗雷雨一声嘶吼，吓得嗓音都变得尖锐了不少，其余几人也是面色大变，外界的海四爷等心中满满的希望也是沉到了谷底，晶纹破了带来了魔晶的不稳定，随时都有可能会有自爆的危险。

　　果然，在雷雨惊叫声之后，梭云晶顿时开始剧烈颤动起来，一瞬间变得狂暴不安，超过五千万颗晶石的集合体，若是自爆开来，莫说是天地峰，就算是整个海皇学院也会瞬间被夷为平地，但是这些都不是最关键的，最主要的还是这次梭云大典宣告失败了，中州界修士踏出这一界的梦想破灭了。

　　外围神念期、炼神后期皆是在第一时间飞上高空，而神念期以下的修士则是发了疯开始逃窜，场面一时之间完全失控，现场乱作一团，恐惧在每一个人的心头蔓延。

　　“全部给我别动！”

　　陡然间，在这极端混乱的时刻，一声嘶吼陡然响起，恐怖的声浪夹杂着无双之气威压，顿时让在场低等级的修士心头一沉，喷出一口逆血，这是炼神后期的吼声，来自于那个从修炼状态中恢复过来，站起身的少年，颜阳。

　　现场出奇地一片死寂，颜阳没有理会外界那些人惊愕的目光，以自身气势镇住想要逃跑的那数百名四等炼晶师，他们无论如何也不能走，他们若是走了，梭云晶失去了异灵的托付，必将瞬间崩溃，那时候就真的什么也挽回不了了。

　　“孔拓，颜小友他？”

　　孔拓摇了摇头，炼晶之术他不懂，所以也没办法解决海四爷的疑惑，如今八名炼晶师只剩下颜阳一人，其余七人要么是逃跑了，要么是昏迷了，当下所有人的目光都是交汇在了那个给了他们无穷信心的少年身上。

　　颜阳快步走到梭云晶的跟前，望着后者剧烈颤动的状态，脸色越发凝重，冷静，这种时候一定要冷静，一切不能就此结束，自己还要走出这一界，自己多年以来的梦想不能就此破灭，一切还有挽回的机会，自己必须要力挽狂澜。

　　中州界的其他人颜阳顾不上，但是他自己必须要走出这一界，虽然战神可能会出来，但是他更想通过自己的实力走出中州，走入真正的战魂界！

　　无尽的紫色光华从颜阳的眉心内飞射出来，一道道紫色光线像是蛛网一般辐射向四面八方，瞬息之间便将整个天地峰的上空给笼罩，但是这还没完，仅仅是刚开始而已，紫色光线越来越多，一根根光线杂乱无章又好像有逻辑可循地想着四方扩散，没一会儿时间整个海皇学院的天空都被笼罩在了其中。

　　天空上，地面上，无数的修士、炼晶师都是六神无主地望着这天地奇景，这些紫色光线不是其他，而是颜阳的异灵，他在干什么？谁也不清楚！

　　紫色光线没多久就覆盖了整个海皇岛，四面八方的人群尽皆抬头仰望天空，仰望着这遮挡了他们天空的蛛网紫光。

　　“山川、河流，这是地图？”

　　“好强大的异灵，竟然能够将整个海皇岛都给笼罩进去！”

　　帝魂宗三等炼晶师雷雨此刻已经石化在了原地，口中轻念出三个沙哑的音节：“海韧纹！”

　　“收！”

　　颜阳手中印结飞快变换，在最后印结顿下的那一刻，他的一声轻喝也是同时发出，刹那间，遮天蔽日的紫色光线顿时一阵颤动，随即陡然止住，形成了一张存于天地之间的巨大蓝图，复杂而玄奥，高深莫测，让人心怀敬畏。

　　紫色大图闪电般地开始收缩，几个呼吸之间便缩小到只有掌心般大小，从天空之上直奔下方颜阳而去，最终悬浮在了后者的右掌掌心之上。

　　“封！”

　　颜阳手掌轻挥，将巴掌大小的纹络打入了梭云晶内部，随即口中念念有词，掌心异灵与无双之气交相辉映，接二连三地不停拍在梭云晶表面，看得外界的修士们心脏狂跳。

　　这样近距离的拍打梭云晶跟自杀行为没什么两样，但是颜阳现在去没心思去理会这么多，他只能孤注一掷，希望海韧纹能够镇住梭云晶，但究竟能不能成功连他自己都不知道，之前的晶纹已经破裂，梭云晶才会处于不稳定的状态，若是没有新的晶纹印刻进去，那么自爆就是必然的了。

　　一般的晶纹颜阳根本不相信能够镇住梭云晶，而海韧纹自己研修的虽然不深，但是至少不用怀疑它的强大，而且自己还能瞬间凝聚出来，虽然只是残缺的，但是根据自己以往炼晶的经验，应该足以胜任。

　　整个中州界的目光都在关注着梭云晶，关注着颜阳，能不能成功？成败在此一举？

　　“慢了，快看，梭云晶的颤动慢了！”

　　“稳定了，终于稳定了！”

　　“成功了，成功了，颜阳万岁！”

　　当梭云晶完全稳定住之时，结界之外的现场顿时爆发出鼎沸的欢呼之声，颜阳力挽狂澜，不仅挽救了梭云晶，而且还挽救了众多修士的性命，这让在场无数的修士为之欢呼雀跃，敬佩而又感激这个少年的炼晶技艺与救命之情。

　　“呼～”

　　颜阳一屁股瘫坐在地上，外界的修士们也都是相继赶回，而雷雨、杨鼎等炼晶师也是回到了梭云晶旁边，此刻的这里也就只剩下五人而已，杨兴和莫轴已经重伤昏迷，能不能保住性命都难说，而丁百央已经身死，这种情况出乎众人意料，但也在情理之中。

　　重新回到山顶的海四爷等人也是一阵后怕，此刻脸上也是激动到了潮红，他们这个境界的修士已经很少会因为什么事情而这样情绪不定了，但是今天确实是被吓得够呛，好在还有颜阳，这个连自己都是心怀感激的真正炼晶大师。

　　“炼晶已经完成了七步，还剩最后两步：刻印以及瞬凝！”颜阳笑着做了一个总结，直接将话题引到炼晶上面，他可不想再听杨鼎没完没了地感激自己。

　　“是啊，多亏了颜先生了，否则后果真是不堪设想啊～”没想到杨鼎还是没有上当，颜阳顿时变得不知道该说什么好了。

　　“刻印这一步可以直接跳过，我等还是商讨一下最后一步，瞬凝吧！”好在雷雨老鬼及时出声了，这老东西终于说了一句靠谱的话，顿时让颜阳心中舒坦不少。

　　刻印，也就是在魔晶内印刻上自己的印记，这样一来，这一颗魔晶也就只能炼制它的炼晶师才能催动，其他人使用不了，强行催动只能误伤自己，就像市面上流通的大多数魔晶都是没有刻印的，这样才会有人愿意买卖，才会在市场上流通，不然的话，人家买了不能用要它干嘛呢？

　　颜阳嘴角弯起一道弧度，刻印？自己早已经刻好了而已，当然，这也是为了防止之后的变故提前做一些伏笔罢了，他可难以确定帝魂宗等其他几家会不会出尔反尔，使出什么幺蛾子，动什么坏心思。

　　跳过刻印，那么也就只剩下最后一步瞬凝了，也是整个炼晶环节中最关键、最危险的一步，由谁来完成谁的危险性也就最大，对于梭云晶而言，要么瞬凝成功，炼晶胜利；要么就是身死当场。一旦瞬凝失败，梭云晶自爆，瞬凝它的炼晶师逃出生天的几率绝对不大。

　　“瞬凝交给雷属性修士最为适合，雷雨老鬼，我看最佳人选还是你了！”灵鸣岛的老祖灵德息望着帝魂宗雷雨，笑得怎么看怎么阴险。

　　雷雨面色不善，他也早就想到了会有这么一个结果，但若是在之前自己还可能会答应下来，毕竟出力越多的话就有可能多得一颗副晶，但是现在还有机会吗？那奖励的一颗副晶怎么看也会落在颜阳身上，自己出力了还讨不到任何好处，况且自己现在身受重伤，稍有不慎真的有可能会跟着梭云晶陪葬，该怎么选择还用继续想吗？

　　“要老夫出手也行，不过那奖励的一颗副晶必须归我帝魂宗所有！”雷雨老鬼看了眼外界的宗主眼色，咬着牙说着这么一个恬不知耻的条件，顿时让现场一片哗然。


第一百七十章 算账

　　不过众人还不待反驳，外界的雷德恨就已经开口了：“雷雨老祖若是不出手，这最后一步瞬凝也就没法完成，一切努力都将功亏一篑，四爷您说是不是这个道理？”

　　颜阳眼中闪烁着浓郁的森冷光芒，冷眼旁观着一切，雷德恨既然厚起了脸皮那就真的无敌了，他是帝魂宗宗主，一般人也不可能揍他一顿让他心服口服，况且这老家伙是吃准了自己这群人必定会就范，炼制不成梭云晶，大家谁都没有名额，只是难道这最后一步瞬凝真的必须要雷雨老鬼亲自上才行？

　　“四爷，既然雷宗主有此要求，那不如答应他好了，毕竟这瞬凝一步可以有着风险在里面的，稍有不慎可能连性命都没有了！”颜阳脸上陡然露出了一道灿烂的笑容，对着一脸阴沉的海四爷笑道。

　　“颜小友，你、你、你同意将那奖励名额送出？”海四爷惊愕问道，若是别人说这话他当然不会同意，但是颜阳本人说就不一样了，毕竟那奖励名额本来就是该给颜阳的，既然后者主动放弃了，那他还好多说什么呢？

　　雷德恨眉头轻皱，本能地感觉有阴谋存在，但是那一个名额诱惑太大，让他根本抗拒不了。

　　“其他道友有谁不同意的吗？”海四爷问向杨鼎等其他几名炼晶师，不过几人都是选择了保持沉默，显然胸中憋着一股闷气。

　　“哈哈，既然如此，那一切就这么定了，那奖励名额就归我帝魂宗所有了，雷雨长老，你去完成这最后一步吧！”雷德恨心情大好地对着雷雨吩咐道。

　　全场一片死寂，一道道目光齐刷刷地锁定在雷雨身上，这位帝魂宗门下，晶雷族的老族长成名已久，为帝魂宗首席炼晶师，估计在这中州界内，除了颜阳之外就属他的炼晶水平最高了，此刻众人将这最后一步程序瞬凝交到他的手上也是理所应当。

　　在炼制魔晶的整个流程当中，瞬凝是最后一步，同样也是最重要的一步，最危险的一步，最后一步失败，那么前面的努力自然等于白费，而瞬凝失败的同时很大可能性会导致魔晶的瞬间自爆，那时候炼晶师就算是想跑也来不及，尤其是梭云晶的自爆速度，估计就算是海四爷在这里也是避之不及。

　　雷雨缓慢地调整着自己的呼吸，周身雷芒闪烁，想要瞬凝成功必须要一步到位，在一瞬间里抽出内部以及表面的全部异灵，还要将魔晶瞬间固化，使其内部各处达到稳定的平衡，大多炼晶师之所以难以提升自己的炼晶术都是卡在了魔晶的瞬凝上面。

　　望着雷雨老鬼紧张的面孔，颜阳嘴角的弧度越发扩大，不说自己和这个超级宗门的仇恨，就算是当初自己对香菱许下的诺言，他也不会轻易放过帝魂宗，以及凝寒一族和冥王宗。

　　现如今冥王宗宗主帝霸天和他的儿子都是命丧在自己的手上，冥王宗名存实亡，在中州绝对无处容身，那么接下来就是帝魂宗和凝寒一族了，即便自己现在无法将这两个庞然大物完全摧毁，但是让他们付出一些惨痛代价还是能够做到的。

　　“要还的债总归是要还的，你们灭项家的那天开始，应该也知道后果吧？帝魂宗，就从你家的首席炼晶师开始吧！”颜阳心中冷冷说道。

　　“凝！”

　　与此同时，雷雨也是终于出手，伴随着他口中一声轻喝落下，在他面前的人体大小晶石顿时一阵剧烈颤动，而且颤动频率越发夸张，好像即将崩溃一般。

　　“不好！”

　　轰～庞大的梭云晶陡然躯体一震，随即顿时安静了下来，只是在这个过程中，它的表面却辐射出了一道圆形的能量涟漪，正好掠过雷雨的身体。

　　现场一片安静，梭云晶依旧是玄熔状态，而雷雨老鬼则是一动不动地站在原地，好像被之前那一幕下傻了一般。

　　“雷雨，你在干什么，梭云晶怎么样了？”帝魂宗雷德恨被吓出一身冷汗，对着不远处的自家炼晶师就是一阵咆哮。

　　声音扩散出去，形成的气流触碰到了雷雨的身体，顿时间，在场所有人都是瞪大了双眼，因为晶雷族老祖，雷雨的身体竟然化作了一片风沙，吹散在了天地之间。

　　“死了？”

　　现场安静得可怕，除了颜阳之外的所有修士、炼晶师都是不自觉地倒吸了一口凉气，内心狂跳，又一个三等炼晶师死去了？死在了梭云晶的炼制过程中？即便是神念圆满境界也承受不住梭云晶的一次发威？

　　“颜小友，这、这、这……”海四爷目光立刻顿在了颜阳身上，完全将后者当做了自己的主心骨，声音干涩而又嘶哑，已经不知道该说什么好了。

　　颜阳没有丝毫紧张，反倒是悠闲笑了笑，说道：“死了，没有任何生还可能性，真是可惜啊，这么一个三等炼晶师就这么没了！”

　　“噗嗤～”

　　帝魂宗宗主雷德恨直接被气得喷出了一口鲜血，颜阳这话哪是对海四爷说的，分明就是存心说给自己听的，他们帝魂宗虽强，但是毕竟也只有这么一位三等炼晶啊，平日里即便是雷德恨也要对雷雨礼让三分，不敢轻易得罪，但是没想到，后者竟然命丧在了这次的梭云大典之上。

　　“是你，是你，是你干的！”雷德恨不知为何，脑海中陡然浮现起颜阳之前的那抹冷笑，浑身一个激灵的他顿时像是醒悟了一般，指着颜阳就是一阵怒号。

　　“雷宗主，你这是什么意思？”海四爷现在有求于颜阳，所以完全站在了颜阳这一边，代替后者出头问向雷德恨。

　　“是他，是他做了手脚！”

　　“你说这话可有什么证据？”

　　雷德恨一时语塞，不过即便是没有证据，他心中也已经确定必是颜阳所为，一定是他在梭云晶上动了什么手脚，是他害死了雷雨。

　　“现在梭云晶炼制还未完成，雷宗主现在就想找颜小友兴师问罪是不是有点太过分了？若是没有颜小友，你以为这次梭云晶能够炼制到这种地步吗？”孔拓也是站了出来，他和海四爷一样，现在已经完全认清楚了颜阳的价值，足以让他们抛弃一切拉拢。

　　雷德恨眼神一凛，的确，现在还不能动颜阳，雷雨身死并不重要，他们的目的是梭云晶，是穿梭空间，即便雷雨死了，但是属于他帝魂宗的那个名额也不会被取消，不然的话海皇岛也难以做人。

　　“颜小友，你看这最后一步瞬凝？”海四爷语气柔和，有些恳求意味地问道。

　　“暂时不急，等我恢复到全盛状态自会出手，若是我现在就将梭云晶炼制成功，难保有些人会做出过河拆桥、卸磨杀驴之事！”颜阳望向雷德恨、萧贺等人，他可不想等自己瞬凝成功之后，梭云晶炼制大成之时，一些鼠辈们对自己出手，那时候虚弱的自己肯定难以抗衡。

　　海四爷苦笑着摇了摇头，颜阳再也不是以前那个和他弟子平辈的少年了，现在即便是自己这样的中州界一方霸主也得对他客客气气，这个少年将来究竟能成长到什么地步？这一点就算是自己都难以想象。

　　转眼之间，又是十天过去，这十天是颜阳故意拖延的，而那些干等着的人也是完全没有办法，雷雨身死，现在他们只能将希望落在颜阳身上，即便后者是火属性修士也没关系，只要颜阳出手，他们坚信，梭云晶一定能够炼制成功。

　　十天之后，颜阳全身精力充沛，已经恢复到了巅峰状态，此刻将梭云晶炼成，即便是有心怀歹意之人自己也丝毫不惧，想要对自己出手，也得看看他们有多少斤两才行。

　　这十天里最苦的当然还是那些四等炼晶师了，此时还在坚持的只剩下六百多人，而且每人都已经到了崩溃的边缘，若是颜阳让他们再拖延一天，说不定他们都难以坚持到。

　　走到梭云晶旁边，感受着四面八方传来的无数道目光，颜阳努力让自己的心境平复下来，瞬凝之时必须要保持绝对的冷静，之前雷雨出手的确也做到了冷静，只不过正如雷德恨所说，这梭云晶上被自己下了手脚，想让那雷雨死还不是轻而易举？

　　“颜小友，时间差不多了，还请出手吧！”海四爷心中激动万分，等待着历史性时刻的到来，中州界等待这一天已经太久太久了，这一次究竟能否成功？自己究竟能不能踏出中州界，一切的一切就看今天的造化了，就看那个身形消瘦的少年了。

　　背对海四爷的颜阳微微一笑，轻轻抬起左边手掌，刹那间，一道黑色的雷弧诡异地出现在了他的掌心，骏皇雷，虽然仅仅只有一丝，但的的确确是天绝属性，骏皇雷无疑。

　　海四爷、雷德恨、凝恶、萧贺等各方霸主皆是面色惊变，雷电，那是雷电，颜阳身上怎么会有雷电？

　　“骏皇雷！”孔拓眉头深锁，心底酝酿了半天终于肯定地说出了这三个字。

　　凝恶老祖眼中闪过一片赤红色的贪婪，而雷德恨眼中更是多出了一片杀机，萧贺袖中的手掌也是开始慢慢凝聚出一个无双之气球，随时准备爆发。

　　“凝！”

　　以天绝雷来瞬凝魔晶，这是颜阳早就想好的打算，虽然自身雷属性没有修炼过，仅仅是悟行期而已，但是这毕竟是纯净的骏皇雷，仅仅一丝就要比一般的雷电效果好上千百倍，用其瞬凝魔晶再适合不过。

　　当然，这几天里颜阳也在反复试验，若不是有着绝对的把握他也不会贸然出手。

　　和雷雨之前动手时一样，梭云晶再度开始剧烈颤动了起来，而且颤动的幅度、频率更加夸张，难不成之前那一幕又会再度上演？

　　“停！”

　　轰～一声轰响当中，同样一道能连涟漪辐散开来，四周六百多名四等炼晶师皆是被能量气流掀飞出去，就连颜阳自己也是被逼退了三步，不过此刻的梭云晶却瞬间停止了颤动，完全稳定了下来。


第一百七十一章 炼制成功

　　人体大小的魔晶宛如超大型的鸭蛋一般悬浮在半空中，在其表面流溢着翠绿色的璀璨光华，好像内部孕育了生命一般，又好像是天上的神祗一样，此刻接受着中州界无数修士的膜拜与瞻仰。

　　“成了，炼成了～”海四爷声音打颤，眼眶都有些略微湿润。

　　“是啊，这一天我们等了多久，终于等到了啊！”

　　“终于可以走出去了，终于有机会见识战魂界的真正精彩了！”

　　海皇学院漫山遍野的人海一片欢呼，这一天注定是令中州界沸腾的一天，这一天注定会被永载史册，这一天对于许许多多的老人们来说，等了太久太久，而书写这一天历史的人，颜阳以及其余的炼晶师们，他们将会被当做是中州界的英雄一样，被世人所铭记在心，流芳百世！

　　“收！”

　　颜阳手掌对着前方的梭云晶一招，后者表面顿时释放出一颗颗绿色光团，二十六道，所有人都是立刻红了眼，大家都明白这二十六道光团中包裹的是什么，梭云晶的副晶，穿梭空间的名额，场上呼唤沸腾的气氛陡然诡异停滞下来，转变为风雨将至的死寂，大战将起！

　　二十六道光团尽数飞到了颜阳的手上，被他一翻手全部收进了魔魂器之中，当即，在场所有人火热的目光顿时失去了承载点，一下子将颜阳当成了目光仇杀的对象。

　　“姓颜的，你这是什么意思？”雷德恨当下急了，不过还不至于失去理智对颜阳出手，在没有彻底撕破脸皮之前他是不会痛下杀手的。

　　“没什么意思，只不过现在炼制出的副晶不是十颗，而是二十六颗，这样一来，这些副晶如何分配还是先统一一下为好！”

　　如果是十颗的话，按照之前约定的那样分配自然没有问题，若是二十颗、三十颗，按照比例来分配也可以，但是现在却是二十六颗，这就让有些人想要钻空子了，由不得颜阳不小心。

　　“那你为何将魔晶收入自己囊中，莫不是你想独吞这些副晶不成？”雷德恨语气不善地问道，而凝恶老祖等人也是紧紧地盯住颜阳，深怕这小子携带重宝私逃一样。

　　“呵呵，我要那么多魔晶干嘛，颜某现在就在这里，等到诸位商量好了，我自会将副晶交出来，放心，在下还没胆量与整个中州界为敌，不会做出让大家都不痛快的事情！”颜阳淡笑着回应道。

　　雷德恨等人顿时一阵白眼，你小子胆子还不够大？不敢与整个中州界为敌？现在天下间，除了海皇岛等为数不多的几家势力之外，你还有哪一家没有得罪过？

　　“颜小友说得在理，雷德恨，我们这些老匹夫也就不要再装什么仁义道德，戴什么虚伪假面具了，你若是不同意颜小友的做法趁早滚蛋！”海四爷现在心头激动是毋庸置疑的，所以即便是对雷德恨说话也没有半点客气，他恨不得现在就分配副晶，实现他多年以来的穿梭空间梦想。

　　“哼，希望你不要做出什么自讨没趣的事情！”雷德恨冷哼一声，对着颜阳恶毒道，只不过他这种威胁压根对颜阳无效，后者权当他是在放屁罢了。

　　“老夫建议，二十六颗魔晶之中的二十颗按照原本约定的比例分配，剩下的六颗待会儿再说，各位觉得意下如何？”孔拓提出了一个合理的建议，这一点即便是有人想要反驳也没有借口。

　　除了极少数人之外，在场修士皆是同意了下来，颜阳因为出力最多，所以奖励的那一份额也就归他所有，这样一来，他一个人便得到了两份副晶，收获可以说是最多的一个。

　　海皇岛因为派出了杨鼎、杨兴两兄弟，所以每人两颗的情况下也就得到了两个份额；帝魂宗的雷雨即便已死，但是帝魂宗的一份却是少不了的；八宗盟派出炼晶师莫轴，也同样得到一份，散修三等炼晶师河谷得到一份。

　　剩余三份，一份属于已经身死的丁百央，还有一份要交给出力的千名四等炼晶师分配，最后一份则由比斗争夺，这样一来，这二十颗副晶也就有了各自的归属。

　　颜阳四颗，海皇岛四颗，帝魂宗两颗，八宗盟两颗，河谷两颗，千名四等炼晶师分配两颗，剩余四颗无主状态。

　　“之前的四颗暂且不说，接下来分配剩余的六颗！”海四爷一锤定音，众人也没有异议，至少脸上没有什么异议，要发作至少也要等到将属于自己的份额拿到手再说。

　　颜阳将二十颗副晶分配了出去，等待着众人的继续协商。

　　“老夫认为，剩余六颗，颜小友应该有资格得一颗，诸位以为如何？”海四爷倒是大方，或许是因为要拉拢颜阳的缘故，又将一颗主动赠与了后者。

　　颜阳自己出力，又出力最多，理应奖励，所以按比例算，这六颗也有一颗是他的，这样一来，海皇岛等于也是出了两份力，也有资格再得一颗。

　　颜阳又分出了两颗副晶，这样一来自身也就拥有了五颗，剩余还有八颗如何分配就成了难题，颜阳懒得去耗费心神思考，索性将八颗交给海四爷处理，他可不想一直被人给盯着。

　　八颗副晶不是小数目，任谁都会眼红，而这个时候要想争取到属于自己的名额估计就是要靠拳头说话了。

　　“我凝寒一族出了那么多晶石，这八颗副晶之中至少有一颗应该归我凝家！”凝恶老祖起身恶狠狠地环顾四周一圈，开始准备动用暴力手段了。

　　“呵呵，这么说，我帝魂宗也应该有一颗，萧贺兄的八宗盟也应该再得一颗，当然，海四爷你们也可以多得一颗！”雷德恨笑道，他巴不得这样分配，这样分下来，这么分这些魔晶也是在他们这些超级宗门手上。

　　雷德恨皱眉，不过因为各方势力牵制的缘故，最后他还是将两颗给分配了出去，这种副晶分配之事完全由他们这些强者操控，一般的散修哪有半点说话的余地？

　　“还剩两颗，海四爷打算如何分配？”

　　“呵呵，既然之前已经决定了比斗的这个办法，那就比斗决定好了！”海四爷笑容中夹带着一股阴谋意味，话音一转道：“只不过要是我们这些老家伙出手，难免声势太大了一点，倒不如将机会交给年轻人如何？各方派出小辈比斗，前四名夺得四个名额，至于散修，只要年龄不到百岁的同样可以参加！”

　　若是仅仅第一名有资格那说不定雷德恨等人还不会同意，毕竟海皇岛羽泉在同辈中实在太出类拔萃，但是前两名的话，他们帝魂宗也有机会再得一颗，何乐而不为？

　　当然，雷德恨同意不代表每个人都会同意，至少八宗盟盟主萧贺不一定会同意，毕竟他八宗盟最优秀的年轻一辈，他的儿子，萧楚已经死在了颜阳手上，这样一来，八宗盟夺取一个名额的机会就渺茫了许多。

　　只不过萧贺一个人不同意完全不能扭转大局，毕竟海四爷提出的这种方法最为合理。

　　海皇岛羽泉、帝魂宗雷斗、凝寒一族凝墓、三刀阁孔玉龙、霸炎族炎恒、灵鸣岛灵凤、狞荒蛮族狞乾、清家清暮……这些年轻的小辈们当初和颜阳也都有过一些恩恩怨怨，只不过今日再看到他们之时，颜阳除了心中唏嘘再也没有其他感觉，当然，参加最后四颗争夺的远远不止这些超级宗派的子弟，更多的则是散修，只要年纪没达到百岁都可以参加，当下大量的修士都是开始报名。

　　“香菱，你不用去了，你们项家那一颗我已经准备好了！”颜阳拉住跃跃欲试的少女，对她摇了摇头，制止了她去参战，后者八目期的修为上去也是徒劳。

　　香菱低着头，轻“嗯”了一声，她发觉自己在不知不觉间欠颜阳的越来越多了，将来要怎样才能偿还这份恩情呢？

　　场上报名的人数之多让人瞠目结舌，大量的散修参战顿时让形式变得难以掌控起来，即便是像灵凤、炎恒、孔玉龙这样的年轻一辈强者竟然也都被人打败，不得不说，散修之中还是有很多天赋极佳修士的。

　　电光火石之间，数千人报名参战的现场终于只剩下最终的五人了，而决出这最后的五名选手也就仅仅耗去了三天三夜时间，可想而知战斗的惨烈。

　　羽泉、凝墓、雷斗，还有两名散修，其中一人全身包裹在黑袍之中，脸戴可怖面具，让人看不清他的真实面貌，但是通过骨龄可以肯定，此人的确不到百岁，另外一人则是一名女子，巧合的是，这个女子竟然是死去的炼晶师，丁百央的侍妾，开始并没有多少人注意到她，但是随着后者的不断晋级，她的身份也是逐渐被人爆料出来。

　　接下来的五人会去争夺最后的两颗副晶，短时间内要分出胜负可能性不大，所以颜阳也就暂时转移开了注意力，心中想着副晶的分配。

　　欧阳令白、将臣、傲泠、香菱，沐清雅、战神还有自己，一共七个人分五颗魔晶，这看起来还真是有些让人头疼，不过他还有后手，大不了最后自己也下去参加争夺就是，之前自己没有让将臣出手也是因为这个原因，让将臣出手那倒不如自己出手了，当然，自己要出手的话，说不得就要被多少人同时鄙视了。

　　以自己炼神后期的修为，在年轻一辈中可以说是横扫一般，别说单打独斗，就是所有参战的选手一起上，自己也能全部解决。


第一百七十二章 大局已定

　　“唉，还差最后两个名额，最好海皇岛能帮我分摊一点压力啊！”若是海皇学院能够给予方俊还有将臣每人一个名额，那么自己也就不必烦心了。

　　场上战斗持续不断，五人先是车轮战，剔除掉一个选手，本来是一场极度耗时的战斗，但是没想到结束得实在太快，因为第一场遇到的两名对手当中直接有一人身死，而死者则是丁百央的侍妾，斩下她人头的人却是另一名散修，那个脸戴面具，全身笼罩在黑袍之中的神秘身影。

　　颜阳眉头深锁，他总感觉这个人好像隐藏了什么，但是后者到现在好像都没有拿出自己的真正本领，甚至连灵气都没有释放，一直都是以一杆长枪在战斗，挑翻一个又一个对手，战力之强让人为之侧目，颜阳到现在可以肯定的也就只有一点，此人至少也是炼神初期巅峰甚至炼神中期的境界，不然不可能不释放灵气闯到现在。

　　因为丁百央的侍妾身死，那么也就只剩下四人参与角逐了，可以分组对战，抽签决定。

　　雷斗战黑衣人，羽泉战凝墓！

　　砰！

　　一招，仅仅一招，帝魂宗宗主雷德恨之子雷斗命丧当场，黑衣人依旧没有释放出自身一丝一毫的灵气，仅仅一招就将雷斗刺杀。

　　“混账～”

　　雷德恨根本来不及反应，短暂的静寂之后当场暴走，暴怒起身的他直接激射向下方黑衣男子，掌心凌厉的雷光闪电般拍向后者脑门，一击必杀，要为自己的儿子报仇！

　　雷德恨什么实力？炼神后期界，炼神后期大圆满，整个中州界能够将其底线逼出来的都没有几个，以他这样的修为出手，这个后辈黑衣面具男想要活命无疑是比登天还难。

　　颜阳瞳孔一阵急速收缩，而孔拓同样也是豁然从座位上窜射出去，不过想要拦住雷德恨出手终究还是慢了一步。

　　雷德恨雷光密布的手掌闪电般抓向杀害他儿子雷斗的凶手，这一掌之下就算是炼神圆满境界必定是爆体而死！

　　“大罗剑罡！”

　　但是，出乎所有人预料的一幕陡然发生，刚刚斩杀掉雷斗的面具男子临危不乱，面对雷德恨的暴怒出手，在其手中的长枪陡然一阵旋转，随即竟然释放出无尽剑气，而这些无形剑气刚刚出现便是凝聚成一道十几丈长的巨大剑罡，直面雷德恨而去，电光火石之间便和雷德恨撞击在了一起。

　　砰～一阵恐怖的能连涟漪扩散开来，四周地面顿时崩裂开一道道蛛网似地裂痕，巨大罡气瞬间爆散成一道道细微的剑气，对着四面八方辐射出去，靠的近的一些灵气顿时被绞杀得死无全尸，血肉模糊。

　　剑气虽然爆散，但是雷德恨的攻势竟然也被阻挡了下来，炼神后期界的雷德恨竟然被一个晚辈给挡了下来，整个场上顿时一片哗然，就连海四爷、颜阳等人也都是眼中闪烁出浓郁的震惊光芒。

　　另一处战场上，羽泉和凝墓早已是停止了战斗，这个神秘的散修已经完全牵扯住了他们的心神，这样一个强大的对手简直与修罗无异，就算是羽泉内心都有一种庆幸，庆幸之前抽签没有抽到和这个面具男子一组。

　　“混账东西，无胆鼠辈，你究竟是谁，给本座报上名来！”雷德恨在短暂的惊愕之后，大脑中怒火顿时又剧烈燃烧了起来，对着面具男怒吼咆哮。

　　轰～面具男子身上灵气陡然炸响，无穷无尽的剑气如同长江大河一般汹涌澎湃，在他脚下的地面也是被震得四分五裂，恐怖的气息让四方修士皆是连连后退，胸中憋闷，眼神震惊至极。

　　“炼神后期！”

　　神秘散修脸上的面具陡然崩裂开来，露出了面具下一张平淡无奇的面孔，二三十岁模样，只是这张平凡面孔上却又一个极度吸引人视线的闪光点，那就是青年男子的一对眼眸，凌厉，如同他身上的剑气一般，让人全身不寒而栗。

　　颜阳体内灵气豁然一震，内心狂跳，这个神秘的散修里面居然藏着一个不为人察觉的鬼东西！

　　那人体内的鬼东西可能是一道剑灵，是他强行霸占了那人的躯体。

　　所谓剑灵是剑意达到了超高水准之后诞生出来的生灵，想要让自己的剑意产生剑灵，那这个修士的剑道该是多么可怕？

　　这人叫做焦平，很多人都认识他，他在一无人知道的古遗迹中得到了一份剑术传承，名曰“西门剑诀”，这剑灵当初也是躲藏在西门剑诀之中，后来被焦平一起得到。

　　冥王宗焦平虽然严格算起来是和羽泉一样的后辈，但是当年名气也着实不小，论天赋，在冥王宗之中比起族长之子还要高出许多，因此当下还是有许多人将他认了出来。

　　“焦平不是早就失踪了吗，他这些年究竟去了哪里？”

　　“好恐怖，仅仅几年不见就已经是炼神后期了，这天赋简直可以与颜阳相提并论了！”

　　“他肯定是有什么难得一见的机遇，那颜阳想必也是如此！”

　　焦平的强势登场顿时让整个现场彻底不平静了起来，炼神后期，又一个炼神后期出现了，而且是和颜阳一样的超级天才，顿时给了中州界修士以莫大的压力。

　　“炼神后期！”颜阳双眼微微眯起，这焦平的修为竟然也达到了和自己一样的层次，自己依靠项家的《明心册》在体内滋生了心火，然后通过它的进化才能如此快速成长，而这焦平又靠得是什么？

　　场中，焦平手掌一抖，手中长枪顿时切换为一柄普普通通的长剑，这一刻，暴露了自己身份的他再也没有丝毫保留，终于打算动用真正的本事了。

　　“雷宗主，你这是何意？”孔拓此刻同样也是深受震动，但是他毕竟是海皇岛岛主，心境不是一般人可比，深深地望了一眼焦平之后就冷静了下来，转移视线看向雷德恨冷漠问道。

　　“他杀了我儿子，你说我是什么意思？”

　　“之前的比斗死伤了多少人想必雷宗主也亲眼见到了，命丧在你儿子手上的人难道还少吗？擂台之上，生死各安天命，这道理想必不用老夫老告诉雷宗主吧？”孔拓声音铿锵有力，让雷德恨找不到反驳的借口。

　　雷德恨面色顿时涨红，刚欲发作，然而这时一人却已经突然挡在了他的身前。此人身穿一件华丽的金色长袍，苍老的面容却给人一种棱角分明的刚毅，如果说焦平就是一柄剑的话，那此人就好比一颗无坚不摧的金刚石，除了帝魂宗的帝龙老祖还能有谁？

　　帝龙老祖面对着雷德恨站立，嘴巴微动几下，但却并未发出任何声音，而雷德恨则是出奇地安静了下来，冲着焦平怒哼一声之后，转身便是回到了自己的座位上。

　　“羽泉、凝墓，你们俩还不动手是想弃权吗？”孔拓朝着另一处擂台轻喝一声，暂时转移开众人视线，现在的他越发感觉心中不安，变数太多，让他不得不将眼下杂事先行处理掉。

　　焦平嘴角泛起一抹阴冷的笑容，随后陡然将目光从雷德恨身上移开，但却一下子落到了另一人身上，颜阳，这个他早已经瞄准好的目标。

　　焦平的目光都宛如剑气一般，若是一般人与他对视一眼神智崩溃都说不定，但是同样炼神后期修为的颜阳又何惧之有？

　　眼中同样闪烁着冰冷的目光，颜阳脸上越发夸张的笑容更加让人感觉如坠冰窟，全身刺骨冰凉。

　　羽泉和凝墓，两人同样都是炼神大成境界，动起手来也是难分胜负，每人都是底牌无数，大战得昏天黑地，这最后一个名额的归属完全落在了他二人身上，究竟是属于海皇岛还是属于凝寒一族，所有人都是拭目以待。

　　砰、砰、砰～从战技的比拼到肉体的对抗，两个气质卓绝的天之骄子战斗到了白热化的地步，这种势均力敌的战斗往往最具观赏效果，看得一些低等级的修士热血澎湃，战意大涨。

　　终于，当两人战斗了整整十个时辰之后，胜负终于分出，倒地的羽泉终于站起身来，而凝墓则是彻底地昏迷不醒，这最后的一个名额归属于海皇岛所有。

　　名额的分配等于已经落幕，二十六颗梭云晶副晶已经全部有了归属，其中收获最大的莫过于海皇岛了。

　　二十六颗副晶分配如下：海皇岛七颗、颜阳五颗、帝魂宗三颗、八宗盟三颗、三等炼晶师河谷两颗、凝寒一族一颗、焦平一颗、斩神阁和霸炎族各得一颗、千名四等炼晶师分得两颗。

　　各个宗门或是个人都将属于自己的副晶收好，这等于是拥有了穿梭空间的资格，无论是谁，能够握有一颗梭云晶在手，那无疑都会感到莫大荣幸。

　　大局已定，颜阳缓缓起身，对着场上诸人笑道：“梭云晶主晶的催动并不简单，至少需要十名炼神后期联手方才可行，大家莫不如先行好好休养几天，三日后我等在正式催动梭云晶如何？”

　　现在就催动梭云晶当然是颜阳巴不得的事，但他也知道每个修士都有自己的考虑，就像海四爷他们，身为海皇岛岛主，他若是离开了，穿梭到了其他空间，难保会让海皇岛处于一种危险境地，所以必须要将一切事由安排妥当方才可行。

　　众人皆是点头同意，三天的准备期，所有人都知道一点，这三天必定不会平静，因为梭云晶副晶引起的风波注定会在这三天里不断上演。

　　天地峰上，许许多多的修士直接是盘膝静坐，打算就在此地修炼三天，三天之后见证历史性的时刻，而还有一半的修士则是选择了暂时下山，毕竟这山顶人多眼杂，商量事情也是有诸多不便，当然，在这里想要打梭云晶的主意也不简单。

　　颜阳同样也下了山，但并未离开海皇学院，现在这种敏感时期，他身上还携带了五颗副晶，难保会不会有人会对自己动手，像帝魂宗、八宗盟、凝寒一族，这些超级势力得到的梭云晶还没有自己一个人得到的多，若是他们狗急跳墙，真的眼红对自己下手，那他恐怕还真少不了一番大麻烦。


第一百七十三章 商议

　　夜色渐渐笼罩了藏于深山中的海皇学院，这一夜以及接下来的两天两夜注定是不会平静的，穿梭空间的最后机会也就是在这三天时间里，真正想要踏出中州界而又没有副晶名额的修士不得不放手一搏！

　　“不知两位岛主找在下前来有何要事，还望明言？”颜阳坐到了海四爷和孔拓二人对面的位置上，望了一眼两位炼神后期身后的羽泉。

　　“深夜打扰颜小友修行实在是迫不得已，还望颜小友见谅！”孔拓率先开口，这位岛主的性格比起海四爷来要沉稳许多，至少任何时候都能保持心静如水，有这种本事的人注定不会是池中之物。

　　颜阳笑了笑，没有回应什么，他知道接下来面色不太好看的海四爷就要进入正题了。

　　果然，在孔拓话音落下不久，海四爷就焦急地开口了，说道：“颜小友虽然身在岛上，在我海皇学院之中，但是想必海皇岛外，中州城上的事情也都清楚一些吧！”

　　“帝魂宗、凝寒一族、八宗盟等中州界各方豪强都率兵停驻在中州城之上，就算之前没来的，在副晶分配之后也赶到了，海岛主是想说这个吗？”颜阳直言不讳，心中有了一个大概的猜测。

　　海四爷苦笑着摇了摇头，说道：“说的不错，如今副晶都已经有了归属，帝魂宗、八宗盟各得三颗，凝寒一族只得一颗，恐怕他们不会善罢甘休啊！”

　　“三家既然率兵前来大概就是为了对付这种情况，如今三家加起来的名额也就和海皇岛一样，他们若是能忍得住才怪了！”颜阳轻笑一声，继续道：“至于其他的那些宗门世家，想必也是想趁乱浑水摸鱼，待到主晶开始催动，想必也就是大战开启之时，到时候只要夺得一块副晶也就有资格穿梭空间，只要状况混乱，谁也不会干坐着看热闹！”

　　“颜小友说得没错，所以这次请你前来，我二人也是想到时候请颜小友能够助我海皇岛一臂之力，不求力挫强敌，只为争取足够时间，撑到梭云晶催动完全！”孔拓也算看明白了，他们心中想什么颜阳已经是一清二楚，索性也就不再有所隐瞒，直接将自己的目的明说了出来。

　　颜阳沉吟一番，随即抬头目光直视二人，突然问道：“在下想知道海皇岛拥有的七个名额如何分配？”

　　孔拓和海四爷二人皆是眉头一皱，不过余光瞥了一眼身后两个弟子之后就大致明白了什么，没有遮掩，直接告诉了颜阳，说道：“本来计划的七人分别是：孔拓、我、杨鼎、我女儿海棠，还有身后这两个弟子，以及学院中的方俊，七人同行，但是现在看来决定可能要更改一下了！”

　　颜阳诧异，没想到两位岛主竟然会带上自己的弟子，而且最让他吃惊的是方俊竟然也安排了一个名额，那小子自己见过几面，没觉得他有哪里太出色的地方，想不到两位岛主也会！

　　“四爷是害怕你和孔岛主走后，海皇岛会惨遭毁灭打击吧？”

　　“没错，海皇因为有我二人才令雷德恨那帮家伙有所忌惮，一旦我二人离开，只怕他们就会对我海皇岛动手，毕竟我这块地域可是中州界物产矿藏最富饶的，外界早已是动心多年。”

　　“既是如此那在下也就不打算多问了，为海皇岛出力在下自当义不容辞，只是有一个条件两位岛主必须答应叶某才行！”颜阳心中有了决定，该来的总归会来，谁也不能挡住自己踏出中州界的步伐。

　　“颜小友请讲！”海四爷面上出现一抹喜色，孔拓也是露出了欣慰的笑容，一直以来示好颜阳的决定总算得到了回报。

　　“即便出现变故，明浩和方俊二人，海皇岛至少带走一人，当然，最好两人都带走最好了！”颜阳脸上露出了真诚的笑容，这个要求对于两位岛主来说一点不算苛刻，孔拓和海四爷当即异口同声地答应了下来。

　　颜阳满意地点点头，事情解决了他也就不再多做停留，告辞之后便回到了自己的住所，接下来也该将自己身上的副晶分配一下了。

　　海皇学院之外，帝魂宗营地一件帐篷之中，雷德恨一掌将身前的桌子拍成了齑粉，吓得下方一干长老们噤若寒蝉。

　　雷德恨身旁，挨着他坐着的便是帝龙老祖，此刻帐篷之中也就只有他没有被雷德恨的气势吓倒，待到雷德恨的怒气渐渐平息下来，他方才打算开口说话。

　　不过就在帝龙老祖刚刚张开嘴巴，他的目光陡然看向了帐篷之外，随即轻笑着开口道：“萧盟主、凝老祖大驾光临我帝魂宗，何不现身一见！”

　　帐篷的门帘陡然一阵轻拂，内部陡然多出了两道身影，正是八宗盟的萧贺以及凝寒一族的凝恶老祖。

　　“帝龙老鬼，我俩有多少年没有见过了，可还记得老夫？”凝恶老祖没有丝毫客气地走到一处位置上盘膝坐下，对着身穿金色长袍的帝龙老祖笑道。

　　“你这个老鬼竟然死而复生倒是出乎本座预料，当年之事也就无需再提了，今日你深夜来访不知有何贵干？”帝龙老祖伸手示意萧贺落座，之后便是对着凝恶轻笑道。

　　凝恶老祖没有半点客气，就像是在自己凝寒一族一样，放声笑道：“老鬼你是刚刚出关吧，难不成雷宗主没有和你说起过我凝寒一族与你帝魂宗现在的关系？”

　　外人面前雷德恨也是收敛起了自己的情绪，再度恢复成了那个枭雄似地霸主形象，对着身旁的帝龙老祖说道：“我帝魂宗和凝寒一族实为盟友关系，当初项晶一族也是被我两家联手围歼灭族的！”

　　帝龙老祖好像并不诧异，反倒像是已经知晓一般，轻笑地将目光瞥到了萧贺身上，道：“萧盟主应该不会也是我帝魂宗的盟友吧？”

　　雷德恨也是饶有兴趣地将八宗盟盟主萧贺给看着，当初在八宗盟萧贺寿典之上，后者可是表明了态度要和海皇岛同进同退的，如今来到他帝魂宗找自己又是为何？

　　雷德恨、帝龙老祖以及凝恶都是炼神后期界，而萧贺是洞道境界，因此低人一头的他也收敛起了以往的霸道，但说话语气同样也不卑不亢，道：“以前不是盟友，但不代表以后也不会是，在下今天既然来了这里，雷宗主难道不清楚在下来意？”

　　“哈哈～”帝龙老祖大声笑道：“萧盟主不愧为东海第一人，既然大家目的相同那就无需再在一起打哑谜了，有什么计划但说无妨！”

　　凝恶老祖顿时心情大好，他来就是为了梭云晶而来，为了海皇岛而来，大家目的一致，自然是合作愉快。凝恶道：“我三家兵分三路，从东、西、北合围海皇岛，另外，冥王宗阁主剑啼已死，门中弟子也已经被我凝寒一族收编，让他们从南面再发动进攻，四方围剿，海皇岛就算再强也必定万劫不复！”

　　“外围出兵进攻海皇岛就无需多说了，只要将海四爷、孔拓那帮老家伙解决掉，海皇岛必然是我三家囊中之物，梭云晶副晶同样也要易主，我们还是说一说如何解决掉岛上的那些强者吧！”帝龙老祖沉思一番，大脑中不停地回想着一些棘手人物。

　　“海皇岛共计十一名炼神后期，这次我们三家相当于举宗出动，炼神后期共计十八位，对付海皇岛不成问题，直接动手便是！”萧贺眼中闪过一丝杀气，若不是海皇岛执意要庇护颜阳，他也不会做出今天这样临阵倒戈之事，要怪只能怪海皇岛不义在先了。

　　“最简单也最有效的方法，太多计策反倒会让孔拓那帮老鬼浑水摸鱼，到时候我们速战速决，决不能让他们逃进梭云晶，海皇岛势在必得！”雷德恨心中的怒火好似一下子找到了突破口，眼中雷芒闪烁。

　　“不过那个叫颜阳的有可能会出手也说不定，南海斩神阁以及霸炎族那两个老不死的也是变数，而那焦平杂种也是立场不明，另外，这次到来的散修里面，炼神后期也有八人，难保他们会不会出手帮助海皇岛！”凝恶老祖好似准备已久一般，将一切变数都在心中算计好了。

　　“散修中那八名炼晶师交给我去说服即可，若是冥顽不灵的也只有花些代价将他们提前宰杀了，至于你说的那几个变数，想动他们不太容易，尤其是那颜阳，如今躲在海皇学院内部，想要不惊动海皇岛那些炼神后期解决他是绝对不可能的！”帝龙老祖虽然闭关多年，醉心于修行，但是决策力却一点都没有退化，行事果决，一点也不弱于身为宗主的雷德恨。

　　“那个叫颜阳的杂碎成长太快了，小小年纪就已经是炼神后期修为，三等炼晶师的身份，这种人绝对留不得，就算让他走出了中州界，将来说不定也会回来找我们报仇！”帝魂宗的一位长老此刻陡然出声，见识了颜阳的变态之后，他的内心已经涌起了深深地忌惮。

　　“嘿嘿，人无完人，不管是谁都会有他的弱点！”凝恶老祖阴森森地咧嘴一笑，笑容格外阴险与冷冽。

　　雷德恨眉头一皱，怀疑而又好奇问道：“凝恶老祖还请明言，你有什么对付颜阳的办法不成？”

　　“桀桀，在我来海皇岛参加梭云大典之前就已经调查出了那小子的出身，东南中州城一座小岛而已，之前我就已经派人前去那里了，只要将他父母、族人全部抓来，我就不信那小子不会乖乖就范，到时候他那五颗副晶也是属于我们的了！”凝恶老祖眼中闪烁着阴冷毒辣的光芒，声音尖锐地说道。

　　“虽然阴险了一点，不过可能也是最有效的办法了！”帝龙老祖点了点头，一点也没有鄙视凝恶老祖卑鄙行径的意思，反而急声问道：“那他的父母、族人什么时候能够赶到这里，要是见不到本人的话，那小子可能会以为我们在欺骗他！”


第一百七十四章 有备而来

　　凝恶老祖脸色有些不太正常，怀疑道：“按照约定的期限应该在昨天就已经到了才对，不过没关系，我想在梭云晶催动之前应该能够赶到！”

　　帝龙老祖无奈地点了点头，颜阳身上也有五颗梭云晶，这同样是一大笔财富，除了海皇岛之外，颜阳可以说是最大的肥羊，不过这又有什么用呢？等到他们三家同时出兵，到时候这些名额还不都是自己的？

　　在讨论了具体的行动时间、方案之后，雷德恨、凝恶等人又提前讨论了一下战利品的归属，现在的他们好像已经看到了自己的胜利，分配着海皇岛以及颜阳所拥有的副晶了一般，几人心头激动根本不用说就都已经写在脸上了。

　　在海皇学院外围山峦之中，帝魂宗等几大宗门正在酝酿着一场巨大阴谋之时，海皇岛内颜阳此刻却是无比地悠闲，这并非是他不担心雷德恨等人对自己出手，而是自己的心境发生了很大的转变，实力暴涨到了炼神后期，心态也是跟着提升的，尤其是当初品读的《明心册》更是对自己的心境产生了很大的影响，现在的自己蜕变的不仅是修为，更是内心。

　　方俊或者陈明浩交给海皇学院，欧阳令白、沐清雅、将臣，再加上自己，剩余的最后一个名额则是属于香菱的，本来想带傲泠去的，但是她父亲另有安排，所以颜阳就放弃了，而且名额有限，自己目前能争取的也只有这么多了。

　　“相公，我决定了！”香菱推门而入，脸上表情坚定得让颜阳为之诧异，随即少女便是毅然决然地说道：“将我的名额让给小红，她比我更适合走出这一界，项家需要崛起，就要有更多的资源！”

　　“什么叫适合，你又为什么不适合？”颜阳皱着眉头，没想到香菱竟然会主动放弃这次机会。

　　出乎颜阳预料，项雨佳和项斩妖以及项妙妙三人竟然也跟着香菱来到了自己的房间里，看二人脸上的表情，应该是和香菱统一了想法。

　　“小红在你们项家应该比较特殊吧？”颜阳也不笨，这个猜测他早就已经藏于心底了，只不过直到今天方才冒昧地问出来。

　　当初和香菱、项红姐妹呆在一起的时候，颜阳就已经发觉了这一点，小红能够感知到宝物的气息，这种能力可以说是十分恐怖的，因为这样的人等于不用担心没有机缘，自己随便出去走走就有可能收回重宝，实力提升速度自然远超常人。

　　项雨佳上前一步，对着颜阳欠身行礼，随即道：“颜先生于我项家有恩，我等本不该隐瞒，只是小红之事除了族中已经去世的族长、长老们之外，其余人都不清楚，雨佳只能说先生所言属实，但至于具体怎样特殊，我等就不清楚了！”

　　颜阳点了点头，没有再继续追问下去，现在他心烦的并非是项红有什么特殊之处，而是如何选择，难道真的要让香菱放弃，将机会留给她的妹妹？

　　“小尘，我求你答应我一件事！”香菱上前，脸色郑重而又恳求。

　　“既然你已经决定了我也不多说什么了，你放心好了，小红我会照顾周全，绝对不会让她跟着我吃苦的！”颜阳不待香菱开口，就主动承诺了下来，不过心中却是纠结无比，这事怎么看怎么让人郁闷，要是自己身上再多一点名额全部解决就好了。

　　“情况或许还不到这种非要二选一的地步！”颜阳沉吟一声，继续道：“三天之后你跟我一起去天地峰，若是有可能的话说不定也能将你带上！”

　　香菱脸上露出一丝激动表情，但是同样带着浓浓的惊愕，这梭云晶的名额何等宝贵，颜阳从哪里再搞来一颗副晶？

　　颜阳没有多说什么，而是让香菱她们先行回去休息，这两天多加小心，而他自己则是在房间里沉思了起来。

　　“实在不行那就趁乱抢一颗过来！”颜阳眉宇间显现出一道戾气，眼光也是陡然凌厉了起来。

　　梭云大典之后中州界注定不会太平了，颜阳自然是希望能多将一些朋友带出去，让他们继续留在这一界，难免会受到以后天下大乱的波及。

　　三天时间眨眼即过，当第三天凌晨破晓时分，大多修士还在修行之时，整个海皇岛各处都突然想起了沉闷的号角之声，以及接下来惊天动地、震耳欲聋的斗气轰炸以及喊杀声，即便是身处海皇岛中央地带的海皇学院里的修士也是听得一清二楚。

　　“终于忍不住了吗？”客房中闭关的颜阳双眸缓缓睁开，眼中无悲无喜。

　　“该来的总算来了，我们也该出去接客了！”另一间客房之中，海四爷脸上绽放出浓郁的战意，而他身旁的孔拓则是一脸柔和笑容，好像即将爆发的大战期待已久一般。

　　“怎么回事，发生了什么？”

　　“是帝魂宗、还有凝寒一族与八宗盟，三家一起朝着海皇岛进攻了！”

　　“冥王宗也参战了，怎么会这么快就打起来了，梭云晶还没有催动啊？”

　　“废话，梭云晶催动只要十名炼神后期就可以了，三家和在一起十名炼神后期难道凑不出来？”

　　还在海皇岛内部，海皇学院中的修士们个个都是暴露出了身形，惊愕的表情布满一张张脸庞，修士虽然不畏惧战斗，但是像这种一界混战的场景还是会让人忍不住心底发寒，四肢颤栗。

　　天空之上一道道破风声响起，强者们皆是直奔天地峰而去，现在副晶分散在各地，但是一旦等到主晶催动起来，那么持有副晶之人必定都会向天地峰聚集，机会只有一次，每个人都想将其牢牢抓住。

　　“杀～”

　　嘶吼声、惨叫声、战鼓声，各种声音交织于耳，一些胆大的修士顿时心底豪气大涨，战意滔天，恨不得立刻投身战场一样，而一些胆小的则是手脚冰凉，巴不得现在脚下就有一个地洞，让他们可以安全逃离海皇岛。

　　海皇岛两位岛主此刻已经站到了天地峰山顶之上，在他们身后则是聚集着海皇岛其余九名炼神后期强者，这些人中就有颜阳当初有过一面之缘的千尺副院长。

　　颜阳和海皇岛强者们并肩站在一起，遥望着四方天空即将笼罩过来的漆黑乌云，每个人都心头都是战意昂扬。

　　嗖、嗖、嗖、嗖、嗖～接连不断的破风声响不停在耳边响起，各方强者前来助阵，当然是不是真的助阵那就不是容易分辨得清楚的了。

　　“四爷、孔拓，晚来一步，没有等太急吧？”斩神阁老祖朱柳一身白袍，和他的须发一般，没想到在这天下大乱之时斩神阁会选择站在实力积弱的海皇岛一边。

　　“朱柳老友客气了，这次恐怕要麻烦您多多帮忙了！”孔拓面色柔和地对着朱柳感激道。

　　“哈哈，孔岛主这是哪里的话，此战若是败了中州界必定是帝魂宗一家独大，到时候我斩神阁肯定也难逃厄运，与其坐以待毙，倒不如放手一搏，老夫闭关多年也该出来活动活动筋骨了！”朱柳的性格倒是和海四爷十分相似，这种人有一个特点，那就是战斗得越惨烈，他们内心反而会越兴奋。

　　颜阳稍稍留意了一下，海皇岛这边炼神后期一共十三个，海皇岛这边十一人再加上自己以及斩神阁的老祖孔拓，而帝魂宗那一边至少也有十八人，这场仗不太好打啊。

　　天地峰上的众多修士并未等太久时间，天边顿时传来一连串刺耳而又清脆的音爆之声，十八道流光划过天穹，最终悬空停在了天地峰山顶上空，正是雷德恨、凝恶老祖等一干炼神后期强者。

　　“哈哈，海四爷，看来你是早有准备啊！”凝恶老祖大笑出声，笑得格外猖狂，让人很想上去痛扁他一顿，然而其周身的那股冰冷刺骨的寒气却是让人不敢有丝毫轻视，炼神后期界的修为可不是一般人能够招惹得起的。

　　海四爷冷哼一声，怒斥道：“早知你这老鬼包藏祸心，当初云断空间关闭之时就该将你永远地留在镇海山上！”

　　“桀桀，现在后悔已经晚了，识相的话将梭云晶副晶全部交出来，我四方大军说不定还会放你海皇岛一马，如若不然，今日便要你一岛生灵涂炭，血流成河！”

　　颜阳跟随着海四爷等炼神后期身形缓缓上升，最终悬浮停在了和雷德恨等人一个高度上，炼神后期的战斗非同小可，若是在下方的话难免会殃及池鱼，当然，殃及到别人像凝恶老祖这种人也不在乎，他们怕的是不小心殃及到梭云晶，要是那样的话，这乌龙还真的玩大了。

　　“颜阳，本座敬你三等炼晶师的身份，若是你现在回头，我帝魂宗保证，将副宗主之位交予你如何？”帝龙老祖在所有人惊愕的目光中说出了这么一句话，竟然抛出这么大的诱惑外墙角，顿时让海四爷等人一阵气结。

　　“哈哈，帝龙老祖还真是看得起在下啊！”颜阳爽朗的笑声在天空上回荡，陡然，只不过这笑容看上去多少有些冷冽，继而道：“只是我已经打算踏出这一界了，你那副宗主之位于我何用？”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”站在一行人最中央的雷德恨终于开口了，冲着颜阳森冷道：“既然你如此不识抬举那就别怪一会儿本座心狠手辣了，你那五颗副晶本座要定了！”

　　“雷德恨，你的对手是我！”海四爷身形一动出现在了颜阳的身旁，身上水属性斗气如同长江大河一般汹涌澎湃，同样炼神后期期的修为，一点也不逊色于雷德恨。

　　“是嘛？”雷德恨阴冷一笑，目光并未从颜阳身上转移，眼中阴谋气息怎么看怎么渗人。

　　“混账小杂种，实话告诉你吧，你的父母、族人都在我的手上，你最好乖乖就范，只要我一声令下他们全都死无全尸。”


第一百七十五章 搞笑

　　“识相的就给我将你身上的副晶全部交出来，然后趁早滚到一边，不要打扰我等办事！”凝恶老祖没有多做保留，在他看来只要抛出这么一张底牌，颜阳绝对会当场就范，也省得一会儿让他们费力动手。

　　“卑鄙无耻，阴险小人！”海皇岛这边的炼神后期强者们皆是怒骂出声，同时余光也是在观察颜阳的面目表情，只不过此刻的后者表情极其滑稽，怎么看怎么古怪。

　　“我父母在你手上？”颜阳古怪问道。

　　“怎么，你不相信不成？”凝恶老祖被颜阳的神色弄得有些吃不准，按他的猜想，后者现在的表情要么是愤怒要么是焦虑，怎么会是这种稀奇古怪的脸色？

　　憋了好半晌，看傻瓜似地看了凝恶老祖好一会儿，颜阳终于是开口了，只不过一句话就让凝恶老祖等人傻愣在了原地。

　　“可惜我颜家父母死了，你帮我让他们复活？”

　　颜阳一句话顿时将凝恶老祖的脸色憋成了猪肝色，自己还绑架了人家的父母？可是他哪里想得到这个小子的父母居然不在人世了，这分明就是跟自己耍赖！

　　“你出生南国丞相府难道不是吗？”凝恶老祖不服气地问道。

　　“这你也知道？”颜阳脸上古怪的神色一点都没有收敛，而他身旁的海四爷等人也是一脸戏谑地看着凝恶老祖，看颜阳的表情就知道后者情况根本无需他们担心，想必这凝恶老鬼又摆出什么乌龙事情来了。

　　“哼，我凝寒一族两个月前就已经出发开赴你的老巢，你觉得老夫是在跟你开玩笑吗？”凝恶老祖内心憋屈，好像被颜阳耍了一般，现在强烈想要证明自己，想要看到颜阳脸上的恐惧神情，而他这话说完没想到竟然还真的达成所愿了。

　　“什么，你派人去抓我的族人？”颜阳十分震惊地逼问道。

　　“嘿嘿，这下怕了吧！”凝恶老祖脸上露出洋洋得意的表情，颇为享受颜阳这种慌张，而他自己则是一副一切尽在掌握之中的高人风范，怪笑道：“放心好了，你马上就会见到你的族人的，到时候也好让你们团圆团圆！”

　　可是颜阳好像根本没有听见他这恐吓言语一样，反倒是焦虑问道：“那你究竟是派谁去的，会不会没抓住我的族人？”

　　凝恶老祖暴怒，冲着颜阳就是一阵咆哮，吐沫四溅地吼道：“一百名炼神期，你以为你那小小的流沙岛有能力反抗吗？”

　　“切～”颜阳翻了翻白眼，鄙视道：“我说老鬼你也太小气了吧，好歹那也是我的家乡，你就派一百个炼神期的娃娃去，是不是也太不当回事了？”

　　一百名炼神期还不够？凝恶老祖顿时有一种被气到吐血的冲动，这小子究竟是真的有恃无恐，还是故作镇定，他是职业戏子吗，怎么表情连自己都分辨不出是真是假？

　　海四爷等人也是眉毛抖了抖，完全不知道颜阳心里在想些什么，这个少年的城府比起他们都是有过之而无不及，凝恶老祖这样活了大半辈子，上千岁的老人竟然都被他言语所激，可想而知后者心机是何等可怕。

　　“小杂种，你现在就嘴硬吧，等马上见到你的族人，我看你还会不会这般伶牙俐齿！”凝恶老祖强迫自己做了几次深呼吸，他发现不能再和这个小屁孩斗嘴了，在这么斗下去，估计自己还没动手就被人家给气晕过去了。

　　颜阳看呆子一样的表情看着凝恶老祖，好半晌之后终于开口说了一句话：“你个老不死的废话怎么这么多？你当这里就你一个主角啊，你的台词是不是太多了一点？说完就给小爷闭嘴！”

　　“妈的！”凝恶老祖真的想要跳起来骂娘了，自己混了这么大半辈子何曾被人这样鄙视过？今天要是不把这小混蛋抽筋扒皮了，自己以后估计就算是闭眼了都不会安宁。

　　颜阳哪里会在乎这老鬼的情绪，抓自己的族人？要是以前他对自己说这话，自己肯定会被激到，但是自己族人全被灭了，别说是百名炼神期，就算是中州界所有的修士一起上，也不可能让他的族人复活再让他们灭一次啊。

　　心中为凝寒一族那百名炼神期修士的小命叹息，当然，颜阳的叹息自然不会是可怜那一百个好手，而是遗憾为什么凝恶老祖没有亲自带队过去，那样的话现在也就没有这个老鬼再在世上聒噪了。

　　“好了！”雷德恨一声怒喝，暂时止住了凝恶老祖的行动，之前这一幕算是揭过了，完全就跟闹剧一般，连自己这些盟友都感到丢脸，也不知道这老东西怎么越活越没用了，连一个二十岁不到的后辈都不如。

　　“萧盟主，你这是何意？”孔拓皱眉望着人群中的萧贺，逼问道：“你我两家已是同盟关系，此番为何要助纣为虐？”

　　萧贺缓缓将目光从颜阳身上移开，好像颇为不舍一般，望了眼孔拓冷漠道：“孔岛主，这种情况也非在下所愿，只是你海皇岛仗势欺人，明知这个畜生与我有大仇，却还是要庇护他，难不成你让我站在你那边，和自己的杀子仇人并肩作战？”

　　萧贺说完便不再多言，目光又与颜阳的身体连在了一起，好像自己稍不留神就有可能自己的猎物就会溜走一般。

　　帝龙老祖缓缓走上前来，面朝海四爷笑道：“海四，你我也算是斗了一辈子了，今天这场仗老夫也非老夫所愿，只要你将手上的梭云晶名额全部交出，以后这中州界照样还有你海皇岛的一席之地！”

　　“哈哈，帝龙老鬼，你以为我海四会是贪生怕死的人吗？”海四爷豪放的声音洞穿天穹，震荡在每个人的耳畔，继续道：“再说你们不过也才十八名炼神后期罢了，今天这一仗你以为自己必胜无疑吗？”

　　帝龙老祖好似早就料到海四爷会这么说一样，当下脸庞上露出一抹冷笑，寒声道：“既是如此那就没什么好说的了，今天就让我帝魂宗与你海皇岛来一次了结！”

　　“正合我意！”海四爷眼中凶光闪烁，全身斗气暴涨。

　　唰、唰、唰、唰、唰～两方强者在天空面对面地横成一排，海皇岛这边在人数上占据劣势，这就必然导致一会儿战斗时处于被动境地，但是天下炼神后期就这么多，散修一般都不愿卷入这种势力纷争之中，即便是少数愿意的之前估计也被帝魂宗给强势镇压了，因此海皇岛这边并没有散修外援，唯一算得上的估计也就是不知天高地厚的颜阳了。

　　“萧盟主，这小子交给老夫，你去料理了其他老东西！”凝恶老祖闪身出现在了萧贺身旁，目光阴森森地看着萧贺对面的颜阳，竟然要交换对手。

　　“此子杀了我儿，他的命只能我来取！”萧贺声音冰冷无比，他等着一天已经等了太久，现在这种大好机会怎么可能错过？

　　“还望萧盟主割爱，老夫与此子也是不死不休，只要今日萧盟主愿意将他让给老夫，他日我凝寒一族必会厚谢！”凝恶老祖竟然还死缠烂打，誓不罢休了，顿时让萧贺心中一种气结，你说你个凝寒一族的老祖至于吗？连个对手都要和自己争，颜阳死在谁手上不是死？

　　“既然如此，那就没什么好说的了，你我二人各凭本事，看这小子究竟该命丧在谁手上！”

　　“嘿嘿，如此正好！”凝寒老祖虽然有些不情愿，但是显然萧贺不会主动放弃，他们两人一个炼神后期界、一个洞道境界，如今也只能厚着脸皮一起对一个炼神后期界出手了。

　　“你们两个老不死的商量好没有，再不出手小爷可要回去睡觉了！”颜阳懒洋洋地伸了一个懒腰，一点也没有因为两大强者的围攻而感到心慌意乱。

　　“出手！”

　　凝恶老祖与萧贺二人身形同时发动，一齐爆射向远处空中的颜阳，一个炼神后期，一个洞道境，随便一人都能在斗气上压制颜阳，如今两人联手，即便颜阳脸上不介意，但内心里却不得不高度凝神，不敢丝毫掉以轻心。

　　下方天地峰上聚集的修士越来越多，这些原本只不过是来观礼的修士们此刻也都是不安定了下来，他们在等待着机会，等待着场面进入到最混乱的时刻，那时也就是他们抢夺梭云晶副晶的最佳时机。

　　香菱、欧阳令白等人混在人群当中，之前颜阳便将他们安排在了一个比较安全的位置，严令他们不要随处走动，一会儿场面真的失控了，他可难保几个好友会不会惨遭意外。

　　凝恶老祖手持一柄斗气凝聚成的寒冰巨剑，挥舞间寒气渗人肌骨，这老鬼为人虽然可恶，但是他的实力却毋庸置疑，的确是强到让人发指的地步。

　　颜阳双手交叉在胸前，将萧贺一记鞭腿挡下，身形顿时被逼退到了数十米开外，脸上神色渐渐凝重了起来。

　　萧贺是金属性修士，极其罕见，这种属性本就坚硬无比，如同兵刃一般，杀伤力奇大，颜阳体内运转着御气诀，连续与萧贺硬撼了几招之后也是感觉手臂发麻，这些中州界的枭雄霸主们果然没一个是省油的灯。

　　“再来！”

　　体内两条金色帝龙飞腾而出，缠绕在了自己双手之上，与此同时，颜阳的眉心处也是出现了一道龙形印记，他虽然现在是半龙之体，但是怎样也进化不到纯龙之躯，也不知是何原因，否则的话自己今天也不会这般被动。

　　“小杂种，今日就是你的死期，还我儿的命来！”萧贺大喝一声，身形狂闪，竟然也修炼了风剑游龙，速度一发不可收拾。

　　颜阳现在终于有了一种搬起石头砸自己脚的感觉，当初一心想着搞垮冥王宗，将风剑游龙给散播了出去，没想到现在还是苦了自己，这萧贺修炼了这身法也就罢了，关键是现在整个战场上到处都是风剑游龙残影，就连凝恶老祖、海四爷等都不例外，这套身法绝技再也称不上绝学了，完全是大路货而已。


第一百七十六章 不可能

　　一拳将萧贺逼退，颜阳上身陡然向下弯曲，右腿向后高踢，正中凝恶老祖下巴，虽然没有对后者照成什么实质性的伤害，但是至少缓解了一时危局。

　　但是颜阳丝毫也不敢松懈，刚刚踹飞凝恶老祖之后一秒不到，他顿时从原地撤身，下一秒，之前他所在之地便被无穷拳影洞穿，萧贺已经再度袭来。

　　额头上缓缓流下一滴汗珠，颜阳重重地喘了一口粗气，不过心中并未太过慌张，之前这些交手仅仅是热身而已，双方三人都没有动用战技，不过接下来恐怕就要进入正题了。

　　“好小子，炼神后期界就能在我二人手中撑上这么多回合，要是再过些年，恐怕我俩都不是你的对手了！”凝恶老祖虽然脸上笑容灿烂，但是心中却是震惊无比，这还是他二人联手的，若是单打独斗，在不动用战技，仅仅肉搏的情况下，自己说不定还真的拿这小子没辙。

　　“萧盟主，不要再有留手了，解决了这小子我们去其他几处帮忙，尽快结束战斗！”凝恶老祖神色渐渐严肃了起来，颜阳撑这么久的确有些出乎他的预料，但是自己毕竟是炼神后期界，炼神后期的巅峰，要是没点手段那还真是笑话了，颜阳就算是再出色，但修为的差距毕竟摆在那里，战败后者也只是时间问题罢了。

　　在天地峰这里战斗得天昏地暗之时，海皇岛四面八方也是涌进了无数的修士，面对四方夹击，海皇岛外围全面失守，毕竟以一己之力是不可能和整个中州界抗衡的，仅仅是帝魂宗的实力便足以和海皇岛持平，再加上凝寒一族以及八宗盟，还有冥王宗残余势力，海皇岛抵挡不住也情有可原。

　　海皇岛外围，到处都是战场，各种等级的修士大战到了一起，这就是战争，死亡成为了最正常不过之事，和平已久的中州界迎来了动乱时代，这一战的胜负注定会被记入史册，注定会影响今后天下大势的走向。

　　天地峰上空，颜阳身上衣衫破损多处，但是周身紫色火焰却一点也没有虚弱枯竭的趋势，反而随着战斗的持续更加旺盛一般。

　　“好诡异的火焰，竟然会附着在斗气上燃烧！”凝恶老祖发丝披散在身后，脸上也是多处淤青，望着颜阳身上的紫火倍感忌惮。

　　“这小子太过诡异，难不成一个人的斗气还能够转变不成？”萧贺样貌也有些狼狈，数轮激战下来，让他没想到的是颜阳竟然还没有解决，这小子的棘手程度远远出乎他们预料。

　　“小心一点，这小子身上还有底牌，到现在还未动用估计是想趁机偷袭我俩！”凝恶老祖眼神阴翳说道。

　　颜阳脸上冷笑，自己当然不会释放出骏皇雷，因为现在自己的雷属性根本没有多大杀伤力，自己不释放出来反而能起到威慑的作用，让这二人战斗时也是提心吊胆。

　　“终究还是手段太少啊，要不然也不至于完全处于被动状态！”颜阳心中感叹，达到了炼神后期，以前的战技已经有些不入自己法眼了，对于凝恶老祖这样的对手，以前那些低级别的战技根本没有太大作用，反倒不如自己纯粹肉体攻击来得实在。

　　“等出了中州界一定要多学一些战技才行，不然的话光靠《明心册》也太不入流了！”颜阳心中暗暗做了决定，这个计划一定要趁早实行。

　　“凝恶、萧贺，你们俩还在等什么，快点将那小子解决掉！”正在与孔拓在另一处大战的雷德恨余光瞥了一眼这边，顿时气得就想骂人，两大强者竟然围着一个炼神后期的颜阳转，到现在还没有将其解决，这简直就是莫大的耻辱，真不知道这两个老东西是不是修炼到狗肚子里去了。

　　“别再等了，各自拿出真正本事吧！”萧贺面上涌现一道阴寒，朝着凝恶老祖沉声道，后者点了点头，深以为是地看着对面那个让他越发惊异的少年。

　　“金刚经，金刚佛陀！”

　　“傲寒经，霜冻玄辰！”

　　两位霸主终于使出了真正地杀招，而让颜阳没想到的是，这二人修炼的神技自己竟然都不陌生，萧贺的金刚经当年自己见萧楚施展过，也是金刚佛陀这一招，只不过现在由洞道境的萧贺施展出来，威力远不是萧楚当年可比，巨大的佛陀如同开天辟地的天神一般，颜阳目光尽头竟然也越不过佛陀头顶，恐怖的威压让人头皮发麻。

　　而凝恶老祖的傲寒经则是和凝墓所修炼的神技一样，这一记杀招使出来，天地之间的温度陡然骤降，一片片雪花从天而降，好像整个天地都要被彻底冰封一般。

　　“去死吧！”

　　二人异口同声地嘶吼出声，而伴随着他们这一声怒吼，巨大的佛陀瞬间朝着颜阳怒砸过去，而天空上那数也数不尽的雪花也是尽数化作冰刀，飞射向颜阳的身体。

　　“动不了了？”刚要躲闪的颜阳顿时发现自己的身体被诡异地禁锢在了原地，时间在这一刻定格，颜阳已经避无可避，任由两大强者的杀招降临在自己的身上。

　　轰隆隆～恐怖的气压不停地向外挤压，震耳欲聋的声浪久久难以平静，巨大的震动连四周其余多处战场激战的炼神后期强者都是忍不住停下手来注目，这一招若是落在他们身上自己即便不死也必定落得个终身残废。

　　“颜小友！”海四爷的大叫声终究是无法挽回一切，颜阳是生是死只能听天由命了。

　　下方天地峰上的修士们全都目瞪口呆地望着佛陀撞击，以及雪花爆散的那一处，此刻因为寒气而形成的浓雾还未散去，所以里面的景象并不能完全呈现出来，只不过大多数人都是心存悲观，在这样恐怖的杀招之下，颜阳若是还能够活下来那就真的逆天了。

　　“就这么结束了吗？中州界千百年难得一见的修炼、炼晶天才就这样陨落了？”

　　“可惜啊，锋芒太盛注定容易夭折，这颜阳要是平时收敛一些，日后成就必定不可限量，只是现在再说这些已经来不及了！”

　　“不可能，颜阳不会死的，他是我的偶像，偶像怎么可能会陨落？还是陨落在凝恶老鬼那卑鄙小人的手上！”

　　“现实就是这样，想要成为真正的强者随时都要做好陨落的准备，像他这样的天才历史上太多太多了，但是最终能够存活下来，成为真正强者的少之又少啊！”

　　轰～陡然，在下方叽叽喳喳，吵闹成一团，而上方凝恶老祖和萧贺同时长出一口气之时，在二人前方的那片浓雾中陡然传出一声炸响，随即整个天地间的所有修士便是看到了一团耀眼的紫色火焰在浓雾中熊熊燃烧，除了颜阳之外还能有谁？

　　颜阳没死？

　　一道道惊愕的目光全都投向天空上，浓雾中那缓缓现身出来的少年，此刻的后者全身布满血迹，嘴唇发紫，脸上也是印有一道道血痕，但是从他身上体表的澎湃斗气就可看出，颜阳并未受太重的伤势，战斗力丝毫没有减弱。

　　“不可能，这不可能，没有人能正面承受了‘霜冻玄辰’还一点事没有，你是谁，你究竟是谁？”凝恶老祖身形暴退，看颜阳的眼光跟见鬼了似地。

　　“霜冻玄辰，很厉害的样子嘛？”颜阳咧嘴一笑，眼中冷光乍现，身体骤然消失在了原地，下一秒却陡然出现在了萧贺身前。

　　“找死！”萧贺虽然心中同样震惊，但是警惕性却一直没有松懈，此刻见颜阳蓦然出现在自己眼前，立刻甩动金色的拳头暴轰向自己的对手。

　　嘶～除了摩擦空气的音爆声之外再无其他声响传出，萧贺的拳头竟然从颜阳的身体里洞穿了过去，没有受到一点阻力。

　　“残影？不好，小心！”萧贺的警示声终于还是慢了一步，颜阳已经出现在了凝恶老祖的身后，帝龙气凝聚成的金色短刀闪电一般斩向后者脖颈。

　　萧贺的提醒虽然晚了一步，但是凝恶老祖自身毕竟也是炼神后期期修为，反应速度一点不慢，在颜阳的刀刃距离他身体还有一指距离之时，凝恶的身形陡然前冲，脚下施展了风剑游龙的身法绝学，险险地躲过颜阳的一招必杀。

　　凝恶老祖抹了一把额头上渗透出的冷汗，再不敢有丝毫地分神，刚刚稳下身形的他刚一抬头，怎料一张再熟悉不过的面孔落入到了自己的视线当中，这一刻的凝恶老祖真有一种想要尖叫的冲动，只不过还不待他张嘴，在他脸上的惊愕表情便陡然凝固，因为颜阳的左眼眼球变成了白色。

　　“幻月！”

　　颜阳左眼之中陡然白光大盛，《明心册》瞳术技能尽情的展现出来了，而在他面前和他对视的凝恶老祖顿时脸上一阵失神，虽然仅仅只有一秒不到的时间，但是这短短的一瞬已经足够颜阳做太多的事了。

　　紫火缭绕的手掌闪电般地拍在凝恶老祖的胸口之上，后者体表斗气护罩顿时扩散开一道道裂纹，感受着自己发麻的手掌，颜阳眼中凶光闪烁，炼神后期后期的防御果然变态，不过这样就以为能够在自己手中活命吗？

　　“喝！”

　　颜阳再度一掌探出，根本没有丝毫犹豫，只不过这一次他的手掌之上紫火已经完全转变了形态，比起之前不知道要狂暴多少。

　　“不可能，不～”远处萧贺在见到颜阳再度探手之时，眼中早已是被震惊所充斥，他震惊的并非是后者的幻术，而是此刻颜阳身上的气息。

　　“嗤嗤～”

　　颜阳的手掌强行震碎了凝恶老鬼的斗气护罩，随即紧接着便是穿透后者的皮肤，最终整个手掌完全没入到了后者的胸口当中。

　　“死吧～”

　　颜阳眼中涌现一抹狰狞，身上紫火发了疯一般地朝着他的手掌上涌去，最终以一种摧枯拉朽的姿态将凝恶老祖心脏中的精血蛮横撕毁，血腥而又暴力的一幕让四方看到这一幕的修士顿时大脑一阵晕眩，几乎难以相信眼前发生的事实。


第一百七十七章 大打出手

　　凝恶老祖此刻已经回神，但是一切都已经晚了一步，望着面前这个满脸血迹的少年，凝恶老祖的眼中露出了不加掩饰的浓浓恐惧，上次有这种感觉还是将近一千多年前，然而没想到今天会再度从一个仅仅二十岁不到的少年身上感受到。

　　凝恶老祖眼中的神采渐渐湮灭，斗气之源精血被毁，就算是大罗神仙来了也回天乏术，这位凝寒一族老祖，中州界恶名昭彰的炼神后期人生缓缓画上了句话，命丧在一个他怎么也不会想到的人手上。

　　“祖师～”

　　天空上其他三处正在与海皇岛长老大战的凝寒一族族长凝秋以及其余两位炼神后期皆是目睹了这里的一幕，当下三女便是同时哭叫出声，甩开对手之后直奔此处而来。

　　颜阳将手掌快速从凝恶的胸口中抽出，随后取下后者身上的魔魂器身形立刻暴掠而退，但是无论他走到哪里，下方那无数道目光都是齐刷刷地紧跟着他的身形。

　　逆天了，颜阳真的逆天了！

　　一个洞道境的萧贺加上一个炼神后期的凝恶老祖，两人围攻他一个炼神后期，最后还让他斩了一人，这个世界难不成是要变天了吗？

　　炼神后期只有三个境界，但是彼此之间的差距可是天壤之别，通常情况下炼神后期若是对炼神后期出手，那么结果绝对是毫无悬念的，然而，今天颜阳却是上演了逆天的一幕，以炼神后期的修为结果了一名炼神后期修士的性命。

　　凝恶老祖下坠的尸身被凝寒一族族长凝秋接住，凝秋身旁，凝寒一族的两位炼神后期长老也同样一脸悲怆，三女双眼雾气朦胧，热泪顺着脸颊缓缓流淌下来，闭月羞花之貌此刻梨花带雨，让人看了都忍不住一阵揪心。

　　“颜阳！”

　　凝秋悲痛欲绝，仰天尖叫一声，目光陡然定格在了远处的少年身上，全身杀气让人感觉如同掉进了冰窟窿一般，凝寒一族族长真的怒了，若是眼光能够杀人的话，颜阳现在绝对已经死过上万次了。

　　凝恶老祖绝对不仅仅是凝秋师尊这么简单，这个老鬼年轻时候的风流事迹倒是不在少数，而中州界也传出他和弟子的丑闻，但是基于凝寒一族的强大，这些流言蜚语也只是中州界修士们私底下传一传罢了，真正敢拿到台面上说的绝对没有几人。

　　此刻凝恶老祖身死，作为罪魁祸首的颜阳怎么看也不会令凝秋息事宁人，无疑，又一场恶战就要打响了。

　　颜阳轻轻咳嗽了两声，擦干嘴角的血迹，脸上笑容森冷，直视着凝秋寒声道：“想要为你情夫报仇尽管出手便是，叶某何惧之有？”

　　“啊～”

　　颜阳说话的确恶毒，当即便叫凝秋丧失了仅剩的一丝理智，暴喝起身，瞬间化作一道白色的流光，朝着颜阳直射而去。

　　“凝仙子稍等！”颜阳本已经做好了战斗的准备，但是没想到萧贺竟然一下子挡在了凝秋的面前，这一幕让人怎么也摸不着头脑。

　　“那小子有点诡异，之前杀害凝恶老祖之时身上的气息暴涨了一瞬，不然绝对不可能那么轻易就洞穿老祖的防御！”萧贺将自己之前见到的那一幕说出来，虽然颜阳身上的斗气变化仅仅只有那么一秒钟，但是他却可以万分肯定，自己一定没有看错，这个小子远远没有他表面看起来那么简单。

　　“就算如此又能如何？”凝秋脸上寒气逼人，根本没有将萧贺之言当一回事，继而道：“这小子残害家师，今天若是让他活着离去，我就算死也没脸去见恩师！”

　　萧贺眼中神采变换，颜阳能够杀掉凝恶老祖，那么难保他会没有办法对付自己，毕竟他这个八宗盟盟主仅仅只是洞道境，实力还不如凝恶老祖，要是阴沟里翻船了，没有帮自己儿子报仇不说，白白搭上了性命就太不划算了。

　　萧贺没有回应凝秋的话，反倒是转过身看了一眼四方战场，随即又紧紧盯了颜阳好半晌，最后硬着头皮朝远处正在与海四爷大战的帝龙老祖大喊出声。

　　“帝龙老祖，这小子太过诡异，不易对付，还请老祖出手，先行将其解决！”

　　“萧贺，亏你还是八宗盟盟主，你的胆量简直连过街老鼠都不如！”凝秋冷笑一声，对于萧贺的求援十分不耻，说话间已经打算自己动手了。

　　远处的帝龙老祖眉头紧缩了起来，一个炼神后期还棘手？就算是之前凝恶身死的那一幕自己没怎么看清，但想来也定然是颜阳使了什么阴谋诡计，不然的话绝对难以得逞，这样就把萧贺给吓傻了？

　　“萧贺，你要求援随你的便，本座可没功夫陪你一起在这里等援军！”凝秋冷冷说完，随后便是带着凝寒一族两位长老飞射出去，三人一字排开，中央是洞道境的凝秋，两边则是炼神后期的两位花容月貌长老，三打一，颜阳能够顶住吗？

　　“哈哈，没想到小爷我今天也要做这辣手摧花之事了！”颜阳痛快地放声大笑，豪情万丈，一股天上地下，唯我独尊的气势让人内心热血澎湃，斗志激昂。

　　“我看你猖狂到几时！”

　　“血爆晶，给我爆！”

　　凝秋的话音刚刚落下，颜阳便闪电般地弹射出数十道流光，无一例外，竟然全部都是三等血爆晶，显然，今天这一仗他早已经预料到，为此也做了充足的准备。

　　轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰～恐怖的爆炸波浪一波接着一波，如同千重海浪一般绵延不绝，刚猛而又霸道的气势连炼神后期也不得不为之变色，如临大敌，一个三等炼晶师的战斗力或许不比炼神后期，但是若是给予他足够的时间催动魔晶，那么搞死炼神后期强者也不是什么不可能的事情。

　　四方战场的修士皆是被这接连不断的爆破吓了一大跳，顿时每人都是身形急退，生怕被殃及池鱼。很难想象，这么多炼神后期的混战，声势最大，最惨烈的竟然会是颜阳这个炼神后期第一境界的修士这里。

　　“噗～”

　　凝秋三人皆是被好似无尽的爆炸能量波反震了回来，三女衣衫不整，同时喷洒出一口鲜血，而其他炼神后期也是急忙将她们扶住，同时眼神震惊地望向远处已经和海四爷等炼神后期汇合的少年身上。

　　两方强者再度形成对峙局面，大战已经持续了数个时辰，一半以上的修士都是面色有些发白，身上多少挂彩，不过受伤的虽然不少，但是迄今为止也就只有凝恶老祖一个人陨落，而这一切都是拜颜阳所赐。

　　“哈哈，颜小友，好手段，那凝恶老祖恶贯满盈一生，没想到最后还是小友你替我中州界除害了啊！”海四爷完全忽视凝秋等人的感受，拍着颜阳的肩膀就是一阵豪爽的大笑，之前他还有些担心颜阳的处境，不过现在看来自己的担心完全是多余的了，后者虽然仅仅只是炼神后期，但是真正动起手来，说不定自己都拿他没有办法。

　　“四爷客气了，为民除害是小子分内之事！”颜阳虽然体内气血有些虚浮，不过心情还算不错，所以忍不住开了个玩笑，而下一秒便是和海四爷同时放声大笑了起来，还别说，这一刻的两人，还真有一点那种臭味相投的感觉。

　　海皇岛这边士气大涨，而反观帝魂宗阵营的修士脸色就不太好看了，这才战斗了多久，三位领军的炼神后期中就有一人陨落了，这种开局可以说完全出乎雷德恨预料，不过此刻的他也终于开始正视起了颜阳，这个少年绝对是今天战场上的最大变数。

　　帝魂宗帝龙老祖缓缓踏出一步，查看了一下凝秋三人的伤势，眉头深锁，随即起身冷冷地望着颜阳，寒声道：“好小子，倒是老夫之前看走眼了！”

　　“萧贺、你和其他人配合拦下海四，这小子就让我先来解决他好了！”

　　萧贺面色一变，不过依旧是郑重地点了点头，海四爷的确很强，但是毕竟多少实力是摆在明面上的，而那颜阳却是让他感觉到一种摸不准的诡异感觉，刚才的短暂实力暴涨，还有隐藏在他体内的骏皇雷，这些变数让萧贺很不适应，即便他再想亲自帮自己的儿子报仇，但也不能赔上自己的性命。

　　“哼，想要拦下我，别说是他们，就算是帝龙老鬼你亲自上也办不到！”海四爷冷哼一声，颜阳是自己的盟友，之前虽然解决了凝恶老祖，但是现在状态肯定也好不到哪里去，他可不想让后者再去迎战帝龙老祖，毕竟这个老家伙成名已久，比起凝恶来实力还要强横很多。

　　“这可由不得你了，所有人准备出手，萧贺，你和凝秋配合，务必将海四给我拦下来！”帝龙老祖说完便是再度发动了进攻，刹那间场面又一次失控，第二轮战斗彻底打响，只不过这次的人员分布与之前略有不同罢了。

　　“帝龙老鬼，你要是敢伤颜小友一干汗毛，老夫必将你帝魂宗屠戮个干净！”


第一百七十八章 帝龙老祖的秘密

　　海四爷面色涨红，本来只有萧贺和凝秋二人拦住他，但是现在凝寒一族的另外两名炼神后期长老竟然也来群攻自己，即便如此，炼神后期的海四爷依旧喟然不惧，但是想要脱身去援助颜阳就不太可能了。

　　萧贺四人也深知海四爷的厉害，所以即便占据着人数上的优势也没有采取硬碰硬的措施，而是一直与后者游斗，只要拖住海四爷，等到帝龙老祖那边完事他们的压力也就轻松了许多。

　　颜阳面色凝重，海皇岛一共十三位炼神后期，帝魂宗那边除去已死的凝恶老祖还有十七名炼神后期强者，四人的差距，而帝魂宗一下子就分出四人去拦下海四爷，看来是真的想将自己先行收拾了。

　　帝魂宗帝龙老祖已经差不多有五百年没有在人前现身了，这次梭云大典决定着各个宗门、各个修士的未来命运，这老鬼也随之出关。帝龙老祖没有修炼过帝魂宗的《孔拓雷动诀》，因为这套战技与帝魂宗另一大绝学《帝龙经》冲突，这老鬼修炼的是一种稍次于孔拓雷动诀的炼体神技，辅修《帝龙经》，很多年前便已经号称中州界攻击性第一，颜阳不得不慎重再慎重地对待。

　　“小杂种，今日就是你的死期，这中州界被你弄得天翻地覆这么久，没想到竟然还要老夫出关来亲手收拾你！”帝龙老祖周身流动着金色的气流，这并非是他自身的斗气，而是实实在在的帝龙气，对于帝龙气的气息颜阳再熟悉不过。

　　“想收拾小爷也要看你这老杂毛有多大本事了！”颜阳冷冷一笑，体内两条帝龙腾飞而出，在周身游转，真龙护身，接下来就是斗气护罩，体内再运转战神所教的无双之气，颜阳将自身防御全面开启，以防不测。

　　“嘿嘿，就这么点能耐，也敢在本座面前显摆，今天老夫便让你见识见识帝龙经的真正威力！”帝龙老祖话音一落，两条手臂上同样飞射出两条帝龙，但这还不算完，在其头顶之上第三条金色帝龙现身，只不过这条帝龙反倒像是缩减的迷你版一般，但其释放出来的威压却远远强过帝龙老祖手臂上的那两条帝龙。

　　颜阳双眼一眯，心跳顿时一阵急促加速。

　　“这就是《帝龙经》第三层吗？”颜阳双眼之中火焰跳动，目光一动不动地注视着帝龙老祖头顶的那条迷你小金龙，这条金龙看起来身材娇小，没有任何杀伤力，但是其体表散发出的那种恐怖威压绝不是颜阳身上的两条帝龙能够相比的。

　　“嘿嘿，很羡慕吧，是不是很崇拜？这才是帝龙经的真正威力，你即便是得到了第三层的心法口诀，但是也休想将其练成！”帝龙老祖声音中不乏得意，颜阳脸上那种憧憬神采让他颇为享受。

　　“这《帝龙经》第三层应该有什么秘密吧？”

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　“不说拉倒，小爷也不稀罕！”颜阳撇了撇嘴，压根就没指望能从这老鬼嘴里套出什么帝龙经的秘密，要是他真肯将第三层的修炼秘诀告诉自己，那这老鬼还真是脑残了。

　　不过，就在颜阳心中正在肯定帝龙老祖不是脑残之时，后者竟然还真的做出了令颜阳瞠目结舌的脑残之事。

　　“告诉你也没关系，免得你们这些天下人说老夫为人小气！”帝龙老祖脸上露出了戏谑的笑容，而他说出来的话却一下子让颜阳注意力高度集中起来。

　　帝龙老祖望着颜阳那热切的目光，不急不缓地竟然真的说出了帝龙经的秘密：“想要练成帝龙经第三层也不是什么难事，不过有一样材料就看你找不找得到了！”

　　颜阳没有打断这个老鬼的话语，而其心中则是在飞快思量这老鬼所言是真是假！

　　材料？仅仅需要一种材料就能将帝龙经第三层修炼成功？开什么玩笑，自己都已经是炼神后期了都无法突破，难不成利用了一种材料就能做到？刚开始颜阳心中一百个不相信，但是他立刻又想起了什么，自己每次想要突破到第三层的时候都感觉少了什么东西，难不成那真的是一种材料，而非是契机？

　　在颜阳心中思绪万千之际，帝龙老祖已然开口，笑道：“我所说的材料在上古时很常见，但是现在却千金难求！”

　　“什么？”

　　“嘿嘿，龙血！”

　　颜阳眼中精光一闪，但是马上又变得灰暗了起来，龙血，龙族血液，上古时期战魂界的确生存着龙族，但是后来一名上古大拿将龙族完全封印了起来，至此天下间再无龙族存在，想要求得龙血，这基本上是不可能的事情，自己身上虽然几滴龙血，但是绝对不够用的。

　　龙血，的确，自己每次想要从半龙之身突破真龙之身的时候就是少了一种对于真龙神韵的把握，没有龙血也就想象不出龙族身上的那种气息，所以修炼的时候一直没有突破。

　　“不对！”颜阳陡然抬头，脸色郑重地看向了帝龙老祖，冷声问道：“龙血，难道你当初突破时有龙血可以利用？”

　　“嘿嘿，我帝魂宗上古遗留下来的唯一一份，不过你想要突破的话这辈子注定都没有机会了！”帝龙老祖越发得意张狂，自己当初也是消耗掉了帝魂宗的那份龙血传承，按照他的猜想，天下间的龙血仅此一份，自己既然吸收了，那么天下间也就再也没有第二个人能够将帝龙经修炼到第三层。

　　颜阳脸上没有丝毫颓丧表情，望着帝龙老祖的他双眼反倒是闪烁着火热的光芒，旋即轻声笑道：“既然如此，那你身上的帝龙气中应该也有龙族气息吧？”

　　“呃？”帝龙老祖刚欲说“当然”，但是马上察觉出了颜阳话中有话，立刻想通深层次含义的他当下大怒，但随即又是大笑着嘲讽道：“难不成你想将老夫斩杀，然后剥夺了我身上的帝龙气不成？”

　　“的确是个好主意呢！”颜阳说完这句话之后，根本没有任何预兆地就爆冲向帝龙老祖，变脸之快让人瞠目结舌，凌厉的杀伐之气笼罩全身，身上血迹未干的颜阳宛如杀神一般，竟然主动对帝龙老祖发起了猛攻。他虽然没有修炼过《帝龙经》，但是战神教给他的修炼功法跟他的大同小异，所以剥夺帝龙老祖的帝龙气是完全可以的。

　　“混账，老夫还没取你小命，你反倒主动前来受死了！”

　　“废话真多！”

　　颜阳轻喝了一声，一拳轰向帝龙老祖的面门，不过就在他手掌刚要触碰到后者面颊之际，帝龙老祖的脸上陡然放射出一阵刺目金光，颜阳心中一凛，感觉到了一丝危险，闪电般地收回手，与此同时，身体重心降低，肩膀前顶，重重地撞在了帝龙老祖的胸膛之上。

　　轰～帝龙老祖一个不查之下被颜阳撞出了十几米之远，但是主动进攻的颜阳下场反而更加糟糕，自己竟然被震飞出了近百米开外，右肩骨骼都好像被震裂一般，痛的颜阳龇牙咧嘴，心中把帝龙老祖全家问候了个遍。

　　“嘿嘿，你个小畜生竟然还敢偷袭，自讨苦吃了吧？”帝龙老祖仿若一点伤都没有似地，被颜阳身体撞击了一下还跟个没事人一样，这般防御力连颜阳都有种气得跳脚的冲动。

　　“是那条迷你金龙！”

　　颜阳心中回忆起之前的场景，马上看出了端倪所在，自己之前触碰帝龙老祖身体的时候，后者的身上陡然释放出一种淡淡的金光，正是帝龙气的气息无疑，只不过这气息比起自己身上的帝龙气还要浓郁许多，就好像是真正龙族才拥有的气息一般，而这些气息正是来源于帝龙老祖头顶的那条迷你金龙。

　　“好恐怖的防御，催动《御气诀》竟然都还不是对手！”颜阳第一次在比拼肉体上感到一种挫败感，原本想要和这老家伙硬碰硬的想法算是落空了，自己就算是将无双之气发挥到了极致也不是这老鬼的对手。

　　现在自己还能依靠什么？还是暴露自己体内的紫火心火底牌，亦或是放出《明心册》里最厉害但是也最损伤元气的大招——幽冥鬼火？颜阳顿时有一种黔驴技穷、无计可施的感觉。

　　想到这里，颜阳已经别无选择，幽冥鬼火肯定不能现在放出来，这一大招本来就还没怎么练熟，施展起来本就极其不稳定，自己能不能发挥那是一回事，怕是有见识的人见识了自己这一招的厉害，会动了产生抢夺《明心册》的心思，这样的话难保会不会让局势变得更加难以掌控。

　　“嘿嘿，小子，乖乖束手就擒吧，之前老夫说得条件依然奏效，只要你归顺，我帝魂宗的副宗主之位便属于你的了！”帝龙老祖真可谓软硬兼施，这种时候竟然还会对颜阳招降。

　　“副宗主之位你还是自己留着吧，我更加感兴趣的还是你身上的帝龙气！”颜阳冷冷一笑，随即手中印结飞速变换，短短一呼一吸之间便已经停顿了下来。

　　“冥顽不灵，我看你是敬酒不吃……”帝龙老祖话还没有说完，喉咙陡然像是被什么东西给堵住了一般，瞪大了双眼见鬼似地紧盯着颜阳，后者身上的气息此刻正在他的眼皮子底下暴涨。

　　炼神境、炼神中期境、炼神后期境、炼神后期境巅峰！

　　仅仅是数个呼吸之间，颜阳身上的气息便从炼神境上涨到了炼神后期巅峰，怎么可能？帝龙老祖若不是亲眼所见打死他都不会相信眼前这一幕。他到底用了什么法宝？硬生生地将一个炼神境在这么短时间内变为了炼神后期巅峰境？而且他也没见颜阳服用什么东西啊？

　　提升实力的战技？不可能，不可能有这么变态逆天的战技，这根本不符合天地之间的法则，换句话说这分明就是犯规，是作弊，帝龙老祖现在真有一种把自己眼珠抠出来踩上几脚的冲动，眼前这一幕太难以置信。


第一百七十九章 怎么可能

　　“怎么可能，炼神境怎么可能一下子变炼神后期巅峰境？”

　　“颜阳，这个少年到底是从哪里冒出来的，太邪乎了，这家伙全身都是邪气！”

　　“苍天啊，你是瞎了眼吗？这小子的实力就这么连续登上了三个台阶，谁能告诉我，到底还有没有天理了？”

　　……不仅是下方那群一直关注天空战斗的旁观者高呼，就算是其余多处战场的强者们也是忘记了手上的动作，一个个尽皆震撼、无语而又苦涩地望着实力暴涨的颜阳，而八宗盟盟主萧贺更是站在原地，伸手指着颜阳半天说不出一句话。

　　之前瞬间提升实力，解决凝恶老祖的一幕被萧贺看在了眼里，所以后者才会不敢继续对颜阳出手，而今颜阳真正将这种实力暴涨的本领展示了出来，萧贺却突然发现自己看到的仅仅只是冰山一角，这哪里是什么实力暴涨，这简直是超大号的逆天暴涨。

　　炼神期的修士都知道他们这个境界提升实力的困难，一名炼神境的修士就算是服用了三等斗气晶也不可能将实力提升到炼神后期境界，而颜阳却是什么都没有服用，修为就变成了炼神后期巅峰，这到底还让不让人活了？

　　整个现场酝酿着一种怪异的气氛，而只有当事人颜阳知晓真相，激发体内紫火暴涨实力。

　　“不可能，这不可能，幻术，一定是幻术！”帝龙老祖惊恐地后退三步，凌空而立的他第一次感受到了一种形势跳脱自己掌控的感觉，这个叫颜阳的少年真的太不正常了，根本不能用常理来揣度。

　　颜阳莞尔一笑，实力暴涨，自己之前体内痛楚也是一扫而空，玩笑道：“老鬼，该不会我现在和你在一个修为境界上，你就不敢出手了吧？”

　　“这不可能，你就算是妖孽也不可能这样提升修为，跨越中后期境界之间的鸿沟，你究竟做了什么！”帝龙老祖这个时候的表情就跟一个吃不到葡萄说葡萄酸的小孩一样，让颜阳看了都有点忍俊不禁。

　　“你究竟做了什么？”帝龙老祖倔强的问话声一点也不和善，在颜阳耳边回响。

　　“我为什么要告诉你？”

　　“因为、因为、因为我刚才把帝龙经的秘密都告诉你了！”帝龙老祖憋了半天终于憋出一个让人听了忍不住翻白眼的理由。

　　“哦，那是你脑残，难道还要我跟着你一起脑残不成？”颜阳戏谑地讽刺道。

　　“告诉我，你告诉我怎么做到的？”帝龙老祖就差哭着去求颜阳跟他说明原委了，不过后者的回答更是极品，让他有一种当场吐血的冲动。

　　“天生的，你学不来，要怪就怪你爹妈没本事吧！”

　　四方修士皆是有些忍俊不禁，但是又畏惧于帝龙老祖的实力，所以皆是一副想笑又不敢笑的表情，堂堂帝魂宗老祖，没想到今天竟然也会受到一个二十岁不到少年的调侃，这真是千年难得一见的奇事。

　　“你不说，那老夫就打到你说！”

　　“聒噪！”

　　颜阳一声呵斥，直接打断帝龙老祖的罗嗦话语，后者刚要跳起来骂人，但是颜阳根本没有给他半点机会，直接冲上来就是一阵狂风暴雨的拳打脚踢，现在的他也完全忘掉了什么战技，实力提升到了炼神后期巅峰，自己身上的那些战技都已经没有太大效果了，倒不如普通攻击来得简单实在。

　　一拳重重地砸在凝恶老祖的太阳穴上，颜阳手臂一阵发麻，但是他并没有就此退让，反倒是更加激起了心中的火气。

　　右脚闪电一般踏在帝龙老祖的大腿上，而他自己的身体顿时拔高，左腿弯曲，膝盖犹如重锤一般由下往上冲撞在了帝龙的下巴上，后者的身体也是被这股大力撞得身体向上飞出，但这还不算完，仅仅只是刚刚开始而已。

　　帝龙老祖的身体像是傀儡一般被颜阳蹂躏，刚刚高出颜阳一线，后者顿时又是一招高抬腿，勾住向上冲飞出去的帝龙老祖脖颈，强行将其拉下，随即肘部顶出，正中后者眉心，做完这一切的颜阳来了一个完美的收尾，一记回旋踢，帝龙老祖的身体就像皮球一般地被踹飞出去，看得四方修士皆是眼皮一抖，心跳加速。

　　这哪里还是什么战斗，完全就是单方面的蹂躏，修为提升到了炼神后期境，帝龙老祖完全成为了颜阳的蹂躏对象，根本毫无还手之力。

　　在无数修士瞠目结舌的脸色中，帝龙老祖的身体缓缓站稳，事实上他身上根本一点伤都没有，反倒是颜阳打得四肢有些酸麻，只不过这场景怎么看怎么让帝龙老祖憋屈丢脸，自己防御惊人，颜阳实力即便暴涨了他自己也不怕，但是偏偏后者的速度远非他所能相比。

　　“我要杀了你，我要宰了你！”帝龙老祖嘶吼连连，闭关了这么久，他怎么也不会想到，自己实力更进一步之后，一出来就是被人狂虐，而且还是被一个二十岁不到的青年少年狂虐，这份耻辱让他心中怒火滔天，全身杀气沸腾。

　　“嘿嘿，要是你跟得上我，要杀要刮悉听尊便！”颜阳一副得了便宜卖乖的仗势欺人嘴脸，自己的速度就是比你快怎么样？就算打不动你又如何？你也追不上我，打起来还是一副你被我虐的模样。

　　“混账，杂种！”

　　帝龙老祖气结，完全被颜阳气出了内伤，曾几何时，他在中州界是何等的风光，全天下攻击力第一人的赫赫威名，今天全部都要毁在了这个少年手上，自己以往积累起来的威望、声名今天全毁了，全被这个混蛋小人给毁了！

　　发怒了的帝龙老祖要多恐怖就有多恐怖，就算是海四爷上估计也不敢正面触碰其锋芒，但是眼前的事实怎么看怎么让人无法接受。

　　刚刚和颜阳近身的帝龙老祖一拳还未打出，腹部便被颜阳膝盖撞上，而下一秒后者又闪电般地出现在了他的身后，一拳正中其后脑勺，紧接着又是暴风骤雨一般的穷追猛打，可怜的帝龙老祖就这样再度做了一次人肉沙包，随之又一次被踹飞了出去。

　　第二次、第三次、第四次……风剑游龙施展到了极致，九个颜阳同时出手，将帝龙老祖围殴得惨不忍睹，而后者完全没有招架之力，就这样一次又一次地被对手踹飞，又一次一次地再度冲上来拼命，好像一只打不死的小强，又仿若一个让人无语的可怜虫一般。

　　十数万修士目瞪口呆地望着天空上颜阳和帝龙老祖两人的肉搏，不对，应该是目瞪口呆地欣赏着颜阳大展神威地蹂躏帝龙老祖，中州界的修士们今天算是对颜阳心服口服了，不管是谁，长这么大绝对从未见过这么叫人无语的一幕。

　　“小杂种，今天你要是打不死我，老夫就要你生不如死！”帝龙老祖状若癫狂，脸色由白变红，由红变紫，现在要多难看就有多难看，不过他这种锲而不舍的精神却着实让人感动。

　　“你个老鬼，我看你还能撑多久！”颜阳开始还是打得很爽的，但是随着时间推移他就有些不安了起来，自己修为提升可不是无限期，不是激发了紫火自己以后就是炼神后期巅峰境界的，这种提升的时间最多也就只能维持一天时间，而一天之后自己掉回炼神后期境不说，而且体内还会出现严重伤势，需要有很足够时间就能恢复痊愈。

　　自己这一次从炼神后期境提升到了炼神后期巅峰境，那么要是激发紫火晶持一天时间，那么接下来自己绝对会重伤下场，没有个十天半月想要恢复完全不可能，而帝龙老鬼自然不会给自己这个机会，自己要么就是尽早将这老东西解决，要么就是通过梭云晶逃出中州界，否则悲催的可能就是自己了。

　　“你个老杂毛，我就不信揍不死你！”

　　“给我爆！”

　　轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰～打得累了，颜阳又动用起了血爆晶，一颗又一颗的血爆晶紧贴着帝龙老祖爆炸，一波波能量涟漪不停地朝着四面八方扩散，两人的交手已经到了白热化，外人想要插手进去都不行。

　　此刻，观战的修士已经不是抖一抖眼皮，心跳加快一些而已了，而是完全陷入到了强烈的震撼当中，差点连自己的呼吸都给忘却了，每一声爆炸声响都像是重锤在敲击着他们的内心，观战的修士们不自觉地就会想到，若是自己被这三等血爆晶炸上一次会有什么下场？

　　别说是普通修士，就算是普通和帝龙老祖同等修为的炼神后期境也承受不起这接连不断的血爆晶爆破，就连海四爷也都是后背发凉，按照他的预算，若是这三等血爆晶紧贴着自己爆炸，最多三次自己估计就要丧失战斗力了，而这帝龙老祖不愧是帝龙经修炼了第三层的怪胎，不仅攻击力号称天下第一，就算是防御力也无人能够与其相比。

　　“他娘的，竟然还不死？”

　　第十五颗血爆晶爆炸声响起，颜阳真的想要骂人了，这老鬼不死也还就算了，竟然还一点事没有地生龙活虎，这身体哪还像是人类的，就算是真龙来了也没他这么变态吧？

　　事实的确如此，若是真正的龙族在这里也不可能承受十五次三等血爆晶的爆炸，要知道颜阳所炼制的三等血爆晶可都是铸刻上海韧纹的，威力比起一般的三等血爆晶还要强上好多倍，然而即便如此，到现在也没有对帝龙老祖造成什么实质性的伤害，由此可见帝龙经的强横。

　　“小子，我看你还有多少血爆晶可以挥霍！”

　　“老不死的，我看你还能撑多久！”

　　颜阳手掌一翻，五指之间顿时又一次出现了五颗血爆晶，这已经是他剩余全部的家当了，这一次要是帝龙老祖还不死，那自己真要撒开脚丫子狂奔逃命了。

　　咻、咻、咻、咻、咻！


第一百八十章 目瞪口呆

　　颜阳手臂一甩，五颗血爆晶同时扔出，这一次自己是下血本了，之前都是一颗，两颗地爆炸，这一次五颗一起来，自己还真不信炸不死这个老东西。

　　充当观众角色的一干修士再见到颜阳又一次扔出五颗血爆晶之时，心脏承受能力终于达到了极限，这个世界真的太不公平了，和妖孽生活在同一个时代是一种不幸，修行比不上他们也就算了，就算是观战竟然也让人这么难以接受，倍受打击。

　　帝龙老祖当年便被说成是中州界的妖孽，但是显然，今天这位老前辈算是见识到了真正的妖孽，一个出身卑微，名叫颜阳的少年，这家伙才是真正名副其实的妖孽天才。

　　轰隆隆～天地之间的灵气都被搅动的乱成一团，五颗血爆晶同时爆炸，恐怖的声浪几乎要将人的耳膜都给震碎，虚无的空间像是受到了强大地撕扯之力一般，出现了一道道漆黑的裂痕，五颗三等血爆晶的同时爆炸威力竟然恐怖如斯！

　　四周空气快速朝着那些黑色裂缝中涌去，天地之间一时间狂风大作，一直等到这些裂缝缓缓修复完好只好方才停止，而此刻，天空上因为爆炸而形成的浓郁烟雾也是消散殆尽，烟雾之中帝龙老祖的身影也是落在了所有人的眼帘当中，包括心神紧张的颜阳在内也是目光一动不动地看着远处那个难缠的对手。

　　“咳咳，咳咳～”

　　颜阳双眼之中精光爆涌，脸上终于露出了真正的喜色，帝龙老祖头顶的那条迷你金龙消失了，他的帝龙防御被破了！

　　帝龙老祖眼中茫然之色一闪而过，阴冷怨毒的目光中第一次露出了一丝恐惧，纵横一生的帝魂宗帝龙老祖竟然露出了恐惧表情！

　　相比于帝龙老祖，颜阳脸上都是充满喜色，虽然耗干了自己身上所有的三等血爆晶，但是总算是将帝龙老祖的龟壳给击破，将其逼到了极限上面，此刻丧失了帝龙经的防御，这老鬼即便是炼神后期巅峰也没有多大作为。

　　帝龙老祖脸上神色阴晴不定，旋即，陡然做出了一个让在场修士瞠目结舌的举动，沉吟一阵的帝龙老祖竟然扭头狂奔，竟然打算撤出对阵颜阳的战场。

　　“哪里走！”颜阳同样也是目瞪口呆，不过缓过神之后当即大叫一声，得势不饶人地紧追了上去，自己付出了这么大的代价，要是不从这老鬼身上收点利息那这买卖还真是亏大了。

　　“黄齿小儿，你敢！”雷德恨面色阴沉得可怕，他万万没有想到，实力还在他之上的帝龙老祖竟然会败在颜阳手上，这位帝魂宗，甚至中州界一直号称攻击力第一的老祖宗竟然会在颜阳面前转身逃窜，更加让自己无法接受的是，颜阳竟然还真的去追杀帝龙老祖。

　　“呵呵，雷德恨，老夫才是你的对手，想要去增援也得先过了我这一关才行！”孔拓身形一晃出现在了雷德恨身前，轻笑着对着后者说道。

　　“孔拓，你敢拦我本座必要你海皇岛生灵涂炭！”雷德恨怒火中烧，他和孔拓实力相当，想要摆脱后者显然不太可能，此刻也唯有用言语恐吓，只不过他这种恐吓显然没有多大威慑力。

　　孔拓依旧是一副宠辱不惊的闲适表情，笑道：“雷宗主还真是会说笑，如今你帝魂宗大军就在我海皇岛上肆虐，我海皇岛与你帝魂宗难道还有和平共处的一天？”

　　雷德恨面色一愣，当即反应过来，不过眼中的焦虑之色一点没有减弱，没有了帝龙气护身的帝龙老祖说不定还真会栽在颜阳手上，现在若是不敢过去救援，那么真有可能会酿成悲剧。

　　远处颜阳紧追帝龙老祖不放，后者虽然速度不慢，但是施展了风剑游龙的颜阳显然更甚一筹，而且帝龙老祖也不会飞出太远的距离，毕竟梭云晶主晶还在这里，所以他和颜阳之间的差距正在逐渐缩小，被后者追上也只是时间的问题而已。

　　“混账，小杂种，你不要欺人太甚！”帝龙老祖一边飞行一边声嘶力竭地大声呼喊，恐吓对手。

　　“嘿嘿，小爷今天就是欺负你了你又能怎样？”

　　颜阳话音一落，口中一口逆血喷出，速度顿时再涨三分，眨眼间与帝龙老祖之间的距离已不足十米。

　　帝龙老祖吓得一身冷汗，手掌一拍胸口，同样喷出一口鲜血，只不过还不待他将速度快速提升上来，自己眼前陡然一黑，一只砂锅大的拳头便是砸在了他的脑门上面，直接将其震飞了出去。

　　颜阳身形一晃，幻化九道身影，瞬间追上被震飞出去的帝龙老祖，形成合围之势将后者包围在中央。

　　帝龙老祖脸上血肉一片模糊，没有了帝龙气的防御他再也不复之前的强横，虽然体表依旧有斗气保护，但是这等防御显然无法做到帝龙气那般变态。

　　“混蛋，你这个混蛋，以为这样老夫就拿你没办法吗？”帝龙老祖嘶吼不断，想要借此将心底的恐惧释放出来的一般，不过他的话音还未完全落下，颜阳的九个身体便是一拥而上，对没有帝龙气保护的帝龙老祖进行了又一次的围殴。

　　砰、砰、砰、砰、砰、砰！

　　一声声肉体撞击声不绝于耳，血腥而又残暴的一幕让在场修士人人为之变色，仅仅数个呼吸之间，颜阳出手就已经不下百次，每一招都是结结实实地落在帝龙老祖身上，虽然没有动用任何狂技，但是每一招都足以将一名洞法境强者身体轰爆。

　　帝龙老祖身上衣衫已经尽数被颜阳的拳劲震碎，身体多处塌陷，胸腔内的肋骨都刺破皮肤暴露了出来，其整个人就好像是刚在血盆里泡过一般，面目凄惨而又狰狞。

　　“啊啊啊啊～”

　　帝龙老祖的嘶吼声已经沙哑无比，此刻心中恐惧已经战胜了愤怒，他是真的害怕了，在颜阳接连不断的攻击之下，他深刻地感受到了死亡的临近，自己会不会真的陨落在这个少年手上，自己的未来就此终结了吗？

　　帝龙老祖心中不甘，狗急跳墙地拍出一掌，拍向也不知是真身还是残影的一个颜阳，但是怎料自己的手掌刚刚探出便被对手主动迎上。

　　颜阳食指与中指分开，准确无误地夹住帝龙老祖手掌，与此同时两指跟随着手臂骤然转过一个角度，而帝龙老祖五根手指中的四根便被他轻松折断。

　　“咔嚓！”

　　帝龙老祖再度惨叫一声，条件反射地准备将手掌抽回，但是颜阳根本没有给他这个机会。

　　五指之间紫色火焰跳跃，凝聚出一柄尖细的匕首，火焰匕首刚刚成型便是在虚空之中来了一个三百六十度的旋转，血迹飘洒间，帝龙老祖的右手顿时和身体分离，被颜阳斩下。

　　帝龙老祖的嘶吼声无比凄厉，仅仅是听在旁观者的耳朵里便叫人心神震颤，脊椎发凉，惊骇颜阳下手的狠辣，一连串的招式如同行云流水，没有丝毫停滞，既有大开大合的拳打脚踢，又有阴险狠毒的无穷黑招，而且两种截然不同的攻击方式彼此配合，一气呵成，令人防不胜防。

　　仅仅是从颜阳的攻击手段就可以看出，这个堪称妖孽的少年并未修炼过什么正统的比斗技巧，他的一切手段都是从实战之中总结出来的经验，招招致命，唯一的目的就是将对手打残打死，为了这个目的可谓无所不用其极，这样的人远比那些宗门培育出来的弟子更要让人畏惧。

　　将帝龙老祖右手上的一枚戒指取下，翻手收进储物戒指之中，指尖火焰一动，帝龙老祖的右手便被焚化为了虚无，虽然自己的目标是帝龙老祖体内的帝龙气，但是先收点利息也未尝不可。

　　魔魂器被夺，也就等于自己的身家都被抢走，但是帝龙老祖反倒没有一点愤恨表情，反倒是转身又一次打算逃跑，现在别说这些身家外物，就算是穿梭空间的名额他都不打算要了，毕竟这些东西哪有自己的性命重要，命都没了还要这些东西有何用处？

　　帝龙老祖刚刚转身，身形还未发动，不远处的虚空中陡然出现了颜阳的身影，大惊之下的他急忙刹住身形，另行选择了一个方向，只是另一个颜阳又出现在了那里，风剑游龙施展到了极致便可施展出一道道残影，在这么近距离范围内，颜阳想要将帝龙老祖拦下根本不成问题。

　　“老鬼，你还想逃到哪里去？”九个颜阳同时开口戏谑问道。

　　帝龙老祖面色惊变，发丝凌乱，满脸血痕的他再也经受不起颜阳的蹂躏，终于再也不顾什么颜面，求饶道：“颜小爷饶命，颜小爷饶命啊，您大人不计小人过，千错万错都是小人的错，只要您放我一条生路，您就算要我做牛做马我都愿意！”

　　“老祖！”远处正在与孔拓酣战的雷德恨怒吼一声，其他几处战场的修士也是相继停下手上的进攻，连同下方那十几万修士一起，皆是一脸无语地看着帝魂宗的帝龙老祖，这老家伙还真是破罐子破摔了，不过此刻他的做法也情有可原，毕竟面子这些东西都不可能比自己的性命还要重要，在性命受到威胁的时候有什么不能舍弃的？

　　“我要你给我做牛做马作甚？我只要你身上的帝龙气，现在将帝龙气交出来我可饶你不死！”

　　“是、是，帝龙气都是您的，我这就将他们全部召唤出来！”帝龙老祖一脸恐惧而又谄媚地说道，说完之后便是双手结出了一道道复杂无比的印结。

　　帝龙经修炼到第二层之后便是可以在体内形成一道帝龙本源，也就相当于是斗气之源精血，本源不散那么便可源源不断地恢复体内帝龙气，而一旦将本源精气逼出来那么也就等于废掉了帝龙经的修行。


第一百八十一章 交出金龙

　　帝龙老祖盘膝静坐了良久，颜阳围着自己让他根本无法逃脱，再加上雷德恨等人都被拖住，也无法赶来增援，因此，即便是他再怎么不想讲帝龙气交出来也没有任何办法。

　　“三息之内，若是再不交出就别怪我自己动手了！”颜阳看出了帝龙老祖拖延时间的心思，冷笑一声对着前者说道。

　　帝龙老祖顿时感受到了四周笼罩过来的一阵浓郁杀气，大骇之下额头之上顿时涌起一道金色光芒，而从气息上判断，正是之前那条迷你小金龙所独有。

　　颜阳警惕性大涨，虽然帝龙老鬼现在已经是强弩之末，但是难保他会动什么坏心思，这种活了千余年的老家伙肚子里还不知道有多少坏水，由不得自己不小心翼翼。

　　迷你小金龙从帝龙老祖头顶缓缓飞到了他的左手，被其托付在掌心之上，即便是相隔还有一段距离，但是颜阳还是能够感受到这条金龙的与众不同。

　　“这就是第三层的帝龙本源？”颜阳心中诧异，他体内的帝龙气本源只是一缕精气而已，没想到这帝龙老祖体内的本源竟然会是一条迷你金龙。

　　“准确的说应该是帝龙本源精气！”帝龙老祖眼中充斥着浓郁的不舍，要不是自己现在小命难保，他是绝对不可能将自己修炼了一生才炼成的帝龙本源交出去的，将这条迷你金龙交出去，那他将再也不是帝龙老祖，仅仅是一个普普通通的炼神后期境修士而已。

　　帝龙老祖手掌一抬，金色的小龙便被一个颜阳接到了掌心，顿时间九个颜阳掌心都出现了一条金色的小龙，近距离的观察这条金龙，颜阳顿时感觉到一种隐藏在其体内的浩瀚龙威，让自己内心忍不住一阵心悸。

　　“不愧是帝龙本源，这就是吸收了龙血之后的帝龙气威力吗？”颜阳内心激动，脸上表情也没有多加掩饰，只不过还不待他细看这帝龙本源之时，手中的小金龙陡然化作一道金色流光，瞬间冲破颜阳的喉咙，没入到了他的身体之中。

　　颜阳面色大变，一股危险感觉降临全身，在这种千钧一发的重要关头，绝大多数人的第一反应肯定是赶紧查看自己体内的变化，但是颜阳却并未如此，反倒是九个身体同时出手，从各个方向爆轰出一拳，立时将帝龙老祖的身体轰得粉碎。

　　可怜的帝龙老祖就这么陨落在了海皇学院上空，事实上之前的他的确是包藏祸心，想要趁颜阳大意之间发动反扑，即便不能解决了后者，但至少也能抓住时机逃跑，但是令他万万没有想到的是颜阳的第一反应竟然会是轰杀自己，无疑，帝龙老祖到死都不会瞑目。

　　“老祖～”远处帝魂宗众人皆是痛声嘶吼，然而还不待他们将仇怨的目光投向颜阳之际，异变再起。

　　刚刚轰杀了帝龙老祖的九个颜阳身体顿时归一，自身实力竟然也被逼回到了洞法境，一股乏力虚弱感觉袭遍全身，体内也是多处传来让自己难以忍受的剧烈痛楚，而也正是在这一刻他突然感觉到后背传来一阵冰冷刺骨的凉意，直冲自己脑门，有人暗算自己，而且还是能够威胁到自己性命的那一种。

　　颜阳根本来不及转身，甚至发动身形都来不及，生死存亡的重要关头，他唯一能做的就是激发自己的体能，将《明心册》催动到了极致，与此同时尽可能快速地偏转身体，将自己身体的要害避开。

　　嗤～颜阳后背右侧衣衫连同皮肉同时被一股极强剑气划开，随即直接从自己胸前穿过，运转了御气诀的自己竟然都没有抵挡住这一剑的威力，不用想也知道这突然插手之人是谁了，昔日剑海阁焦平！

　　颜阳脚步凌乱，强撑着身体滑行出数百米之远，在此过程中转身的他果然看见了一张再熟悉不过的冷笑脸孔，除了焦平还能有谁。

　　焦平一身黑袍，手持冰冷长剑，周身剑气流转，踏空而立的他一身衣衫无风自动，洞法境的气势让人呼吸都有些困难起来。

　　颜阳胸口、后背血流不止，但是阴冷的双眼却是牢牢地注视着对面的比自己大不了多少的青年男子，自己终究是疏忽大意了，接连不断地大战，斩杀了凝恶，逼走了萧贺，又震爆了帝龙老祖，让自己竟然忘却了暗中还躲藏着的这个高手。

　　心跳一阵加速，之前与炼神后期境的帝龙老祖大战之时颜阳都没有此刻这种危险感觉，这个焦平城府太深了，而且能够忍耐到现在才出手，抓住了这一次难得的机会将自己重伤，说他没有预谋绝对不可能。

　　天上地下一片安静，就连海四爷等人也是止住大战，凝神屏息地望着这个突然插手的散修，帝龙老祖身死的事实已经不容改变，海皇岛以弱胜强，胜利的天平已经逐渐倒向自己这一边，但是蓦然杀出的这个焦平却让原本快要明朗的局势再度变得捉摸不定起来。

　　感受着五脏六腑传来的剧痛，颜阳脸上青筋凸起，牙关紧咬，硬是让自己不要叫喊出声来。

　　心脏之中紫火轻微颤抖，丝丝紫色火焰在筋脉之中游走，将体内残余的剑气尽数摧毁，做完这一切的颜阳不敢有丝毫怠慢，又是释放出自身异灵，在体内探寻之前的帝龙本源。

　　“小子，没想到自己也会有今天吧，我说过，早晚会将你碎尸万段，今天就是老夫兑现诺言的时候！”焦平开口冷笑连连，不过其自称“老夫”倒是让很多人摸不着头脑，这家伙才多大一点年纪，百岁不到在修士界都属于幼稚期！

　　“老东西，我正愁没地找你去，没想到你这个老不死还主动送上门来了，今天就给我彻底地留下吧！”颜阳深知焦平的身体中藏着一道剑灵，甚至后者的身体已经被占据，所以压根就没把焦平当做是一个寻常岁的修士看待。

　　“嘿嘿，好一个伶牙俐齿的小子，不过以你现在的状态别说是解决我，恐怕接我一招都成问题吧！”

　　“颜小友，我来助你！”远处的孔拓面色也是渐渐凝重了起来，颜阳的价值在他心中比这场战斗的胜利还要重要，像这样一个天才少年，将来成就绝对不可限量，自己既然选择了进行这一场人情投资，那么自然不会眼睁睁看着颜阳出事。

　　“孔拓，之前你拦住本座，令我宗帝龙老祖死在本座眼前，你以为现在本座会放你离开吗？”雷德恨闪身出现在了孔拓身前，本来他已经做好了最坏的打算，自己这边丧失了凝恶和帝龙两位炼神后期境强者，海皇岛已是等于胜券在握，但是现在冲出来一个焦平，而且后者是冲着颜阳而去的，这样一来，胜负就变得难以掌控了，与自己百利而无一害。

　　焦平冲着孔拓这里投来一道戏谑目光，冲着雷德恨喊道：“雷宗主，还请帮老夫拦住一些人，这小子就给老夫便是！”

　　“哈哈，区区小事何足挂齿，只要能将这小杂种斩杀，就算是将我帝魂宗副宗主之位让给剑兄都没问题！”雷德恨大笑着应承了下来，竟然连自己儿子的大仇都忘却了一般，言语中尽是对焦平开始示好。

　　焦平不置可否，显然对于那副宗主之位他也没有半点兴趣，微微点头之后便是再度将目光锁定在了颜阳身上，手中紧握着的长剑在此刻也是发出阵阵轻鸣，看起来是打算不再耽搁时间了。

　　“小凌姐姐，你要干什么，阳哥让我们无论如何都要呆在这里，千万不能离开！”欧阳令白一把抓住香菱的胳膊，紧张问道。

　　“颜大哥有危险，我要去帮他，你快放开我！”香菱脸色苍白如纸，哭喊着想要甩开欧阳令白的手臂。

　　“我也想要帮忙，可是阳哥他在天上，我们出去反倒是会分散他的注意力，让他变得更加危险！”欧阳令白虽然紧张，但还不至于像香菱一样失去理智，对着香菱大声劝诫道。

　　香菱身体像是被抽干了力气一般，倚靠着一面墙壁瘫坐在地上，双手环膝，将头埋在胸口不停地啜泣，她已经不忍再看，颜阳每一次受伤对她而言都相当于一场折磨。

　　自己什么都做不了，什么都帮不了颜阳，少女颤抖的身体让欧阳令白为之心疼。

　　天空上，颜阳眼中精光一闪，终于找到了帝龙本源所在，顿时间，体内为数不多的狂技尽皆出动，将那条娇小的迷你金龙束缚住，强行将其拖到了自己的脊椎中，以自己的帝龙气来缓缓将其炼化。

　　并非是自己耐不住性子，只是此刻必须要将帝龙本源完全炼化掉，自身斗气已经近乎枯竭，再过不久自己会更加虚弱，唯一的办法就是及早将帝龙本源炼化，让自身的修为突破纯龙之躯，这样一来即便动用不了斗气，还可以以帝龙气对付焦平，这种在战斗中养伤的做法十分困难，也十分危险，但是颜阳已经别无选择，若不如此的话，相信自己肯定会死在焦平剑下。

　　“真是可惜啊，老夫都快记不清楚你是我杀过的第多少个天才了！”焦平脸上露出了阴森的笑容，旋即下一秒，眼神陡然变得凌厉起来，一剑斩出，快到肉眼都难以反应，足有百丈长的巨大剑光直奔颜阳而来。

　　身上汗毛一阵倒竖，颜阳想都没想就施展开了风剑游龙身法，压榨着自己所剩无几的体力，将速度飙涨到了极致，身形快速朝着安全地带闪掠过去。

　　如同奔雷一般的剑光紧贴着颜阳的脸颊扫过，虽然没有触碰到颜阳的身体，但是因为切割空气带起来的余波依旧是在他脸颊上留下了一道一指长的血口。

　　快，实在太快了，颜阳站在原地，满头大汗，呼吸都变得无比粗重起来，风剑游龙即便已经修炼到了快要大圆满的境界，但是比起焦平的剑光依旧是有很大差距。


第一百八十二章 小看人家了

　　之前的帝龙老祖一身帝龙气，可以说是无懈可击，但是颜阳终究是凭借自己在速度上的优势将其玩死，但是现在这个焦平可是真正地擅长速度的修士，他自身也修炼了风剑游龙，而且境界不会比自己差到哪去，而其剑法则更加恐怖，速度快到让人来不及反应，颜阳这一刻真的有一种在死神睡觉枕头上跳舞的感觉。

　　“咦，这种状态之下竟然还能躲过一招，老夫倒还真小看你了！”焦平不阴不阳地轻笑一声，望着颜阳的狼狈模样，心中大受鼓舞，不过玩弄颜阳可不仅仅是自己的目的，就像猫捉老鼠一样，最后还是要吃掉老鼠的，而他的目的也就是弄死颜阳。

　　“不行，再这样下去自己迟早会被斩杀，妈的，这到底是什么剑诀，速度怎么快到这么逆天，而且威力还这么大，到底还有没有天理了？”颜阳心乱如麻，本来明明一切已经大局已定，但是转眼间自己又陷入了生死一线的境地，这种乐极生悲的感觉让颜阳有一种很想咬舌自尽的感觉。

　　“怎么办，动用幽冥鬼火？”颜阳心中飞快思量对策，指望海四爷他们来救援太不靠谱了，一切还得依靠自己，可是现在即便是动用幽冥鬼火这张底牌都不一定有大用处，毕竟在焦平那犀利无比的剑术之下，自己根本不可能对他近身，远距离释放幽冥鬼火更是没有半点用处。

　　“纯龙之躯，你倒是快点突破啊！”脊椎中帝龙本源正在不停地被颜阳自身的帝龙气炼化，这帝龙老祖的帝龙本源之中有龙血存在，有真正的龙族气息，只要将其炼化成自己的，那么帝龙经突破绝对没有半点问题，但是现在自己最缺的就是时间，要是不快点想出对策，说不定在帝龙本源炼化完全之前自己就已经小命不保了。

　　“还有什么办法，还有什么手段没有施展？魔晶？魔晶已经消耗干了？幻月？无法近身也就不能出其不意，即便是让他中了幻术，自己也来不及给他来个必杀；雷属性？太弱小，聚精期都不到的修为能有什么大用？”

　　颜阳顿时看到了一阵曙光，自己以往太小看自己的第二属性了，这可是骏皇雷啊，速度著称的骏皇雷，若是以它配合自己的身法，那么是不是能让自己的速度上涨到一个更加恐怖的程度？

　　颜阳已经别无选择，若是在以前或许还可以指望战神，但是如今自己达到了炼神期，战神也没什么能够帮助自己的了，若是剑灵是暴露在外面的或许她还可以应付，但是此刻的后者却是寄宿在焦平身体之中，与寻常修士无异，这也正是颜阳感到棘手的地方。

　　“嘿嘿，小子，之前这一次算是热身，你能活下来也算是你好运，不过接下来老夫可就不打算再对你客气了！”

　　“西门剑诀，无影斩！”

　　焦平语罢，没有丝毫拖泥带水，一道剑光顿时直奔颜阳而来，而后者甚至连其挥剑的动作都没有看到，就好像这道剑光并非焦平挥出来的，而是他喊出来的一样。

　　“该死，拼了！”

　　颜阳口中怒骂一声，当下，在其瞳孔之中出现剑光之时，他的脚下便是闪烁出一道黑色雷光，随即其身体刹那间诡异地消失在了原地，就好像是凭空消失掉的一般。

　　凌厉无比的剑光将颜阳留在原地的一道残影洞穿，而其真身则是已经出现在了数百米开外的天空之上。

　　颜阳脚下一个急刹车，身形踉跄差点没站稳，环顾了一圈自己身体四周，发现距离之前所站位置已经数百米之远的时候，他的眼中顿时露出了浓郁的惊喜之色。

　　远处剑光才不过刚刚将自己的残影洞穿，而自己却已经出现在了这数百米开外，这简直就跟瞬间移动一般，夸张到让人觉得难以相信。

　　焦平站在原地同样目瞪口呆，颜阳就这么不见了？甚至自己都没有看见他移动，这小子怎么就这么突然间没了？

　　不对！焦平豁然转身，顿时再度发现了颜阳的踪影，炼神后期的修士感知何等敏锐，不过即便如此，焦平还是全身涌起一阵惊慌，颜阳怎么会出现在自己身后百余米的地方，他怎么会出现在那里？这么短的时间别说是重伤的颜阳，就算是炼神后期境的修士来了也不可能有这么快的速度。

　　焦平惊愕，而颜阳脸上则是充满喜色，如今自己身受重伤，他也不打算能够将焦平如何，只求能够逃命便是，如今骏皇雷配合风剑游龙身法，自己的速度竟然一下子暴涨这么多，此刻别说是焦平，就算是修炼了风剑游龙的雷德恨也休想抓住自己，当然，前提是自己还有足够的体力。

　　体内斗气丝丝斗气缓缓运转，颜阳强制自身克制住困乏的感觉，现在可不是休整的时机，一丝的松懈都会给好对手可趁之机，但凡强者，无一不是会抓住敌人每一处疏漏进行觉得高手。

　　颜阳嘴角渐渐勾起一抹冷笑，身形再度狂闪几下。

　　不远处的焦平全身汗毛都要倒竖了起来，一下子和颜阳变换了角色，后者这般迅捷速度连他的目光和感知都有点跟不上，在这等极致速度之下，可以说一切招数都变成了花拳绣腿，仅仅止步在表演层次，毫无实战之效。

　　“好快的速度，这小子不是已经是强弩之末了吗，怎么会速度突然比之前还要恐怖。”

　　“呵呵，雷德恨，看来你的愿望要落空了啊！”

　　孔拓一掌将走神的雷德恨逼退，脸上噙着一抹温和笑容，之前他还万分担心颜阳的处境，但是现在看来自己的担心完全是多余的了，后者此刻施展出来的速度连他都自愧不如，用雷德恨自己的话来说，那就是颜阳这个少年太过诡异，根本不能用常理来看待。

　　四面八方的强者早已经看傻了眼，这颜阳究竟是从哪里冒出来的？一个炼神期怎么可能像瞬移一样四处闪掠？他到底哪来的这么多底牌，难道真的就没人能够杀死他吗？

　　当然，场上最惊恐的莫不过和颜阳对战的焦平，尤其是前者看向他时所表现出来的冰冷笑意，顿时让其如坠冰窟，从内心深处寒气上涌。

　　“啊～”焦平仰天一声嘶吼，发泄着心底不愿承认的恐惧，手中长剑轻摆几下，一道道剑光如同幻影一般直射颜阳的身体而去。

　　极致的剑法，从各个角度形成一种完美的必杀阵法，然而，这些凌厉无比的剑光还未触碰到目标身体之时，颜阳就已经瞬间出现在了另一个方向上面，那些剑光洞穿的也仅仅只是他留在原地的一道残影而已。

　　“嘿嘿，比速度小爷可不惧你！”颜阳眼中闪烁出一丝狠辣，话音一落又一次消失在了原地，而这一次他并未再向刚才那般躲闪，反倒是直接冲着焦平而来。

　　“小畜生，你找死！”

　　焦平第一剑隔空斩出，剑光瞬间出现在了百米开外的地方，颜阳的身体顿时被洞穿，只不过依旧只是后者的残影而已，稍稍变换了方向的颜阳身形没有丝毫停滞，继续对着焦平逼迫过去。

　　第二剑落下，颜阳又一次变换飞行角度，又一次残影被洞穿。焦平一剑剑地斩落，而颜阳则是凭借无与伦比的速度一次次地躲过前者必杀，终于，当其躲过十二道剑光之后，身体也出现在了焦平面前。

　　压榨着自己所剩无几的体能，颜阳身体与水平面形成约四十五度的夹角，身体凌空，膝盖从右下方高高顶出，重重地撞在了焦平的牙关之上。

　　轰～焦平的防御自然无法与帝龙老祖相提并论，颜阳彪悍而又霸道的一击之下，焦平整个人顿时犹如断线风筝一般高高飞起，但是在他飞出的同时竟然还能保持足够的理性，在颜阳与他如此之近距离之时蓦然发动了反击。

　　“西门剑诀，大罗剑罡！”

　　剑光璀璨，给颜阳以泰山压顶之感，好像浑身皮肤都要炸裂开来一般，如此近距离之下他依旧没有任何慌张，脚下黑色雷电闪动期间，其身形竟然在一个呼吸不到时间里，瞬间绕过无穷剑气，眨眼之间已经出现在了身形上冲的焦平眼前。

　　“你该死！”

　　颜阳在空中一个三百六十度旋转，蓄力完毕的一脚狠狠地踹在了焦平胸口上，强猛的撞击终于让后者喷洒出了一口鲜血，空有霸道剑法的他竟然奈何不了一个已经重伤快要瘫痪的对手，这种事换在谁身上都会感到无比憋屈。

　　大战眨眼间又一次发生了逆转，胜利的天平再度向着海皇岛一方倾斜，本来已经是胜券在握的雷德恨脸上此刻愁云密布，但却也不敢有丝毫分心，因为在他对面的孔拓随时都可能抓住自己分神的间隙发动偷袭。

　　又是一轮惨无人道的血腥蹂躏，表演者依旧还是颜阳，只不过被蹂躏的对象不是已经被玩死了的帝龙老祖，而是这个和颜阳一样，被看做天才的剑术大师。

　　“别让老夫抓到你，否则一定要叫你碎尸万段，不得好死！”

　　砰～焦平刚刚发了一声狠就被颜阳一拳打在已经血流不止的下巴上，顿时痛得他眼眶欲裂，哀嚎不止。事实上现在这种状态的颜阳还真的无法收取他的性命，只不过这皮肉之苦可就少不了了。


第一百八十三章 战神出现

　　“快了，帝龙本源快要全部炼化了！”颜阳出手间也在感应着自己体内的变化，尤其是脊椎内的变化，吸收了帝龙老祖的帝龙本源，颜阳感觉自己的那一缕帝龙精气也在渐渐转变着形态，即将要形成属于自己的帝龙本源一般，一旦形成，那么也就意味着自己的纯龙之躯成功了，也就意味着焦平的死期到来。

　　“不能睡，千万不能睡，现在要是昏迷了，那别说耽误了梭云晶之事，就算是自己的小命都得玩完！”

　　颜阳强迫自己运动起来，当然，焦平顿时又一度成为了他的发泄对象，残暴的打斗、血腥的气息，颜阳借此来刺激自己的神经，努力让自己保持清醒状态。

　　从魔魂器中再度取出几颗四等天和晶，借此先行恢复一些伤势，虽然只是杯水车薪，但是能够多坚持一段时间就已经足够了。

　　“小杂种，你今天要是弄不死我，老夫必将你挫骨扬灰，让你永世不得超生！”焦平憋屈到快要疯了，手中长剑朝着四面八方不停地挥出一道又一道剑光，甚至下方天地峰上的许多修士都被无辜殃及，但凡被剑光触碰到的修士，无一不是当场身形爆裂，死无全尸。

　　颜阳悬浮在空中，身体不停地摆动，大多数罡气都是直奔他而来，但是却依旧没有任何一道能够伤到他分毫。

　　又是数个时辰的游击战斗过去，颜阳的双眼陡然一凛，眼中闪现出浓郁至极的阴狠光芒，帝龙本源终于炼化掉了，自身修炼的帝龙经终于突破到了第三层！

　　冲着远处的焦平咧嘴一笑，颜阳笑得格外阴险，而前者也顿时感受到了一丝不妙，然而还不待他有所反应，颜阳便没打算给他任何机会，身形一动便是朝着他激射而来。

　　“老杂毛，时候到了，给我去死吧！”

　　颜阳的声音还在远处天际回响，而他本人却已经出现在了焦平面前，两张年轻的面孔相距不到一臂距离，彼此都能够通过瞳孔清晰直视对方内心，颜阳的双眼之中充斥着浓郁至极而又不加掩饰的可怖杀意，而焦平双眼此刻除了惊恐之外已经再无其他。

　　颜阳全身沐浴在金色的光芒里面，帝龙经第三层，他所展现出来的形态与帝龙老祖略有不同，那条金色迷你小龙并未被他从头顶召唤出来，唯一看出是帝龙经第三层的迹象就是他眉心处那仿若活物的金龙印记。

　　刺目的金光让颜阳看起来宛如一颗烈阳一般，瞬间出现在焦平面前的他全身金光再度大涨，无尽光泽如同照耀天地万物一般朝着四面八方辐射出去。

　　可是这些金光难道会仅仅只是普普通通的光芒吗？自然不会，每一缕光线都是一道无坚不摧的帝龙气，无孔不入一般刺破虚空万物，同样也洞穿了焦平的身体。

　　颜阳得势不饶人，焦平给自己的威胁太大，今日若不是偶然间灵机一动，借用了骏皇雷的速度属性，那么今天倒下的无疑将会是他自己，但是现在既然自己已经让帝龙经突破到了第三层，那么悲剧落幕的也就定然是他的对手了。

　　焦平周身被帝龙气贯穿无数孔洞，包括胸口心脏部位同样如此，不过让颜阳以及下方无数修士错愕的是，即便如此，焦平竟然还没有当场身死，反倒是连斗气修为都没有减弱一般，唯一看出他受伤的迹象也就是其体表不断减弱的生机。

　　“这样还不死？”颜阳同样瞪大了双眼，帝龙经突破到了第三层让他感觉全身上下有使不完的力气，好像自己就是一柄神兵一样，吹毛断发，横扫千军，眼下焦平竟然在自己这一招近距离必杀之下竟然依旧没事，这就让他心中有些忐忑不安了起来。

　　“那家伙的神识本质是那道剑灵，剑灵不灭，你就算毁了他的精血也死不了！”战神的声音陡然传入颜阳的耳中，显然，对于灵魂之类的事情战神要比他清楚很多。

　　“那要怎么办？剑灵躲在那家伙身体里面，我该怎样将其逼出来？”颜阳急切问道，这个焦平成长太过恐怖，比起自己来都不遑多让，若是将其留在世上，日后难保会成为自己的大敌，所以还是趁早将其抹杀较好。

　　战神发出一阵狡猾的笑声，与此同时开口道：“逼出来干嘛？你直接将他的身体全部毁了，那他自然无所遁形，到时候一切交给我来便是！”

　　“呃？他可是货真价实的炼神期啊！”

　　“这么多废话干嘛，我让你做你照做就行了！”战神很彪悍地打断了颜阳的罗嗦，暗中已经开始摩拳擦掌起来。

　　颜阳无语地撇了撇嘴，眼神虚眯，目标锁定，身形如闪电，一连串令人眼花缭乱的残影接连浮现，速度快到四周目光都无法跟上。

　　“老东西，你的死期到了！”

　　颜阳手掌斩下期间，掌心夜痕刀已经诡异浮现出来，自从自己达到了炼神期貌似还是第一次用刀，当然，以前一直都是没有必要，不过现在要蹂躏焦平，他自己觉得还是用刀比较实在。

　　“你敢！”焦平惊恐间根本来不及逃走，论速度他与颜阳根本无法相提并论，此刻唯一的做法也就是以手中长剑格挡，只不过如此短距离内他根本无法蓄力，长剑刚刚抬起便被颜阳的短刃斩下。

　　夜痕刀刀刃上被颜阳附着了一层帝龙气，这柄本就是流云金铸造的宝刀威力再度大涨，堪比神兵，削铁如泥，一刀便将焦平手中的长剑斩为两段，余威不减，直接斩在了后者的身体内。

　　鲜血如同泉水一般从焦平肩部的伤口内喷涌出来，就连颜阳自己都是被溅得满脸是血，让其本就凶狠的脸孔更显狰狞。

　　“去死吧！”

　　颜阳嘶吼一声，周身帝龙气尽皆通过夜痕刀没入到焦平身体之中，摧毁着后者体内的筋脉骨骼，五脏六腑，血肉之躯又怎么可能抵挡住帝龙气的摧残？

　　“喝！”

　　嘣～伴随着颜阳的轻喝之声，焦平的身体轰然爆裂开来，血肉四溅，颜阳离得最近，整个人顿时受到了一场鲜血的洗礼，让其犹如浴血而生的魔神一般，迎风站立空中，手持蓝色短刃，接受着下方无数修士的朝觐。

　　“小畜生，老夫迟早会回来取你狗命！”焦平身体爆裂开来，虚空之中顿时响起一道苍老的怒喝之声，正是已死的焦平声音，让人仅仅是听在耳朵里便能够感受到声音中蕴含着的那股冰冷刺骨的浓浓杀意。

　　修士一旦修炼到了神念期便会诞生出属于自己的精神力量，但是没有达到一定境界之前，这股精神力量也只有在自己生前才能发挥出作用，而想要即便身体爆裂也不死的话唯有经历了六道轮回方才可以。

　　炼神期之后便是六道期，一旦达到了六道期，那么修士即便是身体爆炸，精血毁灭，但是精神力还是能够存于世间一段时间，要是有合适的身体便可以得以获得重生，当然这一切的前提必须是达到六道期才行。

　　眼前这焦平显然没有六道期的修为，但是他体内的这道剑灵本就相当于是灵魂一般的存在，如今肉体毁灭他自然有办法存活下来，当然，能够看出个中究竟的在场也没有几个人。

　　“哼，你以为今天能够活着离开这里吗？”颜阳嘴角泛起一道冷笑，剑灵隐藏在虚空之中，让其自己变得无色无味，以自己肉眼凡胎自然察觉不到，但是毕竟这里也不是所有人都无法做到。

　　“战神！”

　　“来咯！”

　　颜阳手指上的戒指上爆发出一阵璀璨无比的彩色光华，随即所有人便是看到一个彩色的透明人蓦然出现在了颜阳身前。

　　“魔族！”

　　在场一干炼神期强者尽皆是如临大敌，再也顾不得什么对手了，全都是止步空中，满脸惊愕地望着这个突然飘飞出来的战神。

　　战神全身完全有紫色光雾组成，尽显朦胧绚丽，身躯可以变换成任何模样，而且任何境界都能够悬空飞行，这就是魔族特有的本领，和人族的修炼完全是两种截然不同的修炼体系！

　　一干人等自然是惊诧震撼于魂族的出现，但是对于隐藏在虚空中的剑灵来说，战神的出现对于他而言无疑是等于一个晴空霹雳，魔族在对于灵魂态的生命上本就有着独到手段，若是自己全盛时期倒是能够凭借修为搏上一搏，但现在自己是什么状态？碰到魂族除了逃命根本别无他法。

　　“妈的，这小子究竟是哪个混蛋生出来的，他难道是老夫的克星吗，怎么身上还带着魂奴？”剑灵惊恐而又愤怒的嘶吼声在虚空中回响，但是在场估计除了战神之外其他人都无法分辨出他的确切方位。

　　“嘻嘻，本王都亲自出手了你还打算跑去哪里？乖乖给我回来！”战神身体朝着一个方向，冷笑一声，身体陡然幻化成一个彩色的小葫芦，葫芦口陡然爆发出一种怪异的吸力，这种吸力对于修士、实物，甚至是空气都没有什么效果，但是在其爆发之时，虚空中却突然响起了焦平不甘的嘶吼之声。

　　“咯咯，你还是省点力气吧，乖乖当做本王的午餐也算是你功德圆满了！”葫芦内部再度传出战神得意洋洋的张狂笑声，听得四方强者们浑身一个激灵，难道这家伙是打算把这位炼神期的修士给吞吃掉？

　　嘶～颜阳双眼一亮，果然，在距离葫芦口不远处的地方，一道虚幻的身影陡然浮现了出来，面貌虽然与焦平不同，但可以肯定的是，这正是那道剑灵无疑，同样的虚幻身体，只不过比起战神身上的光芒他要昏暗很多。

　　“你不能杀我，我主人是当年的剑帝，你杀我是对帝神大人的不敬，将来肯定会遭天打雷劈，死无葬身之地！”

　　剑灵口中发出阵阵哭喊，不停地抵抗着彩色葫芦的吸力，但是效果却实在有些不值一提，被吸入葫芦腹中也只是时间问题而已。

　　“剑帝？没想到你还有这么大的来头啊！”葫芦中传出战神诧异的呼声，不过随即话音一转又是戏谑道：“不过剑帝都死了那么多年了，你再提起他老人家又有什么用呢？况且就算是剑帝也是你们人族的剑帝，我可是魔族之人，又干嘛要给你人族帝神的面子！”


第一百八十四章 蓝衣少年

　　战神语罢，身形变化而成的葫芦陡然吸力大涨，一时间便是将剑灵给强行拉扯了过来，眼看就要全部没入到葫芦腹中了。

　　“啊啊啊啊，老夫和你拼了，既然你们要我死，那就大家一起死吧！”虚幻的剑灵疯狂了，透明的双眼陡然绽放出一阵红光，随即整个身体都是变成了赤红之色，随即他竟然真的挣脱了葫芦的吸力，直奔一个方向而去。

　　“不好，他动用了秘法，以性命为代价激发出了潜能，快拦住他，别让他跑了！”紫色葫芦摇身一变，战神的身影再度浮现，不过刚刚现出身她就急忙对着颜阳呼喊道。

　　“该死，那家伙是想毁掉梭云晶主晶，快点拦住他！”海四爷的身形暴蹿出去，脸上尽是惊恐表情，梭云晶主晶要是毁了，不仅穿梭空间的梦想破灭了，而且整个海皇学院必定会被瞬间夷为平地，在场这十几二十万的修士更是会死伤惨重，这种代价任谁都承受不起！

　　“桀桀，要死大家一起死吧！”赤红色的剑灵身形陡然停止在了距离梭云晶主晶五十米不到的地方，而在此刻，他的脸上也缓缓攀爬上一道狰狞恶毒的疯狂笑容。

　　“西门剑诀，剑神剑！”

　　赤红色的剑灵狰狞的啸叫声传入在场所有修士耳中，随即下一秒其自身便是化为了一柄赤色血剑，以一种极端变态夸张的速度直奔梭云晶主晶而去。

　　“不～”海四爷距离梭云晶相差甚远，其余强者也是双目瞪得滚圆，就连颜阳也是慢了一步，没有阻挡住剑灵的出击，当下他的脸色也是变得极度难看了起来，早知如此刚才就不该浪费时间去收取焦平身上的魔魂器了。

　　梭云晶就这么毁了？费尽千辛万苦，集合了中州界一界之力炼制而成的梭云晶就这么眼睁睁地毁了？中州界数百年来憧憬的一场盛大机遇就这样与自己擦肩而过？

　　颜阳内心充满不甘，千算万算还是算漏了一步，怎么也不会料想到变数会发生在这道剑灵身上。

　　现场所有修士都是睁大了双眼，好像是要见证毁灭的瞬间一般，死寂之中所有人都忘记了说话，时间好像已经定格，天地之间唯一运动的便是那根本无可抵挡的刺目血剑。

　　“该死！”

　　陡然，梭云晶所在之处突然发出了一阵怒喝之声，旋即，出乎所有人预料的一幕陡然出现，在梭云晶的四周诡异地出现一道巨大的水幕，而血色长剑也正是在此刻撞击在了水幕之上，剑灵自毁的一招竟然都没有将水幕洞穿。

　　轰～血色长剑连同水幕同时爆裂开来，无尽雨滴冲天而降，洒落在海皇学院修士们的脸上，这一刻，大多数人都不明白刚刚发生了什么，究竟是谁，是谁为中州界挡住了剑灵一击，是谁保全了梭云晶的安全？

　　相比于下方修士的惊愕，天空上的颜阳、海四爷以及雷德恨等一干炼神期强者此刻脸色却是陡然阴沉了下来，所有炼神期皆是一脸不善地望向下方不远处，天地峰峰顶的梭云晶。

　　在所有人的目光中，梭云晶陡然发出了一道柔和的翠绿色亮光，起先只不过是一闪一闪，忽明忽暗，但是仅仅几个呼吸之后，其表面陡然变得光芒大盛，如同刚刚炼制成功的那一刻一般，耀眼的光华让人几乎不敢直视。

　　梭云晶之旁，一道蓝色身影陡然诡异现身，这是一张完全陌生的面孔，现场能够认出他的估计也只有颜阳一人，而颜阳也仅仅只是有一个模糊印象，但是对于这道神秘身影身上的气息他却再也熟悉不过，他是中州界的海洋，中州界的无尽海水，天绝榜水属性排行第三的九瀑滴！

　　全身一片湛蓝，年纪约莫十几二十的模样，稍显稚嫩的面容不仅没有给人任何天真幼稚感觉，反倒是有一股如海洋般的浩瀚强势，这就是眼前这个男子给人的第一感觉，一个站在那里都无法忽视的危险人物。

　　孔拓等人脸色皆是不太好看，虽然不清楚这个莫名出现在此地的家伙是谁，但是后者的目的他们也能大致猜测到一些。

　　在海皇岛与帝魂宗两大超级势力站得天昏地暗之际，眼前这个蓝衣少年却是利用障眼法蒙蔽了所有人的视线，暗中催动梭云晶，若不是焦平临死前的反扑，那么说不定梭云晶被这小家伙催动起来都没有人知晓。

　　“敢问阁下尊姓大名，我海皇岛难道也邀请了你这位客人？”海四爷冷声问道，身上原本因为伤势已经稍稍低迷的气势再度上涨，可见其内心怒火有多大。

　　蓝衣少年哈哈一笑，笑得格外奸诈，笑道：“老夫姓甚名谁岂是你们这些山野村夫所能知晓的，哼，要不是那鬼东西捣乱，你以为你们能够发现老夫不成？赤老鬼现在在哪里？”他末了又问了一句。

　　“呵呵，你胆敢擅闯海皇岛，还想暗中催动梭云晶，今天已是自身难保，难道还有心思在乎你那老友死活？”颜阳阴森一笑，反问了一句。

　　“混账，别以为自己突破到了炼神期就敢在老夫面前猖狂，你以为你这点实力在冰火大陆上算什么？”

　　“冰火大陆？”颜阳眉头暗皱了一下，人族的聚集地，也可以说是圣地，相比较于中州界，冰火大陆才是人族的大本营，才是人族的中心，也是他们想要通过梭云晶传送到的地方。颜阳没有多想，眼下可不是分神的时间，这个九瀑滴怎么看也都比之前的剑灵棘手。

　　“九瀑滴，他是九瀑滴！”海四爷一干强者一听颜阳之言，顿时相继发出惊呼之声，但是他们各自眼中有的可不仅仅只是震撼，夹杂着的还有赤色的贪婪，天绝榜天绝属性，无论是谁都不会不心动，尤其是对于在场水属性修士而言，九瀑滴的诱惑可比当年的幽冥鬼火还要巨大。

　　“哼，不管他是不是九瀑滴，今天他敢当着我们这么多人的面擅动梭云晶便已是死罪，大家一起上，先将其解决了再说！”孔拓冷喝一声，梭云晶是他们多年以来的梦想，若是这唯一的一次穿梭空间机会被他人利用了，那他们可就真的欲哭无泪了。

　　“嘿嘿，想动老夫，仅凭你们这些人还不够格！”蓝衣少年高傲一笑，说话老气横秋，压根就没把天空上那一干炼神期放在眼里，在他看来，自己即便是身受重伤也不是这些中州界本土修士所能对付的，想要斩杀自己，除非当初那个白衣女子或是面具男亲自出手。

　　“哼，好大的口气，就让本座来试试你的斤两！”雷德恨何等骄傲之人，他还很少见到比自己还要狂妄的家伙，极少数像海四爷这样也是因为和自己有着对等的实力，但是这个突然出现的小东西能有多大能耐？就算是九瀑滴，自己也丝毫不惧！

　　在颜阳心中不好感觉升起的同时，帝魂宗宗主雷德恨已经爆射出了身形，而伴随着他身形的奔出，天空之上顿时雷云密布，一道道雷弧仿佛在为雷德恨助威一般，这片天地都仿佛成为了雷德恨的主场，天罚之威即便没有落下但依旧让人胆战心惊。

　　轰！

　　雷德恨隔空便是轰出了一记雷拳，刹那间，一只雷电幻化成的猛虎从其拳头上奔腾而出，脚踏虚空，化为一道蓝色光影，直奔九瀑滴方向而去。

　　“雕虫小技，也敢在老夫面前显摆！”蓝衣少年撇了撇嘴，脸上尽是不屑之色，抬手之间，在其四周形成了一个巨大地致密水球，正好将其身体以及梭云晶都包裹在了其中，而在水球形成的同时，雷德恨一拳打出来的雷电奔虎也是撞在了水球之上。

　　嘣～看似强大无敌的雷虎顿时被反震之力震得全身粉碎，化作无尽雷光爆射向四面八方，天地峰山顶的一些倒霉修士顿时因为躲闪不及而被炸成了焦糊状，而天上那嘶吼不断的雷云也是渐渐散开，反观蓝衣少年周身的水球，此刻竟然没有一丝破损迹象。

　　雷德恨与蓝衣少年两人之间仅仅只是一个回合交手便可看出孰强孰弱，炼神后期境界巅峰的帝魂宗宗主竟然也非这个少年的对手！

　　“哈哈，你们这一群坐进观天的废物，以为自己区区炼神期就天下无敌了？实话告诉你们，就你们这点实力，在冰火大陆上国战之时也就是个小队队长的角色而已！”九瀑滴猖狂大笑，笑声中不乏鄙视看轻之意，而在他周身的水球依旧没有撤开，梭云晶也处于他控制范围之内。

　　在场修士皆是面色一变，但是随即又变得阴沉了下来，外界如何也只有他们亲自走出去体验过才知道，而眼下这蓝衣少年显然是想独吞梭云晶穿梭空间的机会，绝了他们这一界飞天的梦想，不管是谁，只要是中州界的修士，没有谁不会对这少年报以仇视。

　　“哼，没有副晶你就算是催动了主晶也无法传送，你以为自己能够走出这一界？”萧贺冷声道。

　　“哈哈，谁说我没有副晶，你们那千名炼晶师中谁得到了副晶？”

　　“是你！”

　　“哈哈，操纵一个炼晶师对于老夫来说算什么，真是可惜啊，让你们忙活了那么久，最终还是要便宜了在下了！”九瀑滴笑得越发得意，尤其是看见这一界修士们脸色都被气绿了他更是心情无比舒畅，痛快地就差要仰天大叫三声了。

　　海四爷面色终于变得无比焦急起来，若是梭云晶真的被催动完成了，那么一旦进行过穿梭那么将会彻底失去作用，到时他们这么多年的梦想也就此宣告破灭了！

　　“大家一起上，打破这个破水球！”

　　中州界一干强者一齐出动，包括颜阳也不例外，但是看其脸上的表情好像并不如海四爷等人焦急，只不过这种重要关头没有人注意到他的表情变化罢了。


第一百八十五章 玩死他

　　轰、轰、轰、轰、轰、轰～一道道斗气匹练接连不断地在水球上炸响，基本上在场所有修士都使出了自己的杀手锏，但是令他们震撼的是，无论多少人一起发动攻击，这水球依旧是没有轰然爆破，最多也不过就是其表面荡漾出一圈圈涟漪而已。

　　“不好，梭云晶催动完成了，他要穿梭空间！”海四爷面色大变，双眼因为焦急而变得一片赤红。

　　“哈哈，再见了，中州界的废物们！”

　　“永别了，我穿梭出去之后一定会帮你们完成你们想要成为强者的心愿，你们就算死也可以瞑目了！”

　　“感谢你们为我所做的一切，感谢你们集合一界的力量为我炼制成梭云晶，我会永远记得你们的！”

　　……蓝衣少年此刻已经不能用得意洋洋来形成了，完全一副小人得志，得意忘形，得了便宜还卖乖的可恶嘴脸，论阴险，论城府，在场这些炼神期哪一个是省油的灯？但是这一刻，海四爷、雷德恨等人都是被气得差点口吐鲜血，今日之事注定会成为他们日后修行的心魔，这个九瀑滴少年注定会成为他们一生都无法忘却的生死仇敌。

　　“感谢你们，感谢诸位，感谢你们为我送别，感谢你们寄托在我身上的厚望，哈哈哈，感谢你们一帮废物！”

　　九瀑滴嘴巴大笑完之后，手掌一抛，顿时将一颗副晶吞入腹中，嘴巴都快咧到了耳根处，笑得要多得意有多得意。

　　“再见啦，废物们？”

　　梭云晶光芒璀璨到了极致，绿色的光华笼罩天地峰山顶，照耀着整个中州界，寄托着一界梦想的梭云晶发动了。

　　嗡～剧烈的颤动中，蓝衣少年一脸圣洁地表情让人气得跳脚，这一刻，在场没有人不想上去将其痛扁一顿，但是这包裹着梭云晶的巨大水球无疑成为了他们无法跨越的一道天堑，将他们拦在了空间之门之外。

　　砰！

　　陡然，本来已经快要穿梭了的蓝衣少年体内陡然发出一声闷响，紧接着，其面目顿时变得苍白了起来，轰然声响之中，包裹着梭云晶的巨大水球诡异地爆裂开来，而蓝衣少年自己则是被震飞了出去，身体还在半空之中便喷洒出一大片血色的海水。

　　哗啦啦～蓝衣少年身体重重地摔倒在远处地面上，不过刚刚触地便化为大量的海水，冲刷着天地峰的山顶地面，下一秒，这些海水都是诡异地聚集在了一起，再度恢复成了少年的身影，只不过此刻的他面色无比地惨白，眼中竟是愕然。

　　当然，惊愕的不仅仅只有九瀑滴，在场修士无一不是呆立在了当场，甚至前一秒的愤怒都被抛到了脑后，比起梭云晶的异常，找蓝衣少年报仇显然不是那么重要了。

　　“是你！”

　　九瀑滴陡然抬头，视线立刻落在了人群最前方的几人身上，最后看见颜阳嘴角挂着的那抹冷笑之时，他就算是再愚钝也反应了过来。

　　四周目光齐刷刷地同时射向颜阳，这个经此一役给中州界修士留下不可磨灭印象的少年身上。

　　“嘿嘿，你个老东西也不算太笨嘛！”颜阳脸上露出了渗人的笑容，不过让所有人疑惑的是他究竟是如何办到的，之前明明水球已经将所有人隔绝了开来，难道说？

　　“你炼制梭云晶时在上面刻印了？”九瀑滴的确聪明无比，一下子就想通了一切。

　　“刻印你也懂？”颜阳故作惊讶地大声问道，只不过言语之中不乏嘲讽之意。

　　刻印，炼晶九步之中的第八步，可有可无的一步，一般修士都会直接跳过的一步，因为一颗魔晶一旦刻印，那么也只有对它刻印的炼晶师才能够催动，因为这道印记中留有炼晶师的异灵痕迹，其他人强行催动后果难料。

　　之前颜阳在完成了第七部纳灵之后便是顺带着在里面刻印了，本来他是打算在梭云晶催动之时把雷德恨那帮家伙玩死的，不过却没想到误打误撞，这次机会给九瀑滴抢去了，还真是造化弄人。

　　“该死的，你敢耍我！”九瀑滴脸上出现了狰狞的怒色，回想起之前所说的那些话，顿时让他自己有一种吐血冲动，感情自己之前就是在扮演一个小丑？在颜阳眼中自己就是一个可悲的小丑？

　　海四爷、雷德恨等人也是将目光落在了颜阳身上，只不过两大阵营的洞法强者们的态度就不尽相同了，海四爷等人仅仅只是深深地感慨，而雷德恨这边的修士，但凡能想到颜阳刻印目的的，要么就是满脸阴沉，要么就是内心为这个少年的城府感到恐惧，感情这小子是打算将帝魂宗这边的强者给来个一锅端啊！

　　九瀑滴的贸然闯入没想到反倒是为自己化解了危机，一想到这里雷德恨就有一种将颜阳一掌拍死的冲动，这小子在炼制梭云晶之时就已经开始算计自己，这份心机就算是自己都自愧不如。

　　“嘿嘿，雷宗主大人不计小人过，眼下我们共同的敌人是这九瀑滴，虽然他强行催动梭云晶身受重伤，但是毕竟底子比较厚，我估计要拿下他还得我们这些炼神期一起出手才行！”颜阳变脸速度的确够快，对着雷德恨说说笑笑，完全一副没事人表情，这要是换了个人不被他气晕掉才怪。

　　好在雷德恨也是见惯了大风大浪的一方枭雄，虽然他现在很想立刻将颜阳给就地正法，但是同样也知道目前最大的威胁是九瀑滴，之前自己这边所有人都是奈何不了他，如今后者身受重伤，此时要是再继续留着他那以后将会是一个无法抹除的威胁。

　　“哼，我们的账一会儿再算！”雷德恨虽然口气强硬，但也算是答应了颜阳的邀请。

　　“混账小子，你这个奸诈小人，老夫必将你碎尸万段！”

　　中州界修士阵营已经悄然形成，九瀑滴顿时如临大敌，本就是伤势没有恢复，现在又被颜阳暗算了一回，他已经是伤上加伤，今天就算是能够穿梭空间成功也肯定没有太好下场。

　　颜阳虽然脸上噙着温和的笑容，但是心中却是焦急万分的，现在的他体内已经完全乱作一团，此刻完全是凭借着一股意志在强行支撑着自己的身体。他不知道自己在这样继续战斗下去会有什么后果，但是他知道，若不坚持，若是现在退出战场选择养伤，自己很有可能会错过这一次的穿梭时机，有可能是自己唯一一次走出外界的机会。

　　“四爷，雷宗主，梭云晶被催动了一次已经坚持不了太久了，一个时辰之内必须要解决战斗，不然的话恐怕梭云晶会有自爆的危险！”颜阳余光瞥了一眼远处翠绿晶石的表面，脸色凝重地对着海四爷等人提醒道。

　　海四爷与雷德恨等强者皆是面色一变，众人也都是郑重点了点头，同时看向九瀑滴的目光也越发不善了起来，不说后者之前那种让人气得牙痒痒的表现，就算是他本体九瀑滴的身份价值也足以让在场修士对他毫不留情地出手。

　　“该死的人类，不要将老夫逼急了，要不然大家一起同归于尽！”蓝衣少年艰难站起身，周身衣衫、连同身体一下子尽皆变得透明起来，不同于灵魂状态的战神和之前的剑灵，他这种透明并非是那种摸不着的透明，而是身体变成了纯净的海水，整个人都是海水组成。

　　“果然是九瀑滴，哈哈，要是将你收服了，老夫直接突破到六道期也不是没有可能！”海四爷大笑一声，没等蓝衣少年继续开口骂人，他便连同雷德恨、孔拓三人率先发动了身形，三人呈左中右包抄之势对着蓝衣少年围攻过去。

　　“妈的，三打一算什么本事？”蓝衣少年气结，说出了一句让人忍俊不禁而又无语的话，只不过在他话音刚刚落下，颜阳的声音也已经响起。

　　“妈的，兄弟们，这小子不识好歹竟然敢看不起我们，难道只有四爷他们才配当他的对手吗？大家一起上，玩死他！”

　　颜阳说到做到，说完之后便带着其他的炼神期紧跟着海四爷等人身后进攻而来，夸张的阵容足以横扫中州界一切宗门。

　　九瀑滴郁闷到真的快要吐血了，老天啊，自己哪里是看不起你们了？你们少一人我的压力就减轻一些，我巴不得你们全部不要出手，大家和平相处要好。

　　海四爷袖袍挥动之间，漫天海水席卷而出，如同泰山压顶一般，撞向站在原地的蓝衣少年，而在海四爷出手同时，孔拓同样也是手中印结变换，四周狂风阵阵，一丝丝阴暗气息不断地朝着蓝衣少年身体中渗透过去，而雷德恨出手则是和海四爷一样，尽显霸道，天上地下雷海翻腾，无边无际的雷电仿佛要将整个海皇学院都给吞噬一般。

　　“妈的，你们不让老子好过，老子也要你们尝尝生不如死的滋味！”

　　九瀑滴已经相当于被逼到了绝路上，虽然这是他自己多行不义必自毙的后果，但是人被逼急了总归会做出临死反扑的事，即便九瀑滴不是人，但不还有一句话嘛，叫做狗急跳墙，现在九瀑滴被逼急了，自然也就四处咬人了。

　　“敢跟我玩水？你还差得远呢！”无尽海水从天而降，本来这一招就算不能将人给砸死，但至少砸懵了绝对没有问题，但是怎料，面对如此浩荡如瀑布一般的海水，蓝衣少年直接是张开大口，一口将漫天海水尽数吞入腹中，随即身形膨胀，轰然爆炸开来，不管是侵入他身体内的暗风，亦或是在其周身肆掠的凌厉雷芒尽皆被震得爆散开来，就连后方冲上来的颜阳等人也是被逼退了回去，九瀑滴的强悍令人瞠目结舌。

　　“抓紧时间，他撑不了多久！”颜阳深知梭云晶的状态，所以也是最迫切想要先将九瀑滴拿下的人，没有任何犹豫，帝龙气护身，他再度顶着强大地水压迎难而上，这种时候要是人人都想保存实力，不全力以赴的话，那么最后的结果必然是大家都丧失了千年难得一遇的机遇。


第一百八十六章 齐心协力

　　“该死的杂碎，你们既然这么想要老夫死，就别怪我今天大开杀戒了！”大战之中，九瀑滴虽然强大，但是毕竟身受重伤，而且这么多强者联合围攻，所以没一会儿时间他的气息就越发地虚弱起来，败亡也只是时间问题而已。

　　“一念海洋！”

　　双目赤红的九瀑滴发动了自己的最终杀手锏，此刻的他已经完全疯掉了，今天就算是死他也要拉上一些垫背的，而这一招绝杀下来，他相信，整个海皇岛估计都要跟着他陪葬。

　　清冷的喝声从蓝衣少年口中发出，传入的不单单只是在场的这些修士耳中，声音不大，但是在海皇岛各个角落里的人们尽皆是清晰停在耳朵里。

　　正在浴血奋战的海皇岛和帝魂宗两方大军皆是不由自主地止住了手上的杀招，内岛忙碌的凡人也是仰头看天，一双双好奇而又恐慌的眼神全部投向了海皇学院天地峰方向。

　　呼呼呼～整个中州界在这一刻好像颤动了一般，无尽海水卷起千重巨浪，一层叠加一层，如同奔涌的修士大军一般，张开獠牙向着中海海皇岛怒砸而来。

　　一界的海水有多少没有人统计过，但若是全部覆盖到海皇岛上会有什么后果，这一点不用解释，是个人都清楚。

　　身在海皇学院上空，海四爷等人目瞪口呆地望着四面八方席卷而来的浩大海啸，浪花高度如同与天相连，一眼望不到尽头，这漫天海水如同一张巨大的网要从各个方向将海皇岛给包裹其中。

　　中州一界各个宗门，各个世家，各个地方的修士凡人在这一刻尽是睁大了双眼，目瞪口呆，除海皇岛以外的其他地方人们皆是能够看到，海水正在远离他们生活的区域，各个岛屿的海岸线越来越低，中州界稀缺的陆地面积在这一刻越发扩大。

　　这一幕早在几年前也发生过两次，但那仅仅只是昙花一现而已，当初的海水是瞬间消失，又瞬间回来，所以并未给人留下什么太深刻的印象，也只有有心人才会去追究原因所在，但是今天这一幕却是如此清晰，注定会永远烙印在所有人的脑海之中。

　　“是你，当年是你抽走了中州界的海水！”海四爷惊叫一声，想起了当初抓捕赤刹冥火未果之后见到的天地奇观，当初连他都是没有弄清楚为什么中州界的海水会突然全部集中到了黑魔暴风区，当初他只是怀疑是白衣女子或是赤刹冥火所为，但是现在他终于清楚了，原来这一切都是源于眼前这个蓝衣少年，源于天绝属性，九瀑滴！

　　“上古传闻，九瀑滴意为九道瀑布，拥有此天绝属性的修士也就等于拥有了无尽狂气，原来这一切都是真的，这中州一界的海水竟然就是你的本体所化！”孔拓说完这句话连他自己都被震到了，这简直就是骇人听闻的一件事，本体覆盖一界，这根本就是难以想象的事情。

　　“哈哈，大家一起死吧，有你们一座海岛与我一起陪葬，老夫就算是死也够本了！”九瀑滴完全没有听到孔拓所言，此刻的他完全处于癫狂状态，疯子，绝对的不要命的疯子，拼着自己毁灭竟然也要拉上无数生灵陪葬。

　　汹涌海水从海皇岛海岸线席卷而来，一座海岛基本上是在十个呼吸时间内便被海水所笼罩，彻底淹没在了海水当中，身为修士倒是可以屏住呼吸，在海水之中生存很长一段时间，但是那些凡人就只有在嘶喊声中静等死神收割生命了。

　　哭喊声，尖叫声，怒骂声，各种声音在海皇岛上回响，这座中州界最鼎盛、最繁华的岛屿在今天已然成为了人间地狱，每一秒钟都有数不清的生灵被活活淹死。

　　倘若在这时候从海皇岛上空俯视下方的话就会发现，堪比大陆面积的巨大海岛此刻已经消失不见，已经完全被海水所吞没，中州界一界海水汇集于此，形成了一个巨型水立方，将海皇岛包裹其中，而且这还不仅仅只是普普通通的海水，在这水立方之中，海水的压力要远比正常水压高出许多，就算是修士也是全身不适，绝对撑不了太久时间。

　　“混账，给我一起震碎这牢笼！”海四爷嘶声吼叫，而孔拓也是处于沉默之中，思考着对策，他二人身为海皇岛岛主，决不能容许别人在自己的地头上屠戮自己庇佑的生灵！

　　雷德恨、萧贺、凝秋等人同样面目难看，他们这次为了拿下海皇岛可谓是将宗门、家族内部的精锐全部调动了过来，如今海皇岛被巨大的水牢困住，若是时间拖延久了，那他们门下的那些弟子、族人们就算是不被淹死也要被活活憋死。

　　所有修士皆是在海水之中朝着四面八方游动，希望找寻到这水立方的边界，逃出生天，当然，这里面最快的自然还是海四爷、颜阳等炼神后期强者，极致速度施展之下，他们很快就来到了水立方的上方边界处。

　　“被挡住了，这不仅仅只是水立方，这是囚困我们的水牢！”颜阳一拳轰在边界水幕之上，竟然没有将其打穿，当下面色变得无比难看了起来，要知道自己现在虽然不在状态，但是这好歹是利用帝龙气打出的一拳，但即便如此竟也没有撼动这水牢的牢门。

　　“一起上，我就不信轰不破这层结界！”雷德恨带头行动，一招招狠辣无比的杀招接二连三地使出来，而其余强者也都是没有闲着，众人联合攻击同一点，如此连续轰击了十几次之后竟然依旧没有将结界打破，这不由让在场修士面目凝重了起来。

　　“九瀑滴是准备与我们同归于尽了，施展这么大的秘术他肯定也好不到哪里去，这家伙就是一个疯子！”萧贺额头青筋暴起，口中发出没有半点作用的咆哮言语。

　　孔拓眼神冷漠，沉声道：“他的目的是将我们一直困在里面，我们炼神后期或许没事，但是海皇岛百分之九十的人估计都要跟着陪葬！”

　　“妈的，这混账为什么会这么变态，这么大的水牢怎么还会如此坚固？”海四爷也被气疯了，之前就被这天绝属性摆了一道，本来还想报仇来的，但是没想到依旧被对方给束缚了起来。

　　“九瀑滴，只要找到九瀑滴，那么这水牢必然不攻自破！”孔拓冷静地想出了对策，急声说道。

　　“这些海水都是九瀑滴的身体，但我们攻击这些海水不会有半点用处，或许灵魂攻击会有点作用，只要毁灭了他的灵智，那么这水牢也必将随之破裂！”颜阳沉吟一阵，顿时又将戒指之中的战神召唤了出来。

　　“我说小子，又有什么需要我帮忙的？”战神很不爽颜阳打扰自己休息，不过说完之后她才察觉出环境不一样，疑惑道：“你不是在海皇岛吗，怎么又突然跑到海里面去了，你还要不要穿梭空间带我离开了？”

　　“老大，这里就是海皇岛啊！”颜阳被这老家伙一连串的问话弄得实在无语了，不过现在还要有求于这位老头，他还真不敢说出什么太过分的言语。

　　“啥，你们都被九瀑滴吃到肚子里去了？”

　　战神的话虽然有些不伦不类，但的确是事实，意思也不错，颜阳也就点头承认了下来。

　　“我的妈呀，这么大的水牢，这家伙还真舍得下血本啊！”战神夸张地张大了小嘴，一对好看的彩色眼珠转啊转，不仅没有丝毫担忧急切，反倒是无比地好奇，看得一旁的海四爷等人心中火冒三丈。

　　“战神，你看看能不能找到九瀑滴的神识，他自己也应该在这水牢之中，只要抹去了他的神识灵智，那我们也就能顺利脱身了。”颜阳一脸谄媚表情，求人办事的时候脸皮绝对要厚，这就是他混迹多年掌握的经验，百试不爽。

　　看着颜阳那一脸讨好下贱的表情，战神顿时心中一阵舒坦，心情大好，看了看四方，又想了想，丝毫不顾海四爷等人急切到想要杀人的眼光。

　　颜阳伸手示意海四爷等人不要讲话，保持绝对的安静，这位大小姐脾气可不太好，按理说当初她好歹也是被人拍卖的，应该是自己的奴隶才对，但是如今自己却像个主人一样，而他颜阳反倒是成了奴隶。

　　“不太容易！”战神沉吟了好半晌就说出了这么四个字，顿时让孔拓等人有一种想要骂人的冲动，谁都知道不容易，他们这些炼神后期的精神力本就不弱，但即便如此也不可能如此大规模地搜寻九瀑滴的神识，因此才叫这个魂族出来，但是后者就说了这么一个大家都知道的事实，这不是等于什么没说嘛！

　　“说说看，总比没有办法要好！”颜阳知晓战神的性子，恶狠狠地看了一眼雷德恨，对着小丫头又是一阵讨好。

　　“两个办法，我先说，说出来你们自己选吧！”战神努了努嘴，继而开口道：“第一种方法就是你们一同放开精神力去找，只要把整个海皇岛都搜罗个遍应该还是有一半可能性能找到的！”

　　“我呸！”这下子就算是颜阳都想要暴打一顿这个屁丫头了，这么脑残的做法不是没人能想出来，只是有胆量从嘴里说出来的估计也就只有这丫头一人了。

　　“咯咯，逗你们玩的！”战神一个人捂着肚子笑个不停，丝毫不顾四周颜阳他们已经变绿了的脸色，不过就在大家要一起爆发之时，她有抓准时机郑重开口道：“这第二个方法嘛，就看你们舍不舍得付出代价了！”


第一百八十七章 拼了

　　“有什么代价能比我中州界一界生灵性命更重要，你说，不管什么条件我都答应！”海四爷本就是急性子，战神刚一说完他就立刻站出来迫不及待表态。

　　“哦，是嘛？”战神脸上露出了一道戏谑笑容，继而问道：“就算是放弃穿梭空间的机会你也愿意？而且还有可能会耗干自己一身修为，沦落为凡人甚至是生命的代价你也愿意？”

　　海四爷沉默了，战神目光扫过一圈，但凡被她看上一眼的人都沉默了，就连颜阳也是眉头深锁，这么高昂的代价自己付得起吗？

　　“我愿意！”

　　开口的是孔拓，这位平日里待人随和的海皇岛岛主是所有人中第一个表态的，基本上没有半点犹豫，回答得干脆而坚定，让人惊愕的同时心中又充满了无尽感慨。

　　“孔拓，你……”

　　“老四，有些事终究是要有人做的！”孔拓拍了拍海四爷的肩膀，脸上依旧是那股温和笑容，继而话音一转道：“我们俩只要有一人能够走出去就已经足够了，这海皇岛是师尊托付给我们的，不能毁在我俩手上！”

　　“你要我做什么？”孔拓没有给海四爷反驳的机会，直接转身对着战神笑问道。

　　“光你一个还不够，想要抓住九瀑滴的神识，你们至少要提供十名炼神后期方才可以！”战神翻了翻白眼，随意瞥了一眼孔拓之后对着海四爷等人继续说道。

　　雷德恨等人皆是面色惊变，什么样的大阵要用到十名炼神后期强者来维持？而且还可能耗干修为，甚至付出生命的代价，这个魔族的家伙所言属实还是另有居心？

　　“选不选是你们的事，反正就算你们这座岛上的人死光光也跟老夫没有半点关系！”战神一眼就看出了雷德恨的心思，脸上露出了无所谓的冷笑表情。

　　“算我一个！”海四爷面目凝重，但是说出来的话却斩钉截铁，不容置疑，继而对着孔拓说道：“孔拓，以往是我过于执着了，外面的世界终究与我等无缘，再强求也是枉然，这一次就让我两兄弟再度联手一回，是生是死听天由命！”

　　雷德恨恨恨地咬牙，但是始终没有站出来表态，最后仅仅只是派出了宗内五名炼神后期强者，这件事虽然是发生在海皇岛，但是他却不能袖手旁观，毕竟自己宗门的精锐也全都在这岛上，时间拖延久了，那他帝魂宗也要全军覆没。

　　随之八宗盟派出一人，凝寒一族派出一人，海皇岛也再度派出一人，如此一来，正好凑足了十名炼神后期。

　　“说吧，要我们怎么做？”海四爷朝身旁这些即将和自己结阵的同伴点了点头，随即面色凝重地对着战神问道。

　　“你们十人所要结出的是我魔族特有的毁灭魔阵，炼灵禁魂阵，既然你们选择了这个方法，那接下来一切必须听我安排！”

　　海四爷等人皆是点头，不过在此之前各自都需要将后事交代一下，毕竟结阵有可能会付出生命为代价，很多事情必须要先行交代清楚。

　　海四爷走到千尺副院长面前，没有特意隔绝自己说话的声音，而是正大光明道：“千尺，这是我海皇岛七颗梭云晶副晶，学院中的翎泉、海棠、方俊以及陈明浩，这四人必须带出去，剩下三个名额，一个属于你的，剩余两个你自己挑选吧！”

　　千尺副院长老泪纵横，一脸悲壮地摇头，痛声道：“院长你们为海皇岛做出这么多，千尺又怎能坐享其成，今日我若是离开这一界，那我以后必定死都难以安心，我千尺发誓，这辈子都不在离开海皇岛半步，岛在人在，岛灭人亡！”

　　孔拓重重叹息一声，没有多强求，同海四爷对视一眼之后，高声做出了一个重要的决定：“从今日起，海皇岛岛主之位、海皇学院院长交由千尺担任，海皇岛诸位长老全力辅助，不得违令！”

　　声音如洪钟一般在海水中传递出去，但凡是在海皇岛上的修士无一不是清楚地听在耳朵里，当下，所有人都感受到了一股悲壮凄凉的气息。

　　海皇学院千尺副院长成为了新的海皇岛岛主？那海四爷和孔拓二人呢？难道说两人已经遭遇不测？

　　对于海四爷和孔拓两位岛主，海皇岛的岛民是发自内心地敬佩与尊重，尊重的不仅是二人的修为，更是他们千百年来为海皇岛所做的一切，这一切早已经深入人心，两位岛主深受海皇岛岛民爱戴。

　　按照战神的要求，十名炼神后期分列在各个指定方位上，按照战神交代的口诀结出一道道手印，骤然间，十人脚下顿时出现一道虚幻的祭坛，而他们每人都是置身于祭坛中央。

　　“时间来不及了，其余人等先去催动梭云晶，此地交给我护法便是！”颜阳面目焦急，梭云晶要是再不催动起来一会儿说不定就可能彻底自爆，到时候别说能不能抓住九瀑滴了，就算是梭云晶自爆也足以要了他们的小命。

　　雷德恨这次倒是没有一丁点的犹豫，直接率人直奔梭云晶而去，但是来到梭云晶面前的他也并未自己动手，估计是因为之前九瀑滴被算计那一幕而让他心中有了阴影，对于颜阳的城府大为忌惮。

　　又是十名炼神后期出手，各自将狂气注入到一人高度的魔晶之中，当下，海水淹没的天地峰山顶顿时沸腾了起来，之前还在忙于逃命的修士们此刻也都是屏住了呼吸，等待着历史性时刻的到来。

　　“炼灵！”

　　海四爷口中一声低喝，与此同时，孔拓等其余九名炼神后期都是结出一道相同印结，旋即，在他们头顶上陡然爆涌出各自的精神力，容貌与他们各自本人相同，还有一点就是无比地凝实，远非神念期可比。

　　精神力也就相当于是修士的灵魂所在，一旦受损必定会导致修为大降，而眼下这个阵法是以精神力为祭品，也就相当于是以灵魂为祭品，无疑是一种伤敌一千，自损八百的同归于尽策略。

　　在十人精神力释放出来的同时，虚无空间中陡然出现一道道赤红色的锁链，宛如囚禁地狱冤魂一般束缚在了十人灵魂之上，十名炼神后期，包括炼神后期的海四爷与孔拓都不例外，十人皆是同时喷出一口鲜血，染红的海水后是他们各自苍白的面孔。

　　颜阳目睹眼前一切，即便是努力想要使自己心情平静，但还是无法做到，每个人都有对自己很重要的人和事，就像最自己而言最重要是走出这一界一样，对海四爷他们而言，护卫海皇岛就是他们一生的使命所在。

　　赤红锁链束缚在十人灵魂身上，不停地抽取着十人的精神之力，而在这些锁链的另一端，皆是延伸到了十人中央，交织在一起，忽明忽暗的光芒尽显阴冷气息。

　　“战神，你确定这方法有效？”颜阳面色凝重，海四爷他们付出了这么大的代价，若是依旧收服不了九瀑滴，那这乌龙可真的玩大了。

　　“百分之七十的成功率吧，毕竟这属于我魔族的魔法，若是真正的灵魂体施展成功率肯定有百分之百，但是靠你们人族的精神力就不太好说了！”

　　“只有百分之七十吗？”颜阳自言自语地呢喃一声，目光一动不动地定格在锁链中央交织之处，这种阵法能够禁锢住九瀑滴的神识？什么原理就不是自己所清楚的了，毕竟魔族的魔法和人族的狂气完全是两个不同的体系。

　　“放心好了，那九瀑滴的神识也非真正地灵魂体，现在他又是虚弱状态，拿下他应该不成问题！”战神倒是没有一点担心，也不知是因为对自己的手段极为自信，还是压根就不在乎结果，至少在颜阳看来，估计两者应该都有，这老家伙一直都是没心没肺。

　　“希望如此吧～”颜阳叹息一声，注意力再度集中起来。

　　“嗡～”

　　陡然，就在颜阳话音刚刚落下不久，十名炼神后期的中央地带，赤红锁链交织之处，锁链陡然发出一阵刺耳的嗡鸣，随即颜阳根本没有反应过来怎么回事，就好像自己眼神一花一般，交织的锁链中央陡然出现了一道虚幻的蓝色身影，九瀑滴！不对，是九瀑滴的神识！

　　“看见没有，老夫说可以就一定可以！”战神得意洋洋的声音传入颜阳耳中，但是很快就被九瀑滴的咆哮声所淹没。

　　“混账，你们这群混账，快点放开老夫，不然我要你们海皇岛全部死绝，啊啊啊啊～”

　　九瀑滴身上也是缠绕了无数的锁链，但是他依旧是不停地挣扎，虚幻的身体忽明忽暗，想要遁逃，但偏偏发现，无论自己使出何种手段，始终无法挣脱锁链束缚。

　　“禁魂！”

　　海四爷口中发出第二声冷喝，十名炼神后期手上印结再变，刹那间赤红锁链顿时全部转变成为了漆黑之色，而中央地带的蓝色少年陡然发出一阵惨叫，虚幻的身体不停地冒起黑色烟雾，他的神识正在被逐渐祛除。

　　“该死，你们这帮该死的蝼蚁，想杀老夫没那么容易！”

　　“九瀑归一！”

　　伴随着九瀑滴清冷而稍显稚嫩的喝声，围困着海皇岛的巨大水牢陡然消失不见，被困在海水中已经快要窒息的人们顿时全部回归了陆地，劫后余生的快感席卷整个海皇岛。

　　但是，在这一刻唯有颜阳眼神阴沉，九瀑归一，这一招自己当初看九瀑滴对自己的九姨施展过，意为九道瀑布，也就是海源界的海洋汇聚成一个水球，当初一招便是将白倾城砸成了重伤，眼下这九瀑滴再度施展，由不得颜阳不紧张。

　　果然，囚困着海皇的水牢的确是消失掉了，但是此刻在九瀑滴的头顶上陡然出现了一个拳头大小的深蓝色水球，谁也不会想到这个小小的水球爆炸开来会演变成为海源一界的海洋，当然，反之，一界的海洋压缩成了这样一个水球，威力不言自明。

　　“妈的，小爷跟你拼了！”


第一百八十八章 水球吃了

　　颜阳也被激起了火气，这个九瀑滴恐怖得实在不像话，十名炼神后期等于是自杀式的列出杀阵竟然都无法让他安宁，眼下后者头顶上的这颗水球要是爆裂开来，威力绝对不下雨梭云晶自爆，到时候即便自己不死，梭云晶估计都要被他给炸毁。

　　颜阳脚下黑色雷电闪烁间，他的身形已经出现在了虚幻的九瀑滴头顶，正好是水球所在之处，凌空一脚便将水球击向天空，速度快到九瀑滴竟然都没有反应过来，手上的底牌就被人给踹走了。

　　“小杂种，又是你！”

　　“呃，怎么没爆炸？”颜阳没有在意九瀑滴的嘶吼，望着天空上越发越高的水球他顿时眼中露出了怪异之色。

　　“老子想要它什么时候爆炸就什么时候，你以为踢走它就没事了吗？给我回来！”九瀑滴话到最后，声嘶力竭的喝声从其口中吼出，而之前还在朝着天上激射的巨大水球顿时宛如流星一般坠落下来，海皇岛即将遭逢毁灭性的一击。

　　“你个孽障，真当小爷我治不了你！”颜阳发怒了，眼中尽是拼命般的狠色，海四爷他们连自己的性命都全然不顾了，自己要是再不帮他们护住海皇岛那真的是畜生不如了，当下，颜阳也就不打算再有所保留，打算跟这九瀑滴来一次最后的放手一搏。

　　“赤刹冥火，赤刹转轮！”

　　颜阳在所有人惊愕的目光中挥动右手手臂，而在他手臂挥动之间，一个巨大的灰色火焰凝聚成的磨盘陡然成型，但是下一秒便被他朝着天空狠狠抛飞出去，如同火星撞地球一般地对水球进行了最后的拦击，这是他体内心火凝聚出来的火焰。

　　雷德恨脸上肌肉抽搐而又牙咬切齿望着天空上那灰色转轮，这小子怎么会有这么多的底牌？

　　海四爷等正在结印的强者们也是目光朝着天空上投去匆匆一瞥，脸上苦笑，但是此刻情形根本容不得他们分心，九瀑滴正在做最后的垂死挣扎，若是被其逃脱，日后必将祸害整个海源界，到那时恐怕就没人能够拦得住他了。

　　灰色火焰凝聚而成的巨大磨盘飞速旋转中准确无误地与水球撞击在了一起，天地骤然为之一静，海皇岛上所有人的耳朵都像是瞬间失聪了一般，但紧随而至的便是滚滚的闷雷声响，虚无空间顿时被炸开一道漆黑的裂缝，而且好像正在被一股大力撕扯一般逐渐扩大。

　　颜阳身形被这股大力反震出去数百米，口中哇出一大口黑紫色血液，整个人都处于昏睡的边缘。

　　数不尽的水幕从天而降，这已经不再是下雨般的场景，天上地下都好像接受了一番洗礼一般，如同天上冲刷下来的无数瀑布，接连不断地重重砸在地面上，发出轰隆隆声响，海皇学院顿时被砸成了一片废墟。

　　颜阳单膝跪地，伸手一招，将赤刹冥火收回体内，眼神无比灰暗，紧紧捏住的手掌此时已经焦糊一片，赤刹冥火虽然是在自己身上没错，但是至今也没有被自己炼化，一直以来都是凭借骏皇雷雷珠加以牵制镇压，如今释放出来，遭受反噬也在他的预料之内。

　　“九瀑小鬼，还有什么本事尽管使出来！”

　　颜阳一声嘶吼，将体内的虚弱全部发泄出来，面目全非的他看起来就如同魔神一般，让四周修士皆是不敢靠近分毫，这个少年究竟有多少底牌谁也不知道，正常修士经过这么多天的酣战就算是不死也不可能支撑到现在，但是颜阳呢？到现在基本上一直没有停过手，大战了这么多日夜竟然也没有倒下。

　　先是激斗凝恶与萧贺，之后又斩杀了帝龙老祖，再者便是焦平，接下来又是九瀑滴，这小子难不成是铁打的吗？难道就不会感觉虚弱？

　　“又是你，又是你坏我的好事！”九瀑滴此刻算是真正地强弩之末了，之前的“九瀑归一”已经是他最后的杀招，本来就是打算拼个鱼死网破，同归于尽，但是怎么也没想到计划还是被颜阳这小子给破坏掉了。

　　“你不得好死！”

　　“多行不义必自毙，今天就是你的死期，死去吧！”颜阳大脑一阵晕眩，强迫自己站起身，再对九瀑滴冷笑回话同时，余光也在观察远处梭云晶的动静，雷德恨只要稍有异动他就会毫不留情地出手。

　　“我不甘心，不甘心啊～”

　　九瀑滴发出了最后一声惨叫，身形彻底灰飞烟灭，中央地带交织着的黑色锁链如同崭新一般，只不过表面多出了一些淡淡的蓝色光泽。

　　“结束了吗？”

　　“还没有！”

　　战神话音一落，只见四面八方涌过来无穷无尽的海水，而目标正是锁链中央地带，就好像是受到那蓝色光泽吸引一般，眨眼间，又一颗致密水球凝聚形成，而看到这一幕的颜阳顿时头皮发麻，眼珠子都快被吓得瞪出来了。

　　“别担心，这是九瀑滴的本体，可是货真价实的天绝水九瀑滴哦～”战神轻笑声刚刚落下，海四爷等一干结印的强者顿时如同被抽干了力气一样，全都是瘫倒在了地面上，甚至有两人直接昏死了过去，其余人眼中也是没有一丝神采，远不止元气大伤那么简单。

　　“四爷，孔岛主，你们怎么样了？”颜阳走到二人身前，探测了一下二人身体，不待两人回答，他的脸上就露出了惊愕的表情。

　　“修为跌到悟行期了？”

　　海四爷和孔拓皆是苦笑点头，不过后者显然更看得开一些，说道：“已经算是不错了，其余几人要么身死要么就是神智错乱，最好的也是变成了终生残疾，我俩还有悟行期实力老夫也满足了！”

　　海四爷像是受到了开导一般，虽是连连点头，但看其脸上灰暗的神色就知道他心底的不甘，毕竟任谁失去了修炼大半辈子的修为心里都不会好受。

　　颜阳不知该如何劝慰两人，他们所做出的贡献足够他们流芳百世？对于修士而言，永生并不是像凡人那样被人永远记在心中，修士最求的是真正意义上的永生，最求的是至强大道。

　　“啊呀，小子，我忘记告诉你们一件事了！”

　　颜阳心中“咯噔”一下，豁然转头，一副杀人眼光看着表情弱弱害怕的战神，这家伙该不会在这么重要的时候掉链子吧？要是真这样的话，别说是海四爷他们，就算是自己也要把他活活掐死。

　　“这么凶干嘛，我还什么都没说呢！”

　　“说！”

　　战神被吓了一跳，赶忙全部招供出来，道：“这九瀑滴的本体必须要找个容器装起来才行，不然的话随时都有可能会发生爆炸，到时候一切的努力就都白费了！”

　　“那你自己去找个罐头装一下不会啊，这么简单的小事别来烦我！”颜阳虽然嘴上不客气，但是内心着实长出了一口气，不过待他目光再度聚焦，发现战神脸上的无语表情之时他就知道准没好事。

　　“罐头？亏你想得出来，要是一个罐头就能装入九瀑滴，那它还是天绝属性？”

　　“那到底要什么东西才能装进去？”颜阳近乎咆哮。

　　战神一点也不介意，颜阳什么人她有不是不知道，就算吼得再厉害也拿自己没辙，索性直接道：“融灵期的修士身体最好，当然，你们人族的天择期就更合适不过了，否则实力不够的话，身体肯定会被九瀑滴撑爆！”

　　“妈的，你怎么不早说！”要不是颜阳现在身体虚弱，他真的想找这个丫头拼命了，这么重要的信息她之前为什么不说清楚？现在玩死了几个炼神后期，把海四爷他们也变成了这么一副状态才想起来，这丫头不是故意的自己都不相信。

　　果然，海四爷和孔拓二人直接被气得喷出一口逆血，脸上一副比哭还难看的笑容。

　　“这炼灵禁魂阵是我们魔族的阵法，我们魔族本就没有身体，一旦灵魂毁灭也就什么都结束了，也不知道你们人族非要长个身体干什么，就连这九瀑滴也有个本体，我之前哪里想得到这么多？”战神很无语地说道，好像自己一点责任都没有，错的都是颜阳他们一般。

　　颜阳着实无话可说了，心中一阵悲嚎，收取九瀑滴？自己能收取赤刹冥火是因为有骏皇雷的牵制，自己体内的平衡一旦被打破自己也会小命不保，要是再将这九瀑滴收入体内，那百分之九十九的可能性自己会玩完，但是对于这么一个完全弱智模样的战神他还真的有理也说不通。

　　颜阳也快要被老家伙给气哭了，也不知道当初遇见这家伙究竟是福还是祸，颓丧问道：“难道就没有别的办法吗？”

　　“嘻嘻，我刚才逗你玩的，知道你找不到融灵期的高手，下面我说的才是重点！”

　　颜阳瞪大了眼睛，真的有一种很想扁她的冲动，但是内心却一直在告诫自己，忍，一定要忍，等出了海源界再把她卖了报复不迟。

　　“没有融灵期的话，那就必须一种特殊体质来当做完美容器？”

　　“什么体质？”

　　“神轮体，神轮水体！”

　　“方俊？”

　　“不错，神轮水体对于天绝水有着极强的亲和力，只要让那胖子把这九瀑滴吃了就没问题了，到时候说不定他还能将其炼化，实力飞速上涨也是必然的哦！”战神得意洋洋地说道，好像完成了一件伟大而又光荣的历史使命一般。

　　颜阳懒得迟疑，身形一动瞬间消失，眨眼间又出现在了战神眼前，只不过此刻的他手上还提着一个胖小伙子，这胖子正是海皇学院的弟子方俊。

　　“方小友，把这水球吃了！”颜阳用不用质疑的口音命令道。

　　“呃？可是颜师兄，我现在不饿啊！”

　　颜阳单手抄起水球便一掌打入了方俊的嘴里，手中狂气一震，便强行将水球逼入到了胖子的腹中。

　　方俊打了一个饱嗝，捂着肚皮一脸怪异地看着颜阳。


第一百八十九章 分配晶石

　　“有什么感觉没有？”

　　“暂时还没有，就是有点饱！”胖子说了一句让在场所有人都感到无语的话。

　　“现在没时间了，先跟我出了这一界，出去之后我再帮你好好查查身体情况！”颜阳已经看到了远处梭云晶即将催动完全，这个时候显然走出这一界最为重要，目前自己还要将多余的副晶重新分配一下，有些事注定没时间处理了。

　　“千尺副院长，四爷和孔岛主就交给你了，晚辈恐怕要告辞了！”颜阳对着海四爷身旁的千尺副院长嘱托道，而后者则是郑重地点了点头。

　　海四爷开口道：“颜小友，出去之后若是心有余力的话，还请帮我照看一番我女儿海棠，以及我俩两位弟子！”

　　“四爷放心，只要在颜某能力范围之内必保他们安全！”颜阳给出了自己的承诺，随后重重地抱拳道别，转身带着方俊直奔梭云晶之处而去。

　　“此子将来不简单啊！”千尺副院长一句话道出了海四爷和孔拓的心声，对于颜阳的成长他们已经无需多说，后者是如何长成到今天这个地步的，他们虽然是看在眼里，但是心里却蕴含着数不尽的疑问。

　　“海皇岛翎泉、陈明浩、海棠、方俊、姜哲、云沐沐速来集合！”海皇学院除千尺副院长之外的另一位副院长大声喝道，此人名叫印天，洞道境界修为，千尺副院长放弃了穿梭机会，那么海皇岛的带队重任也就落在了他的身上。

　　海皇岛一共七个梭云晶名额，其中四个年轻小辈颜阳都认识，至于包括印天在内的三人都属于海皇岛的炼神后期长老，之前也与自己并肩作战过，颜阳多少也算眼熟。

　　“帝魂宗雷辉、雷环给我走！”雷德恨将宗内事物简单交代了一下，同样点出两人，只是这二人都是相貌极为年轻，一男一女，看来雷德恨依旧是心有顾虑，生怕自己带走太多强者，日后帝魂宗难以在海源界立足。

　　“八宗盟李凡、唐嫣，你们两个跟我走！”八宗盟盟主萧贺也点出两人，只不过这二人的身份倒是鲜有人知晓，同样也是年轻面孔，一男一女，但并非是八宗任何一支的少主，难道是萧贺的关门弟子？

　　三等炼晶师河谷也出列站到了梭云晶旁边，在他身旁的是灵鸣岛灵凤。

　　南海霸炎族和三刀阁好像颇有默契一般，两家老祖都选择了放弃这千年难遇的机会，而是交给了自己的后辈，三刀阁派出的是孔玉龙，而霸炎族派出的则是炎阳，皆是两家各自少主。

　　“颜阳，将我家老祖身上的那颗副晶交出来！”凝寒一族族长凝秋陡然出现在了颜阳身前，如月宫女神的绝美面容冷若冰霜，盯着他冷喝道。

　　“那千名四等炼晶师中共有两人得到了副晶，其中一人是九瀑滴的傀儡，另一人不正是你凝寒一族子弟，你身上难道会没有副晶？”颜阳嘴角同样冷笑，你长得漂亮又怎样？要是你施展一下美人计说不定我还真屈服了，不过这种态度也想要回副晶，想都别想！

　　“一码归一码，我家老祖身上的那颗副晶便是我凝寒一族的，你不给也得给！”

　　“哦？”颜阳血迹弥漫的脸上再度攀爬上一抹狰狞，阴森的笑容看得凝秋头皮发麻，紧接着说道：“副晶就在我身上，你要有本事就来试试看！”

　　凝秋冰冷的脸颊通红一片，胸口起伏，娇躯颤抖，但是始终是没有出手，这个少年的恐怖她之前可是亲眼看到了，即便现在远远不如巅峰状态，但她终究有所忌惮。

　　凝秋冷哼一声撇过头去，最终还是放弃了动手抢夺的念头，当然，最主要的还是她自己身上已经有了一颗副晶，梭云晶有她一份名额。

　　除去九瀑滴那颗已经被他自己傻乎乎消耗掉的副晶，剩余二十五颗副晶中十八颗对应人选已经全部确定，剩下七颗又在哪里？

　　在颜阳的魔魂器中，竟然超过了七颗副晶悬浮，一共八颗，那被九瀑滴吞掉的一颗竟也被他偷取了过来，只不过之前并未有人察觉罢了。

　　“清雅、香菱、小红、傲泠，你们四个跟我走！”

　　颜阳吩咐了一声之后就难办了，现在自己点到的四个人，再加上自己和战神也才六个名额，但自己身上可不是只有六颗副晶啊！自己本来就有五颗，之后从凝恶老鬼魔魂器中搜出一颗，焦平魔魂器中也找到一颗，九瀑滴那一颗，一共八颗，那这最后两个名额该送给谁呢？

　　恐怕在场也唯有颜阳是因为没地送人而烦恼的吧，要是他这种想法被别人知道估计又要抬头哭爹喊娘，怨愤老天爷不公了。

　　颜阳最终将目光落在了项妙妙身上，然而还不待他开口，项妙妙就自己出声打断了颜阳：“颜大哥，你带上雨佳一起吧，她天赋是我们项家这些人中仅次于小红的，将来更有可能……”

　　颜阳毫不犹豫地点了点头，项妙妙的心思他也清楚，项雨佳的天赋自不必多说，既然项妙妙愿意让出这个名额，那就带上项雨佳一起吧。

　　“颜大哥，也给球球一颗吧？”怀里抱着一只粉色的小狂兽，小红轻声对着颜阳说道。

　　颜阳双目一瞪，倒是忘了这个小家伙了，这小东西一直都是在小红手上，不因其他，只不过在颜阳眼中，这小兽完全没有一点特殊之处。

　　无语地点了点头，颜阳不理会粉色小兽看见自己那激动的目光，转身开始做最后的嘱托。

　　“大家都准备一下，副晶暂且放在我身上，等到主晶催动完全，一起走出这一界！”

　　项雨佳本欲多说什么但是却被身旁的项妙妙给拉住了，两女泣然相拥，或许也只是在家族灭亡之时，他们泉系和离系的年轻一辈才真正地彼此打开心扉吧。

　　二十五人携带着整个海源界的期望站在了梭云晶之旁，翠绿色的光芒照耀在他们身上，他们是这一界最幸运的二十五人，身上承载的不仅仅是祖祖辈辈们的梦想，还有这一辈人的羡慕与希望，而等待他们的除了未知再无其他。

　　梭云晶周身光芒越发璀璨，终于，一声嗡鸣在所有人耳边响起，颜阳与雷德恨等炼神后期皆是不约而同地释放出了周身狂气，恐怖的狂气威压顿时令在场修士一阵色变，即便是想要趁机作乱的修士也是被反震了回去。

　　“一会儿将副晶吞入腹中！”

　　颜阳手嘱托一声，但是依旧没有将副晶取出来，四周一双双赤红的眼睛落在自己这群人身上，不到最后关头绝对不能取出副晶，不然这群人中多数受了刺激的修士难保会做出什么不智之举。

　　颜阳连同海皇岛的队伍，人人都是手拉着手，在场谁也没有进行过空间穿梭，之后会发生什么谁也不清楚，在未知的危险面前，他们必须要做好万全准备，对于颜阳也不例外，这些都是自己很重要的朋友，他可不希望和他们走散。

　　“大家一起动手，再不夺取副晶就真的来不及了！”

　　不知是谁发出了一声疯狂的呐喊，随即只见无数的修士人群朝着梭云晶方向直射而来，虽然修为最高不过神念期，但是胜在人数众多，在穿梭空间的名额面前，道义什么的都变得苍白可笑，就连性命都被拿出来用以赌博。

　　“滚～”

　　颜阳同样没想到会有这么多的修士选择出手，当下眼神也变得阴冷了起来，周身两条帝龙游转，再也顾不得是不是滥杀无辜，但凡敢靠近自己十米距离的无关人等尽皆收走他们的性命。

　　天地峰上演了一场不亚于战场的血腥屠杀场面，二十五名幸运儿在接受穿梭空间前的最终考验：在修士大军中生存下来。

　　“快了，快了，大家准备好！”颜阳说话间手臂挥动，五颗副晶被他分别射入了香菱、项乔、项雨佳、傲泠以及沐清雅口中，剩余两颗一颗自己服下，另外一颗交给战神，最后一颗交给小兽球球，战神虽是魔族，但是想要穿梭空间，副晶同样必不可缺，否则必定会被梭云晶排斥出来。

　　其余几人也都是赶紧取出副晶吞服，但是手中的攻击与防御却是一点不敢减弱，稍有大意就有可能死在这梭云晶旁。

　　“妈的，他们把副晶全吞了，大家给我毁了梭云晶，不给我们机会，你们也休想走出这一界！”

　　颜阳冰冷无比的目光穿过人群，落在了一个身材矮小的修士身上，之前正是此人在煽风点火，仅仅神念入门境的修为便有如此狼子野心，实在该杀！

　　心中虽是杀意无限，但是颜阳不得不面对一个严峻的问题，因为此刻所有的修士都改变了攻击目标，一道道狂气匹练对准的方向不再是他们，而是他们身后的梭云晶。

　　“该死，你们先走！”颜阳怒骂一声，双手挣脱两旁陈明浩以及香菱的手掌，周身金光大盛，瞬间将梭云晶连同梭云晶一旁的二十四人包裹在内，以一己之力承受数万修士的联合一击。

　　轰～咻～无数狂气波在金色帝龙护罩上炸响，颜阳胸口顿时塌陷进去，就好像这些狂气匹练都是砸在他自己身上一般，但是也就是金色护罩崩溃的下一秒，梭云晶旁的二十五人，包括颜阳自己都是瞬间消失不见，完全意义上的凭空消失。

　　“该死，大家一起上，毁了梭云晶！”

　　天地峰上出现短暂的静寂，随即一道怒喝声便是传入所有人耳中，说话的正是之前颜阳注意到的那个矮小男子，此刻的他竟然还不打算罢手，心肠竟然歹毒至此。

　　砰～陡然，一声闷响在场上众人耳边回响，回头再看，说话的矮小男子身形已然爆裂开来，而在他之前所站之处的稍后地面上，千尺副院长周身狂气涌动，面目阴沉，显然，之前出手的正是他。


第一百九十章 到达新大陆

　　咔嚓～然而，众人还未从矮小男子身死的事情中回过神来，众人的耳边便出来了一阵清脆响声，梭云晶竟然自己裂开了！

　　结束了传送，梭云晶也完成了它的历史使命，就此破裂，宣告着梭云大典的落幕，昭告天下，中州界苦等无数岁月的空间穿梭就此结束，二十五名踏出中州界的幸运儿注定被世人载入史册，不管是嫉妒还是羡慕，总而言之一切都已经宣告结束。

　　轰隆隆～梭云晶终于完全碎裂开来，化成了一块块灰暗的普通石块，场上一片死寂，所有人好像都在回味着之前经历的种种，回想着走出这一界的那二十五人面容，回忆着那个给他们这一界带来无数震撼的少年。

　　千尺副院长缓缓将海四爷和孔拓二人扶起，虽说现在海四爷和孔拓两人只有悟行期修为，但是无疑，在千尺心中，这二人依旧是海皇学院的院长，依旧是海皇岛的岛主，他二人的地位无可取代。

　　“海皇岛所有人听令，大军压境，给我全面御敌，但凡帝魂宗、凝寒一族、八宗盟子弟，一律格杀勿论！”

　　在所有人心头还没有从梭云大典的落幕中平复下心境之时，海四爷冷漠无比的喝声天地峰山顶响起，让所有人都忍不住心头一惊，是啊，穿梭空间的确结束了，但是海皇岛上的四方大战还没有终结，一切还远远没到结束的时候。

　　“海四爷误会了，我三家现在就立刻撤兵，绝不在海皇岛上停留半步！”

　　帝魂宗、八宗盟、凝寒一族现任主事人皆是惊惧地站出身来，纷纷表态，眼下梭云晶之事已宣告终结，他们难不成还真打算拿下海皇岛不成？就算心中真想但也绝不是现在，如今每一方势力都是失去了领头人，而海皇岛两位岛主虽然实力大降，但是毕竟威望还在，地位还在，而且炼神后期也就仅仅至少了四人而已，在这样打下去他们非得全军覆没。

　　“滚～”

　　海四爷冷冷地瞥了一眼三家未来的掌门，一声怒喝，虽然没有以往那样气势如虹，但是依旧是让三人忍不住心中一阵颤抖，立刻飞出天地峰，召唤各自大军撤离海皇岛。

　　“千尺，你带我海皇岛部众前往中央长老会议事！”

　　“领命！”

　　千尺副院长连同另一名炼神后期，二人带着海四爷和孔拓二人也是迅速离开了天地峰，如今海皇学院已经变成一片废墟，重要事情他们还要另选地点商议才可。

　　在海四爷他们离开之后不久，在场修士也是相继离去，与此同时，穿梭空间的二十五人姓名、信息也是被他们传递了出去，这件数千年来中州界最大的一场盛事注定会传遍中州界各个角落，成为很长一段时间里，人人津津乐道，茶余饭后的谈资。

　　“呃？海洋呢，海洋怎么不见了？”

　　“你之前没听四爷说吗？中州界的海洋就是九瀑滴的本体，九瀑滴都被带走了，中州界的海洋自然也就没了！”

　　“没有海洋，那我们中州以后的日子怎么过？”

　　“没了海洋更好，会多出更多的大陆，这么多的陆地面积估计又要引起天下天下大乱了！”

　　“哈哈，这么多的疆土都处于无主状态，你我不如建起一方势力，广纳英豪，将来说不定能建起一个堪比海皇岛、帝魂宗的超级宗门甚至帝国也说不定！”

　　中州界的各个角落都炸锅了，中州界的海洋彻底地不见了，即便有些地方还有一些海水，但是怎么也不可能和以前那样相提并论，以前中州界没有大陆，有的仅仅是海岛而已，但是如今一下子多出了这么多的陆地面积，超过海洋的陆地面积，这么多的陆地不会处于无主状态，不管是已经存在的各大宗门，还是新起势力，无疑都会抓紧时间对这些大陆进行瓜分，天下即将陷入真正的混乱之中。

　　海皇岛中央长老会中，海四爷孔拓二人以及海皇岛所有长老一同坐在一起，商讨日后海皇岛大权归属问题，两位岛主都是决定退位让贤，但是在场无一人同意，在他们看来，海四爷和孔拓只要不驾鹤西去，那就永远是他们的岛主，永远值得他们拥护。

　　漆黑的空间之中，颜阳睁大双眼望着四周一切，眼中好奇而又陌生。

　　“这难道就是传说中的次元空间？”

　　自己曾在史料上见到与过穿梭空间经历相关的描述，再结合自己现在的状况也该差不了多少。

　　在颜阳身体四周，一层朦胧的白色乳状薄膜将其身体包裹在内，与外界仿佛能够吞噬一切的黑暗隔绝开来，而在白色薄膜的外面一层，则是隐约闪烁着淡淡的蓝光。

　　“大地神髓，天宇蓝光，这两样炼制梭云晶的材料果然缺一不可！”颜阳终究不愧是中州界最强的炼晶师，细细观察了一阵便看出了究竟，这白色乳状薄膜正是大地神髓，而外面的蓝色光芒便是天宇蓝光，若没有这两者，穿梭空间的修士定然会被黑暗所吞噬。

　　“自己昏睡了应该差不多有半年时间了吧，怎么到现在都没有穿梭出去？”颜阳查看了一番自己身上的伤势，借此推测自己昏迷了多长时间，不过说实话自己这一次的确是伤大了，半年过去，自己竟然身体还未完全恢复到巅峰状态。

　　“不知道方俊他们怎么样了，希望别出什么事才好！”颜阳心中难以平静，当初众多修士一同出手，想要将梭云晶毁灭，最终关头自己要是不果断出手的话，他们别说穿梭空间了，很大可能会跟着梭云晶一起毁灭。

　　“等了这么多年终于走出了中州界，不知道外面的世界又是一番什么模样！”颜阳心底涌上一股豪气，自己能够从一个普普通通的凡人成长到今天已经说明了自己的优秀，即便到了新的环境，一切从头开始自己也无所谓，相信通过努力完全可以再度成就一番事业。

　　战魂界分为人族、魂族、妖族、兽族以及已经绝迹的龙族，一共五大族群，各自生活在属于自己的空间之中，当然，彼此也有交叉，就像人族疆土中也有狂兽，也有魂族、妖族，其他族群中也有人族生存。

　　当然，每一个族群并非只有一个空间而已，就像人族，中州界便属于人族疆土中的一个空间，只不过是与世隔绝了而已，而人族生活的版图内部，像这种空间绝对不在少数，而在这么多空间之中，有一块被称之为人族的圣地，也就是颜阳已经不是一次两次听说了的冰火大陆。

　　说是圣地，但其实也不过是大多数，超过百分之五十的人类生活之处，这块版图之大至少还在穿梭的颜阳暂时无法想象，在这里聚集了大量的宗门、世家、帝国，修士数不胜数，当然，凡人更是不计其数，若是冰火大陆被异族占领了，即便不能说人族全军覆没，但至少也被排出了几大族群之外了。

　　在冰火大陆北方一块无比辽阔的平原之上，此刻聚集了数也数不清的修士，这种场面或许像颜阳这样的乡巴佬没有见过，但是但凡生活在冰火大陆上，有点常识的修士都知道这是什么，国战，真真意义上的国战！

　　两军对垒，若是明眼人一眼就可以看出，这并非是两个国家培养的士兵，而是各自临时征召起来，里面有大量的散修，还混杂了众多雇佣军兵团，同样也有许多宗门派出的弟子，当然也少不了一些正规军队人士，但凡正规军都是穿着统一的服饰，而且站姿都是统一地昂首挺胸，给人一身肃杀之气感觉。

　　两方军队各自都是如此，皆是混编形式的军队，但是人数却颇为壮观，每一边都不下十万人，而最让人惊恐的是，这十万人中修为最低的都是炼神入门境，而最高的有多高呢？只要看两边军队最前方领头的将领便可知晓，绝对超越炼神后期的存在，融灵期？可能吧，没有动手之前谁也不知道！

　　“哈哈，没想到我的对手竟然会是追风将军你，多年不见，你颜家五兄弟不知还剩几个？”站在东边，面朝西方的大军中，高举着一个写有“帝”字的大旗，而站在队伍最前方的那名将领则是率先开口。

　　此人一身乌黑光亮铠甲，面容如饿狼，尤其是一对瞳孔犹如鹰隼，好像一旦被其目光锁定便无可遁逃一般。

　　另一边，与此处“帝”字号大军相距约两百米的地方，站在最前方被称作“追风”的将军身穿白色软甲，相貌清秀得出奇，不像将军反似儒生，但是在其手中握着一杆银色长枪，枪尖上的寒光却是让人丝毫不敢小看这个中年儒雅男子，但凡认识他的人都知道这位白衣儒将的可怕。

　　身后印有“颜”字的大旗迎风飘扬，前方追风将军淡笑着开口道：“杨雄老鬼，你何时有兴致关心起我家兄弟来，你神龙七煞还都没死，我等兄弟五人怎么可能会有人舍得离开？”

　　“嘿嘿，笑话，你和颜鸿洲兄弟五人要真是团结一心，当年颜云怎会不告而别？莫不是他做了什么对不起你大哥的事情吧～”身穿黑色铠甲的杨雄恶毒地奸笑，言语之中的挑衅意味不言而喻，若换做一个普通人说不定还真被他激怒了，但是这点小伎俩显然还动摇不了追风的心境。

　　“五弟当年只是耐不住寂寞出去转转而已，毕竟当时你神龙帝宗宗主命丧我颜伯父手中，天下大势已定，没仗可打啊！”

　　追风所言正是发生在二十年前一事，也正是在当年，炎帝颜家家主颜应天斩杀了神龙帝宗宗主杨裘，若不是新的宗主即位，当年人族三巨头之一的神龙帝宗真的有可能就此覆灭，那段时期绝对是神龙帝宗最危险最动荡的时期，同样也是神龙帝宗门人心头最大的耻辱。


第一百九十一章 掉入战场

　　这件事不管是第几次听别人说起，杨雄心中都会升腾起难言怒火，这是他神龙帝宗的耻辱，是杨家的耻辱，同样也是他杨雄的耻辱。

　　“追风小儿，今日本将军定要取你首级，你颜家之人我迟早杀得一干二净！”杨雄嘶吼声震动天穹，顿时间，两军对峙的中央地带狂风大作，飞沙走石，一番惊天大战即将爆发。

　　“第一营到第八营上前，第九营到第十九营垫后，二十、二十一营占据高地，爆晶弩准备，剩下的人全部跟着各自队长，随我准备迎战敌军！”追风快速地发出一条条命令，做出了战前最后部署，而在他的命令发出之后，顿时间，场上修士皆是缓缓升空，这里实力最低的也是炼神期，完全可以御器风行。

　　刹那间，数不尽的修士同时绽放出自身斗气，天地能量顿时被搅动得风起云涌，天空之上乌云密布，狂风阵阵，连太阳都好像怕被殃及一般，惊恐地不知道躲到了哪里，将近二十万的修士大军准备为战争的胜利奉献自己的宝贵生命。

　　咻～陡然，就在所有人都严阵以待，已经蓄势结束，只等最后冲击之时，陡然一阵破风声响传入两边所有修士耳中，紧接着，所有人便看到一道身影诡异地从天空上摔落下来，起先只能看到一个黑点，但是没一会儿就放大到了人体般大小，最终这个突然出现的少年身体重重地砸在了地面之上，直接将厚实坚硬的岩石地面都给砸出一个恐怖的深坑。

　　“奶奶的，痛死你爷爷了！”烟尘之中，一个少年好像一点也没有察觉到气氛不对一般，捂着自己的屁股缓缓起身，脸上龇牙咧嘴的表情煞是可爱，看年纪应该也就二十岁左右的样子，一身黑色劲装，乌黑的长发此刻也已散落一团，骂骂咧咧的样子让两边的大军皆是一阵无语，怎么看怎么觉得气氛诡异。

　　身穿黑衣的少年刚刚爬出坑，刚准备转身离开，顿时发现了周围好像人稍稍有点多，什么事这么热闹？而当他抬起头之时，当下便是条件反射地爆了一句粗口，终于明白过来，自己出现的原来不是其他地方，而是一处货真价实的战场。

　　“我擦，要不要这么衰？”

　　两边的将士们一个个大眼瞪小眼，这小子穿梭空间来的？不过这时间、地点选的也太好了吧？自己这边刚要打仗他就犹如天神下凡一般现身了，这下子说不得也要被卷入战场中了，心中只能为其默哀了。

　　“不要管他，哪来的混账东西，全都给我精神一点，今天我们这里一场仗只能胜不能败！”神龙帝宗这边的大将军杨雄暗骂一声晦气，不过随即就将下方的少年给忽视掉了，这样一个小角色要是平时自己还有心思逗逗他，但是今天最主要的任务是打败追风带领的颜家大军，若是完不成任务，那他所要付出的可就是无比惨痛的代价了。

　　“颜家军，百战百胜！”

　　“百战百胜！”

　　“百战百胜！”

　　在杨雄这边气势已经达到顶点之际，追风这边将士们也是全身笼罩上了浓浓煞气，之前出现的，此刻站在下方的少年对于他们来说根本没有半点影响，一会儿即便死在大军冲撞中，死在战场肉搏中也与他们双方毫无干系，毕竟一场战争下来，死亡的修士多了去了，谁会去注意一个傻帽闯入战场的少年？

　　双方大军终于又一次蓄势结束，然而，就在两边将军准备下令开始冲击对方军队之时，异变再度发生。

　　“咻～”

　　又是一道破风声响打破了战前一秒的寂静，又是一道流光从天而降，唯一不同的就是这一次出现的不是黑影，而是青色身影，也是穿梭空间来的？也穿梭到了战场上？

　　轰～青色身影如同刚才的黑衣少年一样，重重地砸在了地面上，准确地说应该是重重地砸在了之前黑衣少年砸出的深坑中，当下，在场所有修士都是目瞪口呆地望着眼前一幕，一脸古怪表情地不知该说什么好了。

　　“奶奶的，痛死爷爷了！”

　　在所有修士无语的目光之中，身穿青色薄衫的少年缓缓从身下的大坑中爬出，而且说了一句和之前黑衣少年一样的话，若不是两人容貌不同，衣着不同，在场的二十万修士还真的要以为自己穿越了。

　　这个青衣少年自然便是经过了长达半年之久空间穿梭的颜阳，而当他从坑里爬出来，顿时发现身旁站着一个黑衣小子，正在一脸愕然地望着自己。

　　黑衣少年相貌虽然达不到美男子的层次，但是棱角分明的刚毅脸孔却十分耐看，而最吸引颜阳的还是他的一对眼眸，玩世不恭中隐藏着很深的城府，隐藏着与他这个年纪不符的狠辣，甚至颜阳有一种看见自己了的感觉。

　　一股神奇的情绪在心头荡漾，颜阳是如此，而站在他对面的黑衣少年何曾不是如此？两人从某种意义上来说是同一种人，从彼此的瞳孔中都能看出对方的不一般经历，只有经历了无数生生死死才可能将一个二十岁的少年培养成现在这般模样！

　　“杨纵，请多指教！”

　　“颜阳！”

　　两个来自不同地方的少年就这样巧合地相遇在了一起，颜阳脸上堆满笑容，抱拳予以回应，初到这个未知之地，能多一些朋友总归是好事，这个叫杨纵的少年也算是他认识的第一个朋友了，就是不知道后者的修为究竟如何。

　　“不知颜兄来自哪里，怎么会突然出现在这战场之上？”

　　“战场？”

　　颜阳面色一愣，随即立刻察觉出了气氛的不对劲，抬起头环顾一圈，顿时被吓得一身冷汗，这是神马情况？老天爷啊，不带你这么玩人的啊，你想把我玩死啊！

　　视线所及之处尽是人影，而且尽是炼神以上境界的修士，自己不是没有见过战争，但是像眼前这种，士兵最低修为也是炼神期的他还真没见过，在中州界炼神期已经算是能够独当一面的高手了，而今在这里竟然随便一抓就是一大把，是最寻常不过的，冲锋陷阵的小兵，这是在开玩笑吗？

　　“妈的，给我上，先把这两个罗嗦的混账解决了！”神龙帝宗领头将军，杨雄真被这两个突然冒出来的小家伙激起了真火，自己这万事俱备了，你们这两个路人还在这里聊起天来了，战场是聊天的地方吗？你们把老子还放在眼里吗？

　　咻、咻、咻、咻、咻～让颜阳以及杨纵二人眼花缭乱的斗气匹练疯狂朝着二人砸来，两个二十岁的少你皆是头皮发麻，即便是见惯了大风大浪的颜阳也被吓得一时手足无措。

　　“跑啊！”

　　两人撒开脚丫子就是一阵狂奔，而也正是在两人发动身形同时，扛着颜家大旗的大军也是开始发动了反击，无数修士如同蝗虫一般飞掠天际，天地为之变色，一道道身影彼此冲撞在了一起，肉搏，狂技比拼，各种各样的手段层出不穷，刀光剑影、血染长空，战场之上，死亡旋律奏响个不停。

　　砰～颜阳一掌将一名攻击自己的炼神期修士身体震爆，随即豁然转身，身体如同一张离弦之箭一般迸发而出，以一种粗野的横冲直撞方式将身后一名敌人撞得内脏都从嘴里喷吐出来。

　　果然，如同当初九瀑滴所言，炼神后期在这外界战场上仅仅只是小队队长而已，战斗不到一炷香时间，颜阳就已经于不下二十名炼神后期交过手了，这些人他一个不认识，但是在战场上根本没时间顾及这些，但凡想要取自己性命的，颜阳下手绝不留情。

　　“也是炼神后期？”

　　颜阳视线陡然瞥到离他不远的少年杨纵身上，后者此刻手持一柄极度夸张的巨剑，比他身体还要大上几分，挥舞之间尽显霸气，而在他身上竟然闪耀着星星点点的红色光泽，这并非是其自身斗气，反倒是有一些妖邪气息。

　　不过最让颜阳惊愕的是，这个看上去和他年纪相仿的少年竟然也是炼神后期，自己走到今天这一步是依靠什么颜阳很清楚，能够在二十岁的年龄就达到炼神后期，这个少年的成长轨迹绝对也是能够写成一部传奇史的。

　　黑衣少年手持这样一柄巨剑，一连串的动作虽朴实无华，但是在颜阳眼中就不是那么回事了，可以说，巨剑不仅没有限制他的身法，反倒是使其看起来格外飘逸，这一系列行云流水的杀招绝对是一套不俗的剑法狂技。

　　在颜阳一边厮杀，一边关注着黑衣少年的身法奥妙，然而让他没有想到的是，自己这般隐晦的目光竟然还是被后者察觉到了，不过杨纵好像也不反感，冲着颜阳咧嘴一笑就继续去大展神威了。

　　“有意思的家伙！”颜阳嘴角勾起一道弧度，这个自己在外面世界认识的第一个朋友好像也不是一个普通人呢。

　　风剑游龙身法配合指尖帝龙气，颜阳身穿战场如同闲庭信步一般，不崇尚杀戮，但若是哪个不开眼的惹到自己那就别怪他下手无情了。

　　“颜兄好手段，你这金色气流是该不会是帝龙气吧？”

　　“呃，杨兄也听说过帝龙气？”

　　“呵呵，只是昔年从一步武学典籍上看过相关记载，本以为仅仅存在于传说之中，没想好今日竟真的看到了，颜兄非凡人啊！”杨纵和颜阳背靠背，抽出一道空隙撇头冲着颜阳意味深长一笑。

　　“哈哈，杨兄身上秘密也少不到哪去啊～”

　　“哈哈～”

　　两个第一次相见的人好像多年至交一般，发出阵阵豪爽笑声，但是说话之间手上却在不停地收割着对手性命，谈笑风生一点也不影响杀敌，当下便引起了有心人的注意。


第一百九十二章 融灵期高手

　　“二公子，那两小子究竟是哪里冒出来的，炼神后期境界竟然撑到现在还没死，看他们的样子好像也才不过二十岁左右吧！”人群后方，少数没有参战的数百名修士最前端，一名一身紧身红裙的貌美女子对着身旁的一个身穿红袍的青年惊讶说道，而她所指正是战场上皆未释放斗气的颜阳和杨纵。

　　“呵呵，这二人虽然不知道来自哪里，但是你看他们杀人的动作，干净利落，很明显是常年与人战斗，经验丰富的修士，一会儿准备鸣金收兵，晚上让他二人来我帐篷见我，你也顺便一起来吧！”青年男子说话间目光也没有从场上那两个少年身上移开，眼中精光忽闪忽现，让人猜不透他心中在想什么。

　　“妈的，这仗究竟要达到什么时候！”杨纵低骂一声，之前和颜阳二人联手将一名炼神后期境界的高手搞死，此刻二人虽然都未挂彩，但是体力耗损着实厉害，关键是自己还不能停手，在这战场上丝毫的分神都会有陨落危险。

　　“爆晶弩，发射！”

　　咻、咻、咻、咻、咻、咻～不知是哪里传来的一声怒喝，陡然间，颜阳便看见远处颜家军队后方爆射而来无数道璀璨流光，而这些流光是什么他不用看都能用鼻子闻出来，全是血爆晶，四等、三等、竟然还有二等血爆晶！

　　“趴下！”

　　颜阳惊叫一声，金色帝龙气护住身体，立刻伏倒下身体，而在他身形倒下同时，虚空之中的血爆晶顿时接连炸响，恐怖的风暴将空间撕裂开无数的裂口，漆黑的裂缝之中爆发出更加恐怖的撕扯之力，有些倒霉修士直接被绞杀成一块块肉泥。

　　“妈的，在这战场上修为再高也没用，简直不是人呆的地方！”全身虽然有帝龙气防护，体内还运转了御气诀，但是颜阳依旧是能够清晰体会到四周风暴的夸张，爆炸产生的无穷能量涟漪让他脸色都是变得惨白起来。

　　天地一瞬间安静了下来，但是趴倒在地上的颜阳和杨纵二人皆是不敢起身，之前两人还有说有笑，但是现在是真的害怕了，在这战场上生命实在是最廉价的东西，那些洞道期的都死了不少，自己能活下来的已经纯属侥幸。

　　“杨雄老鬼，你还能撑到几时？”追风将军开怀大笑，这么长时间的拼杀下来，颜家大军明显占据着绝对的优势，眼下神龙帝宗十万修士已经战死一半，而颜家大军却还剩七万余人，孰强孰弱不言自明。

　　“呜～”

　　神龙帝宗大军后方响起了低沉的号角之声，早已经撑不住了的帝宗大军顿时开始狼狈撤离，再这样战下去他们这十万大军绝对会全军覆没！

　　“哈哈，杨雄小儿，本将总有一天取你首级！”追风并未因为战斗胜利而沾沾自喜，得意忘形地趁胜追击，同样也是下令鸣金收兵，颜家军队虽然死伤没有神龙帝宗那么严重，但是终究有两万多修士陨落了，此刻也急需休整。

　　颜阳和杨纵二人兔子一般地从地上跳了起来，两人对视一眼，刚准备选个方向逃出这个是非之地，但是就在他们刚准备抬脚动身之时，一道身影却陡然出现在了二人眼前，刹那间，两个少年的瞳孔都是同时一阵急剧收缩。

　　“融灵期！”

　　出现在二人面前的是一个虎背熊腰的壮硕汉子，身穿红色甲胄，手持方天画戟，之前在战斗中颜阳便偶然注意到这个壮汉的出手，大开大合之间不知道有多少修士命丧在他手上，绝对是颜家军队里的一位虎将。

　　“小子颜阳，不知前辈有何指教？”颜阳不敢掉以轻心，脸上堆满笑容对着这个壮汉作揖行礼，恭敬问道。

　　“你们两个跟我走一趟！”壮硕汉子面无表情地指着颜阳以及后者身旁的杨纵，口气不容别人质疑。

　　颜阳内心苦笑一声，和杨纵对视了一眼，皆看出了彼此眼底的那抹无奈，之前战场上遇到了炼神境界的强者他二人都丝毫不惧，但是面对眼前的融灵期，两人就算是拼上了性命也没有办法抵抗，这就是实力的差距，绝对的差距。

　　跟在壮汉身后，颜阳他们也是跟着颜家大军撤退，而四周的那些修士们，一个个都是用一种好奇的目光打量着二人，毕竟之前他二人出场太过华丽，这两个少年无疑给众人留下了很深刻的印象，而经过了一天的血战之后，他二人还能存活下来，这就说明二人实力都不低，如此年轻就有这样的修为，可见天赋都远非常人所能相比。

　　对于颜阳而言，现在的他无疑是想立刻离开这个是非之地，不单单是这战场上的凶险，随时都有丧命的可能，更加是因为自己对于这个世界完全一片陌生，他迫不及待想弄清楚四周的环境，获得这个世界足够的信息，但是没想到现在却被军队给牵制住了，关键是这个军队强大得远非自己想象，想要逃走无疑是痴人说梦。

　　走了大概半天的时间，颜阳和杨纵二人终于是来到了大军驻扎之地，出他二人之外的修士都被领到了其他地方，只有他二人跟着壮汉来到了一顶足以容纳上百人的巨大帐篷前面。

　　“你们两个，进去！”壮汉转头，语气冷漠地对着二人命令道。

　　颜阳没有任何抵抗，乖乖地跟着杨纵一起走入了帐篷，走进去之后方才发现，在这顶帐篷内部陈设极其简单，除了一张巨大长桌、一座兵器架之外，再无其他装饰，而长桌旁此刻也就做着两人，一男一女，正含笑地望着他和杨纵二人。

　　颜阳眉头轻皱，望了一眼这一男一女，男的面容刚毅，虽然一脸柔和笑容，但是从其那对眼眸以及脸上的棱角便可看出，此人绝对是久经沙场之辈。一身白色软甲，身材稍显瘦弱，年纪虽然不过二三十岁模样，但是想必真实年龄远不止如此。

　　女子相貌看起来倒是年轻许多，好像二十出头一般，一身橙色短裙，穿着颇为简单，干练，不过相貌却是极为出众，即便是见惯了美女的颜阳在看见这个女子的相貌之时，他的呼吸都是忍不住一滞，尤其是那一对如水一般柔和的淡青色瞳孔，如同翡翠一般明亮，睿智之中不乏妖异，好像能够吸引住男人的心神一般。

　　颜阳急忙将视线移到男子身上，不敢与这个女人对视太久，而他身旁的杨纵同样如此，二人心底都是略有疑惑，这样惨烈的战场上怎么会有这样一个尤物，难不成是哪位将军的小妾，带到战场上来解闷的？

　　“哈哈，两位小友不必拘谨，先坐下再说，小纹，给两位先生上茶！”青年男子笑声颇为爽朗，说话声音无比浑厚，在颜阳二人进来之际他便主动从位置上起身，态度颇为随和。

　　颜阳被这一幕弄得有些摸不着头脑，之前战场上并未见到这对男女，但是这二人身份绝对不容小觑，能够让一个融灵期强者来将自己“请”来，显然，他们在这军队中很有话语权。

　　颜阳和杨纵依言坐下，随之，那个被称作小纹的女孩便将两杯热茶端到了他二人面前，随即又缓缓地坐到了青年男子身旁。

　　“呵呵，两位不必紧张，在下请你二人前来绝无恶意！”看出颜阳二人心中的警惕，青年男子温和一笑，继而自我介绍道：“在下颜战，不知两位小友尊姓大名，怎会出现在我颜家与神龙帝宗的战场之上？”

　　杨纵面色陡然一凛，而颜阳却还像是一个傻子一样，仅仅是挑了一下眉头，随即便报上了自己的姓名。

　　“在下杨纵，一介武夫，不过颜副将之名在下也早有耳闻！”杨纵显然是知晓了面前男子的身份，只不过颜阳却依旧丈二和尚摸不着头脑。

　　“杨姓？”

　　“呵呵，在下和神龙帝宗的杨家没有半点关系，颜副将多心了！”杨纵淡笑着喝了口上等好茶，脸上没有丝毫不对劲的地方。

　　“原来如此，那不知杨兄来自哪里，怎么会突然出现在这极北之地？”颜战看似随意一问，但是也只有他心里清楚，在这颜家大军之中，但凡杨姓之人必须要弄清楚他的身份，毕竟现在正在和神龙帝宗开战，而神龙帝宗便是杨家建立的，若是混入奸细那就出大乱子了。

　　“在下原本在中州生活，后遭逢仇家追杀，穿梭空间之时梭云晶受到干扰，误打误撞没想到竟然出现在了这里！”杨纵苦笑着摇头，说出了自己的经历。

　　颜战点了点头，脸上露出了深以为是的表情，但是心底却是将信将疑，一个二十岁便已经达到了炼神后期的少年，怎么可能会一点背景都没有？但是面子上却不好多说，因此只能将杨纵暂且放过，而是同他身旁的橙色短裙女子一起将好奇目光落在了颜阳身上。

　　“呵呵，不知颜兄又是师承哪里？”

　　“呃？”颜阳放下茶杯，反问了一句：“这位将军，我想问一下，这里到底是什么地方？”

　　颜战顿时愣住了，理所当然回答了一句：“这里是北州啊，再向北不远就属于我仙贝帝国境内了！”

　　“北州？”颜阳疑惑地皱了皱眉，继而追问道：“颜将军误会了，我想问的是，你们这一界叫什么？”

　　“呃，颜兄你不是这一界之人？”

　　颜阳点了点头。

　　“这一界就是冰火大陆，想必颜兄应该听说过吧，但凡人族，应该都听说过冰火大陆的！”颜战脸色古怪地看着颜阳，这小子也太二愣子了吧，他现在那是什么表情？激动？怀疑？还是惊愕？

　　“咳、咳！”颜阳用手抹了一把脸，尴尬道：“颜将军见谅，在下家乡所在那一界已经与世隔绝多年了，这冰火大陆在下以前倒是在史料上见到过，但对这里还是一无所知！”

　　这下子不仅是颜战惊讶了，就算是那个叫小纹的女孩，以及杨纵都是惊愕地看着颜阳。


第一百九十三章 到明宗岭

　　人族的界面的确不少，但是基本上已经都被发掘出来了，很少有界面还处于未知状态，没想到这个颜阳竟然出自一个与世隔绝的世界里。

　　“颜兄生存的那一界叫什么名字？”

　　“五行大陆，不知颜将军可曾听说过？”颜阳毫不避讳地回答道，他巴不得这里能够和五行大陆达成联系，那样的话五行大陆的修士就都有机会与外界接触了。

　　“倒还真的是第一次听说！”颜战疑惑地摇了摇头，难怪之前自己报上姓名时颜阳一点惊讶都没有，原来他压根就没听说过自己，别说自己，就算是将冰火大陆上最富盛名的人说给他听他估计都没听说过。

　　颜阳没有半点沮丧，五行大陆的未来自己无需担忧，而他自己也已经来到了冰火大陆，当然，冰火大陆是什么地方自己同样一点也不清楚，但是自己的九姨当初所说的忘仙岛便是在冰火大陆上，没想到自己还真来对地方了。

　　“算了，颜兄弟、杨兄弟，这次请你二人前来其实也是有一件事想征求你二人意见！”颜战挥了挥手，不再深究二人的身世出处，而是开始转入了正题，神色也变得稍显郑重起来。

　　颜阳以及杨纵统一地没有说话，没一会儿，对面的颜战也主动开口了。

　　“之前战场上二位兄弟身手了得，联手之下即便是炼神境都是奈何不得，颜某想代表颜家军邀请二位加入，不知两位意下如何？”

　　没有半点犹豫，几乎是在颜战的声音刚刚落下，颜阳和杨纵就同时摇头，好像根本想都没想一般，同时也是表明了自己的态度，免得颜战纠缠。

　　“战场凶险，在下尚且年轻，战斗经验不足，还请颜将军见谅！”颜阳厚颜无耻地说道，而对面的颜战脸上则是露出了错愕表情，坐在他身旁的小纹也是翻了翻白眼，一脸鄙视。

　　你那还叫战斗经验不足？你骗鬼去吧，不过还不待小纹开口反驳，杨纵就紧接着颜阳开口了。

　　“颜兄弟所言甚是，杨某深有同感，在下也不想轻易丢掉小命，这大千世界让在下留恋的东西实在太多，我还没吃过醉仙楼的大餐，还没喝过青云坊的美酒，还没和小妞牵过手，还没……”

　　杨纵说话间目光不停地在小纹身上游走，越说越离谱，惹得橙色短裙女孩差点当场暴走，直接让外面的融灵期壮汉将这小子给阉割了。

　　“咳咳～”颜战脑门上尽是黑线，干咳几声打断杨纵的胡思乱想，继而道：“两位兄弟说笑了，在下也并非是强人所难，既然邀请二位加入我颜家军，定然会有所补偿！”

　　“咦，你不早说？”杨纵态度来了个一百八十度大转变，就算是颜阳也被唬得一愣一愣的，更别说颜战和对面的短拳女孩了。

　　“呵呵，杨兄弟有什么要求但说无妨！”颜战满意一笑，颇为大气地等着杨纵开口，笑话，以他的身份基本上很少有东西弄不到手的，不怕这姓杨的屁孩开口，就怕他开出的价码太低。

　　“其实在下对颜副将的六妹心仪已久，不知……”

　　“滚～”颜战差点一口茶水喷出来，而他身旁坐着的小纹则是当场从位置上跳了起来，怒斥一声，继而道：“连六小姐的主意你都敢打，我看你是活得不耐烦了！”

　　颜战连忙将短裙女孩安抚了下来，再度看了一眼杨纵，深深地看了一眼，古怪道：“杨兄能否换个要求，你这……”

　　“其他的免谈，我就这一个要求，吃亏一点，入赘你颜家当女婿总可以了吧？”杨纵的脸皮厚到见惯大风大浪的颜阳都有些吃不消，这要是换个人估计早就将杨纵拉出去剁碎喂狗了，而他又哪里知道，冰火大陆几乎人尽皆知的一件事就是，颜家二公子天生的好脾气，否则借杨纵一个胆子他也不敢提这样的要求。

　　短裙女孩就差跳起来咬人了，看模样好像那并非是颜战的六妹，而是她的一样。

　　“要不这样吧！”颜战沉吟一声，强行按住小纹姑娘，对着杨纵说道：“只要你能加入我颜家军，之后我会引荐你去认识一下六妹，只要她没意见，你们俩怎么发展我都没意见！”

　　“副将，你……”

　　颜战抬手打断了小纹的尖叫，笑望着杨纵，等待后者回复。一旁的颜阳还真是无话可说了，这位不知哪里冒出来的颜家二公子还真是极品，为了让一个炼神后期加入军队竟然连妹妹都不要了，难不成这冰火大陆的人都这么好说话？

　　“呃？这样也行，那好吧，我就暂时加入进来吧！”杨纵得了便宜还卖乖，勉勉强强的态度让短裙女孩又冲动了一次，恨不得当场将他抽筋拔骨，扔入油锅滚一圈。

　　“呵呵，颜战替颜家军欢迎杨兄加盟！”颜战客气地行了一个大礼，态度谦和得让颜阳都侧目不已，这位副将做事的确不拘一格，根本看不出一点儿将军的架子，反倒像是一个邻家大哥一样随和。

　　“颜兄弟有什么要求也但说无妨！”收服了杨纵，颜战又将心思打到了颜阳身上，只不过后者显然不似杨纵那么无耻。

　　“在下没什么要求，颜将军好意在下心领了，在下费尽千辛万苦走上冰火大陆，其实也是为了找寻自己的亲身父母，在此之前不可能做出赌命之事，还请见谅，恕难从命！”见识了今天的惨烈场面，颜阳可不想再经历这样一场战争，自己还有很多事没做，可不想刚走上冰火大陆就将自己的小命给搭进去。

　　颜战沉吟一阵，继而继续道：“其实颜兄弟多虑了，今天这一战虽然惨烈，但是也并不是每一场都这样，只要主战场结束了战斗，我们这里也会跟随着撤兵，说不定今天这一战就已经是最后一场了！”

　　“这里还不是主战场？”颜阳愕然，十万名炼神期以上的修士参战，连融灵期都是随处可见，这还不算主战场？这冰火大陆的军队素质究竟恐怖到什么程度？

　　“呵呵，自然不是，此次我仙贝帝国和神龙帝宗开战，共分十路大军，我们这一路是第九路，仅仅是辅助作用，防止敌人的策应部队，只要主战场上分出胜负，我们就可班师回朝了！”

　　颜阳心中震惊无比，再度在心底重新定位冰火大陆的修士素质，五行大陆的军队与这里相比根本不可同日而语，两者之间的差距犹如天壤之隔。

　　颜阳没有表态，颜战不死心地再度抛出筹码，道：“只要颜兄你加入我颜家军，等战争结束，回去之后我便替你申请加入明宗岭，在那里只要你天赋优秀，足够刻苦，实力再进一步根本不是难事！”

　　“明宗岭？”

　　对于颜阳这个什么都不知道的家伙颜战可谓是给足了耐心，没有一点儿不耐烦，说道：“明宗岭在整个冰火大陆都是赫赫有名的地方，只要颜兄愿意加入，到时候一定会有想象不到的收获！”

　　颜阳依旧没有立刻表态，心中在不停地权衡各方利弊，这颜家究竟是什么来头？号称情报第一？仙贝帝国又是什么东西？本来他还想向魔魂器中的战神询问一下，毕竟后者知道的信息比自己多太多，但是奈何这个战神好像挂掉了一样，自始至终都没有回应半句，这让颜阳颇为无奈。

　　“好吧，我答应！”内心纠结了很久，颜阳终于牙咬决定了下来，不过还不等颜战脸上露出兴奋表情，便继续说道：“不过我还有一个请求！”

　　“颜兄弟但说无妨！”颜战如之前对待杨纵一样颇为豪爽，不过说完他就有些后悔了，毕竟之前杨纵给他心底造成了一丝阴影，这个颜阳该不会也对自己的妹妹有意思吧。

　　在颜战忐忑不安的心理状态下，颜阳笑道：“我想请颜将军派个人给我，我对于冰火大陆一无所知，所以……”

　　“这没问题，小事一桩！”颜战大手一挥，这么点小要求他要是都不能帮颜阳办到他就太没面子了，而在他刚刚答应下来之际，身旁的短裙女孩就主动请缨，应下这个任务，让一旁的杨纵心里诽谤不已。

　　“也好，我来介绍一下吧！”颜战笑着指了指短裙女孩，说道：“这位是我们第九路大军的军师，水纹姑娘，一会儿她会领你们去各自的住所，相关事宜也会顺便给你们交代清楚！”

　　“军师？”

　　颜阳和杨纵脸上都是露出了错愕的表情，猜了半天最后也是将这个女孩当成了颜战的小妾，但是怎么也没想到后者竟然会是这第九路大军的军师，想不到，真的想不到。

　　出了颜战的帐篷，给人以压力的融灵期壮汉顿时出现在了视野之中，水纹脸上露出一抹狡猾的笑容，指着杨纵对着壮汉说道：“大个子，你给这小子安排一顶帐篷，顺便把我们颜家军的军纪给他好好讲一遍，他要是不好好听不用给我面子，随便抽！”

　　“遵命，军师！”融灵期高手恭敬地应道。

　　就这样，可怜的杨纵被壮汉提小鸡一样地提在了手中，在颜阳无比同情的目光中被壮汉不知道提去了哪里，而他脸上那抹杀人似地的表情却直接被水纹军师忽略，一点儿杀伤效果也没有起到。

　　“哼哼，该死的色狼，活该！”水纹鼻子哼了哼，等到杨纵完全从自己的视线中消失，她才解气一般，对着颜阳露出一个阳光灿烂的小脸，只不过后者此刻却是心里打了个冷颤，这战神不能随便得罪啊，不然的话下场就要跟杨纵一样了。

　　跟着水纹走了没多久，颜阳就被领到了一顶很朴素，很简单的帐篷前，四周还有许许多多其他修士的住所，只不过这些修士在见到水纹之时都是恭恭敬敬地行李，显然，后者在这军队中有着不弱的声望，这倒是让颜阳颇为惊讶。


第一百九十四章 战神离开

　　“士兵颜阳，现在这里就是你住的地方，仗打完之前，你不得随意离开战场，不然的话将遭到我颜家无休止的追杀！”短裙女孩领着颜阳走入帐篷，转过身既像是开玩笑，又像是很严肃地说了这么一句。

　　“遵命，军师！”颜阳学着之前壮汉的姿态，恭恭敬敬地回应一声，惹得少女噗嗤一笑，一下子和颜阳之间的距离拉近了不少。

　　“坐吧，小屁孩，有什么想要问的？”

　　颜阳也不忌讳，一屁股坐在地上，没办法，这顶帐篷也就是顶帐篷而已，里面连张凳子，一张床都没有，对于修士而言，休息就是打坐修炼，能省掉的基本上都省去了。

　　“战魂界有五大族群，人族、兽族、魔族、妖族、龙族，小纹姐你就从人族开始说吧！”颜阳装了一下嫩，这种事自己以前可没少被战神那丫头逼着做，所以现在到可以算的上轻车熟路。

　　“嘻嘻，嘴还挺甜！”水纹颇为受用的样子，随即开口道：“要说人族嘛，有六件事说清楚了你大概也就与文盲彻底断绝关系了。”

　　颜阳静下心来，这些常识自己早晚要知道，早点弄清楚也就能更好地在这冰火大陆上生存。

　　“首先，第一件事要说的就是人族的疆域。”

　　“人族目前疆域，也就是界面，大大小小加起来有数千个，而这里面要提的也就是八个大界面，以及一个超大界面，像你所说的，你生活的那叫五行大陆的界面仅仅是小界面而已，这种界面在人族随处可见！”

　　“那唯一的超大界面也就是你现在所在的冰火大陆，又称冰火界，是我们人族的圣地，人族数量最多的一界！”

　　颜阳点头，算是对冰火大陆有了一个最原始的了解，静静聆听着水纹的继续讲述。

　　“异族想要进入冰火大陆必须经过三道关卡，第一道便是人皇界；第二道关卡有三个入口，分别由人族三霸主分别镇守，这三界分别叫做：左神界、中仙界、右玄界；第三道关卡叫天关界。这三道关卡一共五个界面，再加上人族三霸主各自拥有的神龙界、仙贝界、天玄界，八个界面也就是之前说到的八个大界面！”

　　“所以说，异族要是想侵略进来可以说是基本不可能，一旦第三道关卡天关界失守，那么冰火大陆便会切断与天关界之间的联系，从此与世隔绝，当然，从此以后我们人族也就如同龙族一样，与战魂界算是彻底失去了联系！”

　　颜阳心中了然，对于人族疆域算是有了一个比较清晰的认识，现在自己所在之处便是冰火大陆，也是母亲生活的世界吗？

　　“接下来第二件事要说的就是天绝榜了！”

　　“这我知道，跳过就可以了！”颜阳脸上露出笑容。

　　“你知道？”水纹讶异一声，不过想想也是，颜阳那一界也仅仅是与世隔绝了而已，上古史料还是有的，天绝属性虽然罕见，但是毕竟不会一点记载都没有。

　　见颜阳点头，少女也就跳过不提，直接说起了第三件事：神器圣兵。

　　“战魂界一共十二神器，三十六件圣兵，当然，并不是全在我人族，不过你只要记着一点就可以了，但凡拥有这些兵器的人都不是我们惹得起的，尤其是十二神器，但凡握有神器的都是天下霸主一般的存在，目前十二柄神器中有六柄现世，剩余六柄至今下落不明，你要是运气好也可能得到一柄也说不定哦！”水纹冲着颜阳眨了眨眼睛，不过后者知道，这句话完全是开玩笑而已，他自己心中在想的却是另外一件事。

　　“喂，你在想什么，听课要认真，在这样开小差小心姐姐我教训你哦！”

　　水纹毫无杀伤力的警告声在颜阳耳边响起，将他拉回到了现实当中，当下他便是装出一副憨傻模样，挠了挠头，脸上露着一抹傻笑，少女顿时被弄得一点脾气都没有了。

　　“不准调皮，刚才我说到哪了？”

　　“水纹姐，你直接说第四件事吧！”

　　“哦，第四件事就是魔神和圣兽，魔神就算了，你这辈子估计也接触不到，至于我们人族的守护圣兽你要记着。”

　　“四个生活在我们人族的圣兽族群，仙贝的天狼一族、神龙的火凤一族、天玄的狂蟒一族，以及保持中立，但是生活在天玄异界的冰狐一族。这四大族群是和我们人族在同一战线上的，不可随意残杀它们性命！”

　　“狂兽不生活在兽族，怎么和我们人族交好上了！”颜阳古怪地嘟囔一声，本以为水纹会帮自己解惑，哪知道少女直接一句“不该问的不要多问”就直接让他住嘴了，看来有些事还要等到自己以后慢慢去弄清楚啊。

　　“第五件事就是人族的强者！”水纹有意转移话题，继续道：“人族目前已知的最强者是三大霸主的首领以及我们颜家的家主，一共四位宇神，他们的姓名你一会儿随便找个人问一下就知道了！”

　　“最后一件事也就是重点，人族的势力分布！”水纹说话果然简洁，一会儿就说到了最后一件事上，而颜阳也没介意，但凡少女所提到的信息他都全部吸收，现在也就是形成一个大体的框架，等以后再慢慢丰富即可。

　　“人族的势力分布！”水纹清了一下嗓子，笑着继续道：“人族势力简单说起来就是三位霸主，诸强并立！”

　　“三位霸主分别是：神龙界的神龙帝宗、仙贝界的仙贝帝国、天玄界的天玄异界，这三位霸主拥有各自的一界，而且都是大界面。此外，三位霸主同样派兵在冰火大陆上驻守，也就形成了冰火大陆上，西州的神龙帝宗分部、北州的仙贝帝国分部、南州的天玄异界分部，只不过通常说起之时会把‘分部’去掉。而中州和东州这两州则是诸强分割局面，也是修士大展拳脚最好的地方！”

　　“原来如此！”颜阳点了点头，算是完全弄懂了一切，追问道：“我们现在就在冰火大陆北州，应该就是仙贝帝国所管辖地域是吧？”

　　“没错，这一次正是神龙帝宗派兵侵犯我仙贝，只不过三霸主之中以我仙贝帝国实力最强，神龙帝宗此番出兵完全是自讨没趣，所以这场仗要不了多久就会结束！”水纹点点头，言语中不乏为自己国家感到骄傲。

　　“水纹姐，那诸强之中究竟有哪些比较厉害的？”颜阳心中回忆起九姨所说的“忘仙岛”，当初听九姨的口气，好像母亲的家族白家应该也很厉害才对，不知道水纹这妮子知不知道。

　　“诸强之中要注意的也就是排名前十八的，第一是神刀门、第二是乾坤帝国、第三是晶师盟、第四是……”

　　等到水纹将十八个宗门的名字全部说完，颜阳也没有听到忘仙岛的名字，但是他也没有主动询问，毕竟对于忘仙岛自己现在所知甚少，若是贸然说出这个名字，惹来什么麻烦就不妙了。

　　“十八个宗门当中，第一的神刀门最为神秘，第二的乾坤帝国最为辉煌，而第三的晶师盟，听意思你也该清楚是什么意思了，也就是炼晶师联盟，冰火大陆至少三分之一的炼晶师都是晶师盟的成员，这个势力就算是人族三霸主也不敢轻易招惹！”水纹长出了一口气，算是将一切常识都和颜阳说清楚了，当然她也是简单地提到一下，毕竟要是说细节的话，估计就算是讲上一年都讲不完。

　　颜阳脸上再度露出了阳光笑容，仰着头对水纹笑道：“谢谢你了水纹姐！”

　　“小毛孩就知道嘴甜，该说的我都说了，以后要是再有什么不清楚的直接来问我就好！”水纹说完便从地上起身，拍了拍发麻的一对美腿，刚欲走开，陡然想起什么似地回身又说了一句：“哦，还有，只要听到号角声就立刻出去集合，跟着别的士兵就可以了，以后你会慢慢习惯的！”

　　“嗯！”

　　颜阳起身将少女送出了帐篷，直到后者走出了自己的视线范围他才回到自己的住所当中，盘膝坐下，随即便将自己右手上的护腕取下。

　　“战神，再不出来信不信我把你家拆掉？”

　　没有任何动静传来，难不成战神不在里面？这条护腕是颜阳专门为战神准备的，里面并没有储存任何东西，只是现在为何听不到这个战神回话？

　　颜阳探出一根手指触碰了一下护腕上的魔魂晶，随即一道刺眼的绿色光芒便射进了他的眼中，而颜阳的目光也瞬间呆滞了下来。

　　“小子，感谢你这些年为老夫所做的一切，你做到了，真的带我走出了中州界！不过我也该走了，原谅我的不告而别，只是这里是人族仙贝境内，我在魔族身份有些特殊，即便是扮成魂奴也难免会引起有心人注意。”

　　“我会自己想办法回归魔族，谢谢你当年的救命之恩，你自己也要多加小心，将来若有缘，希望我们还能再见，战神！”

　　颜阳本来心中还在诽谤这个老家伙没良心，不告而别就留了这么一段“遗言”？但是听到最后，发现战神的声音竟然有些落寞，他自己的内心也顿时有些发酸，朝夕相处这么多年，虽然没少斗嘴，但是他对于这个战神是真心依赖，如今就这样分别了自然会有很多不舍，将来有缘？真的还能再见吗？

　　冰火大陆何等之大？人族何等之大？回归了魔族的战神可能再也见不到了吧，这一别注定会成为永别吧？

　　身为修士，颜阳自然懂得如何收敛自己的情绪，手掌摩挲着护腕，上面好像还残留着战神的气息，回想起以往经历的种种，颜阳强迫自己收敛心神，翻手将护腕收进了无名指上的戒指当中，自己只用来储存一些对自己比较重要的物品，显然，这个普普通通的护腕魔魂器对自己就是极其重要。


第一百九十五章 仙贝颜家

　　“唉，没想到刚刚走上冰火大陆就要打仗，也不知道这仗要打到什么时候！”颜阳叹息一声，心中不由自主地想起了香菱、方俊他们，当初分别也不知道他们现在身在何处，只希望每个人都平安无事了，自己也只有安定了下来才有可能去寻找他们，这一群和自己一同走出中州界的好朋友、好兄弟，他们现在基本上就相当于是自己的亲人一样。

　　就这样，颜阳莫名其妙地就成为了仙贝帝国第九路大军中的一员，而在接下来的一段时间里他的运气倒是不错，竟然真的一次都没有参加战争，一直都是跟着大军留在驻地之上，期间颜战也召见过自己几次，但是大多时间他都是和杨纵以及普通的士兵在一起相处，倒也认识了不少朋友，而从这些朋友中他也了解到了更多自己感兴趣的事情。

　　仙贝帝国，总部也就是皇宫自然是在仙贝界，而冰火大陆北州这里的也仅仅是一座华丽壮观到不像话的行宫而已，仙贝皇贝阳战，也就是仙贝的宇神，仙贝国民的精神支柱。

　　仙贝帝国旗下有六大守护家族以及守护圣兽，天狼族群，而六大守护王国之中以炎帝颜家最为可怕，被尊称为人族第一家族。

　　颜阳得到的最震惊消息就是，炎帝颜家竟然是炎帝颜明宗的后代，也只是在得到这个消息之后他才恍然大悟，天下能有几个炎帝？没想到自己竟然还和这个颜家有这样的交集，得到了他家祖上的传承。

　　炎帝颜家，颜阳眼中闪光闪烁，谁也不可能猜到此刻的他在想些什么。

　　上任颜家家主，现在的颜家老祖，颜应天，颜家的宇神，也就是说，仙贝帝国一个国家就有两位宇神，难怪说仙贝帝国是三霸主之中最强的一个，而冰火大陆上的修士对于颜家的推崇则是更要夸张，炎帝颜家只要脱离仙贝，无疑会成为人族第四位霸主，虽然这仅仅只是人们的传言，但是无疑却是事实。

　　神龙帝宗、仙贝帝国、天玄异界何以被称为霸主？无疑是因为有宇神坐镇，而颜家若是脱离仙贝，凭借颜应天的宇神修为，成为第四霸主轻而易举，不过颜家从建立至今始终都是维护着仙贝的皇权，这也是颜家让世人钦佩之处。

　　颜应天有两个儿子，现任家主颜鸿洲，以及颜鸿洲的弟弟颜鸿运，颜鸿洲膝下四子四女，不过却只有老六，也就是杨纵感兴趣的，颜战的六妹，颜茹，是颜鸿洲的亲生孩子，其余七个都是领养回来的，不过每一个都是经世之才，这一点颜阳从二公子颜战身上就可以看出来。

　　而颜鸿洲的弟弟，颜鸿运膝下只有一子，名叫颜仞，天赋也着实可怕，不到百岁就已经是炼神后期了，不过这种天赋听在颜阳和杨纵二人耳中，两人也只是一笑而过。

　　颜鸿洲没有儿子，将来家主之位注定是传给自己的侄子，当然，让人不解的是，为什么颜鸿洲有了一个女儿之后就不再要儿女了，像他这样的家世、地位，再多生几个孩子应该是正常事才对。

　　颜鸿洲，圣人境界，将来成就宇神在世人看来是毫无悬念的事情，颜家每一代都是无比地惊采绝艳，这种优质基因不知道羡煞多少家族，当然，若非如此基因，颜家也不可能在这无数年间一直位列人族第一家族宝座，世人对颜家的尊称就算是仙贝皇室家族，贝家都眼红不已，因为连他贝家都无法与颜家相提并论。

　　颜鸿洲？

　　而颜阳通过这几天来的努力也打听到了一个让他心潮澎湃，日夜难眠的信息，颜家的五小姐，颜战的五妹、颜茹的五姐，竟然名叫颜晴！

　　颜晴，炎帝颜家的五公主名叫颜晴，她会是自己的五姐吗？颜阳的大脑中清晰地闪现出一个宛若洛神一般的女子面容，这个在自己十岁之时闯入自己生命中的女人，是她给了自己一套无名法诀，是她将自己引上了修炼之途，没有她也就没有今天的颜阳，是她将自己从渔民的命运中解脱出来。

　　当年一别至此已经快要十年过去了，颜阳接自认接触过不少奇女子，长相比颜晴美丽的同样不少，但是在他心中一直都是难以忘却那张面孔，笑容如水一般的柔和，在自己幼年的内心买下了一颗希望的火种。

　　“喂，小子，你想什么呢，思春啊？”一旁杨纵用胳膊捅了一下颜阳的胸口，望着后者迷离的神色，不怀好意地打趣道。

　　颜阳颇感无奈，自己好像注定会被别人起绰号叫“橙子”一样，不过听得久了他也自然而然接受了，在这军队之中只有他和杨纵二人年纪最小，自己被叫做“小子”，而杨纵则被叫成了“小粽子”。

　　“粽子，炎帝颜家在人族是不是很强大很强大的那种？”颜阳回神之时问了一个是个人都知道的问题。

　　“我靠，那还用说，人族三巨头家族，杨家、贝家、玄家，这三个家族都没有被评为人族第一家族，你用屁股想也该知道颜家有多强了吧！”杨纵怪叫一声，看傻子一样地看着颜阳。

　　一旁的另一位穿着邋遢的粗犷汉子笑道：“颜家之所以被称作第一家族并不仅仅是人族对他们家敬佩而已，这个家族是真正有第一家族资本的，每一代子孙都是惊采绝艳之辈自不必多说，关键是这个家族底蕴绝对要比人族三巨头还要可怕，不过这些就不是我们这些修士能够接触到的了。”

　　“那现任颜家家主颜鸿洲为何只有一个亲生女儿，他这样的境界难道不想要一个儿子传承后代吗？”颜阳将心底的疑惑说出来，这种问题要是去问水纹肯定得不到想要的答案，后者可是颜家坚定的拥护者，但凡不利于颜家的传言她是绝口不提，颜阳也只有通过与这些兵士们闲谈，知晓更多的秘辛。

　　“嘿嘿，这事谁能说得清楚，说不定是颜家主的老婆不同意也说不定啊！”四周闲谈的几人怪笑不已，他们大多都是征召过来的雇佣兵，所以对于颜家的恭敬远没有颜家嫡系士兵那么夸张。

　　“颜家主的老婆？很厉害吗？”

　　“仙贝帝国六大守护家族你应该知道吧？”

　　颜阳点头，仙贝帝国之所以强大与其六大守护家族是绝对分不开的，这六个家族也就是：颜家、游家、陈家、雨家、南家以及阿默斯家族。

　　“现任颜家家主的老婆名叫雨梦恬，正是雨家的现任家主的亲妹妹，所以即便是嫁到了颜家，她在颜家依旧是很有话语权的！”

　　“而且传闻雨梦恬这个女人一点都不简单，攻于心计，对于拿捏人心之法就连颜家老祖都是相当满意，这个女人在颜家的地位可是仅次于颜鸿洲之后！”另外一人不知从哪里得来的小道消息，忍不住插嘴进来，不过说话声音却是不敢太洪亮，生怕被存心找事之人听见。

　　颜阳恍然，这么说来，颜鸿洲的唯一亲生女儿，排在老六的颜茹应该就是他和雨梦恬所生的了，而其余七个儿女则全部都是领养回来的，虽然颜家对所有儿女都是一视同仁，但是这些领养的孩子将来注定是无法竞争家主之位的。

　　“五姐也是领养回来的吗？”

　　“呜呜～”

　　就在颜阳心中怀疑期间，一声低沉的号角声陡然传入所有人耳中，虽然这段时间里大家一直都是驻留在营地中，但是大脑却是一直在紧绷着一根弦，而在这号角声响起之时，在场所有人都知道，一场惨烈的战斗即将到来。

　　同杨纵一起，颜阳跟着四周的士兵们相继赶到了营地外围的集合之地，七万多名修士虽然站得没有任何规律可言，但却绝对是虎狼之师，这样的一支队伍要是拿到中州界，别说横扫八方六合，就算是要在一天之内统一中州界也不成问题，而这还仅仅是仙贝帝国十路大军之中的一路而已。

　　追风将军的身影缓缓出现在了最前方的高台之上，而同他一道的则是颜家的二公子颜战，以及军师水纹。

　　颜阳这段时间也了解清楚了，颜战的修为目前是在融灵期，而水纹丫头却仅仅只不过是神念入门境界而已，不过这个妮子的名声倒是一点也不弱于颜战，古灵精怪、诡计多端，在战场上可没少让敌军吃苦头，这倒是让颜阳颇感讶异。

　　“废话我就不多说了！”追风将军低沉的声音响起，清晰传入在场所有修士耳中。

　　“一炷香之前，前方探子回报，半个月前被我们击退的神龙帝宗，杨雄老儿去而复返，同时凑齐了二十万大军再度来袭，欲将我等来个一锅端！”

　　下方修士人人脸上都是面色大变，他们这些人既然来到了战场上自然是将生命置之度外了，但是毕竟没有人会不爱惜自己的性命，谁也不愿意打必输无疑的仗，己方七万多人，要是真的去和敌方二十万大军硬碰硬，那么和送死有什么两样。

　　追风将军没有理会下方的嘈杂，反而是继续开口道：“此外，最前方战场传来战报，一、二、三，三路大军已经和敌人主力进行最后厮杀，为了防止我们其余几处要地失守，帝国已经派出援兵前来增援我们，大家只要团结一致，支撑到援兵到来，那么胜利最终还是属于我们的！”

　　“援兵？十万八千里开外吧？”

　　“等援军来了说不定老子早就挂了，开什么玩笑，还真让我们去和杨雄二十万大军硬拼？”

　　“这不是存心让我们送死吗？老子不干了，为了一万颗上等晶石把小命搭进去，这买卖亏大了！”

　　下方抱怨之声此起彼伏，就连颜阳也是眉头紧紧皱起，战争不似自己以往经历的单打独斗，同样也不像十几、数十的修士一起围殴。


第一百九十六章 大战开始

　　在战场上即便是修为再高的修士都有陨落的危险，随时都有可能会陷入必死之局。

　　而眼下若是七万大军去和二十万硬拼，那么死亡的概率无疑会大大增加，颜阳可不会自信到自己能够运好到顺利存活下来。

　　“哼，这里是颜家军队，是仙贝帝国的军队，你们谁若是敢违抗军令，一律军法处置！”追风将军怒哼一声，声音如炸雷，一下子让现场安静了下来，当下颜阳便感受到双肩上传来一股巨大的压力，让他的脸色都变得极度难看了起来。

　　这股来自于追风身上的莫大压力自然不会是针对仅仅颜阳一人，但凡是在场修士皆是面色一片惨白，有些修为弱的更是被逼出了一口逆血。追风什么修为？在军队里混了半个月，若是这一点还未搞清楚那他还真的是白混了。

　　成圣期，他脑海里最高的一个境界。炼神后期之后便是融灵期，也就是传说中的融灵轮回，而经历了融灵轮回便要接受上天的选择，俗称成圣，只有跨越成圣期才能继续以后的修行，追风虽然还未接受上天的选择，但是毕竟已经超越了融灵期，体内浩瀚威压释放开来，威力可想而知。

　　见下方修士们面色无比难看，一片噤声，追风脸上没有丝毫满意表情流露出来，反而是话音一转，道：“此次帝国派来援助我们的军队是由皇子亲自带队的，你们绝得圣上会让皇子以身犯险吗？”

　　“仙贝皇子？就是那个现今二十一岁就已经是炼神后期境的超级天才？”

　　“仙贝皇子哪有这么简单？他可是货真价实的神轮体，神轮火体，传闻当初炼神后期巅峰的强者都是败在他的手上，他的真正实力可没有表面看起来那么简单！”

　　“仙贝皇子贝少风？当今冰火大陆也没有几个能够和他比肩的同龄一辈吧？”

　　颜阳脸上也是露出了惊愕表情，这半个月里他同样听到不少关于仙贝皇子的传闻，而最全面、最详细的信息还是从杨纵嘴里得到的。

　　现任仙贝皇贝阳战膝下有一个儿子，两个女儿，也就是大皇子贝少风，三公主贝仙仙，至于二公主却是没人知晓其有关信息。

　　仙贝皇子，现年二十一岁，炼神后期境修为，曾战炼神后期巅峰强者而轻易获胜，而最让颜阳惊讶的并不是上面提到的这些，而是这位仙贝皇子体内竟然也有一颗血火晶。

　　从战神给的消息得知，上古时期，完整的血火晶一分为五，而自己得到的仅仅是其中一颗，但却是拥有晶灵，也就是血火噬天狼的主晶，也正因为如此，自己才能得到炎帝诀的修炼神技。

　　而若是其余四颗副晶，即便是被人得到，但也没有炎帝诀辅助，助其让原始形态的血火晶进化，甚至修炼除炎帝诀之外的其他神技，会导致青火晶的错误进化，不过即便如此，血火晶的威力也是不容小觑的。

　　天下一共五颗血火晶，自己身上一颗，没想到刚刚到冰火大陆就知晓了第二颗的下落，虽然其余的四颗副晶对于颜阳可以说毫无用处，但是这并不影响他的好奇心，毕竟这仙贝皇子的身份还是让他十分感兴趣的。

　　“小粽子，你有没有见过那个贝少风？”

　　“没有，不过倒是很想和他交手一次，我也想看看仙贝帝国年轻一辈第一人究竟强到什么程度？”杨纵眼中爆发出火热的战意，他和颜阳一样，高傲的内心从来不会甘于屈居人下，对于仙贝皇子这样优秀的年轻人，自然很想与其斗上一斗，看看到底孰强孰弱。

　　“会有机会的！”颜阳扭过头，嘴角勾起一道弧度，眼底的战意丝毫不下于身旁的杨纵，甚至比起后者来更加热烈。

　　黑压压的大军映入颜阳眼帘，映入杨纵的眼帘，映入七万多仙贝帝国士兵的眼帘当中，此刻，神龙帝宗的二十万修士大军和他们只有一水之隔，而对于修士而言，这一条百米宽的河流根本形不成任何阻碍，对方随时都有可能冲杀过来。

　　“颜家军列阵，其余人等警戒，准备战斗！”身在最前方的追风将军轻喝一声，顿时间，在他后方的七万余人立刻分成三波，呈左中右之势，最中央的便是颜家嫡系军队，训练有素，整齐划一，而两边的则是从各地招募过来的雇佣军，以及一些散修。

　　三组部队中央有一万余人，两边各有三万余人，面对对面的二十万虎狼之师，追风临危不乱，神色淡定，征战沙场多年，比起今天这种情况更加危险的他见得太多太多了，但是身为将士，他即便是战死也不会将身后的领土交付出来，同样，他所率领的士兵也不会。

　　“杨雄老鬼，半个月前没有要你小命，你竟然还敢来送死！”追风手持银色长枪，望着河对面的领头之人杨雄，口气冷漠而又嘲讽地说道。

　　“哈哈，追风小儿，今日我率二十万大军前来，你却只有区区七万人，难不成你想凭此就拦住本将军？”对面的杨雄狂放不羁地大声嘲笑，半个月前的战役对他而言就是一场耻辱，但是他不会将心底的不快表现在脸上，毕竟战场上胜负乃兵家常事，一次的失败并不意味着永远的失败，而他今天来就是为了洗刷自己半个月前的耻辱的。

　　“哼，莫说你二十万大军，就算是两百万又如何，胆敢犯我仙贝者，虽远必诛！”

　　“虽远必诛，吼吼！”

　　万余名颜家军同时怒吼，吼声震天，不说对面的杨雄面色微变，就算是两边的那些零散招募来的雇佣军们也是胸中热血沸腾，颜家军不愧为冰火大陆最强军队，颜家不愧是人族最强家族！

　　“既然你存心找死，那就休怪本将无情了！”杨雄脸色阴沉，看出自己的士兵因为对方的气势而有所低迷，顿时不再拖延时间，大喝一声：“将士们，给我杀，每斩杀一人赏千颗上等晶石！”

　　“杀啊～”

　　战争一触即发，大批的修士或在天空飞行，或在地面奔走，河流两边的大军如同两头雄狮一般，瞬间肉搏在了一起，杨雄和追风二人则是直接大战到了九重天上，以二人的修为，若是在这大军之中战斗，挥挥手就会误伤一片，这是双方都不愿意见到的局面。

　　颜阳内心激荡，好像再度回归到了半个月前，四周尽是震耳欲聋的喊杀之声，眼前不停地有修士倒下，断臂残肢随处可见，赤红的血液既刺激着自己的眼球，同时也在刺激着自己的内心，在这战场之上，心境不好的人随时都有可能心神崩溃。

　　伤残、死亡，在这里成为了最寻常不过的事情，短短一炷香时间不到河水便已经被无数鲜血染红，整个战场如同一台巨大的绞肉机一般，不停地收割着鲜活的生命，什么叫做尸横遍野，颜阳如今算是亲身经历过了。

　　同杨纵二人始终保持在十米的距离，二人相互配合，同样果断狠辣的出手，只要能够一击必杀的绝不会浪费多余一分体力，二人的战斗经验绝对是这数万修士中拔尖一般的存在，就这么短的时间里，丧命在他二人手上的已经不下千人。

　　“小子，你我二人赌一场如何？”鲜血浸湿了杨纵的衣衫，让其面目看起来无比狰狞，不过杀人的同时他却还不忘和颜阳开起了玩笑。

　　“赌什么？”颜阳一掌将身边的一名修士胸口洞穿，没有转身，大声反问了一句。

　　“就赌我们俩谁宰掉的敌人多！”

　　“战利品呢？”

　　“我赢了你将你的那套身法教给我，若是你赢了，那我就送你一套适合你的刀法如何？”

　　“哈哈，我这身法可不是一般狂技所能相比的，就怕你那刀法价值不够啊！”颜阳大开大合之间，在他身旁的几名修士全部被摔飞出去，而其畅快笑声也是传入了杨纵耳中。

　　“嘿嘿，我既然好意思拿出来那绝对不会让你失望，怎么样，敢不敢赌上一回？”

　　“有何不敢！”颜阳来了兴趣，掌心一震，顿时间，蓝色的夜痕刀便出现在了掌心，随即疾声道：“三、二、一，开始！”

　　颜阳话音刚落，杨纵的眉心之处便多出了一道红色的火云印记，而其整个人如同吃了兴奋剂一般，手中长剑如同开启了灵智一般，与其自身形成了让人瞠目结舌的完美配合，基本上每一招落下都会有一名敌人死于非命，即便是和他境界相当的炼神后期也不例外。

　　“有点本事，不过这点速度想赢我还差得远呢！”

　　颜阳余光瞥了一眼杨纵身上的变化，豪爽大笑一声，顿时间将风剑游龙的身法施展到了极致，一瞬间，战场上陡然出现了十个一模一样的，手持蓝色短刃的颜阳，每一个都和他本人实力一样，这不是分身，而是风剑游龙施展到了极致所展现出来的幻影，每一个颜阳都可以是虚幻的，也都可以是真实的。

　　十个颜阳同时发动，十人之间始终保持在一定距离之内，在战场上如同刮起了一阵龙卷飓风一般，十个自己同时出手顿时横扫八荒六合，鲜血飘洒间，眨眼间已经有百人陨落在颜阳手上。

　　“靠，不带你这么作弊的，分明就是犯规！”杨纵脸庞抽搐，不服地大叫，但是说话间却也没有停止收割一个个对手的生命。

　　“嘿嘿，我说了，要比速度你还差得远呢！”颜阳笑声中不乏得意，自己这还仅仅只是用了五成的力量，若是全部施展出来，指不定会把杨纵吓成什么样子，不过他自己也知道，这个叫杨纵的少年同样没有将自己的底牌暴露出来。

　　“妈的，给我先将那两个小子宰了！”

　　就在颜阳和杨纵二人大发神威之际，他二人的出手也很快引起了神龙帝宗和颜家军强者的注意，没办法，两人的屠戮场面实在太过扎眼，置身战场之中，两个炼神后期的少年就如同两尊修罗一般，神挡杀神，佛挡杀佛，想要不引起别人注意都万分困难。


第一百九十七章 天下神兵

　　不知是谁发出的嘶吼，刹那间，神龙帝宗的几个融灵期强者顿时将目光凝注在了颜阳和杨纵二人身上，这些神龙大军中的融灵期强者本来根本就没把这两个小鬼放在眼里，但是如今发现二人竟然下手如此之狠，死在他二人手上的冤魂比起自己都是只多不少，当下感觉到了二人身上的强烈威胁。

　　“这两个小子留不得！”

　　五名融灵强者同时朝着颜阳和杨纵二人冲杀过来，以融灵期的极致速度以及恐怖力量，即便是只有一人，仅仅出动普通攻击也绝对不是他二人能够承受得起的，当下，两人皆是面色一苦，立刻飞身退走。

　　“混账东西，杀了这么多人还想安然离去吗？”一名融灵强者一见二人退避，顿时大怒，怒吼一声瞬间出现在了颜阳他们的面前，拦住二人去路，两只大手如同苍穹一般，怒拍而下，浩瀚的狂气挤压着四方空气，即便还未触碰到颜阳的身体，便已经让他呼吸困难起来。

　　“帝龙气！”、“御气诀！”、“狂气护罩！”

　　颜阳瞬间防御全开，挡在杨纵身前，虽然和后者相处时间不算太长，但是他已经将其当成了自己的好朋友，若是后者亲身接下这一招绝对必死无疑，而自己或许还会有一线生机，而且自己这样做还有一丝其他的目的。

　　“轰！”

　　颜阳双手横档在自己胸前，与融灵强者手掌接触的刹那瞬间便被反震了回去，连带着将身后的杨纵也一起撞飞，杨纵口中喷洒出一片血雾，而颜阳则是要凄惨许多，这一刻他感觉自己的双手骨头好像都已经全部碎裂了一般，双臂之上的衣袖已经完全崩裂，大片的血肉混合着骨屑，显得触目惊心。

　　“不自量力，小小炼神后期也敢与本座硬碰，都给我去死吧！”融灵期脸上虽然不屑，但是心中却是极为诧异，按理说，一般的炼神后境界被自己轰上一掌，下场绝对是爆体身亡，而眼前这小子竟然仅仅是断了双手，就连昏厥过去都没有，着实诡异。

　　“该死的！”颜阳怒骂一声，脸色虽然惨白，但却没有太多慌张，身形一动，让杨纵的手臂搭在自己的肩膀上，随即脚下黑色雷光闪烁，风剑游龙身法施展到了极致，终于是无比惊险地逃过了一劫。

　　“呃？”一掌将颜阳和杨纵二人留在原地的残影拍散，此刻的融灵期眼中尽是惊愕了，一个炼神后境界的蝼蚁也能从自己手上逃脱？这种速度即便是洞德境界也比拟不了吧？

　　“小子，今日救命之恩我杨纵记下了，他日一定加倍回报！”

　　“别说这么多了，一切才刚刚开始！”颜阳展颜一笑，之前仅仅是只有一名融灵期来击杀自己二人，还有四个没有赶得上出手，若是对方五人联手的话，自己就算是将手段施展尽了也必死无疑。

　　“奶奶的，真当小爷我是吃素的了，融灵期了不起啊，看小爷怎么打得你们满地找牙！”杨纵眼神一凛，回归到了现实当中，看了一眼颜阳因为自己而废掉的双臂，眼中顿时涌现出浓郁至极的狰狞，而他这句话听在后者耳朵里，颜阳竟然没有产生一点怀疑的感觉，这个杨纵是打算真的动手了吗？

　　一个炼神境界的修士扬言要将五个融灵期打得满地找牙，自己竟然没有一点觉得荒谬感觉，就连颜阳自身都感觉十分奇怪，不过下一刻，他心中的奇怪就已经转变成为了浓郁至极的惊愕。

　　语罢的杨纵脸上尽是凶残之色，手掌震荡间，一柄赤红色的重剑陡然出现在了他的掌心，重剑长约五尺左右，两边剑刃呈锯齿状，剑身上一条深黑色的蛇形血槽分外扎眼，在其出现在杨纵掌心之时，颜阳顿时感觉到四周空气中飘荡起一股令人作呕的血腥气味。

　　“这柄剑？”

　　“圣兵，是三十六圣兵中排名第二十位的噬血剑！”

　　颜阳的话音还未说完，正在冲杀过来的五名融灵期便已经同时惊呼出声，回答了自己心中的疑惑，而听见了这柄血剑的来历，颜阳也是霎时间睁大了双眼，眼中尽是难以置信之色。

　　天下间圣兵或许不少，但是圣兵榜上记载的却永远只有三十六柄，从上古以来一直如此，后世的圣兵没有一个能够取代这三十六柄兵刃的地位，可想而知，这三十六柄圣兵的强悍。

　　之前颜阳便打听了不少关于“十二神器，三十六圣兵”的消息，但是都不全面，因为大多数人知晓得都不是很清楚，而对于这些神兵利器，他自己也是很想得到一柄，只不过这完全是自己的痴心妄想罢了，战魂界有多大？全天下加起来也就这四十八柄声名赫赫的兵刃，别说得到，就算是见上一眼都是值得炫耀的事。

　　当年在云断空间之中，项晶一族先祖便拥有这三十六圣兵当中的一件，名曰“晶雨”，只不过颜阳却也没见到那“晶雨”的真容，也仅仅只是在脑海中幻想一下它的模样而已，但是今天却不一样，一柄真正地圣兵出现在了自己眼前，而且还不是一般的圣兵。

　　三十六圣兵榜上排名第二十的兵器，噬血剑，颜阳之前了解得信息虽然不是很多，但是在见到血剑的这一刻，他已经完全不需要再去道听途说什么，因为这柄兵器本身便在自己眼前，便已经足以说明他所具备的一切，完完全全地一柄杀戮之剑。

　　浓郁刺鼻的血腥气味不仅被颜阳感受到了，同样也被五名融灵期强者感应到了，而四周本来还在激战的打量士兵也理所当然地感受到了，当下，一道道火热的目光皆是投射向了杨纵身上，准确地说，是投射到了他手中的血剑上面。

　　现场大多数修士的双眼都是变得赤红了起来，眼中的贪婪欲望想掩饰也完全掩饰不了，圣兵榜排名第二十的噬血剑啊，这是何等价值的逆天宝物？

　　三十六圣兵之所以神奇，不单单是因为它们自身的威力强过其他圣兵，还有很重要的一点，那就是一般的圣兵上都有圣人的气息，一般修士根本动用不了，只有境界达到一定高度才可以。而圣兵榜上的三十六圣兵则不然，任何修为的修士都可以使用，只不过自身等级越高，发挥出来的威力也就越大了。

　　圣人以下，不管是什么等级的修士，但凡握有圣兵榜上的兵器，一般就已经被人视作同阶无敌的存在，即便是越阶战斗也有很大胜算，只要境界不是相差太多，即便不一定斗得过敌人，但自保却是绰绰有余。

　　杨纵没有理会四方汇集而来，最终交汇在他身上的热切目光，反倒是他的面容无比冷峻，而起自己的双眼，此刻却是牢牢锁定着那围杀他和颜阳而来的五名融灵强者，双眼瞳孔之中不带丝毫情感。

　　“终于逼出你的底牌了吗？不过即便是亮出了噬血剑，你的本事也不该仅仅只有如此吧？”颜阳心中轻声呢喃，双眼虚眯地望着现在反过来挡在他前面的杨纵。

　　噬血剑绝对不是杨纵的最终底牌，或者说是唯一的底牌，这一点颜阳虽然仅仅也只是猜测而已，但是他却对自己的猜测没有半点怀疑，因为从本质上来讲，杨纵和他自己实在是太相像了，像他们这种人永远不会将自己完全暴露出来，永远不会让任何人看透自己。

　　之前自己的确是将杨纵当成了自己的朋友没错，因此才会舍身相救。

　　“看来还真是一个有故事的人啊！”颜阳心中唏嘘，倒没有太多为杨纵担忧，财不外露这句话有道理是没错，但是也是要看人而定的，颜阳成长到今天大风大浪已经见得太多，心境自然也是成长了不少，任何时候都要冷静一直是他的处世原则，又岂会因为杨纵暴露了一件兵器而自乱手脚？

　　“好小子，天下失传了的噬血剑竟然在你手上，哈哈，看来今天是上天要成全老夫啊！”五名融灵期中，最中央的老者脸上尽是激动，双眼在杨纵的右掌血剑和他脸庞上不停游走，看起神色，就好像噬血剑已经是他的囊中之物了一般。

　　杨纵没有理会对面已经快要按耐不住自己的融灵期强者们，反倒是头也不回地对着颜阳说道：“小橙子，不管你是出于什么目的为我挡下之前那一击，但你毕竟救了我一命，我杨纵不是一个喜欢欠别人人情的人，既然我已经将你当做了兄弟，现在也就不会再计较你之前的那些行事方式！”

　　颜阳苦笑摇头，自己虽然做得隐蔽，但是之前施展出来的速度还是让杨纵看出了端倪，这个少年的确比自己想象的要聪明许多，瞬间就想明白了一切，而他最后所说的那一句“当你是兄弟”更是说到了自己的心坎里。

　　自己何尝不是将杨纵当成兄弟了呢？只不过很多时候人都会有自己的好奇心，对于杨纵这样一个神秘的，天赋修为都不弱于自己的少年，他自然也会感到好奇，不过只希望之前的试探没有让对方反感了。

　　“你杨纵也是我颜阳的兄弟！”颜阳脸色郑重，其他的无需多说，他也没有必要再解释什么，朋友之间或许会有误会，但是往往有些事根本就无需解释什么，相比较之下，自己这一句的表态更能说明一切。

　　杨纵转过头，脸上露出一道真诚笑容，继而道：“既是如此，那你身上的骏皇雷也别藏着掖着了，你我二人今天就会一会这些融灵期老不死的！”

　　“爽快！”颜阳嘴角勾起一道弧度，一声低喝，紫色火焰顿时显露出它的峥嵘，心脏之中的紫火晶剧烈颤抖之中，颜阳的双手竟然诡异地抬起，好像压根就没有断裂一般，而他自身的修为也是在所有人错愕的目光中开始迅速飙涨，转眼之间便已经达到了洞德境界！


第一百九十八章 跨级作战

　　“哈哈，我杨纵果然没有看错人！”杨纵仰头哈哈大笑，与此同时，在他额头上的红色火云标记也是一阵翻滚，如同鲜活生命一般，尽显妖邪之气。

　　军队最后方，军师水纹目瞪口呆地望着远处战场上的那两个少年，此刻的她就好像被人给点了穴一样，愣在原地，脸上光滑柔嫩的肌肤一片僵硬。

　　“呵呵，现在你知道我之前为何极力要招这二人入伍了吧？”水纹身旁，颜战一身戎装，轻声笑道，他虽未参与真正的厮杀，但是站在这里就足以证明了他的决心，即便前方颜家大军全军覆没，神龙帝宗的军队想要征服这片土地，也必须先从他的身上跨过去。

　　水纹深深地看了一眼身旁的男子，眼中尽是敬佩之意，自己虽然有点小心思，能在战场上发挥出一些想象不到的作用，但是论起识人功夫，却远远比不上身旁的颜家二公子，虽非颜家真正子孙，但是从小生活在炎帝颜家之人，有哪一个又是平庸之辈呢？

　　“杀～”

　　前方战场，颜阳和杨纵二人同时发动身形，杨纵如血光魔神，颜阳如幻影鬼魅，二人瞬间出现在了处于失神状态的五名融灵期身前，血色的锯齿长剑，蓝色的琉璃短刃，二人出手刁钻而狠辣，竟然打算击杀融灵强者。

　　“小心！”

　　五个老头顿时心中一惊，之前他们完全被这两兄弟的手段给震惊住了，以至于现在后者已经开始动手，而他们却还没有从震惊中惊醒过来。

　　颜阳和杨纵出手虽快，但是他们的对手毕竟是经验极其丰富的融灵期大神，即便是仓促应战，但是依旧远非炼神期的二人所能伤及到的。

　　夜痕刀上传来一阵轻鸣，一名融灵强者的指尖弹在了颜阳的刀身之上，他这势大力沉的一刀威力顿时被对手四两拨千斤地化解，而余震却将他自己的手臂震得发麻。

　　之前手臂骨骼已经全部碎裂，但是将修为激发到了洞德期之后，颜阳有一个优势，那便是伤势都会在短时间内痊愈，只不过之后在紫火晶恢复到正常形态之时，这些伤势会更加严重罢了。

　　如今余震顺着夜痕刀传入到自己的手臂上，颜阳顿时感受到电击一般的刺痛，手中短刃差点从掌心滑落下来。

　　“哼！”怒哼一声，颜阳刀尖触地，支撑重心，而其身体则如同大锤一般斜向侧上方甩飞出去，在骏皇雷的速度加持之下，和他激斗的融灵老头竟然没有闪避及时，右半身结结实实地承受了颜阳的一记凶悍鞭腿。

　　砰～肉体撞击声震荡得修士们心脏狂跳，一名融灵强者竟然被颜阳给撞退了出去。

　　“好俊的功夫！”融灵老头双脚在地面上滑过一条长长的轨迹，难得地发自肺腑赞叹了一声，不过颜阳显然没有就此打住的念头，右脚脚尖刚刚触地，左脚还在空中，他的右腿便立刻弯曲，随即如同弹簧一样将他身体瞬间弹射出去，一眨眼的时间都不到他就已经再度出现在了这名融灵期身前，从视觉上看，就好像颜阳一直都是和老头身体黏在一起一样。

　　“这小子该不会是真的打算击杀融灵强者吧？”

　　在场所有人心中都是一抖，而下一秒颜阳便用实际行动证明了他们难以置信的猜测。

　　手中夜痕刀陡然消失，蓝色便金色，这一刻的颜阳手中多出了一柄金色的短刃，完全由帝龙气凝聚而成，除了颜色，本质不一样之外，形状与夜痕刀完全相同，而在金色短刃出现的瞬间，他的手臂已经挥动到了融灵期脖颈前，一刀之下，融灵强者会死在他的手上吗？

　　融灵期的老头眼中瞳孔之中尽是恐慌，颜阳这一连串的攻击简直可以用华丽来形容，期间没有丝毫断裂，没有给对手一丝可趁之机，这最后的一刀要是落到自己身体上，自己死倒是死不了，但是重伤却是绝对跑不了的。

　　危难关头，融灵强者一声大吼，精神力量顿时咆哮而出，在其身体周围形成一层如同水银一般的粘稠护罩，希冀能为自己赢得宝贵的反击时间。

　　“帝龙！”

　　颜阳一声怒吼，手中金色短刃上顿时环绕上一条金色小龙，而刀锋两旁则自然而然地形成了肉眼可见的金色罡气，融灵期的精神力防御竟然被这股金色罡气瞬间破开，如同是为中央的刀刃开辟一条道路一样。

　　“混账，真以为你天下无敌了吗？”

　　颜阳耳边传来一声怒喝之声，声音之大几乎将自己的耳膜都给震破。眼中寒光一闪，颜阳内心不甘，但是却也无可奈何，一脚陡然踹飞出去，先于短刃一步击中了融灵期的身体，而后者则是再一次被震退了出去。

　　借助着这股反冲力，颜阳身体陡然一百八十度地大旋转，金色的短刃没有斩中被震退了的融灵期，反倒是跟随着他身体的旋转，翻身挡下了身后的一柄圆月弯刀。

　　颜阳身体灵巧地在天上一个摆动，最终稳定地悬空立在了一处，冷眼望着这个突然偷袭自己的另一个融灵强者，之前若不是他插手，那么自己先前的目标就不是被自己震退那么简单了，杀不死他是必然的，但也肯定会给他留下一些惨痛的印记，不过现在这一切都已经成为了泡影，自己的计划被这个突然杀出来的融灵期野汗完全打乱。

　　身形屹立空中，颜阳冷眼望着下方已经站到了一起的两名融灵期，一个老头，一个野汗，两人给自己以莫大的压力，对付一个自己尚且没有胜算，若是两人齐上，不出百招自己必败无疑。

　　不过颜阳这一边情况不是很好，而杨纵那边则要更是糟糕了，因为手持噬血剑的缘故，直接有三名融灵期奔着他而去了，三人围杀之中杨纵竟然还在坚持，这一幕倒是让颜阳极为惊愕。

　　杨纵说没有看错我颜阳，看来我自己也同样没有看错他杨纵！

　　手持噬血剑的杨纵如同饮血修罗一般，噬血剑挥舞间划出一道道清晰而又刺目的血色剑痕，致密的血色剑光始终围绕在其身体四周，虽然不时地会被三名融灵期击破，在他身体上留下一些创伤，但却也没有给他造成真正地实质性伤害。

　　“魔剑！”

　　颜阳心中莫名地蹦出这两个字，此刻的杨纵的确如同入魔了一般，能够正面迎战三名融灵期，而非游斗，令自己对他的评价又涨高了一些。

　　“小杂种，这种时候竟然还有心思关心别人，有这精力还是担心担心你自己吧！”颜阳耳边传来一声冷喝，他虽然在关注着杨纵的安危，但却也没有放松对下面两个融灵期的警惕，因此，当二人打算出手偷袭之时他瞬间便反击了过去，以一敌二，凭借极致速度，丝毫不显被动。

　　在场的修士们目瞪口呆地望着天上地下两处战场，除了已经战到了天外的追风和杨雄之外，这里的修士已经完全被这两处战场的精彩所吸引，越级战斗他们不是没有看过，但是像今天这种却是生平第一次见识。

　　炼神后期境界？和融灵强者交手？即便是两个或者三个炼神后期境界打一个融灵期，一般人都觉得不可能，但是现在是什么情况？一个炼神境界的家伙正在力战三名融灵期，而另一个也是和两个融灵期交手，这世界还有什么天理吗？

　　颜阳虽然将修为激发到了炼神后期巅峰的境界，但是在场修士都非庸俗之辈，自然不会相信他在这短短一瞬间连破两级，唯一的可能性就是动用了什么激发实力的秘术，不过能够一下子将实力提升这么高的秘术，绝对也是世所罕见。

　　“将军，你快派人去增援啊，他们两个可还只是炼神境界！”战场后方，水纹面色焦虑，对于颜阳的担心她是没有丝毫作假的，而杨纵虽然有些讨厌，但毕竟也是他仙贝军队之人，大敌当前，自然是一致对外，不想自己的士兵死在对方手上。

　　“呵呵，不着急，他们两个应该还有后手！”颜战倒是不太担心，收敛起自己脸上的惊愕，笑着对身旁丫头说道。

　　“可是二公子，现在他们不仅是在越级战斗，而且还是在以寡敌众，在这样下去我怕他们会做出什么有损自己日后修行的冲动之举啊！”水纹改变了称呼，一般只有在私下里她才会称呼颜战为二公子，由公变私，可见她是真的有些看不下去了。

　　“呵呵，原来你是担心颜兄弟啊，放心好了，他虽然动用了什么我们不知道的秘术，不过生性稳重的他应该不会做出什么傻事！”颜战依旧没有答应，陡然，脸上露出一道笑容，怪异问道：“小纹，你说这两小子要是打起来，谁更强一些？”

　　“颜战，你要是再不让人去救援，那我就自己去！”水纹差点被气炸了，本来被颜战取笑她就有暴走的趋势了，没想到后者竟然还会有此一问，这种别人生死存亡关键时刻，他竟然没有丝毫担忧，反倒是关心起别的事情来。

　　“呃？”颜战被身旁少女的吼声吓了一跳，让水纹去参战？她这点实力去了和送死有什么两样？

　　虽然很想再看看这两个让自己另眼相看的少年究竟有多少斤两，但是既然军师已经做出了这样的威胁，他也不好再任性下去，若是这丫头真的冲上去挂了，那自己恐怕一辈子都无法原谅自己。

　　颜阳咬牙苦战，身上已经多处被狂气击穿，血流不止，而杨纵那边同样好不到哪去，两人虽然都称得上惊才绝艳，但是毕竟与对手的修为相差太多。


第一百九十九章 擒拿仙贝皇子

　　炼神期与融灵期之间本就是不可逾越的鸿沟，他们就算是拼尽了自己最后一丝力气，这场战斗也不可能有一星半点的胜算，能够保住性命就算不错了。

　　“只能动用魔晶了啊，炼晶师的身份暴露了应该也没什么！”颜阳一咬牙，在这样下去自己还真的会没命了，四周这些强者们难不成全是吃那个长大的吗？大眼瞪小眼，是将自己和杨纵当耍戏法的吗？

　　然而，就在颜阳打算扔出几十颗血爆晶，准备拖延一下时间之时，在其身前陡然出现了两名壮汉，如同门神一般地挡在了自己身前，融灵期，终于睡醒了吗？

　　视线瞥到杨纵所在之处，见后者的三名对手也被三名融灵期拦住，颜阳终于长出了一口气，随即也不管是不是丢面子了，身形直接越过一道道身影，飞快地退到了大军最后方，而杨纵和他所想一样，同样也是退出了战场，两人现在无疑是引起了对方强者的很大注意，若是继续逗留，一会儿再度混战起来，难保不会有人出手，趁乱取了他二人性命。

　　“杀啊～”

　　颜阳这种想法刚刚产生，场上原本看热闹的双方大军果然再度交手，之前那一幕也就诡异了一些罢了，不过战场终究是战场，不是你死就是我亡的地方，没有特殊原因，没有上级下令，站都不会轻易地就停止。

　　“呵呵，阳兄弟、杨兄弟，两人真是好身手啊，力敌数名融灵强者尚且不败，这等天赋即便是叶某也是自愧不如啊！”颜战和水纹两人缓缓朝着颜阳他们走来，一脸的真挚笑容，看得对面两个少年真有想暴打他一顿的冲动。

　　不过两人终究还是没有冲动动手，一来二人身上状况都不算太好，二来这个颜战可也不是他们能打得过的，即便是两人全盛时期联手也不一定能在颜战手上撑到一百回合。

　　“颜将军客气了，我兄弟二人现在身体虚弱，恐怕不能再继续参战了！”颜阳变脸本事可不是吹的，一脸笑容，一点也没有因为之前的事情而有所愠怒。

　　“那是自然，两位放心，你们就在此地休息，叶某为你二人亲自护法，担保无一人能够伤到你们！”颜战拍拍胸脯保证道，惹得身旁的少女水纹一脸鄙视。

　　颜阳没有多说什么，他是实在不知道说什么好了，这位将军之前的心思他自然猜测得到，不过让自己两人付出这么惨痛的代价就是为了看清自己二人，这种做事方式比起自己来都算得上老奸巨猾。

　　颜阳和杨纵并排坐在一起，两人各自结出不同的印结，颜阳身上气势瞬间收敛，顿时间，他的口中哇出一大口鲜血，体内传出一阵骨骼碎裂声响，让人听了都是忍不住胆战心惊，真不知道这么重的伤势他是如何坚持到现在的。

　　杨纵同样好不到哪里去，眉心之处的火云图案黯淡下去之时，他的脸色也是瞬间变得苍白如纸，身上噼里啪啦地一阵脆响，体表多处爆裂开来。

　　两个二十岁的少年一阵龇牙咧嘴，不过都是将剧痛强行忍受了下来，各自飞快地进入到了修炼状态之中。

　　如今仙贝大军明显处于弱势地位，如果没有拖延时间等到援军，那么最终颜阳二人即便不参战也是要想办法逃走的，而这时候，显然尽快恢复最为重要，只不过自己激发了紫火晶，即便没有激发维持整整一天时间，但是给自己造成的伤势还是十分严重的，想要在短时间内恢复没有半点可能。

　　“援军啊，你可一定要早点来啊～”颜阳心中凄苦，无可奈何地将希望寄托在了援军身上，寄托在了仙贝皇子身上。

　　“你们两个身上到底还有多少秘密呢？”颜战心中轻笑，看颜阳和杨纵二人的眼光越发好奇，他征战沙场也有好多年了，见过的天才俊杰可谓数不胜数，而他自己当年同样也是一名天才，按理说，一般的天才在他眼里也算不了什么，但是这一次出征巧遇的这两人，却都是连他都完全看不懂，在其心底，颜阳和杨纵在年轻一辈中的优秀已经达到了和仙贝皇子贝少风一个等级上。

　　因为身处战场，颜阳并不能像平时修行那样全身心投入，虽然有颜战护法，但是对于这位将军他还没有到完全将自己的性命交到他手上的信任，况且颜战也不过是融灵境界而已，若是真的有比他更强的修士前来，那么他也抵挡不住。

　　身处修炼当中的颜阳始终释放着一丝精神力量潜伏在外，一有异动他就会立刻从修炼中惊醒过来，虽然双手手臂碎裂的骨骼不可能在这么短的时间里恢复如初，但是至少自己打不过可以逃跑啊，有骏皇雷在身，自己的速度可不是一般人能够媲美得了的。

　　在两个时辰的修炼之后，颜阳紧闭的双眼豁然睁开，而他身旁的杨纵同样如此，显然也未完全沉浸在修炼当中。

　　站在一边的水纹莫名地望着颜战，而颜战的目光则望向战场南方的天空。

　　“援军吗？”颜阳轻念一声，但是不敢掉以轻心，在这战场上随时都会有变数发生，自己在等援军，说不定会等来敌方援军也说不定。

　　渐渐地，远处天边渐渐出现大片乌云，当然，这绝不会是乌云那么简单，在这战场上的所有修士都是一齐抬头，所有人都知道，大批的强者正在从那里赶来。

　　“这股气息，错不了！”颜战点了点头，脸上渐渐露出了一丝放松的笑容，自己这边苦战了这么久总算是等到了援军到来，接下来便是仙贝帝国反击的时机了。

　　“什么气息？”杨纵刚刚问完，陡然发现颜阳的脸色惊变，急忙问向后者，道：“怎么了？”

　　“血火晶的气息！”颜阳在心中念叨一声，但是嘴里却只说了句：“没什么！”

　　体内的紫火晶发出一阵奇怪的律动，这股律动是颜阳以前从未体会过的，但是他却清晰地知晓这股律动意味着什么，那片乌云当中有另一颗血火晶存在。

　　瞬间收敛起自己的气息，心脏中的血火晶如同死绝了一般，颜阳筋脉之中的紫色火焰尽数回归到了血火晶之中，转而流淌着丝丝雷电，瞬间将自己的狂气转变为了第二属性，黑色的骏皇雷。

　　“援军到了，援军来了！”

　　“仙贝皇子，是皇子殿下！”

　　仙贝大军顿时士气高涨，而反观另一边，之前还如狼似虎的神龙帝宗士兵们个个面色惊变，北州毕竟是仙贝帝国地界，如今人家援军到来，战场胜利天平无疑会出现逆转，他神龙帝宗的军队必败无疑。

　　但是现在大将军杨雄正在天外战斗，此处无人做主，一时间，神龙军队中人心惶惶，不知该战还是该逃。

　　“擒拿仙贝皇子，抓到那小子帝宗绝对不会亏待我们！”

　　“拿下仙贝的继承人，别说封侯拜相，就算是要做一国之君，帝宗也会满足我们的要求！”

　　“将士们，大家一起上，擒拿仙贝皇子！”

　　……神龙帝宗大军内部，接连发出几声大叫之声，顿时间，本来一些惊恐的修士顿时又变得眼冒精光起来，谁都知道仙贝皇只有一个儿子，若是真的将仙贝的皇子给擒了，那么回到帝宗之后无疑是想要什么有什么，这些军队之中不乏雇佣军，他们之所以来参战是为了什么？还不是为了利益？而若是抓到了仙贝皇子，那无疑什么都有了，当下不少人便被名利蒙蔽了双眼，静等仙贝皇子到来，欲将其生擒，即便不能生擒也要将其格杀。

　　轰隆隆～仙贝皇子贝少风，一身金色戎装，一头银发束在身后，纯金色的发带同他身上甲胄交相辉映，俊朗刚毅的面容，冷漠如电的双眼，如同战神下凡一般闪亮登场，仅仅是身形落地，便将四方十几名修士震飞出去，无缺的面容、高贵的气质，好像男人拥有的一切优点全都集中在了他一人身上一样，很难想象，造物主究竟耗干了多少脑细胞才创造出这么一个完美的集合体。

　　十名融灵期老人紧随着贝少风落下，正好围在了后者身体四周，这十人身上气息全无，如同死人一般，但是在场无一人敢忽视他们的存在，仙贝皇子亲自率兵出征，怎么可能没有护卫相随？这十名老者既然能够成为仙贝皇子的贴身护卫，那么战斗力绝对是让一般修士望其项背的。

　　同是融灵期，这十个老人的战斗力绝对不是之前颜阳、杨纵相斗的那五名融灵期所能相比的，如果说那五人是融灵期一阶的话，那么这十人恐怕都已经是融灵巅峰了。

　　“他就是仙贝皇子？”颜阳双眼虚眯，丝毫不敢催动体内的紫火晶，现在对于这个仙贝皇子自己可谓是一点都不了解，若是贸然让他发现自己体内血火晶的存在，那么难保后者不会对自己产生什么不一样的心思。

　　颜阳身旁，杨纵双拳紧紧捏起，眼中迸发出浓浓的热烈战意，好像若不是自己现在身受重伤，他就会上去和贝少风斗上一斗似地，这股狠劲让颜阳颇为不解，自己同样有兴趣和号称仙贝帝国第一人的天才皇子交手一番，但是这种愿望远远不如像杨纵这么强烈。

　　嘣～贝少风健硕完美的身躯陡然一震，刹那间，一股极其妖异的粉红色火焰从其体内爆发出来，而远处一直在关注着他动静的颜阳双眼瞳孔则是一阵急速收缩，好像想要一眼就看透贝少风的本质一般。

　　“果然没有修炼过炎帝诀，最开始的青火晶已经进行了错误进化！”颜阳心中的猜测得到了证实，血火晶分为五个境界：青火晶、紫火晶、金火晶、玉火晶、血火晶！而贝少风身上此刻却是粉色火焰，这也就自然而然地说明了一点，他的血火晶进化错误了，这一辈子注定也只能维持这一种形态，血火晶在他身上也就仅仅是相当于一种比较厉害的狂气源罢了，并不能像颜阳这样不断进化，不断获取更强的神通。


第二百章 神轮火体

　　粉色火焰缭绕在贝少风周身，火焰给人以无比妖异阴柔的气息，不过威力着实不容小觑，凭借仙贝皇子自身的炼神后期境界修为，在战场上如同饿狼一般，不停地宰杀着一个又一个修士，而那些融灵期的强者即便是想要对贝少风下手，但是最终都会被后者四周的十名护卫长老拦下。

　　“哈哈，痛快，几位长老，帮我生擒一些刚刚晋级融灵的家伙，回去之后我要让这些俘虏给我练手！”贝少风第一次开口说话，声音如同身上的粉色狂气一样，阴柔偏中性，属于男女通杀的那种，只不过听在颜阳和杨纵耳中，二人都是不自觉地一阵毛骨悚然，大呼吃不消。

　　援军人数有二十万之多，由贝少风亲自带队，刚到这里便是开始大杀四方，这二十万大军并非像颜阳他们的军队这样，有大批的雇佣军存在，贝少风带来的这二十万人完完全全就是训练有素的正规部队，不仅单兵作战能力超强，更加精通各种巧妙地阵法配合，以及战场上的相互协助，一时之间，神龙帝宗的军队顿时被杀得章法大乱，败退也仅仅只是时间问题而已。

　　“呵呵，小纹，你不是总说想亲眼见见皇子风采吗？”颜战笑看向身旁的少女，继续道：“这次是皇子第一次带队出征，虽然只是充当援兵角色，不过应该也满足你心里那点小心思了吧！”

　　颜战说这话之时脸上并没有太多对贝少风的敬佩，叹服之色，毕竟他自己已经是融灵期的修为了，贝少风的天赋固然让他刮目相看，就算是他自己当年也是远远不如，但是以自己现在这个年龄来看，完全又是从另一个角度，另一个看法，贝少风也仅仅只是一个天才罢了，还没有达到真正强者的要求。

　　“谁说的？我才没有！”水纹连忙狡辩，不过连她自己都不知道，为什么说完这句话之后，目光却意外地落在了颜阳身上。

　　“不愧是上古炎帝留下来的东西，即便只是五分之一的血火晶，便让贝少风拥有了今天这种成就！”杨纵咳嗽了一声，虽然不会觉得自己不如贝少风，但也不得不佩服后者的实力，仙贝皇子绝对拥有和自己一战的资本。

　　颜阳点了点头，血火晶威力如何他再清楚不过，贝少风身上的血火晶已经算是废掉了，而自己身上的血火晶才算得上正统，现在仅仅是进化了一次而已便让自己成长至此，等到了将来，相信血火晶的辉煌将会真正地为世人所知，而这一切都需要倚仗自己的不断努力。

　　“杨兄弟，皇子殿下姓名还是不要直呼的好，以免为自己招来不必要的麻烦啊！”一旁的颜战暗皱了一下眉头，出于好心提醒了杨纵一声，不过随即脸上再度露出了招牌式的温和笑容，继而道：“若是血火晶在一般人身上也不一定能被发挥出这么大的威力，皇子殿下自有他自己的过人之处，血火晶在他身上也仅仅只是锦上添花罢了！”

　　“颜将军说的是他的体质：神轮火体？”杨纵问道。

　　颜战点了点头。

　　神轮火体对于火属性有着天生的亲和力，就像当初的神轮水体的方俊，对于水属性的亲和力就远非常人可比，最后的九瀑滴本来只能封印在融灵期身上，但是方俊只有神念期修为，凭借神轮体依旧是能满足要求，可见这种体质的可怕。

　　“据我所知，仙贝帝国皇室应该不是火属性吧？”颜阳这几天也了解了不少仙贝帝国之事，自己可从未听说现任的仙贝皇，贝阳战是一名火属性修士啊！

　　“仙贝皇室，贝家有血脉传承，每一代都是双属性修士，是暗属性和雷属性的结合，两种属性既可融合，同样也可以随意分开，不过没想到这一代的皇子竟然还是神轮火体，所以皇子身上一共有三种属性，这种人估计整个战魂界也找不出一个！”颜战耐心地解释给颜阳听，不过说这话之时，他的脸上明显充满了唏嘘之意。

　　每个人都有不同的命运，就像贝家之人，出生之时便拥有了超越他人的优势，双属性本就高人一等，而贝少风一人拥有三种属性，后者无疑是饱受上天青睐，加上血火晶在身，仙贝皇子的身份，这种人想不让人嫉妒都很困难。

　　对于双属性修士的了解颜阳或许还在其他修行者之上，毕竟他自身便是一名双属性修士，当然，他的双属性是后天修炼而成的罢了。

　　先天与后天，两种双属性是截然不同的概念。先天双属性修士，就比如仙贝皇室，贝家子孙，每一代体内天生便有暗属性和雷属性两种属性，体内也就拥有两种精血，两个狂气源。而一般情况下，他们只需要修炼一种狂气源，另一个狂气源的修为也会跟着增长，即便比不上主修的那一个，但是提升幅度也是十分可观的。

　　一名先天双属性修士只要时不时地切换两种属性的修炼，那么他就可以让自身两种属性始终保持平衡增长，两种属性的狂气修为都是得到极大提升，而后天双属性修士则不然。

　　就像颜阳，他平时都是修炼紫火晶，但是修炼紫火晶的同时，丹田内的第二狂气源，骏皇雷珠并不会受到任何影响，如今依旧是聚精期而已，己身的两种属性修为完全不对等。

　　视线再度拉回到贝少风身上，颜阳脸上也尽是唏嘘感慨之意，这贝家皇子的确说得上是颇受上天眷顾，天生的双属性，天生的神轮火体，人族三巨头中最强的仙贝帝国皇子，出生之时他父亲便将仙贝供奉数十万年的一枚血火晶打入了他的体内，这些种种即便是送给一个弱智，估计也会被培养成逆天高手吧？

　　“两位觉得皇子殿下天赋如何？”颜战自己也不知道为何会有此一问。

　　“天赋异禀，不过生死相争之下，我也不会惧他！”杨纵嘴角勾起一道冷冽弧度，即便对方是仙贝皇子也不可能让他傲气的内心为之屈服。

　　颜阳的回答倒是简单，轻笑道：“现在应该比我强！”

　　一旁的水纹翻了翻白眼，颜阳倒还算谦虚，不过这话听在别人耳朵里估计依旧会觉得他狂妄，毕竟一般人根本不会拿自己和仙贝皇子相提并论，因为这样做无疑会让自己自惭形秽。而杨纵则更加夸张，不过见识了二人厉害之后，水纹的心里虽然依旧觉得两人比不上贝少风，但是差距应该也不是太大。

　　“小橙子你倒是谦虚，我想你拼劲全力之下我俩应该能战个平手，那贝少风虽强，但也不一定能胜得过你我！”杨纵不满颜阳态度，在他看来，谦虚也是应该分时候的，像现在这种场景，颜阳应该如同自己一样豪气干云才对。

　　颜阳摇摇头，笑了笑不置可否。

　　颜战私下里再度深深看了二人一眼，在心底更加肯定杨纵的说辞，这两个家伙若是拼起命来，和贝少风说不定还真是半斤八两。

　　贝少风犹如浴血魔神，在战场上尽情地释放着自己的杀戮欲望，所到之处，尸骨遍野，血流成河，十名融灵期护身，他们这十一人在这战场上就宛如无敌一般存在，犹如一台巨大的绞肉机一般，不停地蚕食着敌人的生命。

　　“真想和他好好战上一场啊！”杨纵抿了抿干裂的嘴唇，贼心不死地轻声嘟囔道。

　　“呵呵，说不定要不了多久就会有机会的！”颜战笑着说完，随后不管杨纵用什么样的眼神看他，他都是不再多说一句，一副老神在在地风范，视线一度凝聚在战场之上。

　　“轰～”

　　陡然，天空之上，两道黑影如同流星一般坠落下来，四方众人定眼一看，正是两军主将，杨雄以及追风，只不过此刻的二人身上都是伤痕累累，显然之前二人的交手分外惨烈。

　　“追风小儿，你个无耻之徒，竟然向仙贝求助援军！”一见己方大军被冲杀得阵脚大乱，死伤无数，杨雄顿时怒气升腾，对着不远处天空上的追风就是一阵怒喝咆哮。

　　“杨雄老鬼，本将就是仙贝臣子，仙贝救援你难道有什么不服气的吗？”追风唏嘘地看着这个前一秒还在和自己搏命的帝宗强者，脸上的嘲讽意味不言自明。

　　“该死的，本将不会放过你的！”杨雄面色极度难看，仙贝来了援军？是谁带的队？

　　“贝少风！”

　　杨雄双眼陡然精光一闪，万万没有想到仙贝援军的带队之人竟然会是仙贝的皇子，仙贝皇竟然舍得让自己唯一的儿子身陷战场？

　　杨雄眼中的激动渐渐转化为了凶残，不过就在他刚欲出手之际，面前陡然人影一晃，身穿白色软甲的追风再度出现在了他的身前，后者一脸人畜无害的卖萌笑容，继而说道：“杨雄老鬼，你该不会是想当着我的面去对付我仙贝的皇子吧？”

　　“是又如何？”

　　杨雄话音一落，身形顿时消失在了原地，天择期的恐怖速度施展开来，一个闪烁之间便和贝少风的距离缩短到了百米不到，然而就在此时，在他耳边陡然响起一阵刺耳的音爆之声，追风的铁拳已经距离他的身体不到一米距离。

　　“哼！”杨雄怒斥一声，身体诡异地弯起一道弧度，险险地躲过追风一击，随即竟然没有反击报复，而是不浪费一秒钟时间地再度向下激射而去，直逼仙贝皇子而来。

　　“杨雄老鬼，你敢！”

　　“哈哈，抓住了贝阳战的龟儿子，我就不信你仙贝大军不会乖乖投降！”杨雄眼中闪耀着炙热的火光，看贝少风的眼神就像是看一件传世珍宝一样。

　　天空之上，追风一道道狂气匹练甩落下来，杨雄能避则避，不能避让的干脆直接身体硬接，竟然没有丝毫地反击，在他看来，眼下最重要之事就是擒住仙贝皇子，为此付出再多的代价也都是值得的。

　　“贝姓小儿，乖乖给本将束手就擒吧！”


第二百零一章 明心册

　　杨雄大笑之声如同雷鸣一般，震得下方等级稍低的修士纷纷头晕目眩栽倒在地，有些运气不好的更是被震得七窍流血，天择期的一声怒吼竟然恐怖如斯！

　　“敢尔！”十名融灵巅峰期的长老同时出手，十道眼色不一的狂气光波同时迸射而出，从十个不同的方向冲上杨雄的身体。

　　“区区融灵蝼蚁也敢拦我！”杨雄脸上一阵冷笑，追风的攻击或许会让他忌惮三分，而融灵期，即便是融灵巅峰修为他也压根没有放在眼里。

　　一声嘶吼过后，杨雄周身陡然凝聚出一道血色，如同琉璃翡翠一般的怪异铠甲，而四周那十道狂气光波在触碰到他体表的狂气铠甲之时，顿时间纷纷被反震了回去，余威不减，直接冲向仙贝十名融灵期长老。

　　“哈哈，贝阳战的儿子是我的了！”杨雄狰狞大笑，距离贝少风已经不到十米距离，这十米对他而言也就是眨眨眼便可忽略的距离，贝少风被自己擒拿已经是再无任何悬念之事。

　　杨雄的大手如同老虎钳一般朝着贝少风的脖颈抓去，然而，这一刻他心底陡然升起一股冰凉的寒意，为什么？为什么这个小鬼的脸上一点惊恐的表情都没有？

　　“有埋伏？”

　　杨雄双眼瞳孔一阵急速收缩，到底是哪里有埋伏？这股感觉太强烈，太熟悉，自己每次遭遇危险之前都会有这种感觉，绝对是有人在算计自己。

　　“嘶～”

　　刺耳的轻鸣声在杨雄耳边响起，而他的双眼陡然瞪大，一柄银色的长剑陡然出现在了他的视野当中，正在急速朝着他的喉咙刺来。

　　银色长剑出现得就是这么诡异，之前贝少风四周还空无一人，但是下一秒他的头顶就诡异地出现了一柄银色的长剑，这么短的距离，这么短的时间，杨雄别说躲闪、防御，就算是回神都有些来不及，只能任由长剑刺穿他的身体。

　　一道血流迸射出来，杨雄的脖子被银剑刺穿，但是身为天择期，这点伤势还不足以致命，当下，这位帝宗将军立刻醒悟，趁神秘敌人还未发动下一步攻击之时，手掌幻化为刀，以迅雷不及掩耳之势将长剑击断，随即脚尖轻点地面，身体飞快后撤。

　　“圣人？”杨雄惊叫一声，化圣之后便可穿梭空间，来无影、去无踪，也只有这样才能鬼魅一般地出现在贝少风头顶，才能躲过自己的精神力探查。

　　断裂的银色长剑渐渐消失，就好像和虚空融合掉了一般，若不是杨雄脖颈上的那道扎眼血洞，或许在场很多人都会认为之前那一幕根本没有发生，完全是他们空想出来的而已。

　　“不对，不是圣人！”杨雄眼光冰冷无比，陡然清醒过来，低沉说出了四个字：“沉默剑士！”

　　仙贝帝国有一支直属皇室，或者说是直属仙贝皇的军队，这支军队人数算不上太多，但是却极为神秘，从不参加战场厮杀，一般都是零散派出执行秘密任务，或者充当暗中护卫角色，而这只军队里的所有人都有一个共同的名字：“沉默剑士”。

　　“沉默剑士”军队之中人人都是用剑高手，善于隐匿自己的身形，即便是比他们等级要高出一些的修士都无法发现他们的隐匿，极富暗杀之道，联系之前发生的那一幕，杨雄立刻就想到了这支传闻中的神秘部队。

　　之前自己受到袭击之时并没有察觉到圣人的气息，而且若真的是圣人出手，自己根本不可能活下来，怎么会有逃生机会？唯一的可能就是“沉默剑士”了，贝少风身体旁隐藏着一个神秘杀手，光天化日之下，数十万修士聚集的战场上，到现在竟然也没有一人发现这个隐匿者的身影，可想而知对方隐遁之术的可怕。

　　“追风小儿，你敢故意算计我！”

　　杨雄倒也不笨，马上想通了原委，之前追风阻拦自己完全是做做样子而已，让自己不会怀疑贝少风身旁躲藏着杀手，从而重创自己，没想到自己竟然还真的大意上当了，现在身受重伤，虽然不至于死亡，但是再战下去肯定会兵败如山倒。

　　想到这里，杨雄不甘地一咬牙，洪亮的声音顿时回响在战场上每一个修士的耳边。

　　“神龙帝宗大军听令，全速撤退，走！”

　　第三天中午，颜阳三人头上缓缓升起白色的气体，而身下的石头却是逐渐变成了黑色。颜阳首先醒来，便发现自己异常的精神，以往自己修炼进阶也有这样的感觉，但却没今天这样，有质的转变，这摩云天给自己的丹药果然是非比寻常，他给自己丹药的时候也说过，只是按照典籍中提炼丹药的方法炼制了一些普通的丹药，可就这样一粒就能给自己修炼带来明显的变化，心中更是向往典籍上的神功妙法。

　　自己现在离融灵境界不是太远，如果在这里修炼，得到最正确的修炼方法，一年时间触及成圣门槛绝对不是奢望。

　　看着身边的两姐妹却还不见醒来，这架势似乎正在突破，颜阳疑惑间，摩云天的声音远处传来，“别打扰她们，她们应该很快突破督脉了，你先到我这来我有话说。”

　　走到厅边，摩云天询问起颜阳来：“你是不是以前吃过很多的药草？”

　　“是的，前辈，我那时候很顽皮，而我爷爷对药草内丹这些东西却是情有独钟，也好像有几分造诣，所以我吃了很多都没事。但好像也没什么用处。”见摩云天问起，颜阳便仔细的做了回答，想来他这样问是有一定原因的。

　　果然，摩云天哼了一声：“你说的到是轻巧，你的二爷爷只是自己多年研究加上对这方面的确有几分天分才一知半解懂了些皮毛，而你体质有些特殊，所以才没事，可也只是现在没事，以后有没事还真是不好说。殊不知这药草内丹服下都要与修炼人的体质符合才能提高修炼的速度，而如果是相得益彰的话更能进步神速。而你服下这多的药材有些是和你体质符合，而有些却不符合，你的经脉天生宽旷，但也不至于什么药草内丹都能服下无事。你目前是没什么问题，甚至依靠这些药草也的确是加快了修炼的速度。但你要知道经脉再宽广也有个限度，打个比方，一条大路人可以走，车也可以走，畜生也可以走，但如果是在城市里，什么也不分就乱套了，你说会好吗？”

　　听到摩云天这样一说，颜阳也慌了神，急忙问道：“那怎么办？”

　　“我现在也没好的办法，但我想，改变也不会是太难的事，毕竟发现的早，你的玄力还不够深厚。神祗留下的典籍如果连这点小问题都不能解决那还叫什么神典。”摩云天说的到是没错，神典解决这样的小麻烦还是轻而易举的。

　　见自身的问题可以解决，颜阳放下心来，“那就有劳前辈了，不知道这山谷里有没什么可以充饥的东西吗？”颜阳等人现在可远没到不食人间烟火的地步，此时一问到把摩云天问的一愣，“我只是魂魄不需要吃东西，到没想到你们这层。这条河里有鱼，而那片山谷里的果子都是可以吃的，只是你们要是想换口味就得自己出去弄了，当初利用神戒布下这山谷的时候，我就是喜欢这里没魔兽，清净，其实也不是完全没有，只是很稀少，而那些极少的魔兽也被我赶出去了。”

　　说完这些，摩云天又问道：“你的明心册加上先前得到的应该只有前两卷吧，从第二卷开始就是真正的精髓所在了，你现在修炼到那了，说说。”

　　面前的当初可是成圣的绝世强者，颜阳说起这自己的修为都觉得很不好意思，“我现在修炼到第一卷的五重境界。”

　　摩云天有些赞赏的语气说道：“不错，能将入门的第一卷修炼到极致也的确难能可贵，只是如果没后面的相辅佐，也只能是到此为止了你现在白天修炼明心册，争取在两个月的时间内达到第一卷的第七重，你将这卷秘典拿去，晚上多看看，这里面详细介绍和讲解了各种药草和内丹综合配炼各种提升修炼速度的丹丸。”

　　说罢，白光一闪一卷古朴的书籍出现在颜阳手中，书籍很薄，但装订精细，封面色泽黄润，颜阳打开一页顿时一股金光射出，在颜阳身前一尺距离出现一米来宽的金黄画卷，里面记录着各种药材的名称，特性以及形状，更有着炼制丹药的具体方法。

　　这影像更将这画卷里的药草，魔兽内丹活生生展现在颜阳身前，描绘的无比仔细，就象是一个个的活物一般。还具体记载了有些药草的年份，生活习惯以及弱点，以及获取的方法，更记载了些前所未闻的神兽样貌，一看一眼，却不需要死记那些东西便如刻在颜阳的识海中一样，永世不会忘却！颜阳心中更是震撼这话神典的不凡。

　　摩云天意味深长的说道：“这东西年代有些久远了，记载的却十万年前的一些具体情况，我修为到青皇境界以后，要找的都是无比珍惜的药草和珍禽异兽的内丹，找这些东西提升修为时很花费了些功夫，你现在要抓紧时间，争取在我魂魄消散时能提升到金成圣的境界，出去以后才能以后有自保的能力。你想长久呆在这里也行，但这里只有药草没有魔兽，如果你要快点提升修为，必须要猎取内丹，如果修为低了，你想得到高阶魔兽内丹几乎是不可能的事。另外，明心册总共分三卷，我当初练成第三卷的时候已经是成圣初期，照我看来，另外的神殿应该有更为高深的功法，玄武神殿之所以只有明心册一部修炼典籍，我觉得可能是因为这里有药草内丹配置的秘典。等你以后出去时你把另外那两玫神匙带上，如果你有机会去另外两处神殿的话会得到另外的典籍，你有这样的造化，你绝对是这大陆最强大的人。”


第二百零二章 不正经

　　一口气说完这些，摩云天有些向往的口气嘱咐着：“也许你真的有机会达到神的境界。好了，你的两个老婆已经醒了，看来是冲开督脉了，你去见她们吧。以后每天来凉亭这里修炼，不懂的地方可以问我，不过你最好的自己体会，修炼一途，自己的感悟是最为重要的，别人的指点只能让你拨开眼前的雾霾，但如果老是指望别人去帮你拨开，那你的成就就很有限了。那些所谓的神，我想也只是强大的生命，经过漫长岁月的积累自己的感悟执着的毅力才到了我们称为神的境界。即便如此，我觉得的神的境界也有高低之分，就象我们所处的大陆，有帝国，王国一样实力也是不一样的。”

　　颜阳听着摩云天的谆谆教导，看着眼前只能散发出微弱生命气息的老人，不由的心里一动，问道：“不知道前辈有无可能复活，如果可以请告诉晚辈怎么做，即便是很艰难只要是有希望我定当不会推辞。”

　　叹着气，摩云天伤感的在那喃喃自语：“我也不知道，我看是没希望，即便是有希望也不是短时间能够做到的。也许只有神才可以吧，不用多想了，我消散那只代表在你的所知世界中没了这个人，也许会存活在另外一个世界，我也厌倦了这个世界的一切，也许我的湮灭也是新的开始，不要太多的介怀，每个人都有自己的归宿，都不是自己所能掌握的，也许你有机会掌握，去吧，明早再来。”

　　说完，光影消散，只留下颜阳原地回味摩云天千年光阴中悟出的句句真言！

　　伴随着杨雄的下令，神龙帝宗的军队士兵们纷纷丢盔卸甲，狼狈逃窜，半个月之前的场景再度上演，但这也是无可奈何之事，毕竟仙贝援军已经到来，神龙帝宗再无胜算，毕竟这里是仙贝统辖的区域，客场作战，神龙帝宗败了也没什么不可能的。

　　“给我冲，将敌军尽数斩杀！”贝少风一声嘹亮嘶吼，如同狼入羊群一般，率领着仙贝帝国无数将士朝着溃逃的神龙军队追杀过去，后方天空上的追风虽然暗皱了一下眉头，稍有不悦，但是始终没有多说什么，他虽是三军主帅，但是如今仙贝皇子亲临战场，他也不愿意因一点小事而得罪仙贝皇室，毕竟这样会给颜家带来一丝不利影响。

　　如同蝗虫一般的身影飞速地朝着远方天空飞掠而去，一追一逃，如同天上两片乌云正在追逐一般，渐渐地远离了此处颜阳的视线，同时也宣告了仙贝帝国第九路大军，第二次拦截敌军以胜利告终。

　　颜阳长呼出一口气，大脑紧绷的神经终于松懈下来，这种场面的战斗真的让他感觉十分吃不消，自己这点实力在这战场上只能算作中等，随时都有可能会被绞杀，若不是情不得已，他是绝对不会加入这种如同绞肉机一般的战争的。

　　黄昏时分，三军主将，追风将军大摆筵席，亲自接待了帝国皇子，贝少风，而这场盛宴颜阳和杨纵并未参加，一来二人现在有伤在身，二来也都没有参加盛宴的资格，三来他们也不想这么快就引起仙贝皇子的注意。

　　两个少年静坐在颜阳的帐篷之中，各自调息修养，这次二人受的伤都不轻，估计短时间内是没办法恢复了，只希望主战场上的双方主力能够早日分出胜负，这样的话他们也可以早一点脱离这个是非之地。

　　两人修炼，转眼之间十天十夜便悄然过去，这十天过得分外安宁，颜阳他二人没有受到外界一丝打扰，经过十天前的那一场苦战，现在仙贝军队中至少有一半的人认识到了这两个少年的恐怖，再也不敢有丝毫小觑他们的心态。

　　颜阳紧闭的双眼渐渐睁开，将体内一口浊气呼出体外，苍白的脸色顿时红润了不少，这十天的修养已经让他的双臂渐渐恢复如初，身体虽然还远没有达到巅峰状态，但是想必再有个十天半月时间应该可以痊愈。

　　一旁的杨纵也是从修炼中渐渐恢复了过来，状态也是好了很多，伸了个懒腰笑望着比他早醒一刻的颜阳，道：“身体不错嘛，恢复起来竟然比我还快一步！”

　　“嘿嘿，你倒也不慢，再修行几年差不多就能赶上现在的我了！”颜阳厚脸皮地调笑一声。

　　杨纵撇了撇嘴，不置可否，继而手掌一翻，掌心多处一套竹简，抛给颜阳道：“那天的比赛虽然你犯规，不过还是赢了，这套刀法送给你了！”

　　颜阳顺手接过，翻开一看，五个醒目的金色大字顿时映入眼帘：“龙炎霸刀斩”，仅仅五式而已，但是字里行间却处处透露着此刀法的张狂之意。

　　颜阳细心领悟，将竹简上的内容招式尽数记入脑海当中，时不时地回味一番，在脑海中模拟刀法施展出来的神奇奥妙，而他的脸上也是渐渐露出了激动的神情，眼中的惊喜没有半点刻意掩饰。

　　“怎么样，这套刀法的价值还满意吧，我杨纵身上可从来没有垃圾货？”半晌之后，等到颜阳将刀法通篇看完，杨纵才得意洋洋地开口道。

　　“哈哈，客气的话我也就不说了，你小子身上的宝贝倒是不少！”颜阳翻手将竹简收入魔魂器当中，打算找个时间把自己身上的东西全部消化一下，当然也包括今天刚刚得到的这套“龙炎霸刀斩”。

　　“呵呵，这刀法也是一位前辈赠与我的，只不过我不习惯用刀，所以一直也未曾修炼，今天送给你也当是做个人情！”杨纵不以为意，这么贵重的东西要是在外界肯定会引起别人眼红，但是他却十分豪爽地送给了颜阳，可见二人之间的友谊的确不一般。

　　收好竹简，颜阳同样是手掌一翻，掌心多处一份锦帕，在其上面印有密密麻麻的黑色小字，笑道：“来而不往非礼也，虽然战场上比赛你输给了我，不过这套身法绝学你要是想要也就送与你吧！”

　　杨纵眼中露出浓郁的惊喜之意，自己这招抛砖引玉显然起了效果，激动地从颜阳手上抢夺过来，立刻将心神沉浸在了其中。

　　“风剑游龙？”

　　“这是我那一界最强的身法狂技，不过基本上人手一份，现在送给你也没什么大不了的！”颜阳笑着解释道。

　　“人手一份？该不会都是你发出去的吧？”杨纵目瞪口呆，难以置信地问道，而颜阳则是点了点头，并未详细说明什么，自己的那些经历没必要全部告诉别人，将风剑游龙送出已经足以表明自己的心迹。

　　杨纵翻了翻白眼，对于颜阳的过去感到无语了，等到他将整个狂技看完之后，方才一脸惊叹地不停咋舌，感慨道：“小子，你这份大礼我记下了，我那龙炎霸刀斩的价值可是远远比不上你这身法狂技啊！”

　　“呵呵，这风剑游龙的确是我所见过的身法狂技中最强的，不过那也是相对我以前生活的界面而言，拿到你这冰火大陆上应该就算不得什么了！”颜阳也有自知之明，冰火大陆堪称人族圣地，以前自己生活的海源界远远不能与这里相比，仅仅是看界面大小就能分辨一二，整个冰火大陆，也就是冰火界，估计要有上万个海源界大小。

　　“冰火大陆上最强的身法狂技要数中州诸强宗门中，排名第四，皓月宗的乾坤碎步，只不过这套狂技至今也无人修炼成功，就连皓月宗门人弟子也无人修炼，完全是一本鸡肋一样的神功！”杨纵皱了皱眉，告诉了颜阳自己所知道的秘辛。

　　“却是为何？”颜阳不解地问道。

　　“据传闻，乾坤碎步这套身法狂技缺少了上篇，仅仅是看下篇的话根本无法领悟，晦涩难懂，因此没办法修炼！”

　　“原来如此！”颜阳眼中的火热渐渐淡漠了下去，本来他听闻杨纵介绍还是很有兴趣的，不过现在却没有多少热情了，无法修炼的狂技还能叫做狂技吗？即便是送给自己也没有半点用处。

　　“呵呵，乾坤碎步你就不用想了，中州诸强虽然比不上人族三巨头，但是排名前十八的可都不是一般人能招惹得起的，皓月宗屹立中州地界无数岁月，自然有其强悍原因，将来若是有机会，我俩说不定也可以去见识见识！”杨纵笑着言道。

　　颜阳点了点头，自己既然来到了冰火大陆，自然是要好好见识见识冰火大陆的神奇，当然，前提是完成自己这二十年来的心愿。

　　“咦，你们两个小屁孩终于醒了啊！”

　　颜阳和杨纵二人说话间，帐篷的门帘被人掀开，随即一道清脆悦耳的声音便传进了二人耳中，没想到自己这边刚刚结束修炼，军队里的军师就来看望自己了。

　　水纹一脸兴奋表情，两边宛若婴儿一般的小脸蛋红扑扑的，急匆匆地就闯进了男生的卧室，一点没有忌讳的觉悟。

　　“水纹姐姐，这里好歹是我们两个纯爷们的寝室，您进来之前是不是应该先打一声招呼？”杨纵一见美女就双眼放光，不过水纹虽是美女，但自己已经上了人家黑名单，可怜的小粽子也就不打算再在这个虎头虎脑的丫头身上浪费多余精力了。

　　“切，这又不是你的住所，再说本小姐又不是来看你的！”水纹朝着杨纵撇了撇嘴，随即目光转移到了颜阳身上，眼中的鄙视立马转化为先前的雀跃，眨了眨眼睛，颇为神秘地问道：“小子，你猜我给你带来了什么好消息？”

　　“呃？该不会是你打算以身相许吧？”刚刚收获令自己满意的狂技“龙炎霸刀斩”，颜阳心情大好，所以也忍不住开了句玩笑。

　　“去死！”水纹脸色一下子更红了，不过轻啐了一句之后竟然将怒火发泄到了杨纵身上，指着后者道：“小粽子，以后不准再带坏小子，跟你混了几天就变得这么不正经，果然是近墨者黑！”


第二百零三章 十分震惊

　　杨纵顿时语塞，气结之下，大脑里尽是骂人的言语，但却偏偏不知道该从哪一个开始说起，而一旁的颜阳则是一脸窃笑。

　　“还有你，小子，好的不学尽学些坏的，你要是敢变成小粽子这个样子，看我不揪烂你的耳朵！”

　　颜阳脸上笑容立时收敛，一脸弱弱地害怕表情，连连点头，这副傻样还真是让人忍俊不禁，怎么看都是一副乖宝宝的表情，惹得身旁的杨纵怒火更甚，一副咬牙切齿，想要吃人的表情。

　　被颜阳的装傻充愣弄得“噗嗤”一笑，水纹继而道：“不跟你们俩瞎扯了，今天来是告诉你们一个大好消息，主战场上的战斗已经结束，我们这边也可以撤军回去了！”

　　“哦，终于可以见到我的未婚妻咯！”杨纵高呼，满脸地激动。

　　“你未婚妻？”

　　“就是小茹啊，颜阳不是答应了我，让我当他妹夫的吗？”杨纵恬不知耻地大言不惭道。

　　颜阳算是彻底败给他了，而水纹则同样满脸地无语，这小子还真敢想，颜家千金的主意都敢打，要是他跑到颜家老祖宗，或者是现任颜家族长面前说这话，估计狗腿被打断的可能性都有。

　　“你们俩就不关心谁胜谁败？”水纹脸上怪异地问道。

　　“关我们鸟事！”两人异口同声地说道，说起来，这两个家伙身上还的确有很多相似之处，就连水纹此刻都察觉到了这一点，只不过为什么自己会讨厌杨纵，青睐颜阳呢？这也就是所谓的第一印象往往至关重要吧！

　　在颜阳等人忙活着准备跟随仙贝大军回归北州仙贝帝国之时，冰火大陆各个角落里也在传闻着一则消息，“神龙帝宗十路大军兵伐仙贝，最终以失败而告终！”两大巨头之间长达数个月的恶战也终于落下帷幕。

　　对外，对于异族，人族自然是同心协力，当然，和其他族群一样，每个族群内部同样也有许多纷争，就像仙贝帝国和神龙帝宗，这两大巨头之间从上古时期就一直互相征伐，都想将对方吞食消化，彼此之间的仇怨可谓不共戴天。

　　二十年前，仙贝帝国的炎帝颜家老祖，颜应天又将当时的帝宗宗主斩杀，两大巨头之间绝对是水火不容一般的关系，这种征战时有发生，而每一次无疑都会牵动整个冰火大陆狂师的神经，二者的交战无疑会吸引天下群雄的目光。

　　“仙贝帝国不愧是人族三巨头中最强的一个啊，神龙帝宗就算野心再大也注定吃不下仙贝！”市井之中，一些散修们聚集在一起，彼此议论着刚刚得到的消息，其中一人摇头唏嘘不已。

　　“只要炎帝颜家一天没有灭亡，仙贝帝国也就一天不会没落，神龙帝宗和天玄异界，这两个宗门谁也别想统一人族！”

　　“这次大战颜家家主颜鸿洲亲自率兵，听说在天河之畔杀得神龙帝宗狼狈奔逃，而且传闻仙贝皇子也加入了这次大战！”

　　“仙贝皇子仅仅是充当了援军而已，战场的胜利主要还是依靠颜家出手，现在的颜家家主颜鸿洲可一点都没有弱了他颜家的名头，就算是他父亲，颜家现在的老祖，在颜鸿洲这个年纪也不过如此吧！”

　　“颜鸿洲岂是一般人能够比的了得，当年的颜家五兄弟哪一个是庸俗之辈？颜鸿洲，以及他那风雨雷云四兄弟，现在除了颜云之外，其余哪一个不都成为了仙贝的栋梁？”

　　冰火大陆的大街小巷都纷纷议论着神龙与仙贝这一战，对于仙贝帝国的再度胜利只能用叹服来形容，炎帝颜家再度向世人展示了他家族的辉煌，俯瞰世间各大家族。

　　人族三巨头都并不是像它们名字上看起来那么简单，就比如神龙帝宗，难道仅仅只是一个宗门吗？当然不是，一个宗门会有能力拥有自己独立的界面空间？一个宗门能够称霸冰火大陆整个西州？

　　西州之地上有无数宗门世家、王朝帝国，而这些各个势力几乎都是依附于神龙帝宗而存在，每一次大战来临，神龙帝宗只要发兵，这些势力都是要出力支持的，这种情况和仙贝帝国以及天玄异界完全相同，说起来，三家也只不过是政权形式不同罢了，本质上都是俯瞰一界的庞然大物。

　　坐在一只名叫“贝炎鹫”大鸟身上，颜阳跟随着仙贝大军快速地朝着仙贝帝国方向疾驰而去。

　　贝炎鹫是仙贝帝国驯养的一种飞行狂兽，狂兽等级三级，相当于人族的神念期，不仅飞行速度奇快，而且战力不俗，尤其是体内的兽火，一般的神念期狂师根本抵挡不了。身长十丈，宽五丈，张开双翼之后，体宽则达到了二十余丈，仅仅是块头就足够吓人了。

　　人族之中狂兽绝对不在少数，魂族、妖族同样也有不少，兽族倒还好，而魂族和妖族主要则是聚集在东州以及中州，三巨头生活的北州、南州、西州却基本上难觅踪影，所以这一路来，颜阳虽然见到了不少狂兽，但是妖族和魂族却很少遇到。

　　魂族倒是不稀奇，之前在军队中他就看到不少，在军队之中，有不少狂师都会随身佩戴一个如同手镯一般的“魂环”，里面都会装有一个灵魂体，冰火大陆上的狂师将这些灵魂体称作魂奴。

　　魂奴是灵魂本源被下了诅咒的魂族，他们一生必须忠诚于主人，脑海中即便起了一丝反抗之心，自身就会立刻灰飞烟灭，永世不得超生，而这诅咒之法相传是上古人族一位强者开创的，此后一直被广泛延续了下来。

　　颜阳在心中突然想起了娅娅那个丫头，自己和娅娅的关系自然不是主人和魂奴的关系了，不然的话自己也不会那么多次地百般讨好那妮子，不过虽说让自己很丢面子，但是颜阳依旧是十分怀恋以前两人呆在一起的日子，只是，此番一别估计以后再无相见机会了吧！

　　“颜兄、杨兄，再过大概半天时间我们便能看见仙贝王国了，到时候你们跟我一同回我颜家即可！”同颜阳他们乘坐同一只贝炎鹫的颜阳笑着对二人开口，打断了颜阳的思绪，现在他已经肯定了这两个少年的天赋，自然是想帮自己家族招揽人才。

　　……半天过后，在贝炎鹫的嘹亮高鸣声中，颜阳他们穿过一片群山高地，终于看到了一望无际的平原，而在距离他目前位置大概三千米左右的地方，一片足有千米高的巨大城墙顿时映入眼帘，城墙之后便是繁华热闹的城池，即便隔着老远，颜阳就已经能够清晰地感受到城池内的鼎沸人气。

　　“这就是冰火大陆上的城池吗？”颜阳心中震惊，以前海源界的那些城市虽然繁华，但是与眼前这座一眼望不到尽头的城池根本无法相比，视野尽头云雾缭绕，好像这座城市连接了天地一般，包含了山川河流，高原沼泽，一切尽在其中，让人难以相信这是人为完成的伟大奇迹。

　　“咯咯，小子，你是第一次见到这么大的城池吧？”看出了颜阳眼中的震撼，一旁的水纹娇笑着问道。

　　颜阳点了点头，没见过就是没见过，这种事没有隐瞒的必要，况且自己直说了水纹又不会嘲笑自己。

　　“你现在看到的这座城名叫‘中同城’，属于仙贝帝国之下，六大附属家族中的炎帝颜家所有，当然，也仅仅只是颜家所拥有的一座城池罢了！”水纹耐心地对着颜阳解释道。

　　“我现在视野范围内的看到的都属于中同城？”颜阳内心震撼，问出这句话时连他自己都感觉难以相信，但偏偏水纹还真的是笑着点了点头，一下子颜阳真被震撼得不知道该说什么好了。

　　自己已经是炼神后期修为了，目力可想而知，然而从高空俯瞰，能看到的面积竟然都属于中同城范围，而中同城仅仅只是颜家拥有的一座城池而已，那么颜家的势力该有多么庞大？占地范围就算是自己见过的海皇岛都是远远无法与其相比吧，算起来，海皇岛也就相当于三个中同城大小，当然不能和颜家相比了，更不提与仙贝帝国相比了。

　　“这北州之上，炎帝颜家一共统领十七座城池，外加一片起名‘炎帝山’的山脉群，也就是颜家总部所在地，一共十八处领土，占地已经可以与一些小界面相提并论了！”水纹对颜阳这个什么都不懂的家伙细心讲解，开阔着后者的眼界，让他在短时间内能够掌握多一些与炎帝颜家有关之事。

　　“炎帝颜家就达到这样的程度，那仙贝帝国国土该大到什么程度？”颜阳这句话看似在询问水纹，但又好像是在自言自语，在震惊中没有回神一样。

　　“仙贝帝国占据北州，除了外部的附属国，也就是我们刚才飞过的那些小国家之外，剩下的也就是仙贝的核心！”

　　“冰火大陆上的仙贝帝国也被外界称为‘六扇国’，因为六大守护家族就如同六把展开的折扇一般占据六个方位，正好将仙贝皇室维护在中央，护卫皇权，因而得名！”

　　“六大守护家族中颜家有十八处领土、其他五大家族，每家都有十二处领土，而仙贝皇室则有二十处领土，皆是和中同城差不多大小，所以你就算是想要飞行逛遍仙贝，没个一年半载地估计还真办不到！”水纹笑着开了句玩笑，不过所言却是属实。

　　“即便如此，也不是仙贝的全部对吗？”

　　“那是自然，这些加起来的九十八处领土，仅仅也只是冰火大陆北州的仙贝核心而已，外界，整个北州基本上都是仙贝帝国管辖区域，北州之外还有不少驻兵区，再加上仙贝界，我们仙贝可是大到无法想象的哦！”水纹调皮地眨了眨好看的大眼睛，她出生在仙贝，对于自己的国家自然是充满敬爱与自豪。

　　颜阳现在算是真正理解人族三巨头是什么意思了，看来神龙帝宗和天玄异界应该也是和这里相差不了多少了，难怪当年娅娅会说出“几大族群人族最强”的评价。


第二百零四章 传送点

　　“颜兄、杨兄，马上就要进入中同城了，不过仙贝律法规定，但凡进入帝国国界之时，必须要停止飞行，所以我们现在必须要下去步行到中同城里！”颜阳说话间一声长啸，刹那间，天空上的贝炎鹫皆是一阵轻鸣，而这些狂兽身上的狂师则是如同雨点一般纷纷从高空跃下，看来除了颜阳和杨纵不太熟悉之外，其余大家都是很懂规矩的。

　　颜阳也跟着一同跃下高空，身形最终稳稳着地，而此时颜阳已经再度开口，说道：“等经过了身份识别，进入中同城之后，颜某会让人去犒劳三军，到时候两位就跟我一同先行回颜家吧！”

　　颜阳点了点头，他现在迫切想知道颜家五小姐的真实身份，究竟是不是自己认识的五姐？至于其他的事情一切自然是从简最好。

　　浩荡大军快步来到了中同城的城门口，这处城门往日都是处于关闭状态，只容许军队进出，当颜阳、追风以及仙贝皇子贝少风几人出现在城门口之时，高高的城墙上陡然放射出数道黄色光芒，照耀在了他们几人身上，好像是在识别他们的身份一般。

　　嗡嗡～足有三十米高的巨大城门缓缓开启，完全由机关操作，颜阳跟着众人一起有序地进入中同城中，期间好奇地打量了一眼这城门、城墙，眼神顿时变得凝重了起来。

　　“别看了，这城墙、以及城门都是用地心炎铁打造而成的，别说是你，就算是天择期也不可能将其轰破！”水纹动听的声音再度在颜阳耳边响起，每当自己心中有什么疑惑之时，这个丫头总是会在第一时间为自己解释，让自己对她颇为感激。

　　步入中同城，首先要穿过长达五千米的驻兵区，在这里的大街小巷基本上都是贩卖军备用品的店铺，走在路上也会见到不少身穿铠甲的士兵，颜阳虽然不清楚他们各自在军营之中的级别，但是每个人身上都多多少少带着久经沙场的肃杀气息，这些人并非出生在战场上，但大多数将来都会战死在沙场上。

　　走了没过多久，浩浩荡荡的一群人便进入了一片军营，在这里颜阳安排好了人去给各个雇佣军之前约定的报酬，而他自己则是带着水纹回到了颜阳和杨纵身边。

　　“呵呵，两位久等了吧，现在就随我前往炎帝山吧！”颜阳冲着颜阳二人语气轻快说道，而一旁的水纹也是眼睛弯成了月牙状。

　　颜阳二人点了点头，没有多余意见。

　　颜阳吹了声口哨，顿时间，天空上飞掠而来一只比起贝炎鹫要小上一些的狂兽，此兽身长不过三米左右，撑开双翼之后，体宽越有五米，没待颜阳怀疑，水纹便已经开口了：“这是我们颜家豢养的狂兽，名叫青凤，战斗能力一般，不过风行速度奇快，我们乘上它，数个时辰之后就能赶到传送点了！”

　　“传送点？”颜阳面露不解。

　　“呵呵，炎帝山距离这里较远，即便是凭借青凤也要飞上好长一段时间，不过若是通过魔晶传送的话，一眨眼功夫就能抵达炎帝山了！”颜阳笑着开口道。

　　“颜将军所说的魔晶可是梭云晶？”

　　颜阳点了点头，顿时明白了之前颜阳的疑惑到底是什么，看来后者对于传送点也是毫不知晓啊。

　　想到这里，颜阳索性继续说道：“在冰火大陆上的一些大城市都设有传送点，当然也就是通过梭云晶传送，若是没有这些传送点，有些人恐怕一辈子都难以走出北州，毕竟这里可是人族最大的一界！”

　　颜阳眼中露出一抹诧异，这几天自己的确是长了不少见识，看来到了那炎帝山之后，自己该找个机会好好了解了解有关冰火大陆更多详细的信息了。

　　一行四人跃步跳上青凤的后背，随即皆是盘膝坐下，一声凤鸣之声响起，青凤顿时化作一片青色流光对着远处天空疾驰而去，速度确实比起贝炎鹫还要快上许多。

　　“据在下所知，梭云晶炼制极其困难，而且都是一次消耗品，建立这种传送点耗费的代价应该很大吧？”青凤背上，颜阳感受着四周的吹拂脸颊的劲风，好奇地对着颜阳继续问道。

　　颜阳表情一怔，随即摇了摇头，笑道：“颜兄以前生活的那一界应该没有太多关于梭云晶的信息吧？”

　　“哦，有什么不对吗？”

　　“在下虽不是炼晶师，但是对于魔晶之事也知晓许多，就比如这梭云晶，同样也分两种，一种就是颜兄来冰火大陆所用的跨界梭云晶，那的确是属于一次消耗品，不过还有另外一种，叫做普通梭云晶，冰火大陆上一般都是直接称之为梭云晶。”

　　“这种魔晶虽然炼制起来更加困难，但却非一次消耗品，只要有足够的晶石供给灵气便能够无限制运作，当然，他所能传送的范围也是有限的，不可能实现跨界那么夸张！”

　　“普通梭云晶的炼制比跨界梭云晶还要困难？”颜阳脸上露出了惊愕表情，想当初自己炼制跨界梭云晶时可是集中了一界之力啊，不说对炼晶师的要求极高，就算是炼晶材料都是无比难寻，这普通梭云晶若是更难炼制，那该是夸张到了什么程度？

　　“的确如此，现在整个人族有能力炼制普通梭云晶的也就那些顶尖的炼晶宗门、世家，加在一起也不到二十家，即便如此，他们想要炼制出一颗普通梭云晶也是极其困难，仅仅材料就十分稀缺！”颜阳笑着言道，他并非炼晶师，对于炼晶之道没什么兴趣，平常也就只是使用一些魔晶罢了。

　　“原来如此，多谢颜将军解惑了！”颜阳感激道。

　　颜阳摆了摆手，对于颜阳的客气只是笑笑而已，继而道：“颜兄在冰火大陆上呆上一段时间，这些事情自然而然就会知道，就像仙贝九十八处地界，每一处都有一颗梭云晶，可以实现传送，而跨界梭云晶则只有在圣城和六大守护家族所在地才有！”

　　颜阳点点头，这冰火大陆上果然神奇无比，不仅狂师数量、质量远非海源界所比，就连这些副业同样也是相当发达，称得上是狂师生活的天堂。

　　几人谈笑间，两个多时辰便已经过去，而这个时候颜阳他们一行也来到了目的地，中同城中央的传送点。

　　映入颜阳眼帘的是一座九层高的宝塔，还未靠近，青凤便自动停止了飞行，而颜阳此刻则是再度开口：“这就是中同城的传送塔，传送点在第九层上，四周设有结界，狂兽和狂师都没办法飞行，只能从最底层上去，你们一会儿跟着我就好了！”

　　颜阳依言照做，下了青凤之后便一直紧跟在颜阳身后。

　　“见过二公子！”传送塔最底层，两列守军当中的统领一见颜阳到来，顿时亲自前来接待，这里是炎帝颜家领地，这些守军也都是颜家军一份子，对于颜阳自然再熟悉不过。

　　“呵呵，夏将军，我和军师要回炎帝山，你去命人将传送点打开！”

　　“是！”

　　被称作夏将军的统领恭敬地应诺一声，随后吩咐了几个手下前去做事，而他自己则是亲自领着颜阳四人登塔。

　　没一会儿，颜阳就跟着颜阳来到了传送塔第九层，入目之处是一个圆形的光阵，四周闪耀着淡青色的柔和光彩，而在阵台中央则是镶嵌着一颗淡青色的晶石，巴掌大小，颜阳虽是第一次见到这种晶石，但也立刻猜想到，这应该就是颜阳口中的普通梭云晶了。

　　几人站到了阵台中央，身体顿时被青色光芒所笼罩，颜阳仿佛回到了当初从海源界穿梭出去的场景，激动而又有些期待。

　　“这一次传送可是要耗费很多晶石的哦！”水纹在颜阳耳边调皮笑道。

　　“要多少？”

　　“一个人一百颗！”

　　“这也叫很多？”颜阳脸上露出了不岔表情，自己还从没有将一百颗晶石当一回事，看这水纹丫头应该不是缺钱之人啊，一百颗晶石在他眼里就算比较多的了？

　　“我说的是一百颗上等晶石，你说多不多？”水纹无语地白了颜阳一眼，继而不服气地说道：“一个人一百颗上等晶石，若是转移兵力的时候，你想想一次性就算转移一万个人，那就是一百万颗上等晶石，即便是大陆上一些宗门都承受不起！”

　　颜阳愕然，他也是在前段日子才知道，原来这冰火大陆上的晶石和海源界略有不同，海源界的晶石拿到这里只能算作是下等晶石，属于灵气很稀薄的那种，一般也只有在一些落后的的确才流通。

　　这里的晶石分为上、中、下三等，一颗上等晶石等于一百颗中等晶石，一颗中等晶石等于一百颗下等晶石，就像颜阳以前修炼晶人一体诀，一次性消耗千万颗晶石，而在这冰火大陆上，也只不过是相当于是千颗上等晶石罢了。

　　这样一想，颜阳算是彻底明白了过来，这十次传送基本上就足够自己修炼一次晶人一体诀了，可见传送代价之大。

　　说话间，颜阳感觉到四周的青色光芒渐渐强盛了起来，而他的身体也好像被侵入了一种奇特的感觉。

　　“颜将军，这传送不需要吞服副晶？”

　　“呵呵，副晶只有跨界梭云晶才有，炼制这普通梭云晶是不会产生副晶的，只要站在这阵台之上便可实现传送！”

　　颜阳点头，静静等待着传送开始。

　　“夏将军，改天颜某再邀你前去颜家做客，今日就先行拜别了！”传送即将开始，颜阳则是对着光阵之外的夏统领客气了一声。


第二百零五章 不服气

　　“好浓郁的灵气！”杨纵鼻子用力地吸了吸，眼中露出了热切的光芒。

　　“那是当然，这里可是炎帝山，地下灵脉无数，灵气比起外界可是浓郁数倍不止的！”水纹当先跃下阵台，冲着杨纵哼哼道。

　　颜阳脸上露出一道笑容，跟着颜阳缓步想着塔下走去。

　　“仙贝城池中的传送塔基本上都是一样的，便于识别，现在我们是身处炎帝山群峰之中的‘炎门峰’上，仅此一座传送塔，安排在山上的士兵也是为了守护传送塔的安全！”颜阳走在最前面，对着身后的两个第一次来炎帝山的两个好奇宝宝解释道。

　　几人出了传送塔，顿时有一队士兵赶来相迎，一见是颜家二公子颜阳，众人纷纷恭敬行礼。

　　“洛将军不必客气，家父可曾回来？”颜阳到哪里都是一脸和善笑容，这也是他人缘颇好的原因所在。

　　“呵呵，元帅出征还未归来，不过应该也就在这几天了！”洛将军笑了笑，见颜阳并未有外人在这里而摆出什么架子，他也就恢复了往日的面貌，看起来和颜阳颇为熟悉的样子。

　　颜阳点了点头，继而道：“我先带两位客人前去他们的住处，咱们改天再聊！”

　　说完之后，颜阳对着身后的三人点了点头，随即身形飘飞上了天空，而颜阳和杨纵皆是炼神后期，而神念期的水纹也可以御器飞行，一行四人以颜阳为首，立刻对着远方天空疾驰而去。

　　炎帝山准确地说应该是一片巨大的山脉，倒有些类似当年颜阳所见到的海皇学院一般，只不过生存在这山脉里的狂师比起当初的海皇学院，无疑质量要高出太多太多。

　　炎帝山之中仅仅是山峰就有上千座，多数都是一些颜家长老、客卿所住之所，当然，一座山峰上不可能只住着一名长老或者一名客卿，还有一些长老、客卿们所收的弟子，这些弟子有的是和炎帝颜家沾亲带故，有的则是外界选拔进来的天才，颜家之所以强大，一方面是因为这个家族延续的血脉强大，另一方面也是因为不断吸收外界强者。

　　“这上千座山峰，每一座都非比寻常，不过最适合你们的应该就是明宗岭了！”颜阳飞在最前方，同时一路上也在不停地对颜阳和杨纵介绍炎帝山的情况。

　　“明宗岭？”

　　飞在最后面的水纹笑道：“像你们这种外界的天才，进入炎帝颜家一般都是被送到明宗岭上，当然，也只有考核通过的才有资格进入其中，顺便说一句，考核可是很严格的哦！”

　　“呵呵，以颜兄和杨兄的天赋以及修为，进入明宗岭应该是完全没有问题的！”颜阳适时开口，免得给两个少年心中以压力。

　　“那颜将军你现在是带我们去明宗岭上吗？”

　　“嗯，我先带你们去明宗岭山脚下，到时候你们接受考核即可！”颜阳笑着回应。

　　“呃？那我老婆怎么办？”杨纵陡然冒出这么一句，而前方的颜阳则是莫名其妙地转头，疑惑地望着身后的少年。

　　颜阳和水纹翻了翻白眼，还真没想到这个小子竟然还真的敢开口。

　　“就是颜将军你六妹啊，之前不是说好的嘛，我帮你打仗，你把你妹妹送给我！”杨纵一脸猥琐笑容，颜阳虽然鄙视，但是心中也在好奇，这个颜家六小姐究竟是怎样的一个美人儿，竟然让杨纵如此念念不忘。

　　“你看我这脑袋！”颜阳没有丝毫愠色，一拍脑门，笑道：“杨兄弟放心好了，等我将你们安顿好就回去和六妹商量一下这件事，不过有什么后果杨兄弟你可要自行担当啊！”

　　颜阳脸上露出狡猾的笑容，看得颜阳脸皮抽搐了两下，心中已经隐隐有一种不妙的感觉，当然，这股担忧也仅仅是针对小粽子而已，反正跟自己没有半毛钱关系。

　　“放心好了，颜将军只要转告一声即可，只要让本帅哥的名头传到小茹姑娘耳朵里，相信她一定会喜不自胜的，哇咔咔！”

　　听着杨纵刺耳的奸笑，颜阳和水纹同时有一种很想上去踹他一脚的冲动，这家伙的脸皮已经厚到了刀枪不入的境地，就算是最前方一直很好脾气的颜阳都大感吃不消。

　　几人聊着天，没一会儿就在颜阳的率领下落到了一座云雾缭绕的山峰脚下，四周林木茂密，如同深山野林一般，不过颜阳马上察觉到了一丝动静，身为炼晶师，他的感知能力比起一般人要灵敏许多，所料不错的话，前方不远处的山上应该聚集了狂师。

　　青色的台阶一眼望不到尽头，直通山顶，上面布满青苔，而且一看就知道经历了无数的岁月，只是不知道这山顶上会遇到什么样的超级高手了。

　　几人快步拾阶而上，果然，没一会儿颜阳就看到了一大群衣着光鲜的男男女女，年纪大约都是二三十岁的样子，此刻正三五成群地聚集在一起交谈，而颜阳他们的到来显然也立刻引起了众人的注意。

　　“也是来拜师的吗，这下子差不多有上百人了吧，今年怎么会有这么多人通过第一轮选拔？”

　　“咦，那位好像是颜家的二公子，颜阳将军，他怎么也来这明宗岭了，难道他就是这第二轮选拔的考官？”

　　“他身后那女孩应该是鼎鼎大名的水纹军师吧，真是年轻啊，那两小子又是来干嘛的？”

　　一大群人纷纷叽叽喳喳地议论个不停，不过对于颜阳，他们并没有颜阳心里所想的那样激动情绪，不过转念一想，他也明白了过来，这百人既然能在这明宗岭山脚下，应该都是各处的天才，心中多少有着一丝骄傲，对于颜家少爷他们也没有多少佩服之意。

　　“见过颜将军！”

　　虽然心中不是十分敬佩，但是颜阳的身份可不仅仅是颜家二公子那么简单，后者毕竟也是久经沙场之人，因此，这些小辈们见到他还是前辈了作揖行礼，脸上表现出应有的恭敬。

　　“呵呵，各位都不必客气，颜某今天也只是顺道过来而已，至于考核一事还是要交给山上长老的！”颜阳如颜阳所想一样，对任何人都是十分谦逊，举手投足之间尽显高贵修养。

　　众人心中了然，随即便将目光汇集在了颜阳和杨纵二人身上，想必心中已经开始暗暗猜测二人身份。

　　“这两位也是和诸位一样前来参加第二轮考核的，颜兄、杨兄，你们俩也自我介绍一下吧！”颜阳看出了对面年轻小辈们的疑惑，笑着对身后的两个年轻人笑道。

　　不过还不待颜阳开口，对面人群中便有一个身材魁梧的青年撇了撇嘴，率先一步不阴不阳笑道：“哦，也是来参加第二轮考核的？怎么之前第一轮考核时没见过二位，该不会是通过什么特殊渠道走的后门吧？”

　　此人一身淡灰色长袍，样子倒是颇为俊朗，尤其是一对极具立体感的大眼睛，若是装出童真无邪的模样，说不定比颜阳还能卖萌，但是此刻这副说话语气，显然将他给人的第一印象破坏殆尽。

　　四周的年轻男女虽然没有响应，但是从他们脸上的神色就可以看出，心中多半也是和这个魁梧青年一样的想法，毕竟他们是费尽千辛万苦才通过第一轮考核的，然而，如今却又突然又冒出两个人，还是直接通过颜阳来参加第二轮考核的，这让他们如何信服？

　　颜阳嘴角勾起一道弧度，自我介绍的心思也没有了，人家不给自己好脸色看，自己也没必要呢上前自讨没趣，况且对面的这些所谓天才早已经入不得他的法眼，他们虽有不错的天赋，但是比起自己，比起杨纵又能如何？而且一个没有教养的天才，在自己眼中无异于就是个废材。

　　颜阳忍得住，不代表杨纵就一定会忍下这口气，对于自己看得顺眼的他可能不会斤斤计较，就像之前战场上颜阳对他的试探，他也没有任何反感，最后依旧是将“龙炎霸刀斩”送给了后者。而看不顺眼的他也不会隐藏自己心中的不悦，而且他要是损起人来恐怕还真没几个能吃得消。

　　杨纵一脸讥笑表情，看猴似地看着对面的魁梧少年，厚颜无耻地说道：“走后门咋地啦，你爷爷我还就走了后门，有本事你也走给我看啊！”

　　“你！”

　　魁梧男子顿时气结，没想到对方竟然脸皮如此之厚，一般人被人说中痛处要么会自惭形秽，要么就会暴怒出手，而这家伙倒好，竟然爽快地承认了下来，不以为耻，还反以为荣地将自己一军。

　　“哼，走后门算什么本事，像你这样废物，要是去参加考核，估计早就被钱某打残了，也敢在这里大放厥词！”魁梧少年憋了半天，恢复了一下自己的逻辑思维，出言冷哼道。

　　“呵呵，我们是废物，那你又是什么东西，废物不如吗？”杨纵还未开口，颜阳便走了出来，虽然自己平日性子沉稳，但毕竟也才二十岁而已，心底深处多少有着傲气，现在跟杨纵呆在一起久了，有时候发觉发泄一下感觉还真不错，况且自己向来不怕惹麻烦，这一点更可以看出他和杨纵的性格相似之处。

　　“混账！”魁梧少年怒喝一声，长这么大他还是第一次被人骂作“废物不如”，今天不管是出于什么原因，他都要好好教训一下这两个不知天高地厚的小子。

　　魁梧少年身上斗气陡然迸发出来，深黄色的土属性斗气，神念大成境界的修为，在一般人当中的确算得上天才中的天才了，比起颜阳所认识的翎泉，天赋都要好上很多。

　　颜阳拉住了准备呵斥的水纹，随即二人都是盯着颜阳和杨纵二人脸上的表情变化。

　　颜阳和杨纵嘴角同时弯起一道弧度，弧度大小都近乎一样，两人皆未释放出自身斗气，好像压根就将对面的魁梧青年给无视了一般。


第二百零六章 天纵之才

　　魁梧青年大怒，也不顾同伴的劝说，颜家二公子在这里又能如何？难不成他是颜家二公子，就可以包庇自己带来的人吗？就可以随便带着两个废物走后门吗？

　　然而，就在魁梧青年准备动手之际，对面的两个少年却是自顾自开口了。

　　“小子，你上还是我上？”杨纵问道。

　　“还是算了吧，那位老前辈一直在看着我们，当着他的面，在他的地盘上伤人总归不是什么好事！”颜阳摇了摇头，目光看了一眼山上，只不过那里云雾缭绕，一般人根本看不见任何景物。

　　“嘿嘿，那位老前辈看起来不打算插手，我们教训一下这个小子他应该没什么意见！”杨纵依旧不死心，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“你真打算动手？”

　　杨纵点了点头，他和颜阳这有一句没一句地说个不停，弄得对面那一大帮天才都是有些摸不着头脑。

　　这两个家伙在议论什么？难不成是动手之前的预备，前奏？不过这前奏是不是太长了一点？

　　“该死的，你们两个废物，看爷爷怎么把你们打得满地找牙！”魁梧青年大叫一声，身形如同闪电一般激射而出，厚实的斗气长拳飞快地朝着杨纵的脑门轰去，全力一击竟然没有丝毫留手，看来是真打算取了杨纵性命。

　　“住手！”

　　不知哪里传来的一声高喝，身处半空中的魁梧青年速度陡然一顿，双眼一片呆滞，而他虽然动作止住了，但是对面的杨纵却好像没有半点受影响，一指已经点在了他的胸口之上。

　　轰～魁梧少年的身体被炸飞出去，陡然，一个身穿破旧麻衣的白发老人陡然出现在了他的身后，一把将其托住，没有让其受更重的内伤。

　　“呵呵，没有收得住，还请前辈见谅！”杨纵手臂收回，笑呵呵地望着对面的老人说道。

　　魁梧青年身体被蓦然出现的麻衣老人给托住，虽是如此，但依旧是口中喷洒出一片血雾，之前还涨红狰狞的脸色立刻变得死气沉沉，双眼之中的神采也是黯淡下去不少，显然，杨纵出手并未有多少手下留情。

　　麻衣老者一手将魁梧青年推到他同伴的身旁，力道轻柔，就好像从他掌心刮出的一道微风似地。

　　“呵呵，多日不见，秦老身体依旧是如此健硕啊！”颜战笑着走出，同麻衣老人亲切地打了个招呼。

　　麻衣老人脸上也是展露一丝温和笑容，同颜战点了点头，不过目光马上就落到了颜阳和杨纵二人身上，眼中精光四射，好像是要一眼就将两人看穿一般。

　　颜阳心中一凛，体内斗气竟然不自觉地运转了起来，紫火蔓延全身，虽然没有释放出来，但还是立刻让颜阳大惊失色。

　　“咦？”麻衣老者轻咦一声，随即脸上渐渐露出了动容之色，转而对着颜战问道：“小二，这两小子都是你带回来的？”

　　颜战点了点头，样子颇有些得意，他在颜家兄弟姐妹八人中排名第二，从小就被很多长辈叫做“小二”。

　　“天纵之才啊！”

　　随着麻衣老者这一声由衷感慨发出，之前还对颜阳二人走后门行为不齿的那些天才们顿时个个面露惊愕之色。虽然之前杨纵一招将魁梧青年击败，但是在他们看来，那完全是因为魁梧青年在进攻最后之时收住了手，不然的话也不会让杨纵得手。

　　“颜阳见过前辈！”

　　“杨纵见过前辈！”

　　颜阳二人皆是躬身作揖行礼，面前这个穿着朴素的老人绝对不简单，修为应该还远在颜战之上，难道是和追风一样的天择期？

　　“呵呵，什么前辈不前辈的，老夫秦恳，只是这明宗岭上的守山之人罢了，你们俩叫我秦老就好！”老人笑呵呵地说道，说话之时，目光依旧在颜阳二人身上游走，看得两人实在有些心底发麻。

　　颜阳二人皆是一惊，守山之人？守山之人便让自己看不透了，那这明宗岭上该有多少实力强劲的高手？不愧是战魂界第一家族的炎帝颜家，果然是卧虎藏龙！

　　“秦老，这一次选拔的第二轮考核由您老来主持？”颜战看着秦老问道。

　　秦老笑着点了点头，随即话音一转，笑道：“不过你带来的这两小子就免了吧，你们两个可以直接上山了！”

　　“凭什么，这两个家伙有什么本事，凭什么我们需要考核，他们就不需要！”

　　颜阳他们还未开口，那些通过第一轮选拔进来的天才们中，有人顿时不满秦老决定，忍不住出声不服道。

　　“不错，难不成就因为是颜家二公子带来的就不需要参加考核吗？”

　　“炎帝颜家身为战魂界第一家族，该不会也有这种徇私舞弊的暗箱操作行径吧？”

　　在继第一人开口之后，其余男女们也是相继出声，这些天才们以前生活的世界里一直都是以自己为中心的，从小到大受到的基本上都是长辈们的夸赞，在他们眼中，他们自己就是最优秀的，满腹的傲气令他们从来不会让他们轻易服软，性格也要强势许多。

　　可如今，他们来到了炎帝山明宗岭，千辛万苦地通过了第一轮考核，但是没想到突然冒出来两个小子，竟然可以走后门直接上山，这让他们心中如何平衡，当下，本该应有对前辈的尊重也是完全顾不上了。

　　颜战连同水纹皆是眉头一皱，不过秦老却是一点没有动怒，反倒是一脸轻笑地望着众人，天才们也是不屈服地与秦老对视，后者并未以势压人，不然的话，这帮小家伙们被看得爆体了也说不定。

　　“秦老，我看就让颜兄、杨兄也一起参加考核吧，这样至少也能服众！”颜战脸上渐渐露出了笑容，之所以不让颜阳他们参加考核还不是因为怕他们俩直接占用了两个晋级名额？可是现在这帮小子不识抬举，那就让他们自己承担接下来的后果吧。

　　秦老点头间已经翻手取出两颗一模一样魔晶，表面呈淡灰色，立体状，若是不论大小的话，一般人很有可能会将其误认为是血爆晶，不过颜阳自然不会，如今的他已经是三等炼晶师，若是连普通的血爆晶都分辨不出的话，那他这炼晶术也白学了。

　　秦老手掌一抖，两颗一模一样的灰色魔晶顿时飞到空中，老人单手捏印，两颗魔晶同时自爆开来，不过远非血爆晶那么恐怖，让四周众人看不懂究竟。

　　“镇域晶！”颜阳嘴角露出一丝笑意，这种魔晶他以前也只是在“九蛇炼晶心得”中见过一丝介绍，但具体的炼制之法却不知晓。这种魔晶虽然名字起得不错，但是作用却没多少神奇的。

　　只见天空上的两颗魔晶爆裂了开来，随即在离颜阳他们不远处的平地上陡然出现两个巨大的灰色立方体，长、宽、高各三十米，六个面都是由光幕组成，可以清晰看清楚内部一切，就好像是之前两颗魔晶的放大一般。

　　“秦老，这是何意？”天才中的一些人忍不住出声询问秦恳，之前他们在讨论颜阳二人之事，怎么突然间就把魔晶给取出来了。

　　秦老并未说话，不过颜阳和杨纵二人却极其有默契地迈开了步伐，两人各自走到了一个透明立方体中，这魔晶爆裂形成的立方体也就相当于是一片禁制而已，等于开辟出了一处战场，在里面动手不会影响到外面罢了。

　　“他们？”

　　就连水纹都有些摸不着头脑，秦老为何拿出两颗镇域晶，而颜阳和杨纵二人怎么就那么自觉地进去了。

　　颜战此时也会意过来，而秦老则适时开口了：“既然你们不服气的话，那你们这九十八人就自动分成两组，分别进入那镇域空间之中，谁若是能呆上十个呼吸时间那就算他晋级！”

　　“呃？”九十八名天才同时错愕了，这第二轮考核就这么简单？进入镇域空间后呆上十个呼吸就能晋级了？这不会是开玩笑吧？

　　不过九十八人中也不乏心思细腻之辈，当下，他们的目光就立刻投射向了那两个立方体中站着的少年，难道是因为他们？

　　众人要么就是拿不定主意，要么就是不敢置信之前秦老所言，不过颜战此刻却是难得地严肃了一回，道：“各自分组进去，过了时间全部淘汰！”

　　九十八人立刻乱作一团，迅速地分成了两组，一组五十人，一组四十八人，五十人的一组选中了颜阳，而四十八人的那一组则选上了杨纵，估计是因为之前杨纵出手了，而颜阳没有出手的缘故吧。

　　在九十八人全部进入两处镇域空间之中时，颜阳和杨纵两人也是心领神会，根本不用秦老开口，两人身体同时发动，陡然选择目标发难，而在他们四周的众人顿时脸色大变，虽然一直防备着二人，但是没想到他们还真敢出手，没想到这第二场考核的考官竟是这两个和他们一样身份的拜师者。

　　颜阳并未释放出体内斗气，仅仅是将体内御气诀运转了起来，顿时间他自身身体的各个部位就如同最霸道的兵刃一般，但凡被触及上的全都是身体倒飞而出。

　　“怎么会？”那些之前还心高气傲的天才们此刻终于是面色惊恐了起来，对方没有释放斗气就让他们一下子踢出了十人，在这样下去，那岂不是他们这五十人全部都得玩完？

　　“大家一起上，将这小子给废了！”

　　两处镇域空间之中一片鸡飞狗跳，就好像羊入羊群一般，一群孱弱的小羊们根本毫无招架之力，任凭两头恶狼在他们当中纵横肆掠。

　　颜阳单脚撑地，脚后跟微微抬起，两腿呈一百二十度的弧度，身体骤然急速旋转起来，四周围攻他的数十名天才顿时被他周身席卷起来的一股旋风甩飞出去，即便是他们极其想要稳住自己的身形，但是依旧抵挡不住这股恐怖的拉扯之力。


第二百零七章 严家姐妹

　　嘴角弯起一道弧度，颜阳巴不得他们对自己一拥而上，这样的话自己倒是省事不少，若是每人都只顾着逃命，那样的话自己收拾起来还有些麻烦。

　　“时间到！”

　　秦老的喝声响起，而颜阳所在的镇域空间之中，最后一名狂师也是被震飞了出去，此地只剩颜阳一人，五十名天才竟然全部出局，而颜阳自己，身上竟然连一处破损都没有。

　　视线在移到杨纵所在的空间里，结果倒还要好一些，除了杨纵之外竟然还有十人，不过待看清楚这十人面貌之时，颜阳和颜战他们的脸色同时变得古怪了起来，因为这十个人竟然都是女性，而且都是相貌、身材十分出众的女性。

　　“嘿嘿，这么漂亮的妹妹，我实在下不去手啊！”杨纵恬不知耻地笑言道，而秦老则是额头上出现了三道黑线，这小子竟然故意对美女放水，这种情况还真是他没有预料到的。

　　两处光幕尽皆散去，颜阳、杨纵，以及十名因为杨纵放水，而导致没有被踢出局的十位大美女缓缓走出。

　　四周一片死寂，被淘汰掉的八十八名天才脸色无比难看，十个呼吸，仅仅十个呼吸而已，他们这九十八人便被淘汰了八十八个，剩余十个晋级的还是因为人家放水，顿时间，他们的脸上都是变得一片火辣，终于明白了之前秦老的用意。

　　“你们八十八人就此下山去吧，日后不单单只注重自身斗气修行，心境也需好好磨砺，我明宗岭招收的不是天才，而是能够活下去的天才，是能够成为真正强者的天才，希望下次见到你们不会再让秦老失望！”颜战代替秦老发话了，低沉的声音在这些天才们耳边回响，羞得他们无地自容，不过从长远角度来看，今天这一战或许对他们利远大于弊。

　　“颜兄、杨兄，你们跟我同秦老一起上山吧！”

　　明宗岭上禁止飞行，所以颜阳也就跟着颜战他们一起步行上山了，三千余米的山峰对狂师而言根本算不上什么，登上山顶，颜阳顿时被眼前一幕给深深吸引住了。

　　青色的山峦、碧绿的泉水、银白色的瀑布，与中央山谷中的古雅建筑完美地结合在一起，入目的一切景色尽是给人以心旷神怡的绝美感受，颜阳从未见过这么美丽的地方，虽然当年的海皇学院也是建造在群山之中，但是显然与自然结合得远没有这里完美。

　　“原来真正的明宗岭是隐藏在这山岳之后的！”颜阳内心惊叹一声，以后别说是在这里修炼，就算是住在这里都会让人心情无比愉悦，不愧是冰火大陆，不愧是炎帝颜家！

　　跟随颜阳他们一起的那十位天才美女此刻也是完全看呆了，就连一旁费尽心思讨好她们的杨纵也完全忽略掉，气得后者顿时一阵牙痒，心道：有什么好看的，不就是一些山啊、水啊地。

　　“呵呵，下面就是明宗岭内的全部了，但凡属于明宗岭的弟子都是在这里生活、修炼的！”颜战跟上前方秦老的脚步，同时也笑着对颜阳一行解释道。

　　几人没过多久就翻过了高山，来到了山谷之中，没有山门阻挡，下山之后颜阳他们便步入了一片广场之上，四周不少男男女女顿时将目光投向了这里。

　　这些男女们年纪相貌各不相同，穿着也是五彩斑斓，有的聚集在一起喝茶聊天，有的则是独自一人，盘膝而坐闭目养神，而大多数则是在相互切磋，或者是修炼不俗的狂技。

　　“咦，秦老，这就是新招的弟子吗？”一些弟子一见新人到来，立刻放下手中的活计，跑过来问向走在最前方的秦老，同时目光也在细细地打量着颜阳他们这群年轻人。

　　“哈哈，好多女孩子啊，这下子岭上的那帮色狼估计又要猴急了！”

　　“只有两个男的哎，不过长得都挺不错的，嘻嘻！”

　　“真是花痴，你个小丫头怎么一天到晚就知道想男人？”

　　颜阳脑门上尽是黑线，怎么感觉这里的女生要比男生还要活泼好动呢？难不成这就是明宗岭的文化风气？

　　“小粽子，你说一会儿会怎么安排我们？”

　　“小粽子，问你话呢！”颜阳喊了一声没有呼应，随即转头看向了自己的同伴，不过顿时他就错愕了。

　　无语地看了眼杨纵，颜阳鄙视道：“小粽子，你是想用口水把这明宗岭淹掉还是准备把仙贝帝国淹掉？”

　　“呃？”杨纵醒悟过来，一点也不讲卫生地用袖子抹了一下嘴角，不过眼中的猥琐光芒却依旧不减，神游天外地问道：“你刚才说什么？”

　　颜阳彻底服了他了，脚步稍稍移动，和小粽子保持一定距离，和这家伙站在一起都让自己觉得丢脸。

　　“你们一个个怎么都在这里偷懒，本小姐让你们做的任务都完成了？是想挨板子还是跪台阶？”

　　陡然，一声稚嫩如风铃般的声音在众人耳边响起，颜阳扭头一看，顿时发现在不远处的广场边缘地方，正在快步走来一个身穿红色棉裙的小女孩，之前那彪悍喝声是她发出来的？

　　围在颜阳他们四周，之前还满脸兴趣的男男女女们顿时作鸟兽散，而在颜阳惊愕的目光中，小女孩也已经走到了颜阳她们面前。

　　此女年纪从个头看年纪应该只有十三四岁的样子，但若是将她那火爆的身材加入到参考因素中，年龄估计就不止如此了，但也绝对不会超过十八岁。

　　头上扎着两个马尾辫，走起路来一甩一甩地，精致的娃娃脸比起沈糖糖还要粉嫩可爱，明亮晃目的一对大眼睛、娇小的琼鼻、樱桃般的小嘴，面目器官结合在一起让她宛如精灵一般可爱。

　　身穿红色紧身棉裙，上身是一件毛茸茸的小卫衣，将其已经早熟发育的身材衬托得淋漓尽致，这样一个小丫头无论走到哪里，给人的第一感觉都是想要细心给予呵护。

　　“二哥，你怎么在这里！”小女孩一声刺耳尖叫，在颜阳惊愕的目光中一下子扑到了颜战的怀里，双手勾着颜战的脖子，怎么也不肯从颜战身上下来。

　　颜战对颜阳他们干笑了两声，随后介绍道：“这是舍妹，家里排行老八，最小的一个，你们叫她‘巧儿’好了。”

　　颜战说话间，名叫巧儿的小姑娘也是一脸狡黠地打量着这新到的一群男男女女，不过当她目光转移到杨纵身上，与后者那猥琐目光四目相对之时，其双眼立刻闪烁出一阵怒光。

　　“呃？”杨纵微微一怔，不过随即反应过来，主动上前，在颜阳强烈鄙视的目光中装出一副谦谦公子的形象，道：“在下杨纵，木易杨，纵是纵横天下的纵……”

　　“死流氓，一边玩去，别烦本小姐！”小丫头说话果然彪悍至极，一句话顿时让颜阳差点笑翻在地，而四周其余人也是忍俊不禁，当然，最尴尬的则要数装逼不成的小粽子了。

　　“小八，不得无礼，杨兄是我带来明宗岭的，以后跟你也是同门，你可不准欺负别人！”颜战说这话的语气一点也不够强硬，而从他的眼神中就可以看出，对于自己这个八妹十分宠溺。

　　刚刚尴尬走回来的杨纵一听颜战之言，顿时古怪笑出声，嘟囔道：“她这个小丫头也能欺负我，小爷我一根手指就能把她甩到床上去。”

　　“你说什么？”巧儿一下子从颜战身上跳了下来，气呼呼地模样更是可爱，指着杨纵好像要和他拼命似地。

　　杨纵顿时语塞，而颜战和秦老则是脸色怪异了起来，在这明宗岭上敢得罪巧儿这丫头，到时候被怎么整死的估计都不知道，心里开始为杨纵默哀了起来。

　　“小丫头，我将来好歹也是你姐夫，你现在说话对我这么不客气，到时候我们之间的关系岂不是会很尴尬？”杨纵不怕死地继续开口。

　　“姐夫？”巧儿歪了歪脖子，鼓着嘴大声道：“你骗人，我姐才不会嫁给你，就你这歪瓜裂枣的模样，送去当龟公都没要！”

　　“噗嗤！”颜阳是真心忍不住了，这世上果然是一物降一物，想想小粽子自称风靡万千少女，没想到竟然也会有被人骂作“歪瓜裂枣”的一天。

　　“谁骗你了，你六姐颜茹马上就要成为我老婆了，我不是你姐夫是什么？”

　　“我六姐答应你了？”

　　“这倒没有，不过……”杨纵一点也没有底气不足，脸皮厚度的确算得上刀枪不入了，不过还不待他将话说完就已经被巧儿打断。

　　“二哥，你们等我一会儿，我去去就回！”小女孩莫名其妙地一转身，随即就跑得无影无踪了。

　　“呃，这丫头该不会是去方便了吧？”杨纵说出了自己比较另类而又极品的想法。

　　见小魔女离开，颜战和秦老顿时长呼出一口气，而秦老则是急忙开口，道：“几位小友就先行找个地方住下吧，这明宗岭上一切随意，找住处也是你们自己的事，等过两天你们熟悉了环境，会对你们日后的修行做具体安排，耐心等候便是！”

　　话刚说完，秦老便一溜烟似地跑得无影无踪了，让他在这里等小魔女回来还不如杀了他，平时他可没少没巧儿那丫头给拔毛捋胡须，就算有时候喝茶，都能被这丫头一句极品骂人的话给呛死，自己这把年纪可再也经受不住这丫头的折腾了。

　　看秦老竟然遁走得这么果断迅速，颜阳心中就更加疑惑了，怎么这明宗岭上的弟子会怕一个小丫头，就连那位前辈也害怕，之前自己暗中查探了一下颜巧儿的修为，神念圆满境界，如此年纪就有这样的修为，天赋比起自己还要妖孽，但也不至于会对这山上弟子产生这么大威慑力吧？

　　“呵呵，颜兄、杨兄，你们先各自熟悉一下环境，在山上找到空余的住所就可以住下，没有的话就自己建一座，在这里除了修行之外，其余一切随意！”


第二百零八章 难以想象

　　颜战对这里的情况颇为了解，对颜阳讲解同时也是说给那十名天才女子听的。

　　“颜将军，在下想问一句，令妹为何在这明宗岭上有这么大的威慑力？”颜阳好奇道，主要也是因为和颜战相处时间久了，对于这位颜家二公子的性格摸清楚了很多。

　　“呵呵，以后你会知道的，不过我可要奉劝颜兄一句，你还是最好不要招惹巧儿那丫头，不然很可能会被玩死！”颜战神秘地冲着颜阳笑道。

　　颜阳张大了嘴巴，不过水纹此刻倒是开了句玩笑，道：“小子，你知道外界对于二公子他们兄弟姐妹八个人是怎么评价的吗？”

　　“什么评价？”

　　颜战笑着摇了摇头，没有阻止水纹的继续述说。

　　“大儿稳重如山、二儿谦和似水、三儿狂放不羁、四儿刚毅豪爽、五女天资聪颖、六女国色天香、七女狡猾似狐、八女刁蛮公主！”

　　听水纹一口气说完，颜阳顿时目瞪口呆地望着颜战，虽然颜家子弟他只见过两人，如果五姐就是颜家五小姐的话，那也才不过三人，但是颜战和颜巧儿的性格的确都和传言一样符合，想必其他的也不会相差太远。

　　“八女刁蛮公主？”颜阳念叨一声，不过随即耳边就传来一声咋呼的叫嚣，声音倒是颇为动听，但是听在某人耳朵里就不是那么回事了。

　　“六姐，就是那家伙说自己是你未婚夫！”颜巧儿去而复返，只是这一次还带来了一人，一身雪白长裙，气质颇为华贵，容貌和颜巧儿给人完全是两种截然不同的两种韵味，一般男子看见她都会不自觉地呼吸一滞，外界传闻国色天香之名果然名不虚传。

　　来人正是颜家六小姐颜茹，此刻的她正被颜巧儿拖着过来，而其脸上则是冰冷一片，经过颜巧儿的指点，马上一对美目就停驻在了杨纵身上，只不过双眼中有的并非青睐，反倒是让人如坠冰窟的冷意。

　　“小子，救我啊！”

　　“小子，我鄙视你，见死不救，你算什么兄弟？”

　　“小子，我送你一套逆天级别的狂技，你来帮我拉走一个！”

　　杨纵凄厉的喊叫声在颜阳身后响个不停，听在自己耳朵里都让他感觉一阵毛骨悚然。什么叫‘自作孽，不可活’？让这杨小纵吃吃苦头也不是什么坏事，颜阳心里理所当然地想道。

　　不用怀疑，杨纵不是因为对女人下不去手才被人家蹂躏，他是的的确确正被人欺辱着，因为欺辱他的不是只有颜茹和颜巧儿，而是一大帮人，其中炼神后期期就有三人，都是巧儿这丫头召唤过来的。

　　见识了这个小丫头的号召力，颜阳可不想上去被人当做是和杨纵一样的一丘之貉，那样的话自己以后肯定也少不了麻烦。

　　“谋杀亲夫啊～”

　　渐行渐远，颜阳耳边传来了杨纵最后一声惨叫，渐渐地，走出广场的他便来了一片葱郁的树林当中，四周虫鸣鸟叫，让人如同回归到最原始、最质朴的幻境中一样，心神一阵舒爽。

　　“嗯，哪来的打斗声？”颜阳眼神一凛，警觉性大增，随即脚尖轻点地面，身体一下子出现在了一棵大树之上，身形如风一般飘飞出去，没有引起四周一丁点声响。

　　“嗷～”

　　一只身长将近两米的壮硕银狼出现在了颜阳的瞳孔之中，银狼周身缭绕着暗黑色斗气，强有力的四肢与地面成一定角度，一副准备冲击的姿态，而在银狼对面站立着的则是一个袒露着上身的壮硕野汗，一身肌肉如同铁皮铜片一样，在阳光下熠熠生辉。

　　壮汉身高两米开外，全身只穿了一条与膝盖齐平的破旧短裤，一张脸孔此刻分外严肃，但面对对面的银色大狼他眼中没有丝毫惧怕，有的仅仅是一种让人热血澎湃的狂热战意。

　　“炼神后期境界！”

　　颜阳眼神一凛，这明宗岭还真是人才济济，自己随便出来逛一圈竟然都能碰到一个炼神后期强者，若是这个壮硕青年的年纪和自己相仿的话，那么他的天赋还真是可怕至极了。

　　“不对，那头银狼！”颜阳眼神一惊，视线立刻转移到引狼身上，一头银狼怎么可能和一个炼神后期境界形成对峙局面？难道说，这头银狼也是炼神后期期？

　　魔兽达到四级的时候便可化形，之后的修炼完全和人族相同，也就相当于是炼神后期期强者，这种级别的魔兽有时比起人族真正的炼神后期强者还要可怕，因为他们坚硬的肉身少有人类能够相比，这明宗岭内还豢养了魔兽？

　　“哈哈，小子，最近身体练得不错嘛，竟然能和我拼上这么久，人族炼神后期期里面，肉体能达到你这样境界的恐怕再也找不到第二个！”银狼竟然开口说话了。

　　颜阳现在终于肯定了自己的猜测，这头银狼绝对是已经化形了，只不过现在故意还原为魔兽形态，这样发挥起来比较舒畅而已。

　　壮硕青年没有回声，仅仅是迅速发动了身形，暗中观察的颜阳再度震撼了一把，这个袒露上身的青年这么大的块头也就算了，速度竟然也快到这种程度，瞬息之间便已经出现在了银狼眼前，砂锅大的拳头闪电击出，直奔银狼侧部。

　　“哈哈，痛快！”

　　银狼不躲不闪，硬接了壮汉一拳，四只狼爪将地面抓出一道印痕，不过在其身体偏移期间，他的狼头已经飞快地撞在了壮汉的胸口上，一击便将壮汉震飞了出去。

　　“吼～”

　　身体重重地撞在一棵大树树干上，壮汉一声嘶吼，自身好像也要化作野兽一般，周身青黄色斗气呼啸不止，如同龙卷风一般卷起了四周地面上的落颜尘土。

　　“木属性！”

　　颜阳诧异，木属性修士极其稀少，自己以前在中州界基本上就从未见到过，前段时间在战场上倒是看见一两人施展，但是那两人都只是神念期而已，与眼前这个壮汉完全不可同日而语。

　　壮汉再度冲上，悍不畏死一般，而银狼则是爽朗大笑，同样迎着壮汉冲去，不过在一人一兽身体即将接触之时，银狼的前身陡然下摆，后身跃起，在空中如同转轮一般，三百六十度的旋转过后，竟然避开了壮汉的铁拳，两只前爪则抓在了壮汉的双肩上，直接将后者扑倒在地。

　　“住手！”

　　颜阳周身紫火弥漫，如同电光一般瞬移出去，这个壮汉应该是明宗岭的弟子，而这头银狼则来历不明了，既然加入了明宗岭，自己就不可能眼睁睁地看着自己的同门被魔兽所杀，当下便是现身出手。

　　银狼和壮汉同时一惊，而在他们回头之时，颜阳一脚已经踹在了银狼的脑门上，直接将后者庞大健硕的身躯踢飞了出去。

　　一根根大树被银狼的身体撞断，最终力道终于被卸得差不多了，它的身体方才摔倒在了地面之上。

　　颜阳没有趁势追击，这银狼虽然强大，但是还不至于让自己惧怕他，因而他便将注意力放在了地上的壮汉身上。

　　将后者缓缓扶着做起，颜阳看了一下他的双肩，脸上顿时露出了错愕之色，惊疑问道：“你是在跟那头狼切磋？”

　　因为壮汉的双肩上虽然血迹斑斑，但仅仅只是伤了表面皮肉而已，骨骼完全没有受损，当下颜阳也明白了过来。

　　“靠，下手要不要这么狠的，就算狼爷我皮糙肉厚也不带这样踹我的啊！”银狼身体一翻滚，顿时幻化成了一个面貌清秀的青年男子，年纪看上去也就三十岁不到，而他身上最诡异的就是那一对绿色的瞳孔，分外慑人心魂。

　　“你们是在切磋？”颜阳脸上有些尴尬，对着缓步走过来的绿瞳男子问道。

　　“不然你以为呢，你小子哪冒出来的，速度快就算了，力气竟然也这么大，还有你身上那紫色火焰是什么东西，应该不是天绝火吧？”

　　颜阳苦笑着摇了摇头，赶忙出言道：“实在不好意思，在下颜阳，刚刚加入明宗岭，之前以为……”

　　“以为我要吃了他？”绿瞳男子无语地指着地上的壮汉，对颜阳问道。

　　壮汉一脸傻笑，看上去颇为憨厚，与之前打斗时郑重严肃的表情判若两人，这么个大块头一笑起来不仅没有给人半点压力，反倒是觉得很可爱的样子。

　　颜阳干笑两声，心想你们没事打什么架嘛，好好地喝喝茶聊聊天不是比什么都好？

　　“嘿嘿，真的对不起了，我也不是有意的，再说……”

　　“呃，你是刚刚加入明宗岭的？”绿瞳男子再一次打断颜阳的话，目光惊愕地望着后者问道。

　　颜阳点了点头，反问了一句：“你们也是明宗岭的弟子吧？”

　　“靠，刚加入就这么强，那以后这里不是没我们的活路了？”绿瞳男子看怪物似地上下打量着颜阳，然后怀疑问道：“你应该没多大年纪吧？”

　　“今年二十！”

　　绿瞳男子彻底无语了，二十岁的炼神后期期，这天赋还真是妖孽得可以，在这明宗岭都算得上拔尖的了。

　　“我叫狼铛，来自天狼一族，他叫小呆，肉体在你们人族中可是十分强悍的哦，不过我想恐怕没有你强！”绿瞳男子简单介绍了一下自己和已经站起身的壮汉，而后者则依旧是一脸傻笑表情。

　　天狼一族？颜阳心中一惊，这可是仙贝的守护兽族，人族境内最强的四大魔兽族群之一，没想到这个少年竟然会是来自天狼。

　　“你别在意，小呆一直就是这样，性格单纯，在明宗岭谁也不会欺负他，当然了，能欺负到他的也没有几个！”看出颜阳对于壮汉的疑惑，狼铛随意地解释了一声。

　　颜阳点了点头，继而说道：“在下初来乍到，很多事情都还不了解，以后恐怕还要多多麻烦师兄！”

　　“什么师兄不师兄的，叫我名字就好了！”狼铛摆了摆手，随后想到了什么，问道：“你的住处应该还没有安排好吧？师父应该也没有决定吧？”


第二百零九章 新的级别

　　颜阳表示默认，这里很多事情他都不清楚，而之前的秦老也没有多加解释，一切让他们随意，看来只能通过认识一些人来熟悉这里的情况了。

　　“这样吧，你就先跟小呆住在一起，他那里位置大一点，等过几天你熟悉了环境再说！”

　　颜阳看向壮汉，而后者则是傻笑地点了点头，这幅模样怎么看怎么让人觉得憨厚老实。

　　几人快步来到一处山涧，溪水旁边两座茅草屋也是立刻映入眼帘，虽然破败，但是四周环境却是极好，颜阳甚为满意，自然不会有什么多余意见。

　　“走吧，一起进去坐坐，你是新人，我和小呆也算是你认识的第一、第二个朋友了，今天就为你接风洗尘一番！”

　　颜阳毫不犹豫地答应了下来，心中想起杨纵，不过想必他应该现在正在养伤，也就不再去叫他了。

　　“小呆，你去搞点东西来吃，还有，这张图拿去，上面标有红点的地方埋着好酒，你去搞点过来！”狼铛将一张皱巴巴的地图交给了壮汉，随即见到颜阳面露不解，笑着解释道：“我老师怕我偷他酒喝，所以把酒全部藏了起来，我现在就找到这么多他藏酒的地点。小呆不喝酒，现在难得有人陪我喝，自然要喝个痛快！”

　　颜阳顿时又是一阵无语。

　　在杨纵还在广场龇牙咧嘴地骂骂咧咧之时，颜阳面前却摆放了一桌子的好酒好菜，虽然对于修士而言，已经不需要从食物中提取能量，但偶尔满足一下口腹之欲还是可以的。

　　这一桌子的菜肴没什么稀奇的，都是山中野味，不过这酒来头可就大了，每一坛都比颜阳自己的岁数还大。

　　和狼铛二人鲸吞牛饮，而一旁的小呆则是安心地吃着野味，他这样的壮汉不喝酒实在有些另类，毕竟小呆的身形比起狼铛还要高大壮实一些，颜阳站在他身边那就跟个娃娃似地。

　　“狼兄如此年纪就已是成圣境界高手，想必在这明宗岭上也是罕有敌手吧！”颜阳渐渐和狼铛熟络了起来，也就试探性地开始打探这明宗岭上的状况。

　　狼铛面色一怔，随即苦笑着摇头不止，那副模样就好像不好意思提及一般。

　　“难道在下说错了？”颜阳面色也是一阵古怪，随即恍然，继而道：“在下说的自然是明宗岭的弟子，那些长老们不算！”

　　“颜兄弟你刚来，很多事情不清楚，其实在这明宗岭上，每隔几年时间就会举行一次比武大会，各位长老派出自己的弟子参战，而在下则是仅仅参加过一次，但是，唉～”

　　“不会吧，狼兄你可是成圣境界啊！”颜阳真的被雷到了，之前自己也在那广场上看了一眼，成圣期虽有，但也不是很多啊！

　　看出了颜阳的疑惑，狼铛继续道：“还是从头开始跟你说起吧！”

　　颜阳点了点头，放下手中酒坛，静下心来聆听。

　　“炼神后期期之后的境界你该知道吧？”

　　颜阳继续点头，之前他在战场上便已经完全搞清楚了这些常识。炼神后期期之后便是融灵期，融灵期大圆满之后便是成圣期，成圣期是一个分水岭，每个人只有一次接受上天选择的机会。成圣期有两个小境界，第一境界便是成圣，达到此境界也就意味着超越了融灵，可以接受上天的选择，成功了便进入成圣期第二个小境界：逐道。而失败了的话，同样也进入另一个境界，叫做“沉沦”，日后不论如何修行，注定修为止步不前。

　　很多修士都是在竞成圣时失败，最终步入沉沦境界，从此再无进阶希望。“逐道”和“沉沦”都是成圣的第二境界，逐道强者和沉沦境界的修士实力相当，只不过两者之间有着本质差别，进入“逐道”，那便可以继续修行，进入“沉沦”，不管再怎么修行也是白搭。

　　关键是竞成圣只有一次机会，一旦选择接受上天考验，那么就注定没有回头路，要么步入更高层次，继续追逐大道，要么就此永远沉沦。

　　而成圣期之后便是圣王期，圣王期之后便是圣帝，圣帝之后就是神王了。

　　见颜阳知晓，狼铛也就继续道：“炎帝颜家的实力主要分布在四个地方，其一就是在域外，守护人族的战场上；第二是在仙贝边境，防止人族其他势力入侵；第三便是炎帝山了，稳定大后方；第四则是隐藏于暗中，这第四股力量谁也不知道有多强！”

　　“炎帝山上有三位圣帝，其一常年闭关，甚至名字都没有人知道，其二便是苦丁圣者，负责明宗岭事务，其三就是颜家家主颜鸿洲。”

　　颜阳心中一惊，没想到这明宗岭内竟然会有圣者，圣者也就是圣帝，再高一步就是神王了，可想而知实力之强大。

　　“苦丁圣者之下便是十八位圣王，再下面就是七十二名成圣期逐道强者、四百九十名成圣期沉沦强者、一千余名成圣期成圣境界修士。”

　　“在明宗岭上只有圣王、逐道、沉沦，三个境界的修士可以收徒，成圣境界以及成圣以下的人则是自行修炼，当然，也可以败入强者师门，或者不拜师，平时请教也可以。”

　　颜阳恍然，大致明白了，问道：“狼兄告诉我这些，是想说这明宗岭上最好的老师就是那十八位圣王强者对吧？”

　　说这话之时，颜阳的内心也在深深惊叹于颜家的强大，如此恐怖的阵容竟然仅仅只是四方力量中的一方而已，要是四处力量汇集到一起，那颜家的实力真的难以想象了。

　　狼铛点了点头，继而道：“我的老师狼族便是十八人中之一，颜家的客卿长老，我们天狼一族的狼足前辈！”

　　圣王距离颜阳着实遥远，当初在战场上，成圣期的追风将军便强悍到了那种地步，真不知道圣王会是怎样地恐怖。

　　“十八名圣王有的收徒，有的没收，不过每一届的比武大会上前十名，又称明宗十杰基本上都是圣王的弟子，我参加的上一届也不例外。”

　　“那狼兄你没有取得名次？”

　　“呵呵，第五名而已！”狼铛说完，抬手阻止了颜阳的恭维，继而道：“不过你可知道，这前十名，也就是十杰当中只有三个男性，其余七人全是女性，而且在我之上的第一到第四名全都被女人给包揽了，我们这些明宗岭的男弟子脸上着实无光啊！”

　　颜阳愕然，终于明白之前刚到这里时，为何那些女生比男生还要好动活泼了，原来这里是一个阴盛阳衰的修炼之所啊，明宗十杰中七女三男，男的要是还有地位那才奇怪了。

　　“狼兄取得这样的成绩也不错了，就是不知除你之外的其余两个男性同胞是谁？”颜阳笑着还是客气了一声，不过成圣境才能够拿到第五名的成绩，难不成前面的四人都是洞德境？

　　“一个是小呆，还有一个是颜仞，这个名字你应该听说过吧？”

　　颜阳点头，颜仞他又怎会不知，现任颜家家主颜鸿洲亲弟弟的儿子，颜鸿洲的亲侄子，将来很有可能会成为炎帝颜家的继承人，当然，若是颜鸿洲的女儿颜茹足够优秀的话，那么由女子继承家主之位也不是没有可能。

　　“颜仞那小子跟我们不太合得来，平时也是独来独往的，不过实力还是不错的，现在也是炼神后期境了，和小呆一样，只是比武大会上输给了小呆而已！”

　　颜阳再度看了看身旁一脸傻笑的壮汉，这个一脸给人温暖笑容的壮硕青年体内隐藏着连自己都暗暗心惊的恐怖爆发力。

　　“呵呵，既然你是明宗岭的弟子，那么小呆身上的秘密你迟早也是要知道的，其实小呆他是神轮体！”

　　颜阳面色一变，自己这才刚到冰火大陆多久，竟然就发现了两个神轮体，其一是贝少风的神轮火体，而眼前这个壮汉竟然也是神轮体。

　　“神轮木体？”

　　“而且是完美的神轮木体，和贝少风完美的神轮火体一样，对于各自对应属性的亲和力很强，强到离谱的那种！”

　　狼铛点了点头，他和小呆关系不错，平时在明宗岭也只有后者能和他比拼肉体，所以两人颇为合得来。

　　神轮体被称作神的转世之体，每一代，每一种属性的神轮体都会有两人，一是完美的，二是残缺的，对于对应属性比常人亲和百倍不止，而且这种体质不会跟随血缘遗传，是真正地上天恩赐。

　　颜阳慢慢将自己心中的惊愕放下，身旁这个只知道吃肉，不会喝酒的家伙还真是不一般啊，果然人不可貌相。

　　“呵呵，说了这么多你也应该对明宗岭清楚不少了吧？”狼铛笑着灌了一口酒，随即继续道：“下一届的比武大会你要是参加，我们男性的名次一定会好很多！”

　　颜阳摇了摇头，不置可否，他本就不是好勇斗狠之人，自己想做的事会去争取，那些生活中可有无无的经历也就顺其自然了。

　　“狼兄，这明宗岭上刻有类似于藏书阁之类的地方，说实话，在下来冰火大陆不久，对于这里十分陌生，所以想要知晓一些必备的常识！”颜阳将明宗岭之事暂且放下，转而对着对面的男子问道。

　　“翻过北边那座山就是，不过藏得比较隐蔽，你要什么时候去的话让小呆带路就可以了！”

　　颜阳感谢了一声，而小呆则是完全没有意见，一副招牌式的傻笑让人忍俊不禁。

　　“哦，还有一件事要对颜兄你讲清楚！”狼铛好像突然想起什么似地，脸色一阵古怪，但还是对颜阳提醒了这么一句。

　　“什么？”

　　“就是明宗岭弟子中你千万不要去招惹一个人！”

　　“谁？”

　　“颜家的刁蛮公主，见到她最好绕行，这一点是最重要的，切记切记！”

　　颜阳立马错愕了，这颜家八公主颜巧儿就这么可怕？自己之前已经见过了，不就是刁蛮一点嘛，自己只要不理她，她还能吃了自己咋地？


第二百一十章 流氓

　　“咦，哪来的酒味，小铃铛，你竟然敢在这里偷偷喝酒！”

　　说曹操曹操到，狼铛再怎么也想不到这位自己忌惮不已的小姑奶奶竟然会找到这里来，而且自己喝酒还被她抓个正着，要是她告诉自己的老师，那自己可就惨了，不对，要是她不告诉自己的老师，自己会更惨。

　　狼铛“蹭”地一下从位置上跳起来，速度快到让颜阳另眼相看，而一旁的小呆则是一点紧张没有，冲着远处的丫头憨厚地笑了笑。

　　“小呆，你也在这里啊！”颜巧儿面色一喜，不过随即又转向了狼铛，脸色顿时不善起来，恶狠狠说道：“好你个小铃铛，自己犯错误不说，竟然还敢带着小呆喝酒，今天你什么话也别说了，自己乖乖跟我走吧！”

　　“小呆，你到姐姐这边来，以后不准再跟小铃铛混在一起！”颜巧儿颇为大气地自称自己姐姐，殊不知她要是站到小呆旁边，估计身高还不到后者胸口。

　　颜阳也被这丫头给逗乐了，忍不住轻笑出声，不过他一开口就立刻引起了颜巧儿的注意，后者顿时将不善的眼眸瞄向了自己，颜阳顿时感觉心底“咯噔”了一下。

　　之前颜巧儿的注意力全部放在了狼铛和小呆身上，浑然不觉这里竟然还有一个家伙，他是在笑话自己？

　　面前有酒坛子，跟狼铛一样的酒鬼，两个人一起带坏小呆，真是不可饶恕，咦，这张脸怎么好像在哪里见过？

　　“是你，你是跟那个姓杨的一起的！”颜巧儿猛然惊醒，想起了之前杨纵呼声求救的目标，还不就是眼前这个家伙吗？他倒好，还装作不认识的样子，跟姓杨的在一起是色鬼，跟狼铛在一起就是酒鬼，小女孩心思单纯，一下子就把颜阳视作了无良少年。

　　颜阳一见这丫头认出了自己，当即脸上就只剩下苦笑了，本来以为和杨纵划清界限就没事了，可没想到竟然在这里又被这丫头给撞上了。

　　“哼，一丘之貉，你说，是不是你让小铃铛喝酒的？”颜巧儿已经将颜阳和坏蛋画上了等号，也不容后者解释就妄下定论。

　　一旁的狼铛当即开口：“大师姐，这件事和颜兄弟没关系，就是我要喝的，你要杀要刮随便吧！”

　　颜巧儿在明宗岭算是年龄最小的一个，但是基本上这里的男性弟子都要管她叫一声大师姐，只有极少数不在此列，没办法，谁让这位颜家小祖宗脾气够大呢，一般人都惹不起啊。

　　“好你个小铃铛，你倒是死猪不怕开水烫，本小姐一会儿再收拾你，不过我要先把这下子给解决了！”

　　“那你想要怎么解决我呢？”颜阳嘴角勾起一道弧度，举手示意狼铛不要多言，看来这明宗岭上的弟子是给这丫头欺负怕了，而她还想要欺负到自己头上，那恐怕真的找错人了。

　　“解决你？”颜巧儿一声轻哼，随即陡然出手，同时嘴里说道：“怎么解决那姓杨的就怎么解决你！”

　　说话之间，颜巧儿已经出现在了颜阳眼前，玉掌向前鬼魅探出，直逼后者胸口，神念圆满境的狂气虽未释放，但是速度却没有一点水分，只不过这点速度在颜阳眼中跟龟速完全没有什么区别罢了。

　　颜阳身体微侧，巧妙地躲过颜巧儿的攻击，没想到这丫头还跟自己较上劲了，另一只肉呼呼的小手如同利斧一般斩向颜阳的脖颈，反应的确不慢，战斗经验也不错，若对手是和她同等级的修士，说不定还真的会反应不及被她得手。

　　轻笑一声，颜阳手掌陡然出现在了脖子前面，探手一抓便将颜巧儿的手腕准确捏住，与此同时脚下一动，在他身旁的少女顿时感觉下盘不稳，身体对着地面栽倒而去。

　　颜阳另一只手闪电般探出，将颜巧儿后背衣服抓住，没有让其真正跌倒下来。

　　颜巧儿被吓了一跳，不过随即反应过来，当下便欲挣脱颜阳的两只手掌，张牙舞爪好像想要咬人一样。

　　“丫头片子，真当小爷我好欺负了？”抓住颜巧儿的那只手掌陡然用力，一股暗劲传入后者体内，瞬间将其全身穴道封锁，顿时间，颜巧儿除了眼睛和嘴能够活动之外，其余身体任何部位都立刻失去了知觉。

　　“你放开我，再不放开我就杀了你！”

　　“那你动手试试啊，看你先杀了我还是我先扒了你！”

　　颜巧儿眼中惧色一闪即逝，不过随即又再度恢复了刁蛮公主的本性，对着颜阳叫嚷加恐吓：“你要再不放开本小姐，以后你就别想在这明宗岭上立足，我会让人把你抽筋拔骨，扔到山底下喂狼！”

　　“好狠的丫头啊，为了日后不被你报复，看来今天我只能先下手为强了呢！”颜阳脸上露出戏谑神色，说出来的话则是让手中的颜巧儿全身涌起一阵寒意。

　　“小呆、小铃铛，你们两个还傻愣着干嘛，再不过来帮忙，看我一会儿怎么收拾你们！”颜巧儿自己脱身不得，立刻对着远处已经看傻了眼的二人呼救，只不过这口气一点都没有求人的觉悟，反倒像是命令一般。

　　狼铛满脸呆滞，而他身旁的小呆却依旧一副憨傻模样，这颜阳到底什么来头？自己之前刚跟他提醒过不要得罪刁蛮公主，没想到转眼他就把后者给撂趴下了，这祸可真的闯大了，颜阳以后想在明宗岭立足都不太可能了。

　　狼铛刚欲上前劝架，怎料刚欲迈步，颜阳就已经先他一步开口。

　　“狼兄，今天这事你也就当没看见了，这丫头的脾气要是再不改改，以后肯定会闯大祸，你们明宗岭没人敢得罪她，那今天我就做这恶人，我倒要看看她能拿我怎么样！”

　　“小铃铛你找死啊，你再不过来我掐死你！”

　　“呃？”狼铛站在原地，犹豫不决，颜阳说得的确有道理，但是今天自己要是不帮忙的话，以后这位姑奶奶肯定想尽心思玩死自己，那他以后恐怕也别想在明宗岭过安生了。

　　“狼兄，今天你若非要袒护这丫头，以后颜某可就不再多管你们这里的闲事了！”颜阳再度抛出砝码，这妮子还真以为自己是颜家小姐就没人敢动她了，也不看看小爷我是什么人，别说你是颜家小姐，就算你是仙贝的公主，今天也照样教训。

　　犹豫良久，狼铛终于做出了决定，说道：“我什么都没看到！”

　　说完这句话，狼铛倒是极品，直接一掌拍在了自己的胸口上，当下便向后倒去，也不知道是真把自己拍昏了还是在装死。

　　“气死我啦，小铃铛，有种你别醒来，你醒来本小姐非扒了你皮做狼皮铠甲不可！”颜巧儿口中咋呼不断，恨恨地又将目光瞄向了体型壮硕的小呆，怎料还没等到她开口，小呆竟然学着狼铛的样子，同样一掌把自己拍昏了过去，顿时让颜巧儿有一种气得吐血的冲动。

　　“呵呵，这下子没人来救你了吧！”颜阳眼中露出了狡黠的目光，对着手上不能动的丫头戏谑道。

　　“那又怎样，你敢动我一根手指头，我爹、我哥、我姐、我爷爷，他们全都会把你碎尸万段，你就算跑到天涯海角也跑不出我颜家的手掌心！”小女孩依旧没有弃恶从善的觉悟，对着颜阳声嘶力竭地恐吓道。

　　“啪～”

　　一声响亮而又清脆的声音响起，颜阳一巴掌拍在了颜巧儿浑圆的屁股上，笑骂道：“你个小丫头人不大还学会恐吓起我来了，你不知道我最怕别人恐吓我吗？”

　　颜巧儿双眼一阵呆滞，完全被颜阳这一举动给震得呆住了，他敢拍自己屁股？这个死流氓敢打自己屁股？

　　“死流氓，我杀了你！”

　　“啪～”又是一声清脆响亮的声音。

　　“死流氓，我咬死你！”

　　“啪～”

　　“死流氓，你放开我！”

　　“啪～”

　　“呜哇哇，我恨你，我杀了你，救命啊～”颜巧儿被颜阳抓在手中，此刻已经再无之前的嚣张气焰，反而是满脸地梨花带雨，小屁股都被拍肿了起来，她长这么大还没有被人打过屁股，没想到今天竟然会被一个连名字都不知道的混蛋打成这样。

　　颜阳没有一点怜香惜玉的意思，这丫头叫一声他就打一声，叫“救命”也照打不误。

　　远处睡在地上的狼铛心脏狂跳，小呆的确是把自己拍昏掉了，而他却只不过是在装死而已，但是他哪会料到，自己刚刚倒下颜阳就伸出了自己的魔爪，开始他还不知道是什么声音，不过精神力稍稍探查一下便立刻洞悉了，当下惊得他差点从地上跳起来。

　　太彪悍了，竟然敢打颜家小魔女，而且还是打的屁股，还打成了这样，此刻的颜阳在狼铛心中完全成为了神一般的存在，对于这个刚交的朋友，狼铛心里的佩服就如同滔滔江水连绵不绝。

　　不过虽是敬佩，但是这一段时间里狼铛的心跳却一直没有减速过，颜阳每拍一声他就感觉心跳加速一次，到最后，他都感觉自己的心脏快要从喉咙里蹦出来一般。

　　“以后还敢不敢刁蛮，还敢不敢欺负人了？”

　　“死流氓，你放开我，呜呜～”

　　“啪～”

　　“还敢不敢用自己的身份恐吓别人，敢不敢再在这明宗岭上让人叫你大师姐了？”

　　“还敢不敢再说把我丢去喂狼，让你全家追杀我了？”

　　“呜呜，不敢了，再也不敢了，呜哇～”

　　颜巧儿小脸都已经哭花了，被颜阳打屁股打了百下不止，她是真的害怕了，从心底里开始惧怕这个来历不明的家伙了。

　　颜阳虽不知她说得是真是假，不过自己的目的已经达到了，就算这妮子日后想要报复自己，他也无所谓，一个小丫头还能翻天了不成？就算她叫来一群人，自己打不过逃跑总不是什么问题吧？


第二百一十一章 很无奈

　　“呵呵，早点这样不就没事了吗？”颜阳将颜巧儿的身体扶正，四目相对，后者眼中顿时露出了惊恐之色，显然是真正惧怕了眼前这个恶魔。

　　“一会儿我解开你身上的穴道，你也可以去拖人来报复我，不过不一定能抓到我，但是之后的话，我肯定会加倍奉还给你，到时候就不是打你一百三十九下屁股的事了！”颜阳一脸善良笑容，那副模样就好像在和普通朋友喝茶聊天一样。

　　“都听明白了吧，听明白的话就眨两下眼睛！”

　　颜巧儿照做，颜阳满意一笑，出手将其身上穴道解开，而颜巧儿顿时连连后退，掉头就像林外跑去，已经抑制住的情绪再度一发不可收拾地爆发，嚎啕大哭声传遍密林深处。

　　“人已经走远了，狼兄你可以起来了！”

　　“小尘兄弟，今天你、你、你……”

　　狼铛面色涨红，显然是因为极度兴奋所致，脸上竟然没有一丝担忧之意，竖起大拇指，颇为豪迈地说道：“真是大快人心哈哈，小尘你不知道，平时我可被这个小魔女给折磨惨了，自打进了明宗岭就没过过一天安生日子，今天兄弟你可着实帮我出了口恶气啊～”

　　“呵呵，放心好了，今天这件事是我一个人做下的，想必颜巧儿就算要报复，也不会太过牵连你们”颜阳一笑，欺负一个小丫头他还真没感觉有多么光荣，今天若不是实在忍不住，也不会下那么重的手。

　　“这是什么话，我也豁出去了，以后彻底跟着颜老大你混了，那小魔女再嚣张我也不怕她！”

　　狼铛对颜阳的称呼渐渐从颜兄变到小尘兄弟，再到兄弟，最后变为老大，可见他心中对于颜阳真的是佩服得五体投地，这偌大的明宗岭上，敢打颜家刁蛮公主的除了颜阳之外绝对找不到第二个人，就算是那些长老们估计也没这个魄力。

　　和狼铛又闲聊了一阵子，颜阳着实有些吃不消这位天狼一族天才的热情，看来自己之前的举动不仅给颜巧儿留下了深刻的印象，同样也给狼铛以不下震撼，所以他才会态度发生这么大的转变。

　　过了很长时间，等到狼铛带来的美酒全部喝光之时，这位天狼族天骄方才意犹未尽地回去自己的住所，同时说好明天再来看望，临走前又将他师父的藏酒图硬塞给了颜阳，现在自己认了别人做老大，那他这个小弟自然要有小弟的样子，鞍前马后必须要伺候好了。

　　颜阳无奈地摇了摇头，望着倒在床上呼呼大睡的小呆，房间内只剩下他一人，随即想了一想，觉得应该将自己的事情告诉一下杨纵，也不知道那小子现在怎么样了。

　　“咦，你个叛徒要去哪里？”杨纵躺在床上，哼哼唧唧个不停，不过一见颜阳打算出门，顿时开口将后者叫住。

　　颜阳是昨天在山前广场上发现杨纵的，而后者一见颜阳顿时一副咬牙切齿模样，不过之后听说颜阳找到了住处，态度立刻又来了个一百八十度的大转变，不由分说就和颜阳搬到了一起，如此一来，小呆独有的茅草屋便被三个人给共享了。

　　“去这里的藏书阁，多了解一些这片大陆的信息，你也要去？”颜阳转身笑望着床上的病号，这小子昨天可被一帮人给欺负惨了，虽然不至于被打成凡人，但是伤筋动骨就在所难免了，整整一夜，颜阳都被他吵得难以安心修炼。

　　杨纵甩了甩头，不再多言，昨天颜阳抛弃自己的事情他已经不再追究了，毕竟自己是住在颜阳的地方，而且后来听说了颜巧儿的事情，他心里的气也消了不少，此刻除了身上还有些痛楚之外，其他的都已经无碍。

　　颜阳关门走出茅屋，没有让小呆带路，毕竟这点小事没必要麻烦别人，自己去转转应该可以找到藏书阁。

　　翻过狼铛所指的大山，后方竟然又是一片山谷，景色同样无比秀丽，这些山峦、山谷都属于明宗岭范围，幽雅的环境让人流连忘返。

　　站在山顶，颜阳一眼就看到了山谷另一面高山上的一处黑漆漆山洞，而山洞上方刻着的“百经洞”也立刻映入了他的眼帘。

　　“那应该就是藏书阁了吧！”颜阳心中自言自语了一句，同时脚下陡然加快速度，没一会儿就进入了百经洞之中。

　　从外面看，山洞内部黑漆漆一片，但是当站到了洞口，颜阳顿时发现一道黑色的光幕，检查了一下，发觉没有危险，他才安心地走过光幕，顿时间，一间宏大的藏书室立刻出现在眼前。

　　“该不会这座大山都被挖空了吧？”颜阳站在原地，瞠目结舌，这大山内部竟然全是空的，四周四壁被人工雕刻出一排排书架，在上面密密麻麻地摆放着各式竹简、书籍，新旧不一，四周还标有许许多多的标签，便于查阅。颜阳初步估算了一下，这里的藏书加起来估计要有千万册不止。

　　百经洞内没有人看守，平日里，但凡明宗岭弟子都可以随便进出这里，在这洞内并没有什么珍贵的战技或者神技，也没有那些强者们总结的修炼、战斗经验，大多数都是一些奇闻异事之类的，不过这正好符合颜阳的要求，毕竟神技、战技、心得这些东西要是也能随随便便地借阅到，那这明宗岭上还要那么多的长老做老师干什么？弟子完全可以自行修炼了不是？

　　颜阳身形飘飞出去，这么多的书给凡人一辈子都看不完，但是修士就不一样了，不仅大脑发达许多，就算是寿命也非凡人可比，不过想要将这里的所有书籍看完一般的修士也绝对吃不消。

　　颜阳静下心来，开始进入另类的闭关当中，从人族冰火大陆开始看起，人族的历史发展，史上的强者事迹等等全部都在他的阅读范围，而他自己则是如同一块海绵一样不停地吸收着这些知识，不断地充实自我，就这样，不知不觉间就已经三天时间过去。

　　“呼～”

　　吐出一口浊气，三天里颜阳第一次开始选择休息一下，三天时间他虽然没有修炼，但是感觉收获颇丰，至少现在对于冰火大陆上的许多常识都很清楚了，就算是自己独自一人出去闯荡也没有太大问题，当然，前提是小命不受威胁的情况下。

　　“糟了，忘了狼铛说要来找我的！”颜阳陡然想起这件事，自己在这百经洞中看书看得入神，不知不觉就忽略了时间，连之前答应别人的事都忘掉了，不过转念一想，小呆是知道自己来百经洞的，想必他应该告诉了狼铛，后者要是想找自己也不会太困难。

　　“嗯？”正当颜阳打算再度进入书籍海洋中尽情遨游之时，他的眉头突然轻微一挑，双眼朝着斜上方一个方向看去，一位老者不知何时已经出现在了那里。

　　老人一身淡灰色麻衣，和当初领自己进山的秦老穿着大同小异，黑白相间的发丝干枯无比，散乱地披散在身后，背对着颜阳的他正在整理着那些岩壁书柜上的书简，动作不紧不慢，给人一种十分朴实的感受。

　　颜阳之前听狼铛提起过，在明宗岭这种穿着的都是一些修身养性的老人，平时也为明宗岭做一些杂事，充当免费的杂役，只不过这些人虽然实力没有长老们那么恐怖，但是也决不可轻易小觑，就像秦老那样，颜阳自认自己修为肯定比不上对方。

　　自从当初参悟“明心册”晋级到了炼神后期，颜阳能够很轻易地平复自己的心境，同时收敛自己气息的同时，连自身气质也一同收敛，所以对于平凡，或者平庸之道也是了解甚多，上方那个老人总是给自己一种朦胧的感觉，不似寻常平庸，倒好像是和自己平时一样，可以表现出来的平凡。

　　因为这种感觉的存在，当下，颜阳的双眼瞳孔之中便升腾起两团紫色火焰，而下一秒他的面色便顿时僵硬了起来。

　　“没有狂气波动？”颜阳双眼陡然一凛，上方那个老人身上竟然没有丝毫狂气波动，要知道，即便是融灵修为收敛自身气息自己都能依稀感受得到，之前的秦老应该就是融灵期，而这个老人是什么实力，莫非是成圣期？

　　想到这里颜阳当下不敢怠慢，放好手中的书简，身形缓缓向上飘飞过去，不过就在他距离老人还有五米左右距离时，前方便传来了淡漠无比的声音。

　　“年轻人，你有什么事吗？”老人也停止了整理书籍，转身望着颜阳问道。

　　此刻颜阳才看清老者的面容，皱纹密布的脸庞看不出任何出奇之处，双眼之中一片浑浊，如同看尽世间沧桑、人世沉浮一般，颜阳仅仅对视一眼便感觉自己的内心好像都暴露在了别人面前。

　　“小子颜阳，见过前辈！”颜阳躬身行礼，同时也避开了老人的目光。

　　“我不是岭上的长老，你无需多礼！”老人淡淡地说道，只不过在颜阳低头弯身之际，他的眉头明显微皱了一下。

　　“老爷爷修为远高于小子，小尘叫声前辈也是理由应当！”颜阳试探性地问道。

　　老人淡淡一笑，在颜阳怀疑的目光注视下平淡说道：“我身上没有丝毫狂气，又何来修为高于你一说？”

　　“呃？”颜阳一怔，不明白老人何意，你能够飞行那就说明是炼神后期以上，炼神后期以上又能不被我看穿修为深浅，那还不是修为比我高？

　　“不知前辈尊姓大名？”

　　“别人都叫我西老，你也可以这么称呼我！”

　　颜阳点了点头，姓西，还是名字里面有一个“西”字？不过想想也就算了，再追问下去说不定就会引起别人反感了，不过自己对于这个老人的确十分好奇，修为高有什么不好意思说的，不说也就算了，承认一下也不行吗？

　　“西老，这百经洞内的书简都是由您负责吗？”


第二百一十二章 龙炎霸刀斩

　　“嗯，每个月整理一次，平时的话回去做一些其他杂务，你有什么要找的书没找到吗？”西老虽然看似客气，但是颜阳总感觉对方身上有一种不让人接近的若有若无气息，当下他也不好再多说什么，摇了摇头，招呼一声之后便飘飞回到了原地。

　　“这个老人不简单！”颜阳渐渐收回了目光，心中做出这么一个评价，同时也是将老人的相貌牢牢记在了脑海里，看来日后若有机会，要好好打探一下这个老人的身份。

　　沉吟一番，颜阳放弃了继续看书的打算，说起来自己现在也将战魂界的常识了解得差不多了，眼下还是出去转转要好，一来自己要将这段时间里的收获好好整理一下，二来，明宗岭的高层也该现身了，总不会自己和杨纵这一帮人来了，每天就在这明宗岭上无所事事地瞎逛吧。

　　出了百经洞，颜阳并未立刻回去山涧茅屋，而是就在这一片山谷中找了处僻静的溪水旁坐下，感受着四周的鸟语花香，再次感慨这明宗岭不下仙境的自然优美。

　　平复了一下内心，将自己这三天来学到的知识消化一下，颜阳手掌一翻，顿时掌心多出了三样东西，一块手镯，一枚戒指，以及一条腰带，手镯是属于当初的凝恶老鬼的，而戒指则是从帝龙老祖身上抢来的，至于最后的腰带自然是来自已经身死的剑平了，当日恶战中颜阳将三人的魔魂器全部夺了过来，只是随即后来便遭遇了九瀑滴，接下来又是穿梭空间，来到冰火大陆又是参加到了战场当中，以至于现在自己才有时间来整理一下这些东西。

　　将三个魔魂器中的晶石全部取出，竟然足足七千万颗晶石，当然，全都是下等的，现在到了这里换算成上等晶石也就七千颗上等晶石而已，加上自己在战场上的收获，差不多也有九千颗上等晶石，换算成下等晶石就是九千万颗，自己一下子又富裕了起来。

　　将晶石全部收到护腕当中，颜阳又将其他有价值的东西全部整理到了一起，例如材料、神技、战技、灵药、魔晶等，当然，这些要么就是对自己属性不符的，要么就是看不上眼的，总而言之就是没有价值的。

　　“等找个时间全部变卖掉，凑齐一万五千颗上等晶石都没问题，哇咔咔～”颜阳双手掐腰，一副小人得志的嘴脸大笑个不停。

　　“现在也该进入正题了呢！”

　　将三件魔魂器中最重要的两件物品取出来，其一便是帝龙老祖的帝龙经，一共九层竟然全部都在他身上，其二则是剑平的那份“西门剑诀”残篇了。

　　这两份秘籍颜阳之前仅仅是查看了一下西门剑诀残篇，仅仅两式而已，但是想要练成可不是一朝一夕能够做到的事，而且自己平素都是用刀的，如今换成用剑，多少会觉得有些生疏。

　　将“无影斩”、“大罗剑罡”两式心法牢记，颜阳心中不断回味，良久之后，睁开的双眼中一阵颓丧，果然，即便自己对于战技的悟性不低，但是依旧很难在短时间内将这西门剑诀领悟。

　　“万丈高楼平地起，慢慢来吧～”叹息一声，将剑诀焚毁，自己已经记在了心里，这份书简也就彻底没有用处了，接下来便是九层帝龙经。

　　帝龙经的威力自不必多说，颜阳比谁都要清楚，如今自己已经修炼到了第三层，施展起来即便是当年的帝龙老祖都不一定比得上他，当然，这也是在与自己极致速度配合的情况下。

　　“修炼第三层需要龙族血液，这第四层又有什么要求呢？”颜阳带着激动和担忧缓缓展开面前的书简，视线移到第四层修炼法诀上，而最上面一排字就顿时让他的脸色垮了下来，眼中尽是无语。

　　“修炼第四层者，必须以龙族精血辅助！”

　　第三层仅仅只是龙族血液而已，而第四层就必须要依靠龙族精血，现在天下龙族已经灭绝，自己上哪去找龙族精血？这第四层便是纯粹坑人吗？

　　“第四层要龙族精血，第五层你还能提出什么要求？”

　　“修炼第五层者，必须以亚金白龙精血辅助！”

　　“修炼第六层者，必须以青天霸王龙精血辅助！”

　　颜阳真的想跳起来骂人了，这不是逗自己玩吗？龙族精血也就算了，到后期竟然还要特定的龙族精血，这几种龙族自己一个都没有听说过，自己上哪找精血去？

　　“唉，希望冰火大陆上资源足够丰富，真的能找到这些东西吧！”颜阳生了好一阵闷气，最后也只能无可奈何地叹息，自己能有什么办法呢？帝龙经指定要求，自己就算再怎么不服也没办法，想要将帝龙经修炼到更高层次那就必须要凑足这些材料。

　　西门剑诀的两式不是一朝一夕能够修炼成功的，而帝龙经则是完全无从下手，看来自己只能先将全部精力集中在杨纵送给自己的“龙炎霸刀斩”上了。

　　“龙炎霸刀斩，五品火属性战技，共五式，第一式：开天炎龙……”

　　颜阳迅速地将心法记下，好好领悟了一段时间之后脸上终于露出了喜色，还好这龙炎霸刀斩没有让自己失望，虽然修炼起来也不算容易，但是总比西门剑诀和帝龙经要容易很多。而通过这套战技颜阳又想起了好兄弟杨纵，这个少年到底是什么身份呢？出手竟然如此大方，刚开始自己还以为他和自己是差不多的出生，但是现在看来，人家的身家可比自己要夸张很多。

　　“好，就从这第一式开始练起，等到练成也就等于又多了一张保命底牌！”

　　颜阳下定了决心，以后一段时间里就以修炼“龙炎霸刀”斩为主，顺便辅修“西门剑诀”，趁早将这两大战技练成，以后外出闯荡也拥有了自保之力。

　　手臂一抖，夜痕刀滑落掌心，深蓝色的光泽在表面流溢，牛云金制作而成的兵刃虽然比不上圣兵那么强悍，但是也着实不俗。

　　溪水边颜阳开始不停地挥刀，这还是他第一次修炼五品战技，帝龙经的级别自己不清楚，但是风剑游龙可也仅仅只是六品而已，相信这龙炎霸刀斩的威力绝对不会让自己失望。

　　若是仅仅修炼这第一式的话，颜阳只需要不停地挥刀即可，但是这并不是一般修士修炼战技的方式，正常人都会将战技与自己的身法结合起来，毕竟真正战斗的时候，对手可不会允许你一直站在原地攻击自己。

　　颜阳的速度依旧是快到了惊人，一阵阵刀罡不停地从他身上甩出，从夜痕刀的刀刃上甩出，犀利无比的刀气好似连虚空都要划开一般。

　　良久之后，终于停下手中动作的颜阳脸色渐渐涨红，这第一式已经基本上大功告成，一个时辰时间便已完全掌握，只要日后多加练习即可。

　　“再来试试无影斩！”

　　手中短刃瞬间收起，转而出现在自己手中的是一柄细长的宝剑，这是颜阳从战场上随便捡来的，材质虽然不比夜痕刀，但却十分称手。

　　一次接着一次的舞动长剑，颜阳脑海中回忆着当初剑平施展这一招时的画面，同时结合自己这些日子以来的感悟，这无影斩给自己的印象不可谓不深，所以颜阳迫切想要将其练成，不过在他连续挥剑上千次之后，依旧难以达到当初剑平施展的效果。

　　“怎么回事，不应该啊？”颜阳自言自语地疑惑一声。

　　“停止体内狂气运转再试试！”

　　就在颜阳的话音刚刚落下，他的耳边陡然诡异地传来一道苍老戏谑声音，瞬间让其浑身汗毛都倒竖了起来。

　　怎么可能，自己虽然一直在练剑，但是四周一切基本上都在自己感知范围内，就算是草地里爬过一只蚂蚁自己都不可能不知道，而这声音是来自哪里？

　　颜阳猛然抬头，目光一阵聚焦，投射在了距离小溪不远处的一棵大树上，顿时间，一个穿着邋遢，披头散发的老头子便落入了他的眼瞳之中。

　　老头上身披着一件与他体型不太相符的破烂衣衫，袒露着圆滚滚肚皮，下身一条脏兮兮的中裤，只是边角都已经破损多处，暴露出来的皮肤粗糙黝黑，也不知道有多少年没有洗过澡了。

　　老人横躺在一根粗壮的树枝上，一手撑着脑袋，另一只手则提着一个脑袋大小的酒葫芦，此刻正在不停地往嘴里灌酒。

　　“酒香？”

　　颜阳头皮发麻，这个老家伙绝对不是刚到这里的，自己竟然丝毫没有察觉，这么个大活人睡在那里自己竟然一点都没有感知得到，而且自己的嗅觉也失效了吗？为什么之前没有闻到酒香，现在却闻得这么清楚？

　　颜阳不敢怠慢，这个老头虽然看上去其貌不扬，穿着邋遢，但是想必也是明宗岭上的长老，而且自己根本看不到他身上的狂气波动，修为定然是天择期以上，然而就在他刚准备弯身行礼之时，老家伙已经再度开口重复了一句之前的话。

　　“不要运转狂气，就像个普通人那样挥一剑试试！”

　　轻皱了一下眉头，颜阳虽然疑惑，不过依旧照做了，心里却在想，不动用狂气会有什么效果，恐怕连剑罡都挥不出来吧？

　　一剑迅速挥出，颜阳转身朝老者摊了摊手，和自己所想的一样，不动用狂气挥剑的话，一点效果都没有。

　　“剑意，让你不运转狂气，难道让你把剑意也给丢了吗？”老头子颇为不满颜阳的表现，又灌了口酒，厉声批评道。

　　颜阳面色一怔，没想到这老前辈脾气还挺大，但是他还真不敢反驳，缓缓闭上双眼，脑海中不停地回想着昔日与剑平战斗的场景，回想着无影斩的心法口诀。


第二百一十三章 孺子可教

　　陡然，颜阳双眼豁然睁开，单手握剑，手臂轻摆，抓着长剑朴实无华地向前缓缓挥动，这模样就好像是在表演慢动作一般。

　　一剑挥完，从表面上看起来依旧和刚才没什么两样，甚至还少了之前那一剑的力道，但是颜阳却再度闭上了双眼，心中体会着第二次挥剑时的那种奇特感觉，而在感悟之中，他的心境也是越发平定了下来。

　　“笨死了，谁叫你挥这么慢的？”树上的老头子一副恨铁不成钢的表情，怒道：“快一点，再出一剑，别再跟个娘们一样……”

　　老头话音还未落下，颜阳双眼猛然睁开，一般人根本看不见他出手，但是一道无形的剑气却是瞬息之间从他身上射出，直奔远处老头睡觉的大树而去。

　　“砰～”

　　手持酒壶的老前辈跟着大树一起摔在了地面上，张大的嘴巴里塞满了青草和泥土。

　　“嘎？”颜阳张大了嘴巴，之前挥剑之时他心念如一，完全忽视掉了前面树上的喝酒老头，此刻一见后者摔了个狗吃屎，顿时无比尴尬，马上前去搀扶老者。

　　“前辈您没事吧？”

　　“你说呢？”一声咆哮震得颜阳大脑嗡鸣，不过刚待他恢复过来，老者便不依不饶地继续道：“你小子练武的时候不看人的吗？老头子我是睡树上的，要是人在下面岂不是要被你一剑斩了？”

　　颜阳一阵讪笑，虽然老人说得有些夸张，但是毕竟是自己的不对，他也不好反驳什么，当下只能忍受着对方的训斥，再者，他怎么也没想到自己竟然真的将“无影斩”练成了，心里满是欢喜，同时对于这个放荡形骸的老头充满感激。

　　被劈头盖脸地骂了好一阵子，期间颜阳一直保持沉默，脸上始终是歉意笑容，等到老头子气消得差不多了，他方才开口，转移话题道：“前辈您是明宗岭上的长老？”

　　“你说呢？”

　　颜阳心中一阵无语，您穿成这样怎么看也不像啊，若不是之前提点自己，说不定还真将他当成是一个疯老头了！当然，这种话颜阳也只是在心里说说而已，眼前的老头可不是叶巧儿那样的混丫头，不是自己想打就打的。

　　“嘿嘿，前辈您高姓大名？”

　　“干嘛告诉你？”

　　“前辈您今年贵庚？”

　　“干你毛事？”

　　“前辈您喜欢喝酒？”

　　“你管……呃？”穿着邋遢的老头刚准备再顶一句回去，不过一听“酒”这个字立马来了精神，不理不睬的态度立马转为好奇，问道：“你小子身上带了好酒？”

　　“前辈您稍坐一会儿，晚辈去去就回！”颜阳说完便一溜烟地跑得没影了，自己怎么可能随身携带酒水？不过自己身上没有，不代表自己搞不到啊？

　　之前狼铛可是将他师父的藏酒地图交给了自己，现在我去挖几坛子过来，借花献佛一下，说不定这位老前辈就原谅我了。

　　披头散发的老者脸上带着疑惑，不过还是耐心地坐在原地，足足等了一炷香的时间，终于看到颜阳回来了，刚刚准备发火，但是一见少年手上提着的四个酒坛子，顿时双眼一阵放光，不顾一点形象，就像是饿虎扑羊一般地跳到了颜阳面前。

　　抢过一个酒坛子，掀开封盖，顿时间一阵浓郁至极的酒香传进一老一少的鼻息之中，浓郁的酒香味就连颜阳都忍不住一阵回味，酒这种东西对于许多修士也是诱惑极大，当然，要是能让修士喝醉的酒却少之又少，能喝醉而又好喝的酒那就更少了，而颜阳此刻手中拿着的这坛酒无疑就属于好喝而又能喝醉的那种。

　　“狼足酒！”老头惊喜地大叫一声，随后看着颜阳忙问道：“小子你应该不是狼老鬼的弟子吧？”

　　“嘿嘿，这就是狼长老的弟子送给在下的，还请前辈笑纳！”颜阳一脸谄媚奸笑，怎么看都不像是好人。

　　“狼足酒可是狼足那老头亲手所酿，别说他弟子，就算是他儿女都搞不到，你这小娃子当老夫好骗吗？”酒老头面色一板，神色稍显严肃。

　　颜阳脸上笑容不变，没有回答，而是反问道：“那前辈您是不打算喝了？不喝的话……”

　　“喝，当然得喝！”老头一听颜阳的口气，好像是要把酒收回去一般，当下拿起酒坛子就是一阵狂饮，直到一坛酒完全见底方才罢休，顿时脸上一片春光灿烂。

　　“哈哈，狼老鬼，平时向你讨一杯狼足酒你都不给，今天还不是让我整整喝了一坛，痛快，痛快啊～”就老鬼说完又从颜阳手上抢过一坛酒，再次一阵鲸吞牛饮，眨眼间又一坛酒被他喝光了。

　　“好小子，不错不错，挺上路的，知道尊重老人，前途无量，呃，哈哈～”老头脸上稍显红润，说话也断断续续起来，回味着这股醉意，全身说不出地舒坦。

　　“呵呵，前辈，这两坛酒您也收下？”颜阳双手将剩余的两个酒坛子奉上，看来自己还真是赌对了，对付这个老前辈最好的办法就是投其所好，只要有好酒，那他对自己就会另眼相看。

　　“孺子可教，孺子可教啊～”乐呵呵地将最后两坛“狼足酒”抱在怀里，老人看了一眼，没舍得喝，又收进了魔魂器当中，随后一脸笑容地对面前的少年赞赏道。

　　“前辈您高姓大名？”颜阳见对面老者将酒收好，又一次无比恭敬地问道。

　　“关你毛事？”

　　“呃？”颜阳额头上出现三道黑线，这老家伙该不会收了东西就翻脸不认人了吧，要真是这样，那自己这买卖还真亏大了。

　　“嘿嘿，开个玩笑，别人都叫老头子我老酒鬼，你也这么叫吧！”老人脸色一转，原来之前是在跟颜阳开玩笑的。

　　颜阳顿时又是一阵无语，还真是一个脾气古怪的前辈呢！

　　“那我就叫您酒前辈吧！”颜阳还是觉得叫“酒鬼”实在有些对老人不尊敬，还是称呼前辈比较合适。

　　“随你便吧，不过你小子现在可以说这酒是哪来的吧，要是偷来抢来的，那你估计没好日过了！”老人脸上露出和颜阳一样的狡诈笑容，只不过比起颜阳更像老狐狸罢了。

　　颜阳笑着摇了摇头，道：“前辈您只要不说，那小子就不会有什么事，我想前辈也不会想就喝这一次狼足酒吧？”

　　老酒鬼面色一顿，立刻像小孩子一样地连连点头，随即惊奇问道：“你小子还能搞到狼足酒？”

　　“看、看情况吧！”颜阳刚准备说“看你表现”，不过好在及时住口，不然的话这玩笑可真的开大了。

　　“保密，我绝对保密！”老酒鬼举手发誓，生怕颜阳不相信自己一样，随即接着道：“还有你以后在这岭上有什么事就来找我，只要不犯太大的错误，老头子我保你没事！”

　　颜阳面色一喜，自己的投入总算有了回报，等了半天还不就是等着一句话吗？不说其他，仅仅是这位老前辈能够指点自己一招半式，那恐怕就能让他受用无穷了，从老人说话的口气中颜阳就可以断定，这个邋遢老头绝对是天择期以上的强者，至少也是跨越了天择境界，能够结识这样的前辈难道不是自己的荣幸吗？

　　“多谢前辈！”颜阳欣喜谢过老酒鬼，随即接着道：“其实在下现在就有一些事情不太清楚，还望前辈指点一二！”

　　“嘿嘿，知道你小子肯定有所图谋，说吧，都是些什么事？”老酒鬼脸上又露出了之前的猥琐笑容，也不只是他本来就这样，还是刚刚才跟颜阳学来的。

　　“嗯，第一件事是晚辈想问一下，这冰火大陆上有什么地方有龙族精血贩卖？第二件事，是晚辈过不了多久可能就要在这明宗岭拜师，其他长老在下都不太清楚，前辈您……”

　　“打住！”老酒鬼打断颜阳的话，已经知道了后者将要说什么，因而先一步开口连连道：“其他的事好说，这拜师的事你不要找我，老头子我逍遥惯了，从来不收弟子，你要拜可以拜到其他人门下，不过选到什么样的老师也完全看你本事了！”

　　颜阳无奈地耸了耸肩膀，既然如此也就不好再多做强求了，所以也就关注起了自己所说的第一件事来。

　　“至于你说的第一件事嘛，你确定是要龙族精血？”

　　颜阳郑重点头，没有龙族精血那就没办法修炼帝龙经第四层，不过看这老者模样，好像龙族精血好像真的存在一般，至少对方没有表现得太过惊讶。

　　“龙族血液倒是容易找，精血的话只能看运气了，有时会在一些大型拍卖会上遇到，你可以多找些人帮你留意，不过能不能找得到还得看自己造化！”老酒鬼也没有问颜阳要龙族精血为什么，的确，这个世上能够吸引他的东西本就少之又少，而能让他狂热的或许也就只有一样的，那就是美酒。

　　颜阳再次谢过，不管怎么说，自己也算是有了眉目，以后找起来也方便一些，多出入一些大型拍卖会，说不定真的会见到龙族精血也说不定，当然，这些精血都是一些上古家族流传下来的，毕竟龙族已经好多年没有出现过了。

　　在接下来的时间里，颜阳充分利用了四坛狼足酒的价值，又让老人指导了自己几招，从后者那里得到一些宝贵的修炼经验，老酒鬼的每一句话都是让他受益匪浅。

　　“你之前施展的那一招剑法是哪来的，我怎么从没有见过？”最后，等到天色渐晚之时，老人临行前对着颜阳问了这么一句。

　　“偶然间所得，不过仅仅只得到了两式而已，小子愚钝，至今也只参悟一式而已，这还要多亏了前辈您！”

　　听闻颜阳所言，老酒鬼点了点头，继而想了想，说道：“这套剑法颇为玄奥，倒不像是修士所创，反倒像……”

　　“像什么？”颜阳追问了一句。

　　“算了！”老人叹息一声，随即说道：“你在修炼另一式时最好也不要动用狂气，忽略掉自己的修为，去领悟那种剑意，不过想要做到恐怕不易！”


第二百一十四章 十八魂君

　　“晚辈谨记在心！”

　　“若是你有这套剑法的完整篇幅就好了，那样的话再次施展之前那一招，威力估计会在百倍之上！”老人肯定地说道，只不过这话听在颜阳耳朵里，立马就让后者惊愕得呆立在了原地。

　　“的确诡异！”老人转身，又是疑惑了一句，自言自语道：“算了，还是抽时间去找祖老头一起研究一下吧，他应该知道一些！”

　　等到老人一直消失在自己的视野中，颜阳方才转身回去，这几天外出算起来也就碰到两个人，一个是百经洞中的那位西老，另一位就是今天遇上的这位酒前辈，两人自己都完全看不透，同样，还有一点就是，两人修为都是深不可测。

　　“呵呵，这明宗岭果真是卧虎藏龙，我就遇到两个人，两人就都比我强，看来以后的日子恐怕要无比热闹了！”颜阳嘴角弯起一道好看的弧度，转身打道回府。

　　炎帝山，炎帝颜家明宗岭上到底隐藏有多少强者很少有人真正清楚，一般人所知晓的也仅仅是山中的长老还有普通弟子，当然，有普通弟子自然也就有特殊弟子，而后者基本上长年累月地闭关不出，很少有人知晓他们的存在。

　　与普通弟子相比，特殊弟子倒是常见许多，但是人数并不算多，这一点从每年的招收人数上就可以看出，如果不是天才中的天才，那么是绝对不会被吸纳进明宗岭的。

　　岭上为人知晓的可以收徒的有五百八十名长老，而其中真正愿意收徒的却只有两百人不到，剩下的约三百名长老则是将时间都用在了自己修炼，亦或者像老酒鬼那样享受生活上。近两百位长老愿意担任师父一职，他们没毕业的弟子或许不算很多，但是所有弟子加在一起那数字就够惊人了。

　　明宗岭现在颜阳能够见到的弟子大概有六百余人，算不上很多，但绝对都是精英中的精英，而这些优秀的天才们，以及他们的老师，今天大多数基本上都聚集在了山前广场之上，因为今天是新一届弟子拜师的日子。

　　新一届弟子自然就是指颜阳、杨纵，以及那十名杨纵放水而晋级的十名美女了，十二个人，却吸引了千人前来看热闹，当然，这千人中也并非全部看热闹的，至少有些长老是真的想要收一个聪明伶俐的徒弟。

　　颜阳和杨纵吊儿郎当地站在广场中央，而在他们身后，和他二人保持一定距离的则是十道倩影，这十人虽是杨纵放进来的，但是显然美女心底的傲气不可能轻易被抹除，对于杨纵她们也没有半点热情。

　　站在广场之上，颜阳的目光不停地在四周那一张张面孔上扫过，但凡年轻的基本上都是站着，年长的都是坐着，每一个年长的基本上都带着一两个，或者两三个弟子，只有少数除外，不用说，这些坐着的肯定是长老，站着的自然就是看热闹的弟子了。

　　而这一大帮人中最引人注意的就是坐北朝南的那一排十八人，男女老幼，穿着各不相同，当然，引人注意的自然不会是他们的穿着，而是这十八人的身份，明宗岭上最好的十八名师父，苦丁圣者之下最强的十八人，十八魂君。

　　目光小心地在十八位强者身上一一掠过，同时也将他们身后的弟子顺带着看了一眼，在其中，颜阳倒是看见了几个熟人，狼铛、小呆、叶巧儿、颜茹，几人的师父皆是魂君，不过想想也是，能培养成他们这样优秀的弟子自然也只有魂君强者了。

　　和狼铛点点头打了个招呼，颜阳有意不去看他师父，毕竟自己偷了人家四坛好酒，心里总归是有些心虚。从小呆憨厚的脸上移开目光，颜阳视线落到了叶巧儿身上，后者目光顿时一阵躲闪，一对脸蛋顿时一片通红。

　　“呵呵～”颜阳轻笑一声，看来自己那日举动真的给这丫头留下心理阴影了，也不知道这么容易降服的小丫头怎么会在这明宗岭上嚣张这么久。

　　颜茹依旧是一脸冷漠，鄙视杨纵的同时也将后者身旁的颜阳一起鄙视了一番，后者苦笑一声，还真是躺着也中枪，无缘无故地就被这位大美女给拉入了黑名单。

　　十八位魂君强者中老酒鬼竟然也在其列，倒是着实把颜阳震撼了一把，这疯疯癫癫，嗜酒如命的老头竟然也是魂君期！

　　老酒鬼冲着颜阳怪异地笑个不停，惹得身旁的其余几位魂君强者皆是好奇地打量着颜阳。这老酒鬼可是出了名的脾气古怪、喜怒无常，今天怎么对一个刚刚进来的弟子摆了这么久的笑脸？

　　老酒鬼身后并没有弟子，和他一样的还有四人，而其余十三人都是各自带着一个弟子，多数为女性，难怪狼铛会有“阴盛阳衰”这一说。

　　十三名弟子中，除了狼铛和小呆之外，剩余的十一人也就只有两个男性，其中一个是叶仞，另一个颜阳倒不认识，其余九名女子则是出彩无比，站在一排自然而然地就成为了一道亮丽的风景线，每一个都是沉鱼落雁的冒昧姿色，即便是颜家六小姐颜茹在里面也难以做到鹤立鸡群。

　　一旁的杨纵早已经口水流了一地，难怪他会忽视身后这十名美女，原来前方有更美的景物吸引着自己的视线，狠狠地鄙视了一番这个没出息的家伙，颜阳感觉自己的脸都快被他给丢光了。

　　“呵呵，十二位小友既然都已经来了，那就说一说你们打算拜在那位长老门下吧！”开口的是秦老，这十二人是他选上来的，此刻分配老师的任务也就交到了他的手上。

　　十二名弟子，老师则有近两百人，因此首先是由弟子选老师，当然，老师可以拒绝，也可以考验一番再做决定，遭到拒绝的弟子则无权再选老师，由在场长老中愿意收他们为徒的领走，弟子不得有多余意见，否则自行下山，明宗岭恕不招待，这就是明宗岭每年拜师的规矩。

　　“女士优先，十位姐姐，还是你们先挑吧！”杨纵拉着颜阳退到一边，将先选择的机会交给了身后十人。

　　十位天才美女脸上稍稍有些紧张，但是马上各自调整了过来，他们在进入明宗岭以前就是各自所在宗门或者家族的天才，大场面也见过不少，所以心态转变起来也比一般人快上许多。

　　“小女想拜罂粟公主为师！”

　　“陈玲想拜入陆露前辈门下！”

　　“芊月想拜刀仑前辈为师！”

　　十名美女天才竟然都要拜入魂君强者门下，可见都有着绝对的自信，野心也都不小，不过转念一想也没错，毕竟每个人都想拜一个较强的师父，在魂君手上学到的东西肯定要比在天择期手上学到的多。

　　“呵呵，丫头们，你们不再多想想，要是被拒绝的话可是要被其他师父直接领走的，而且我们明宗岭上除了这十八位前辈之外，你们到其他长老门下也会学到很多东西的！”秦老脸上并没有多少意外之色，这些小天才们心里在想什么他一清二楚，而且每年情况大抵都是如此，说到底还是这些天才们太过年少气盛，总觉得自己天赋天下第一，无人可比一样。

　　十名天之骄女皆是摇头，没有人愿意考虑秦老的意见，而后者也不再多说什么，转而将目光落到了颜阳和杨纵身上，面色和善，因为他心里清楚，这两个才是真正天才中的天才，问道：“两个小伙子，你们是怎么想的？”


第二百一十五章 老酒鬼

　　“呃？”杨纵抹了一把口水，反应过来之后不由分说，立刻急道：“我要拜在天承前辈石榴……呸，我要拜在天承前辈门下，就是颜茹小姐她师父门下！”杨纵脸色一片激动，差点说成“天承前辈石榴裙下”，要真是说出来估计要笑翻一地人，毕竟人家天承前辈可是一名大老爷们，要是被一个小青年亲眼相加，那还不如找块豆腐撞死算了。

　　“你敢！”远处颜茹娇喝一声，双颊顿时绯红一片，一副杀人的目光逼视着这边脸皮已经厚到刀枪不入的杨纵身上。

　　颜茹身旁，她的师父韩天承则是一脸怪异表情，对面那个青年虽然有点玩世不恭，但是在他看来确实是难得一见的奇才，只是不知道自己的弟子为何这般反感，难不成他们俩之间有什么深仇大恨？

　　秦老温和一笑，继而看向唯一没有决定的颜阳，不知道这个小子会选谁当自己的师父。

　　颜阳已经将在场所有长老的面容看了个真切，但是并没有找到自己期盼的那道身影，他的本意是想拜在老酒鬼门下，奈何后者死活不肯收徒，这样一来，自己也只能退而求其次，选心中的第二人选当老师了，怎知道那位西老前辈竟然不在现场，难不成他就是一个打杂的？

　　“秦老，不知西老他老人家是不是也收弟子？”颜阳不死心地对着秦老问道。

　　“呃？”秦老面色一怔，怪异道：“西祖他平时也就是在山上负责打扫工作的，你该不会是想拜他为师吧？”

　　颜阳点头，西祖应该就是那位前辈的姓名了吧，毕竟姓“西”的人自己长这么大就见过这么一个，除了西老不会再有第二人。

　　“西祖他不收弟子的，你还是另行挑选一位老师吧，以你的天赋，就算是那些魂君前辈也是争抢着想要收你当弟子的！”秦老小声对着劝说道，说这么多也完全是因为心里看好颜阳，要是换做一般人他都懒得多一句废话。

　　颜阳叹息一声，沉吟片刻，又罗嗦地问了一句：“秦老，如果我选择一人当老师，而他不收我会怎样？”

　　“那你就算被拒绝了呗，放心吧，你只要不选老酒鬼前辈就没人会拒绝你！”秦老诧异道。

　　“可我选的就是他啊！”

　　“呃？”秦老面色一愣，随即怪异道：“老酒鬼前辈性格古怪，你真的打算选他做老师？”

　　颜阳连连点头，看起来秦老应该有什么办法似地。

　　见颜阳态度坚决，秦老便直言道：“你选的话是可以，不过老酒鬼前辈也可以拒绝你，但是他必须说出理由，要是他没有理由的话那就必须要收下你当弟子，不过你进入他门下之后，就怕他什么都不教给你啊！”

　　颜阳眼中露出喜色，原来拒绝人也是要有原因的啊，这样一来自己还担心什么呢？老前辈不收弟子？今天自己偏要让他破例一回。

　　“颜阳想拜入老酒鬼前辈门下！”颜阳洪亮的声音在广场上响起。

　　颜阳一脸笑意地望着从座位上一蹦三尺高的老酒鬼，眼中的充斥着一抹狡黠，今天我还就是要拜入你们下了，看你有什么借口来拒绝我！

　　“老子才不收你做徒弟，小鬼你趁早选别人，不然一会儿别怪老头子我绝情！”老酒鬼咋咋呼呼，面色大变地对着颜阳叫嚷道。

　　还不待颜阳反驳，老酒鬼身边的其余几名魂君期便相继开口，饶有兴致地对着老酒鬼开起了玩笑。

　　“老酒鬼，要拒绝也不至于这么猴急吧，你这个老头总是不收徒弟，这明宗岭上养着你有什么用？”

　　“嘿嘿，景丹子说得在理，你不想收徒那就干脆当初直言好了，到深山老林里选一地闭关算了！”

　　老酒鬼一听，顿时气结，怒道：“你以为我不想啊，要不是当初打赌输给了别人，我也不会在这里挂名当什么狗屁长老，可恶，逼着老夫来教学生，我就是不收徒，看他能把我怎样！”

　　老酒鬼像是想起什么人一样，脸上一副咬牙切齿的表情，原来他当初是做出了承诺，在这明宗岭上担任导师一职，但是内心却极其不愿，因此一直以来都是没有收一个弟子，只不过让颜阳好奇的是，究竟什么人能够把这位酒前辈逼得就范。

　　“呵呵，这十二个小崽子们都要拜在我们门下，我看各位还是按照昨天说好的标准考验他们一番，之后再做决定如何？”

　　“也好，年轻人都是年少气盛的，不过若是真的能通过考验，那也的确算得上天才中的天才了，收为弟子我倒是也没什么意见！”

　　长老们已经约定好了考验方法？只是这考验方式究竟是什么呢？

　　“小崽子们，你们确定都要拜入我等门下？”说话的是十八魂君中的一名男子，小呆的师父，名曰金轩，人称“昊金王”，一身金属性狂气已经修炼到了极致，虽然和小呆属性不符，但是这丝毫不影响他的教学，这就是优秀老师和一般老师彼此之间的区别所在。

　　颜阳等人皆是点头表示承认。

　　金轩身材虽然比不上小呆，但是也比正常人看起来要壮硕不说，笑着道：“你们的心思和我们所想差不多，所以昨天我等十八人在一起也开了句玩笑，只要你们能打败我等门下弟子，那就拥有了拜入我们门下的资格！”

　　“什么！”

　　广场上一片哗然，在场十八名魂君共有十三位弟子，而这十三人中十人都是上一届比武大会中的前十，剩余三个名次也是在前十五，想要打败他们无异于痴人说梦，要是真的能做到这一点，别说是拜入魂君门下，就算是苦丁圣者估计都要对这种级别的天才另眼相看。

　　广场上的年轻人们议论纷纷，其他长老的弟子们也是一脸地错愕，他们以前进入明宗岭之时，同样也多多少少受过一些考验，但是像今年这种难度的考验却是从未见到过，这几乎就是不可能完成的任务，难道说，这十八位魂君已经都不打算再扩充自己的弟子人数了？

　　颜阳和杨纵倒没有什么，但是他们身后的十位女天才则是面色变得无比凝重，魂君的弟子有哪一个是省油的灯？十三人中实力最弱的都有神念大成境界实力，而最强的则是洞德境界，放在外面已经算是能够独当一面的强者了。

　　“呵呵，话也说明白了，你们十二人谁要第一个接受考验？”昊金王金轩淡然一笑，对面的十二个年轻人注定没有什么希望了，不过让他们受点打击也好，以后在这明宗岭上也不会太过自傲。

　　一阵沉默，杨纵第一个站出来，嬉皮笑脸的表情十分欠扁，大声道：“我先来吧，天承长老，你想派颜茹姐姐出战，还是选择其他长老的弟子？”

　　杨纵是要拜在韩天承门下的，因此对他考验的自然就是韩天承了，不过对方不一定非要拍自己的门生颜茹出场，也可以选择其他魂君的弟子参战。

　　“师父，茹儿要亲自上去教训这个登徒浪子，看他以后还敢不敢在这么色咪咪地看着人家！”颜茹气得脸色一片羞红，跺着玉足主动请缨，现在她恨不得立刻就去将杨纵暴打一顿，让他彻底死了和自己成为师姐弟的心思。


第二百一十六章 丫头糖果

　　韩天承脸色一阵古怪，但最后还是叹了口气，点了点头，心里为对面的少年感到惋惜，颜茹是炼神后期境界，也是炎帝颜家的六小姐，修炼战技无数，战斗经验更是无比丰富，即便是一般的洞道境界也不一定是她对手，韩天承可不认为这个叫杨纵的少年能有多大能耐。

　　“你们其他人也一起选择吧，一会儿比武一起开始，也正好节省一点时间！”秦老发话了，十二人中他看好的也就颜阳和杨纵，至于其余十人，在他们选择魂君强者之时就已经注定了结局，十人中修为最高的也不过化元圆满，但是他们中的化元圆满估计连明宗岭上的化元大成都远远不如。

　　“老师，我可不可以也上场？”暴雪夫人身后，一个身材娇弱的粉裙女孩欢快地对着她师父问道，当然，她的师父暴雪夫人也是十八魂君中的一人。

　　“你？可是没人选你师父当老师啊～”暴雪夫人一身黑色华丽长裙，气质高雅一对白色的眉毛尽显妖媚之气，绝美的面容给人以无法接近的冰冷气息。

　　“可是小果想去玩玩嘛，师父你答应我好不好？”名叫唐果的女孩抱着暴雪夫人胳膊撒娇道，画面很温馨，但是看在明宗岭弟子眼中就不是那么回事了，不少年轻弟子都是眼皮一抖，张了张嘴，但最终没有多说什么。

　　颜阳同样是脸庞抽搐了两下，这个叫唐果的女孩他之前已经听狼铛提起过了，上一届比武大赛的第三名，比狼铛和小呆还要强上很多，她要是出手了，那也就注定有一人势必被淘汰出局了。

　　“唉，你这丫头！”暴雪夫人怜爱地摸了摸弟子的粉嫩的脸蛋，脸上的笑容像极了慈母，不过在场的大多数人都知道，暴雪夫人只有对自己的弟子才会如此疼爱，对其他人永远都是一副冷若冰霜地表情。暴雪对着弟子继续道：“你要上场我不管，要去你就自己去求你的师伯师叔们，他们要是没意见，那我也不拦你！”

　　“哦也～”唐果高兴地一蹦三尺高，随后一双大眼睛就瞄向了其余十七名魂君，犹豫着去说服哪一位师叔或师伯。

　　“呵呵，果果丫头，你要是想上去玩那就去好了，青武，你就在一旁看着好了，也好向你师姐学习学习！”魂君关时对着自己的弟子，名叫青武的少年吩咐道。

　　“关时伯伯，我想一个人解决他们剩余的十一个，您看好不好！”唐果调皮地眨了眨眼睛，人畜无害的笑容怎么看怎么让人觉得恐惧。

　　“呵呵，若是大家都没意见的话，那就让你上去玩吧，不过可不许手下留情啊！”关时笑着说道，唐果的实力他一点都不会怀疑，洞德境界，对面就算除去杨纵之外的十一个人一起上也断然不是她的对手。

　　一干魂君强者好像都是颇为宠溺叫唐果的丫头，基本上都是点头同意，让唐果一个人打败他们是一个，那么对于这些天才们傲气的打压会更有效果！

　　“不行，我不同意！”

　　一道不和谐的声音在十八魂君中响起，开口的竟然是老酒鬼，此时起身的他急忙叫住了跃跃欲试的娇弱女孩，看了看颜阳，犹豫不决，不知道要说什么。

　　“老酒鬼伯伯，大家都同意，您该不会不答应小果吧？”少女一脸委屈神色，她虽然年纪已经将近百岁，但是这副面容无疑极其善于伪装，一般人要是见到这么一副楚楚可怜的表情，无论如何也不会忍心开口拒绝。

　　老酒鬼不吃这一套，指着颜阳对唐果道：“除了那小子之外的十个女娃子我不管，你想单挑还是一挑十我都没意见，但是绝不能让那小子也参战！”

　　这下子不仅是唐果脸上露出了诧异表情，一对大眼珠子不停地在颜阳全身游走，好像是要看清楚这个少年身上有什么奇特之处一样，就连四周其余的魂君，以及魂君的弟子都是讶异地看着颜阳，心里所想和果果都差不多。

　　炼神后期境界而已，老酒鬼有必要这么大惊小怪，把自己弄得这么不淡定吗？难不成自己也看走眼了眼，这小子其实是深藏不露？不过就算深藏不漏，但也不会是洞德境界的唐果对手吧，要知道，后者可是上一届比武大会的第三名啊！

　　老酒鬼没有理会四周各式各样的目光，捉摸不透的目光瞥到了魂君景丹子身上，讪笑道：“景丹子老鬼，把你弟子秋思借我用一下，待会儿就还给你！”

　　“呃，你该不会是让秋思去对付那少年吧？”景丹子面色一愣，他身后的弟子雪秋思也是一脸愕然，搞不清楚这个疯老头心里是怎么想的。

　　雪秋思，上一届比武大会的冠军，明宗岭现在弟子之中绝对的领袖人物，同是洞德境界的她在比武大会上，仅仅两百招便将唐果击败，五百招击败排名第二的陈雨萍，是明宗岭上极少数几个颜巧儿不敢招惹的姐姐。

　　颜阳也是一脸愤恨鄙视之色，这老前辈还真是铁了心不打算收下自己这个天才弟子了，竟然连明宗岭最杰出的年轻领袖都召唤了出来，虽然以前也有击败过洞德境界的经验，但是颜阳此刻却不敢有丝毫掉以轻心，这个叫雪秋思的女孩实力应该还远远在当年的凝恶、帝龙之上，自己即便是激发紫火晶也不一定能够胜得了她。

　　心中虽然没底，但是自己还有其他选择吗？想要拜入老酒鬼前辈门下，这一道门槛必须要跨过去。

　　四周之人也是一阵喧哗，在震惊于老酒鬼的意图同时，也在为颜阳表示深深地默哀，别说是一个刚刚加入明宗岭的新人，就算是他们这些老一辈的弟子都远远比不上雪秋思，这个出身于仙贝雪鹰家族的女孩天赋堪称妖孽！

　　仙贝雪鹰家族是一个以炼晶为主的家族，虽然不是仙贝帝国最强的炼晶势力，但是也不容小觑，不过雪鹰雪家这一辈中却出了一个奇女子，炼晶之术一般，但是狂气修炼天赋就骇人听闻了，而这个奇女子正是颜阳即将面对的雪秋思！

　　“嘻嘻，小弟弟，你可不要怪姐姐我啊，姐姐也不想对你出手，不过师命难违啊！”

　　雪秋思身着一件玫瑰般的绚丽红裙，发育完全的玲珑身段凹凸有致，配合上她那不带一丝瑕疵的天使脸庞，颜阳心中不禁一阵感慨，又是上天雕琢的一件完美瑰宝，尤物，这个词不仅是颜阳的第一感受，整个明宗岭上的弟子，至少有三分之一人是将雪秋思当做自己的梦中情人。

　　柔和如春风的笑声传入颜阳耳中，顿时让他感觉身体一阵火热，雪秋思的面容已经不下于颜茹，可她的天赋却更在颜家六小姐之上，颜阳不是没有见过漂亮女人，而且连小姨那种美到让人窒息，不敢亵渎的超级美女自己都见过，面前的雪秋思容貌虽然出类拔萃，但是还不至于让他精虫上脑。

　　可是，雪秋思与白倾城有着截然不同的气质，后者清丽脱俗，如月宫女神，可远观而不可亵玩焉，而雪秋思则完全不同，魅惑的气质，举手投足之间都给人以致命般的诱惑，相隔十米开外，颜阳甚至都能感觉到对方体内的一颗不安定的内心。

　　耳边传来一阵冷喝，颜阳顿时清醒过来，身旁的战场上战斗已经打响，而他自己竟然还在这里分神，这要是在战场上估计小命都要没了。

　　定了定神，颜阳不敢大意，缓缓让心境平复下来，自己到底还是道行不够，城府虽然有一些，但是面对雪秋思这样女性的经验还是太少，不然也不至于在大战之前心神动荡。

　　“小弟弟，一会儿可要小心哦，姐姐可不会手下留情呢！”雪秋思朝着颜阳抛了个媚眼，说话的声音让人骨头都有些发软。

　　眼神渐渐清澈了的颜阳洒脱一笑，摇了摇头，回道：“无妨，雪姑娘尽管出手便是，一会儿小尘也可能会多有冒犯，提前说一声，希望你多多见谅！”

　　雪秋思双眼眯成月牙状，眼底深处闪过一丝诧异，没想到对方竟然这么快就定下心来，看来这个少年的确有些手段，不过即便如此也改变不了他自身的命运。

　　“来了哦！”

　　雪秋思话音一落，倩影瞬间从颜阳的瞳孔中消失不见，而后者脸色顿时凝重起来，体内紫色火焰爆发而出，在其身后凝聚出一只巨大的火焰手掌，一掌便自动向后拍去。

　　砰～紫火凝聚成的手掌几乎是刚刚拍出，雪秋思的身形便显现了出来，不知何时已经出现在了颜阳身后，眼中讶异之色不加掩饰，玉掌与颜阳的紫火手掌拍在了一起，刹那间，广场上响起震耳欲聋的轰鸣声响，紫火手掌瞬间破碎，而雪秋思的身形也被逼退了出去。

　　四方强者皆是眼神一凛，紫色火焰？并非天绝火，但也不是寻常火属性，即便是在场强者无数，但是依旧无人能够辨识出颜阳身上究竟是什么火焰，当下，颜阳的身份就让在场狂师们好奇起来。

　　没有在意四周狂师们的模样，颜阳淡漠地转身，轻笑道：“雪姑娘还是拿出真正实力吧，若是你将修为压制在炼神后期境界，恐怕今天要让酒前辈失望了！”

　　雪秋思挑了挑眉头，脸上笑容意味莫名，而心里则是出于浓郁的震惊当中，从之前的交手当中她已经大概体验到了颜阳的实力，如后者所言，若是自己将修为压制在炼神后期境，那么今天很大可能性上败的会是自己。

　　轰！

　　雪秋思身上狂气豁然爆涌而出，淡粉色的狂气柱煞是诡异，毒属性，颇有些类似当年颜阳在海源界当中见到的天绝毒“断娇”，但是稍一感应一下，颜阳就放下心来，雪秋思是毒属性没错，但她体内并没有天绝毒存在，否则的话自己恐怕真的毫无胜算了。


第二百一十七章 你败了

　　“雪姑娘也接我一招试试！”颜阳大笑间脚下雷光涌动，身体瞬间消失在了原地，如同鬼魅幻影一般，踏着怪异的步伐，一眨眼功夫已经来到了雪秋思面前，金色光芒包裹着的拳头毫不留情地对着后者胸口砸去，这一刻他不会再有丝毫怜香惜玉的心思，今天若想顺利拜在老酒鬼门下，那必须要将上一届的比武大赛冠军，雪秋思击败。

　　雪秋思面色一白，想都没想就立刻闪避开来，之前她虽然对颜阳炼神后期境的战斗力为之侧目，但是还不至于到郑重对待的程度，但是这一刻她终于深深体会到了这个少年的恐怖，仅仅炼神后期境而已，但是速度已经快要比得上自己这个洞德巅峰了。

　　雪秋思身体飘退间，颜阳一拳落空，脚尖轻点地面，身体顿时如同幽灵一般紧跟上去，和雪秋思身体之间的距离不到一指，好像随时都有可能来个亲密接触一样。

　　“小弟弟，你不乖哦，想占姐姐便宜吗？”雪秋思嘴角勾起一道绝美的弧度，和颜阳近距离对视中轻笑出声，不过就在颜阳刚刚感觉吸进一口香气之时，警惕性陡然大增，因为面前的女子已经单手抓住了他的胳膊，而其身上的淡粉色狂气真正不停地撕扯着自己身上的紫火。

　　颜阳左眼之中陡然爆涌出刺目白光，而一直在和他近距离对视的雪秋思脸上的笑容顿时僵硬，身上的狂气竟然也是陡然一滞，竟然诡异地全部退回到了体内。

　　颜阳抓住这短暂的一秒时间，闪电出手，一根手指不停地点在雪秋思身上各个部位，而等雪秋思回神之际，他已经完成了手上的动作，雪秋思的全身狂气都被封印住，想要冲破封印当然她也能做到，但是颜阳不会给她时间罢了。

　　夜痕刀不知何时已经出现在了颜阳的右手之上，出现在了雪秋思逛街粉嫩的脖颈旁，一切都已宣告结束。

　　“雪姑娘，你败了！”颜阳脸上露出童真无邪的笑容，而他对面的大美女则是双眼一阵恍惚，好像怎么也无法相信眼前事实一样。

　　四周观战的长老以及弟子们同样是满脸地愕然，雪秋思败了？败给了一个刚到明宗岭，还没有拜师的新人？而且两人这才交手几招？其余两处战场战斗都还没有结束，明宗岭现在的第一天才就已经败了？

　　十八魂君，每个人的脸色都是极其古怪，惊愕的、诧异的、难以置信的，总而言之，雪秋思败北也是他们谁都没有想到的结果。

　　“酒前辈，小子通过了你的考验，现在您可以收我为徒了吧！”颜阳收起短刃，转身对着远处脸色乌黑的老酒鬼轻笑问道。在他身后的天之骄女此刻也是渐渐回过神来，望着前面说话的青年，她开始慢慢适应自己被人打败的事实。

　　“嘿嘿，老酒鬼，你要是不愿意收这个徒弟，老夫帮你收了！”

　　“啧啧，帝龙气、骏皇雷，如此年纪的炼神后期期，小子，本座收你为徒如何？”

　　“齐濋老鬼，你不是已经有弟子了，这颜阳就归我了，你们谁都不准跟我抢，老道我等了这么多年才等到这么个好弟子，你们谁要跟我争，别怪我以后翻脸不认人！”

　　……颜阳一下子成为了全场的焦点，他用自己的表现赢得了十八位魂君的另眼相看，虽然之前战斗完全是自己取巧所致，利用了雪秋思的大意轻敌，不过在这些魂君眼中，胜了便是胜了，至少他颜阳就是这明宗岭上第一个击败雪秋思的天才。

　　苦笑着摇了摇头，看见老酒鬼那副兴奋之色，颜阳就知道他心里是怎么想的了，恐怕他巴不得自己被其他魂君领走，现在听见人人都在争自己，他心里大概已经乐开花了吧。

　　“各位前辈的好意在下心领了，不过做人不可三心二意，晚辈之前既然已经说了要拜入酒前辈门下，那么自然不会再选择其他老师！”颜阳一句话顿时又让老酒鬼的老脸垮了下来，同时其余的魂君也是一阵诧异，惋惜地连连摇头。

　　“老酒鬼，你给这小子喝了什么迷魂汤，为什么他非要败在你这个老不死的手上？”

　　“颜小子，这老鬼是不是之前许了你什么好处，还是说他恐吓了你，你说出来，老夫为你做主！”

　　四周其余魂君依旧是不死心，但是他们哪里知道，颜阳是真心诚意地想要拜老酒鬼为师，不然的话他之前也不用去费力对付雪秋思了。

　　“嘿嘿，小子，你看四周这些都是好老师，你自己随便挑一个都比我好，你跟着他们肯定比跟着老头子我要好很多！”老酒鬼终于开口了，只不过说出来的话倒是让四周的魂君一脸错愕，难道是他们这群人想错了？

　　颜阳双眼中顿时露出了怒光，恶狠狠道：“既然如此，那在下就不再强求了，晚辈今晚便离开明宗岭，日后在外自行闯荡便是！”

　　在场的明宗岭长老们顿时着急了，就连老酒鬼也不例外，或许其他人认为颜阳是在赌气，但是他却清楚知道后者这句话是什么意思，这分明就是在威胁自己嘛，你颜阳要是走了，那不就意味着以后我没有“狼足酒”喝了？

　　“唉，我老头子认栽，老夫收下你这小兔崽子就是了！”老酒鬼翻了翻白眼，无可奈何终于答应了下来，没办法，自己的软肋被人给拿捏住了，想要以后还能喝到好酒，现在必须要顺着这只小狐狸才行。

　　颜阳脸上的神色来了个一百八十度大转变，哪还有半点生气的样子，之前的怒状分明就是装出来的，当下有不少人都是心中感叹，这个小子还真有成为老狐狸的潜质啊～“徒儿颜阳拜见师尊！”颜阳无比恭敬地行了个大礼，随即屁颠屁颠地跑到了老酒鬼身后，一点也不拘谨，脸上阳光的笑容分外纯真，只是在他心里却流溢着一丝酸苦。

　　再度拜师，颜阳很自然地就想起了自己的第一个师父，项晶一族项鹤长老。项师父教会了自己炼晶之术，让自己走上了炼晶师的道路，这份恩情无以回报，但是自己还未来得及报答，他老人家便已经跟着项家一起入土为安了，这份仇恨一直记在颜阳的心底深处，他发誓总有一天要回到海源界，将凝寒一族、帝魂宗彻底摧毁，帮死去的师父报仇雪恨。

　　“秋思？”景丹子皱眉叫了一声还在广场上发呆的弟子，而后者娇躯顿时一颤，脸颊上涌起一抹绯红，视线快速地从颜阳身上移开，娇羞的小女人姿态让四周男性弟子皆是忍不住吞了一口口水。

　　颜阳这边的战斗已然结束，而另外两处战场此时却已经大战到了白热化，不过局势却很明朗，相信要不了一炷香时间便能分出胜负。

　　“秋思姐姐败了？”正在另一处战场上，以一敌十的唐果之前一直表现得游刃有余，以她的实力击败十名刚刚进入明宗岭的弟子完全没有问题，若非如此，她也不会在之前夸下海口，整个战斗过程都在这个女孩的掌握之中，倒不像是生死相斗，反倒好像是她一个人的游戏一样。

　　而此刻的唐果再没有了之前的战斗从容，注意力完全被身边的另一处战场所吸引，秋思姐姐竟然败了，怎么可能，她怎么可能败在一个无名小卒手上？是秋思姐姐放水，一定是她故意输的，可是她为什么要对那个叫颜阳的家伙手下留情呢？

　　砰～强者之间的战斗最忌讳的就是战斗中分神，就像现在的唐果一样，因为注意力不够集中的缘故，她的后背顿时遭受一股大力袭击，十名接受考验的女子中终于第一次有人攻击得手。

　　唐果的身体向前一个踉跄，嘴角滴落一丝鲜血，而四周的十人已经再度围攻上来，这种机会千载难逢，本来她们十人就有一种被人戏耍的感觉，十人都是天才，但是今天却要围攻一人，她们心底的傲气已经逐渐转化为了怒气。

　　“找死！”

　　唐果眼神一冷，感受着身后数道劲风同时席卷而来，当下体内隐藏着的恐怖狂气顿时爆发，洞德境的气势毫无保留地爆发而出，顿时间便将后方的那十名化元期的女子震得倒飞出去，每人口中都是哇出一大口鲜血，倒地之后再无一丝战斗之力。

　　仅仅一招，一招便将十人解决，这没有任何令人惊异之处，别说是唐果这个洞德境，就算是颜阳的炼神后期境，他也能够做到瞬间秒杀十名化元期，这就是修为上的差距！

　　十名心高气傲的女子顿时昏迷过去六人，剩余的四人也是倒地不起，面如土色，曾几何时，她们都是各自宗门、家族中最优秀的年轻一辈，但是今天在这明宗岭上却是连别人一招都接不下来，而对方也是和自己同一辈的狂师。

　　此刻，她们终于明白，这世上永远不缺天才，天才中的天才也是不少，强中自有强中手，一山还比一山高，人外有人、天外有天，或许今天过后，这十人能够收敛起往日的傲气，在这明宗岭上她们的确没有什么骄傲的资本。

　　唐果疾步跑下场，走到雪秋思身旁，两女靠在一起，交头接耳地小声议论，不过目光都是时不时地投向颜阳。

　　场上只剩下最后两人，同是炼神后期境的杨纵和颜茹，虽然修为相同，但是两人的战斗实力显然完全不在一个层次上，整个战斗趋势都是在杨纵的掌握之中，颜家才女虽然一脸怒火，但是打到现在也没有伤及到杨纵一根汗毛。

　　“嘿嘿，叶小姐，以后我就是你的师弟了，以后修炼中有不懂得地方还要请师姐你多多教导啊！”杨纵一边游刃有余地应付着颜茹的狠辣杀招，一边不忘出言调戏。

　　“去死，想要当我师弟也要看你有没有本事才行！”


第二百一十八章 恭喜你

　　“嘿嘿，本帅哥这么强的实力大家都看到了，我想韩天承前辈应该不会拒绝收我为弟子的，这件事基本上板上钉钉了！”

　　“师父同意我也不同意！”颜茹的又一次杀招被杨纵灵巧躲过，当下她便是站在了原地不再出手，俏脸之上出现两道红晕，娇喘连连，也不知道是因为战斗累的还是之前被杨纵多次揩油气的。

　　“师姐你干嘛总是这么讨厌我，我杨小纵长得这么玉树临风，风流倜傥，难道你敢说自己不动心？”能说出这种不要脸的话，估计这明宗岭上除了杨纵之外再也找不出第二个人了。

　　“给我去死！”

　　颜茹差点被气爆了，不再保留任何实力，娇躯一震，刹那间，在其身上的淡黄色火焰陡然一变，瞬息之间便转化为了灰暗的橙色，如同黄昏之时，夕阳边上的云彩一般，给人一种仿佛世界毁灭般的压抑气息。

　　“炼世！”

　　“天绝榜，天绝火排名第三的‘炼世’！”

　　“竟然将六小姐逼到了这一步，连颜家的传承之火都召唤了出来，这个叫杨纵的小子究竟是什么人？”

　　“杨纵再强难道能强过那个颜阳吗？连秋思师姐都败给了她，这小子看起来也没多少岁吧，他以前到底是怎么修炼的？”

　　“秋思师姐应该是之前大意了才会被他得逞，若是真正生死拼杀，那颜阳将不会有半点机会！”

　　四周年轻一辈弟子议论纷纷，而颜阳则是双目牢牢锁定着颜茹周身的橙色火焰，！

　　传闻天绝火“炼世”为上古时期龙族所有，后来被颜家先祖所夺，从此便在颜家流传了下来，而颜家每一人身上基本上都有“炼世”存在，但都仅仅只是子火，而非母火，真正的母火在什么地方，外人根本不可能知道。

　　子火皆是母火衍生出来的，威力自然远远比不上母火，但也相当不俗了，远不是一般属性所能相比，就比如颜阳身上的骏皇雷珠，事实上就属于骏皇雷的本体衍生出来的子雷，而即便是子雷，颜阳依旧可以利用它将自己的速度提升好几个层次，可见效用之大。

　　“死流氓，试试我颜家的‘炼世’火焰！”颜茹娇喝一声，随即在其周身的橙色火焰顿时化为一条火焰长鞭，轻轻甩动便对着杨纵的身体抽去。

　　“师姐，你该不会来真的吧？我好歹也是你的师弟，你对我下手不能这么狠啊！”杨纵被吓了一大跳，颜阳都知道的“炼世”火焰，他不可能不知道，当下便是撒开脚丫子开始狂奔，他可不敢轻易触碰这排名第三的天绝神火。

　　“炼世”之所以会叫这个名字是因为它真的有炼化世界的神威，燃烧空间，炼化一界，这就是炼世得名的原因，比起赤刹冥火的吞噬寿元，炼世显然更加恐怖。

　　站在远处的颜巧儿一脸愤恨，颜阳她现在是不敢得罪了，尤其是后者就在刚才还打败了她心目中极其崇拜的雪秋思，但是不敢得罪颜阳，不代表也会连杨纵一起放过。

　　之前杨纵在战斗中有意无意地吃颜茹豆腐，颜巧儿就想上去替六姐好好修理他一顿，如今一见颜茹拿出了颜家的传承之火，再见到杨纵抱头鼠窜的模样，心里顿时一阵解气，暗暗道：“看你以后还敢不敢色咪咪地看我六姐，还敢不敢轻薄调戏我们明宗岭上的女孩子！”

　　“八妹你也别生气了，六姐动用了炼世，那杨小纵已经是必败无疑，再过不一会儿应该就能分出胜负！”颜巧儿身旁，一个穿着白裙的女孩对着前者劝道，这个女孩便是颜巧儿的姐姐，颜茹的妹妹，颜家排行老七的七公主颜冰儿，外人对其评价“狡猾如狐”，修为化元圆满境，也是魂君强者的弟子。

　　“七姐你又不是不知道那杨小纵有多可恶，总是一副欠扁的嘴脸，看得我就想上去抽他！”颜巧儿一脸愤恨，好像杨纵跟她有杀父之仇一样。

　　“咯咯，相比于这个杨纵，我倒是更对那颜阳好奇多一点，连秋思姐姐都败在他手上，这家伙隐藏得还真深呢！”颜冰儿狡黠的双眼瞥到远处老酒鬼身后的颜阳身上，好奇的目光好像是要透过后者身体，看到颜阳内在一般。

　　“七姐你别去惹那个人！”颜巧儿吓了一跳，也顾不得去为颜茹加油助威了，急忙对着颜冰儿叫道。

　　“哦，为什么？”

　　“总之你别去招惹他，那颜阳，他、他……”

　　“他什么？”见妹妹一副难以启齿，想说又不敢说的表情，颜冰儿脸上的好奇更甚之前了，继续追问道。

　　“哎呀，总之你不去招惹他就是了，否则你会后悔的！”颜巧儿大窘，想起当日被颜阳打屁股，脸色顿时一片羞红，银牙紧咬，低头不再多言。

　　“你个小丫头想什么东东呢？脸红成这样，该不会是思春了吧？”颜冰儿虽然年纪和颜巧儿相差无几，但是能被外人评为“狡猾如狐”，从这一点就可以看出她的心理年龄肯定要远远超前。

　　颜巧儿顿时暴走，依依呀呀地叫嚷个不停，两女旁若无人地嬉闹不停，惹得四周大批色狼投来激动目光。

　　“轰～”

　　陡然，就在颜家两女嬉闹之间，一声轰鸣陡然响起，场上的杨纵竟然硬接了颜茹一鞭子，顿时间，其肩膀处便被划开一条三公分左右的血口，而他付出这么大的代价所得到的收获也是颇为可喜的，那就是战斗的结束，颜茹的败北。

　　两根手指触碰着颜茹的脖子，只要后者稍有异动就有可能身首分离，在动用了“炼世”之后，颜家才女竟然还是败在了这个无名小卒手上，这一结果无疑是大大出乎在场之人预料，当然，对于杨纵实力颇为了解的颜阳倒不在此列。

　　“师姐，承让了！”杨纵手掌收回，脸上洋溢着欠扁的得意神色，而他对面的颜茹则是和之前的雪秋思一样傻愣在了原地，雪秋思是上届比武大赛的第一名，而颜茹也是排名第八的天才啊，今天竟然也败给了一个刚刚上山的新人！

　　砰～杨纵刚欲开口，不过随即脸上露出一丝诡异，赶忙盘膝坐好，几个呼吸之后，众人只听见他体内传出一声闷响，这家伙竟然突破了，从炼神后期境提升到了洞道境！

　　睁开眼，双眼之中精光爆涌，杨纵脸上的喜色不加掩饰，随即望向远处坐在位置上的魂君期强者韩天承，轻快的声音也回响在了在场每一个人耳边。

　　“弟子杨纵拜见师尊！”

　　杨纵的表现已经足以证明他自身一切，即便是韩天承这样眼界特高的魂君期强者也是欣然满意地接纳了这个弟子，而当事人杨纵也终于得偿所愿，成为了颜茹的师弟，看他脸上那一脸得意的笑容，这一刻想要抽他一顿的已经远远不止颜茹、颜巧儿等少数人了，就算是颜阳都有一种上去抽这家伙一顿的冲动，至于原因，也没什么必须的原因，只有一点就已经足够，那就是这家伙长得就是一副欠扁的嘴脸。

　　除颜阳和杨纵之外的其余十位选上山的女子皆是被其余长老们选走，而今天注定会是她们人生中的一次重大转折，以后在明宗岭上的生活也会让她们懂得更多的道理，这个世界上她们不是唯一的天才，比她们更优秀还大有人在。

　　“老大，恭喜你啊！”狼铛带着小呆前来贺喜，后者依旧是一副傻笑模样，纯真而憨厚，倘若忽略掉他那极具冲击力的体型，那他看起来就和邻家大男孩没什么两样。

　　狼铛现在是对颜阳彻底心服口服了，收拾了颜巧儿只能说明他比一般人有魄力，而击败了雪秋思那就不一般了，这等实力已经足以傲视明宗岭上的弟子，当然，把那些常年闭关的要除掉。这样的一个老大还有什么让人不满意的呢？狼铛此刻已经开始憧憬将来和颜阳一起闯荡天下的热血生活。

　　“呵呵，侥幸而已，以后我们也算是师兄弟了，恐怕有很多事情还需要你和小呆多多帮忙！”颜阳笑了笑，自己的确是取巧获胜的，那雪秋思要是开始有所防备，那自己绝对恐怕没有半点胜算，所以即便是胜了明宗岭的第一天才，颜阳心中也没有多少骄傲自满。

　　“颜师弟，恭喜你啊！”颜阳耳边传来一道让人身体酥麻的悦耳声音，不用说也知道是谁，除了胜似尤物的雪秋思还能有谁。

　　雪秋思脸上堆满魅惑人心的笑容，而在她身边，挽着她胳膊的则是那叫唐果的女孩，此刻的后者也是一脸好奇地打量着颜阳，想看看这个能击败她秋思姐姐的青年身上到底有什么闪光之处。

　　可是让唐果失望的是，颜阳身上最大的气质就是平凡，就是质朴，这样的人放到大街上绝对是一抓一大把，根本没有任何出奇之处，可是她又哪里知道，这一种平凡气质乃是颜阳可以所为，一个人能够将平凡表现到他这样的境界少之又少。

　　“在下杨纵，人称战魂界第一帅哥，两位师姐是来找在下的吗？”

　　杨纵那张欠扁的脸庞不知道从哪里冒了出来，雪秋思这样的极品美女他怎么可能会错过结识的机会，虽然现在自己在主攻颜茹，但是多一些备胎，多一些机会总归是没错的。

　　颜阳鄙视地看了一眼杨纵，随即对雪秋思点了点头，事实上自己不太适应和雪秋思这样的女子交往，一来后者魅力太大，自己驾驭不住，二来，这样的美人总是给人一种以面具示人的虚假，伪装太多，颜阳更习惯和项阮、铃音那样的心思单纯的女生在一起。

　　“雪师姐、唐师姐！”颜阳打了声招呼就没有了下文，而雪秋思见其态度有些不冷不热，一时间不知道该如何接话，不过她身旁的闺蜜娅娅倒是没什么忌讳，说话也不会像雪秋思那般深思熟虑。


第二百一十九章 杀价

　　“以后我就叫你小杨子吧，你和小铃铛都算是我的师弟，不过不准叫我师姐，被你们叫得多了迟早会被叫出皱纹来，你们就叫我小果好了！”

　　颜阳笑着点头答应，自己以前就被人叫习惯了，现在也不在意，这唐果的性格倒是很符合自己的要求，大姐大的说话口气倒是和娅娅十分相似，而且两人名字也是有些相同之处。

　　被人忽视的杨纵在一旁正欲再度开口吸引注意力，哪知道颜阳先他一步开口，说道：“雪师姐，之前比斗之时，颜阳多有得罪，还请您多多见谅！”

　　“呵呵，你这么客气干嘛，难不成你以为我会因为这点小事斤斤计较吗，你也太看不起我了吧？”

　　颜阳脸上露出了一丝错愕，没想到这个女孩说话这么直爽，看来对方也不是如自己所想的那样攻于心计，倒是自己误会了。

　　“咯咯，跟你开个玩笑啦，你这小弟弟看起来挺聪明的，不过没想到这么笨！”雪秋思笑着开了句玩笑，在她看来颜阳恐怕有些不善言辞，所以更多的则是自己开口。

　　颜阳汗颜，自己还是第一次被人用“笨”来评价自己，当下只能报以苦笑，当自己是刚出道的雏儿吗？只不过没有应付你这种女人性格的经验罢了，等到混熟了，你就知道小爷我的能耐了。

　　“小铃铛，小杨子的事就交给你了，你和小呆带好他，男生里颜仞那小子是指望不上了，你们两个带小杨子好好熟悉一下这里的环境，不准带坏小杨子哦！”唐果开口对着比他高出一个头的狼铛和比他高出一头还多的小呆颐指气使地吩咐道。

　　两个大老爷们皆是像小鸡一样地连连点头，样子颇为滑稽，当然，再加上一个站在一边，哭着一张脸，被人从头到尾忽视的杨小纵，这副画面怎么看怎么让人感觉另类。

　　几人说了好一会儿话，期间其余弟子也是纷纷前来和颜阳、杨纵一阵寒暄，两人的表现都让人刮目相看，这样有潜力的人才自然是值得他们结交，忙活了好一会儿颜阳方才长舒一口气，跟着老酒鬼离开了广场。

　　颜阳跟着老酒鬼，而杨纵则是屁颠屁颠地跟着他的师父韩天承，准确地说，是跟着他的师姐颜茹离去了，不过大家都是住在这明宗岭内，平日里想要见面也是很方便，所以约好时间便各自离去。

　　颜阳的背影渐行渐远，直到完全消失在了雪秋思的视线当中，而恰在此时，她的耳边也响起了唐果丫头不怀好意的问话声。

　　“嘻嘻，没想到秋思姐姐竟然也会对别人动心，平日里那么多青年才俊追求你，你都直言拒绝，现在怎么就特别对这颜阳情有独钟？”

　　“你个死丫头再乱说什么，谁说我动心了？”雪秋思俏脸一红，死不承认反驳道。

　　“切，那你干嘛看着人家背影看那么久，而且两眼放光，跟那杨小纵看颜茹时没啥两样，这不是动心是什么？”唐果撇了撇小嘴，无比肯定地追问道。

　　“谁跟那杨小纵一样，小丫头看我不撕烂你的嘴！”

　　“撕烂我的嘴也没用，你还是动心了，哈哈哈，女神也有动心的一天啊！”

　　“我就是动心了怎么样？”雪秋思一见唐果一副死猪不怕开水烫的英勇就义表情，当下也不再欲盖弥彰，直言道：“我以前早就公开说过，谁要是想追求我，要么是斗气修行天赋上胜过我，要么就是炼晶天赋胜过我那堂姐，现在我败在颜师弟手上，喜欢他又怎么了？”

　　“哦哦～秋思姐你终于承认咯，嘻嘻，不羞！”

　　“这有什么害羞的，小果你也不是小孩子了，总有一天肯定也会有一个人让你有这种感觉的，到时候你就明白了！”雪秋思展颜一笑，如百花绽放，风情万种，动人心魄。

　　“可是秋思姐，小杨子的斗气修行天赋并不如你啊，她现在仅仅只是炼神后期境界哎！”

　　“总有一天她会比我强的！”凝望着颜阳离开的方向，雪秋思眼中多出了一种以前从未有过的光彩，而一旁的小果此刻望着雪秋思的侧脸，一时间竟然看呆了，这一刻的雪秋思美得无法用言语表达。

　　“小子，念你对师父的这份孝心，之前的事也就算了，我也不跟你个小辈计较了！”走在前方的老酒鬼颇为大方地对新收的弟子说道，而他口中的孝心又是什么呢？这恐怕也就只有他和颜阳两人知道了。

　　“师父，我现在已经算是明宗岭上的正式弟子了，以后我除了修炼还有什么要做的事没有？”颜阳好奇问道，拜过了师门，那他以后的身份也发生了很大的转化，所以很多事情或者规定还是要尽快弄清楚要好。

　　老酒鬼想了想，那模样就好像他也不知道似地，随即挥了挥手，随意道：“基本没什么大事，你只要每天修炼就可以了，要是无聊就去山里找些女娃子处处，当然，你想找男人也可以！”

　　颜阳额头上冒出几道黑线，望着老酒鬼一脸奸笑，为老不尊的表情，顿时感觉一阵无语，不过脸上还是要装出无比谄媚的表情，继续问道：“那我平时修炼，您会在一旁指导我吗？”

　　“每个人的修行之路都不同，最好还是自己摸索比较好！”老酒鬼很不负责任地说了这么一句，不过一想自己还有软肋捏在弟子手上，立马又加了一句，道：“当然了，偶尔我也会纠正你修炼中的一些错误，不过也要有时间才行，这样吧，我们师徒俩做个约定怎样？”

　　“什么约定？”颜阳翻着白眼，对这个老家伙真是彻底服了，做师父做到他这种境界估计也是前无古人、后无来者了吧～“我每个月指导抽出一个时辰时间给你，这一个时辰你可以请教自己修炼中的问题，不过一个月里你要给我送十坛‘狼足酒’，怎么样，这个交易很公平吧？”老酒鬼不怀好意地看这颜阳，等待着弟子的答复。

　　“公平个屁！”颜阳在心里骂道，被这老头气得脸上笑容都有些装不下去了，反抗道：“老师您开什么玩笑，狼足酒那是那么好搞的，一个月十坛？就算是狼足前辈一年也酿不出一坛啊，您这不是存心为难我吗？”

　　“那你说怎么办？”老酒鬼像小孩子一样地哼了哼，有些不满地问向颜阳。

　　“狼足酒就算了，一般的好酒我一个月送您一坛，不过您得抽出十个时辰给我！”

　　“不行，最多两个时辰！”

　　“五个！”颜阳开始杀价，一坛好酒可不是轻易能够搞到的，自己必须要充分利用其价值才行。

　　“不用说了，三个成交！”老酒鬼一锤定音，不给颜阳反驳机会，气得后者顿时一阵咬牙切齿，找了这么一个师父还真是没什么好说的了，看来自己以后少不了要去找好酒孝敬他老人家了。

　　收拾好心情，颜阳也正式开始真心投入到了修炼当中，同时他也结识了不少朋友，从他们那里了解了一些关于炎帝颜家情报系统的事情，要找寻方俊他们的下落依靠自己一个人的力量是远远不够的，而若是借助于颜家情报系统那就方便多了，只不过听说这种情报系统并非每个人都能动用的，必须要对炎帝颜家做了足够的贡献方才可以。

　　至于所谓的贡献，就比如说献礼、做苦力、随军参战等等，当然，若是你能认识炎帝颜家掌握情报的高层，同样也可以通过一些非正规渠道达成目的。

　　不知不觉间颜阳已经在明宗岭上呆了半年之久，这半年里师父老酒鬼也是如他当初和自己约定的那样，收取自己的好酒从而指导自己的修炼，而半年下来颜阳的收获也十分丰厚，如今已经将《西门剑诀》两式全部练成，《龙炎霸刀斩》也是修炼到了第二层次，即便修为依旧停滞不前，但是战斗力已经远非半年前可比。

　　对此颜阳甚是满意，毕竟自己的体质不是很好，若是想要在洞法期凭借修炼突破他根本不抱任何希望，以前在八目期进阶尚且不易，如今到了洞法期，若是没有合适机缘，想要突破难于登天。

　　在明宗岭修行的日子甚为欢乐，无忧无虑的生活正是颜阳向往已久的，而现在的他基本上已经能够确定当初五姐的身份，正是这炎帝颜家的五小姐，地位尊崇，外界评价“天资聪颖”，颜阳每一天都迫切想要与五姐早日重逢。

　　完成第十个大周天循环，颜阳长吐出一口浊气，顿时感觉一片神清气爽，虽然自己修炼对于提升修为没有多大帮助，但是每天对紫火晶的淬炼都是必不可少的，只有坚持修炼炎帝诀才能让紫火晶再度进化，成为更高层次的金火晶，而也只有通过进化，自己的修为才能出现暴涨。

　　当初血火晶之中的青火噬天狼坦言，若是想要将青火晶进化到金火晶的层次上，颜阳恐怕要上千年时间，但是后者偏偏不信这个邪，自己如今也才修炼了十年左右而已便已经达到了紫火晶这一步，这说明自己虽然体质不行，但是天赋、悟性还是不错的，只要后天足够努力，那么一定会将进化时间大大缩短。

　　“唉，可惜还是没有龙族精血的消息，不然的话帝龙经第四层也早该修炼成功了！”颜阳心中叹息，从地上站起之后刚欲离开修炼的竹林，而在此时恰巧看见一道亮丽的倩影缓缓从远处走来。

　　脸上露出一丝温和笑容，颜阳看着已经走到离自己十米不到距离的少女，笑问道：“秋思师姐您又来了啊，不过师姐你每次来看我都是空手而来，实在是让师弟我很是失望呢！”


第二百二十章 变态天才

　　雪秋思今天穿了一身素雅的白裙，身上的妖娆气质淡化了许多，这段时间她基本上隔三差五地就来颜阳所在的这座名叫“酒鬼”的青山上，也正是因为她的行为太过高调，搞得如今整个明宗岭的弟子都是在暗中猜测，说是雪秋思已经芳心暗许给了颜阳。

　　“哼，你就知道让我每次来看你，你怎么不知道去看我一次？”雪秋思调皮地嘟了嘟嘴，脸上露出小女人般的怨愤之色，颜阳心中一阵感慨，果然是美女，任何表情都给人以一种无限美感。

　　讪笑两声，颜阳脸上露出一抹尴尬，当然，完全是装出来的，事实上他的脸皮一点也不比杨纵薄到哪里去，两人站在一起的话，杨纵就是一个是明目张胆的色狼，而颜阳就是比较懂得内敛的闷骚了。

　　“嘿嘿，最近一直忙于修炼，所以没有抽得出时间嘛！”颜阳学着小呆憨傻的样子，挠了挠头，开口狡辩道。

　　“算了，让你去看我估计是没指望了，我今天来是有事找你的！”雪秋思翻了翻白眼，半年的相处已经让她快要摸透了颜阳个性，他真没兴趣的事你就是再怎么说也没用，软硬不吃，不过色诱一下或许还是有那么一丁点效果的。

　　颜阳面色一怔，自己在这明宗岭呆了大半年时间，每天除了修炼之外就是玩乐，活得逍遥自在，不过这种生活虽然惬意，但是对于修士而言就少了许多刺激，不适合修士的成长，就像一头森林之王，若是长久地不活动筋骨，不经历一些血腥，那么身上戾气很快就会被时间消磨掉，一些本能也会随之退化。

　　见颜阳脸上不解与期待的神色交织在一起，雪秋思笑着继续道：“大概再过不到十年便是‘乾坤杯天才之战’举办时间了，明宗岭高层让我们这些弟子好好准备一下，到时候选出一些优秀的前去参赛！”

　　“乾坤杯天才之战？”颜阳脸上惊讶，继而问道：“就是中州诸强中排名第二的乾坤帝国举办的那场盛会？”

　　见雪秋思笑着点头，颜阳脸上立刻露出了浓郁的期待表情，“乾坤杯天才之战”可以说是冰火大陆一场人尽皆知的盛事，算得上是冰火大陆最巅峰的盛会之一了。由中州诸强排名第二的乾坤帝国举办，到时候人族三巨头、天下各个宗门、世家的弟子都会前往，绝对是真正地天才云集，而且这些天才还都不是一半天才，绝对都是在他们各自生活地域数得上号的绝对翘楚！

　　这样一场盛事颜阳想要不知道都不可能，当初中州界的海皇邀请赛根本无法不能与之相比，而且，乾坤杯一直都是每五十年举办一次，规格甚高，被视作冰火大陆最有影响力、最具号召力的天才盛会，但凡年轻子弟，没有一个人愿意错过。

　　“咯咯，虽然还有差不多十年时间，但现在已经需要开始准备了，可不要小看到时候参赛的那些选手哦，外界的天才可都不比我们明宗岭的差！”

　　“师姐你以前参加过这天才之战吗？”听着雪秋思动听如银铃般的笑声，颜阳心头一阵舒爽，笑而问道。

　　雪秋思摇了摇头，说道：“我曾去过乾坤帝国一次，只不过是去观战的，并不在参赛选手之列！”

　　“呃，那没有师姐你参战，那我们明宗岭岂不是会输得很惨？”颜阳不着痕迹地拍了个马屁，乐得雪秋思笑得前仰后合，花枝招展。

　　“小屁孩就会嘴甜，几十年前你师姐我才神念期而已，要是真派我上去才是输很惨才对！”雪秋思玉指点了一下颜阳的眉心，语气中颇有些撒娇意味。

　　颜阳又是一脸傻笑，好奇问道：“那我们明宗岭最后成绩如何，应该不会很差才对吧？”

　　“还行吧，我们派出的最优秀弟子最终夺得了大赛第二名，你知道派出的是谁吗？”雪秋思故作神秘地对颜阳压低声音问道，而后者则是连连摇头，在明宗岭呆的时间虽然也不短了，但是他却很少打听这种类别的事情。

　　“就是你经常对我问起的，炎帝颜家五小姐颜晴！”

　　颜阳脸上露出了愕然之色，别人他或许不了解，也没兴趣去打听，但是五姐的事他可是特别想要知道的，虽然早就听不少人提起过颜家五小姐修炼天赋远高于常人，但是没想到竟会会高到这种逆天级别，在那天才云集的乾坤杯上还能夺得第二，真是恐怖无比。

　　“那第一名是出自哪个势力，神龙、天玄，还是诸强第一的神刀门？”颜阳好奇道。

　　“那家伙你就不用去想了，颜晴师姐当年被他一招就给打败了，若是他这一次还参加的话，那么第一名估计要被乾坤帝国蝉联了！”

　　“呃，就一招？”

　　“就一招！”

　　“乾坤帝国之人？”颜阳心中的震惊比脸上还要浓郁许多，能够一招将对手击败，那么这第一名和五姐之间的实力悬殊肯定很大，乾坤帝国在中州诸强之中虽然强盛，但是没理由比人族三巨头还要恐怖吧？

　　雪秋思脸上露出会心的微笑，想了想道：“他是乾坤帝国中，乾坤圣院的弟子，被年轻一辈尊称为‘神一般的学长’，不过具体来历却没人知晓。”

　　“乾坤圣院吗，就是那个号称‘冰火大陆第一修士培养基地’的学院？”颜阳脸上震惊显而易见。

　　“不错，乾坤圣院培养出来的弟子每一个都是惊才绝艳之辈，培养修士的能力连人族三巨头开办的培养基地都是远远不如，能在那样的学院中被天才们尊称为‘神’，你应该想得到那家伙的恐怖吧？”雪秋思在脑海中回忆着时隔多年依旧清晰无比的面孔，说实话，她从未见过那样完美的男人，完美得近乎神话传说，不过也正是因为太完美了让很多女人都感觉自惭形秽，心中升起的已经不再是爱慕之心，而是完全意义上的崇拜，甚至是和男性一样的自卑。

　　能让雪秋思这样的女人都深深崇拜，以至于脸上出现无力神色的究竟是怎样的一个男人？颜阳越发感觉好奇起来，自己长这么大见过的奇女子不少，见过的奇男子也有一些，像海皇岛的翎泉、早已经陨落的项家项阳、还有自己的损友杨纵，这几人无一不是能被自己拉入奇男子行列之中的人选，却不知雪秋思口中这人究竟有多变态。

　　“等你真正见到那个男人你就会明白我为什么会有这种感受了，说实话，我们仙贝的皇子贝少风也足以称得上妖孽，不过若是从我个人感觉的话，我还是觉得皇子远远比不上那个人！”

　　“连贝少风都远远不如？”颜阳已经快要对这种接连不断的震撼感到麻木了，仙贝皇子贝少风是什么级数的天才？颜阳前段时间还将自己收集来的各种情报总结了一下。

　　贝少风，人族三巨头，仙贝帝国的唯一皇子，也就是将来的仙贝皇，神轮火体，身怀血火晶，血脉传承双属性，修炼的是仙贝皇室最顶尖的神技，修炼狂技不下千种，而且据说他身上还有一件三十六圣兵榜上的圣兵，名曰“天狼”，一柄传于上古，用天狼一族一代天狼王的全身肋骨打造而成的绝世圣兵，三十六圣兵榜排名第九位的神话中兵器。

　　这样的实力都比不上那个人？颜阳在战场上之时或许还有与贝少风一战的豪气，但是等到将关于后者的信息了解了一个大概之后，他估计即便是和贝少风以命相搏，最后败亡的估计也是自己。

　　想到这里，颜阳也就带着满腹的疑惑问了一句：“那师姐你说的那个人他叫什么？”

　　“白霄！”

　　“姓白？”

　　颜阳心中很自然地冒出一个大胆猜测，但究竟对不对或许只有等到多年之后自己去摸索了，要真是如自己如想的那样，那么自己找寻九姨和母亲就方便多了。

　　“乾坤杯的事情你就先准备着吧，平时修炼可不准偷懒哦～”雪秋思再度恢复成小女生形态，多变的性格不仅没有给人不适应的感觉，反倒是更加让人痴迷，估计没有一个男人不想娶这样一个老婆回家吧。

　　“呵呵，师姐你看我像是会偷懒的人吗？”颜阳开了句玩笑，随后很自然地开口道：“师姐特意来告诉我这些，师弟感激不尽哈哈！”

　　颜阳以为雪秋思要走，所以准备相送一程，但是没想到是自己猜错了，雪秋思压根就没有离开的意思。

　　“咦，师姐你还有什么事吗？”

　　“你就这么想我走吗？”雪秋思在心底恨恨地暗道一句，这家伙到底是真的木讷，还是故意装出来的，为什么总是让自己处于这么被动的位置，难不成这呆子对自己就一点感觉没有？

　　心里虽然恨死了颜阳，但是雪秋思却别无选择，无可奈何，想想还真是遭报应了，以前大批的男生排着队追求自己，自己都从未正眼看过一人，如今碰上了颜阳，自己反倒是要倒贴，关键是他还一点觉悟没有，难不成这就是冤孽吗？

　　“梨城三年一度的拍卖会明天是最后一天了，你能陪我去逛逛吗？”雪秋思说完之后就低下了头，双颊一片滚烫，自己这算是要邀请颜阳约会吗？没想到自己有一天也会做这样的事，少女的内心百感交集，兴奋、甜蜜、害怕、期待，各种情绪都有，等待这颜阳的答复。

　　“拍卖会？”颜阳脸上露出了一丝兴趣，自己的确缺少不少东西，除了龙血之外，前段时间在查阅典籍之时他也了解到了处理体内紫火的方法，急需一种名叫“混沌气”的材料。

　　如今，自己体内的紫火是用第二斗气源，但这毕竟不是长久之计。

　　而在百经洞一步典籍中颜阳了解到，一种名叫“混沌气”的材料可以收容天绝属性，只要将混沌气孕养在体内，再将紫火注入混沌气之中，那么不仅会解决自身麻烦，而且还能缓慢不断地炼化紫火，最终为自己所用，提升自己的战力！


第二百二十一章 双魂石

　　对于混沌气，颜阳已经迫不及待想要得到，但是后来向老酒鬼打探了一番，他才知道，混沌气的稀缺一点也不下于龙族精血，想要找寻到这种材料可谓千难万难，所以他这段时间也正想出去逛一逛，希望能找到一些线索。

　　“喂，你到底答不答应的，你要是不答应我就找别人陪我去了！”低着头等了许久的雪秋思半天都没有等到答复，还以为颜阳想拒绝自己，但又不知道怎么开口，所以忍不住给后者一个台阶下，但是当她抬头看见颜阳的脸色之时，却突然明白过来，原来这家伙一直在发呆，脸上傻笑的表情很是欠抽。

　　“去，当然要去，师姐你亲自邀请我怎么可能不去？”颜阳一脸嬉皮笑脸，眼中还故意表露出一种暧昧之色，羞得雪秋思满脸通红，后者虽然平时性格开朗，打扮妖娆，但是对于和男性交往之事完全一窍不通，颜阳稍稍表露出一点意思她就露出了娇羞之态。

　　“哼，算你识相！”雪秋思心里欢喜无比，之前还真怕会被颜阳拒绝，好在现在答应了下来，不过嘴上却任性地说：“不准带别的人去，还有，不准跟别人说是我约你的，要是小铃铛他们问起，你必须要说是你约我的！”

　　颜阳：“……”

　　心中虽然诽谤，但是脸上却只能连连点头，一脸乖乖仔很听话的模样。

　　“那好，明天早上你去我住的景山上找我，到时候我们一起去梨城！”雪秋思说完便开心地又蹦又跳离开，而后方看着她背影直到消失的颜阳则是一脸古怪。

　　“干嘛非要去景山上找你，我用‘双魂石’通知你不就行了吗？”颜阳嘴里嘟囔道，只不过此刻雪秋思已经走远，并没有听到他自言自语罢了。

　　所谓双魂石，其实也是一种魔晶，又称“双魂晶”，炼制起来不算太难，以前中州界只不过是丢失了这种魔晶的炼制晶谱而已，而到了冰火大陆颜阳方才接触到这些。

　　双魂石炼制之时一般都是一组一起炼制，一组可以是两颗、也可以是三颗或者更多，两个人若是各自拿着属于同一组的一颗双魂石石，那么彼此之间即便是相隔很远，一方捏碎自己的一颗双魂石，另一方即便在千里之外，他手上的双魂石也会随之破碎，当然，距离也不是无限制的，越高等级的双魂石效果越好。

　　颜阳进入明宗岭之后雪秋思就送了自己一颗双魂石，后来搞到双魂石晶谱的他自己也动手炼制了几组，都是两颗一组的那种，送了杨纵、狼铛、小呆几人，以后若是联系起来也能方便一些。

　　除了双魂石之外，冰火大陆上还有数不清种类的颜阳所没有接触过的魔晶，不过现在的他还不是很着急，毕竟自己的炼晶之术一直都是没有真正显露出来，对于外界也仅仅只是展现出了六等炼晶师的水平，而他真正地炼晶造诣已经达到了三等炼晶师的层次，说起来自己的炼晶天赋要远比斗气修行高上很多。

　　一天之后，酒鬼山上的颜阳通过双魂石呼唤景山上的雪秋思，但哪料到等了半天也不见佳人现身，无奈，颜阳最终也只能亲自去请。

　　“咦，小杨子你是去景山吗，是去找秋思师姐吧？”

　　“颜师弟你艳福不浅啊，你来之前我们这明宗岭上的弟子可是人人都想抱得美人归，不过没想到还是让你这个新人捷足先登了，好好加油啊～”

　　“颜师弟你可要对秋思师姐好一点，哦，原来你是要邀请师姐出去玩啊，不错不错，小子有前途！”

　　“算了，本来我还以为师弟你不喜欢秋思师姐呢，现在看来，我是没有一点希望了，郎情妾意，祝你们早生贵子，白头偕老！”

　　一路走来，颜阳遇到的熟人基本上都是对自己一番打听，当知晓自己是去找雪秋思之时，立刻个个都是用暧昧眼神看着自己，说出来的话也是一个比一个离谱，弄得颜阳一路走来脸色都是无比地尴尬。

　　“师姐让我亲自去接她该不会就是这个目的吧，不过什么时候这明宗岭上的弟子都变得这么八卦了，难不成是因为我闭关太久，与外界脱节了？”颜阳在无语与怀疑的情绪下来到了景山之上，这里居住着的除了雪秋思之外，还有后者的师父，魂君强者景丹子。

　　来到山顶一间古雅房舍前，颜阳推门而入进入正堂，没想到在场的除了雪秋思之外竟然她师父景丹子也在，而除了景丹子之外，竟然还有一位师叔也在场（老酒鬼是自己的师父，其余十七名魂君都是颜阳的师伯和师叔），暴雪夫人？除了暴雪夫人之外，她的弟子唐果师姐竟然也在场。

　　“呃？”

　　颜阳走进厅堂，顿时在场四人目光都是交汇在了自己身上，景丹子和唐果师姐二人一脸古怪笑容地看着自己，而暴雪夫人也是难得见她对除自己弟子以外的人嘴角勾起一道弧度，至于雪秋思则是一脸娇羞地低着头，躲闪的目光却又不时地偷偷瞄向颜阳。

　　“晚辈颜阳见过两位师叔！”颜阳恭敬地行了一礼，景丹子和暴雪夫人二人自己平时也是接触过，都是自己的长辈，该有的尊敬还是必须的。

　　“呵呵，你是来找秋思去梨城的吧，怎么，现在就出发？”景丹子一身道袍，身上处处透露着仙风道骨的气息，笑望着颜阳，对于这个当时自己也很想收入门下，但却未能得偿所愿的师侄分外满意，说话语气也是十分柔和。

　　颜阳点了点头，怎么感觉这里的人看自己都怪怪的，难不成连着两位师叔也八卦了？

　　“那秋思你就先跟颜贤侄先去吧，记得早点回来！”景丹子对着雪秋思言道。

　　“谢师父！”雪秋思面色一喜，欢快地小跑到了颜阳身旁。

　　“呵呵，你这丫头什么时候变得这么有礼貌了！”景丹子无奈地摇了摇头，继而目光转向颜阳，道：“颜阳！”

　　“在！”

　　“回去后替我向你师父问好！”

　　“是，师侄定当带到！”

　　“还有，好好照顾秋思！”

　　“呃？”颜阳面色一阵古怪，什么意思嘛，雪秋思还要自己照顾？她的修为可是一点都不弱于自己，真要是出了事，恐怕自己还要劳她这位大姐照顾自己好不好。

　　雪秋思俏脸已经红得快要滴出水来，再也受不了师父的话中有话，拉着颜阳就往外跑，恨不得立刻消失在在场其余三人的目光注视下。

　　“颜阳，你要是敢对师姐不好，我唐果不会放过你的！”

　　刚欲出门的颜阳身体一个踉跄，险些栽倒在地，今天这都叫什么事嘛，要知道，自己和雪秋思师姐可是完全清白的好不好，真是受不了明宗岭上这群八卦的家伙，怎么男女老少都是一个德性？

　　“景丹子，你就这么将你的宝贝徒弟交出去了？”待颜阳和雪秋思离开之后，暴雪夫人看向对面的多年挚友，忍不住问道。

　　“呵呵，这是秋思自己的私事，我这个做师父的不会多加过问，再说我对颜阳这孩子是的确满意，我想若换做是你徒弟小果喜欢上了他，恐怕你也不会拒绝吧？”景丹子含笑望着暴雪夫人，同时目光不着痕迹地瞥了一眼后者在场的徒弟。

　　暴雪夫人倒是坦然，竟然直接点头承认，而一旁她的弟子的唐果则是闹了个大红脸！

　　炎帝颜家所在的统辖区域内，十七座巨大城池皆是环绕着明宗岭而建，明宗岭自然就是以颜明宗的称号来命名的了，炎帝知名天下谁人不知？而其余十七座城池则也是以颜家历史上的先祖名号而命名。

　　比如之前不久颜阳刚刚进入仙贝帝国之时遇到的“中同城”，便是代表了颜家历史上的一位先祖，颜中同！而此刻颜阳和雪秋思二人所在之地，梨城所对应的便是颜家另一位先祖颜梨！

　　梨城的占地面积和中同城相当，两大城市皆是无比鼎盛繁华，穿过高达数千米的城墙，漫步于人山人海的大街之上，颜阳心头震撼，即便是以前在中州界见到的迪光城与这里完全无法相比，冰火大陆永远不是一些其他小界面所能相比得了的。

　　“师姐，那拍卖会举办地离这里还很远，而我们已经瞎逛很久了，我怕再这样慢悠悠走下去时间可能赶不上啊！”颜阳笑着对身旁一脸欢快表情的少女问道，说起来逛了这么久自己也就去兑换了一下晶石，将身上的低等晶石全部兑换成了中等和高等，其余时间一直是雪秋思在闲逛。

　　从刚刚下了明宗岭景山，雪秋思就无比地兴奋，女儿家天真活泼的本性彻底释放了出来，而进了梨城更是兴致颇高，拉着颜阳到处乱逛，看见什么好奇的东西都要去窥探一个究竟。

　　颜阳虽然也想多了解了解这城中的一切，但是毕竟自己出来主要是为了那拍卖会，若是在其他地方耽误了时间，到时候错过拍卖可就不值了。

　　“刚刚都跟你说了不要再叫我师姐，小果的话你听，我的话你就不听吗？”雪秋思脚步停下，鼓着小嘴对颜阳不满道。

　　颜阳脸上露出尴尬表情，不过随即眼中就展现出一丝戏谑光芒，出言调戏道：“那秋思大小姐您到底逛累了没有，逛累了的话我们去拍卖会怎么样？”

　　“不累，一点也不累！”

　　“可是再不去可能真的要赶不上了啊，这城里又禁止飞行，要是步行过去恐怕要一个时辰左右的！”颜阳哭丧着脸，口气近乎哀求了，早知道这位大小姐这么难缠，那他之前就该自己一个人出来了。

　　雪秋思想了想，看颜阳真的很着急的样子，一对美眸闪了闪，终于放过颜阳答应了下来。


第二百二十二章 拍卖会

　　“好吧，那就先去拍卖会，不过之后你得陪我继续逛街！”

　　“呵呵，没问题！”颜阳长出一口气，心中大呼吃不消。

　　“呃，师姐你怎么不走？”颜阳还是改不了习惯，总觉得叫“秋思”太过亲昵了，还是喊“师姐”比较顺口。

　　“我累了！”

　　“不是吧，你刚刚才说一点都不累的！”颜阳心中一阵诽谤，怎么感觉这丫头是存心捉弄自己呢？

　　“可是我就是累了！”

　　“那你想怎么样？”

　　“你背我！”雪秋思脸上露出狡猾而任性的可爱表情，自己主动献身你还不乖乖就范？明宗岭想要背本大小姐的人排队的话估计要从山顶拍到山脚去。

　　“呃？”颜阳脸色一阵古怪，现在他就算是再木讷也知道雪秋思是故意的了，不过让自己一个大老爷们在大街上背个女人，那面子是不是有点丢大了？

　　“你要是不愿意那你自己去吧，不过你应该不会把我这么一个娇弱的女孩子留在这里吧，要是被人拐了、卖了，那你肯定会良心不安的对不对？”雪秋思可怜兮兮地对着颜阳问道。

　　颜阳气得牙咬切齿，心想这妮子怎么这么麻烦，灵机一动，嘴角勾起一道弧度，笑道：“师姐你修为这么高，我一点都不担心，既然你累了，那我就自己去好了！”

　　颜阳说完便真的转身迈步，这下子倒是把身后的雪秋思给气得七窍生烟了，她虽然对男女之事完全不懂，但至少还不至于像颜阳这么不解风情。

　　“臭橙子，给我去死，哎呀，你等等我啦～”

　　雪秋思气得直跺脚，但却依然很没出息地赶忙追去，不过就在她快要追上前方颜阳脚步之时，后者却是陡然止住身形，而可怜的雪秋思则是一下子撞在了颜阳的后背之上。

　　被撞得七荤八素，雪秋思刚要骂颜阳是绝对故意的，但是没想到自己的身体一下子脱离了地面，惊呼一声之中被颜阳背在了背上。

　　“走喽～”

　　颜阳轻笑一声，身形顿时加速，直奔拍卖会举办之地而去。雪秋思身体很轻，对于颜阳而言，别说是背个女人，就算是背座山估计都不会有太大问题，背上雪秋思之后两人的行进速度也快了很多很多。

　　雪秋思此刻则是满心的甜蜜欢喜，双手挽着颜阳的脖子，娇红的脸颊埋在后者背上，绝美的容颜配合上这副娇羞的小女人表情，若是让四周行人看见了，估计少有几个能保持心境平和的。

　　在无数人的好奇目光注视下，颜阳终于背着雪秋思来到了拍卖会举办地点，一家名叫“仙炎”的拍卖行，而在自己到达这里之时，拍卖行的门口已经聚集了数不清的修士，拍卖行的门槛差不多都被踏破，可见这次拍卖盛会的号召力之大。

　　“小杨子，快点进去，不然的话一会儿没地儿做了！”颜阳背上，雪秋思现在开始急了，好像之前耍小性子的不是自己一样。

　　正在发呆的颜阳立刻醒悟过来，急忙挤入人群，等到了门口之后，随手甩出二十颗中等晶石，正好两个人的名额，随后背着雪秋思就挤进了拍卖场之中，惹得身后一群人一阵白眼，心道：你小子参加拍卖会也不至于还带着媳妇儿过来吧，带着媳妇儿也不至于还捆在身上吧？

　　进了拍卖行，颜阳随着人流一起挤向拍卖场，这家拍卖行的拍卖会场竟然是建在五百米深的地下，而到了现场之后颜阳再一次惊愕住了。

　　整个拍卖场形状竟然类似于百经洞内的格局，只不过百经洞内四周数千米高的石壁都被雕琢成了书架，而拍卖场这里则是变成了一个个座位，还有一些是贵宾专用的包厢，极其充分地利用了空间资源。

　　坐席四面环绕，从下至上，与地面形成一定角度，呈现阶梯状，而在下方最中央则是一座宏大的圆形拍卖台，直径足有五十米！

　　颜阳环顾一圈，挑了一个座位急忙过去，而这时才想起来将背上已经羞得不敢见人的雪秋思放下，两人坐在一起，静等拍卖会的开始。

　　没用多久时间，在颜阳和雪秋思闲聊了一炷香左右，拍卖会现场便已经座无虚席、人满为患了，颜阳顿时感觉一阵庆幸，还好来得早一些，不然的话连位置都没得做了。

　　在现场座位已经全部坐满之时，下方的拍卖台上缓缓走上十二道身影，大多是须发皆白，德高望重的样子，而通过雪秋思颜阳也了解了这十二人的身份，乃是梨城之中有很高威望的前辈，而他们出现在这里是为了担任拍卖会的公证人，既是对拍卖现场秩序的维持，同时也可保证拍卖品的真实，但凡赝品基本上都会被他们一眼看出。

　　在十二名老者入座之后，仙炎拍卖行的拍卖师也终于走上了拍卖台，竟然是一个花季少女，纯真的面容让人很难相信这是一位已经将近千岁的炼神后期强者，而对于这个女子来参加拍卖会的修士们也大多都不陌生，仙炎拍卖行的首席拍卖师，姜蓉仙子！

　　环顾了一圈座无虚席的拍卖现场，脸上露出了动人心魄的笑容，此女容貌虽然比不上雪秋思，但是也属于上上等，尤其是那种清纯气质更是很容易会让人浮想联翩。

　　姜蓉笑道：“感谢诸位同道前来我梨城仙炎拍卖行捧场，本届拍卖会依旧是由小女子为大家主持！”

　　“今天是本届拍卖会的最后一天，同时拍出的也都是重量级拍品，另外，还有两件压轴之物，诸位还请耐心等候，此外，在拍卖会最后，我们仙炎拍卖行将会免费送给在场诸位一件大礼，绝对不会让到场同道失望！”

　　极其富有磁性的嗓音在拍卖场内回响，很轻易地就能吸引住别人心神，样子娇小可人的姜蓉仙子不愧是仙炎拍卖行的首席拍卖师，谈吐之间也让颜阳见识了冰火大陆上拍卖师所独有的与众不同气质。

　　“前话就说到这里，想必诸位也已经和小女子一样等不及了，那现在我便宣布今天的拍卖会正式开始，上拍品！”

　　随着姜蓉手上传来的两声清脆拍掌声响，拍卖台中央陡然一排机关通道，随即十名穿着火辣艳丽的年轻貌美女郎便出现在了拍卖台上，而她们每人手上都是托着一个装有拍品的托盘，在场之人顿时目光一下子全部都被吸引了过去。

　　“师姐，你今天叫我来应该也是想要拍到什么东西吧？”密密麻麻的座位某一处，颜阳对着身旁的美艳女子问道。

　　雪秋思点了点头，脸色有些郑重，低声回道：“这次的拍卖会已经关注很久了，有一件东西是我早就想得到的，听说会在这最后一天拿出来拍卖，只不过能不能拍得到就要看运气了！”

　　颜阳明了，像雪秋思这样的天之骄女也不可能要什么有什么，只不过自己不清楚这梨城拍卖会究竟达到了什么样的规格，自己身上倒是有不少晶石，但是这里的消费水平肯定要比中州界高上许多，自己这点身家在在场之人中估计连前一千都排不到。

　　“呵呵，一切尽力而为吧，我身上带了不少晶石，想必拿下那件东西应该还是有一定把握的！”雪秋思以为颜阳为自己担心，脸上露出一个让人安心的笑容，对着后者说道。

　　颜阳摇了摇头没有多说什么，他倒是忘了，雪秋思的家族在仙贝也是有不低名望的，而且是以炼晶之术闻名的家族，身为雪家大小姐的雪秋思应该十分富有才对吧～

　　“首先，我仙炎拍卖行展示给众位的是狂蟒一族的十滴精血，当然，这十滴精血都并非取自普通的狂兽狂蟒身上，而全部是六级狂蟒体内，也就相当于是我们人族天择期强者，全是前不久刚刚从战场上收集而来的！”

　　仙炎拍卖行，首席拍卖师姜蓉话音刚刚落下，拍卖现场内部顿时沸腾起来，众所周知，人族一共四大守护狂兽族群，分别是仙贝的天狼一族、神龙帝宗的火凤一族，以及天玄异界的狂蟒一族，当然，还有一个不依附三巨头任何一家的冰狐一族，狂蟒在天玄异界的地位就和天狼在仙贝帝国的地位一般。

　　在冰火大陆上低等级的狂蟒精血或许并没有太大价值，但是达到天择期的狂蟒就非同一般了，狂蟒体内的狂蟒毒对于毒属性修士修炼有着极大裨益，而天择期狂蟒的精血中蕴含着恐怖的剧毒，但同时也是毒属性修士的大补之物。

　　拍卖场上不乏毒属性修士，当下，台上十个托盘之中的十滴精血便成为了他们争相竞拍的对象，拍卖刚刚开始，场上的气氛便已经变得极其火爆。

　　颜阳也同样震撼无比，天择期的狂蟒精血竟然都有拍卖，这冰火大陆果然非同一般，拍卖会上的拍品品次也远非中州界所能相比，天择期强者在中州界绝对是横扫一方的超然存在，集合一界之力都无法与之相抗衡，但是在冰火大陆上，他们的精血却也是照样被人拍卖。

　　“师姐，这狂蟒精血该不会就是你想要的东西吧？”雪秋思是毒属性修士，因而颜阳才会有此一问，因为他同样看出前者眼中有着一丝热切。

　　摇了摇头，雪秋思无奈道：“这狂蟒精血虽然对我修行有很大帮助，但相比之下，我更期待心中的那样东西，这十滴精血就不打算再去争取了！”

　　雪秋思也是无可奈何，她一心惦记着心中的那件东西，此刻拍卖会才刚刚开始，若是提前消耗了太多的晶石，那之后恐怕会因小失大，丢了西瓜捡了芝麻。

　　颜阳“哦”了一声，看出雪秋思对于这十滴精血很渴求的样子，他心中则是暗暗决定，若是一会儿价格不是太离谱的话，自己倒是可以出手帮住一下师姐，自己最喜欢做的事就是让别人欠自己人情，这种人情投资做的次数多了，将来必定会收获更大的回报。


第二百二十三章 激烈竞价

　　“十滴精血分开拍卖，每一滴底价一千颗上等晶石，现在第一滴精血竞拍开始！”拍卖台上的姜蓉仙子娇笑一声，报出了让颜阳愕然的底价。一千颗上等晶石？也就是相当于是一千万颗下等晶石，这还仅仅是底价而已，最后的成交价格该是怎样恐怖？

　　目前自己身上有九千颗上等晶石，若是再加上那些还未换算的财产，颜阳已经自认小有身家，但若是真的在这拍卖会上出手一次恐怕都会捉襟见肘，这冰火大陆上的拍卖会还真是一个让人自信心受创的地方。

　　一千颗上等晶石底价的天择期精血算起来一点都不过分，毕竟若是像在中州界这样的界面里，别说是一千颗上等晶石，就是上亿颗的底价也会引来强者们的哄抢。

　　“一千五百颗上等晶石！”

　　“两千！”

　　“我出三千！”

　　颜阳惊愕的目光中，第一滴狂蟒精血的价格已经飙涨到了七千颗上等晶石，而最终的成交价格则是达到了八千五百颗，看着那位报出这个价格的竞拍大款，颜阳顿时感觉自己还真是一个穷鬼，对于别人的一掷千金行为，他是一肚子地羡慕嫉妒恨。

　　第一滴狂蟒精血被人以八千五百颗上等晶石竞拍走，接下来又是第二颗开始竞拍，而最终的成交价也没有低到哪里去，八千颗上等晶石的成交价，让颜阳的自信心再度承受一场不小打击。

　　没一会儿时间十滴精血便已经全部拍出，其中拍价最低的也是六千五百颗上等晶石，坐在自己位置上的颜阳顿时一阵汗颜，本来还想帮雪秋思一下，但是愿望还是落空了，没办法，自己就这点晶石，要是分出大半去帮雪秋思竞拍他还真舍不得。

　　“唉，早知如此之前就应该将那些杂物全部提前卖掉了，那样的话自己现在差不多应该有一万五千颗上等晶石了吧！”颜阳一阵后悔，而在他摇头叹息之际，场上的第二件拍品也已经展出。

　　拍卖台上的机关运转，顿时一座巨大的狂兽骸骨骨架被呈现了出来，而颜阳的双眼顿时一凛，不对，这并非狂兽的骨架，而是龙族的骸骨！

　　“龙族，竟然连龙族的骸骨都能找到，看来以后自己找寻到龙族精血也是有希望的！”颜阳眼界大开，心中也是渐渐火热起来，果然，听闻拍卖师介绍，这副骸骨真的属于龙族，是在一处遗迹中开掘出来的，对于颜阳虽然没有什么大用，但是并不影响它的受欢迎程度。

　　龙族骸骨有很多用途，可以制作成兵刃，也可以被用作炼晶材料，当然，有些体质特殊的修士也可以利用这骨架改变自己的根骨，但是因为这最后一种作用而竞拍的修士比较少罢了，毕竟这要他们的体质足够特殊才行。

　　在颜阳震撼的目光中，龙族骨架最终以一万五千颗上等晶石的天价被一位洞德境界的修士拍走。

　　在龙族骨架引起的一番龙争虎斗之后，接下来又连续拍出了几件十分不俗的拍品，每一样的成交价格竟然都在一万颗上等晶石之上，而颜阳的小小心脏也是终于有些麻木了，发誓今天之后一定要想办法努力赚钱，不然的话以后即便是再见到动心宝贝也只能干瞪眼。

　　“拍卖会继续进行！”场上的姜蓉此刻也是受现场气氛感染，双颊露出兴奋的红晕，继而道：“下面我们拍出的这件拍品对于毒属性修士有着致命的诱惑力，当然，其他属性的修士若是有兴趣同样可以出手，最终自然是价高者得！”

　　颜阳明显感觉到身旁的少女娇躯一震，雪秋思的双眼之中迸射出一阵精光，看来接下来拍卖的这件东西很有可能就是她期待已久的了。

　　雪秋思翻手从魔魂器中取出两块面具，自己带上一块，而另一块则交给了颜阳，一会儿竞拍之时势必会引起很多人注意，而若是真的竞拍得手了，那么难免会让一些存有坏心思的人惦记上，此刻带上面具也是为了以防万一。

　　“想必诸位之前应该已经都多少听到了一些消息！”见场上修士们一道道火热的目光交汇在自己身上，拍卖师姜蓉满意一笑，拍了拍手，随即身后机关再度启动，有一个手持托盘的少女出现在了拍卖台上，而她手中的托盘中盛放着的这是一个玻璃小瓶，瓶中充斥着粉色的雾气，妖冶无比，在玻璃瓶的外表则是闪烁着一道道复杂诡异的符文，显然是用来镇压瓶中之物。

　　“云合齐欢粉，想必这个名字在场诸位应该都不陌生吧，不错，我们接下来展示的四十三件拍品便是存在于传说中，仅次于五大天绝毒的‘云合齐欢粉’，而它的底价是一万颗上等晶石！”

　　云合齐欢粉，有点儿类似于颜阳当年所见的南海清暮身上的阴殇毒雾，只不过威力要比阴殇毒雾强上太多太多。当年在中州界，阴殇毒雾便被称为是天绝毒之下最强之毒，仅次于天绝毒第五“断娇”的毒素，但是到了冰火大陆之后颜阳才了解到，天绝毒之下，比阴殇毒雾要更强的毒素还有许多，而这些毒素之中最强的便是眼前所见的“云合齐欢粉”。

　　云合齐欢粉的效用颜阳之前也在百经洞之中通过杂记了解了一些，是一种春药性质的剧毒，中毒者会瞬间迷失神智，激起内心欲火，口干舌燥，全身火热好似爆体一般，对于战斗中修士的心境会产生极大影响，而心境一旦受到影响势必会被对手有机可乘，毒性霸道至极。

　　不仅中毒者不会好受，修炼这种毒素的人同样有着一定危险，稍有不慎就会走火入魔，被毒素侵入大脑，占据神识，轻者反噬自身昏迷数月，重者直接自爆而亡。

　　“师姐，你说的该不会就是这云合齐欢粉吧？”颜阳面色古怪地问道，这云合齐欢粉威力虽大，但是即便送给自己他也不会接受，这种东西怎么看怎么像凡人中使用的春药，要是给杨小纵或许是送对人了，但是对自己却没有半点吸引力。

　　雪秋思面色一红，知道颜阳在想些什么，但她还是坦白地点了点头，现在竞拍在即，自己不好解释什么，只能任由身旁的心上人去随意乱想了。

　　一万颗上等晶石的底价足以称得上是天价，也就相当于是一亿颗下等晶石，而这仅仅只是底价而已，真正的成交价会高到何种程度难以想象。

　　“一万一千颗上等晶石！”

　　现场火爆气氛持续没有多久便有修士开口竞拍，显然，出手的这人也是一名毒属性修士，自然，也是雪秋思的竞争者之一。

　　“哈哈，一千颗晶石你也好意思往上加，老子出一万五千颗！”又一人加入竞拍，开口的是一个身材臃肿的中年男子，这胖子竟然一下子就增加了四千颗晶石，显然是一个不折不扣的大款。

　　“两万颗！”一个平淡的声音响起，颜阳和雪秋思同时面色一怔，目光投向了拍卖场的后方一个角落里，在那里一个身穿黑色斗篷，脸戴面具的身影立刻被二人锁定，此人声音嘶哑，显然是刻意而为之，极其低调，拍卖会进行到了现在，直到他报出两万颗晶石的天价之时才被人注意到。

　　“哼，两万五千颗上等晶石！”之前报价胖子面色一寒，脸上出现一抹怒气，继续财大气粗地报出一个别人接受不了的价格。

　　“三万颗！”黑袍人口气平淡，嘶哑的声音再度响起。

　　“三万五千颗！”

　　“四万！”

　　“四万五千颗！”

　　“五万！”

　　拍卖现场其他人皆是目瞪口呆地望着这两位款爷不停地报出一个个让他们呼吸阻塞的价格，而两人的身份也是越发让人好奇起来，那个胖子不少人都是知晓一些，是一个仙贝大家族的子弟，类似于雪秋思的雪家一样，而那黑袍人则没人知晓了，况且后者连容貌都没有展现出来。

　　“八万颗上等晶石！”在胖子和黑袍人抬价速度已经上升到七万之时，现场突然响起了另一道声音，悦耳动听如银铃，除了颜阳身旁的雪秋思还能有谁？

　　颜阳此刻脸上的表情精彩至极，嘴巴长得足够塞进去一个鸡蛋，滑稽地望着身旁戴着面具的富家女，八万颗上等晶石，也就相当于八亿颗下等晶石，冰火大陆上的许多宗门估计都凑不足这么多的晶石吧？

　　雪秋思，这一刻终于展现出了他富家女的霸气，什么才叫真正地一掷千金，颜阳如今算是真切体会过了，感情真正的财主一直坐在自己身边，而之前见到的那些大款们哪里能够比得过雪鹰家族的大小姐？

　　拍卖台上的姜蓉仙子也是满脸地震撼，没想到在两位财主争锋相对已经将近尾声之时会杀出这么一匹黑马，八万颗晶石已经足够拍下以往拍卖会上的压轴之物了，但是这一届上拍卖会还未迎来真正的高潮，便已经出现了这真正地天价。

　　八万颗上等晶石让到场的竞拍者全部将目光交汇在了颜阳身旁的雪秋思身上，只不过此刻的妖娆美女已经遮掩住了自己绝美的容颜，所以想要窥探她面貌的人也是无能为力。

　　八万颗晶石应该能够毫无悬念地将这云合齐欢粉拿下来吧，这是在场所有人的心声，毕竟这已经超出了云合齐欢粉的价值，就算是以往在冰火大陆上拍卖天绝属性好像也不过比这价格稍高一些而已。

　　但是，让在场之人没有想到的是，在雪秋思报出八万颗晶石的惊怕价之后不久，坐在角落里的黑袍男子竟然依旧不曾死心，对于杀出来的这匹黑马他好像一点不以为意，紧跟在雪秋思之后，报出了一个让全场窒息的数字。

　　“十万！”

　　轰～拍卖场彻底爆棚了，十万颗上等晶石，这是多么恐怖的数字，十万颗晶石若是捐给炎帝颜家，那么绝对可以利用一次颜家的情报系统，这么多的晶石竟然全部用来购买一团毒雾，这是颜阳怎么也无法理解的事情。


第二百二十四章 逆天物品

　　雪秋思娇躯一阵轻颤，没想到最后的一击必杀并未收获成效，那十万颗的报价连她心底都涌起了深深的无力，这一刻，她就如同失去了心爱之物的小女孩一般，一颗心完全沉到了谷底。

　　虽然隔着面具，颜阳依旧能够感受到雪秋思面具下忧伤的神色，不知道该怎么劝慰，从自己的角度来说，别说八万颗上等晶石，就算是花一万颗去买这云合齐欢粉都很不值，不过这种话他当然不会说出来，否则的话雪秋思恐怕要更加伤心了。

　　颜阳耳边传来若有若无的啜泣之声，顿时额头冒出几道黑线，这丫头买不到东西也不至于要哭吧，当下给了他一个表现的机会。

　　轻轻将身旁的师姐搂到怀里，拍打着后者的肩膀，感受中怀中娇躯的颤栗，颜阳心中顿时一阵发堵，摸着后者柔顺的发丝，他的大脑开始飞速运转。

　　“师姐，再哭可就不好看了，拍卖场上没得到也没什么，大不了等拍卖结束我们动用点非常手段就是了！”颜阳嘴巴凑到少女耳边，低声传音道。

　　雪秋思一下子止住了哭泣，抬起头，双目直视着颜阳，眼中露出了浓郁的惊愕。

　　“那人虽然遮去了容貌，不过修为我大概还能感知到一些，应该在洞德境巅峰左右，到时候你我二人联手，那云合齐欢粉再夺回来便是了！”颜阳随意地言道，这种行为虽然阴险，但是在哪里都是很常见的，况且，在颜阳的字典里，阴险向来都是一个褒义词，他不像雪秋思这样从下就在名门望族中长大的公子小姐，在他的世界里，只有自己够狠，够毒辣，才能够不断地踩着别人的尸体往上爬。

　　“小阳子，你以前经常干这种事吗？”雪秋思问出了一句让颜阳很无语的话，自己帮这丫头忙，他怎么问起自己这个来了。

　　颜阳尴尬一笑，传声道：“算起来也就勉强干过一次而已，不过不是我去找人家的，是别人主动送上门让我抢的！”

　　“噗嗤～”雪秋思破涕为笑，双眼之中的悲伤之色也消散了不少，撅着小嘴道不信道：“骗人，有谁得了宝贝还会送给你抢，我才不信！”

　　颜阳笑着摇了摇头，也不多解释，当年在海皇岛上，若不是黄金门黄粱来主动找自己麻烦，他也不会抢了黄粱在拍卖会上花天价拍来的灵魂体，也正是因为如此自己才会和娅娅结识，不得不说，冥冥之中自有天意，缘分这东西就是如此奇妙。

　　“可是那个人戴着面具，而且身上斗气属性我们也不清楚，气息好像也被他刻意掩饰过，出了拍卖场我们怎么找到他？”若是放在以前，雪秋思是绝对不会被颜阳怂恿着做这种事，但是这云合齐欢粉对她甚为重要，若非如此她之前也不会为了参加这一场竞拍而放弃狂蟒精血了。

　　“放心吧，我记得他的眼神，只要他没走太远我就能找出他！”颜阳肯定地保证道。

　　雪秋思重重地点了点头，眼中喜意更甚，再度将头埋在了颜阳的胸口，内心无比甜蜜。

　　颜阳翻了翻白眼，心想你这大小姐心情都已经变好了怎么还要赖在我身上，难不成是因为本帅哥的胸口会让女生踏实不成？颜阳的确受杨纵影响不小，至少脸皮比起以前更厚了许多。

　　云合齐欢粉无疑是落在了黑袍神秘男子手中，而他也拿出了整整十万颗上等晶石，如此身家让在场每一个人都是对他身份越发好奇起来。

　　拍卖会依旧在进行，接着又是一见见拍品被展示出来，其中有一品魔晶、有高等魂奴、有万年药草、有难得一见的珍惜材料、更有魂族大师炼制的超强傀儡，这一件件拍品基本上成交价都要破万，最高的也达到了五万天价，但是依旧是无法与之前的云合齐欢粉相提并论。

　　“呵呵，本届拍卖会加上今天刚刚拍出的一百零七件拍品，加起来已经成交了七百二十七件，而到了这里，我们这一届的拍卖会也已经到了尾声，当然，也如各位如期待的那样，迎来了最后的高潮，下面便是最终的压轴品竞拍环节！”

　　拍卖师姜蓉仙子很熟练地调动着现场的气氛，而在她一席话结束之时，整个拍卖场一直压抑着的激动终于爆发出来，现场一片嘈杂热烈，几乎所有狂师双眼都是变得火热起来，而其中估计也就只有颜阳和雪秋思没什么太大反应了。

　　雪秋思是因为还在惦记着之前的云合齐欢粉，而颜阳却是不明所以，压轴品价值虽高，但也不至于让在场这些个狂师个个心潮澎湃成这样吧？

　　看出了颜阳不解，倒在他怀里，像极了小女人的雪秋思笑着解释道：“这一次的梨城拍卖会会出现一件逆天的压轴品，你知道会是什么吗？”

　　颜阳之前没有打听关于拍卖会的任何消息，所以现在自然是对压轴物一无所知。

　　“呵呵，说出来恐怕你也会跟周围这些家伙一样！”雪秋思话音一顿，见颜阳脸上表情更加迷茫，继而道：“这一届的压轴品之前已经传出了消息，乃是三十六圣兵之一，排名第三十五位的‘催命音环’。”

　　颜阳双眼瞳孔陡然一阵急速收缩，呼吸立时变得粗重了起来，趴在他胸口的雪秋思也能清晰感受到身旁之人加快的心跳，可见听见压轴物之名时，颜阳也变得不淡定了。

　　三十六圣兵之一的“催命音环”啊，要是听闻这种逆天级别的宝贝就要出现在自己眼前，自己还能淡定，那他就真不是人了，不说自己一个炼神后期，就算是仙贝皇在这里估计也像要将这压轴物拿下。

　　“呵呵，说不定在场竞拍之人中就有你不敢想的那些强者哦，只不过他们肯定可以掩藏了气息，不会让在场的人认出他们的！”雪秋思一脸笑容，即便是被掩盖在了面具后，但是仅凭笑声便让人感觉惊心动魄。

　　颜阳激动了好一会儿，渐渐平复下自己的内心，这种级别的宝物自己还是不要想了，就他这点身家能做什么呢？三十六圣兵中的催命音环现世，这种级别的宝物最后落到的肯定不会是自己手上，就算自己再想得到也无可奈何。

　　“小阳子，这催命音环你还是不要去想了，要是真的拍到手那可能真的要催命了，不过却是催自己的命，匹夫无罪、怀璧其罪，这种东西不适合现在的我们！”看出颜阳眼中的沮丧，雪秋思颇为体贴地劝解着颜阳。

　　点了点头，后者立刻将目光投向了拍卖台，虽然自己没希望得到这件圣兵，但是看一眼，长点见识总归是不错的，说到底，自己长这么大也就见过一次圣兵，那就是杨纵手中的噬血剑，比起这催命音环排名还要高出许多。

　　“呵呵，诸位不必心急，催命音环的确是这一次拍卖会的压轴之物！”台上的姜蓉仙子嫣然一笑，并未将压轴品立刻展出，而是话音一转道：“不过除了催命音环之外，我们这一次的拍卖会还有另一件压轴品！”

　　“另一件？有什么东西能够三十六圣兵之一的催命音环同列压轴品之列？”

　　“该不会又是一件圣兵吧，怎么可能？三十六圣兵哪有这么容易找到的，这仙炎拍卖行能拿出催命音环拍卖已经远远出乎我的预料了！”

　　“你以为催命音环是仙炎拍卖行的啊？听说这是别人交托仙炎拍卖的，不过那个人也是好魄力啊，竟然连催命音环都能放弃，难道他缺晶石已经到了这一步？”

　　“是啊，就是不知道这催命音环究竟是谁拿出来的了，这次的拍卖会绝对是有史以来最宏大的一场了！”

　　四周众人议论纷纷，没过多久，台上的姜蓉便已经开口，笑道：“催命音环是一位先生托付我仙炎拍卖行拍卖的，而另一件拍品同样如此，只不过是另一人托付的罢了，先给大家透露一下，这是一份有关一部战技藏匿地点的地图！”

　　不等下方狂师议论，姜蓉已经紧接着开口，说道：“这部战技藏匿地图本来我们不打算将其当做压轴物拍卖的，但是那位先生却是执意要求，而且将其底价定为五万颗上等晶石，而我们拍卖行则是难以鉴定出那不在眼前的战技真正价值，只希望一会儿这份压轴品地图不会流拍！”

　　姜蓉口气无奈，显然对于自己口中的这部战技没什么信心，而下方的狂师们也是个个露出了好奇，相继嚷嚷问道：“姜蓉仙子你说的战技究竟叫什么，你说出来我们这里有人听过也说不定！”

　　姜蓉一笑，也不再设置更多悬念，报出了这部战技的名字：“晶人一体诀，玄龙章！”

　　颜阳感觉自己脚底的血液在一瞬间全部倒冲向了脑门，在听到“晶人一体诀”五个字之时他就激动得差不多快要癫狂了，即便是多年以来心境成长了不少，但是对于这“晶人一体诀”他依旧无法做到心如止水。

　　自己曾经对《晶人一体诀》做过一个评价，其价值就算比不上《炎帝诀》，但也不会相差太多，外篇《御气诀》或许只能算作是一般性，而内篇则要完全不同，自己现在就已经修炼了两章，对于这两章的威力再熟悉不过，甚至它已经超越了战技的范畴。

　　相比于颜阳火辣辣的目光，现场狂师的态度则是要平淡许多，他们脸上更多的疑惑和嘲笑，在场除了颜阳之外估计没人听说过这套战技，对于他们而言，这样一本连名字都不被人知晓的战技被拿来当做压轴品，实在有些不伦不类。


第二百二十五章 妒忌羡慕恨

　　“小阳子，你、你想要那地图？”

　　雪秋思敏锐地察觉到了颜阳的心态变化，而在她说话之际，拍卖台上的机关内也已经将一份地图传送了出来，地图被存放在一件魔魂器之中，看起来十分郑重，不过在大多数人眼中，这完全就是小题大做。

　　见在场之人基本上没什么兴趣，台上的拍卖师姜蓉也是多少有些尴尬，只不过很快地被自己掩饰了过去，笑道：“想必各位大多不了解那藏匿着的战技，那就由小女子先行简单介绍一下！”

　　“托付给我们拍卖行拍卖的那位先生仅仅是透露了那套战技的一点信息，甚至连他自己也知晓得不是太过清楚，不过，他郑重声明，这套战技绝对非同寻常，即便是地图也完全有资格列入压轴品之列！”

　　的确是很简短地介绍，说了也等于没说，没办法，毕竟姜蓉知道的也就这么一点，身为拍卖会的拍卖师，她既要保证最后的成交价格，但又不能欺骗在场的竞拍者，所以不能对自己知晓的信息太过夸大。

　　姜蓉心中有苦笑一声，摇了摇头，说道：“这第一件压轴拍品，战技《晶人一体诀》的藏匿地图，底价五万颗上等晶石，拍卖现在开始！”

　　现场一片死寂，基本上所有人都是选择了冷眼旁观，花五万颗上等晶石买一本自己都没听说过的战技，而且还仅仅是战技地图而已，谁知道是真是假，到时候若是找不到战技，或者战技根本不值这个价格怎么办？若是底价低一点或许还会有人碰个运气，但是这五万晶石可不是小数目，真要是亏了那还不心疼死自己？

　　颜阳此刻着急如同热锅上的蚂蚁，心中暗骂这该死的底价，自己现在能动用的晶石也就九千颗，即使加上那些可以动用的宝贝，大概也就凑齐一万五千颗晶石罢了，可这点晶石够自己干嘛呢？

　　《晶人一体诀》非同小可，内篇九章，每一章利用得当的话都堪称逆天战技一般，颜阳是迫切想要将其得到，可如今战技地图就在眼前，难不成要就此放手？

　　不甘心，强烈至极的不甘心，怎么办，自己现在到底该怎么办？在这拍卖会上要是动手夺宝和找死无异，难道要向对待云合齐欢粉一样，等到拍卖结束再去采取非常手段？

　　“五万！”

　　陡然，就在颜阳急不可耐之时，其耳边突然出来一道报价声音，而他自己的脸色不仅没有表现出半点急切，反倒是充满了震惊，因为报价的狂师不是别人，而是他身旁的雪秋思。

　　雪秋思是在替自己出手，一出手就是五万颗上等晶石，颜阳心里顿时感动得稀里哗啦，就差把雪秋思抱起来亲一口了。

　　雪秋思的眼睛眯成了月牙状，不顾四周投射在她身上的看傻子般的眼神，冲着颜阳柔美一笑，而后者这一刻全身都是血脉贲张了起来，搂着少女的手臂也是微微用力，恨不得把这个可爱到极点的丫头给挤到自己身体里一样。

　　“六万！”

　　不过，就在颜阳心中的喜悦还未持续多久，其耳边突然想起了另一道声音，而其双眼也是立刻阴冷了起来，雪秋思同样是秀眉微蹙，两人目光一起投向声源之处，插手之人竟然是之前和雪秋思争夺“云合齐欢粉”的那个黑袍男子。

　　“七万！”

　　雪秋思眼中尽是冷意，冷漠无比地又将价格提高了一万，之前黑袍人便抢走了自己的云合齐欢粉，让她对此人格外厌恶，不过这样也给雪秋思省下了大量的晶石，不然现在也没能力帮颜阳出手。

　　黑袍人犹豫了一下，不过最终还是放弃了争夺，他看得出雪秋思的势在必得，而且报价声音中还有和自己抬杠的意味，因此也就噤声不语了，在这拍卖会上要是太过高调，那么事后引来的麻烦也就会越发棘手。

　　“七万颗上等晶石，还有没有哪位朋友愿意加价？”台上的拍卖师姜蓉脸上露出了激动的笑容，她之前还有些担心这件压轴品流拍，若是这样的话，那么承办这一届拍卖会的仙炎拍卖行势必会成为外界的笑柄，不过现在看来自己的担心倒是多余的了。

　　七万的价格虽然比较历年的压轴品不算太高，但是毕竟今年的真正压轴物并非这份地图，而是接下来的圣兵，所以七万上等晶石已经让姜蓉分外满意了！

　　雪秋思交付了晶石，将地图刚拿到手就交给了颜阳，而后者则是看也没看就翻手收进了紫戒中，这份地图十分重要，因此他并没有将其草率地收入在护腕里，而且现在也不适合查看刚刚得到手的宝贝，若是引起别人红眼就太不值当了。

　　《晶人一体诀》的地图拍卖完毕，接下来也就进入到了这一届拍卖会真正地高潮环节，即将拍卖的是三十六圣兵中，排名三十五位的“催命音环”。

　　催命音环，属于音波类别的圣兵，但是其他属性的狂师同样可以利用，只不过无法将其威力发挥到最大罢了，而之所以叫这个名字，是因为这件圣兵催动起来，里面可以发出索命的音波，让人如坠阿鼻地狱，生不如死，神威恐怖至极，当然，这也要看所针对对象的修为等级。

　　就比如说，一个聚精期狂师，即便是能够催动催命音环，但是发挥出来的作用也不会太大，而若他面对的是一个炼神后期强者，后者一巴掌就能将他拍死，这根本就是毫无悬念的事情，这就是实力上的绝对差距。

　　催命音环并未拿上台展示，这种重宝连仙炎拍卖行都不敢冒险，毕竟若是在场狂师真的眼红到了极点，最后一拥而上，那即便是实力强劲的仙炎拍卖行也绝对吃不消，因此，这件圣兵被留到了拍卖会结束之后，竞拍得手者到幕后参与交易。

　　见场上的气氛根本不用自己调动就已经自行攀登到了顶峰，姜蓉脸上笑容更加艳丽了，笑道：“催命音环的底价为十万颗上等晶石，每次加价不得少于一万颗，现在，竞拍正式开始！”

　　“十一万！”

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　颜阳还没有来得及为这圣兵的底价而震撼，几个呼吸时间之后，圣兵的价格便已经被人提高到了二十万之列，到这一刻他才明白，原来雪秋思也算不上真正地大款，这些财大气粗的款爷们之前原来一直都是按耐住了性子，只为进行这最后一件压轴物的竞拍。

　　三十万的报价已经被人叫出，颜阳顿时感觉呼吸一滞，圣兵的吸引力竟然如此之大，不过转念一想也属于自然，历史上的圣兵或许不在少数，但是圣兵榜上的却永远都是那三十六件兵器，从来没有被超越，这必然是有合理原因存在的。

　　在颜阳震撼的目光中，报价已经达到了四十万，而此刻依稀只能听到一些窸窣的报价声了，有财力继续竞拍的已经不到五人，而且五人基本每次开口之前都要好好犹豫一下。

　　“四十一万！”一个脸戴面具的神秘黑袍身影咬牙喊出自己所能承受的极限价格，若是再有别人加价，那她就只能放弃争夺了。

　　“六十万！”

　　在这黑袍身影话音刚刚落下之际，另一边一间包厢内陡然传出一声稚嫩清脆的报价声音，一下子就将价格提升到了六十万，好像里面的财主压根就不在乎晶石一般，当下，在场狂师都是将目光瞄向了那处包厢，而三道身影也是立刻映入了众人眼帘。

　　三人皆是带着面具，每人都是只留一对眼睛示人，站在中央的一人看身材、穿着应该是一名女子无疑，而且年纪应该还不算太大，而两边的则是两个如同门神一般的壮汉，两人的个头要比中央少女高出一头有余，露出来的双眼不带丝毫情感，就如同无意识存在的杀戮机器一般，给人以致命般的威胁压迫。

　　“好有钱啊，我们雪家虽然也拿得出六十万颗晶石，但是势必也会影响到家族根基，这女子的身份绝对非同一般！”雪秋思趴在颜阳怀里，望着那包厢中的女人分外好奇。

　　颜阳嘴角勾起一道弧度，笑着摇了摇头，传音道：“那丫头你也认识，若是你注意到刚才她心中焦急万分，但又故作镇定之时，眼中放射出的那种特殊独有异样光芒，你应该就能猜到她是谁了！”

　　“谁？”雪秋思脸上露出诧异之色，不过也很小心警惕，使用传音问道。

　　“还能有谁，这样的财力，这样的保镖，自然是我们明宗岭柳芝师叔的弟子，仙贝三公主贝仙仙了！”

　　雪秋思惊讶地从颜阳怀里爬出，随即脸颊飞快地一片羞红，在明宗岭之外自己趴在颜阳怀里，这一幕被自己的师妹看了个正着，这让她恨不得现在就找个地洞钻进去，还好现在戴上了面具，不然自己今天算是丢脸丢尽了。

　　仙贝皇贝阳战有一子两女，最小的公主贝仙仙目前便是在明宗岭上修行，拜在魂君强者柳芝门下，神念大成境，但不得不说也是一个不折不扣的小魔女，而且和叶巧儿属于死对头一般的天敌，颜阳对于此女一直是敬而远之，没想到今天竟然会在这里遇到她。

　　比财力，在场有谁能够比得上人族三巨头之一的仙贝帝国？

　　三十六圣兵排名第三十五位的“催命音环”最终还是如颜阳所预料的那样，落在了贝仙仙的手中，而成交价则是高达八十万上等晶石，兑换成下等晶石的话，那也就是八十亿颗，已经快要赶上很多大家族的家族底蕴了。

　　在全场羡慕嫉妒恨交织的目光中，戴着面具的贝仙仙从容地坐回到了自己包厢内的座位上，而她心里也是长出一口气，虽然超出了自己的预料，但是总归是将催命音环给成功拿下了。


第二百二十六章 致命诱惑

　　“呵呵，感谢诸位对我仙炎拍卖行举办的这一届拍卖会大力支持，如今所有拍品都已经拍出，而接下来，为感谢诸位的捧场，我仙炎拍卖行也将要在这里送给诸位一件大礼，还望在场诸位能够笑纳！”

　　拍卖师姜蓉仙子笑靥如花，说话间，在她脚下的拍卖台表面陡然放射出一片耀眼的光芒，顿时间，在场所有狂师的注意力都是被立刻吸引了过去。

　　地图，藏宝图！

　　“呵呵，这是我仙炎拍卖行刚刚发现的一处上古遗迹，此次也是第一次在人前展示，诸位若是有兴趣可以记下来，到时候去探探运气，只不过有没有机缘获取宝物就看各位本事了！”

　　语罢，拍卖师姜蓉也是缓缓走下了拍卖台，同时也宣告了这一届的梨城拍卖会正式结束，而仙炎拍卖行在今年赚取的利润估计要比往年翻上一倍不止。

　　在场狂师陆陆续续退场，不过却都各怀心思，在这拍卖会上他们不敢做什么不轨举动，但是出去之后恐怕就少不了一番龙争虎斗，惨烈厮杀了，当然，这其中估计一半以上的人都是将目标打在了贝仙仙身上，毕竟对于任何人来说，三十六圣兵之一的催命音环都是充满了致命诱惑。

　　颜阳手拉着雪秋思，二人也是不断穿梭在人群当中，而两人的精神力量一直锁定着之前拍走“云合齐欢粉”的那道身影之上。

　　出了拍卖会大门，颜阳深吸了一口清爽空气，同雪秋思一起，两人远远地紧跟着前方的神秘黑袍身影。

　　在梨城大街小巷不停地穿梭，颜阳如同一头豹子一样耐着性子，静等着猎物神经松懈，而那时候也是他一击必杀之时。除此之外，在这梨城城中也是禁止打斗的，一旦动手就会惊动城中强者，以他明宗岭弟子的身份倒不会有太严重的后果，但是那样的话也就错过了云合齐欢粉。

　　颜阳和雪秋思二人一路都是精神力高度集中，只要被自己锁定，对方绝对无所遁逃，现在只需要等此人出城，到了合适的地点，等到合适的时机，那时候便是他们发难之时。

　　在城中东街走到西街，城南走到城北，前方的黑袍身影好像是知晓后方有人跟踪一样，步伐时快时慢，也并未选定方向，而是一直在四处游荡，考验着身后跟踪者的耐性。

　　“小阳子，他好像发现我们了，不然不可能在这城中漫无目的地闲逛这么久！”雪秋思传声给颜阳，语气颇为焦急。

　　“呵呵，发现我们是肯定的，毕竟他人家也是炼神后期境修为，不过我们这就么一直跟着，看他耗得起还是我们更有耐心！”颜阳不急不缓地说道，他对于云合齐欢粉倒没有什么兴趣，若不是为了雪秋思也不会费这么大功夫去跟踪一个人，倒是前面那人的身份让他感到很好奇，若是能抢到云合齐欢粉的同时将他身上洗劫一番，别的不说，晶石恐怕就绝对不在少数。

　　终于，一直到了天色完全暗下来之时，颜阳二人终于是跟着黑袍身影穿过了梨城的东城门，昏暗的天色下，谁也没有丝毫疲惫松懈之感，反倒是神经更加紧张了起来。

　　嗖～黑袍身影一出城门顿时间化作一道流光，宛如黑夜之中的一根疾驰箭矢一般，瞬间飞射进城外的一片密林之中，速度快到不可思议，果然是炼神后期境没错，而且还是炼神后期巅峰，距离融灵期仅仅一步之遥的超级强者。

　　“哼，想逃？”颜阳嘴角勾起一道阴冷弧度，同雪秋思二人脚下同时一阵加速，进入森林对于黑袍人而言，的确能够借助周围环境隐蔽身形，但是这同样也是颜阳他们所期望看到的结果，若是在外面或许打起来还不方便，但是到了森林之中，到时候即便是战到天翻地覆也不会惊动任何人。

　　密林之中，三道身影，一人在前、两人在后，速度都是快到了极致，三道流光不停地变换着方位，在漆黑的夜幕下看起来甚是诡异。

　　“小阳子，已经距离梨城很远了，我们什么时候动手？”雪秋思体内斗气早已经悄然运转了起来，她是第一次做这种杀人越货的勾当，但却不是第一次动手杀人，因此心理上并没有多大负担，只不过是缺少了一定的经验罢了。

　　“再等一会儿！”颜阳脚下黑色雷光闪烁，以他炼神后境的修为，若非依靠骏皇雷是绝对追不上炼神后期境强者的，再说了，真要是没有骏皇雷的话他也没这胆子去追炼神后期境，只不过现在自己不仅身怀急速骏皇雷，而且身旁还有一个炼神后期境的雪秋思，两人联手的话，解决前方那个黑袍人应该没什么太大问题。

　　“嗯？”

　　就在颜阳他们又追踪了一炷香左右时间之后，雪秋思刚欲加速，而颜阳的眉头却是微微一皱，及时传声止住了雪秋思接下来的动作。

　　“怎么了？”雪秋思不解问道。

　　“我们后面也有人跟踪！”颜阳双眼虚眯，脚下速度不减分毫，他以前在逃跑之时就有一个习惯，那就是在自己走过的地方不时地留下一根异灵丝，等到自己走出足够远距离时心神一动便瞬间收回。

　　这样做也就是为了防止类似今天这种状况，也只有像颜阳这种长期经历追杀与被追杀的人才会养成这种习惯，就如同长期在森林草原上厮杀的豺狼一般，警惕性要比那些温室里的花朵强上百倍。

　　“也是冲前面那人去的？”雪秋思的精神力量覆盖范围扩大了一倍，但是依旧没有发现颜阳所说的追踪者，不过对与颜阳她却是深信无疑，后者的脸色完全不像是在开玩笑。

　　颜阳沉吟一声，语气凝重道：“好像不是，反倒像是冲着我们来的！”

　　“我们？”

　　“难道说是？”颜阳大脑反应飞快，马上联想到了自己在拍卖会上拍得的《晶人一体诀，玄龙章》地图，两件压轴拍品，自己和雪秋思拍走了一件，虽然在常人眼中看来或许比不上三十六圣兵，但是难保在场没有识货之人，看来对方应该也是知晓《晶人一体诀》的价值。

　　“师姐，你先去追前方那人，我去将后面那家伙引开，到时候再跟你会和，在我赶回来之前最好不要和那人交手！”颜阳叮嘱了一句，随即身形撇开，选定一个方向狂奔而出，他和雪秋思身上都携带了传音石，到时候确定彼此方位也不是什么难事。

　　雪秋思本来还打算说些什么，但是还未来得及开口颜阳便已经一个闪身消失在了黑暗之中。少女银牙紧咬，也是速度不减地朝着前方狂掠。

　　“果然是冲我来的！”颜阳独自一人在密林中穿梭，眼光也渐渐阴冷了下来，在他后方近千米的地方，一道黑衣也是在夜幕下一路疾驰。

　　追踪颜阳的是一个身穿黑色紧身衣衫的男子，面容没有遮掩，十分清秀，三十岁左右的模样，双眼之中的眸子极具灵气，就好像是哪座仙山上苦修的得道高人一般。

　　“好小子，炼神后境就能察觉到我的跟踪，倒是小看了你！”黑衣男子穿行在密林当中，脸上的惊讶渐渐转为了阴森，冷漠道：“嘿嘿，不过你若是跟着之前那女人或许还能活得久一点，可是你却偏偏选择独自一人变换方向，这就是你自寻死路了！”

　　在前方一路狂奔的颜阳开始还有些轻视对手，但是马上他的脸色就渐渐凝重了起来，后方那人竟然在不断地加速，而没过一会儿之后，他的速度便已经达到了最开始时的两倍，和自己之间的差距正在不断缩小。

　　“好快的速度！”颜阳眼中露出一阵惊恐，自己现在可是动用了骏皇雷和风剑游龙，速度和炼神后期境基本上没有差异，而后方那个炼神后期强者速度竟然要比一般同阶快上那么多，在这样下去，自己被追上也是迟早的事了。

　　颜阳心中惊恐，而后方的那个追踪他的黑衣男子又何尝不是被深深震撼到了呢，自己追踪的猎物只不过炼神后境而已，但是速度却比自己正常情况下还要快上一些，若不是动用了秘法，自己今天说不定还要真的被一个炼神后境给甩掉了。

　　两人之间的距离已经不到百米，颜阳外放在身体四周的精神力已经能够感知到对手的面容，一个完全陌生的男子，炼神后期境也是不错，是不是为了《晶人一体诀》地图而来应该也快要揭晓答案了。

　　身形陡然止住，颜阳停在了一棵大树树梢之上，笑望着身后已经距他十米不到的黑衣男子，后者同样选中一棵大树落下身形，二人四目相对，眼中没有森冷杀意，反倒是一脸和善笑容。

　　“阁下跟踪了我这么久，可是为了《晶人一体诀》地图而来？”颜阳也不拐弯抹角，很是直爽地笑问道。

　　黑衣男子明显一怔，没想到对方竟然这么直白，而且这个炼神后境见到自己，脸上一点惊慌之色都没有，是过分自信还是暗中有所准备？

　　黑衣男子在揣测颜阳用意同时，清雅的声音也是从嘴里发出，开口道：“呵呵，既然兄台如此坦白，那陶修也不隐瞒了，在下的确是为了那《晶人一体诀》地图诀而来！”

　　“陶修？”颜阳双眼瞪大，警惕性顿时大涨，沉声问道：“你师父是仙贝道尊？”

　　陶修满脸笑容地点了点头，颜阳的表情变化完全在他的意料之中。

　　仙贝道尊，号称仙贝最强圣人，在仙贝帝国的地位仅次于仙贝皇和炎帝颜家老祖叶应天，即便是颜家现任家主颜鸿州，传闻当年和仙贝道尊比武都是惜败半招，在仙贝帝国，道尊坎伯兰的名号可谓无人不知、无人不晓。

　　不仅实力强横，坎伯兰更加神奇特殊的一点，是这个道士精通占卜之术，就连仙贝皇贝阳战也是经常向他请教一些不懂的难题，其与仙贝皇室私交慎密，如果仙贝皇室暗中有意牵制炎帝颜家的话，那么仙贝道尊很可能会是一个不错的选择。


第二百二十七章 帝龙之气

　　一个皇朝，皇室以下的各个势力必须要能够彼此牵制达到平衡才可，就向仙贝帝国，如今皇室之下就是三方割据，彼此制约的局面。而这三方中，一方便是炎帝颜家，第二方则是炎帝颜家以外的其余五大守护家族，第三方便是仙贝道尊了。

　　在仙贝帝国很多人都是将坎伯兰当做是神一样地信仰，很多平民百姓家中都是供奉着道尊像，这是一股无形但却不容忽视的力量！

　　仙贝道尊之名颜阳自然是听说过，而且还是如雷贯耳一般，而他的弟子，眼前这个名叫陶修的男子，名声同样不小，此人之前名声不显，后来被仙贝道尊收为弟子，加以点拨之后渐渐崭露头角，对他的评价不能用天才来形容，但却是被公认地将来的道尊继承人，将来的成就不可限量。

　　修炼根骨一般，但是悟性极高，换一种说法就是大脑极其灵活，这一点颜阳从陶修眼中的灵气就可以看出，当下心神也是高度集中了起来。

　　颜阳道：“原来是道尊的弟子，陶兄大名在下也是如雷贯耳啊，只不过阁下大晚上不回去修炼，紧跟着我这么久，是不是有些太过冒失了？”

　　说到最后，颜阳脸上的笑容也是渐渐收敛了起来，说话语气中也是充满寒意，之前的一切伪装全部卸下，对方既然敢自报家门那就说明是铁定不打算收手了，那他自己也就没必要再假装下去。

　　“呵呵，兄台何必动怒，陶某也并非要强人所难，只要你将之前拍卖会上拍得的那份地图交予在下，陶某立刻转身便走！”陶修嘴角露出一丝戏谑笑容，在他眼中，面前这个少年也不过仅仅是炼神后境而已，即便是刚才速度超出常理了一点，但是这还达不到让自己忌惮的地步。

　　黑更半夜，在这密林之中要多人宝图，竟然还说不强人所难，就好像自己这份地图是欠他的一样，颜阳脸上冷笑连连，跟这样的人根本无需多说什么，今天这一战就算自己再怎么不愿意也绝对免不了了。

　　“兄台觉得在下建议如何，一份宝图仅仅只是身外之物而已，若是因此而丢了性命，断送了前程可就不值当了！”陶修见颜阳沉默不语，以为后者内心正在挣扎之中，继续出声“好言相劝”，只不过言语中恐吓之意不言而喻。

　　“呵呵，既然你这么想要宝图，之前拍卖会上为何不出手，以你仙贝道尊弟子身份，身上应该晶石也不少吧？”颜阳笑问一声，但是体内斗气早已经运转了起来，随时准备抓准时机对陶修发难。

　　“唉～晶石的话，在下身上的确有一些，只不过那宝图价格实在太高，陶某也是真心负担不起，若不是因为如此，那我也不会在这大晚上的找兄台商量了！”陶修一脸叹惋之色，好像现在让对方将宝图交出来是理所当然一样。

　　“哦，原来是钱不够啊，可是……关我屁事？”

　　颜阳话音一落，体内压抑已久的紫色火焰顿时爆发出来，狂暴的紫气在周身咆哮，而在斗气绽放的那一瞬间，颜阳已经闪身主动出击。

　　“龙炎霸刀斩第一式：开天炎龙！”

　　潇洒而又霸道的一刀斩出，漆黑的夜幕之下，茂密的森林之中，一条紫色火龙诡异地凭空出现，炙热的高温让四周大片林木瞬间自燃起来，就连地表的尘土都像是要被燃烧起一般。

　　火龙现身，宛如开天辟地的战神一样，无情而狰狞的一对紫色龙目牢牢锁定目标，咆哮声中对着陶修的身体冲撞而去，速度如同奔雷，瞬息便已达到陶修眼前。

　　“兄台这是何苦呢？”

　　面对紫色火龙的霸道杀气，陶修面容平淡，没有丝毫慌张之意，摇了摇头之后，伸出的右手食指快若幻影一般地点在了火龙额头之上，平淡无奇的一招，但却让四方时空在这一刻静止了一般。

　　颜阳惊愕无比的目光当中，身长足有二十余米的庞大火龙身体瞬间爆散开来，一朵朵紫色火苗四溅在了密林之中，顿时这片森林都化作了紫色的火海。

　　“不愧是仙贝道尊的弟子，再接我一招如何？”短暂的惊愕之后，颜阳又是再一次出击，手中印结一变，身上气息猛然暴涨至炼神后期期，虽然仅仅只是短暂地交手一次，但他已经能够大致体会出了陶修的实力，今日若想摆脱麻烦恐怕不是那么轻易了，也正是因为如此，他在战斗刚刚打响之时就激发了紫火晶，提升自己的修为。

　　“开天炎龙！”

　　又是同样的一招，只不过之前是炼神后境的颜阳挥出的，而现在他的修为已经提升到了炼神后期境，这龙炎霸刀斩第一式的威力远非之前可比。

　　足有五十余米长的巨大火龙诡异浮现，体型要比之前崩溃的那条火龙大上一倍不止，恐怖的威压更是骇人，狂风大作中，连颜阳脚下的地面都是开始剧烈颤动。

　　此刻的陶修显然还处于颜阳修为瞬间提升的震惊当中，而加大版的紫色火龙已经再度出现在了他的眼前，而这一次，仙贝道尊的弟子也是不敢再像之前那样云淡风轻地随手一击了。

　　“道仙星锤！”

　　陶修先是后退一步，全身斗气立时全部汇集在了他向后伸出的手掌上，瞬时间，一柄极端夸张恐怖的银白色斗气大锤便凝聚成型，锤子的体积要比陶修自身还要大上好几倍，宛如天地之间的另一轮明月般璀璨无比。

　　一声嘶吼中，蓄力完全的陶修身形向前跨出一大步，使出浑身力气的一锤重重砸出，正对炎龙面门，恐怖的能量涟漪一波接着一波地从锤面与火龙交接处扩散出来，方圆百里范围内的森林尽数消失不见，仅剩的只是无尽黄土，以及黄土上缭绕的点点火光。

　　“好本事，陶某竟然看走眼了，原来阁下一直在隐藏修为！”陶修很自然地就将颜阳短时间内的实力暴涨当成是他事先有意隐藏修为，不过后者也懒得解释，对于这种道貌岸然的伪君子自己多说什么都等于废话。

　　“不过即便你是炼神后期境，今天也必须将宝图交出来！”陶修怒喝一声，身形迎着颜阳便飞掠出去，恐怖的精神力量率先化作一只无形巨掌，狂涌如波涛地向对手拍去。

　　颜阳不敢有丝毫松懈，体内御气诀急速运转起来，而其体表陡然迸射出三条金色帝龙，随即瞬间汇集在了一起，一时间，又一条庞大无比的金色巨龙浮现在了天空之中，浮现在了颜阳的眼前。

　　金色巨龙虽然没有之前火龙身躯庞大，但也足有十余米的长度，但最为关键的是，这条金龙的全身都是散发着恐怖无比的龙族威压，这是之前的紫色火龙所不具备的，后者仅仅只是一种普通战技而已，但是金龙却如同真正地龙族降临一般。

　　金色帝龙一声怒号，恐怖的音波便将陶修精神力凝聚成的巨大手掌震散在了空气中，随即龙尾轻摆，立时化作一道金色流光直奔后者而去，如同山岳不可撼动一般撞向道尊弟子的身体。

　　“暗夜诀，银月之矛！”

　　金色帝龙给陶修以莫大压力，这一刻他真切体会到了对手的难缠，当下也是杀招进出，前冲的身体周身斗气蠕动，包裹着自己如同长矛一般刺向金龙，而在这一刻，天上繁星也是变得无比璀璨起来，一道道光华洒落人间，全部聚拢在长矛之上，使得陶修整个人看起来就像是暗夜君王一般，统领黑暗人间。

　　轰隆隆～恐怖的音爆声中，金色帝龙的身体竟然被震碎了开来，一丝丝帝龙气瞬间回归到了颜阳身体之中，而反观陶修，此刻的他身体如同断线风筝一般倒射而回，嘴角一丝鲜红血迹让其英俊的面容更显邪魅。

　　“帝龙气，你身上竟然有帝龙气！”

　　重新站稳的陶修满脸地震惊之色，如同见鬼一般直视着颜阳，声音都变得尖锐起来，显然，冰火大陆消失已久的帝龙气再度出现，给了他内心以不小震动。

　　“有点见识！”颜阳冷笑一声，脚下雷光闪烁之间，身形已经再度飞射出去，风剑游龙身法战技施展，瞬间数道幻影映入陶修眼帘，根本无从分辨真假，更准确地说，每一个都是真的，也可能都是假的，因为这并非分身，而是残影。

　　十个颜阳从四面八方一拥而上，无数刀光刁钻而又狠辣地劈斩向陶修身上的各处死穴，而后者还未从震惊中醒悟过来就被迫应付颜阳的接连不断杀招，当下便被后者得手几次，身上留下了数道刺目的刀痕。

　　血液浸湿衣衫，陶修眼中的震惊渐渐转变为了震怒，身为仙贝道尊的弟子，陶修一直被很多人称之为炼神后期第一人，但是今天竟然被人伤成了这样，这对于他那高傲的内心无疑是莫大的打击。

　　“吼～”

　　怒吼声中，陶修震碎了上身衣衫，手中印结飞快变动，而当其印结顿下之时，天空上的圆月陡然照射下一抹柔和的银白之光，正好投射在陶修身上，而后者体表的伤口竟然开始诡异地愈合，愈合速度之快让人瞠目结舌。

　　“暗夜之体！”

　　颜阳双眼微微眯起，陶修的体质他之前在明宗岭就听说过一些，能够借助月光修复自身的“暗夜之体”，此刻正是深夜，对于陶修而言，无疑是占据了绝对的天时，而他对面的颜阳面色则是越发凝重了起来。

　　“嘿嘿，既然知晓我的体质，那你还不乖乖束手就擒？”

　　陶修身上的伤口在颜阳凝重的双眼中已经完全愈合，表面甚至连疤痕都没有留下，银白色月光笼罩周身，使其整个人如梦似幻。


第二百二十八章 以卵击石

　　民间传闻，陶修年轻时候根本没有任何出奇之处，天赋平平，修为也很一般，也就是仙贝帝国一个属国中的一名守城小兵而已，后来仙贝道尊偶然路过那个属国，发现了陶修的体质，将其收为弟子，使他的“暗夜之体”得以觉醒，而从此以后，陶修便真正崛起了，虽然修炼速度依旧不是很快，但是一直以来都是号称同阶最强，少有同阶的修士能够压制住他，将来成就也必定不可限量。

　　颜阳对于面前这个男子的了解仅限于此，而陶修的真正战斗力肯定要比传闻中的还要可怕，毕竟后者是仙贝道尊一手调教出来的，比起明宗岭的天才们更要优异不少。

　　嘴角冷笑连连，颜阳周身紫色火焰缭绕，没想到第一次出门就遇到这么大的麻烦！通过双魂石暗中联系杨纵，面对陶修这种强大的对手，颜阳自认没有太大胜算，之前能够一击得手也是因为陶修大意的缘故，而现在后者真正开始严肃起来，战斗形势也必然发生逆转。

　　“陶兄难不成真的要和在下拼个你死我活？”颜阳声音冰冷地问道，同时也是在拖延时间，雪秋思现在肯定走不开，所期望的也就是杨纵能够快点赶来了，这里距离明宗岭不算太远，收到消息的杨纵必然不会见死不救。

　　陶修脸上露出戏谑笑容，以为颜阳心中产生了惧意，阴森笑道：“嘿嘿，不想死也可以，只要你将那份宝图交给我，陶某不仅不会为难你，而且甚至可以和兄台交个朋友！”

　　“呵呵，这份宝图对陶兄难道真的这么重要？陶兄可否告知在下，这晶人一体诀究竟是怎样的一份狂技，值得陶兄如此费心尽力地要和在下以命相搏？”

　　陶修面色微微一变，四周气温也是越来越低，冷漠的声音从道尊弟子口中传出：“有些事最好还是不知道的要好，现在你只需要回答我，那份宝图究竟给不给我！”

　　“哈哈～”颜阳仰天大笑，笑得格外猖狂放肆，转而狡黠的双眼猛然停驻在陶修身上，冷笑问道：“陶兄身上应该也有一章《晶人一体诀》吧？”

　　陶修双眼陡然睁大，难以置信地凝望着颜阳，猛然想到了什么一样，眼中也是惊惧，随即又转变为狂喜，而在他神色变换之际，颜阳已经再度发难，闪身出现在陶修眼前，帝龙气飞快聚集在掌心，一掌拍向陶修的胸口。

　　道尊弟子面色一凛，但是并没有任何慌张之意，脸上还残留着之前的兴奋，举起右手挡在了身前。

　　“找死！”

　　颜阳眼中闪烁出一丝狠辣，对手想要以血肉之躯硬撼帝龙气，显然是一种极度愚蠢的行为，无异于以卵击石，然而下一秒颜阳便被深深震撼住了，一掌拍在陶修手臂上，后者的手臂竟然安然无恙，反倒是他自己被反震得手臂发麻。

　　“嘿嘿，既然你已经猜到了，那我也就没有什么好保留的了，今天就让你见识见识本少爷万象秘境的威力！”

　　颜阳脚下雷光闪动，条件反射一般地迅速和陶修拉开距离，而其双眼则是震惊无比地望着陶修的右手手臂，晶人一体诀，万象章？

　　陶修语罢，同样是施展出了不亚于颜阳的极致速度，瞬间出现在了后者面前，右拳霸道地砸向对手面门。

　　颜阳双眼之中一只拳头不断放大，然而就在他刚欲躲闪之际，陶修的右臂陡然蠕动间变化成一柄妖艳无比的火焰长剑，若不是在如此近距离内亲眼所见，颜阳还真会以为是不是自己看花眼了。

　　“血火剑！”

　　颜阳一声惊叫，面色大变，这柄妖艳长剑根本不是一般的兵器，竟然是圣兵之上的神器，而且还是十二神器排行榜第一位的血火剑！

　　天下最富盛名的兵器便是十二神器和三十六圣兵，称得上神器的整个战魂界也就只有十二柄而已，而这十二柄之中最强的便是血火剑，为当年炎帝叶明宗的专属神器，现在流传到了叶家老祖叶应天手中。

　　颜阳虽然没有见过真正的血火剑，但图形还是见过的，而且市面上还有不少伪造品，当然，伪造品永远比不上真正血火剑的亿万分之一，因此，他只要稍稍留意一下便可认出正在刺向自己的这柄长剑的确是血火剑一模一样。

　　“不可能，血火剑明明在叶家老祖手上，你怎么会拥有第一神器！”颜阳因为震惊而反应稍缓了一步，侧身躲闪之际，耳边还是被凌厉的剑气刮伤，一丝鲜红的血流缓缓从其耳边留下。

　　“不对，并非是血火剑，而是陶修的手臂！”颜阳拉开了一定距离，立刻醒悟过来，之前所见到的战魂界第一神器乃是对手手臂变化成的，同样是伪造品，但却伪造得十分相像，而且竟然有了一点神器的气息，能伪造到这种程度可着实不简单。

　　“嘿嘿，再来试试我们帝国皇上的兵器如何？”陶修森冷一笑，手臂再次蠕动，眨眼间变成了一柄漆黑无比的怪异巨锤，巨锤表面无数深奥符文游走，仅仅看一眼就让人有一种如坠阿鼻地狱般的惊恐感觉。

　　“冥帝锤！”

　　颜阳此刻已经怒到想要骂娘了，又是一柄神器，排名第十的神器，仙贝皇贝阳战专用神器，难道他的手臂可以随便幻化吗？

　　全身帝龙气在身前凝聚成一面巨大而厚重的金色盾牌，而在颜阳完成着一切动作之时，陶修右臂幻化成的巨锤也重重地砸在了帝龙盾牌之上，堪称世间最坚硬之气的帝龙气瞬间崩散开来，化作一道道金色气流窜回到颜阳体内，而其顿时面色一白，一口逆血喷吐出来。

　　“万象，震天斧！”

　　“万象，银河圣枪！”

　　“万象，炼狱白蛇镜！”

　　陶修右手臂不停地变换成形态，一柄又一柄的神器攻杀向颜阳的身体，即便只是手臂幻化的神器，但是这种幻化显然也非同一般，两人交手数个时辰之后，颜阳身上已经血迹斑斑，面色无比苍白。

　　《晶人一体诀，万象章》所对应的“万象秘境”正是在右臂肘部位置，而陶修显然已将这万象秘境开辟成功，就像颜阳身上的“月阴秘境”便被他练成了瞳术“幻月”，而“隐丹秘境”则是被练成了第二狂气源“骏皇雷珠”，眼前这陶修便是将“万象秘境”练成了可以变换成为神器的手臂。

　　晶人一体诀远远不同于一般的狂技，甚至已经超出了狂技的范畴，这一点颜阳比谁都要清楚，也正是因为晶人一体诀的特殊，这万象秘境幻化成的神器也是非同小可，若不是因为这样，颜阳也不会被逼得毫无还手之力，即便是以帝龙气的强悍也是无法抵挡神器之威。

　　假的神器便已经厉害如斯，若是真正地神器该是如何恐怖，颜阳难以想象，恐怕真神器仅仅一招就能将自己毙命当场吧，一柄神器在手，那才是真正地无可匹敌，万般防御皆是徒劳无功。

　　颜阳弯着身子站在空中，占满鲜血的四肢都在不停地颤抖，而其脸色则更是白得可怕，紫火晶的激发状态本来能够维持战斗一天时间，但是他现在就已经感觉到了体内狂气的枯竭，而一旦等到自己掉回到了洞法境，那就真的必死无疑了。

　　“哼，命还真硬，硬接了本少爷这么多招竟然还没死，不过我倒要看看你到底能够撑到几时！”陶修冷哼一声，呼吸也变得粗重不少，交手上千回合他虽然处于绝对的优势，但是也消耗了不少体力，不过好在并未受什么严重的伤势，比起对手状态要好上太多太多。

　　颜阳缓缓抬头，苍白的脸上一片森冷杀意，双眼之中尽是疯狂狰狞之色，已经很长时间没有和人单挑被逼到这种地步了，而这并未让他意志颓废，反倒是更加激起了内在的血性，看向陶修的目光就如同恶狼一般凶残。

　　“去死吧！”

　　陶修大喝一声，不知为何竟然会被已经差不多快力竭身亡的对手看得有些心底发毛，当下不再拖延时间，再度幻化成神器第一的血火剑，一剑隔空斩出，无可匹敌的剑光将给对手以最后的致命一击。

　　“无影斩！”

　　颜阳出手更快，手中夜痕刀霎时间转变为一柄普通长剑，甚至陶修都没怎么看清对手是怎么出手的，就只见到对面那个少年体内瞬间飞射出一道凌厉无比的剑光，随即下一秒不到就和自己的剑气轰撞在了一起。

　　“哼，自不量力的东西！”

　　陶修嘴角冷笑连连，虽然自己剑术不太精湛，但是这好歹也是模拟第一神器血火剑挥出的一道剑气，不要说是已经重伤快要力竭的颜阳，就算是后者鼎盛时期也不可能抵挡得了。

　　然而，陶修口中冷嘲热讽的话音刚刚落下，他的脸色便转变成为了浓郁至极的震惊，自己挥出的那道剑光还在原地，但却诡异地静止不动，而另一道朴实无华的剑气却已经横扫过自己的身体，直接将其肉身拦腰斩断，无比血腥的一幕倒映在陶修自己的双瞳之中。

　　“啊～”

　　刺骨钻心的疼痛让陶修脸上的青筋都是暴突起来，豆大的汗珠虽然不停地从其额头上滚落，但却没有让其毙命。双手飞快地结出一道道令人眼花缭乱的印结，顿时间，天上洒下无数银色月华，全部照耀在陶修身上，而其断裂的身体竟然又一次开始诡异地愈合，如同不死之躯一样让人心神震动。

　　颜阳脸色越发难看，再度喷出一大口鲜血，冷漠的双眼中不带丝毫情感，手中长剑此刻已是再度抬起。

　　“混账，你自己找死老子就成全你！”

　　见颜阳准备再度挥剑，陶修脸上表情顿时变得狰狞可怖起来，也顾不得自己还未完全复原的身体，径直朝着颜阳爆射而出，先下手为强，若不尽快将难缠的对手解决，一会儿自己的性命绝对受到威胁。


第二百二十九章 噬血剑

　　“无影斩！”

　　颜阳速度更快，拼着昏迷的危险挥出最后一剑，剑光横扫出去，而他全身的力气好像也被一下子抽干一样，修为顿时跌落到了洞法境，一股极度晕眩之感传遍大脑，全身肌肉都无比松弛了下来。

　　嗤～朴实无华的剑光给陶修以莫大压力，快，太快了，根本来不及反应，一剑斩过身体，陶修再次被一分为二，口中喷洒出一片血雾，脸上再无一丝血色。

　　“去死吧！”

　　颜阳宛如地狱里的恶魔一般狂啸出声，五指之间夹着的四颗三等血爆晶立时朝着陶修甩出，用尽最后一丝力气，喊出了一个“爆”字。

　　轰、轰、轰、轰～爆炸涟漪震动得天穹都是动荡不止，恐怖的爆炸风浪将颜阳自己都给震飞了出去，全身衣衫尽数破碎，体内森白色的骨骼模糊可见。

　　一道流光飞速地穿过爆炸引起的风暴区，承受四颗三等血爆晶同时爆炸的陶修竟然还没死，精神力锁定颜阳，今天就算是落下后遗症，他也要将这个巨大的威胁给收拾掉。

　　颜阳的身体如同坠落的流星一般划过天际，嘴角露出一丝苦笑，意识也是开始模糊了起来，自己终究还是大意了，一直一来虽然经历了无数风险，但最终都是化险为夷，而且很多次都是在绝路之中收获至宝，也正因为如此，自己内心太过于自信，甚至自傲，以至于今天会栽在这里。

　　“你这个杂碎，给老子去死吧！”陶修已然距离颜阳不到五十米的距离，右臂的“万象秘境”也因为伤势而难以催动，但是现在要杀对手何须万象秘境，仅仅是普普通通的随手一击都能办到。

　　一道银白色的狂气光柱从陶修掌心爆发出来，直奔下方已经身体已经快要着地的颜阳而去，威力虽然比不上之前两人全身时期的种种狂技，但却绝对是一击必杀，只要能够击中对手身体，颜阳必死无疑。

　　轰～陶修的嘴角拉起一道残忍的弧度，死了，终于死了，耗费了自己快要四个时辰的时间，终于将这个难缠的对手给弄死了！

　　“呃？”

　　然而，陶修口中的木讷的轻笑刚刚想起，他脸上的笑容便立时僵硬住了，如自己所想的那样，对手身体被轰成齑粉的场面并未出现，此刻在下方，那个本来应该死在自己手上的少年仅仅只是昏迷过去了而已，而在他身旁此刻还站着另外一人。

　　来者除了受到颜阳传音的杨纵还能有谁，后者一身宽松睡袍，头发也是凌乱地披散在身后，左臂托付着已经昏迷了的颜阳，右臂手持一柄锯齿状的血色长剑，而天空上的陶修双眼刚刚移到锯齿长剑上之时，目光便被长剑给牢牢吸引住了。

　　“噬血剑！”

　　陶修双眼放射出极度贪婪的光芒，下身和上身在月光下开始缓慢融合，疼痛已经被他忘到了九霄云外，全部心神都是被噬血剑所牵引着。

　　噬血剑，三十六圣兵榜排名第二十位，以杀戮闻名天下的圣兵，比起之前在梨城拍卖会上见到的催命音环还要强上很多，之前在拍卖会上没有得到催命音环，但是没想到竟然见到了噬血剑，当真是失之东隅、收之桑榆。

　　“兄台手中握着的可是三十六圣兵中，排名第二十位的噬血剑？”陶修一边借助着月光修复着身体，一边对下方诡异出现在这里的杨纵问道。

　　在陶修看来，杨纵也不过就是炼神境修为，虽然目前自己体力有些不支，但是毕竟洞德境的气势还在，对方应该不敢轻易出手，若是自己言语巧妙的话，将这噬血剑弄到手估计也不是没可能的事。

　　“是又如何？”杨纵看了一眼昏迷的颜阳，将后者缓缓放到地上平躺下来，抬头看向陶修，声音冷漠地问道。

　　“呵呵，原来果真是噬血剑，不知兄台可否借在下一观？”陶修眼中闪过一丝狡诈的光芒，借给自己看一眼，到了自己手上那便就是自己的了，不过看下面这个家伙应该不是一个呆子，恐怕得费点口舌才行。

　　“你想看吗？”杨纵双脚脱离地面，身形飘飞向高空，脸上却是一脸呆傻的表情。

　　“呃？”陶修面色先是一愣，暗道这家伙不会真的就这样给自己看了吧？不过下一秒他就察觉出了不对劲，因为正在缓缓升空的少年身影陡然消失在了自己的双眼之中。

　　“你是在找我吗？”

　　杨纵诡异地出现在了陶修身后，冰冷无比的嗓音传入后者耳中，陶修顿时有一种掉进修罗场一般的窒息感，全身都是一片透骨冰凉。

　　“既然你有这愿望，那我是该让你好好见识一下了！”杨纵不等到陶修转身，手中噬血剑便已经快速斩出，浓郁刺鼻的血腥之气好像能够侵入修士身体一般，一记刀光如同来自九天之上，而若是真正落到人身上，陶修感觉自己恐怕会被瞬间劈入十八层地狱之中。

　　“浑蛋！”

　　陶修怒骂一句，转身之后便是抬起自己的右臂向上格挡，瞬息之间便和噬血剑相撞在了一起。

　　本来身体就还没有复原，陶修根本没有想到对方竟然一言不合就向自己发难，而且这一击哪里是一般洞道境所具备的，差不多已经赶上洞德强者的力气了，难不成这小子和刚才那家伙一样，也修炼了什么厉害的炼体狂技不成？

　　“咦？”

　　杨纵脸上露出了一丝诧异，对方血肉之躯与噬血剑硬撼竟然一点事没有，手臂安然无恙，仅仅是身体被震飞了出去，当下他也有点明白为何颜阳会被搞成那种样子了。

　　心中虽然震惊，但是杨纵下手却是毫不留情，陶修身形还在下坠便被他紧追上来，而后者的脸色顿时变得极度难看。

　　“小爷选中的人你都敢动，今天不将你碎尸万段看来是对不起你了！”

　　一道道血色剑罡犹如凭空出现一般显露在了杨纵身体四周，随即下一秒，伴随着他的一声冷喝，刹那间，这些血色剑光顿时一阵轻颤，好似洞穿虚空一样，莫名地出现在了陶修身前，虽然没有颜阳所施展的西门剑诀那么恐怖，但是依旧是全部斩进了陶修的肉体之中。

　　“果然，只有手臂不一样，看来你这只手挺值钱啊！”杨纵双眼一眯，望着全身血肉模糊的对手，嘴角的笑容和颜阳如出一辙。

　　“混账，你知道我是谁吗，你敢动我，我师父一定会将你千刀万剐，让你永世不得超生！”陶修身体重重地砸在了地面之上，五脏六腑都像被震碎了一般，嘴里喷洒的鲜血已经不满脸庞，但却依旧在声嘶力竭地对着杨纵大吼。

　　“你师父？”杨纵脸上露出了轻笑表情，继而道：“暗夜之体？能将我兄弟伤成那个样子，阁下应该是叫做陶修吧？”

　　“既然知道你还敢动我？本少爷现在给你两个选择，要么扔下噬血剑立刻滚出我的视线范围，要么等着被我师父抽筋炼骨，永世镇压！”陶修像是一头受伤的野兽一般嘶吼连连，自己师父的盛名在仙贝帝国无人不知、无人不晓，甚至在冰火大陆也是少有人不知道仙贝道尊名号的，只要自己报出了姓名，他相信谁也没有那个胆子敢要自己性命。

　　杨纵脸上笑容越发冷漠，眼中嘲讽之色更加浓郁，戏言道：“我知道你是陶修，可我却不知道你师父是何人，我只知道你今天伤了我弟兄，不知道你有什么后台背景，所以，你今天必须得死！”

　　杨纵话到最后脸上的笑容也是瞬间消失，所剩下的仅仅只有让人如坠冰窟的冷漠，手中噬血剑也是缓缓抬起，血色的冰冷刀锋在月光下流溢着妖媚的光泽，而躺在地上的陶修脸上表情也是瞬间僵硬，他从对方眼中看出了不加掩饰的浓郁杀意。

　　“死吧！”

　　杨纵一剑刺向倒地不起，已经没有丝毫战斗力的陶修，血色刀尖在后者瞳孔之中不断放大，一股死亡的恐惧弥漫在陶修心头。

　　“师父救命～”

　　生死存亡的关键一刻，陶修耗尽自己全身力气发出了一声呐喊，而在他的喊声刚刚落下之际，杨纵手中的噬血剑也刺进了他的喉咙之中，前者声音戛然而止。

　　“呵呵，这位小友还真是一点都不给老夫面子啊～”

　　虚无空间之中陡然响起一道苍老笑声，杨纵脸上肌肉一阵抽搐，身体瞬间后撤，而他之前所站之处，也就是陶修的身旁，空间中陡然诡异地出现无数洁白羽毛，渐渐地，羽毛越来越多，如雪一般，不是来自天上，而是凭空产生，给人一种说不出的诡异感觉。

　　在杨纵凝重的双眼之中，羽毛渐渐汇集在了一起，最终幻化成了一个身穿白衣的白发老人。老人身上的衣服比较奇怪，正面看是雪白一片，而背面却又是漆黑一片，布满皱纹的面容并没有给人油尽灯枯、濒临死亡的垂老之感，反倒是使其看上去更加具有仙风道骨的气质，手持白色拂尘的他完全一副道士的打扮，而杨纵也大概猜测出了这个老人的身份，一时间脸色也立刻变得无比难看了起来。

　　“仙贝道尊？”杨纵嗓音干涩地喊出这四个字。

　　“仙贝道尊？”

　　喊出这四个字之后，杨纵的脸色顿时一片惨白，老道士虽然没有出手，但是无心中堆叠在杨纵身上的威压已经堪比一座大山，圣人，真正的圣人，而且还是仙贝帝国最强的圣人，能够压制住眼前这个老道士的，整个帝国也就只有两个人，其一就是叶家老祖叶应天，其二便是仙贝皇贝阳战。

　　仙贝道尊坎伯兰看了一眼自己弟子身上的刺目血洞，又看了一眼杨纵手中正在滴血的锯齿长剑，噬血剑并没有让其双眼表露出贪婪欲望，或许到了他这种境界，即便是三十六圣兵也很难让其动容。


第二百三十章 很惊讶

　　对于噬血剑没有太多火热的情绪，但是弟子身上触目惊心的伤势却让坎伯兰的脸色渐渐冰冷了下来，他这一身也就收了陶修这么一个弟子，而今虽然还未完全死绝，但是基本上也是半条命没了，在仙贝帝国境内不给自己半点颜面，将自己弟子伤成这样，道尊的心中已经对眼前这个持剑少年生出了森冷杀意。

　　“虽然对你这个小辈出手有损本座颜面，不过你这样心狠手辣的后辈若是留在世上，将来也是为祸人间，倒不如本座今天出手料理了你，也省得日后在大陆上兴风作浪！”仙贝道尊良久的沉默之后终于开口了，看来犹豫再三他依旧是咽不下这口气。

　　杨纵双眼一凛，本能地向后倒射出去，全身火红色狂气汹涌澎湃，但是他这点实力根本入不了坎伯兰的法眼。

　　嘴角露出一抹冷笑，仙贝道尊手掌向前平伸出去，也不见他释放丝毫的狂气，但对面杨纵后退的身形却是诡异地静止在了半空之中，脸色涨红，杨纵根本没有丝毫反抗余力。

　　“为了大陆将来少一个妖孽，老夫今天也只能做一次绝灭之事了！”仙贝道尊道貌岸然地叹息一声，口中自言自语道。

　　语罢，坎伯兰的手掌也是用力一握，而杨纵的身体顿时像是被一只无形大手给捏住了一般，全身有些地方凹进去，而有些地方却是高高凸起，双眼眼球都要崩裂开来。

　　“去死吧～”

　　恐怖的挤压之力笼罩杨纵全身，而就在仙贝道尊以为一切都将结束之时，杨纵体内陡然响起一道闷响，而其身形则是挣脱束缚摔倒在了地面之上，嘴角滑落一丝血迹，少年大口大口地呼吸着新鲜空气，涨红的面色缓缓恢复正常。

　　“阁下既然也是圣人，何必躲躲藏藏？”坎伯兰的面色像是一惊，但是随即就再一次阴冷了下来，冷漠的声音回荡在虚空之中。

　　几缕青色的火焰陡然凭空出现，就和之前白色羽毛出现的情形一样，这种青火和颜阳以前身上的青火截然不同，温度不是很高，反倒是给人一种平淡无奇，朴实无华的感觉。

　　青火汇集在了一起，最终显化出一道青色中年身影，这是一名年纪看起来四十余岁的男子，一身青衫在迎风飞舞，乌黑的头发束在一起，魁梧的身躯英姿飒爽，气度不凡，可是从其那浑浊的双眼就可大致推断出，此人的年纪肯定远远不是表面上看起来那么年轻，但凡修士基本都不能以容貌来判定年岁，而此人同样如此。

　　不仅如此，这个青衫中年男子是如何出现在这里的？和仙贝道尊一样，完完全全地凭空出现，那么只能说明一点，那就是这个出手帮助杨纵的人同样也是圣人境界！

　　凭空出现自然不会是无中生有那么玄妙，而是空间跨越，化圣期，圣人的标志性手段，但凡能够跨越空间的必是圣人无疑。

　　“青火雄，是你！”仙贝道尊面上露出一丝惊愕，但随即就紧皱起了眉头，看了眼还趴在地上的杨纵，沉声问道：“这小子是你儿子，还是你孙子？”

　　“呵呵，坎伯兰，多年不见，你这牛鼻子老道依旧是霸道本性不改啊～”青火雄朗笑两声，笑声浑厚而又洞穿力，面对仙贝道尊就像是多年的不见的挚友一般。

　　“哼，回答贫道的话，这小子若是和你没有关系，你这老鬼还是不要多管闲事的要好！”坎伯兰一点不给面子，脸色阴沉，显然今天是铁了心想要击杀杨纵。

　　青火雄面色不变，丝毫不惧眼前这仙贝帝国第一圣人，笑道：“他是谁我劝你还是最好不要知道的好，而且你不能动他，不然不说其他，就是老夫也不会放过你！”

　　“哼，你以为本座会怕你不成，今日你若是非要护着这小子，休怪本座不念当年情分！”坎伯兰面色一板，语气坚定，毫不让步。

　　听闻仙贝道尊之言，青火雄的面色也渐渐严肃了起来，沉声道：“那你可以动手试试，等一会儿惊动了仙贝强者，到时候休怪老夫将你的真实身份抖露出来，到时候大不了来个鱼死网破！”

　　坎伯兰双眼一凛，眼底杀机弥漫，而对面的中年男子青火雄脸上不仅没有丝毫忌惮之色，反倒是与仙贝道尊四目相对，身上煞气弥漫。

　　良久之后，坎伯兰终于是再度怒哼一声，手掌一招便将弟子陶修抓到了手中，随即身躯一震，后方虚空顿时荡漾开一圈空间涟漪，而其也是迈步步入其中，不过冷冽的声音却是回荡在了青火雄的耳边。

　　“今日本座就暂且放过这小子，不过迟早有一天会取他的小命，青火老鬼，我要是有本事就护着这小子一辈子吧！”

　　青火雄冷笑一声，转身走到了杨纵身旁，伸手在其身体上几个部位轻点几下，而后者的面色顿时好看了许多。

　　帮杨纵稳住了身体伤势，青火雄脚步一跨，顿时又出现在了百米开外的颜阳身旁，见后者依旧昏迷不醒，而他则是释放出一丝精神之力探入后者体内，而在青火雄身后，杨纵也是一脸肃穆地走上前来。

　　对于青火雄的出现杨纵一点也没有感觉意外，好像早就猜到一般，因此，他现在的注意力全部都集中在了颜阳身上，等待着青火雄的探查。

　　半柱香时间过去了，青火雄紧闭的双眼终于是缓缓睁开，转身对着杨纵笑言道：“少主眼光果然不凡，连老夫都自认不如啊～”

　　“哦，青老有何发现不成？”杨纵同样也是露出讶异之色，虽然趁别人昏迷期间窥探别人身体是一件极其不礼貌的事情，但是颜阳关系他自己将来的布局，因此，必须要慎重对待才行，若是不将后者的情况完全搞清楚，日后自己的计划能否成功很难得到保证。

　　“应该是血火晶了，虽然和贝阳战儿子体内那一颗有点区别，但基本可以确定了！”青火雄转身再度看了一眼依旧昏迷未醒的颜阳，眼中充满好奇光芒。

　　“血火晶？”杨纵脸上一阵愕然，随即想了想，点了点头说道：“我知道他比较特殊，但是没想到会是血火晶，呵呵，除此之外还有什么发现没有？”

　　若是颜阳现在是苏醒着的话，那他一定会震惊得合不拢嘴，自己身上的秘密基本上全部被人探测了出来，这要是公开出去，那他自己就等于没有秘密可言，不要说以后和人对敌会受到牵制，就算是身上的这些宝物就要引起无数人的眼红。

　　“神轮体，他也是神轮体？”杨纵这一次是真的震撼了，比听到血火晶的消息还要震撼，颜阳这样的修行速度也算神轮体，就算是一般的体质都要比他好上很多吧？

　　“不是神轮火体，而是其他属性的神轮体，呵呵，少主您忘了吗，天下两个神轮体一个是贝少风，还有一个就是您自己，可惜两个人之中那贝少风是完美的，您的却是残缺的！”青火雄叹息一声，颇有些遗憾地说道。

　　杨纵并没有在意自己的神轮火体是不是残缺的，就算是残缺的也要比一般体质好上很多很多，就算是“暗夜之体”也是比不上他的体质，他所关心的是颜阳是那种属性的神轮体。

　　“可他是火属性修士，怎么会是其他属性的神轮体？”

　　“火属性修士是不错，不过他却是与火属性相克的神轮冰体，难怪这小子修行一直不见效果，原来体质这么另类！”青火雄面色古怪地说道，显然，他观察颜阳也有很长一段时间了。

　　“青老你也不知道原因？”

　　青火雄摇了摇头，说道：“这种情况绝对是前无古人、后无来者，这小子还真是有些诡异，就算是内视了他的身体，竟然还不能将其完全摸透！”

　　说完这句话之后，青火雄目光落在了杨纵身上，面色郑重地问道：“少主您真的打算将主要希望寄托在这个小家伙身上？”

　　“呵呵，青老觉得如何？”杨纵脸上露出一道捉摸不透的笑容，问向青火雄，不过目光却是看向昏迷着的颜阳。

　　“此子心性、悟性、道心的确是老夫见过最优秀的，只不过他这体质……”

　　“呵呵，你知道我选他的原因是什么吗？”此刻的杨纵脸上再也没有往日的那种玩世不恭，从他身上释放着的是一种无与伦比的枭雄气质，这种气质就和颜阳身上的平凡气质一样，很轻易地就让人忽略掉了他们的容貌，忽略掉了他们的年纪。

　　“老夫不知！”青火雄浑浊的目光中露出一丝精光，面前这个他称呼为“少主”的少年身上的这种独特气质是他从未见过的，也正是因为这种气质才会让他这么一个圣人心甘情愿，没有任何怨言地一直守护着少年。

　　杨纵的双眼中渐渐露出一道异样的光芒，他看颜阳的目光就跟青火雄看他自己的目光一样，轻笑道：“因为，他是唯一一个我看不懂的人！”

　　青火雄面露愕然之色，难道这就是少主选择颜阳的原因？

　　“可是少主，这样就定下人选是不是……”

　　“你以后会明白的！”杨纵出声将青火雄的话音打断，目光终于从颜阳身上移开，对着身旁的圣人问道：“前段时间传出消息的那处上古遗迹，有没有确定是谁的洞府？”

　　“基本可以确定是上古闽阎圣人的，天绝暗属性排名第三的‘闽阎’很有可能就在其中！”

　　当颜阳苏醒之时，距离当日大战已经过去了整整半个月的时间，自己依旧是身处被毁的森林之中，只不过陶修的踪迹已经找寻不到。

　　检查了一下自己的身体，发现了杨纵的留书，大概知晓了半月前的情况。

　　“呵呵，这小子倒还挺靠谱的，不过就是不知道那姓陶的死了没有！”


第二百三十一章 魂族之人

　　颜阳脸上露出劫后余生的欣喜，杨纵在留书中仅仅只是提到他来救援，之后因为一处上古遗迹出世而离开，除了标明遗迹地点之外，其他事情只字未提。

　　“嗯？这不是拍卖会上最后公布的那处遗迹？竟然连这小子也被吸引过去！”摇头轻笑了两声，颜阳固守心神，开始在原地打坐起来，缓慢恢复着体内枯竭的斗气。

　　颜阳进入修炼状态没多久就被身上的双魂石给打断，而与这颗双魂石配对的另一颗正是在雪秋思身上。

　　秋思师姐遇到了麻烦？颜阳眼神一凛，从魔魂器中取出地图，根据破碎了的双魂石所反馈的方位马上确定了雪秋思的方位。

　　心中一声苦笑，本来还打算恢复一段时间再作打算，但是现在看来是没有时间了，虽然对雪秋思的实力没有怀疑，但是这里毕竟不是明宗岭，别说是洞德境的雪秋思，出门在外修为再高也难保不遇到困难。

　　“呃，又是这里？”

　　根据地图上的标注，颜阳马上确定了雪秋思的具体方位，没想到竟然也前往了那处刚刚出世的上古遗迹，看来自己昏迷这段时间错过了很多新闻啊～颜阳苦笑了一声，没有多加解释，问明了闽阎坟的方位之后便切断了和雪秋思的联系，两人约定好在上古遗迹‘闽阎坟’之外会和，到时候才行讨论云合齐欢粉之事。

　　“上古闽阎圣人的坟墓现世了，天绝暗属性排名第三位的‘闽阎’可能就在坟墓之中？”

　　“你的消息也太落伍了吧，闽阎坟的消息差不多二十多天前就被梨城的仙炎拍卖行公布了出来，你竟然到现在才知道！”

　　“切，你知道的也比我躲不到哪去吧，你又没去那上古遗迹，能知道什么真实情况？”

　　“靠，说得轻巧，圣人的坟墓是你说进就进的吗？就我这点修为，别到时候进去了就出不来了！”

　　颜阳一路上所听说的尽是有关闽阎坟的消息，而这闽阎坟正是仙炎拍卖行当日送出的那件大礼，为上古闽阎圣人的洞府，可想而知其中蕴藏着怎样的机缘，对于天下修士又具有着怎样的诱惑！

　　没想到在自己昏迷的这段时间里外界竟然一下子变得如此热闹，当日在梨城拍卖会上虽然公布了这个消息，但是当初还不知道那上古遗迹就是闽阎圣人的坟墓，看来应该吸引了很多修士前去！

　　闽阎坟地处仙贝帝国境内，炎帝颜家和雨靖雨家交接之处的一片山谷之中，两大守护家族范围内无数修士都是相继涌向那里，圣人的坟墓中埋葬至宝的可能性很大，更何况在闽阎圣人的坟墓中还有可能埋葬着天绝属性，这份诱惑鲜有人能够抵挡。

　　颜阳用了足足十天时间方才赶到两大守护家族交界处，这还是他依靠飞行狂兽才能这么快抵达这里，到了交界的地方根本无需他自己找寻，在这里所能见到的修士基本上都是朝着那闽阎坟而去的。

　　按照地图上的标注来到约定地点，颜阳很轻易地就找寻到了雪秋思，没办法，后者这样的美女即便是站在拥挤的人群中也能让人一眼看出她的不凡，而雪秋思见到颜阳到来，脸上也终于露出了欣喜表情。

　　“小阳子，你可总算来了，咦，你身上的气息？”雪秋思一路小跑地来到颜阳面前，刚欲埋怨后者的拖拉，但是马上感受到了对面少年身上萎靡的气息，惊讶问道。

　　颜阳笑了笑，说道：“之前遇上了一些麻烦，解决的时候受了点伤，不过现在已经没事了！”

　　颜阳简单地说了一句，而雪秋思亦是没有继续追问下去，点了点头，身为修士，受伤是再正常不过的事情，颜阳不愿意多说的事情她也不会多问，她要的只是颜阳平平安安，能够活着出现在自己的眼前。

　　没有在意雪秋思脸上的表情变化，颜阳环顾了四周一圈，简单地熟悉了一下环境。

　　这是一片群山相连的地界，云雾缭绕将这里衬托得如同仙境一般，地势倒是和当初海源界狱岛的那处结界中山谷遗迹相仿，而此刻同样也是四面高山上站满了修士，所有人的目光都是斜向下看去，眼中除了火热还是火热。

　　颜阳同样是好奇而又严肃地看向下方山谷，双眼之中火光闪动，透过山谷下方的浓郁云雾，没多久颜阳就发现了下方的一处巨大光幕，说起来这里根本就不是什么山谷，反倒像是无底的深渊一般。

　　“怎么样，有什么发现没有？”身旁传来了雪秋思动听的询问声。

　　颜阳摇了摇头，说道：“只能看到一片覆盖极广的光幕，好像深渊底部都被笼罩住了，难不成闽阎坟在那光幕下方？”

　　雪秋思点了点头，笑道：“本来这里就是一片山谷，只不过后来有人发现了山谷地底的光幕，硬是将山谷内的泥土全部移开，这才发现下面别有洞天！”

　　“原来如此，那这光幕下方有什么东西没有？”颜阳好奇问道。

　　“光幕下方是另一个小型空间，不过里面还有几处传送阵，进入这光幕比较容易，不会有什么太大问题，但是那传送阵通向哪里我就不清楚了！”雪秋思沉吟一声继续道：“之前我追那人之时，一直追到光幕下方隐藏的小型空间之中，而他则是通过一处传送阵不知道传送到了哪里，我不敢再贸然追击，所以一直在外面等你前来！”

　　颜阳颔首，雪秋思做得没错，下方毕竟是圣人坟墓，藏匿宝物的可能性肯定不低，但危险系数也不小，若是不小心闯入绝地，到时候后悔都来不及。

　　“现在有多少人进去了？”

　　“你是说进入那光幕下方的小型空间，还是说被里面那些传送阵传送走了？”雪秋思问道。

　　“自然是被传送走的那些，毕竟进入光幕的和我们这些站在外面的人没什么区别，反正这光幕也没什么效用，能够自由出入嘛！”颜阳摊了摊手，回答道。

　　“具体数字不知道，不过绝对不在少数，这些人被传送走之后就再也没有出现过，有人猜测，他们可能又进入了另外一处空间之中！”

　　“你是说除了光幕下的小型空间，还有可能存在其他空间？”颜阳惊讶问道。

　　雪秋思点头表示默认，继而道：“创造空间对于我们来说是根本不可能的事，但是圣人却可以办到，虽然他们创造不出向冰火大陆这样的大型界面、超大型界面，但是创造一个属于自己的小空间还是能够做到的！”

　　圣人之所以为圣人就是因为对空间之道的熟练掌控，也正是因为如此，他们才能够跨越空间，进行空间穿梭，这一点在冰火大陆上基本上是人尽皆知。

　　“小阳子，这闽阎坟总是给我一种极其阴森的感觉，里面宝物我倒是没什么兴趣，不过对于那云合齐欢粉却是志在必得，可恨那个混蛋逃了进去，现在我们该怎么办？”雪秋思嘟着小嘴，事实上她自己就是一个很有主见的人，只不过在颜阳面前她还是乐意将决定权交给后者。

　　颜阳眼中神采闪烁，说自己对遗迹里面的宝物不动心是不可能的，但还不至于到非得得到不可的地步，即便是那天绝暗属性排名第三的‘闽阎’他也不是太有兴趣。每一种天绝属性都非彼寻常，即便是抓到了也要好好驯服，好好炼化，而这个过程中很有可能会威胁到修士自身的修为和性命，自己现在身体状况就不太稳定，处于赤刹冥火和骏皇雷的平衡当中，在找寻到混沌气之前，若是在将闽阎吸入体内，百分之九十可能性会让自己有性命之忧。

　　“小阳子，你决定了吗？”

　　“呵呵，没办法，既然师姐你那么想要得到云合齐欢粉，而那人又进入了这闽阎坟之中，看来我们没得选择了！”

　　其他东西自己可以什么都不要，但是雪秋思渴望的云合齐欢粉必须要拿下，当然，自己为雪秋思出手也是为了还后者的人情，毕竟之前在拍卖会上，后者为了帮他拿下《晶人一体诀》的地图可是耗费了足足七万颗上等晶石，这份恩情不可谓不大。

　　雪秋思高兴地点着头，虽然有些担心颜阳的身体，但是后者明确表示没有什么大碍，随即二人便是一前一后从高山上跳下，穿过下方光幕，进入到了另一处空间之中。

　　穿过光幕之后，颜阳四周景象顿时一变，之前的高山险峰尽皆消失不见，自己和雪秋思反倒是身处在了一片雪原之上，不仅如此，外界的白天在这里却转变为了黑夜，虽然和外界的夜晚看起来没什么区别，但依旧是让颜阳内心升起一股淡淡的忧虑。

　　“师姐，之前那人是从哪里的传送阵离开的，我们现在也尽快过去吧？”

　　“这小型空间之中一共有八处传送阵，之前那人是选在西北方向的传送阵逃走的！”雪秋思说话间已经发动了身形，带着颜阳一路狂飙，只不过因为后者伤势的缘故，所以他们的飞行速度并不算太快。

　　飞行了整整一天一夜的时间，不对，在这小型空间之中只有夜晚，没有白天，只不过按照外界的时间流速来算，现在已经过去了一天一夜，而颜阳二人也终于来到了一处小型传送阵前。

　　同雪秋思一同站到了传送阵上，颜阳挥手间射出几颗晶石没入到了晶槽中，顿时间，阵台上光芒大盛，没多久，两人便同时消失在了原地。

　　大脑出现短暂的晕眩，颜阳和雪秋思一同回过神来，眼前的景色一如之前那般，黑夜笼罩着两人所在的平原，而在他们四周的空间中，竟然飘荡着一道道灵魂体，顿时二人都是双眼瞳孔一阵收缩。

　　“魂族？”

　　同雪秋思对视一眼，颜阳率先一步踏出传送阵，而在他身体落地的那一刻，四周的那些游荡灵魂顿时朝着他汇集而来，嘴里发出阵阵呜咽之声。


第二百三十二章 气结

　　颜阳眉头微皱，一声轻喝之后，体内斗气立时绽放出来，耀眼的紫色火焰瞬间将他周身的灵魂体尽数焚烧为虚无，顿时感觉耳边清净了不少。

　　“这里到底是什么地方，怎么会有这么多的灵魂体？”雪秋思同样是秀眉微蹙，此刻也是释放出了体内暗黑色的毒属性斗气，走到颜阳身旁怪异道。

　　“好在都是普通的灵魂体，灵智尚不健全，对于我们倒是没有什么太大威胁！”颜阳脸上露出柔和笑容，这些灵魂体虽然难缠，但只要自己释放斗气，根本连动手都不要就能消灭它们，因此并不可怕。

　　雪秋思点了点头，好奇的大眼睛环顾自己所在的这片荒芜平原，一时不知该选择去哪，而颜阳则是转身研究了一下之前自己所站的传送阵，随即便对少女苦笑道：“果然是单方传送阵，只能从外面进来，想要出去恐怕要另寻出路了！”

　　两人身形缓缓升空，颜阳的双眼中火光山洞，透过层层黑暗眺望远方，与此同时，脑海中的精神力也立刻释放了出来，防止突发状况降临。

　　“小阳子，你快看，那边有人！”雪秋思指了一个方向，对着颜阳焦急说道。

　　“呵呵，你不是说进来很多人吗，虽然这只是八个传送阵之一传送的地方，不过有人也不稀奇！”

　　颜阳自己也看到了一些稀稀落落的身影，基本上都是修士，在自己视线范围内见到的就不下五十人，超出自己目力范围的肯定更多。

　　“我们要去和他们一起行动吗？”

　　“呵呵，那些人既然来了这里肯定是来寻宝的，和我们不是一路，再说他们之中修为最高的也仅仅只有化元圆满境，到时候出了事恐怕还会拖累我们！”颜阳摇了摇头，雪秋思显然是很少出来闯荡，虽然在明宗岭上被视为年轻一辈第一天才娇女，但是出了明宗岭之后，来到了这上古遗迹之中就显得有些经验不足了。

　　雪秋思点了点头，事实上她想说，自己就是因为看那几人修为太低所以才要和他们一起走的，在这闽阎坟内部，那几人若是遇上危险肯定难以脱身，也亏得她在这种情况下还能有如此善心。

　　“先飞一段时间吧，出了这片平原之后再说，不过能不能找到那家伙还真得看运气了！”

　　两道流光划过天际，飞行过程中颜阳他们碰到了许许多多前来骚扰的灵魂体，而他们也发现了一点异样，那就是距离传送阵越远的地方，好像灵魂体的实力也是越高，就比如他们现在遇到的灵魂体，已经能够击破化元期的护体斗气，若是在飞下去，难保不会撞见炼神后期都匹敌不了的强敌。

　　“先下去休整一下吧，这空中灵魂体太多，虽然威胁不到我们两个炼神后期，不过也着实够麻烦的！”颜阳说完之后身形便缓缓下降，没过多久就和雪秋思落在了一片草原上。

　　身体刚刚着地，颜阳耳边顿时传来了一阵无比急切的喊叫声，声音离自己不远，不过自己刚刚在天上之时怎么没看见下面有人？

　　“两位小友救命啊，在下快要撑不住了，还请两位出手帮忙，在下定当给予厚报！”

　　雪秋思脸色讶异地看向声音传来的方向，在那里一个身穿黑衣的男子正在和一大帮灵魂体纠缠，雷属性斗气的深蓝光泽陡然四处闪动，此刻映入颜阳二人眼中显得格外耀眼。

　　“好矮啊～”雪秋思俏脸上露出一丝愕然，在远处草丛中激战灵魂体的那个男子身材实在太过矮小，仅仅不过三尺而已，难怪之前在天空上没有注意到他，就他那点身高差不多都快要被杂草超过了，再加上黑暗的阻隔，还真是让人不易察觉。

　　“化元小成境，这样的修为也有胆子进来？小阳子，我们快帮帮他吧，看他的样子好像真的快不行了！”雪秋思先是因为矮小男子的修为而一阵愕然，随即看后者脸上布满汗水的模样，心中有些不忍，毕竟这也是一条人命，也是人族，不太好见死不救。

　　颜阳不悦的目光看了雪秋思一眼，他们这一路来见到不少修士激斗灵魂体的场面，而每次雪秋思都有一种想要出手的冲动，期间颜阳已经说明道理好多回，没想到这丫头还是改不了这悲天悯人的坏习惯。

　　“大哥大姐快点来救我啊，求求你们出手，我答应身上所有的晶石都送给你们，绝不反悔！”

　　矮子的声音再度传来，可颜阳的双眼依旧是一如既往的冷漠，无视矮子的凄厉喊声，对着雪秋思说道：“师姐，他们既然选择进来就表示和我们一样，都是不爱惜自己性命之人，自己都不爱惜自己，那我们管他作甚？现在他有危险我们出手救他，若是一会儿我们有危险，你能保证有人来救我！”

　　“哼，就是你道理多，可是我们总不能眼睁睁地看着他死在我们面前吧？”雪秋思脸上也露出了一丝不悦，说到底还是过不了自己良心那一关。

　　颜阳心中冷笑一声，身为修士有哪个能说自己没见过死人，有哪个能保证自己从未伤过别人性命？可是这句话到了嘴边却无论如何也说不出口，叹息一声道：“师姐你闭上眼睛或者转过身就行，要不我们继续赶路？”

　　雪秋思顿时气结，颜阳这种开玩笑的语气若是在平时或许能够让自己开心好一阵子，但是这一刻她却无论如何也无法接受，委屈道：“我就想救他怎么了，你这个死橙子、臭橙子，你干嘛要这么冷血，干嘛非要说这些话……”

　　颜阳顿时一阵无语，看这位姑奶奶的表情好像随时都有可能江河决堤一般，为了一个陌生人和自己吵架至于嘛？

　　另一边本来还准备再继续大喊“救命”的矮小男子同样是一脸无语，自己这边小命都快没有了，你们那对小夫妻怎么还有心思在那里吵架，难不成就因为我个子矮，所以就可以这样无视我吗？

　　女人的眼泪无疑是对男人的一招必杀技，颜阳无奈，只能主动服软，道：“我救、我救他还不行嘛，师姐，我算是彻底服了你了！”

　　无语地翻了翻白眼，颜阳随手挥出一道紫火，顿时间将矮小男子周身围绕的十几只灵魂体尽数湮灭，的确，这种事对他而言也就只是挥挥手那么简单。

　　雪秋思眼眶中的晶莹及时收住，颜阳一阵庆幸，看前者破涕为笑的开心模样，就好像一个没长大的孩子一样，让他好气又好笑。

　　“嘿嘿，多谢两位小友出手帮忙，小友神通果然非比寻常，在下感激不尽！”矮小男子激动地跑了过来，对着颜阳和雪秋思就是一阵恭维。

　　颜阳瞥了一眼这个身高连自己胸口都不到的中年模样男子，很大气地说道：“废话就别说了，把你自己身上的晶石都给我吧！”

　　“呃？这个……”

　　“呵呵，他在跟你开玩笑的！”雪秋思及时开口替矮小男子解围，气得一旁颜阳在心中暗骂“败家女”，做了好事竟然连点利息都不收，就算你大姐你有钱，但也得考虑考虑小弟我的处境吧？

　　“现在已经没事了，你还是尽早找一些实力稍强一点的人组队前进吧，不然一会儿再遇上危险我们可就不会再帮你了！”雪秋思低着头，看着面前这个矮小中年男子，眼中没有一丝看不起的意思。

　　“呃？两位小友，我跟你们一起走如何，你们俩都是炼神后期，跟着你们我肯定不用担心有什么危险了！”矮小男子显然脸皮也不薄，颜阳心中一阵诽谤，你不给晶石也就算了，竟然还要带上你这个拖油瓶，你做梦去吧～见颜阳脸色不悦，雪秋思面色为难，矮小男不知进退地继续纠缠，道：“在下保证不会托你们二人后腿，哦，还有，不知二位知不知道，这个空间中的灵魂体极其忌惮真正地魂族，只要二位身上携带了魂奴，便可用魂奴开路，那样一路上也不会遇到任何麻烦，当然，那些魂族附体的人族也不会受到半点影响，比我们可占便宜多了！”

　　“哦？”雪秋思脸上一喜，倒是没有想到竟然还有这个秘密，魂族附体的人族在大陆上很常见，算不得什么怪事，虽然人族不喜，但是也没有谁主动去挑衅这样的一个群体。

　　说话间，雪秋思挥手便将自己身上的魂奴释放了出来，顿时间，在场三人面前便出现了一个身高足有五米的巨大怪物，身体完全透明，呈现暗黑色，一双红彤彤的双眸格外吓人，不过在这怪物出现之时，便对着雪秋思恭敬了行了一个大礼，声音干涩地喊道：“主人！”

　　“嘿嘿，我说的没错吧！”矮小男子一脸得意笑容，迫不及待道：“两位小友就让我跟着你们吧，在下身上没有魂奴，要是真一个人继续走下去恐怕真的就……”

　　“那你可以选择回去！”颜阳打断这个来路不明家伙的言语，玩味笑道：“我们进入这闽阎坟中是来找人，而不是来寻宝的，你要是跟着我们宝贝恐怕没有，不过遇到麻烦倒是肯定的！”

　　矮小男子一点也没有因为颜阳的话而有所退却，反而是恬不知耻地笑道：“嘿嘿，有危险才够热闹嘛，多谢小兄弟成全，在下奇矮子，以后还请多多关照！”

　　颜阳一阵愕然，随即又是无语，而一旁的雪秋思则是“噗嗤”一笑，没想到颜阳竟然也会遇到让自己吃瘪的情况。


第二百三十三章 奇怪的侏儒

　　颜阳一路上时不时地看着和雪秋思谈笑风生地奇矮子，这个其貌不扬的侏儒男子让他有一种说不出的感觉，这种感觉很奇妙，无法形容，来得也很怪异！

　　奇怪的名字，竟然让别人称呼自己为“奇矮子”，这定然不会是他的真实姓名，不过对这个侏儒男子而言却十分适合。而让颜阳惊讶地是，这个长相不咋地的家伙还是一个百事通，好像冰火大陆上没什么事情是他不知道的一样，也正是因为如此，这一路上，雪秋思一直在饶有兴趣地和奇矮子言谈，倒是将颜阳给完全忽视。

　　有雪秋思的魂奴开路，一路上颜阳他们走得也颇为轻松，再也没有灵魂体前来骚扰，而有了充足的时间言谈，颜阳和雪秋思也知晓了奇矮子的来历，冰火大陆中州的一个散修而已，近来游荡到了仙贝帝国正好听闻闽阎坟的消息就前来凑热闹，没想到在此结识了颜阳二人，说到这里的时候奇矮子的脸上也是露出了一番庆幸表情。

　　“秋思姑娘真是天生丽质，和颜公子在一起真是郎才女貌，宛如璧人啊～”

　　“秋思姑娘，将这魂奴收起来如何，走了这么久没活动一下感觉浑身不舒服似地，而且你这魂奴怎么长得这么吓人，跟你的气质太不相符了～”

　　“秋思姑娘，我们真的不去那片森林吗？虽然看起来阴森森，蛮恐怖的，不过越危险的地方越有可能有宝贝不是？”

　　“呵呵，颜公子不要总是这么拒人于千里之外嘛，在下哪里做得不对惹颜公子反感了？”

　　一路上奇矮子叽叽喳喳聒噪个不停，精力旺盛得让人咋舌，而每次不管他提什么建议，颜阳都是一概否决，总而言之，不管他说再多，也不会把这矮子当做是自己队伍中的真正一员。

　　大概半天时间过去，颜阳他们已经不记得自己走了多远的路途，又一次攀上一座高山，而到山顶之时，顿时发现在前方不远处站立着十几名人族的狂师，而此刻的他们全都是背对着自己这一边，在他们对面不远处，一座破败的古庙映入了一行人的眼帘。

　　“哈哈，诸位也是从外面进来寻宝的吧？”奇矮子自来熟似地跑上前去，和众人打了声招呼，不过人家看他的眼神都好像看白痴一样，在这上古遗迹闽阎坟之中，你看到的活人哪个不是外面进来的？

　　奇矮子见没人搭理自己也不觉得尴尬，看了看前方不远处的破庙，找了一名狂师笑问道：“这位兄弟，前面是什么地方，怎么大家都聚在这里，不进去看看？”

　　“呃？我们几个修为不高，阁下已经是化元小成境，要不您先进去看看？”被问话的这名狂师脸色先是一怔，随即转了转眼珠，对着奇矮子说道。

　　奇矮子翻了翻白眼，面前这人的修为虽然达不到炼神后期，但是也绝对高过自己，你修为低？你胆子小还差不多！

　　心中鄙视了一番，奇矮子也不等颜阳他们在后面赶来，率先一步跑出，直奔破庙而去，然而就在他还没有跑出多远，在他身旁的虚无空间陡然裂开一道缝隙，随即一道黑影诡异从缝隙中爆射而出，一只漆黑的手掌瞬间抓住矮子身体，猛一用力就像缝隙中拉去。

　　“雪姑娘救命，颜兄弟救我啊～”

　　奇矮子的喊叫声传入耳中，颜阳眉头轻皱了一下，暗骂那黑影速度太慢，力气太小，直接将那侏儒拉进去倒是省事了，竟然还让他发出求救声，而在听到这声音之后，雪秋思也是果断出手，一道斗气匹练甩出，正中撕扯奇矮子衣服的漆黑手掌，强行将其动作打断。

　　黑影手掌爆炸开来，不过连一声闷哼都没有发出，直接退走隐遁，而奇矮子也是立刻爆射回来，满头大汗大口喘着粗气。

　　“傀儡？”颜阳双眼微微一眯，之前黑影出手虽快，但还不至于快过自己的目光，对奇矮子出手的竟然不是活人，而是一具人族形貌的傀儡，修为大概也有炼神后境界，只不过肯定无法与真正的炼神后强者相比。

　　奇矮子对着雪秋思重谢了一番，死里逃生让他既害怕又欣喜，不过在这时，他的耳边倒是响起了一些嘲弄声音。

　　“这矮子还真是听话啊，让他去他还真去了，要是真的这么容易过去我们会在这里傻站着等这么久，一点脑子都没有嘛～”

　　“嘿嘿，不过这矮子倒也命大，之前几个和他修为差不多的家伙可都是直接被拉进去了，这矮子竟然还能撑上一秒钟，等着别人救援！”

　　“不过看他那熊样也没多大出息，倒是救他的那个女子，啧啧，美貌与实力并存，应该不是籍籍无名之辈吧？”

　　小声议论的正是之前就在这里的那十几名狂师，其中还有蛊惑奇矮子送死的那人，不过面对奇矮子杀人般的目光，这名狂师没有一点觉悟地继续和身旁的朋友说说笑笑，在他看来，奇矮子死没死和自己没有半点关系。

　　奇矮子刚欲发作，不过被雪秋思及时制止住，对于已经两次救了自己性命的少女，他心中存有莫大感激，所以也就强行将怒火给忍耐了下来。

　　颜阳眉头深锁，双眼紧盯着那个余怒未消的小矮人，心里不知道在想些什么。

　　“诸位来这里多久了，之前有人进入过前面那庙宇了吗？”颜阳走到谈笑的几人面前，稍稍释放出自己炼神后期的气息，对着他们问道。

　　几人来者是个少年，本想不屑一顾，但是没想到对方竟然是炼神后强者，当下不敢怠慢，一老一实地说道：“小兄弟有所不知，那破庙四周的空间极其诡异，隐藏着不少的傀儡，只要踏入一定的范围，那些傀儡就会发动偷袭，防不慎防，之前我见到的就有七个人被拉入了空间裂缝之中，不用想也知道肯定没命了～”

　　“哦，那你说的那七人修为如何？”

　　“呵呵，前辈是想问那些傀儡的实力如何吧？”这个回答颜阳问题的狂师态度无比谦和，至少表面上看起来是如此。

　　颜阳笑着摇了摇头，继而道：“你就将你看到的情况说出来好了，我自有判断！”

　　“七个人中最强的有化元大成境，最弱的也有化元入门境，不过全都死了，那些傀儡应该差不多有炼神后期的修为了，不过小兄弟你实力强横，你进去应该没什么问题！”

　　颜阳明了，道谢了一声，走到雪秋思身边，和后者交谈了几句之后，两人体内之前因为有魂奴开路而收敛起来的斗气又一次尽数爆发了出来，强横的气息让本来在场的十几人顿时面色大变，眼中敬畏、羡慕、惊惧种种神色交织在一起。

　　一行三人，颜阳和雪秋思，带着奇矮子一同朝着破庙前行，那些傀儡的修为之前在现身之时颜阳就已经看清楚了，对自己并没有太大威胁，不过即便是真的遇到危险，凭借骏皇雷的速度，自己逃跑还是没问题的。

　　一路上将偷袭的十几只傀儡震碎，颜阳一行也终于来到了破庙前，而在他们身后竟然也跟了几名不怕死的狂师，显然是在刚才依靠颜阳他们的强横实力混到这里来的。

　　“嘿嘿，小友别介意，我等也就是来见识见识，一会儿要是有宝贝也肯定是小友你们的！”生怕颜阳反感和误会，这几人一见后者转头便急忙解释，见对方没有多说什么方才长出一口气，心里的担忧暂时放下。

　　步入破庙，颜阳在院子中环顾一圈便直奔庙堂，而身后也跟着雪秋思、奇矮子等一帮人，大家眼中都是好奇为主，夹带着少数狡猾与提防之色。

　　庙堂内供奉着一座足有十米高的巨大佛像，除此之外再无其他显眼之物，颜阳身后的狂师们依旧是不死心，开始分散开来四处寻宝，在他们看来，这么多傀儡守护的寺庙肯定应该藏匿着宝物才对，总不能这些傀儡被安排在这里就是为了守护这座石像吧？

　　“颜小友看出这佛像有什么与众不同吗？”见颜阳仰头望着佛像双眼陷入沉思，一旁的奇矮子一脸憨笑地跑上前来问道。

　　颜阳皱了皱眉，仰头变低头，看了一眼身旁的侏儒，眼神一冷，继而继续凝视眼前的石像。

　　奇矮子双眼流露出一丝惧意，不过马上便被掩盖了下去，转身开始四处转悠，自言自语道：“不应该啊，这么多傀儡守护的地方怎么可能什么都没有，难道宝藏会埋在地下？”

　　四周几人顿时一个激灵，竟然真的开始拿出家伙挖地三尺起来，好像今天要是在这里找不到宝贝就不走了似地。

　　“小阳子，你在看什么？”颜阳身旁，雪秋思也是很好奇，为何颜阳进来之后就一直看着石像的面貌发呆。

　　这石像也就是一个雕刻得有些传神的老和尚而已，身上结了不少蛛网，还有许多破损之处，怎么看也没有什么吸引人的地方。

　　颜阳没有回答，脸上表情时而严肃，时而轻松，时而惊愕，时而古怪，就好像中邪了一般，而一旁一直在关注他的雪秋思也被弄得好奇心大起，也开始一同观看佛像起来。

　　良久之后，颜阳终于开口，不过目光并未移开，对着雪秋思问道：“师姐，你知道这座石像上的人是谁吗？”

　　“呃，难不成你知道？”雪秋思看了半天也没有看出什么特别的东西，陡然听见颜阳的声音，有些惊愕地问道。

　　颜阳嘴角弯起一道弧度，笑道：“他就是闽阎圣人！”

　　“什么？”雪秋思小嘴长大，惊愕地望着颜阳，问道：“你怎么知道，难道小阳子你……”

　　庙堂中其余正在忙活的狂师也是满脸愕然之色，一道道目光及唰唰地汇聚在颜阳身上，这小子是怎么知道的，难不成他从这石像中看出了什么？

　　颜阳没有回答雪秋思的惊愕，继续问道：“师姐，你知道天绝暗属性，排名第三的‘闽阎’有什么特殊的能力吗？”

　　“闽阎很久就从世间消失了，有关它的信息也是所有天绝属性中最少的一个，难不成小尘你知道？”


第二百三十四章 开天炎龙

　　“‘闽阎’最适合的精于刺杀之术的人，号称黑夜的宠儿，自然，拥有闽阎的修士也会对危险有着强烈的感知！”颜阳点了点头，莫名其妙地说出一些鲜有人知晓的信息，继而在雪秋思震惊不已的目光中，脸上陡然露出一丝冷笑，冷喝道：“鬼鬼祟祟地跟到这里，还打算躲到什么时候，给我滚出来！”

　　颜阳话音还未完全落下，在他身后，寺庙的门口处陡然扫射进来一片凌厉如刀芒的巨型风刃，旋转中连四周空气都被割裂开一般，瞬息间便出现在了颜阳身后，而在风刃后方，紧随而至的就是一道黑色身影，手持长剑，杀气升腾！

　　眼中冷光一现，颜阳体内一声炸响，金色帝龙气立时绞杀而出，金光如同万箭齐发，将风刃尽数撞击湮灭的同时，余威不减，继续朝着黑衣身影袭去。

　　“哼！”

　　蓦然出现的黑衣身影冷哼一声，手中长剑一个舞动便将帝龙气震散，不过因此他的攻击也被打断了下来，而在此时，颜阳身旁的雪秋思已经欺身逼近，玉掌轻抬，刁钻而诡异地拍向黑衣男子胸口。

　　黑衣男子右手持剑，左手快速推出，准确地与雪秋思对拼在了一起，两人的身形皆是一阵后退，竟然实力相差无几！

　　转过身的颜阳眉头深锁，紧盯着此刻站在门口的那个黑衣暗杀者，此人身高矮小，也就比奇矮子高出一点点罢了，而其全身笼罩在一片黑袍当中，脸上带着一副骇人的面具，连双眼竟然也都遮掩住，此刻面朝着颜阳自己这一边，全身风属性斗气呼啸旋转。

　　这突然出现的黑衣暗杀者立刻引起了破庙中修士们的警觉，当下每个人都是赶忙停下手中的活计，爆发出自身斗气，畏惧而又警惕地躲到了寺庙角落中，生怕一不小心就会被炼神后期的大战所殃及。

　　雪秋思望着眼前这道黑衣矮小身影，秀眉微蹙，眼中闪过一丝狐疑，而颜阳的剑眉则是深深皱起，体内斗气悄然运转，只不过现在自己依旧还未恢复到巅峰期实力，还不宜与人相斗。

　　“奇矮子，是你带来的人？”

　　颜阳莫名其妙地问出这一句，将人群中的奇矮子吓了一大跳，急忙摇头跟个拨浪鼓一样，表明立场地讪笑道：“颜公子何出此言，这家伙藏头露尾的在下连他是谁都不知道，难不成只因为他身高和在下相仿，颜公子就做出如此判定？”

　　“呵呵，开个玩笑而已，何必当真？”颜阳脸上露出一丝狡黠笑容，目光一直在牢牢锁定着对面黑衣男子的身体，好像想要看出后者有什么情绪波动一样。

　　雪秋思面色不善地望着这个偷袭颜阳的矮小神秘人，冷喝道：“阁下究竟何方神圣，跟踪我们又出于什么目的？”

　　“嘿嘿，谁有心思跟踪你们，只不过是刚才那小子自己叫我出来的，小爷看他不爽，出来教训他一顿怎么了？”

　　稚嫩的声音从黑衣矮小男子口中发出，听声音判断，对方年纪应该不大，这样一来，这点身高也就没什么出奇之处了，只不过若真是那么年轻便已经成为了炼神后期，这修炼速度是不是有点恐怖了？

　　颜阳嘴角勾起一道弧度，不过眼中依旧是闪烁着迷惑不解之色，对着雪秋思道：“师姐，拿下他！”

　　雪秋思早有准备，因此当颜阳发话之时便立刻闪身攻了上去，暗黑色的毒属性斗气在掌心流转，伴随着她的手臂而如丝带一般飘动，只不过一般的修士若是沾染到这暗黑斗气的话，恐怕会被毒死得连尸骨都不剩下。

　　“系风银芒！”

　　又是一声稚嫩冷喝声传出，顿时间，黑衣男子手中长剑摆过一个诡异的弧度，而下一秒，无穷剑光陡然从虚无空间中爆发而出，尽数由狂风凝聚而成，每一道都足以威胁到炼神后期的安全。

　　“雪姑娘，我来助你！”奇矮子面色一变，大叫出声，提着一杆长枪便闪身而来，只不过在外人眼中他这种行为与送死无疑，两个炼神后期交手，你一个化元小成境上去掺和，不是找死是什么？

　　奇矮子身形开动间，黑衣男子周身剑光已经全部洞穿虚空，对着雪秋思周身斩去，极少数斩向了雪秋思身后的颜阳，好像竟然真的打算置后者于死地一样。

　　雪秋思周身毒属性斗气呼啸不停，如同八爪章鱼一般伸出一条条臂膀，斗气臂膀甩动间将狂风凝聚成的剑气要么震散，要么弹飞，总而言之，没有一道剑气能够伤及到她的身体。

　　颜阳站在原地纹丝未动，饶有兴趣地看着冲向自己，打算救援的奇矮子，这家伙原本打算去援救雪秋思，但是一见自己有危险，竟然又朝着自己而来，只不过还未等他跑到颜阳的面前，就十分倒霉地被一道剑光波及，一声闷哼中栽倒在了颜阳的面前。

　　屈指一弹，颜阳之间金光流转，帝龙气将四周扫射过来的剑气全部震碎，而少部分则是被格挡出去，可怜的是庙堂中的那些寻宝化元期修士，虽然他们极力避让，但依旧是被杂乱而又无比凌厉的剑气扫中，没一会儿就全部被殃及倒地，同奇矮子一样生死未卜了。

　　“奇矮子！”

　　正在和黑衣男子激战的雪秋思不经意间看见了奇矮子倒地的一幕，惊叫一声之后脸色顿时阴冷了下来，手中动作速度一阵加快，攻击一瞬间变得霸道了起来，一条条毒属性斗气匹练竟然如同长鞭一样被她提在手中，伴随着她的心念而动，速度快到了极致！

　　黑衣男子一下子由主动变为被动，甚至防守都变得吃力起来，长剑舞动个不停，狼狈抵挡着无处不在的毒鞭，剑身与斗气长鞭不停地碰撞在一起，爆发出一道道金属相撞的火光，音爆之声同样是此起彼伏。

　　“顶你个肺的，哪来的彪悍丫头，要不要这么虎的？”

　　黑衣男子口中啐骂个不停，提剑的手臂都是微微颤抖，但是注意力却是不敢有丝毫松懈，只要他有丝毫漏洞都会被雪秋思趁虚而入，后者身为明宗岭的真正大师姐，即便处世经验不足，但是修为还真不是盖的。

　　“小阳子，过来帮忙，我要这家伙死！”雪秋思口中发出一声娇喝，而对面的黑衣男子却是全身一惊，当下就准备退走，只不过雪秋思怎会让他得逞，一见对方想逃，手上攻击立刻又加快了不少。

　　还在原地检查着奇矮子伤势的颜阳脸上露出一道惊讶，看来这黑袍少年还真的是将雪秋思大小姐给惹火了啊，竟然连自己这个伤病患者都要被拉去充壮丁，而且还出口就要别人的小命。

　　“好嘞～”

　　颜阳豁然起身，脸上笑容淳朴而憨厚，手臂一抖，夜痕刀浮现而出，紧随而至的便是一刀斩出，无比霸道的气势，恐怖的刀光难以用言语来形容。

　　“龙炎霸刀斩，开天炎龙！”

　　庙堂地底陡然飞升出一条巨大的火龙，咆哮声中如同擎天柱一般轰撞而出，越过雪秋思之后立时就要和黑衣男子身体相撞，只不过自己在虚弱状态下的一击，难道真的能够威胁到一名炼神后期洞德境的高手吗？

　　“该死！”

　　黑衣少年又是一声怒骂，竟然没有选择将颜阳的狂技火龙直接斩灭，反倒是将长剑横挡在了自己胸前，硬是承受了这对他来说还不算致命的恐怖一击，旋即借助着这股反冲的力量，身体也是一下子被震飞了庙堂，一个闪身便消失在了颜阳二人的视线之中。

　　“小阳子你怎么让他逃了，我废了那么长时间拖住他，你一来竟然就给他逃走的机会！”雪秋思鼓着小嘴，对于颜阳这种低级错误不能原谅似地埋怨道。

　　“那我去追！”

　　“算了，现在都跑得没影了吧，还是看看奇矮子情况再说！”雪秋思无语地翻了翻白眼，总感觉颜阳这段时间不正常一样，脑子秀逗了？

　　颜阳无所谓地摊了摊手，继而向准备去查看奇矮子伤势的雪秋思说道：“那家伙还死不了，啧啧，命还真硬，被洞德境强者的攻击波及竟然还没有瞬间毙命！”

　　颜阳口气中多少有些冷嘲热讽，这让雪秋思感到略微不悦，声音微冷地回道：“那剑光之前被我挡了一下，威力不到刚开始的百分之三十，落在他身上没死也没什么稀奇的，其他人的情况你查看了没有？”

　　“呃？那些人我又不认识，管他们干嘛？”颜阳本想说，自己就算是奇矮子也懒得搭理，不过深怕惹毛了这位彪悍的师姐，因此强行忍耐了下来，没有多言。

　　果然，雪秋思小脸上一片怒红，气呼呼地对颜阳叫道：“这些人也是我们人族的人，是我们的同胞，现在他们有难，我们出手救助一下有什么错吗？难不成非要是自己认识的人才去施以援手，不认识的就不管他们生死吗？”

　　颜阳眼观鼻，鼻观心，若无其事地点了点头，脸上表情看在雪秋思眼中，差点没把这位明宗岭大师姐给气炸了。

　　轻跺玉足，雪秋思被气得不轻，紧咬着银牙忍耐心中怒火，快步走到庙堂内那些受伤的修士跟前，细心地查看着他们的伤势，不过没多久就站起身，摇了摇头，再度将仇恨的目光瞄准颜阳。

　　“都死了？”颜阳试探性地问道。

　　“还不都是因为你，若是你早点去救他们，他们也不可能全部死在这里，都怪你，他们都是你害死的！”

　　“哦～”颜阳无所谓地应了一句，心里在想着其他事情。

　　雪秋思真的要被气晕过去了，怎么看眼前的颜阳怎么感觉讨厌，对后者的印象一落千丈，现在若不是看在同门的面子上，说不定已经要拂袖而去，再也不理会这个道貌岸然的冷血动物。

　　“师姐，之前那个偷袭我的家伙你有没有感觉好像很熟悉的样子？”半晌之后，颜阳突然出声问道。


第二百三十五章 新宝藏

　　“没有！”雪秋思脱口而出，懒得和颜阳说话，不过在心中却同样开始迷惑起来，颜阳说得不错，她自己在见到这个暗杀者之时也是有这种感觉，不然的话也不会在那个时候蹙眉沉思。

　　在每一部戏里面可能会有一个主角，不过在真正的现实生活中，上天不会让每个人都成为自己钟爱的宠儿！

　　颜阳一行三人已经在闽阎坟之中游荡了七天七夜时间（按照外界时间计算），但迄今为止，他们到过的唯一一个可能藏有宝物的地方就是那山顶的破败庙宇，而除此之外，遇到的要么就是无尽的灵魂体，要么就是各种等级的傀儡。

　　好在一来有魂奴替自己开道，二来颜阳和雪秋思两人的修为都不低，即便是带了一个受了伤的化元小成境的奇矮子，三人一路下来也算是有惊无险，没有遇到真正威胁到自己生命的危险，只不过这样一来倒也是一无所获，尤其是奇矮子，一路上都是苦着个脸极为沮丧。

　　“颜兄弟，你在那庙宇中真的没有得到什么，那石像没有传给你什么关于宝藏的信息？”奇矮子因为伤势还未完全复原，脸色稍稍有些发白，不过眼中却是火热一片，这句话他一路上已经问过颜阳不下十遍。

　　颜阳倒也是耐性极好，重复第十一遍自己的回答，说道：“收获了一个信息，那就是闽阎的确在这遗迹中，而且进入遗迹的修士肯定有一个能够得到，但却不是我！”

　　“那有没有什么关于宝藏藏匿地点的消息？”

　　“只有一处传送阵，我们现在就是要去那里！”

　　奇矮子顿时面色一阵古怪，自己当然知道是去传送阵那里了啊，不然的话还跟着你干嘛？只是那传送阵是将自己传送到宝藏地点还是传送出去就不得而知了。

　　“哼，奇矮子你干嘛问他，他就算知道也肯定不会说，冷血动物，小气鬼！”雪秋思呵斥了奇矮子一句，自从出了破庙他就一路看颜阳不顺眼，时不时地就会出言顶嘴几句，不过好在后者压根就没打算和她一个姑娘家计较什么。

　　“呵呵，秋思姑娘不用这么生气，你长得这么漂亮，颜兄弟也是英俊潇洒，你们俩站在一起真的是天作之合！”奇矮子旧话重提，只不过这一次收到的效果显然与之前那一次截然相反。

　　“谁跟他郎才女貌？”雪秋思被踩到了尾巴一样，就差没有当着外人的面爆粗口了，急道：“我才不会喜欢他这样冷血的人，又冷血又小气，不管是哪个女孩子都不会喜欢他！”

　　颜阳嘴角勾起一道弧度，没有理会暴走的雪秋思，难得一次跟奇矮子打趣道：“矮子你就算想帮我解决终生大事也得看看人再说吧，这丫头脾气火爆成这样，有哪个男的敢要他？”

　　雪秋思眼中喷射出杀人的怒火，不过嘴巴刚刚张开，还未来得及喷颜阳一脸口水，声音就被奇矮子打断，后者笑眯眯地对颜阳开口道：“嘿嘿，我觉得颜兄弟就挺适合，打不还手、骂不还口，也只有你能配得上秋思姑娘！”

　　雪秋思已经差不多快要被气炸了，不过又一次想要说话之时，竟然又被颜阳给抢先了一步。

　　“脾气先别说，不过她的身高也不符合我的要求！”

　　自己身高怎么了？这么高挑的身材，发育得也很好，有哪里配不上你颜阳了？雪秋思站在一旁娇躯颤抖，恨不得将面前这个嫌弃自己的家伙给活活咬死。

　　奇矮子竟然当真了，沉吟一下立刻对颜阳说道：“颜兄弟这个不太好办啊，虽然大陆上给修士改变体型的丹药不少，不过基本上都有一定的概率会对修士身体造成伤害，虽然这概率不到百分之十，但至少也是有危险不是？”

　　颜阳笑了笑，看了眼已经忍不住想要动手的雪秋思，脸上荡漾起一抹柔和笑容，转过头继续赶路，不再多说一句。

　　雪秋思望着已经走到自己前面的两个男子，玉足在地上猛跺十几下，恨恨地咬着银牙，心中怒意无处发泄，立刻也跟了上去。

　　三人走了大概又是三天时间，终于抵达了一处传送阵之处，打入一些晶石进去，三人一同走上传送阵，一眨眼就消失在了这片空间之中。

　　“嘿嘿，颜兄弟还真是厉害，要不是你从那石像中得到一些信息，我们还不知道要在之前那空间中游荡到什么时候？”走下传送阵，奇矮子看都没有看自己身在何处，就对着颜阳一阵恭维，让一旁的雪秋思很是鄙视。

　　颜阳对你爱理不理的你还热脸去凑人家冷屁股，我这个大美女走在旁边倒是被你一路忽略，难不成你这家伙不仅是侏儒还是一个“无能”的男人？向来对自己魅力极度自信的雪秋思这段时间可以说是倍受打击，但她也没办法，谁叫自己遇到的是两个与众不同的家伙呢？

　　“好多人啊～”

　　没有理会奇矮子的恭维声，颜阳前脚刚刚踏下传送阵，顿时一脸地目瞪口呆表情，低声自言自语了一句，不禁倒吸了一口凉气。

　　一旁的奇矮子和雪秋思亦是转过目光，顿时间也同样被震撼得一阵呆立，他三人现在所处的是一片广阔的平原，四周依旧是黑夜笼罩，但已经不再像刚才那样鸟无人烟，反倒是人气无比鼎沸，就在他三人前方不远的平原上站立着密密麻麻的身影，目测一下，在场绝对不下三千人。

　　越过一道道身影，颜阳马上就看清楚了人群中央的一个巨大阵台，阵台之上一道耀眼黑色光柱连接天地，光柱表面符文流转，而在内部则是悬浮着一团黑乎乎的雾状鬼物，而也正是这雾状鬼物，此刻深深地吸引住了颜阳的心神，吸引住了在场所有修士的目光！

　　“闽阎！”

　　颜阳身旁，奇矮子惊呼一声，当然，若说他认识天绝暗属性‘闽阎’，打死颜阳都不会相信，但是此刻自己却同样深信无疑，身在闽阎坟中，游荡了这么多天，此刻见到一团这样漆黑的东西，又被封印在阵法当中，几乎进入闽阎坟的所有修士都是聚集在这里，若说那黑乎乎的一团鬼物不是‘闽阎’肯定没人相信。

　　奇矮子双眼放光，恨不得立刻扑上去一样，而他也不是这里唯一眼红之人，但凡留在这里的百分之九十九都是想要将天绝属性夺取到手！

　　符文流转的黑色光柱与天地相连，恢宏而壮丽，堪称天地奇景，而在光柱四周围，十几名修士正在联手轰击着光柱表面，颜阳双眼一眯，这出手的十六人竟然无一例外全都是天择期以上，即便没有魂君插手，但阵容依旧十分恐怖了，毕竟这里随便一人走到海源界，都是横扫天下的恐怖存在，竟然连这样的强者都是赶来了这里！

　　“奇矮子，这闽阎我看你还是不要想了，那十六人应该就是这里最强的存在了，下方我们身边的这些修士虽然渴望，不过差不多也都有半数打算放弃了，我看你也最好不要掺和进去，不然我也保不住你！”见奇矮子脸色因为兴奋而变得一片潮红，雪秋思翻了翻白眼，忍不住出声劝慰一句。

　　奇矮子什么修为？别说他现在身受重伤，就算是他全盛时期也不过就是一个化元小成境，即便是上去也是送死，在场的修士中，就算没有天上轰击着光柱的那十六名强者，其余修士随便找出一个几乎都能取走奇矮子的小命。

　　“不甘心，老子不甘心啊～”奇矮子舔了舔干裂的嘴唇，朝着地上吐了口口水，恨恨地看了一眼四周这些修士，嘴里大骂道。

　　雪秋思摇了摇头，余光瞥了一眼颜阳，想看看这个家伙是不是也被利益蒙蔽了双眼，自己是不是也该劝他一句呢？只不过当少女的余光移到颜阳脸上之时，顿时发现后者竟然是面朝自己这边，一脸笑嘻嘻表情地看着自己，顿时将她弄了个大红脸。

　　“你、你没事看我干什么？”雪秋思满脸羞红，对着颜阳轻啐道。

　　“嘿嘿，师姐还是挺关心我的嘛，放心好了，我不会像其他人一样冲动的！”颜阳厚颜无耻地笑道。

　　“谁关心你，我才没有……”

　　“这位兄弟，请问那里的传送阵是不是就是闽阎坟的出口所在？”

　　雪秋思狡辩的言语还未说完，颜阳立刻就跑到了一个陌生修士身边，指了指自己身后不远处的另一个对着别人问道。

　　一见颜阳身上释放出来的炼神后期威压，这名被问话的修士立刻脸上露出一丝敬畏，抱拳客气了一声过后说道：“应该没错，这平原上一共十六座传送阵，其中八座是来到这里的入口传送阵，剩余八座我想应该就是出去的了，毕竟天绝属性‘闽阎’就在这里，想必这平原也就是闽阎坟最深处了！”

　　“那之前有人试过吗？”

　　“倒是有几人放弃争夺闽阎的机会走上去了，也的确被传送走了，不过是不是出去了就不得而知了！”

　　颜阳点了点头，沉吟一番之后谢过对方，这才小跑回来。

　　“颜兄弟你打算离开？”奇矮子脸上露出无比惊讶的表情，宝物就在自己眼前，毕竟那可是天绝属性，能够感知危险的‘闽阎’啊，在自己眼前都不争取一下？

　　“呵呵，难不成你还想和那些前辈们夺宝？”颜阳饶有兴趣地看向奇矮子，这家伙该不会是脑子真被驴给踢了吧？

　　奇矮子面上涌现极度的不甘之色，脸色也是渐渐涨红，不过最终一切都化作一声叹息，无奈地摇了摇头，这是雪秋思第一次看到这个矮子露出这么郑重地表情，与平时的嘻嘻哈哈一点都不相符。

　　“喂，我们现在就走吗？”雪秋思对颜阳的称呼已经缩减到了只有一个字，本来进入这闽阎坟是为了找寻拍卖会上夺走云合齐欢粉的那个家伙的，当时的自己还是对颜阳格外依恋，没想到进入里面之后，这才几天关系就变成了这样，这让雪秋思内心深处涌起一抹不愿承认的苦涩。


第二百三十六章 想不到

　　颜阳没有在意雪秋思的心境起伏，而是将目光移到了人群中的一道身影上面，眉头微微一皱。

　　“杨纵？”

　　陡然冲进颜阳双眼的那道身影正是自己进入冰火大陆后所结交的第一个朋友，杨纵，也是颜阳最看不懂的一个人，自己充满好奇的一个人，一个和自己年纪相仿，修为相仿，甚至连个性都有很多相似之处的家伙。

　　“怎么也跑到这种地方来了？”颜阳眉头暗皱了一下，并未上前去主动打招呼，视线稍稍转移，不想引起杨纵的注意。

　　“还真是好奇心作祟啊，不过的确很想看看这家伙的真正手段呢！”颜阳心中轻笑一声，看杨纵一脸肃穆的模样，今天说不定能看到这小子疯狂的一面。

　　“喂，我在跟你说话呢！”

　　颜阳心神游荡间，耳边突然传来雪秋思的娇喝声，显然又一次被无视让这位大小姐对自己真的有大意见了，不过颜阳现在还真不想多纠结其他事情，主要还是杨纵让自己太过好奇了。

　　“稍等一会儿！”颜阳按耐住雪秋思的性子，不过他没注意到的是，在自己和雪秋思说话之间，远处的面色严肃的杨纵嘴角陡然勾起了一道弧度，随即又立刻被他掩饰了起来，就好像什么都没发生一样。

　　“等什么，难不成你也想去夺闽阎？”

　　颜阳目光再度朝着杨纵那边投去一瞥，眉头深锁了一下，难不成是自己感觉错了？

　　半晌之后，平原上的修士耳边同时传来一阵清脆声响，顿时间，所有人的神经都是紧绷了起来，因为，光柱要破了！

　　“住手！”

　　天空上一直忙活着破开光柱的十六名强者中，有一人陡然止住手中的动作，同时对着另外十五人大喝一声，轰隆隆的吼声震荡得在场修士耳膜都要破裂开来，一些修为较弱的直接是当场昏迷过去，而奇矮子若不是有雪秋思站在他身边，说不定现在也要昏死过去。

　　十五名天择期以上的强者皆是望着大喝的那一名修士，其中另一人笑问道：“李墨老鬼，你这是何意，眼见大阵要破，准备和我等撕破脸皮不成？”

　　李墨淡淡地瞥了一眼这开口之人，随即对着包括此人在内的十五名能够入得自己法眼的强者说道：“现在这光柱已经不稳，我等任何一人都能将其破开，倒不如此时讨论一下里面东西归属，也省得一会儿大打出手，伤了彼此和气要好！”

　　这李墨行事倒也谨慎，生怕自己这边破开光柱，动手混战之时让下方小辈渔翁得利，所以也就没有将大阵完全破开。

　　“嘿嘿，李兄说得不错，只不过这‘闽阎’可非同凡物，我想让我们十六人谁放手都不太可能，今日说不得我们这些老家伙还真要打上一场！”天空上，又一名天择期以上的强者开口，言语之中没有半点冷冽之意，反倒是像说一件微不足道的小事一般。

　　“既然如此，那我等就先分出胜负再说，谁的拳头硬最后谁得宝！”

　　“也好，不过既然要动手还是到高一点的地方才行，不然波及这光柱，使其先一步破裂，倒是让这些小辈们有机可乘了！”

　　“真是麻烦，按照老夫意思，干脆将这帮小东西全部解决算了，也省去了这么多麻烦！”

　　“呵呵，一下子屠戮这么多人毕竟有伤天和，况且这里是仙贝帝国，我们这些强者们杀太多人也是会受到帝国降罪的，还是到天上去较量一番吧！”

　　十六名强者说定之后便身形化作十六道流光，瞬间消失在了下方修士的视线范围之内，在他们看来，这阵法光柱虽然即将破裂，但也不是下方那帮小辈能够破开的，想要将阵法在短时间内彻底摧毁，至少也要一个天择期逐道境或者沉沦境才行。

　　十六名强者一下子消失在了三千名修士的视线范围之中，顿时间，下方的人们顿时疯狂了，一道道赤红的目光皆是齐刷刷地重新汇集到了光柱之上，汇集到了光柱内部的闽阎之上，每个人的眼中都是闪烁着浓郁无比的火热。

　　“天择强者都走了，大家一起上，破来光柱，到时候闽阎就是我们的了！”

　　颜阳双眼一眯，这杨纵还真是势在必得了，竟然趁天择期离开，鼓动起了在场修士，难不成他一个炼神后期真的能够在这么多修士手中夺得宝物？毕竟这里可是连六道期都不在少数啊！

　　四方众人皆是面色涨红，本就被贪婪蒙蔽了的内心因为杨纵的刺激更加火热起来，响应声中，也不知谁第一个出的手，一道斗气匹练立时朝着光柱轰击过去，而有了第一个人开头，下面的事情也就简单了许多，所有修士都是发了疯一般地施展在自己最强的狂技，一同攻击着连接天地的黑色光柱，当然，杨纵也不例外。

　　此起彼伏的爆炸声响彻黑夜下的平原，照这架势，光柱被破开也是迟早之事，当然，将高空上的天择强者惊来也是必然的，只不过这或许是在场修士们唯一的一次机会，他们不得不去争取。

　　黑夜之下，一道道璀璨而绚丽的斗气波不停地在黑色光柱上炸响，天地都好像动荡了一般，虚无空间被撕扯开一道道空间裂缝，好像随时都有可能会发生整个空间崩塌事故一般。

　　“还要等到什么时候，再不走一会儿可能就真的走不了了！”现场难得没出手的恐怕就是雪秋思和颜阳了，而少女也是赶忙对着后者催促道。

　　“不着急，传送阵就在我们身边，想走随时都可以！”颜阳目光依旧是落在杨纵身上，今天自己倒是要看看这家伙到底会使出多么夸张离谱的手段。

　　雪秋思贝齿紧咬在一起，耳边回响着一阵阵地爆炸声音，此刻的场面已经乱作一团，数不尽的人影围绕着一个宛若擎天柱一般的黑色光柱，为了里面封印着的天绝属性，在场之人已经差不多全部丧失了理智。

　　眼见光柱表面光泽越发黯淡，随时都有可能破裂的样子，众人脸上的喜色更甚，天上的那十六名强者之前难道没想到下面的人会一同联手？哈哈哈，看来他们实力虽强，但是脑子不是很好使嘛～“混账～”

　　然而，众人心中的喜悦还没有持续多久，陡然一声怒喝从遥远的高空传下，随即十六道流光像是利箭一般从天而降，直奔下方修士袭来，之前上天没多久的十六名天择期强者竟然去而复返！

　　咻～颜阳本能地身形一阵暴退，但是就在此时，前方被天择气势从高空逼迫下来的身影中，陡然有一人竟然反射而起，直奔光柱中闽阎而去，竟然会是杨纵！

　　“找死！”

　　十六名天择强者双眼同时阴冷了下来，几乎每人都是顺手甩出一道斗气匹练，浩荡的气势一呼一吸间便已经出现在了杨纵身前，后者避无可避，根本不可能躲过去。

　　颜阳心脏猛然一阵收缩，但一切都已经来不及了，杨纵的身体被十几道斗气波淹没，最终一起撞击在了封印着闽阎的光柱之上。

　　咔嚓～一阵脆响传入在场众人耳中，所有修士们都是眼皮一跳，之前还在惊讶是哪个不知死活的小子冲上去的，不过现在注意力已经全部被符文密布的黑色光柱所吸引，十六名强者的最后一击，终于是将已经濒临崩溃的黑色光柱炸碎。

　　天择期强者同时发动身形，而下方修士同样有不少不怕死的冲天而起，皆是直奔之前闽阎所在位置而去。

　　颜阳双眼之中火光闪烁，没一会儿，待得天上淹没杨纵的璀璨刺眼光波尽数消散之时，一齐冲上去准备抢夺天绝属性‘闽阎’的修士却是同时止住了身形。

　　时空在这一刻如同静止了一般，木讷呆滞的神色复制在每个人的脸上，平原之上一片死寂，同时四周温度也在渐渐降低。

　　半晌之后，好不容易回神的颜阳嘴角弯起一道弧度，同时余光瞥向了人群中的一角，一道黑袍掩面的身影落入了自己的眼帘。

　　在颜阳目光投射过去之时，远处的黑袍人也是微微抬头，双目朝着颜阳所在方向看来，苍白无比的脸上露出一丝复杂的微笑，除了杨纵还能有谁。

　　黑袍下方鲜血不停滴落，杨纵的情况已经到了无比危急的关头，而他此刻并未选择立刻行动，因为这一刻若是自己动了绝对会成为众矢之的！

　　“到底是谁！”

　　震动天穹的咆哮声打破了现场持续足有十秒，但却如同过去一年的沉寂，而在这一声几乎能将一名化元期活活震死的恐怖咆哮声发出之后，颜阳对着远处的杨纵一个眼神示意，两人同时身形一动。

　　瞬息间出现在了雪秋思身旁，将后者拉上传送阵，而到了传送阵之后，颜阳发现除了自己和雪秋思之外竟然还多出了一个奇矮子，不过看见这家伙的时候，颜阳并没有太多惊愕表情，反倒是眼中闪过一丝不为人知的狡黠。

　　伸手弹射出一大把晶石，尽数没入到了传送阵之中，而远处的杨纵同样如此，虽然不在一处，但是也已经站在了一个传送阵之上，一身黑袍的他比颜阳这三人还要格外引人注意，不过因为两边同时有人异动的缘故，所以一时间竟然让天上的强者们有些拿捏不定主意。

　　“杀～”

　　嘶吼声中，数不尽的斗气匹练穿透空气，分别朝着颜阳和杨纵两边所在传送阵而来，这么多强者的联手攻击足够能够杀他们上百次不止，而在这一刻，站在传送阵上的四人双眼瞳孔也是急速收缩了起来。


第二百三十七章 三个破绽

　　颜阳的瞳孔在急速收缩，但是瞳孔之中的斗气光波却是在不断放大，快、快、快～咻～最后一秒，在数不尽、足以毁灭自己无数次的斗气轰炸即将降临到自己身体上之时，颜阳一行，再加上杨纵那边，四人同时消失在了原地，而他们脚下的传送阵则是被炸毁得一干二净。

　　温暖的阳光照射在脸颊上，颜阳感觉全身一片舒爽，额头上的冷汗渐渐蒸发，望着还在自己身边的两人，雪秋思和奇矮子，一股劫后余生的欣喜同样映照在他二人脸上。

　　“矮子，我们快点走，不然一会儿要是有人追来就惨了！”出了闽阎坟，雪秋思看了一眼周围环境，应该距离之前山谷不太远，长呼出一口香气后对奇矮子喊道，完全将站得离自己较近的，正在四处好奇张望，不知在想些什么的颜阳给忽略不计。

　　“嘿嘿，放心好了，我们的那个传送阵应该是被轰成渣滓了，他们通过其他传送阵离开应该到不了我们这里！”奇矮子看了一眼颜阳，小心翼翼地对着雪秋思解释道。

　　“哦，那也不行，不怕一万就怕万一，那个人走不走随便他，你走不走？”雪秋思斜瞟了一眼颜阳，连名字都懒得称呼。

　　“颜兄弟也算是和我们一路的，而且还是我们中实力最强的男性，我们还是听他的吧！”奇矮子说出这么一个不是理由的理由，差点没把雪秋思气得大出血。

　　雪秋思冲着奇矮子就是一阵大喊大叫，恨铁不成钢地质问道：“他究竟给了你什么好处，让你这么维护他？你跟了我们这么久什么时候见他正眼看过你？什么叫我们之中最强的男的，我们修士有必要分男分女吗？”

　　“呵呵，师姐我打算回去，你要是有别的事情，我就先行告辞了！”颜阳脸上露出一丝戏谑，对着雪秋思轻笑道。

　　“走啊，你走，再也不要见到你，你这个冷血的混蛋，我讨厌你！”雪秋思对颜阳大声喊叫，说着说着眼泪就很不争气地涌出了眼眶，哭得莫名其妙，但同时也十分惹人心疼。

　　几天前也是在这山谷外，她和颜阳之间差不过只差那最后一步，而后者也是甘愿犯险帮自己去寻找云合齐欢粉，但是现在呢，进了闽阎坟一趟，不仅一无所获，而且两人之间的关系恶化成了这样，弄得一发不可收拾，差不多已经等同于形同陌路。

　　“骗子，大骗子，不仅欺骗自己要夺回云合齐欢粉，而且还欺骗自己感情～”雪秋思蹲坐在地上，身体蜷缩成一团，眼泪像是江河决堤一样怎么也止不住，虽然她不想让自己讨厌的那个人看到这一幕，但偏偏炼神后期的自己却连自己情感都压抑不住，连一点泪水都让自己无可奈何。

　　是自己错了吗？好像一直以来都是自己在无理取闹，好像从始至终颜阳都是一副讨好自己的姿态，自己就算对他再冷漠、再冷嘲热讽他也没有生气，可是他就不能变通一下他那该死的原则吗？他就不能为了自己装的不那么冷血吗？他就不能做到真正对自己言听计从吗？

　　雪秋思将头埋在膝盖里不停地抽泣，大脑已经完全乱作一团，什么逻辑都已经没有了，而就在她哭道最伤心，感觉自己最无助的时候，陡然感觉一只手臂将自己的肩膀搂住，顺带着将自己拉到了一个温暖的怀里。

　　娇躯微微一颤，雪秋思这一刻不仅没有止住泪水，反倒是哭得更加厉害了，想要挣脱颜阳的怀抱，但却怎么也使不出炼神后期境的力气，不停地捶打着颜阳的身体，但却无法对后者造成一丝伤害。

　　刚欲开口，雪秋思的双眼目光就被颜阳的一对眸子给牢牢吸引住了，这是什么眼睛，为什么会这么妖异，这么地勾动自己的心神？

　　“师姐，你不是想要云合齐欢粉吗？我答应你的事肯定会做到的！”颜阳声音无比柔和地对雪秋思说道，而和他四目相对的少女，一对泪汪汪的大眼睛却是闪啊闪地，不明白颜阳在说什么。

　　将雪秋思缓缓从地上拉起，颜阳背对着身后的奇矮子，轻笑道：“侏儒，你也不要再藏着了，将云合齐欢粉交出来吧！”

　　雪秋思一对目光立刻越过颜阳望向远处的矮小男子，不过随即又再度看向已经转身，站在自己前面的少年，颜阳在说什么？云合齐欢粉怎么会在奇矮子身上？

　　奇矮子被颜阳突然冒出来的这么一句吓了一跳，愕然问道：“颜兄弟你说什么，什么粉？”

　　“呵呵，远见博识、基本上对冰火大陆之事无所不知的奇矮子，难不成连云合齐欢粉也没听说过吗？”已经转过身的颜阳一脸笑咪咪表情，直视着奇矮子的双眼，给后者施以心理上的压力。

　　“哦，颜兄弟说云合齐欢粉啊，自然是听说过，剧毒属性嘛，虽然比不上天绝毒，不过也是号称天绝之下最强毒了，呵呵，不过颜兄弟刚才怎么会让我拿出云合齐欢粉，这东西怎么可能在矮子身上嘛～”奇矮子面色为难地笑笑，与此同时，一副无奈的目光朝着雪秋思看了一眼。

　　颜阳抬手制止了雪秋思说话的冲动，对着对面装傻的奇矮子笑道：“难不成真要我将你脸上的面具彻底揭下你才肯坦白？”

　　“颜兄弟这是何意？在下什么时候带过面具了，我生来就是这副相貌，不知颜兄你到底在说什么！”

　　颜阳没有理会奇矮子的辩驳，此人绝对是自己见过的极少数城府深沉之辈，甚至连自己都险些被他骗过，不过既然自己敢将话都挑明了，那就是绝对有确定他身份的依据。

　　“呵呵，你恐怕很疑惑为什么我从来都是对你一副爱理不理的样子吧？”颜阳见奇矮子脸上露出不解之色，笑道：“我对于陌生人保持警惕的确是我性格的一部分，不过真正让我对你采取这种态度的原因另有其他，那就是这几天里你露出了种种破绽！”

　　颜阳挥手阻止了奇矮子的辩驳，意思是你有什么话等我说完再说，继而道：“第一个破绽，第一次遇见你之时，我和师姐身在高空明明见下方草丛空无一人，但是下去之后却发现你在缠斗灵魂体，虽然当时师姐说大概是因为你身高矮小、夜色笼罩的缘故，不过我却不这么认为，长期经历生死险境使得我对危险的感知一向很强烈，不可能在没有认清地面形势的情况下就贸然下去，所以我猜想，你并不是本来就在那里，而是见我俩到此故意现身！”

　　“第二个破绽，在山顶破庙前，你受到堪比炼神后期傀儡的拉扯竟然没有被立刻拉入虚空裂缝，而我问过别人，之前有化元大成境的修士都是被瞬间拉走，没能逃出厄运，化元大成境都做不到的事，你一个化元小成境是怎么做到的？”

　　“第三个破绽，一路之上你都极其不太安稳，又要去险地寻宝，又要师姐收起魂奴，说是活动一下筋骨，一个贪生怕死的人会有这种豪气，会无聊到在闽阎坟中浪费体力和魂奴相斗？开始我想不通为什么，不过后来在破庙中见你受伤我就明白了，你是为了制造机会博取师姐同情，我的信任！”

　　“说到这里也就到了第四个破绽，破庙中你被黑衣少年剑气波及到，其他人都死了，但又偏偏你没死，为什么，你一个化元小成境就这么难死？”颜阳见奇矮子张口就要反驳，依旧是没有给他这个机会，不顾后者感受继续道：“或许你会说有这个可能，毕竟每一道剑气的威力被师姐打乱后都不一样，而且我颜阳救你及时，所以你才没死，不过要是我告诉你，当时射中你的那道剑气被我暗中推了一手，加大了威力又如何呢？”

　　说到这里，颜阳眼中的神色顿时变得冷冽起来，冷笑道：“当时射中你的剑气的确不足以要了你的性命，不过我对你有所怀疑，因此暗中在剑气中灌输了我自己的一道劲气，化元圆满境触及几乎都是必死，可你却也没死，而这时我也就肯定了下来，你没有表面看起来那么简单，你在隐藏实力，你包藏祸心，你心怀鬼胎，你接近我们必有目的，你还有何话说！”

　　颜阳的语气如刀一般凌厉，一连串炮语连珠下来，奇矮子的面色顿时变得极度难看，终于是无话可说，本来积蓄在身体中的力气一下子全部卸掉，双肩也是松垮了下来。而颜阳背后的雪秋思则是一脸惊愕地看着挡在自己身前的少年，听完这一系列讲述，她感觉自己都有些难以相信，这几天下来，颜阳所想竟然和自己完全不同。

　　“可是即便这样，你也不能断定我身上有云合齐欢粉吧？”奇矮子双眉倒竖，对着颜阳冷声质问道。

　　“呵呵，终于承认了吗？”颜阳嘴角勾起一道弧度，眼中讽刺之色不加掩饰，继而道：“既然你承认自己故意接近我们，那一切就都好办了，接下来我就说说你的身份问题！”

　　“首先，你接近我和师姐，我在想你是为何而来，开始我认为肯定是为了师姐，不过后来我才发现我错了，师姐虽然是个美人，而且还是一个天赋逆天的大美人，不过你对她的兴趣还没有对我大！”

　　颜阳身后的雪秋思“噗嗤”一声娇笑起来，这几天听颜阳说话，好像也就这一句最顺耳了，虽然有拍马屁成份在，不过暂且恕他无罪了，因为自己现在很好奇这个家伙究竟是怎么想通这一切的，在自己看来这根本就是不可能办到的事。

　　在雪秋思笑声落下之时，颜阳也再度开口，说道：“你为什么会对我一个大老爷们有兴趣呢？一路上都是将注意力放在我身上，想要获取的也是我的信任，因为若是为了师姐的话，你的目的早已经达到了！就包括刚才，师姐都说随便我去哪了，但你却宁愿放弃师姐也要跟着我，而这时也是我确定了下来，你是冲着我来的！”


第二百三十八章 识破身份

　　“颜兄弟多虑了，在下和你素不相识，对你别无所求！”奇矮子面色冷冽无比，样子看起来也不知道是被颜阳说中了心事还是被误会了而生气。

　　“是啊，我和你素不相识，你对我有什么企图呢？”颜阳重复了一句奇矮子之言，旋即脸上露出狡猾的笑容，道：“这个问题也困扰了我很久，可能你不知道一件事，那就是我来冰火大陆根本没有多久时间，我本来并不属于冰火大陆，因此，在这大陆上我认识的人并不算多！”

　　奇矮子面色一变，顿时想到了什么似地。

　　“呵呵，看来这件事是你疏忽了啊！”颜阳摇了摇头，脸上笑容不变，继而道：“我在想大陆上有什么人和我有牵连，会隐瞒身份来接近我，首先，战场上那些路人甲、路人乙肯定不可能，其次，之后我便成为了明宗岭的弟子，在明宗岭上都是我的长辈和同门兄弟姐妹，也没有人和我有太大过节，而最有可能的就是此番下山，在梨城拍卖会上遇到的了，可能是拍卖会上引起什么人的注意吧～拍卖会上我和师姐是戴着面具的，知晓我们真正容貌、身份的会是谁呢？说到这里我只能想到两个人，一个就是后来我们追踪的，也和师姐交过手的那个拍走云合齐欢粉的神秘家伙，另外一个就是追踪我的仙贝道尊弟子陶修，那一夜，我们前方只有神秘黑袍人，后方我都留下了异灵，也就只有陶修一人，也就是说，那一晚之后，能认出我们的拍卖会上之人只有黑袍人和陶修！”

　　“你是陶修派来的？可能性不大，那家伙知晓《晶人一体诀》的秘密，肯定不愿意让不相关的人插手这件事，还有他现在苏醒没苏醒都是个问题，所以我便有了百分之七十的把握确定了下来，你这矮子接近我是和拍卖会上的黑袍男子有关！”颜阳说完这一切停顿了一下，颇为享受对面矮子脸上的表情变化，心道：老子虽然没证据，猜测也有漏洞，不过就是抓准时机诈你怎么样，还不信不能将你的心理防线击溃了！

　　奇矮子哑口无言，脸色灰暗，而这番表情更加让雪秋思肯定了颜阳的推断，当下看矮子的眼色也变得不善起来。

　　颜阳继续道：“确定了你和拍卖会上的黑袍男有关，我也就想通得差不多了，为何之前我们追他之时，他避而不战，但是现在却又将你派来，原因很简单，黑袍男在拍卖会上曾出手参与了《晶人一体诀》的竞拍，所以他也知道《晶人一体诀》的价值，他逃走之后不死心，想要靠你再夺回我身上的《晶人一体诀》，这也是为什么你的目标是我，而非我这貌美如花，倾国倾城师姐的缘故！”

　　“原来如此，经小阳子你这么一说，好像所有事情都说通了，天啦，我怎么会没有想到？”雪秋思兴奋地手舞足蹈，两眼直溜溜地凝望着颜阳，美目中尽是异彩。

　　“哈哈，既然如此，你也不能断定云合齐欢粉就在我身上吧，毕竟我只是为别人做事而已，你要是找我要东西恐怕找错人了！”奇矮子眼中露出一丝不甘的冷笑，好像依旧不死心一样，对着颜阳寒声道。

　　颜阳不加理会，笑道：“呵呵，要是你真是替别人做事，那云合齐欢粉就的确不可能在你身上，可偏偏我想说的是，你并不是什么受命于人，而是你这个矮子就是当日见到的那个黑袍人！”

　　颜阳字字珠玑，言语铿锵有力，掷地有声，不仅是雪秋思被惊到了，就算是对面的奇矮子也是一脸惊愕表情。

　　“不可能啊，小阳子，当日我们见到的那个黑袍男没这么矮，难道说他是魂族，附着在了我们人族身体上？不对啊，就算如此斗气属性也不对，当日那黑袍男我和他交过手，黑袍男绝对是炼神后期境，而奇矮子只是化元小成境，虽然同是雷属性，但是，难道说他隐藏修为？”雪秋思马上察觉出了不对劲，这时候反倒是聪明了起来，急切对着颜阳问道，好像后者什么疑惑都能帮自己解答一般。

　　颜阳也的确没有让他失望，笑着开口，说道：“开始我也没有想到他就是当日的黑袍人，首先身高不符，第二眼神不符，第三修为不符，这三点是我不敢确定自己猜想的原因，不过好在这三点在后来我都一一弄懂了！”

　　“先说第三点：修为不符，这一点我之前已经说过了，奇矮子你的确隐瞒了修为，不然的话不可能两次不死，尤其是第二次我有意而为之的情况下！”

　　“下面再说第一点，我开始在想，黑袍男可能变化自己的身高吗？答案是一定的，四大族群中魂族和妖族可以自由变换，兽族和人族必须要借助丹药才行，当然，人族天择期之后就不必了，可惜你的修为不可能超过洞法期，不然完全可以直接对我和师姐动手！”

　　“再者，你身上修炼的是斗气，所以你是人族，但也可能是魂族附体的人族，那你是前者还是后者呢？之前在闽阎坟之中你告诉我，只要是释放出魂奴，或者是魂族附体的人类都不会受到灵魂体攻击，可你偏偏受到了攻击，说明你并非魂族附体的人类，而是货真价实的人族！”

　　“原来你当时问那句话是故意的！”奇矮子回想起当初的那一幕，看向颜阳的目光更加怨毒了。

　　颜阳丝毫不介意对方仇怨的目光，轻轻一笑说道：“既然肯定了你是货真价实的人族，而且修为不可能是天择期，甚至天择期以上，那我就想，你是服用人族丹药改变体型大小的吗？”

　　“我还记得当时你说我和师姐郎才女貌，珠联璧合吗？虽然的确也是这么回事，不过我当时说，师姐脾气火爆，而且身高有些不符合我的要求！”颜阳一边解谜一边还不忘开了句玩笑，继而道：“当时是你告诉我，人族也可以改变身高，不过那种丹药有一定几率会对狂师身体造成损害，虽然几率很小，但是基本上没人会去服用，况且真的有必要这么夸张，将体型压缩成这样来接近我们吗？除非脑子被门夹了才会这么做吧！”

　　“所以我想并非如此，而是你本来身体就这么高，这样一来我的猜想也就得不到证实了，因为你的身高和黑袍男不符！”

　　“那小阳子你还说他……”雪秋思撅着小嘴，询问声又被颜阳打断。

　　颜阳朝着委屈的少女柔和一笑，继续道：“虽然否定了丹药改变体型的猜测，不过我马上又想起了一件事，那就是在山顶破庙中遭受的刺杀！”

　　“又是一个矮个子，我讨厌的矮个子！稚嫩的说话声让我们以为他是一个幼童，只是天赋逆天惊人罢了，但事实真是那样吗？改变声音是一件很容的事情，那暗杀者会不会是故意改变自己声音的呢？可是他又为什么要那样做？”

　　“当日我观看石像而受到启发，对于危险的感知稍稍加强了一分，而也正因为如此，察觉到了潜藏着的暗杀者，也就是戴着面具的矮个男子，而他也迫不得已现身，后来我想起来越发觉得不对劲，那个人也是冲着我来的，那他是为了什么目的呢？”

　　“之前我已经推理过，针对我的最大可能性就是拍卖会上的黑袍男，黑袍男会派两个人来夺取我身上的《晶人一体诀》吗？的确有这个可能，不过为什么都是奇矮无比的侏儒？”

　　“为什么？”雪秋思倒是极其配合，出声问道，不过也是她心里太过好奇，迫不及待想要知晓真相，这种解谜带来的乐趣远比打打杀杀要多得多。

　　颜阳不急不缓，开始揭晓最后的真相，说道：“那个庙宇中的黑衣暗杀者为何会出现？当然是被我察觉到迫不得已现身，而他现身之后做了什么呢？攻击我和师姐？这只是表面现象而已，他真正的目的是伤到你，或者说他被迫现身之后生怕引起我的怀疑，所以伤了你奇矮子，正好可以让你博取我和师姐的同情信任，也算是对你们自己失误的弥补，同时他故意说话露出自己的稚嫩童声，让我们以为他并非矮子，仅仅是一个年纪不大的少年，简直欲盖弥彰！”

　　颜阳不理会对面侏儒阴森森的目光，冷笑道：“也正是想到这里我才大概下定决心，确定了你们两个矮子是一路来的，针对我的只能是拍卖会上的黑袍男，两个矮子必定是一丘之貉无疑！”

　　“哼，说了这么多你也没解释清楚自己说的那第一点和第二点，身高和眼神你要怎么解释？”奇矮子貌似很不服气的样子，脸上露出森冷的笑容，内心不相信眼前这个少年能够逆天。

　　“在我小时候生活的地方，我和一个儿时同伴经常偷看一个女生洗澡！”颜阳古怪地看了一眼一旁瞠目结舌的雪秋思，旋即盯着奇矮子继续道：“那时候我们个子太矮，够不着窗户，所以我经常站在我同伴的肩膀上，这样一来身高也就足够了，我想你们也是用的这种办法吧，两个矮子加起来不就是一个高个子了吗？”

　　奇矮子面色大变，而雪秋思也终于明白为什么颜阳会扯一些不相关的陈年往事了，原来真想竟然是这样！

　　“你那同伴，也就是破庙中刺杀我的那个矮子站在你奇矮子的肩膀上，然后套进一件宽松巨大的黑袍，这样一来，两个人也就变成了一个人！身高问题得到了解决，而我们当日在拍卖会上看到的是你那同伴的眼睛，并非他下方的你，后来师姐和黑袍男子交手，他动用的是雷属性，也就是奇矮子你的修为，但是你们释放出来的气息却是你那同伴身上的！这样一来，我们第一次见到你时也不会觉察到你身上气息的问题！”


第二百三十九章 计谋失败

　　“而在破庙中，我曾经问师姐，有没有感觉那刺杀者身上的气息很熟悉，呵呵，想必师姐你应该也感觉到了，他和拍卖会上的黑袍男气息一样，但是黑袍男是雷属性，而刺杀者是风属性，再加上身高上的差异，所以让你并没有一下子想到两个人其实就是一个人！”

　　回想起这几天在闽阎坟中发生的一切，雪秋思终于一下子全明白了过来，原来颜阳做的每一件事都是别有深意，就算是说的话都是为了从奇矮子口里套取信息，心思缜密到这种地步已经不能说是奇才了，应该是让人感觉到可怕。

　　“奇矮子，该说的我都说了，你还有什么想要狡辩的吗？”颜阳朝雪秋思柔和一笑，看出后者眼中越发复杂的懊悔之意，没有先行理会，而是开始面对真正即将到来的危机。

　　“哈哈哈～”这一刻的奇矮子不仅没有半点奸计被揭穿的愤怒，反倒是畅快无比地大笑起来，旋即笑声一顿，摇头对颜阳说道：“你或许不是这个大陆上最聪明的人，不过却是我见过的最狡猾的一个，如此年纪能够有这般心性，被你看穿我也认了！”

　　奇矮子竟然说颜阳狡猾，这让雪秋思无疑是十分气恼，一想起自己这些天对奇矮子的热情就更让她心里涌起一阵火气，怎么看怎么觉得对面的侏儒可恶。

　　颜阳双眼虚眯，等待这奇矮子的下文。

　　奇矮子说道：“不过你这么聪明又如何，最后还不是依旧落入了我的陷阱，呵呵，你可知你现在脚下站着的是什么地方？”

　　颜阳站在原地没有动作，而雪秋思则是面色一惊，陡然发现自己双脚下传来一股巨大吸力，旋即在他们脚下的地面上陡然亮起一道道刺眼的光芒，自己竟然身处一处大阵之中，移动一步都是分外艰难，当即俏脸也变得难看起来。

　　“哈哈，没想到我们筹划几天的计划依旧是被这小子看穿了，二弟，这小子留在世上迟早是一个祸患，不如我兄弟二人今天就在这里将其解决了！”不远处的森林中陡然爆射出一道身影，同样是奇矮无比，风属性狂师，和奇矮子长相极其相似，不用说，必定就是破庙中那个偷袭者无疑！

　　“终于现身了啊～”颜阳嘴角弯起一道诡异的弧度，轻言道：“我虽知道你们俩就是拍卖会上的黑袍男，不过却不确定云合齐欢粉在你们两个矮子哪一个的手上，不过既然现在都到齐了，看来也该是动手的时候了嘛～”

　　奇矮子和他的大哥面色同时一变！

　　“哼，好大的口气！”奇矮子的大哥撇了撇嘴，双眼恶毒而又警惕地望着身在阵中的少年，激动说道：“正如我二弟所言，你的确是兄弟二人见过的最狡猾之人，除了一件事之外，我们的计划全部都被你道出，只不过你可知道自己现在身处什么阵法之中？别说是困住你们两个洞法期，就算是换做融灵期今日也休想脱身！”

　　雪秋思上身挣扎，但却始终无法挣脱脚下的庞大吸力，眼中焦虑之色越发明显，而相比之下，颜阳倒是要从容许多，他的注意力并没有放在奇矮子大哥的恐吓言语上，而是饶有兴趣地问道：“哦，不知道我还有什么地方说的不对？”

　　“嘿嘿，你以为我俩是为了《晶人一体诀》而来？”

　　“难道不是吗？”颜阳暗皱了一下眉头，心中稍感疑惑，但并未有太多慌张表现出来。

　　“《晶人一体诀》固然珍贵，不过真正让我们动心的却是你身上的另外一件东西！”

　　颜阳双眼一寒，的确，《晶人一体诀》的确不是自己身上最珍惜之物，难不成这两个家伙是为了血火晶而来？怎么可能，自己身上的血火晶应该没有人知道才对，即便是自己的斗气紫火不同寻常，但也不至于会有人联想到大陆第一魔晶！

　　见颜阳的双眼眼神变化，奇矮子的大哥阴测测地笑道：“既然你已经是快死的人了，那么告诉你也无妨，我们的真正目标是你右手上的那枚戒指，虽然天衣无缝的计划被你识破，不过戒指最终还是属于我们的！”

　　“呃？”颜阳面色一顿，抬起右手，看了眼无名指上的紫戒，这枚戒指有什么不一样的地方吗？

　　“哈哈，大哥，何必再和他说这些没用的东西，这小子自认自己很聪明，不过最终还不是聪明反被聪明误，今天他活该受死，我俩还是尽早解决了他，拿了东西之后及早离开仙贝帝国，以免被有心人发现！”奇矮子脸上也是渐渐露出了狰狞之色，之前的计划基本上都是他想出来的，本来以为严丝合缝，但是却没想到被对方轻易识破，自信心倍受打击，现在迫不及待想要尽快解决这个让自己很不舒服的少年。

　　颜阳叹息一声，手掌握拳，冲着阵法之外的两人笑道：“四核爆元阵，由一颗二等血爆晶作为阵眼，外加四千颗三等血爆晶排布而成，身处阵中，即便是晋级融灵也是必死无疑，我说的可是事实？”

　　奇矮子二人顿时又是一阵面色惊变，万万没有想到颜阳竟然知晓自己脚下大阵的来历，毕竟他们现在还未完全将大阵催动起来，仅仅是将二人束缚住而已，还未施展绝杀，那么对方是如何看出这个大阵的呢？

　　“知道又如何，今天你还是得死……”

　　颜阳刚刚紧握的手掌慢慢舒展开来，变戏法一般，在其掌心竟然多出了一颗三等血爆晶，而看到这颗魔晶之后的奇矮子二人顿时双眼瞳孔猛然收缩！

　　颜阳道：“四核爆元阵固然强悍，不过里面三千零一颗血爆晶缺一不可，知晓了你们的目的你以为我会这么不小心？之前刚刚传送出来我就好好地查看了一下四周环境，果然在地底发现了大量的血爆晶，在你们还未催动大阵之前先行收取了一颗～”

　　脸上的微笑看起来如同魔鬼一般，不错，这一刻的颜阳在奇矮子兄弟二人的眼中就像是真的魔鬼，而前者身旁的雪秋思也是忘记了挣扎，一对美目之中异彩连连。

　　“不可能，你一定是在危言耸听，大哥不要相信他，这小子一定是在故意吓唬我们！”奇矮子声嘶力竭地大喊，好像是要将心底对于颜阳的恐惧给驱逐出去一般。

　　颜阳也不解释，手掌一抖，熊熊燃烧的紫色火焰升腾而起，立时将掌心的血爆晶焚化为灰烬，若是一般人或许还没有这个胆量，毕竟血爆晶随时都有爆炸的危险，但是对于自身就是三等炼晶师的颜阳而言，这种毁坏魔晶的手段他再熟练不过。

　　“不～”

　　手中血爆晶焚毁，颜阳和雪秋思脚下的大阵也立刻剧烈颤动起来，随即光芒一下子尽数湮灭，两人的身体也立刻恢复了自由，而对面奇矮子的大哥却是尖叫一声，话音还未落下，口中便喷洒出一口逆血，胸口炸裂开来，整个人立时昏倒在了地面上，不省人事了。

　　“呵呵，遭到这么强大的反噬竟然都还没死，看来距离融灵期只有一步之隔了啊～”颜阳冷笑一声，若是这兄弟二人和自己这边正面交手，胜负或许还未可知，不过如今他们的阴谋诡计被自己识破，那么解决他二人反倒轻松了不少。

　　大哥昏迷，奇矮子顿时方寸大乱，抓起他兄弟的身体就欲遁走，炼神后期境气势从体内爆发出来，果然是隐藏了实力，不过修为与胆量实在不成正比，竟然生不起任何与对面一男一女相斗的心理，尤其是对于颜阳，奇矮子现在是充满了深深地恐惧。

　　“呵呵，云合齐欢粉还没有留下就想走吗？”颜阳眼光一冷，手中印结一变，顿时间，身体刚刚弹射出去的奇矮子身上竟然也发出一声闷响，身形重重地从半空跌落下来，面色惨白一片，这一次是真正地受了重伤，而非之前在破庙中的伪装。

　　“你在我身上做了手脚？”奇矮子脸上尽是阴沉，对着颜阳嘶吼道：“你个混蛋，不可能，你仅仅只是炼神后期巅峰境，怎么可能在我没发觉的情况下在我身上动手脚！”

　　颜阳笑笑，也不多说，奇矮子这种人愿意对自己解释一切，但是他不一定愿意，之前说的那些也只是因为雪秋思的好奇而已，现在还有这个必要吗？

　　“是破庙中！”奇矮子一下子想起了什么，面色一变，嘶吼道：“是你在检查我身体时做的手脚，对不对？”

　　“嘿嘿，看来你也不笨嘛，当时检查你身体自然是有原因的，你要是死了那只能说明我之前推理的都是错的，不过偏偏你还真没死，那时我就怀疑你包藏祸心了，自然要有所防备，也正是在那时，表面上在救你性命，不过却也暗中留了一手！”颜阳脸上得意的笑容越发明显，只不过看在奇矮子眼中，不自觉地让后者打了一个寒颤。

　　“恶魔，你是恶魔～”

　　“现在知道不觉得太晚了吗？要怪只能怪你们贪得无厌，你二人要是对我无所求的话，遁走无疑是轻而易举，怪就怪你们人心不足蛇吞象！”颜阳缓缓走到奇矮子面前，而他身后的雪秋思则是紧跟而上，一步也不远离开。

　　一见颜阳逼近，奇矮子顿时眼中露出浓郁无比的惊恐，急切说道：“云合齐欢粉给你，你要什么都给你，只求你放我兄弟二人一条生路！”

　　“你死了，你身上的东西不都是我的了？”颜阳对这个矮子实在不喜，后者城府着实太深。


第二百四十章 《噬气诀》

　　他虽然欣赏这兄弟的缜密心思和不俗修为，不过显然二人都不能为自己所用，而且今日之后必定会怀恨自己，他日难保不会来找自己寻仇。

　　“我也不骗你，今天你兄弟二人都得死，说出我手上戒指的秘密，我会给你们一个痛快！”颜阳脸色冷漠无比，当然，说出的话也无比实诚。

　　奇矮子面色也是一阵惊恐，随即又变得慌乱，之后又是浓郁的颓丧，最终转化为了无尽的怨毒，坐在地上冲着面前的颜阳咆哮道：“你去死吧，到死也别想知道紫戒的秘密，小杂种，今天我二人栽在你手上，他日你也必定不会有好下场！”

　　雪秋思脸色冰寒，而颜阳则是一脸阳光笑容，旋即左眼之中陡然放射出一阵白光，而冲着他咆哮的奇矮子却是声音戛然而止，脸上表情转化为木讷呆滞，眼中瞳孔缓缓变白。

　　“姓名！”颜阳声音不带丝毫情感地问道。

　　“纳奇雨韬！”奇矮子很“乖巧”地回答。

　　“紫戒的秘密是什么？”

　　“不知道！”

　　颜阳皱了一下眉头，没有在意雪秋思因为惊讶而张开的小嘴，继续问道：“不知道为何要来夺我紫戒？”

　　“紫戒上的符文，我纳奇家族有记载，最古老的一种，很珍贵！”

　　“嗯？”颜阳表示不理解，不过下一刻他的脸色就惊变了起来，大声问道：“纳奇家族，你们兄弟俩是纳奇家族之人？可是纳奇旷世的后代？”

　　“是！”

　　得到的竟然是肯定答复，颜阳这下子心头彻底难以平静了，之前他听见奇矮子名叫“纳奇雨韬”之时就感觉这个姓氏很熟悉，不过一时间没有想起来，但是之后听闻纳奇家族一下子陡然醒悟，之后才会问他俩是不是纳奇旷世的后代。

　　纳奇旷世，上古时期一位天纵奇才，只是最后命丧在了冰火大陆强者的联手绞杀之下，是什么样的人会如此天怒人怨？原因无他，仅仅只是纳奇旷世修炼了一种魔功，而这套魔功便是《噬气诀》。

　　《噬气诀》，和《炎帝诀》、《西门剑诀》齐名的，皆是属于最巅峰神技之列，而当初九姨就曾对自己说过，自己的第二属性，最好的成长方法就是找到一份强大的神技，而强大到何等逆天地步？至少《炎帝诀》都不符合要求，唯有上古时期的《噬气诀》。

　　并非吸纳天地灵气充实自己，《噬气诀》完全是吸收其他和自己同属性修士的斗气来增加自身修为，虽然和《炎帝诀》、《西门剑诀》齐名，但是《噬气诀》无疑是最霸道，最逆天，能够让修士成长最快的一步，只是在上古时期又被称作魔功，修炼者纳奇旷世作孽太多，残害和自己同属性修士，惹得冰火大陆联手诛杀，最终死于非命。

　　纳奇旷世死去，而他的《噬气诀》却成为了天下修士关注的焦点，无人不想将其得到手中，即便纳奇旷世的前车之鉴就在眼前，但是却没有人能够抵挡《噬气诀》的强大诱惑，因为如此，当时的纳奇家族族人也是被人暗杀，追捕，一个辉煌的家族逐渐没落，最终彻底从冰火大陆除名，但至此依旧没有《噬气诀》的任何消息。

　　千百年过后，冰火大陆上再也见不到纳奇家族族人了，世人估计已经死绝，而《噬气诀》也至此消失于人间，成为了一个让大陆修士疯狂，但却永远解不开的谜团，同样，也让今天的颜阳感到无比沮丧。

　　但是没想到今天竟然真的让自己巧遇上了一个纳奇家族族人，自己会得到《噬气诀》的消息吗？一想到这里，颜阳平静的内心也开始跌宕起伏，波涛汹涌起来！

　　“《噬气诀》现在在哪？”

　　“不知道！”

　　颜阳单刀直入主题，当然，也只是碰碰运气而已，奇矮子的回答也在自己预料之中，若是后者手上有《噬气诀》的话，现在说不定已经是大陆最强者了，怎么可能还会被自己困在这里？

　　“将关于《噬气诀》的消息全部说出来！”

　　“当年旷世家主开辟了一个隐蔽空间，名曰‘纳奇领域’，只要凑齐四块‘纳奇令’便可将其开启，老祖曾言：纳奇领域里面的东西将会改变我纳奇家族命运，不过只有有缘子弟才能将其得到。纳奇令分布在后世不同支系手上，我们这一系也有一块！”

　　颜阳命令纳奇雨韬，也就是奇矮子交出纳奇令，而后者也没有一点反抗地照做了，身中颜阳的幻月瞳术，他完全听命于颜阳的指令。

　　一枚暗黑色的古老令牌被颜阳接到手中，曾三角状，表面刻有复杂的凹凸符文，符文深奥无比，至少颜阳完全看不懂，不过此刻他的手掌却是在轻微颤抖，最终深吸一口气，将令牌收入到了紫戒当中，这种珍贵的东西自然要慎重收藏。

　　“其他三块纳奇令现在何处？”收好纳奇令，颜阳继续对着奇矮子问道。

　　“我们这一辈的四脉子弟已经见过面，约定好五年后的最后一天在空间开启地点，中州‘驾鹤峰’会和，到时候一同开启‘纳奇领域’，进去寻找祖上留下的东西！”

　　“那你们的先辈们难道都没有找到《噬气诀》？”颜阳眉头紧锁，生怕《噬气诀》已经落入他人之手，对奇矮子继续问道。

　　“先辈们在空间中找到了许多宝物，但是《噬气诀》至今不知踪影，先辈们估计也在那处空间之中，只是纳奇领域每次只开启一个月的时间，之后要再过十万年才能重新开启，所以至今无人找到《噬气诀》。”

　　颜阳的脸色复杂，欣喜《噬气诀》很大可能就在纳奇领域之中，担心的是自己要是进去之后是不是能够成功找到，不过转念一想，天下关乎《噬气诀》的消息何等难得，如今自己收获了一块纳奇令也该知足了，到时候尽人事听天命就好！

　　“你可知道哪里可以找到混沌气还有龙族精血？”之前见识了奇矮子的博识，颜阳此刻也想从他这里搞到一点消息。

　　“混沌气不知，龙族精血据传中州诸强中，魔陵水族有一份！”

　　“中州诸强排名第八的魔陵水族？”

　　奇矮子点头确认，而颜阳也终于有所收获，没想到这个矮子还真不是一般地有见识，连自己师父老酒鬼不清楚的事他都知道。

　　弄清了一切，颜阳也就不再多问，伸手一吸，将奇矮子和他大哥身上的魔魂器全部摄入掌中，随即眼中白光渐渐黯淡下去，没过多久他的左眼就恢复成了正常形态，脸上露出一丝苍白，施展了这么长时间的幻术，对于自己身体来说负担不小，当然，这还是因为奇矮子是在身受重伤的情况下才会如此有效，若是在其全盛时期，自己的幻术能让他失神一秒钟就已经算不错的了。颜阳转头对着已经傻眼了的雪秋思笑道：“师姐，我们也该回去了！”

　　“呃？可是……”

　　颜阳笑着拉住雪秋思胳膊，将后者强行拽着离开，有什么问题还是等回了明宗岭再说，在这荒郊野岭，距离闽阎坟入口不远的地方，即便二人修为都不低，但是也难保会遇到什么危险。

　　颜阳离开之后不久，瞳孔依旧雪白的奇矮子缓缓起身，木讷地走到他大哥身旁，单手伸出，刺入了他大哥的心脏，随即缓缓抽回手掌，又将自己的精血震散，兄弟俩就这样死在了荒山野外，这一幕血腥而又诡异。

　　回去的路上，颜阳心情大好，有一句没一句地和雪秋思闲聊，不过却从没有进入主题，直到上了明宗岭，两人偷偷摸摸地溜进酒鬼山，进了颜阳的住所，一间小茅草屋之后，方才同时长呼一口气，悬着的心终于放了下来。

　　颜阳翻手取出两个锦囊，这便是之前从奇矮子兄弟二人手上缴获的战利品。检查了一番之后，颜阳从其中一个里面取出一个装有粉色雾气的玻璃小瓶，瓶子表面布满玄奥密文，而里面装着的东西自然就是云合齐欢粉了。

　　雪秋思一把接到手中，双手捏着小瓶，抱在胸口，满心欢喜地望着颜阳，一副花痴少女的模样。

　　颜阳挑眉笑了笑，再度将两个魔魂器里面的晶石全部取出，算了一下大概有八万上等晶石之多，没想到这奇矮子兄弟还真不是一般的富裕，在拍卖会上出了一次血还有这等身家，不过这次倒是便宜了颜阳他们。

　　“师姐，晶石都给你，不过那纳奇令……”颜阳尴尬讪笑，他自己也知道纳奇令的价值要远远超过这些晶石，《噬气诀》的事情雪秋思不会没有听说过，自己相瞒也瞒不住，不过这部狂技对于自己来说太过重要，他实在舍弃不了。

　　“呃，什么纳奇令？”雪秋思故作不知的模样，傻傻的，可爱的，狡黠笑道：“我不知道你在说什么！”

　　颜阳莞尔，这妮子还真不是一般地可爱，若不是两人还没有进展到那一步，自己真想把她抱起来好好亲一个晚上。

　　“这八万晶石里面有七万是你还我的，剩余的一万是我在闽阎坟中保护你的酬劳，不过我先存放在你那里，不能让你这么快就把人情还掉嘻嘻！”雪秋思眨了眨眼睛，收取了七万颗上等晶石，对着颜阳嬉笑道。

　　后者无语，若不是自己你这个丫头被人卖了恐怕都不知道，怎么到头来反倒是你保护我了？不过女人向来就是站在道理上面的，自己总不能和一个女人争执什么吧，开口了也就等于输了一半。

　　“看看还有什么好东西，那两个家伙真可恶，骗了我那么久，一定要把他们的东西全部收刮干净！”雪秋思想起在闽阎坟中对奇矮子的照料就一度悔恨，此刻依旧是气得牙痒痒。

　　“师姐你先看吧，把自己需要的留下，没用的都给我好了！”颜阳很大气地决定到，反正自己有了噬气诀他就心满意足了，其他的要不要都无所谓。


第二百四十一章 被气死了

　　雪秋思也不矫揉造作，很爽快地开始一番收刮，心中却是十分甜蜜，颜阳对自己这么好，可惜自己之前还误会他，还好这个师弟度量大，不然换做其他人，说不定早就和自己分道扬镳，不顾自己死活了。

　　雪秋思取走了一份适合自己属性的狂技，随即另一个魔魂器也懒得看了，对颜阳说道：“小阳子，剩下的都给你吧，不过以后有什么开心的事要及时告诉我，不许再像之前那样，瞒我那么多天害我误会你！”

　　颜阳随便应了一声，态度一点也不严肃，根本不当回事的样子，开始看看有什么东西适合自己没有。

　　查看了一下雪秋思收刮过的魔魂器，虽然还有许多宝物，不过自己多少都没什么兴趣，只将一些材料留下，其他的准备之后卖掉，这样一来自己又能增加一笔收入。

　　接下来查看的就是奇矮子大哥的那个魔魂器了，精神力探测进去，扫视一圈之后，颜阳的脸色渐渐凝重了起来，之前取晶石之时竟然没有发现里面还有一件逆天神物。

　　“小阳子，你怎么了？”

　　雪秋思话音刚刚落下，颜阳的手臂便轻轻一抖，旋即一柄晶莹无比的长剑便滑落到了他的掌心。

　　剑身一米有余，通体雪白剔透，剑刃竟然是透明形态，内部游走着一条条蝌蚪似地符号，如同具备生命的活物一般。抓在手中，颜阳顿时感觉掌心传来一阵刺骨寒意，茅草屋内的温度也是急速降低，屋中桌子上摆放的热茶竟然快速结冰，随即一声脆响中将茶杯震裂，没一会儿，房间里的温度便已经低到凡人无法生存的地步。

　　一柄剑，如同冰冻世间万物一般，至阴至寒的兵器！

　　“圣兵榜排名第十七位的‘冰震’！”雪秋思低声呢喃，简直难以相信眼前所见一切，竟然是圣兵，而且还是圣兵榜三十六圣兵之一的圣兵，怎么可能，圣兵榜上的一柄圣兵就这样轻而易举地出现在了自己眼前。

　　“师姐，你要吗？”深吸了一口凉气，颜阳对着雪秋思问道，即便是圣兵，但是对自己来说并没有太大实质性价值，与自己不相符的兵器，就算再强也没用。

　　“呃？”雪秋思面上涌起一抹惊愕，随即眼中柔情几乎要流溢出来，小脸一片通红，连连摇头，一下子扑在了颜阳的怀里，轻声念叨道：“我不要，我什么都不要，我只要你，在我身边～”

　　颜阳脸上一阵古怪，难不成是屋内温度太低，这丫头发高烧了？把雪秋思拉开，摸了摸她的额头，发现没什么太大问题，顿时自己就不知道什么情况了。

　　“木头、笨蛋、呆子～”

　　雪秋思差不多快要被气死了，为什么这家伙之前表现得那么聪明，一回到明宗岭就跟个木头一样，自己就没见过这么不解风情的家伙！

　　“师姐不要，那我以后卖掉或者送人吧，啧啧，要是送人的话这可是一份大礼啊～”颜阳浮想联翩，翻手将‘冰震’收好，顿时屋内温度开始渐渐恢复，好像之前那一幕完全没有发生一样，而他身体却是热血沸腾，圣兵啊，内蕴兵灵，完美的“御气”，只要将兵灵转化为《御气诀》的御气，到时候自身防御力将会出现真正地暴涨！

　　收好圣兵‘冰震’，颜阳又查看了一下其他物品，发现没什么自己太感兴趣的，将里面材料全部取出之后也翻手收好，找个机会再去梨城一趟，连同之前在海皇岛得到的那些东西一起卖掉，这么多的宝物少说也要卖个五万颗上等晶石，再加上雪秋思“借”给自己的那一万颗，到时候自己身上的晶石加起来至少也有六万九千颗了，自己一下子也成了富人，当然，自己这点身家还是不能和雪秋思相比，当然，更不能和仙贝二公主，贝仙仙这样的人相比了，不然的话也只是打击自己而已。

　　雪秋思一晚上就在酒鬼山上和颜阳呆在了一起，而他们两个小辈进山又怎么可能瞒过明宗岭那些老家伙的耳目，因此，当第二天，颜阳被逼着送雪秋思回到景山上之时，早已在这里等候的景丹子一直都是一副怪异笑容地看着两人。

　　雪秋思脸皮薄自然是面带羞涩，虽然没做什么，但是怎么看都感觉师父眼神太过怪异，而颜阳内心则是诽谤不已，要不是自己打不过这个老家伙，真想狠狠上去扇他两个大耳瓜子，怎么这明宗岭上的老家伙都是这么无良？

　　回到酒鬼山，颜阳依旧没有见到自己的师父老酒鬼，不用想也知道，这老头肯定又去哪里骗酒喝去了，去找的话自然是不难找到，只要有好酒的地方肯定就有这老家伙的身影，不过此刻自己还不想被师父给缠上，颜阳也就不再自找麻烦了。

　　去了一趟天承山，得知杨小纵正在闭关，不过想想也是自然，得到了天绝属性‘闽阎’，这家伙近段时间肯定有的忙了，见不到人也是应该的。

　　杨小纵的师父韩天承倒是没有见到，不过颜阳却碰到了杨小纵的师姐，颜家的六公主颜茹，得知是来找杨小纵的，自己自然少不了被一番鄙视，虽然一口一个“师姐”叫得无比热情，不过人家颜茹压根就没搭理自己的意思，好像着急赶着要下山似地。颜阳也不知她是不是故意的，不过最终也只能告辞离去，总不能赖在人家地头上不走是不？

　　无奈，颜阳只能去找狼铛和小呆去耍耍了，拍卖会上的事情彻底解决，如今自己也乐得清闲一段时间，日后的事情大抵已经规划好，两年之后应该就要赶去中州，和明宗岭弟子一起去参加“乾坤杯天才之战”，到时候正好一起解决纳奇令的事情，顺带着能在魔陵水族搞到龙族精血就更好了，至于混沌气只能走一步看一步，完全看自己机缘如何。

　　还有两年多的时间休整，这段时间里自然是要尽快提升实力，修为提升估计是指望不上了，紫火晶一日不进化，自己估计也就别想晋级，而自己现在最先能做的就是将杨小纵送给自己的《龙炎霸刀斩》尽快练到第四层大成，将来也好去中州与大陆最顶尖的天才们一战！

　　“咦，老大，你什么时候回来的，怎么不通知我一声，我和小呆也好去接你啊～”

　　刚刚走上小呆所在的昊金山，颜阳就撞到了狼铛和小呆，顿时被狼铛这家伙无比热情地喊去拼酒，自己不在的这些日子差不多快要把他憋出病来，小呆本就木讷，再加上不会喝酒，这小子平时在明宗岭就没个亲近的人，难得认了颜阳这个老大，自然每次见面都少不了开怀畅饮。

　　“你小子还真是悠闲啊，没事就来这昊金山让小呆给你烤肉，自己再搞点小酒喝一喝，你这日子逍遥得快要比得上我师父老酒鬼了～”颜阳坐下后笑着打趣道，狼铛性格率真，而小呆则是单纯如同一张白纸，和这两人在一起自己的内心也会自然而然放松下来。

　　“嘿嘿，我哪能和老酒鬼师伯相比啊～”一想起老酒鬼那放浪形骸的样子，狼铛就理解错了颜阳的意思，讪笑两声后突然想起什么似地，问道：“老大你怎么也没去山前广场，今天好多人都去了那里，估计也就只有我们几个没去了！”

　　“呃，今天有什么大的活动吗？”回想起自己之前走过的地方，的确比往常清净了不少，而颜茹也是慌张着要下山的样子，难不成真是她有事？

　　“啥，老大你不知道？”狼铛见鬼似地望着颜阳，他哪里知道后者是昨天晚上刚刚回来，今天一早也没见到多少人，自然不知晓有什么大事要发生。

　　见颜阳真的不知道的样子，狼铛方才无语开口道：“颜家五小姐，也就是我们明宗岭上几届的天才师姐回来了，秦老在山前广场摆了宴席，现在很多人都过去了！”

　　狼铛话刚说到这里，颜阳顿时从座位上弹起，随即以一种夸张到极致的速度瞬间消失在了狼铛和小呆眼前，什么叫一骑绝尘，今天狼铛算是真正见识到了。

　　“靠，要不要这么夸张，难不成老大和颜晴师姐有什么特殊关系，桀桀……”

　　狼铛脸上露出了无比猥琐的笑容，而一旁的小呆则是抓了抓头，不解地望着这个天狼族好兄弟，不过随即便被后者一把拉起，两人一同飞快地朝着山前广场跑去。

　　明宗岭山前广场今天热闹非凡，广场之上聚集了密密麻麻来此参加宴席的长老、弟子，原因无他，只是因为颜家五小姐和游龙游家的公子来到了这里，身为明宗岭常务负责人的秦老自然要好好地一尽地主之谊。

　　颜家五小姐颜晴自然不必多说，不仅是炎帝颜家子孙，本就是自家人，再加上也是明宗岭培养出来的天才，当年颜阳在明宗岭上之时，这个女孩可是十分讨人喜欢，岭上的长老基本上每人都是对她疼爱有加，现在再度回到这里，许多长老也都是赶来与其见面。

　　而和颜阳一道而来的游龙家族公子也是身份尊崇，游龙游家和炎帝颜家一样也是仙贝六大守护家族之一，而这一辈中，游家也只有一个孩子，那就是此刻正在宴席上和颜晴紧挨着坐在一起的游藏。

　　“呵呵，晴丫头，你可终于要嫁人了，当年在明宗岭老夫可没少被你抓胡子，你大婚老夫绝对要一醉方休！”

　　“咯咯，濋爷爷放心，好酒肯定少不了你的，不过小心喝醉后再被丫头我抓胡子哦～”颜晴一脸阳光笑容地对魂君齐濋开玩笑道，而后者听闻也是哈哈大笑起来，对于颜晴的喜爱一点不弱于对自己身旁的徒弟，明宗岭弟子仅次于雪秋思的陈雨萍。


第二百四十二章 喜事连连

　　“哈哈，游家小子你的本事可真不小啊，连晴丫头竟然都收服了下来，佩服，老夫佩服！”

　　游家公子游藏笑笑，而颜晴却是要开朗许多，对说话的韩天承不依不饶道：“韩爷爷当着我的面说我坏话可不好哦，嘻嘻，小心我将你的软肋告诉六妹哦～”

　　颜茹的老师韩天承顿时急忙摆手，连连声称自己酒后失言，好像很害怕颜晴一样。

　　“小丫头，这几个老鬼有把柄抓在你手上，老头子我可没有，你以前做的那些缺德事老头子我可都一清二楚，你不让他们说，那我来说好了～”颜阳的师父老酒鬼竟然也在这里，此刻的他对着颜晴一脸狡猾笑容说道。

　　“酒爷爷我错了还不行嘛～”颜晴一阵撒娇，随即美目一转，翻手取出两坛好酒，玉手一挥便将手中酒坛抛到了老酒鬼手中，而后者顿时双眼一阵放光，稍稍凑近闻了一下酒香之后，顿时慌张收进魔魂器，那模样就好像谁要跟他抢似地。

　　“嘿嘿，算你这丫头有良心，没有枉费我当年一番栽培，今天也就不提你那些糗事了～”老酒鬼转眼就被收买，惹得四周明宗岭的长老弟子们皆是一阵白眼。

　　颜晴和每个开口之人都是有说有笑，全场的焦点无疑都是落在了她一个人身上，颜家五小姐，天资聪颖，心思玲珑，只有真正见过的人方才能够体会到这个女子的不凡，一帮魂君强者发自内心与其交好，这并不是出于后者是炎帝颜家之人的身份，而是完全发自肺腑，一个晚辈能够做到这一步可见颜晴是多么地与众不同。

　　颜晴在明宗岭上只能说是让长老们看好，但是还远远达不到颜阳这一步，可以看得出，明宗岭的长老对于颜阳不单单只是欣赏而已，更多的是宠爱、疼爱，甚至是溺爱～宴会之上气氛一片热闹，颜家五小姐颜晴刚刚从游龙游家回来，这一次也是准备大婚之事了，毕竟她和游藏早已经订婚多年，两人喜结连理也是很多人愿意早日见到的事情，看来许多长老们的心愿也终于要达成了，没错，看到颜晴嫁出去，能够获得幸福，就是明宗岭这些老一辈人的心愿。

　　就在宴会已经进行到了大半，即将进入尾声之时，一道身影却是陡然现身在了广场之上，出现得无比突兀，一下子吸引住了全场的视线，许多人开始皆是眼神一凛，不过当看清来者相貌之时又同时长出一口气，来者不是他人，正是火急火燎，一路狂奔过来的老酒鬼弟子，颜阳！

　　颜阳来明宗岭的时间不长，但是在这天才云集的地方依旧是如日中天，不仅是岭上年轻弟子中唯一一个击败了雪秋思的人，而且这家伙还是最有希望收走雪秋思这个集天赋、美貌、妖娆、清纯各种优点于一身，明宗岭第一美人芳心的人选，颜阳就算是再想低调，再不想出名也很困难。

　　“哈哈，小阳子你也来啦，怎么来的这么晚，你这个现任的第一天才也是来看看当年的第一天才师姐的吗？”

　　“嘻嘻，两个天赋第一，还都是姓颜，干脆结拜成姐弟算了！”

　　“小阳子你这小子这么多天不见人，啧啧，颜晴师姐一来你就冒出来了，对兄弟们实在太不厚道啊～”

　　“咦，你个小阳子什么眼神，你已经有了秋思师姐可不准再打颜晴师姐的主意，颜晴师姐可是要大婚了，你小子就算再色也不准动歪心思～”

　　明宗岭上颜阳的好朋友不少，长老们对他也很熟悉，此时见他出来，有不少都是出言拿他开玩笑，只不过颜阳此刻完全屏蔽了外界的一切，全部心神都是落在了远处静坐着的女子身上。

　　弯弯如柳枝的细眉，明亮照人的双眼，娇小的琼鼻，可爱的耳垂，樱桃般的小嘴，精致的五官完美结合在一起，头上插着一根银簪，三千青丝披散在身后，宛若洛神一般的气质让颜阳感觉呼吸都要停滞了下来。

　　上身是象征喜庆的大红色小卫衣，下身一条淡蓝色紧身超短裙，细长光滑的双腿暴露在外，完美无缺的玲珑曲线让人心神晃荡，简单而清爽的装束将其魔鬼一般的身材衬托得淋漓尽致。

　　颜阳问道：“五姐，你要嫁人了？”

　　“嗯！”

　　“是你自己的选择吗？”

　　“有什么区别吗？”颜晴没有看颜阳，眼角露出一丝不易察觉的苦涩，笑道：“颜家子孙行事必须为颜家考虑，我虽是父亲收养的，但也是颜家之人，这辈子都会用来偿还颜家养育之恩！”

　　颜阳没有开口辩解什么，炎帝颜家不同于一般的家族，在这个家族里长大的孩子若是不能完全忠于颜家的话，那么这人族第一家族的名号也就白叫了，不管五姐是主观还是客观上的因素，她已经做出了自己的选择，而自己要做的仅仅只是支持。

　　“五姐，你有什么理想吗？”又是良久的沉默，又是颜阳率先开口，问了一句与之前问题毫不相关的话。

　　颜晴倒也不会觉得气氛不妥，反倒是眼睛眯成了月牙状，流露出来的笑容让颜阳一阵窒息，开心道：“我要成为天下最厉害的修士，保护人族不受外族侵犯，让这个世界再也没有战争，没有打斗，没有家破人亡，没有妻离子散，没有孤儿～”

　　颜阳只是随口一问，但是颜晴的回答却是让他心中升起一阵凄苦与心疼，尤其是那最后一句“没有孤儿”，颜阳感觉心脏猛然一阵抽搐，这一刻很想将身旁的女子搂入怀里，给她以安慰，以依靠。

　　一个女人拥有成为最强修士的梦想，或许这在一般人看来，这个女子要么就是大脑不正常，要么就是野心太大，但是在颜阳眼中，自己的五姐颜晴，她说这话给人只有一种心酸的感觉。

　　“颜阳，你从出生开始就背负了太多，爱你的人都希望你能平平凡凡，在那封闭的世界里快快乐乐地过完一生，可是那种生活不一定就是你想要的，所以姐在见你第一眼的时候就想给你一次机会，让你的命运不再被人左右，让你有自己选择的权利！”

　　“姐不知道自己做得对不对，如果错了也希望你能不要怪姐，今天给你将这个故事也是认为你有知晓自己身世的权利，如何选择，姐希望你能自己做主！”

　　每一句话都深深的印刻在了颜阳的内心深处，良久之后，他方才鼓起勇气，转过头，直视着颜晴的双眼，郑重问出了憋了许多的一句话，道：“晴儿，如果我让你不要嫁给自己不喜欢的人，你会不会答应？”

　　柔美得让人心颤的笑容依旧在颜阳的脑海中闪烁，女子的背影已经消失在了视线之中，颜阳知道自己终究是不可能左右颜晴的决定，有些事终究不是自己能够左右得了的。

　　耳边回响着五姐临走时留下的最后一句话，颜阳心神又是一阵恍惚。

　　“五天后的比赛要加油哦，姐看好你！”

　　五天之后，明宗岭的一位闭关已久的长老将会送给晚辈一份机缘，这位长老名叫“灵虚圣君”，闭关千年没有突破圣人境，寿元仅剩最后五十年，若是在这最后的大限内还是没有突破成功，那他也将要坐化在世间。

　　此番出关，灵虚圣君便是想要将自己一生最引以为傲的绝学《灵虚掌》传承下来，解决了这件扰心事之后他就会进入最后的闭关冲刺之中，若是最后依旧失败了，也算是提前将后事交代清楚了吧。

　　洞法期的寿元一般在两千八百岁左右，而融灵期则有八千八百岁的寿元，到了天择期会延长到一万八千八百岁，而魂君强者则是能够存活十万年之久，至于圣人，五十万年不死也是正常。

　　寿元在十万年的魂君强者能在最后五十年内突破成功吗？希望真的不大，而对于年轻弟子来说，灵虚圣君之名他们虽然听说过，但是并不熟悉，不过灵虚掌对于大家来说就是如雷贯耳了，甚至很多人是在听说灵虚掌之后才了解了灵虚圣君，可见这套掌法声名之大。

　　灵虚圣君即将送上自己最后的传承，这是今天刚刚公布出来的消息，不过颜阳对此真的没有太大兴趣，原因有二，第一，五姐已经要大婚了，别说是灵虚掌，就算是神器、圣兵放在自己眼前他都没兴趣看一眼；第二，即便去参加比赛也肯定不可能脱颖而出，这一次的比赛参加的可不仅仅是明宗岭上这些明面上的弟子，很多常年闭关，早已经突破融灵期的弟子也会参与争夺，颜阳还没有自信到自己能够正面交手情况下打败融灵期强者。

　　本来的确是没有太大兴趣，不过现在既然五姐邀请了，那自己总归是要去一下的，在大婚之前，自己一定要让五姐开开心心地度过这段时光，当然，大婚之后也要保证她能够永远开心，至少自己能做到的事肯定会去做。

　　颜阳离开了，独自一人回到了自己的茅草屋中，什么都懒得去做，直接强迫自己昏睡了五天五夜，这种颓丧生活在以前的自己看来是绝对无法原谅的，但是偏偏现在的自己就是选择了这种生活方式，或许自己的确该休息一下了吧～五天之后，睡醒了的颜阳起身走出门外，下了酒鬼山便直奔灵虚山而去，今日的那里无疑会是人山人海，想必明宗岭的大半弟子都会赶来，闻名仙贝帝国的灵虚掌最终会花落谁家？

　　颜阳内在平凡、朴素的气质渐渐流露出来，别人即便是紧盯着他看也很难保证自己不会走神，因为释放出这种气质的颜阳实在是太容易让人忽视，若是和五姐单独相处，自己自然不必如此，但是现在颜晴身边还站着她的未婚夫，自己不想引起这位游家公子的太多注意。


第二百四十三章 灵虚掌

　　“那天没有来得及介绍，杨阳，这位是我未婚夫，游藏！游藏，这是我认的干弟弟，你叫他杨阳就行！”颜晴笑着给两人引荐，而两个男子仅仅只是点到即止地颔首了一下，之后便再没有任何共同话题继续交流下去。

　　游藏看了颜阳一眼就偏过头去，后者看起来太过平庸，与五天前第一次见面时截然不同，是自己太高看这小子了？

　　颜阳心中一阵轻笑，这位游家公子与颜家子弟实在是难以相提并论，不说颜茹，就算是颜家收养的孩子也要比他强上很多，这就是成长环境的差别，游藏身为游龙家族子弟，天赋自然不会差到哪去，即便不如颜家颜茹、颜仞，但是也至少要比颜晴、颜战、颜巧儿强上许多，只是将来成就必定不会超过这些颜家收养的孩子。

　　“炼神后期境界？”颜阳不着痕迹地皱了皱眉，五姐嫁给他的确是太过作践自己了，虽然肯定带有自己的主观情绪，但颜阳还是在心中骂了一句：废材！

　　未婚夫和弟弟之间不理不睬，颜晴也不觉得尴尬，而是笑容满面地拉着颜阳一阵寒暄，而就在两人没聊多久之时，颜阳耳边突然传来一阵陌生的叫喊声。

　　“颜兄弟，你在这里啊，可真是让我好找～”

　　颜阳诧异地转头，却发现一个自己不认识的小婴儿朝着自己这边奔跑而来，男孩一脸稚嫩表情，不过双眼却是精光闪闪，显然不是凡人，只是自己真的认识他吗？

　　“你是？”等到小婴儿跑到自己面前，颜阳方才好奇问道。

　　“我是颜战啊，颜兄弟不记得了？”

　　“啥？”颜阳瞠目结舌，石化当场，随即惊愕问道：“颜将军，你晋级了？”

　　“嘿嘿，侥幸而已！”颜战一副得意表情，摆了摆手说道：“你现在也是明宗岭正式弟子了，以后就不要叫我将军了，我也是明宗岭走出来的，你叫我师兄就行！”

　　颜阳点了点头，心中恍然，对于融灵期的特殊情况他也基本了解。

　　融灵期和其他修为境界不同，在这个等级上，修士修炼到了顶峰的时候有两种晋级方法，就比如，一名融灵一阶顶峰的修士想要晋级，其一就是闯过轮回劫，只是这种方法太过凶险，轮回劫有多可怕颜阳虽然没经历过，但是也听闻了不少，选择这条路的修士死亡率超过百分之八十，因此，很多修士都是选择第二种晋级途径，那就是转轮回。

　　转轮回也就是轮回重生，类似于转世投胎，也只有融灵期的修士才能借助这种方法重生，当然，也仅仅只是类似于重生罢了。

　　相比较经历轮回劫，转轮回的死亡率无疑要低上许多，只不过重生，也就是投胎之后的修士会丧失自己全部的修为，就比如一名融灵二阶巅峰的修士，转轮回之后自己便成为了凡人，这时当他从零开始再度修炼，从融灵期一阶提升到二阶时就无需再转轮回，而达到了二阶巅峰，也可顺利突破，直接晋级到三阶，不过转轮回同样也有很大的风险。

　　首先，丧失修为，自己投胎之后，拥有的新身体会不会根骨不好？其次，若是不能觉醒那么就要从零开始修炼，会不会中途陨落？第三，转世者有一半几率会丧失前世记忆，不丧失的话还不错，若真的记不得了，那就要真的从头再来了；第四，融灵期的寿元只有八千多岁，转轮回之后的寿元也是算在其中的，八千多年看起来很长，但是六次轮回，每一次都要修炼到融灵期，再加上本来一次，时间真的足够吗？第五，转世过后也就与前世再无关联，失去了与父母、兄弟的血缘关系，自己能不能割舍得了呢？

　　融灵轮回，要么经历轮回劫，要么去转轮回，不过因为轮回劫的死亡率过高，所以很少有人会选择这种自杀式晋级方式，眼前的颜战显然也是选择了后者，只不过颜家依旧承认其是自己的子孙。

　　“咯咯，恭喜二哥你啦，没想到又被你超越了，真讨厌，竟然闷声不响地就晋级到了融灵六阶～”颜晴笑嘻嘻地摸着小颜战的头，故作生气地说道。

　　颜战无语地翻了翻白眼，撇了撇嘴道：“你这个丫头还好意思说我，每次晋级都是硬闯轮回劫，还每次都成功了，我们家的融灵期哪个有你变态，比我小五千岁修为就快赶上我了，你这丫头太打击人了～”

　　看起来几岁大的颜战对着颜晴一口一个丫头地称呼，站在一旁的颜阳也是忍俊不禁，这幅画面怎么看都很让人感觉怪异。

　　颜家二公子，颜战的修为已经达到了融灵第六阶，再进一步也就是魂君期，即便是转了六次轮回，八千多岁的寿元他依旧还剩一千多年，只要在这剩余的时间里突破到魂君期，那么寿元延长也就没有坐化陨落的危险了。

　　相比较之下，颜晴而要恐怖许多，现今不过两千岁左右，但是却已经达到了融灵五阶境界，修为比起她二哥颜战也只是弱上一级，这就是闯轮回劫晋级的好处，无需耗费太多时间，只不过陨落的概率太大。

　　颜阳还没有达到融灵期，自然不知晓这个境界的恐怖，很多人因为惧怕轮回劫而选择了转轮回，最终却无法在近九千年的寿元中越过这一道坎，总而言之，融灵期是修士修炼过程中的第一道分水岭，许许多多的修炼者都是被困在了这一境界。

　　而之后的天择期便是第二道坎了，接受上天选拔，跨不过去也就只有沉沦一世。

　　“二哥，你这次该不会也要参加《灵虚掌》的争夺吧，要是你参加的话那小妹我就自动放弃了～”颜晴苦着脸看向婴儿般的二哥，眼中尽是哀求之色。

　　“你个丫头会怕我？”颜战嘴角抽搐了两下，无语道：“就算我现在比你高一个小境界也不是你这丫头的对手，也不知道从哪里学来那么多稀奇罕见的狂技，我们家兄弟姐妹中就属你最妖孽！”

　　“可是我不忍心对二哥你出手啊，哎～看来这《灵虚掌》与我无缘啊～”

　　“得，我怕了你了，就冲你这句话今天我也不能上场了，这《灵虚掌》你要有本事就自己拿下吧～”

　　“谢谢二哥！”颜晴脸上的沮丧顿时消失不见，取而代之的是带有狡猾的欢喜，而颜战则好像已经习惯这个妹妹的古灵精怪一样，只能无语地翻了翻白眼。

　　“咦，你是怎么和颜兄弟认识的，你不是五天前才来这里吗？”颜战一下子回过味来，发现自己的妹妹好像和颜阳关系非比寻常一般。

　　颜晴和颜阳对视了一眼，冲着二哥眨了眨眼睛，笑道：“秘密！”

　　颜战“切”了一声，随即目光就移到了颜晴身旁，即将成为自己妹夫的游家公子身上，不过态度并没有多少热情，两人仅仅是点了点头，算是打了一声招呼，皆没有表现出太多热情，颜战反倒是和颜阳有说有笑，在外人眼中绝对是关系非比寻常。

　　而在颜战、颜晴、颜阳三人聊天没多久之后，在他们前方不远处的一座小土丘上陡然出现了一道苍老无比的身影。

　　老人出现得毫无征兆，朴实无华的衣衫在风中沙沙作响，干枯的脸颊上布满沧桑皱纹，浑浊的双眼仅仅只是淡淡地瞥了一眼下方密密麻麻的年轻小辈，眼中不带丝毫感情色彩，藏于袖中的手掌微微伸出，不用说，这个归一现身在这里的前辈必然是灵虚圣君无疑了。

　　“接下我一掌者受我《灵虚掌》传承！”

　　老人声音沙哑，仅此一句话，说完之后就闭口不再多说了，而下方的弟子们并未有太多慌张之色，而是各自快速运转起自身斗气，有的则是在蓄力准备发动狂技攻击，魂君一掌非同小可，若真是运足了全力，估计在场之人要死伤殆尽，不过身为明宗岭的长老之一，灵虚圣君自然会掌握好分寸。

　　“请前辈赐教！”

　　“请前辈出掌～”

　　下方弟子一个个豪气干云，参与灵虚掌争夺的大多都是融灵期，虽然像颜阳这样的炼神后期也有，人数也不少，不过多数还是属于来此打酱油、看热闹的，在这么多的融灵期面前，他们可不会自信地认为自己有希望。

　　“颜师弟，你应该不是来争取《灵虚掌》的吧，我们还是尽快躲到一边，免得一会儿被殃及到！”颜战拉着颜阳的衣角，准备将其拖走。

　　“二哥，让杨阳尝试一下也好，我在他身边不会出事的！”颜晴出言制止，而颜阳也是对颜战点了点头表示同意五姐所言。

　　不远处小土丘上的灵虚圣君脸上面无表情，还剩五百年寿元的他已经基本上等于没有任何突破希望，此刻虽是传承自己的绝学，但同样也是在交代自己的后事，有谁在交代自己后事的时候还能装出一副笑脸呢？

　　老人手掌轻抬之间，表面上看不出任何奇异之处，但是颜阳却清晰地感受到，在老人的掌心之上已经没有半点空气波动，竟然已经完全成为了一片真空地带，随即下一刻，让他惊骇之事便突然呈现在了眼前。

　　明明空无一物，连空气都没有的老人掌心上方陡然诡异地出现一层黑色的薄薄掌印，而在那掌印之上，颜阳感受到了一股让自己全身汗毛倒竖的恐怖危机。

　　“压缩真空？”

　　内心惊叫，包括颜阳在内的许多人都是惊骇欲绝地看着老人掌中那黑漆漆的掌印，这掌印难道是将虚无空间给压缩而成的？

　　可是他们心中的疑惑注定了不可能在现在得到解答，因为就在下一秒，灵虚圣君的手掌便已经向前推出，而其掌心表面的黑色掌印则是如同跨越空间界限一般地瞬间出现在了明宗岭弟子们的眼前，只是此刻的掌印已经不再是手掌那般娇小，而是暴涨到了如同山岳一般壮丽。


第二百四十四章 撑不住了

　　漆黑的掌印如同具备了毁灭世间万物之威能，瞬间将在场参与《灵虚掌》传承的所有弟子全部笼罩，恐怖的掌力传遍每一个人的全身！

　　一股强大无比的撕扯之力传遍全身筋脉、骨骼、肌肉，更加诡异的是这股撕扯之力好像并非从体外传来，而是来源于身体内部，从内在摧毁人体身上的每一个细胞，就连自己的精神力都好像在承受着莫大的撕扯。

　　颜阳坚持了不到一秒钟就哇出一大口鲜血，五脏六腑都好像被震裂开来一般，这股恐怖的撕扯之力竟然无视自己身上的多层防御，直接没入自己身体内部，究竟是如何做到的？

　　“不要再坚持了！”

　　耳边传来五姐颜晴的娇喝之声，颜阳不敢怠慢，顿时全身撤力，身体立刻不由自主地被掌印震飞出去，而和他情况一样的明宗岭弟子也不再少数，但凡炼神后期的修士基本上都是在第一时间就被震飞而出，毫无抵抗之力。

　　身体即将摔倒在地之时，颜阳身后传来一股轻缓的推力，脸庞稚嫩得如同瓷娃娃的颜战及时出现，将自己给托付住。

　　“嘿嘿，没什么大碍，休息个十天半月应该就没问题了，灵虚圣君自己有分寸！”

　　颜阳面色一阵古怪，体内的疼痛已经减轻不少，尤其是在自己再度喷出一口逆血之时，感觉全身血液流动都顺畅了许多，不过伤势还在，想要复原恐怕真得好好修炼一段时间了。

　　简单地查看了一下自己身体，颜阳的确没有发现任何灾难性损伤，当下便将目光投向了小土丘前面依旧还在苦苦支撑的那一群人，而其中自然就包括了五姐颜晴。

　　另一边，颜晴的未婚夫游藏也是被震飞了出来，脸色惨白一片，双眼虚眯地望着远处还在支撑着的一群人，随后又将目光瞥到了灵虚圣君身上，眼底闪过一丝愠怒。

　　“啊，我撑不住了～”

　　几名修士相继重伤飞出，因为他们支撑到自己极限的缘故，因此伤势要远比颜阳严重许多，体表多处都是炸开一片片血雾，倒地之后直接昏迷，估计昏睡就要好长一段时间。

　　十个呼吸之后，还在掌印笼罩中坚持着的仅仅只剩下十人，而这十人皆是面色一片苍白，其中唯一的女性便是颜家五小姐颜晴。

　　“天钟三角阵！”

　　“兽皇变！”

　　“青蛟真身诀！”

　　……一声声长啸从还在支撑着的十名修士口中相继喝出，面对着他们各自体内传出的恐怖撕扯之力，当下，包括颜晴在内的十名六道期皆是拿出了自己的真正底牌，想要争夺到《灵虚掌》，今天他们不得不动用自己一直隐藏着的真正手段了。

　　“炼世！”

　　两个冰冷的字节从颜晴口中传出，当下，一团灰暗的橙色火焰霎时间从其体内爆发出来，如同一根细长的铁锁一般缠绕在了少女周身。

　　炼世，天绝榜，五大火属性中排名第三的恐怖火焰，炎帝颜家的传承之火，传说具有炼化空间界面之威能的逆天火焰。

　　炼世化成的锁链缠绕在颜晴周身，而在其身体四周的空间都开始冒出一阵阵黑烟，一丝丝空间裂缝渐渐浮现在人眼前，就如同空间在这一刻都被燃烧了一般。

　　即便是和颜茹一样的子火，但是炼世在颜晴手中发挥出来的威力明显要远远超过颜茹，这也是姐妹两人之间的实力差距导致，洞道境的颜茹自然无法与六道第五阶的颜晴相比。

　　砰、砰、砰～又是几声爆响传入颜阳耳中，远处掌印前所剩余的十人中又有六人出局，而剩余四人的面色则是变得更加难看起来，看见颜晴苍白如纸的脸色，颜阳袖中的拳头也是紧紧握起，五姐可千万不能出事啊～“神凰吞日！”

　　一声娇喝从颜晴口中传出，旋即下一秒，在少女体内陡然响起一阵嘹亮的凤鸣之声，一只神圣庄严地火焰凤凰虚影刹那间现身人前，飞舞在颜晴头顶，而在凤凰出现的那一刻，天空之上的太阳都好像黯淡了许多，光芒尽数被掩盖。

　　凤鸣之声响彻九天，在这一刻，在场所有修士都好像沐浴在圣洁的光辉之中，全身说不出的温暖，好像自己的世界发生了翻天覆地的变化一般，这只凤凰已经取代了世间的太阳，成为了永恒的主宰。

　　太阳没有从修士们的眼中消失，但是却从他们的心中消失不见了，这种奇异的狂技还是颜阳生平第一次见到，现在他终于有些理解之前颜战说的话了，颜家五小姐颜晴的确非比寻常，一身狂技并非全部属于炎帝颜家，也并非全部属于明宗岭，在她身上有许许多多旁人不知晓来历的底牌。

　　砰、砰、砰！

　　连续三声闷响从三名修士体内发出，而这三人正是和颜晴在争夺最后名额的三位六道期强者，只是这三人的修为等级都是和颜战相同，甚至有一人已经达到了六道巅峰，随时都有可能晋级到天择期。

　　伴随着三人体内的闷响传出，三名修士身体同时摔飞出去，踉跄身形站稳之后，七窍中都是开始流出丝丝血痕，上身衣衫也是炸毁多处，里面的肌肉也是崩裂了开来，不过即便如此，三人都没有猝死过去，甚至连昏迷都没有。

　　漆黑无比的掌印渐渐散去，小土丘前只剩下颜晴一人，而其也是一下子瘫坐在地上，苍白的脸颊上却是一片欢喜，朝着颜阳这边的方向眨了眨眼睛，再度恢复成了娇俏可人的活泼少女。

　　“颜晴师妹，大家公平竞争不带你这么耍诈的啊～”最后出局的三人中，那名已经六道巅峰期的明宗岭弟子有些不甘地朝着颜晴开玩笑道。

　　之前最后关头，他三人本应该还能再撑上一段时间，不过也就是在这时，颜晴出动了一种奇特的狂技，普通人的确是感到心境平和，全身沐浴圣洁光辉之中，但是他们三人就不一样了。

　　三人现在都是承受了莫大的压力与痛楚，心神根本不可能有丝毫松缓，但是当那只凤凰的光辉一下子照射到三人身上，他三人顿时感觉体内平衡被打破，也正因为如此才一下子被淘汰出局。

　　颜晴俏皮可爱地朝着三位师兄道歉了一声，随后歪着头又加了一句，笑道：“兵不厌诈嘛，师兄你们还要好好修炼加油哦～”

　　三名六道第六阶的弟子皆是一阵苦笑，怎么也不会想到在这种情况下还会被颜家五小姐给捉弄了一把，不过三人也不至于动怒，传承之物本就是有缘者得知，况且颜家五小姐的为人大家都很清楚，不会因为一部狂技而得罪于她。

　　远处小土丘上的灵虚圣君第一次嘴角露出了慈祥而又柔和的笑容，对着颜晴的背影点了点头，又摇了摇头，衣袖轻挥，一套竹简立刻射向准备转身的少女。

　　“多谢灵虚爷爷，祝爷爷您早日突破圣人境，寿与天齐！”颜晴一手将《灵虚掌》接到手里，冲着灵虚圣君恭敬地行了一个大礼。

　　“呵呵，这《灵虚掌》传给晴丫头你，我老头子就算是死也瞑目了，回去之后带我向你父亲和爷爷问好，我这一辈子也没什么遗憾了～”

　　灵虚圣君话音落下之后，身形便消失在了小土丘之上，但他却给这里的修士心头留下了一片悲怆的凄凉，魂君强者又能如何，大限将至依旧突破不了圣人境，最终还不是要化作尘土，在这世间也只不过是匆匆走一遭罢了。

　　轻风吹过灵虚山山顶，颜晴发丝飘扬，叹息一声之后，转身回到了颜阳和颜战身边，三人目光相交之时，好像都是受到了鼓舞一般，心中惆怅顿时淡化了不少。

　　“小尘，姐从没真正送过你什么宝贵的东西，这份《灵虚掌》你留下吧，对你有大用！”颜晴说话间拉住颜阳的双手，将竹简强行交托在了后者手上。

　　“可是五姐你送我的已经够多了，这份《灵虚掌》我……？”

　　“当年的无名口诀不值一提，至于你现在手上戴着的戒指也本来就是属于你的，这《灵虚掌》你必须得收下，不然姐姐可就生气了哦～”颜晴脸色一板，严肃地目光直视颜阳的双眼，不准后者推脱。

　　颜阳苦笑一声，内心流淌着的尽是感动，五姐拼尽全力抢夺这份《灵虚掌》，最终却只是为了将其送给自己，而自己呢？自己给过五姐什么？为她做过什么？连她的自由都保证不了，自己算什么男人？

　　好似能够透过颜阳的双眼看到他的内心一样，颜晴脸上渐渐露出慈母一般的笑容，说道：“小尘你要是真想报答姐，那就答应姐两件事！”

　　“姐你说！”

　　“第一要平安，第二要快乐！”

　　沉默半晌，颜阳郑重地点头，简简单单的两件事却道尽了五姐心中的一切，或许在以前自己搞不清楚对颜晴的感觉，或许仅仅是小时候遗留下来的一份执念，或许仅仅只是自己内心萌芽之时最原始的一份依靠，不过这一刻，自己算是清楚地知晓了。

　　面前的这个少女一颦一笑都能牵动自己的内心，神态每一个细节变化都能印刻进自己的脑海，她给自己的感觉不仅仅只是感动，不只是依赖，更多的是一种心疼，一种愿意付出一生一世的呵护，一份安逸宁静的相守。

　　颜晴的容貌虽然属于上等，但是绝对达不到祸国殃民那种极品之列，但却是唯一能够让自己心动的那种绝美，正因为脑海中永远闪烁着这道倩影，颜阳才一直没有真正地付出一份感情。

　　傲泠、香菱、雪秋思，这些女子对自己的情感自己多少知道一些，就算在木讷的人也不可能毫不知觉，不过自己一直在躲闪，一直在回避，自己别无太多所求，只希望能够在看到五姐得到幸福之时再去过自己的人生。

　　可纵使颜阳自负聪明超常人也不会想到，此刻站在他面前的少女，有何尝不是和他同样的想法呢？


第二百四十五章 九幽大陆

　　从人族冰火大陆穿过三道关卡，之后便可抵达无疆大陆，无疆大陆又被称之为域外战场，在这里，除龙族之外的四大族群基本上每年都会爆发无数次战争，各种矛盾在这里都会被无限放大，最终导致的结果也无非就是混战厮杀。

　　同人族的冰火大陆地位相同，九幽界，又被称作九幽大陆，一直被魂族视作为属于自己的圣地，从无疆大陆前往九幽大陆，中途也要经历三重关卡，自然，三重关卡的防御也不会比人族弱到哪里去。

　　人族有三大巨头，而魂族却只有两个超强势力，而这两个超强实力基本上是统领了魂族的一切，在魂族之中没有其他势力，不似人族那般，除了三巨头之外还有诸强并存的情况，而魂族的这两大超级霸主便是“神域”和“鬼墟”。

　　神域占据九幽大陆东方，鬼道占据西方，两大势力遥遥相对，和人族三巨头一样也是彼此不合，常年爆发战争，也只有在共御外敌之时才会出现关系缓和期。

　　此刻，在九幽大陆西方，鬼墟高层所在的一间幽暗洞府之中，一团白色雾气飘荡在一张刻满鬼脸的王座上方，很是诡异，而在王座下方两侧，站立着密密麻麻笼罩着黑袍，给人毛骨悚然气息的身影，每个人都是低着头，身上的黑袍遮去了面容，呈斜四十五度的角度对着王座上的那团白色雾气，态度谦卑至极。

　　没一会儿，山洞内，王座下方，两侧黑袍身影的中央之地，空间陡然一阵荡漾，一道彩色的透明倩影陡然浮现出来，倩影双脚离地，全身彩雾流转。

　　“哈哈，大护法，你总算出关了，我魂族没有你，这段日子前方和神域的战场可是节节败退啊～”上方王座上的白色雾气中传来一阵稚嫩无比的童声，竟然是一个活物。

　　“启禀鬼王，山寨娅修为已经达至狂魔期（人族成圣期）巅峰，相信要不了多久便可突破成神！”和娅娅容貌完全一样的冷漠魂族女子恭敬地弯身，对着上方王座上的白色雾团禀报道。

　　“好、好、好～”被称呼为‘鬼王’的白色雾状体连说了三个“好”字，随即大声畅笑道：“等大护法你突破成神，那我鬼道也将和神域一样拥有两神，和人族的最巅峰实力也是平衡，我魂族即将迎来一个全新的时代！”

　　“山寨娅誓死追随鬼王，祝鬼王陛下早日一统大业！”山寨娅再度恭敬一礼，发自灵魂深处地对上方白色雾状体崇敬。

　　“哈哈，大护法你修炼《转元分魂经》刚刚恢复，这几天就好生休养一下吧，等境界稳固了下来再来为本王效力不迟！”

　　“多谢鬼王体谅！”山寨娅身上彩色光华转动，而她并未立刻离开，而是继续道：“还有一事禀告鬼王？”

　　“嗯？”

　　“山寨娅此次闭关，分出的一丝残魂收回之后有些特殊！”

　　“哦，大护法但说无妨，你修为的增长就是我鬼墟实力的上涨，本王能帮助你之处自然会尽力而为！”白色雾状体发出疑惑的声音。

　　“谢鬼王陛下！”山寨娅先是应了一声，随即道：“那一丝残魂收回之时，发现无法收取她的全部记忆，后来打算将其强行吸收炼化，可是炼化还未进行到一半，这一丝残魂就自动消除了自己的全部记忆！”

　　“嗯，就这些？”白色雾状体疑惑地问道，大护法修炼的《转元分魂经》很是玄奥，出现这种情况也很正常，没必要对自己汇报吧？

　　山寨娅眼中闪过一道亮光，继续禀告道：“虽然残魂消除了自己的全部记忆，但之前还是有一点被我收取到了，而在这一点记忆中，山寨娅发现了一样东西的踪迹！”

　　“什么东西？”鬼王兴趣不是很大，他这样的实力，这样的境界，能让其动心的东西太少太少。

　　“战魂戒！”

　　“什么？”白色雾状体陡然炸裂开来，吓得洞府内的一干鬼墟高层全身一个激灵，在鬼墟做事多年，他们从未见过鬼王如此大惊失色，就连和鬼王关系最好的山寨娅都没有见过。

　　四周爆散开来的白气迅速地凝聚，最终又再度化成了一个白色雾团，只不过此刻从雾团中发出的声音已经近乎颤抖。

　　“你确定，真的是战魂戒？战魂戒，战魂戒在哪？”

　　在场知晓“战魂戒”是什么的绝对不超过一手之数，甚至有可能只有鬼王和大护法山寨娅知道，不过从鬼王说话颤抖的声音就可以察觉出，这“战魂戒”肯定是一件非常了不得的神物。

　　“因为那丝残魂消除记忆太快的缘故，山寨娅也不敢确定那究竟是不是战魂戒，所以将那戒指图像印刻了下来，还请鬼王过目！”山寨娅说完之后，在其眉心之处陡然射出一道彩色透明丝线，随即与王座上的白色光团连接在了一起。

　　半晌之后，白色光团又一次爆裂开来，在场鬼墟高层皆是心中无语，不过脸上却不敢表现出半点不敬。

　　“是战魂戒，真的是战魂戒，大护法，快说，快说战魂戒现在在哪里！”

　　“鬼王稍安勿躁，还请容山寨娅细细禀明！”

　　“好，大护法你请讲，这次你立了大功，战魂戒现世了，本王一定要好好重赏大护法你！”白色光团中传出颤抖的稚嫩声，言语急切，一点都不像是魂族两大霸主之一的鬼墟之王。

　　山寨娅沉思了一下，理了理思绪，开始说道：“山寨娅的一道残魂进入了一个叫海源界的界面，而也正是在这个界面中认识了一个少年，战魂戒也正是在这个少年身上，而今，这个少年已经来到了冰火大陆，我那残魂离开他之时，这个少年还在冰火大陆北州，仙贝帝国境内！”

　　“冰火大陆，仙贝帝国？这个少年叫什么名字？”白色雾团声音凝重了不少，随即切入主题问道。

　　“颜阳！”山寨娅脸上不带丝毫情感，说出这个名字时没有任何感到动容，随即道：“从那残魂的记忆中山寨娅只得到这么多的信息，不过我感觉那少年身上应该还有什么不一样的东西，不然我那残魂不会宁愿选择放弃记忆自杀也要保护他！”

　　“不管是什么东西也不可能比得上战魂戒，战魂六宝是这个世间最珍贵的宝物，无可取代，这个叫颜阳的少年一定要尽快找到他，不能让战魂戒被别人抢先得到！”白色雾团言语焦急，正如之前所说，世上能让他动容的宝物绝对没有几件，而战魂戒恰恰就是其中之一，他势必要抢夺到手。

　　白色雾团短短地犹豫了一下，立刻出声道：“魔使、毒牤，你二人皆是狂魔期，这次就由你二人亲自出马，外加六名修罗（相当于人族融灵期），势必要将战魂戒取回，一会儿战魂戒和那个叫颜阳的少年信息，大护法会告诉你们！”

　　“诺～”

　　王座下方两侧的众多黑袍身影中走出两人，对着鬼王恭敬行礼应声。

　　“启禀鬼王，山寨娅也可分出一道灵魂前去，战魂戒至关重要，还是保险一点较好！”山寨娅站出来主动请缨。

　　“大护法你刚刚完成《转元分魂经》的修炼，现在理应好生休养才对！”

　　“山寨娅无碍，分出一道修罗期的分魂前去，即便是失败了湮灭在了人族手中也对我没有丝毫影响，我也想看看那颜阳究竟是什么人，竟然能够让我的一丝残魂自甘毁灭来保他周全！”鬼墟大护法山寨娅脸上第一次露出玩味笑容，对着鬼王再度恳求道。

　　“既然如此，那大护法那你就分出一道分魂同去吧，不过切记要将战魂戒带回！”鬼王妥协了，的确，有大护法参加的任务从未有失手过。

　　“请鬼王放心，我和魔使二人都有圣兵榜上的圣兵，只要不遇到人族四神，或是圣人的围攻，没人能够奈何得了我们！”左边的黑袍人自信地言道。

　　……在遥远的魂族界面中一场阴谋已经发动，而在冰火大陆的北州明宗岭，酒鬼山上颜阳却是丝毫不知这场即将到来的暴风雨。

　　自从五姐送给了自己《灵虚掌》，颜阳每天都是沉浸在了其中，那五天的颓废之后他已经清醒过来，虽然颜晴要求自己答应了她两件事，但是颜阳未必会真的履行，平安或许很容易，只要找个地方隐居起来等死就行，但是快乐却不易，你不快乐要我怎么快乐？

　　虽是炎帝颜家五小姐，表面上风光一片，但是颜晴内心的苦楚又有几人知晓，知晓的人中又有几人能够帮她排忧解难？

　　面对炎帝颜家，游龙游家，乃至整个仙贝帝国，别说自己一个小小的炼神后期，就算是达到了圣人期也不能左右这种超级势力的选择决定，只有让自己成为最巅峰的修士，或许才能够帮五姐达成心愿，给予她自己想要的生活。

　　变强，这就是颜阳现阶段的唯一目标，没日没夜的修炼让他对《灵虚掌》这套高深狂技有了一个粗浅的认识，在师父老酒鬼的偶尔指导之下，颜阳已经能够快要触摸到蓄力的方法。

　　所谓蓄力也就是如何压缩空间，像灵虚圣君那样，在掌心形成一个漆黑的掌印，炼神后期的颜阳别说压缩空间，就算是将空间击碎都殊为不易，不过他却偏要逆天而为，偏要创造一个属于自己的妖孽人生。

　　在颜阳没日没夜修炼之时，景山上的雪秋思和天承山上的杨纵也是相继出关了，而就在雪秋思打算前来将自己闭关的收获和颜阳分享之时，景山之上却迎来了一个雪秋思想不到的客人，颜家五小姐颜晴！

　　幽静的山间小筑旁，两个气质略有相似，但内在却截然不同的女子安静地端坐在一张石桌旁。


第二百四十六章 关心

　　美貌容颜与这山中风景相得益彰，承托得格外融洽，尤其是两女身上的灵动气质，如同为这如画一般的山间美景画龙点睛！

　　“颜晴师姐，您来找我有什么事吗？”雪秋思率先开口大破沉默，颜晴之名在明宗岭几乎无人不知，无人不晓，但对面坐着的这个容貌稍逊自己，不过天赋、智商却高到吓人的女人好像和自己并没有太多交集，两人虽然见过面，但也不是太熟悉。

　　颜晴脸上荡漾起一道柔和笑容，之前一直在暗中打量着眼前这个女孩，而这时听见后者询问，她方才开口说道：“今天来找雪姑娘也是想要和雪姑娘商量一件事，我打算带小尘出去一段时间，还请雪姑娘放行！”

　　颜晴直言不讳，说话不带半点拐弯抹角，而雪秋思绝美的容颜上则是闪过一丝愕然，随即双颊一片绯红，小声嘟囔道：“师姐你要带他出去应该找他才是，我又不能替他做主！”

　　见雪秋思小女儿家的模样，大智近妖的颜晴哪会不知她的心思，当下眼中闪过一丝欣慰，又有一丝苦涩，但最后却被一丝狡黠所掩盖。

　　“既然这样的话那我就去找小尘好了，打扰雪姑娘了！”

　　颜晴说完便欲起身告辞，而坐在她对面的雪秋思顿时急了，率先一步站起，娇艳欲滴的脸颊像是红苹果一般，对着颜晴问道：“师姐能告诉我，您带小尘出去有什么事吗？”

　　嘴角弯起一道弧度，颜晴示意对面紧张的女孩坐下，随即道：“其实我和小尘早就认识了，他一直管我叫五姐，这次在明宗岭上遇到他我也很意外，想要带他出去见见世面而已！”

　　“多久？”

　　“一年左右！”

　　雪秋思点了点头，深深地看了一眼颜晴，这个明宗岭无人不知的天才师姐早就认识小橙子了？可是小橙子并不是冰火大陆之人啊，据他所说，他生活的那一界是与世隔绝的，那么他又怎么会认识冰火大陆上的炎帝颜家五小姐呢？

　　“咯咯，雪姑娘多虑了，颜晴已经是有婚约在身，和小尘回来之后差不多也就要嫁做人妇了～”

　　雪秋思当即又弄了一个大红脸，心思被对面的女人看穿，在羞赧的同时心中又升起了一丝佩服，颜晴之名名不虚传。

　　“那师姐你们打算什么时候动身？”

　　“这件事我还没有对他说，不过时间紧迫，我打算去酒鬼山上之时直接带他离开！”

　　雪秋思面色一惊，不过转念一想也是正常，颜晴出去一年对她这个即将成婚的女人而言已经属于极限，当下也就不好再多要求什么，只是女人天生的直觉让她内心对这个颜晴师姐心生警惕，她真的和颜阳是姐弟关系吗？

　　“师姐你去酒鬼山上的时候能不能转告他一声，让他来跟我道个别？”

　　“可以！”

　　酒鬼山上，颜晴脑海中想起雪秋思那绝美的面容，再看看对面已经羽翼渐丰的颜阳，眼底深处闪过一丝欣慰。

　　雪秋思，仙贝帝国炼晶世家，雪鹰家族长女，母亲英年早逝，下面有一个同父异母的妹妹，还有一个同父异母的弟弟，堂弟堂妹、表弟表妹更是数不胜数，而因为炼晶天赋不佳的缘故在雪家不受重视，幼年遭继母儿女欺凌，雪家老祖坐化之后，雪家基本上再没有雪秋思立身之地，曾遭遇多次暗杀。

　　后拜入颜家明宗岭，因狂气修炼天赋远超常人而崭露头角，成为既颜晴之后又一位被明宗岭众多长老看好的一代天骄，再之后雪家示好，但雪秋思至今没有回归雪家，她身上的晶石一半是当年雪家老祖坐化时所留，剩余一半则是她自己多年积累。

　　雪秋思的资料在颜晴大脑中飞快掠过，以炎帝颜家的情报系统搞到这些并不太难，一个成长坎坷，性格刚毅的女孩，容貌、气质、性格、天赋皆是上上之选，这样的女孩应该能够配得上自己的弟弟吧～“姐，你在想什么？”

　　“呵呵，我在想我快要成婚了，什么时候也帮你把终生大事解决掉！”颜晴回神，冲着颜阳开了一句玩笑。

　　颜阳笑笑，没有反驳，自然更不可能感谢，只是笑笑也不接话。

　　“真的现在就走，雪姑娘可是让你去和她道别去的，你要是不去，她估计会怀疑我是不是带话给你了！”

　　“没关系，等会来的时候我跟她解释一下就好了！”颜阳直视着对面女子清澈的双眼，后者开始还能与他对视，但是没一会儿就败下阵来，颜阳眼中没有任何邪念，但却偏偏让自己不敢直视。

　　“既然如此那我也就不强求了，时间有限，这次带你出去可能到每个地方都是匆匆走过，不会在一个地方停留太久！”

　　颜阳点头，在五姐告诉自己，要带他出行游遍仙贝帝国之时，颜阳想都没想就答应了下来，自己的东西平时都存放在魔魂器中，随时动身都可以，颜晴想的是在自己嫁为人妇之前，带颜阳好好清闲一下，而后者所想，是在五姐成婚之前，陪她真正地放松一次，感受最后的自由。

　　或许两人的心底深处都有一种不愿，甚至不敢言明的情愫，不过谁也没有主动提出，因为仙贝帝国之下，炎帝颜家之下，他们都是身不由己之人。

　　一年时间看起来不短，但是想要游遍仙贝帝国每一个角落绝对是不可能的，就算是走一遍都做不到，所以颜晴的计划也只是带颜阳大概了解一下帝国轮廓，事实上她真正的想法是带颜阳逛一遍冰火大陆，可是自己的时间注定是不够了。

　　就算是这最后的一年都是她向父亲讨价还价得来的，如今自己的未婚夫被一个人晾在颜家之中，而她却陪另一个男人出来周游帝国，这种事一般女人是绝对做不出来的，尤其是在像颜家这样的大家族之中，但是偏偏颜晴就做到了，成功说服了自己的父亲，至于怎么说服的就不是外人能够知道的了。

　　一个月之后！

　　“读万卷书，行万里路！小尘，这句话在我们修士身上同样适用，一个修士若是闭关苦修表面上的确是无愧于天、无愧于地、无愧于自己了，不过他在苦修的过程中却失去了太多，表面上看起来没有浪费一分一秒，但是他的心境却永远只能停留在自己所看到的那片天空，没有在外面的闯荡也就没有属于自己的阅历，没有这些阅历也就不会有高瞻远瞩的目光，也就不会有不动如山的心境，更不会有对自己人生的感悟，道的感悟！”

　　三个月之后！

　　“冰火大陆了解修士的最好地方就是中州和东州，这两个地方诸强并起，是年轻人大展拳脚的最好去处，不过姐现在恐怕没时间带你去了，等将来有机会，你可以自己去看一看外面的花花世界，不要怕闯祸，不要怕别人伤害你，或是你伤害了别人，只有经历的多了你才会懂得更多！”

　　四个月之后！

　　“了解炼晶师的地方就是诸强中排名第三的晶师盟，虽然去不了晶师盟的中州总部，不过帝国境内的分盟我们必须去一趟，你的炼晶之术姐不知如何，不过炼晶师这个行业万万小觑不得，如果你将来想要实现什么宏图霸业，或许可以剑走偏锋，从这个角度出手！”

　　半年之后！

　　“小尘，一个男人要心怀天下，不能局限于小我，不过想成就大我必须要脚踏实地，万丈高楼平地起，根基不稳建得再高也会倒塌，人族三巨头能够从古至今饱经风雨而不倒，原因绝不会是外人表面上看起来的那么简单！”

　　七个月后！

　　“不可眼光狭隘地认为，修士是以实力为尊，万人神念期大军或许的确比不上一个融灵强者，不过若这万人不是在战场上，而是在明宗岭、在乾坤圣院，那么这万人的价值别说融灵期，就算是天择、魂君都比拟不了。过去寄托于自己身上的希望很可能今天并没有实现，而若是过去将希望寄托在了万人身上，那么今天至少会有一个能帮你达成！为了明天的希望能实现，那么今天的你就必须开始布局！”

　　八个月后！

　　“修士成长过程中，努力修炼的确必不可少，但是相比较之下识人更为重要，做任何事都要能够把握好人性，掌控好人心，有时候今天你施恩于一个籍籍无名之辈，将来就会收获一份想象不到的回报，投资需要眼光没错，不过有时也需要赌博的勇气。当然，有时候今天你心软放掉一人，将来说不定会给自己招来杀身之祸！”

　　十个月后！

　　“如果你真的想要让自己成长，那么中州和东州那两地必须要去走一走，而若是将来自己遇到了心魔，不妨去无疆大陆，也就是域外战场一趟，姐我虽然没去过，不过听大哥说那里的确是一个考验修士神经的地方！”

　　十一个月后！

　　“再强的修士也是从凡人修炼起来的，他们其实并不可怕，摸准了他们的性格你就能够走近他们的圈子，或者和他们同辈相交，乃至驾驭他们，使其为自己所用！”

　　一年后！

　　“晴儿，总有一天，我会给你想要的生活！”

　　即将要进入明宗岭，被颜阳背在背上的颜晴嘴角弯起一道动人心魄的弧度，双手紧紧抱着颜阳的脖子，两张侧脸紧紧贴在一起，少女身上的淡淡幽香传入鼻息，颜阳心境一片祥和，一切并非告别式的终结，仅仅只是刚刚开始而已！

　　“师姐，从山前广场跟我跟到了酒鬼山，你怎么总是这样看我？”颜阳脸上露出招牌式的纯真笑容，而听闻他话的雪秋思难得没有表露出半点羞涩，反而是更加肆无忌惮地将目光在颜阳身上游走！


第二百四十七章 风起云涌

　　雪秋思双手掐腰，表情严肃地对着颜阳问道：“小橙子，你跟颜晴师姐究竟是什么关系，你们什么时候认识的，关系好到什么程度，从实招来！”

　　颜阳表情错愕，目瞪口呆地望着雪秋思，回到明宗岭的那一刻他就努力让自己回归成为一年前的自己，而现在到了酒鬼山，这过去一年的经历也已经被他深埋在了心底，永远珍藏了起来。

　　“坦白从宽，抗拒从严！”雪秋思见对面的家伙又变身成了一根木头，顿时气不打一出来，也不知道他是有意的，还是本来就这样。

　　“师姐，你好像、好像……”

　　“好像什么？”

　　“像我媳妇儿～”

　　雪秋思俏脸“唰”地一下通红无比，比脸皮厚她哪是颜阳这个老江湖的对手，之前鼓足的气势顿时一泻千里，内心气愤的同时又是充斥着无法形容的欢喜，或许用窃喜来形容更为恰当吧。

　　仙贝帝国境内，炎帝颜家范围，梨城之中，一件客栈内，九个相貌普通的男女汇集在一间客房之中，房门紧闭，内部墙壁被一层淡淡的彩色光幕隔绝开来，里面的谈话声不会有一丝一毫传出。

　　“毒牤，查的怎么样了，确定颜阳已经回到明宗岭了？”九人之中唯一的女子开口对着身旁的一个粗犷汉子问道，谁能想到，堂堂鬼墟绝对强者已经潜入到仙贝地境内梨城之中。

　　“消息已经得到证实，那小子半个月前回来的，该死，让我们在这里等了足足两个月，他要是再不回来老子真打算出去找他了！”

　　鬼墟九人此刻已经全部附体在了人族身上，容貌大变，从外面看起来就是普普通通的修士而已，即便是人族顶尖强者，若是不细心探查的话也无法发现他们身上的异常。

　　“闭嘴！”大护法山寨娅此刻也附身在了一个女修士身上，冲着爆粗口的毒牤一声冷喝，语气颇为严厉，说道：“这次任务非同小可，若是因为你们之中谁的个人原因而导致任务失败，到时候别说鬼王不放过你们，就是本座也会让你们生不如死！”

　　八个男性皆是身躯一颤，内心深处涌起一阵恐惧，事实上在鬼墟强者的心中，大护法山寨娅要比鬼王雪灵涯还要恐怖，他们丝毫不怀疑山寨娅此时所说的话，这个女人既是鬼墟的一根顶梁柱，同时也是鬼墟强者心中抹不去的阴影。

　　“大护法，那小子若是一直躲在明宗岭之中，我们要怎么才能完成任务，那明宗岭上虽然表面看起来只有一个苦丁圣者，不过暗中肯定还有高手，再加上颜家又在那里，若是惊动了颜家老祖，到时候我们肯定必死无疑！”见山寨娅心情不悦，除毒牤之外的另一名狂魔期魂族强者，魔使，赶忙转移话题，对着大护法问道。

　　沉吟一番，山寨娅皱了皱眉，问道：“你们之前说，颜阳是和颜家五小姐颜晴一起出去的？”

　　“没错，有什么问题吗？”

　　“那他们俩应该认识喽？”

　　“这个可以肯定，而且两人关系应该不错，据可靠消息，颜家五小姐对颜阳好似十分在意，两人交情匪浅！”

　　“如此就好办了！”山寨娅眼中闪过一丝精光，冷笑道：“还有两个月时间便是颜家五小姐大婚之日，而到时候颜阳很大可能性会前往游龙家族，到时候便是我们动手的最佳时机！”

　　“可是在大婚上，仙贝强者应该都会前往那里，到时候我们不是更难下手吗？”

　　“强者？难道你就不会把强者都吸引走吗？”

　　毒牤和魔使二人依旧是眉头深锁，前者问道：“颜家五小姐大婚算是仙贝帝国一大盛事，有什么事情能够将他们吸引走，即便是我们制造一些事端也无需颜应天、颜鸿洲他们动手吧？”

　　“若是无疆大陆上的事端呢？”山寨娅嘴角弯起一道弧度，一对彩色的瞳孔中闪烁着阴谋光芒。

　　魔使和毒牤皆是倒吸一口凉气，无比震惊地试探问道：“大护法，你该不会是要王前往无疆大陆吧？”

　　“我想王应该会同意的！”

　　震惊良久，魔使依旧心有疑惑，不吐不快，问道：“可若是这样的话，我们为何不直接在明宗岭动手，现在就将颜应天他们吸引离开冰火大陆不是更好？”

　　“你脑子坏掉了吗？”山寨娅怒斥一声，冲着魔使吼道：“炎帝颜家明宗岭有多少强者，游龙家族又有多少？就算是将颜应天和颜鸿洲牵制住，你以为你能在明宗岭出入自如，要真是如此，明宗岭还会被称为仙贝第一天才培养基地吗？”

　　魔使顿时噤声，内心发颤，虽然是占据了人族肉体，容貌已经大变，但是这位大护法发起火来依旧是让人不寒而栗，根本生不起半点反抗心思。

　　半晌之后，山寨娅脸上的怒色渐渐散去，声音冰冷地说道：“若不是害怕迟则生变，我们也不会这么急着出手，若是战魂戒在颜阳手中转移了，那我们完成任务的难度就会大大增加了！”

　　“一切听从大护法调令！”魔使和毒牤，以及他们身后坐着的六名修罗期皆是低头躬身，态度谦卑得让人咋舌。魔使和毒牤二人都是狂魔期，但是他们都清楚自己和大护法山寨娅的差距，后者派出的即便只是一道修罗期的分魂，他二人也不敢有丝毫不敬或者忤逆。

　　“据说炎帝颜家送亲队伍已经抵达游龙家族，颜家五小姐已经入住游龙宫，明天就要举行成婚大典！”

　　“嘿嘿，听说现在游龙家族总部，游龙宫所在的仙雨城已是人满为患，数不尽的修士都是涌去了仙雨城！”

　　“那是自然，不说这两大家族的声望，就算是颜家五小姐本人也是交友广泛，光是冲着她面子来的估计就不下万人。”

　　“听说这次大婚是由仙贝道尊亲自主持，啧啧，估计整个大陆也找不出能够让仙贝道尊主持的婚礼了吧～”

　　“可惜了，颜家老祖和家主都前往了域外战场，连游龙家族家主也不在游龙宫之中，缺了这些重量级长辈，这可能是婚礼的最大遗憾了～”

　　“这也是没办法的事情，听说魂族鬼王亲自出征，兵犯无疆大陆我人族领地，若是没有像颜家老祖这样的强者们守护，你以为我们人族能够过得这么太平？”

　　仙贝帝国境内，基本上每一座城池的大街小巷都是在热烈议论着颜家五小姐和游龙公子的大婚之事，就连仙贝之外，冰火大陆之上也是很多人听到消息，闻风而来，偌大的游龙总部，仙雨城近段时间里人气鼎盛得叫人瞠目结舌，知名的，不知名的修士都是汇集到了这里，而其中自然也包括跟随颜家送亲大队一起来到这里的颜阳。

　　座无虚席的酒楼之中，颜阳、杨纵、狼铛、小呆、雪秋思、唐果一行六人围坐着一张酒桌，这里面估计能跟颜晴扯上关系的也就颜阳，不过无奈这样的盛事大家都想前来凑热闹，就连小呆这个憨傻的壮汉也是被狼铛拉来了游龙家族。

　　“咦，老大，你今天怎么笑得这么开心，我们明宗岭颜家五小姐嫁人您也不至于这么高兴吧？”狼铛望着颜阳，后者脸上那种嘴角自然而然流露出来的弧度一直让他很是着迷，而在他看来，也正是因为这道邪魅笑容让雪秋思甘愿倾心于颜阳，所以自己也一直很想学，但奈何，自己总是拿捏不好那个度，要么就是表现得太过僵硬，要么就是看起来不像好人。

　　雪秋思坐在颜阳身旁，美目看了一眼后者，大胆地伸出玉手，抓住了颜阳的手背，不顾四周一片震惊目光，俏脸微红地对着狼铛说道：“小铃铛你哪里看出小橙子特高兴了，是你自己酒喝多了吧？”

　　杨纵震惊了好半晌才回过神来，心中那个羡慕嫉妒恨啊，自己追求颜茹到现在都是没有一点成果，可是看看颜阳呢，什么都没做就让明宗岭第一大美女倾情与他，这小子难不成是走了狗屎运了？

　　“咳咳，师姐，光天化日，朗朗乾坤，大庭广众之下，您也注意一点影响啊，这么公然地调戏小橙子，你让他以后怎么见人嘛～”杨纵一脸嬉笑地口不择言道，怎料雪秋思的脸皮最近大有长进，竟然一点也没有因为他这句话而掩盖自己的举动。

　　“你个粽子给我闭嘴，你平时把小橙子教坏我还没有放过你，现在竟然还敢数落起我来了，是不是非要让我在颜茹师妹面前帮你美言几句？”

　　“别，您可千万别这么做，得，我算是怕了师姐你，只要您不再我未婚妻面前乱说，我保证以后再也不插手你和小橙子的事，祝你们俩永结同心，百年好合，喜结连理，儿孙满堂～”

　　杨纵嘴里乱跑火车，雪秋思终于是败下阵来，她这点脸皮对付颜阳尚且无能为力，更遑论是比颜阳有过之而无不及的杨小纵了，只不过这家伙说的话倒还中听，雪秋思内心小鹿乱撞，充斥着满满地甜蜜。

　　一旁的唐果一见雪秋思脸上那抹娇羞如玫瑰一般的动人嫣红，哪还不知道自己的师姐心中在想什么，当下无语地翻了翻白眼，心中哀呼，恋爱中的女人果然跟白痴一样。

　　“吃了这顿饭我们就去游龙宫了，到时候你们都跟着我，不许惹任何麻烦！”一顿饭，颜阳只说了这最后的一句话，也是第一次收敛起了自己脸上的笑容。

　　冰火大陆仙贝帝国境内，游龙游家总部仙雨城，游龙宫建造的颇为庄严华丽，在仙贝六大守护家族中，炎帝叶家总部无疑是强者最多，最固若金汤的一个，而游龙家族的总部却足以算得上是最辉煌的一个。

　　游龙宫环山而建，方圆数千公里的游龙山，从山脚一直到山顶，无数金碧辉煌的宫殿堪称一座建筑奇迹，山顶处的金字塔宫殿象征着游龙家族在这片领地的绝对王权，站在山顶可以俯瞰仙雨城一切，会当凌绝顶，一览众山小，说的就是这种感觉。


第二百四十八章 给脸不要脸

　　在山脚南方的宫殿入口处，颜阳一行六人跟随着拥挤的人群缓缓向宫中推进，估计人群中也就是雪秋思颇为享受这股拥挤，整个人就好像是挂在颜阳身上的一样，这种被保护着的感觉让她心头窃喜不已。

　　相比之下唐果丫头则是要凄惨许多，还没走几步就被身后的杨小纵占了不下数十次便宜，若不是之前颜阳严令叮嘱过，此刻的她真想爆发狂气，直接将身旁这些人全部震开，然后将身后的色狼杨小纵打成猪头。

　　而在游龙山西边的入口处，四道相貌朴素的身影也在拼命地挤入，四人身上看不出任何出彩之处，与普通的狂师没什么两样，但是此刻四人却是不停地传音交流。

　　“毒牤大人，大护法为什么让我们分开行动，我们从西门进去，一会儿万一找不到那小子怎么办？这游龙宫内部狂师的精神力好像受到压制，而我们魂族的魂力也肯定探测不了太大范围！”后方的一人对着最前面的领头身影问道，而这个领头之人谁也不会想到，竟然会是魂族鬼墟的绝对高层，狂魔期（人族化圣期）的毒牤。

　　“大护法自有计划，放心好了，魔使他们跟着那小子，一会儿安定下来他会发信息通知我们，做好自己的事情就行！”毒牤暗中传音，示意手下不要多问，而他心中也是稍有疑惑，魔使的行踪他是知道的，但是大护法此刻去了哪里，她有什么其他安排吗？

　　游龙宫东门，一个长相平凡的女子漫步于人群之中，气质慵懒，眼光柔和，不会让人眼前一亮，但同时也不会叫人觉得面目可憎，总而言之，是平凡得不能再平凡的那种类型。

　　进入了游龙宫之后，颜阳他们就轻松了许多。一个仆人打扮的青年来到他们面前，询问了一下几人的身份，可有请帖之类的话，随即见几人请贴上写着明宗岭几个大字，立刻恭敬地带着颜阳几人上山。

　　但凡进入游龙宫的都是手上有请帖的，而不同狂师，手上拿的请帖也是有所区别的，像颜阳他们手上的这些请帖都是叶晴亲自送的，可以一路登上山顶，近距离地观看大典。

　　游龙山的山顶在今天布置的极其隆重而华丽，万人广场之上建有一座高高的舞台，而在舞台四周则是摆放了数万桌酒席，每一桌容纳两人，面朝舞台，观看大典的同时也不影响饮用大典上的美酒美食，而在颜阳他们到达这里的时候，广场上已经快要坐满，每个人都被安排在各自的座位上，显然是事先都已安排好了的。

　　山顶上可容纳近六万宾客，而下方则是更多，山顶上这六万人都是客人中比较尊贵，或者是和游家、叶家比较亲近，关系非比寻常的，而除山顶之外的其他地方入座客人则是关系疏远一点，身份稍低一点，不过即便如此，即便是山脚下的宾客，随便找出一人，在仙贝帝国也能算是小有名气的。

　　仙贝帝国基本上统领了整个北州，能够在这样一个帝国出名，即便只是小有名气也是了不起的存在，然而今天，这些仙贝，乃至冰火大陆有名望之人却是全部聚集在了这游龙宫之中，若是在平时，游龙皇室恐怕都没有能力能够一下子请到这么多非富即贵之人。

　　“几位贵客，这里就是你们的座位了，一会儿还请尽情享受我游龙宫提供的美酒美食，有什么要求吩咐我们一声即可！”

　　将颜阳他们领到了三张桌子前，领路的仆从交代一声之后便缓缓退去，礼仪让人挑不出半点瑕疵。

　　“哈哈，好酒好菜，这次真是来对了，老大、小粽子，今天我们不醉不归！”狼铛一见好酒就双眼放光，也难怪颜阳会说其身上有老酒鬼的特征。

　　“醉了也不归！”杨纵紧接着狼铛，一屁股坐在了狼铛身旁。小呆坐下后，唐果果断地坐在了他的旁边，将单独的一张桌子留给颜阳和雪秋思。

　　雪秋思感激地朝着唐果眨了眨眼睛，拉着颜阳刚欲坐下，其灵动的双眼陡然一凛，目光移向颜阳后方正在朝着自己这边走来的一群人身上。

　　“小诗？”

　　见雪秋思面色不对，颜阳缓缓转身，而之前已经坐下的杨纵等人也是将目光瞥了过来，落在了这一行四人身上。

　　雪秋思脸色冷漠地望着这四个和自己有莫大关系的男男女女，眼中不带一丝情感，除颜阳和杨纵之外，狼铛几人都清楚这四人来历，目光也是不太和善。

　　一对中年男女，一对青年男女，四人穿着皆是无比光鲜亮丽，体内散发着淡淡的狂气波动，一看就知道身份非凡，而且实力也应该不弱。

　　“你先下去吧，一会儿我们自己去入席即可！”四人中的中年男子对着身旁的领路仆从吩咐一声，而后者也是点头领命，躬身退去。

　　“咯咯，原来姐姐你也在啊，怎么不和我们雪家一道前来，却跟这些外人混在一起？”

　　仆从刚刚退下，四人中的年轻女子便率先开口，此女容貌精致而端庄，尤其是一对眼眸，灵动丝毫不弱于雪秋思，眼中闪烁着睿智而狡黠的光彩，说话之时虽然一脸阳光灿烂笑容，不过言语中多少给人一种居高临下，盛气凌人感觉。

　　这个年轻女子一开口颜阳就大概知道这些人的身份了，雪秋思的信息之前自己听五姐说过，是后者主动告诉自己的，而在此之前，颜阳倒是没想到雪秋思竟然会有这么坎坷的身世，当时也是对师姐心中充满了同情。

　　“我和什么人在一起需要你管吗？”雪秋思冰冷地回应一句，与对面的年轻女孩四目相对，毫不相让。

　　“姐姐这话说得就不对了，你好歹也是我们雪家之人，若是和不正经的人混在一起，岂不是让我们雪家颜面蒙羞？”

　　“你说谁是不正经的人！”雪秋思还未开口，在她身后刚坐下没多久的唐果便跳起来冷喝一声，指着对面的年轻女子怒道：“你们雪家当我师姐好欺负吗？雪温倩，你以后要是再敢对我师姐颐指气使，姑奶奶我绝不放过你！”

　　“嘿嘿，好大的口气，想动我雪皓的姐姐你也得掂量掂量自己的分量，别以为自己拜入了明宗岭门下就可以目中无人了，若不是看在暴雪夫人的面子上，老子今天就让你这丫头趴在这里！”雪温倩身旁，他的弟弟雪皓冷笑一声，冲着唐果冷笑呵斥道。

　　唐果刚要暴起动手，但却被身旁的雪秋思一把拉住，雪皓不过是洞法境而已，但是却敢对自己一个洞德境口出狂言，以唐果爱恨分明的性格，要是忍得住才出奇了。

　　雪秋思强行将快要暴走的唐果稳下，随后冷冷地望向对面面色阴沉的中年男子，寒声道：“雪旭，请你管教好自己的儿女，我雪秋思已经不再是雪家之人，还请你以后不要再打扰我的生活！”

　　“哼，给脸不要脸，真以为拜入明宗岭自己就是块宝了，雪旭，看看你和那个贱人养的好女儿，到头来还不是白眼狼一个，跟他娘一个德性！”雪秋思的父亲雪旭身旁，那个气质颇为华贵的中年美妇嘴角露出一抹不加掩饰的冷笑，说出的话既是讽刺自己的丈夫雪旭，同时也是在嘲弄自己的继女雪秋思，但又将雪秋思死去的娘亲给一并侮辱了。

　　而出奇的是，雪旭竟然没有反驳一句，对站在他对面，眼眶湿润的女儿视若无睹，做男人做到他这一步也算是彻底没用了。

　　雪秋思可以容忍对面这群人辱骂自己，毕竟自己从小打到听多了辱骂，但是却从来不能忍受别人说自己娘亲的不是，眼眶湿润的同时她的内心也是升起一股怒火，只是，还不等到她心底的这股怒火爆发出来，自己的身前便陡然出现了一道不是那么伟岸，但却让自己很踏实的身影。

　　突然出现在雪秋思身前的颜阳顿时吸引住了对峙双方的注意，这个陌生的面孔到底是谁，唐果和狼铛对于雪家人而言不算陌生，但是眼前这个少年究竟是谁，也是明宗岭的弟子？

　　“呵呵，当年雪家先祖雪鹰前辈建立雪家之时，何等豪情，何等英姿？没想到数百万年之后，堂堂雪家竟然沦落至此，偌大雪家竟然掌握在一个外姓女人手中，真当是可悲之极，可怜之极，可叹至极啊～”颜阳目光直视现任雪家家主雪旭，这个天择期逐道境的强者，在此刻的颜阳看来，无疑就是一个懦夫。

　　“你说什么？”雪旭身旁，她的妻子圣冰洁咋呼一声，指着颜阳喝道：“你是什么东西，我们雪家之事还轮不到你一个外人过问？”

　　“我说错了吗？”颜阳目光转移，嘴角露出一丝习惯性的冷笑，讽刺道：“当年雪鹰前辈建立雪家之时，遭受当时仙贝炼晶家族圣魂家族千般打压，而雪鹰前辈坐化之时，不也是说了雪家和圣魂圣家永世势不两立吗？”

　　“可如今是什么情况？雪旭家主取了圣魂家族小姐，赶走了自己的女儿，雪家大权移交一个女人之手，恐怕再过万载岁月，仙贝帝国也就不会再有雪鹰家族了吧，这难道不令人可悲、可怜、可叹吗？”

　　颜阳一口气说完，这些事情也是他道听途说而来，知晓了雪秋思的身世他便打听了一些关于雪家之事，自然，对于现在雪家的情况也多少了解一点，雪家大权掌握在雪旭手中没错，但是这个天择期的男人却是一点也没有一个男人的尊严，民间对于他的讽刺要远比颜阳现在所说的话难听许多。

　　“黄齿小儿，你是哪家的野种，叫你父母出来，我倒要看看，是什么样的贱人养出这样一个嘴巴恶毒的小畜生……”


第二百四十九章 冷眼旁观

　　“嘿嘿，我兄弟嘴巴再恶毒也比不上你这恶婆娘，若是我兄弟是野种，那你又算是什么东西，生出你这贱女人的又是什么阿猫阿狗？”杨纵起身站到了颜阳身后。

　　“哈哈，小粽子说得好！小小炼晶圣家竟然也敢在你狼爷面前大放厥词，真他娘的破坏狼爷心情，我小铃铛活这么久还真就没见过你这样的贱货！”狼铛起身站到了颜阳身后。

　　颜阳说话倒还算是好听的了，至于杨纵和狼铛，这两个家伙要是开口骂人了，估计没一句话是能够入得了人耳的，而事实也正是如此，两个突然站起身，走到颜阳身后的青年脸上表露着一模一样的冷冽嘲讽笑容，一人一句话便让对面的雪家家主夫人圣冰洁面色涨红起来。

　　“混账！”一口气堵着喉咙，圣冰洁憋了半天时间终于是喷出这两个字，随即冲着身旁的丈夫大吼道：“雪旭你还是不是个男人，今天你要是不帮我将这三个小子手脚剁了，以后雪家有难就别想再求我父亲帮忙！”

　　雪旭面色一冷，夹杂着圣王期气势的目光投射到了颜阳和杨纵二人身上，随即最终又转移向狼铛，对着后者冰冷说道：“狼小子，你虽是天狼一族子弟，但我雪鹰家族也不是任人欺负的，今天你和你这两个朋友侮辱了我妻子，是不是应该给在下一个交代？”

　　“哦，雪鹰家族的面子有这么大吗？雪旭家主，别怪我这个晚辈说话不中听，你雪鹰家族迟早有一天得衰败在你这道德败坏、盛气凌人的夫人手上，不过这也不关我们这些外人之事，但是还请你以后不要再找秋思师姐麻烦，也请管好自家之人，不然她们哪一天要是折损在了外面，可不要怪晚辈今日没有提醒你！”

　　狼铛难得这么郑重严肃地开口说一次正经话，口气自大而狂妄，暗含恐吓之意，堂堂雪鹰家族之人竟然有一天也会被人恐吓，这若非亲眼所见恐怕还真没什么人相信，不过既然说这话的是天狼族的狼铛，那也就没什么稀奇的了。

　　天狼一族在仙贝的地位可是无可取代的，雪鹰家族虽强，但是和天狼一族相比，差距就不是一星半点的了，后者只是在仙贝比较有名而已，但前者却是冰火大陆，整个人族都是无所不知的超级大族！

　　“小狼崽子，你给我纳命来！”

　　雪旭面色一变，而他妻子圣冰洁此刻已经被愤怒冲昏了大脑，当即便飞射出去，洞道境的修为虽然和狼铛不相伯仲，但是这一刻她要是真的出手了，那么雪鹰家族也就惹上大祸了。

　　“哼，一个魔晶、丹药砸出来的洞道境也敢对你狼爷出手，真是活得不耐烦了！”狼铛冷笑一声，连斗气都未释放，身体前冲过程中，一拳猛然轰出，后发制人，一拳击中圣冰洁的胸口，恐怖的暗劲爆发，直接将雪家家主之妻震飞了出去。

　　雪鹰家主雪旭手掌轻抬，一股柔和力道推出，将其妻子后退的身形稳住，随即身形一晃就挡在了圣冰洁面前，他并不是想要替圣冰洁出头，而是防止后者不知进退，犯下难以弥补的错误。

　　“雪旭，你这个窝囊废，你就这么看着我被别人欺负吗？”圣冰洁面色先是一白，随即又立刻涨红，没多久又变得一片铁青，冲着自己的丈夫就是一阵咆哮。

　　“狼小子，你不要太过分了！”

　　“呵呵，我这人向来以德服人，从不会随随便便动手，之前是你那女人自己招惹的我，难不成要我狼爷给她打不还手不成？”狼铛握了握手掌，面带戏谑地望着雪旭身后的圣冰洁。

　　四周前来参加观礼的贵宾们此刻大多都注意到了这边的动静，动手之人他们基本上也不陌生，雪鹰家主和天狼一族的后辈，没有人会选择在这时候站出来帮助哪一方，正常人都是选择冷眼旁观，毕竟这两个家族都不是一般人能够得罪得起的。

　　“老大，你可不要怪我，小铃铛我也是没有办法……”

　　“呵呵，怪你作甚，你是为你师姐出头，换做是我也会这么做！”颜阳挥手打断了狼铛的道歉，自己之前都快要忍不住了，这几天自己本就心情不好，今天别说是一个洞道境的圣冰洁，就算是天择期的雪旭，颜阳也不会惧他分毫。

　　颜阳话音刚落下没多久，游龙宫内的侍从便赶来了这里，对着两边都是一阵好言相劝，最终这里的矛盾也只能不了了之，不管怎样今天都是大婚喜庆的日子，在别人的成婚庆典上大打出手终究会引起别人反感，估计除了圣冰洁和她的一对儿女不想罢休外，其余人都是怀着心事宁人的心理。

　　望着渐渐走远的雪家四人背影，颜阳嘴角勾起一抹冷笑，同样是洞法期洞法境，但他现在的眼光已经远远不是当初在海源界时所能相比，现如今，即便是在仙贝数得上号的大家族，雪鹰家族在自己面前他也不会感到半点发憷，想起之前雪家四人临走之前，圣冰洁眼中的怨毒之色，她那一对儿女嘴角的冷酷笑容，颜阳内心杀意盎然。

　　“嗯？”

　　刚刚将之前发生的小插曲放下，颜阳的目光陡然投向广场上的一处人群，目光扫视了一圈之后不由地皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　雪秋思已经坐到了位置上，闺蜜唐果在一旁安慰她，而杨纵不知何时出现在了颜阳身后，见后者脸上疑惑不禁开口问道。

　　“感觉有人在监视我一样，但又好像是错觉！”颜阳没有隐瞒，一来杨纵身上有很多奇特之处，二来他也是自己比较信任的一个好兄弟。

　　“哦？”

　　杨纵双眼一凛，顺着颜阳之前的目光看去，扫视一圈之后无奈地摇了摇头，没有任何收获，不过心中却也开始警惕起来，他已经将闽阎炼化，对于危险的感知要比正常人强上更多，甚至已经能够隐隐间预知危险，的确如颜阳感觉的那样，他自己也发觉今天将要发生什么大事。

　　在广场上的一处坐席上，四个相貌颇为陌生的男子占据着两张桌子，四人一脸笑容地议论着些什么，但是谁又知道几人此刻在交谈的同时却也在暗中传音？

　　“好强的感知力，仅仅洞法境而已，竟然能发现我的窥视！”

　　“不要小看那小子，我观他身上的气息很可能是炼晶师，之前是你大意了，接下来务必要小心！”

　　“魔使大人，大护法要我们找的戒指是不是就是那小子右手无名指上的那一枚？”

　　“十有八九错不了了，虽然看不出任何奇异之处，不过想必就是我们要找的东西！”

　　“那小子现在离我们这么近，要不要直接出手，只要占据了他的身体便可直接将其神识抹除，到时候他的身体归于我们控制，戒指自然就是我们的了！”

　　魔使一阵犹豫，的确，现在他们距离颜阳的位置不到三十米，只要施展附身有很大几率不会被人发现，但是大护法之前严令自己不要轻举妄动，眼前这个机会到底要不要争取一下呢？

　　“魔使大人，机会难得，再不动手一会儿要是生出变故就难办了啊～”

　　三名手下相继开口劝说，魔使也终于开始动摇了，自己不想错过眼前这个大好机会，圆满顺利地完成任务，但是也害怕造成什么难以弥补的后果，尤其是一想起大护法索菲娅愤怒时的那种恐怖，同为狂魔期的魔使心中就一阵胆寒，那个女人活在这个世上，估计除了鬼王之外谁也镇不住她！

　　“拼了！”魔使心中下定决心，对着身边三名修罗期手下说道：“一会儿由我亲自动手，控制了那小子之后不要急着离开，静观其变，确保能够安全退出游龙宫，退出仙贝帝国！”

　　“呃？那小子仅仅只是人族洞法期而已，也就是我们魂族吞念期的小辈而已，我等三人随便派出一人即可，何必劳动魔使大人大驾！”

　　“不行，此次任务非同小可，绝不能有丝毫差池，你们几人不可轻举妄动，一切交给我处理便是！”魔使轻喝一声，传音到三名手下耳中，随即便开始聚敛心神，准备发动最后针对颜阳的突袭。

　　在魔使这边已经开始暗暗准备起来之时，游龙宫上方的天空突然开始色彩转变，蔚蓝无比的天穹在这一刻变为温馨的粉红之色，无数花瓣从天而降，顿时间，在场所有修士的视线都是被吸引过去，尤其是女性宾客，基本上所有人眼中都是闪烁出异样的艳羡光芒。

　　漫天飞舞的彩色花瓣中，两只灵气逼人的仙鹤逐渐映入客人们的眼帘，其中一只仙鹤背上驮负着游龙家族公子游藏，而另一只仙鹤背上，迎风站立着的自然就是颜家五小姐颜晴了。

　　游藏双目如电，头戴金冠，一身金色长袍，挺拔身躯屹立在仙鹤背上，黑亮的长发在风中尽情飞舞，尽显潇洒飘逸，浑身上下无时无刻不再散发着让人为之侧目的贵气。

　　颜晴明眸皓齿，双手交叠放于腹部位置，鲜红似血的大红袍极其刺激宾客们的眼球，妆容虽淡，但却更加彰显她身上的灵动之气，这一刻的颜晴无疑是全场修士的焦点，就算是她的未婚夫，相貌不俗、穿着华贵的游藏也难以在气质上与其分庭抗礼。

　　两只仙鹤在空中盘旋飞舞，仙鹤身上站着的一男一女在这一刻接受着整个游龙宫的宾客的祝福，粉色的花瓣雨下，浪漫与温馨被推演到了极致，两个小辈的结合同样昭示着两个庞大家族的携手，毫无争议地强强联合。

　　颜阳双目平静得让一旁一直在用余光观察他动静的雪秋思为之惊异，难道是自己想歪了？颜阳和颜家五小姐之间本就没有什么？

　　“啊～”

　　然而，就在雪秋思心中这股疑惑刚刚升起之时，在她耳边陡然传来一阵刺耳的惨叫之声，而发出这道声音的除了颜阳还能有谁。


第二百五十章 大战魂族

　　一声惊叫顿时将现场修士从梦幻般的浪漫气氛中惊醒过来，颜阳双手抱头，身体在地上不停地翻滚，眼珠凸起，好像随时都有可能爆裂出来一样。

　　“不好！”

　　远处人群中，三名同样在关注颜阳神色变化的男子皆是心中一惊，双目瞪得滚圆，别人都在疑惑，但是这三人却是震惊，而他们三人所在位置的中央地带还站着另外一人，只不过此人目光呆滞，完全如同行尸走肉一般。

　　“怎么可能，魔使大人亲自出手，这小子怎么可能还有出声的机会！”

　　“吼～”

　　鬼墟潜入进来的这三名跟随魔使的修罗期强者心中的震撼还未平息，远处的颜阳口中便发出一声可怖的嘶吼，然而听到这道吼声的在场修士皆是面色巨震，内心狂跳，因为这道吼声根本不像是人类发出的，反倒是像狼族的吼声一般。

　　“滚出去～”

　　一声似人似狼的吼叫从颜阳口中咆哮出来，旋即下一刻，其眉心处陡然光华一闪，一道黑线诡异地飞射而出，雾气翻滚间，广场上莫名出现了一个黑色透明的虚幻身影，当即，在场修士皆是面色惊变，如临大敌。

　　“魂族！”

　　冰火大陆上基本上没有修士会灭有见过魂族，不管是高等级的魂族还是低等级的，最原始形态都是一样，没有肉体，完全透明，可自由变化身体形态，鬼魅异常。

　　鬼墟狂魔期强者魔使身形显露出来之后，原地的颜阳顿时趴伏在了地面之上，全身已然被汗水湿透，体内神经都像是被崩断掉一样。

　　反观魔使，颜阳的状态虽然极度狼狈，但是他也好不到哪去，双眼放大活见鬼了一样（当然，他自己本来就相当于是鬼！），身体忽明忽暗，远不如正常时期的那种光芒万丈，气息也萎靡不少。

　　“拿下他！”

　　然而，还未等魔使回过神，耳边就同时传来数声厉喝，紧随其后的就是一道道破风声响，在场不乏人族强者，就连化圣期也不止一个，当下便朝着他这个异族围攻而来。

　　“该死的废物！”

　　人群之中一名女子心中一声怒骂，双眼几欲喷火，而这个女人自然就是鬼墟大护法，索菲娅的一道分魂了，之前自己已经严令声明让他们不要轻举妄动，没想到这帮蠢货竟然不听自己的话，造成她自己的计划全面崩盘。

　　“上！”

　　跟随魔使的三名修罗期瞬间从他们各自附身的人族肉体中飞射而出，化为不可捉摸的幻影一般，在强者们朝着魔使围攻过去的同时，他们却直奔颜阳而来，即便暴露了，但依旧没有放弃将戒指抢夺到手的心思。

　　颜阳此刻全身一阵颤栗，并非是因为眼前即将到来的危机，而是之前差点被附身那一刻给自己留下的心理阴影，这种事已经不是第一次发生在自己身上了，当年的赤刹冥火便附身过自己一次，只不过当年的赤刹冥火远远无法与眼前这个魂族高手相比。

　　之前一直在观礼的颜阳怎么也没有想到竟然会有魂族在此对自己发动偷袭，而且是必杀的偷袭，但是就在千钧一发的重要关头，体内紫火晶却是陡然剧烈颤抖起来，随即一直沉睡在其中的血火晶晶灵，血火噬天狼突然发威，一声嘶吼便将魂族强者从自己体内震出，而若非血火噬天狼帮忙，现在的自己恐怕连神识都被抹除掉了。

　　“圣王强者！”

　　“不对，是魂族修罗期！”

　　三个修罗出手奇快无比，趁魔使吸引在场修士注意力之时同时扑杀向颜阳，三名修罗也就是人族的三名圣王期强者，对一个洞法期施以绝杀，就算是再逆天的洞法期也不可能躲得过去。

　　三位修罗几乎是眨眼间便出现在了颜阳面前，而后者身旁早已经准备充足的杨纵、雪秋思等人，根本没有丝毫还手之力，就已经被震飞了出去，修罗期仅仅是身上的气势便不是他们所能够抵挡得了的，三位修罗期同时出手，再多的洞法期联手也是白搭。

　　轰～然而，就在这三名修罗虚幻的身体即将触及到颜阳身体之时，后者面前陡然浮现出一道耀眼无比的身影，血色的大红袍，灵动逼人的气质，来者竟然是颜家五小姐。

　　“融灵期？”

　　以颜家五小姐融灵期修为自然也抵挡不住三名修罗强者的联手一击，但是在颜晴出现的那一刻，几乎是在同一时间，少女的面前突然出现了一长排修士，每人实力竟然都是圣王期，每人都是爆发出体内斗气，一时间便将三名没有肉身的魂族修罗震成朦胧烟雾。

　　黑色雾气消散在空气当中，随即没多久又在远处的天空上汇集在了一起，三名修罗身形再度显露出来，而他们这三人小队的队长，魂族狂魔期魔使竟然也突出重围，出现在了他三人身前。

　　“狂魔期魂族！”人族在场的有四位圣人，而此刻的四人皆是踏空而立，周身虽然没有任何光芒，但是却无法让人看清楚她们的提醒容貌，只能够听见四人的说话声音。

　　“看阁下的修炼之法应该是来自鬼墟，不过既然敢来我仙贝帝国必然不可能就你一个狂魔期，让你的同伴也一起出来吧！”另一名圣人出声冷喝，言语之中饱含森冷杀意，人族三巨头所统领的西州、北州，以及南州，一直都是禁令外族进入，如今魂族狂魔期出现在这里，不管是出于何种目的都要他们有去无回。

　　魔使身体透明，既像是一种黑雾，又宛如黑色光华，冲着对面的人族四位化圣期咧嘴一笑，嘲讽道：“仙贝很了不起吗，老子今天就来了你们又能拿我怎样？”

　　“来我仙贝有何目的？从实招来或许今日能给你一个痛快！”人族圣人开口逼问。

　　“我来游山玩水不可以吗？”魔使是铁了心不打算合作了，此刻也不过是在拖延时间而已，继而道：“你仙贝帝国又不是什么关押囚犯的牢狱之地，难不成还不让人进出不成？”

　　“让人进出自然是可以，不过没说你们魂族也可以自由进出，既然你不说出自己的同伴在哪，那我等也只好先将你擒了，之后再慢慢搜寻了！”

　　天空上，两只仙鹤早已经不见了踪影，自然，仙鹤背上的一对新人也终止了大典，颜晴此刻蹲在颜阳身边，满脸急切之色地查看着后者的身体状况，华丽的礼服随意地拖在地上，没有丝毫爱惜，此刻的她根本顾不得在场宾客们异样的脸色，在她眼中，颜阳的健康比什么都来得重要。

　　游家公子游藏此刻也是站在一群强者保护之中，面目阴沉，也不只是针对魂族的闯入，还是针对即将成为自己妻子的颜晴的举动。

　　之前在颜阳出现异样的那一刻，本该和自己进行典礼的颜晴竟然直接从仙鹤上高高跃下，弃自己这个未婚夫于不顾，这是一个妻子该做的事吗？这是一个妻子该有的正常举动吗？

　　不仅如此，此刻魂族强者在场，当着全天下修士的面，她颜晴竟然去和另外一个男人蹲坐在一起，不顾世俗眼光，让自己这个丈夫颜面大失，好得很，真是好得很啊～半晌过后，颜晴长呼出一口香气，心中悬着的大石终于落下，颜阳的身体并无大碍，知不是精神有些不太稳定而已，这样一来自己就安心许多了。

　　将颜阳从地上搀扶着站起，颜晴无视四周宾客各种各样的奇异目光，颜家五小姐岂是常人，岂会因为一般人的视线而动摇自己的心境，自己的内心只有自己清楚，炎帝颜家与游龙家族的联姻固然重要，但却怎么也比不过颜阳的安全。

　　目光冰冷地望向上方天空，魂族四位强者的身形映入眼帘，一对美目之中尽显杀机，颜晴可以容忍别人破坏自己的成婚大典，但却绝不会允许别人伤害颜阳。

　　“小阳子，你怎么样，有没有事？”

　　“痛死狼爷了，老大，你没事吧，颜晴师姐，老大他有没有受伤，严不严重？”

　　雪秋思、狼铛、杨纵等人此刻也已经拖着重伤的身体走回了颜阳身边，之前被修罗强者的气势所冲击，他们几人此刻的状态可真好不到哪去，颜阳是没什么事，但是他们几人恐怕要回去修养好长一段时间了。

　　“小尘没什么大碍，雪姑娘，你帮我照顾一下他！”颜晴将身旁的青年托付给了雪秋思，随后身形缓缓升空，而在其身体上升的同时，之前挡在她身前的一排二十名圣王强者也是缓缓飘飞上去。

　　“姐，我没看错吧，那小子什么来头，颜家五小姐颜晴怎么那么在意他？”人群中，雪鹰雪家所在之处，雪家唯一儿子雪皓满脸错愕，直到远处颜晴身体已经飞到了高空之中方才合上嘴巴，不过依旧是难以置信地对着他的姐姐雪温倩问道。

　　“岂止是在意，恐怕游家游藏少爷在她心中都没这么大分量，有哪个新娘会弃新郎于不顾，在婚礼进行当中去关心另外一个男人？”雪温倩的目光一直在远处颜阳的全身游走，眼中震撼于好奇并存，这个和雪秋思混在一起的男人和颜家五小姐又是什么关系？

　　雪温倩、雪皓两姐弟在议论的同时，她们身旁的母亲却是冷哼一声，恶毒地笑道：“什么关系？还能是什么关系，我看两人之间少不了什么见不得人的事情，啧啧，一会儿恐怕要有好戏看喽～”

　　“住嘴！”

　　发出这道冷喝的竟然是圣冰洁怎么也想不到的一个人，自己的丈夫雪旭，是自己耳朵出问题了还是听错了？这个懦弱的男人竟然敢吼自己，竟然敢叫自己闭嘴？

　　圣冰洁刚欲发作，但下一刻目光就和丈夫交汇在了一起，她从来没有见过自己丈夫露出这样的目光，阴沉、可怕、强势，竟然还夹杂着少许的杀意，不可能，雪旭没这么大胆子，难道说是因为之前那小子所说的话给他造成了什么影响？


第二百五十一章 鬼墟魔使

　　“你跟那小子有什么仇怨我不管，但你竟然在这种场合下议论颜家五小姐的是非，你是嫌自己活得太久了吗？”雪旭一声轻喝，传音到了他妻子的耳中，夹带着圣王期的气势威压，顿时让圣冰洁全身一阵颤栗。

　　“有什么了不起的，一个被颜家领养的孤儿而已，能有多大能耐，说她几句闲话难不成颜家还会来找我们麻烦不成？”圣冰洁到底是盛气凌人习惯了，被丈夫的气势仅仅是震慑了一会儿便恢复了心境，依旧是不甘地反驳。

　　“啪～”

　　一个巴掌甩在了圣冰洁脸颊上，五个清晰的掌印不仅吓傻了圣冰洁自己，连她身旁的一对儿女，以及一些宾客也都莫名其妙地陷入震惊之中。

　　“你是蠢货吗？要我怎么跟你说？”雪旭怒不可遏，咆哮着传音道：“领养的孩子就不是颜家人了吗，你侮辱她颜晴难道就不是侮辱颜家？更何况你以为那女人是跟你一样的花瓶？我怎么娶了你这么一个没用的东西！”

　　颜晴身形悬空而立，在其身后整齐地站立着一排圣王强者，足足二十人，再加上前方的四名圣人，恐怖无比的阵容不仅让对面的魔使等魂族面色微变，就算是下方的人族修士也是个个心中胆寒。

　　“杀！”

　　冰冷的字节从颜晴口中吐出，这位向来和善待人的颜家五小姐，此刻终于展现出了她鲜为人知的铁血一面，在其口中发出这道命令之后，身后的二十名圣王同时一声冷喝，身形如炮弹一般激射而出。

　　四位圣人对魂族一个狂魔期，二十位圣王对战魂族三个修罗，人族占据着绝对的优势，况且这里是仙贝帝国游龙宫，人族的绝对主场，魂族闯入者无疑心理压力要大上许多。

　　圣人齐动，空间之术施展得淋漓尽致，只见天空之上人影闪烁，一道道空间黑洞爆裂开来，四名圣人联手之下，魂族魔使败北在即。

　　“斩！”

　　七名圣王同时发出一声冷喝，万丈光芒从他们身上迸发出来，七道璀璨光柱如同七颗星球的运行轨迹一般，轰然交织撞击在了一起，全部落在了一名修罗身上，结果毫无悬念，这位魂族修罗期强者甚至连惨叫都没有来得及发出一声便化为虚无。

　　“啊～”

　　剩余两名修罗面色大惊，虚幻难以捉摸的身影肆意幻化，迎战二十名人族圣王，他二人根本毫无还手之力，一直在利用魂族本体的诡异进而躲闪，但是显然也绝对撑不了多久。

　　“束手就擒吧，你一个人不是我们的对手！”人族圣人出手之间对魔使大声呵斥，但是几人都在暗中防备，这游龙宫绝对不会只有这四名魂族，这个狂魔期必定有援手躲在暗处。

　　“几个老不死的，想要拿下我也得看你们有没有这个本事！”魔使身上雾气不停地溃散，又不停地聚拢，身体无时无刻不在变换着方位，空间之术掌握得丝毫不弱于人族圣人，而在他这一声嘶吼过后，两道璀璨的血色光华陡然从其手中爆发而出，耀眼得在场修士差点双眼失明。

　　“毒王双钩，圣兵榜排名第十二位的毒王双钩！”人族圣人齐声尖叫。

　　魔使嘴角勾起一道冷冽嘲讽弧度，继而身体竟然不退反进，径直朝着对面的四圣冲杀过去，而在他两手之上各握着一柄长约一米的短钩，钩子呈血红之色，表面流溢着赤红色的血液光泽，给人一种不寒而栗的阴冷气息。

　　毒王双钩划过天空，人族两名圣者皆是惊恐地跨越空间阻隔，急忙躲闪，而在他二人原本所站之处，那里的空间竟然被腐蚀了一般，冒出一阵阵灰色雾气，钩子上有剧毒！

　　“魔使，你是鬼墟魔使！”

　　人族圣者见识皆不是一般修士所能相比，在对方拿出圣兵，毒王双钩之时他们就已经可以判定出对方身份，同时关于鬼墟魔使的信息也立刻在他们各自脑海中闪过。

　　鬼墟鬼王坐下有三大护法，其次便是五十狂魔期长老，而魔使便是其中比较有名的一个，不为其他，只因为圣兵榜排名十二位的毒王双钩在其手中，战魂界，任何一个握有圣兵的强者都不会是籍籍无名之辈。

　　“嘿嘿，既然知道老子，你们这帮老东西还不给我乖乖投降，难道非要让本座将你们的头颅全部割下不成？”魔使舔了舔自己的嘴唇，笑容格外阴冷，冲着围攻自己的四名人族圣者冷笑道。

　　虽然看不清四圣脸上的表情变化，但是可想而知他们此刻的愤怒，一件圣兵榜上的圣兵固然可以让化圣期，或是狂魔期强者战力大增，但是自己这边毕竟有四人，四打一的情况下，对方即便是有毒王双钩也难保胜算！

　　“一起出手，这杂碎在拖延时间，虽然不知道他们想干什么，但千万不能让其得手！”

　　人族圣人态度严肃了起来，真正地大战也在这一刻彻底爆发，四名圣人手段不一，有的大开大合，有的则是如同高山流水，有的炫彩夺目，有的则是朴实无华，不一样的修行之道铸就了他们不一样的战斗状态，但是毫无疑问，每一个人都是足以毁天灭地一般的超然存在。

　　果然，在四圣发威之际，魂族魔使即便是凭借毒王双钩也是节节败退，双拳难敌四手，面对一道道翻山填海的恐怖狂技，处于被动防御的魔使渐渐感觉力不从心，身上的黑色光华也是黯淡了不少。

　　游龙宫上方的虚空已经塌陷多处，随处可见漆黑无比的空间黑洞，狂风猎猎，唯一没有出手的颜晴面色冷漠，一生大红长袍在此刻不再是象征着大婚的喜庆，给人的唯一感觉就是冷漠的肃杀。

　　轰～又是一名魂族修罗期湮灭在了游龙宫上空，而人族出手的二十圣王却没有一人伤亡，二十人联手，毁灭最后一个异族圣王期也是迟早之事。

　　下方人群之中，掩藏起息的索菲娅面色冷冽无比，以她的眼力自然可以看出，今日魔使即便是想要遁走都没有太大可能，魂族狂魔期和人族化圣期一样，虽然都是可以穿梭空间，但也不是可以无限距离地随意穿梭，魔使即便是跨越空间阻隔想要遁走，在这仙贝帝国境内也会被立刻定位到，而到时候下场肯定和现在没什么两样。

　　人群另一处，四道身影站在一起，其中一人传音给站在最前方的领头男子说道：“毒牤大人，我们要不要出手，再不出手恐怕魔使大人会有危险啊～”

　　毒牤眼皮抖了抖，虽然来了仙贝帝国就要有暴露的准备，但是此刻见到仙贝强者出手，他依旧感觉到心跳加速，人族为何会强盛到这种地步？

　　“还没有找到大护法的踪迹吗？”

　　“还没，毒牤大人您快做决定吧，魔使大人已经快要撑不住了！”

　　毒牤心中挣扎，自己这边刚刚布置妥当魔使那边就出事了，现在大护法有与自己这边失去了联系，自己做主的确没什么问题，但是就怕之后惹怒大护法索菲娅，那个女人的愤怒可不是一般人能够承受得了的。

　　“毒牤大人？”

　　手下的三个修罗一直在催促自己做决定，毒牤越发心烦气躁，望着天空上情况越发危机的魔使，狠狠地一咬牙，对着身后三人道：“一会儿我出手，你三人立刻将戒指抢夺过来，魔使脱困之后会带你们离开，我会帮你等多拖延一段时间！”

　　“遵命！”

　　毒牤点了点头，眼中渐渐展露出凶光，随即身上气势陡然爆发，被他附身的这具人族躯体顿时爆裂开来，强大无比的狂魔期气息一下子将其身旁站着的毫无准备人族修士震飞出去，不少修为较弱的更是被直接震成了一片血雾。

　　“魂族，魂族出现了！”

　　游龙宫山顶的宾客一片惊叫，这个突然从他们当中爆发出来的魂族气势已经和天上的圣人不相上下，显然不是一般修士所能够抵挡得了的，即便在场不乏天择期、圣王期强者，但是面对堪比圣人的魂族狂魔期，依旧不是对手，当下便作鸟兽散。

　　“终于现身了吗？”天空上正在激战魔使的人族圣人一声冷笑，随即继而道：“我去拦住下面那个，你三人尽快将魔使解决！”

　　话音刚落，这名人族圣人便瞬间消失在了天际，跨越空间，仅仅一个呼吸不到时间便已经鬼魅地出现在了毒牤身后，干枯的手掌从空间中探出，如同地狱的锁链一般抓向毒牤虚幻的身体。

　　“哼！”

　　毒牤并未转身，眼中寒光一闪，身体竟然也诡异地消失在了原地，而下一刻又在数千米之外的高空上现出身来，嘴角弯起一道冷笑，旋即手中印结飞快闪烁，而在其结印完毕之时，只见游龙宫山顶一处，陡然光芒万丈，随即一道光柱直奔天穹而去，瞬间将天上的二十名圣王，人族三位圣人笼罩进去。

　　天空上原本还在与人族三圣苦战的魔使身形蓦然闪烁消失在了原地，而三位圣人刚欲追击便发现了囚困住他们的四周光阵。

　　“小小阵法也想挡住本圣，给我碎！”人族一名圣人豁然冲出，霸道无比的一拳重重地轰击在了光阵之上，四方空间顿时宛如蛛网一般崩裂开一道道漆黑裂纹，但是让人没有想到的是，这拦住他们的光阵竟然没有破裂，仅仅是晃动了一下便恢复如初。

　　“地阵符！”

　　另一名圣人目光转移到了下方，看见了那连接光阵的下方光柱，光柱直冲地底，而能够发挥如此威力的阵法，无疑，在自己的认知中就是地阵符了。

　　地阵符，圣兵榜排名第二十六位，号称天下最强阵符，无需晶石催动，只要植入地底，与大地相连便可吸纳大地灵气，圣人催动之下，一人可困住数名和自己同期高手。


第二百五十二章 山寨垭

　　在大阵困住天空上的二十名圣王以及三位圣人之时，下方修士人群中再度爆发三道强横气息，又是三名魂族现身，虽不是堪比圣人的狂魔期，但也是修罗修为，而三人刚刚显化出自己朦胧虚幻的身影便瞬间消失在了原地，直奔远处心境正在渐渐恢复的颜阳而去。

　　天空之上，面色惊异的颜晴余光瞥见下方的动静，俏脸之上顿时露出浓郁至极的焦虑，立时间化作一道火红色的流光飞掠而来。

　　“小子，纳命来吧！”

　　三名修罗身形狂闪，一路横冲直撞，以三人修罗期气势，在他们前进路线上的修士尽数被震飞出去，根本毫无招架之力。

　　“噗嗤～”

　　天空上的颜晴还未飞掠多远，在其背后陡然一道鬼影浮现，竟然是之前与二十名圣王激战的三名修罗中最后一人，此刻二十名圣王被困，脱身的他竟然趁机偷袭了颜家五小姐。

　　鲜血从少女口中喷洒出来，仅仅融灵期的颜晴身体从高空坠落，而在她后方的那名修罗则是皱了皱眉，眼中闪过一丝残忍，竟然再度追击上去！

　　吼～颜阳双眼呆滞了片刻便陡然变得无比狰狞起来，吼叫声中身形爆射向天空，一把将脸色苍白的五姐抱在怀里，随即身体一百八十度旋转，将自己的后背交给了天空上疾驰而来的魂族修罗！

　　炎帝颜家五小姐，即将成为游龙家族儿戏的颜晴，此刻被颜阳紧紧地拥抱在怀里，全身虽然剧痛无比，但是颜晴的神智却是无比清醒，望着颜阳背后即将到来的魂族修罗，这一刻她的内心有惊恐，有焦急，也有幸福，唯独没有的就是因为自己和不是丈夫的另一个男人相拥而该有的羞愧。

　　“哈哈，一起去死吧，到了地底下还可以做一对同命鸳鸯！”魂族修罗肆意猖狂地大笑，好像已经能看见颜阳被自己轰成碎末，战魂戒被自己所得的场景，然而，还不待他心中这股兴奋持续多久，一声冰冷呵斥之声便在其耳畔响起。

　　“混账东西，当我仙贝帝国只有二十名融灵不成？”天空上，朝着颜阳激射而来的修罗四周，陡然四道身影同时现身，四人好像是早有准备一般，刚刚出现，最强的狂技便已经发动，一瞬间便降临在了这名修罗身上，立时将其轰杀得灰飞烟灭。

　　下方跟随毒牤的那三名修罗身形急忙一阵刹车，并非是因为看见天空上的那四名融灵而心存畏惧，而是因为此刻，在他们三人前进路途上，竟然也出现了一排身影，足足十四人，尽皆是融灵期！

　　下方十四人，天上四人，加起来一共十八名融灵强者，而这十八人自然就是明宗岭担任导师的十八位融灵长老了，颜阳的师尊老酒鬼，杨纵的师尊韩天承，糖果的师尊暴雪夫人等尽在其中。

　　颜阳抱着颜晴身体缓缓坠落到了地面上，快速地取出一些丹药给后者服用，随即又翻手取出身上所有的天和晶，全部放置在颜晴的周身，柔和的光泽释放而出，天和晶开始修复着五姐的伤势。

　　“区区融灵也敢在本座面前放肆，给老夫滚开！”之前脱困了的魔使此刻极度张狂起来，然而，还未等他动身，在其身前便突然出现了另一道身影，将其去路挡住。

　　“你忘了老夫还在这里吗？”

　　挡住魔使的自然就是之前人族四圣中唯一没有被地阵符困住的那位圣人，之前他分散开来准备对付毒牤，虽然没有得手，但是却也侥幸逃过一劫，没有被地阵符锁定，而在此刻，魂族毒牤利用地阵符缠住了人族三圣，而他自己也无法分身，这样一来，人族和魂族，在场的也就都只剩下了一名圣人，局势依旧是对人族有利。

　　“老匹夫，识相的给我滚开，不然小心自己老命不保，成为我钩下亡魂！”魔使虽然因为之前战斗而有些虚弱，但是毕竟有圣兵榜圣兵，毒王双钩在手，而对方和自己单打独斗的情况下必然不敌自己。

　　“哼，你也不过只是强弩之末而已，纵使圣兵在手又能如何，老夫何惧之有？”人族圣人豪气干云，怒笑一声，身上的气息再度上涨，战意十足。

　　“前辈接剑！”

　　圣人气息刚刚表露出来，这位拦住魔使的人族圣人耳边顿时传来一阵轻喝，余光一瞥，只见一道流光正朝着他这边飞射而来，当下便被其抓在手中，圣人双眼之中精光一闪，手中之物竟然是一柄血色长剑。

　　“噬血剑！”

　　杨纵对朝着他这边看来的圣人点了点头，自己握着噬血剑自然也不会是魔使对手，如此一来倒不如将圣兵交给真正的圣人，这样才能将圣兵榜圣兵的威力发挥到最大。

　　“多谢小友了，等我将此逆贼解决再行答谢小友！”圣人眼中闪过一丝喜色，朝着杨纵回应一声之后便挥动了两下噬血剑，血色光华刺人眼球，剑刃上的锯齿更显霸道，虽然排名比不上毒王双钩，但是只要是圣兵榜上的圣兵，差距也不会相差太大，关键还是得看是在什么人的手中。

　　“该死的！”魔使怒骂一声，自己的优势一下子对方赶上，为什么，为什么那个炼神后期的小子手上会有圣兵，这难道是天意吗，天意要让我魂族此次任务失败？

　　不对，还有大护法，大护法还未现身，有大护法参与的任务从来没有失败过，自己必须要坚持下去，坚持到大护法出手才行，将人族圣人拖延住，大护法必定能够将战魂戒抢夺到手！

　　魔使看了看天空上正在维持着地阵符阵法的毒牤，随即又看了看光阵中正在不停轰击着光幕的人族三位圣人，眼下自己将这最后一名圣人拖住即可，祈祷大护法快点现身，只要抢到战魂戒，自己便可全身而退，只要夺得战魂戒即可。

　　在魔使犹豫之间，明宗岭十八融灵已经和魂族最后三名修罗酣战在了一起，霸气绝伦的狂气与变幻莫测的魔法，在这一刻不停地交织在一起，轰撞出一道道璀璨光华，明宗岭十八融灵自然不会是那种刚刚进入融灵期的菜鸟，十八人联手之下，魂族三名修罗已经转眼便被灭掉一人，这十八人丝毫不弱于天空上跟随颜晴的那二十名融灵。

　　“大护法，救命啊～”

　　又是一名修罗被轰杀成了虚无，剩余的最后一名鬼墟修罗终于是没有骨气地大吼出声，出乎所有人预料地叫出了“大护法”三个字。

　　人群之中，山寨垭面色森冷得可怕，天衣无缝的计划就这么被一帮蠢货破坏殆尽，白费自己那么多心思，果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　“大护法”三个字清晰地传入到游龙宫所有修士耳中，而有些人听了也就是听了而已，不过在场的四名圣人，不管是被困的三人，亦或是正在与魔使大战的那位，皆是面色惊变。

　　不仅如此，明宗岭加上天上被地阵符困住的，一共三十八名融灵也是面色大变，甚至有人都不自觉地停下了手中动作，神经高度紧张起来。

　　大护法，或许人族一般修士不知道鬼墟大护法是什么人，但是对于化圣期和一些融灵期来说，这个称呼他们再熟悉不过，尤其是进入过无疆大陆，也就是域外战场的修士，鬼墟大护法之名如雷贯耳，在无疆大陆之上，山寨垭之名丝毫不弱于人族四神，不弱于鬼墟鬼王，那是一个被看做是神一般的狂魔期魂族高手！

　　整个无疆大陆上，声名显赫之人不在少数，然而名声能够达到人尽皆知那一步的却没有几个，而这些人中，颜家家主颜鸿洲是一个，不过即便是颜鸿洲也远远比不上鬼墟大护法，这是无疆大陆，人族强者心目中永远的阴影。

　　“混账，你找死吗？”

　　毒牤和魔使二人冲着远处惊叫的那最后一名修罗就是一阵咆哮，之前已经严令吩咐过不能暴露大护法，即便他们战死也不能，但是没想到这个修罗依旧是不识好歹，如今将山寨垭暴露出来，他就算不被人族强者杀死，山寨垭也不会让他好过。

　　嘶～几乎是在魔使和毒牤二人的吼声刚刚落下，远处那个遭受明宗岭十八融灵围攻的修罗陡然面色一怔，随即一股极度强烈的痛楚传遍他的全身，使其脸庞都变得扭曲起来。

　　明宗岭老酒鬼等十八融灵皆是面色微变，身形急退，静观那个身处他们包围圈中央的魂族修罗，此刻的后者身体已经开始跟随脸庞一起扭曲起来，就好像是他周身的空间在旋转一般，要将其强行绞杀。

　　修罗虚幻的身体旋转越发加速，最终就好像是在狂风中急速旋转的风车一般，只不过在旋转中他的身体正在不断地缩小，到了最后竟然变成了一个指尖大小的黑色光点。

　　在场宾客皆是惊恐地望着远处那个黑色光点，这个修罗是自杀吗？是被明宗岭融灵斩杀了吗？都不是，那么对他出手之人究竟是谁？无声无息地灭杀掉一个修罗，这种手段恐怕也就只有圣人能够做到吧～在人族修士们恐惧的双瞳之中，指尖大小的黑色光点色彩正在不停地转换，红橙黄绿蓝靛紫，到了最后终于停止转化，而它的最终形态也确定了下来，无比光鲜，无比璀璨的七彩之色。

　　七彩之色的光点又开始旋转，而这一次是逆向旋转，在一片死寂的广场上越发放大，到了最后终于展露出它的真实面目，一个彩色透明身躯的女性魂族。

　　山寨垭，魂族大护法！

　　虽然很不愿承认，虽然在场少有人见过这个女子，不过但凡知晓此女之名的修士无一不是肯定了自己心中冒出的这个名字，这个相貌明艳无比，全身彩色光华，看似柔弱无骨的女人，绝对就是无疆大陆人人为之胆寒的鬼墟大护法！


第二百五十三章 分魂大法

　　不管是圣人还是融灵，亦或是其他宾客在这一刻都是不由自主地保持沉默，在场认识山寨垭的人不算太多，但是在这个魂族女子出现的那一刻，时空好像自然而然地静止了一般，甚至很多修士连呼吸都在这一刻忘却。

　　一个女人，站在地面之上，全身除了魂族必备的特征之外再无任何出奇之处，修罗期，但是她身上的光芒却比狂魔期的魔使和毒牤更加吸引人注意。

　　山寨垭目光平淡而冷漠，扫视全场一圈，但凡被她目光看到的修士无一不是感觉胸中憋闷，好像体内血液流动都变得迟缓了一般。

　　鬼墟大护法移动的目光最终停留在了颜阳身上，准确地说是停留在了颜阳的右手无名指上，而在那里，一枚紫色的戒指终于让其平淡的双眸出现了情感波动。

　　天空上维持大阵的毒牤，下方与人族圣人对峙的魔使，两个魂族狂魔期皆是身体不由自主地一阵轻颤，即便这里的仅仅只是山寨垭的一道分魂，即便这道分魂仅仅只有修罗期修为，但是两个人却是发自心底地生出一股寒意！

　　鬼墟大护法，魂族山寨垭，即将在人族冰火大陆展现她的浩荡淫威！

　　“不是真的山寨垭，仅仅是她的一道分魂，修罗期修为而已，在场融灵期给我一起将其击杀！”

　　短暂的震惊之后，很快就有人族强者发现了山寨垭身上的气势，并非是传闻中的狂魔期，再结合无疆大陆关于山寨垭修炼《九转分魂经》的传闻，很快就有人猜出原委，眼前这个女人仅仅只是山寨垭分出的一道分魂而已，修为只有修罗期，即便是修罗九阶巅峰，但也仅仅是相当于人族融灵九阶巅峰而已，在场融灵不在少数，拿下她并非不可能！

　　也不知是谁发出第一声嘶吼，随即数道身影齐射而出，这一刻就算是之前没有插手的融灵强者也是动身了，联合明宗岭十八融灵一起开展了对鬼墟大护法的围攻。

　　之前没出手完全是因为局势在绝对掌控之中，一直都是人族占据着绝对的优势，这些魂族根本翻不起太大风浪，然而现在山寨垭出现，这个魂族女子给予在场每一个修士以莫大压力，即便只是一道分魂，但是依旧不容小觑。

　　目光所及之处，连同明宗岭十八融灵在内的融灵期一共八十七人，八十七个融灵围攻一个和自己同修为的对手，这种场面可谓千年难得一遇，要是在正常时期，有谁会这么不要颜面地如此以多欺少，但是面对魂族山寨垭，基本上每一个融灵都感到内心极度不安。

　　八十七名融灵，其中九阶巅峰的就有五人，除去这五人在外的其余九阶也有十一人，剩余的虽然等级不一，但却都是货真价实的融灵强者，随便一人都有移山填海的莫大神通。

　　“九转分魂，分魂大法！”

　　山寨垭双眼一凛，面对八十七名同级对手联合出击，脸上没有显现出丝毫慌张之色。手中印结飞速变换，伴随着她的一生娇喝，刹那间，从其彩色透明的身体中陡然飞射出一道道倩影，无一例外，竟然都是她自己。

　　分身！准确地说应该是分魂，每一道倩影都是山寨垭分出的一道残魂，而每一道残魂的修为也只是修罗一阶而已，伴随着每一道残魂的分离，站在原地的山寨垭本体气息也是越来越弱，好像分离得越多，她自身的修为就会下降得越多一样。

　　咻、咻、咻～一道道分魂爆射出去，没一会儿时间，足足九十九道分魂便已经出现在天空之上，加上原地的山寨垭，一共一百道分魂，原地的山寨垭气息从修罗九阶巅峰迅速下跌，没一会儿就变成了融灵一阶，随后变为天择期，在之后竟然变成了六道期，最终稳定在了六道一阶之上。

　　这个原地的山寨垭仅仅也只是一道分魂而已，但是这道分魂却又分离出了九十九道分魂，而此刻九十九道分魂已经与人族八十七名魂族大战在了一起，九十九个一阶修罗期的山寨垭竟然真的将人族八十七名融灵给拦住了，而且不仅没有丝毫弱势的模样。

　　“不可能，九十九个修罗一阶怎么可能拦得住八十七个融灵？”

　　在场不少修士心中都是发出于此类似的怒吼，在他们看来这根本就是不现实的事情，八十七个人族融灵中可是有融灵九阶巅峰，也就是和山寨垭这道分魂修为相当的存在，但是现在竟然也被牵制住了！

　　混战，完全意义上的混战，山寨垭在这一刻彻底爆发出她鬼墟大护法的强势，九十九道分魂与八十七名融灵大战得天穹都像是要崩裂一般，这哪里还是什么打斗，辉煌场面已经不下一场战争，至少颜阳在战场上也没有见过这种融灵大混战的场面。

　　站在原地的山寨垭目光冰冷地望着天空上的战场，不管是自己的分魂被剿灭，亦或是人族融灵被斩杀，她的双眼始终冷静得可怕，自己的分魂毁掉并不会对她造成太大影响，而人族融灵死去跟她就更没有半点关系了。

　　“跑啊～”

　　天空上的融灵大战已经彻底陷入了混乱之中，两边近百人一道道攻击爆发开来，不仅是虚无空间被一次次击穿，就连下方的游龙宫也是被殃及池鱼，当下，广场上、游龙宫内的宾客尽皆抱头鼠窜，纷纷开始逃命，场面混乱得一发不可收拾。

　　融灵强者的战斗本就可怕，更何况是现在近两百融灵的大混战，想要不伤及无辜根本不可能，更何况战斗的一方并非人族，根本不会介意人族死活，因此，下方的游龙宫很快就被战斗波及到，广场之上，因为被波及而引起的爆炸声响此起彼伏，一些倒霉的宾客瞬间被炸成血雾，面对融灵的攻击，即便只是攻击余波，他们也毫无招架之力。

　　“走！”

　　颜阳脸色一片铁青，抱起好在恢复中的颜晴便是一声冷喝，狰狞的双眼怨毒地望了一眼远处的魂族大护法，身体立刻对着游龙山山下撤离。

　　在颜阳动身的那一刻，站在原地的山寨垭嘴角勾起一道动人心魄的弧度，虚幻的身体诡异地飘荡开来，如同一抹青烟一般消散在了空气当中。

　　“老大，我们现在要去哪里，要不要回明宗岭？”狼铛跟在颜阳身后，虽然见后者脸色不是很好，但是感觉这样盲目跑下去肯定不是长久之计，必须要有明确的目标才行。

　　“来不及了，我有一种很不好的预感，魂族既然是冲着小阳子而来，那么那个女人肯定不会这么轻易地放过他！”奔跑中，杨纵面色同样凝重无比，他也是生平第一次见到这么彪悍的女人，一个人独占八十七个和自己同修为的强者，这是人能够做到的吗？

　　若是一个成圣期或许还有可能，但是到了融灵期之后，等级之间的差距何等之大？九十九个融灵一阶能够挡得住有融灵九阶巅峰在内的八十七名融灵？而且这八十七名融灵当中九阶巅峰的还不止一人，其他的也基本上都高过融灵一阶。

　　“颜阳，将我放下！”颜晴被颜阳抱在怀里，脸色依旧苍白，身上的大红袍在这一刻也像是失去了亮丽喜庆色彩一般，今日的大婚典礼无疑已经成为了一场闹剧，甚至已经成为了一场灾难。

　　颜阳眉头微微一皱，脚下速度不减，望向自己的五姐。

　　“那女人的恐怖你不了解，你快放我下来，不然的话难保会被她偷袭！”颜晴挣扎，强行从颜阳的怀里挣脱出来，不过好在这一会儿功夫他们已经跑到了游龙山山下，出了前方那片密林便可进入仙雨城之中。

　　“警戒！”

　　雪秋思一声娇喝，顿时间，他们这一行数人皆是立刻分散开来，杨纵面朝南方，唐果朝北，雪秋思面向东方，狼铛和小呆则是负责西方，而他们的中央则是颜阳和颜晴。

　　“颜晴师姐，那女人究竟是谁，怎么好像在场的人都很怕她似地！”唐果心中好奇已经憋到了现在，此刻警戒四周动静的同时忍不住对颜晴问道。

　　“呵呵，知道她的人是真的害怕，不知道的人，就像你们，你们在看见那个女人第一眼的时候为什么会害怕？”颜晴轻咳了两声，嘴角滴落几滴鲜血，一直自信的双眼之中，在这一刻竟然露出一股深深的无力。

　　唐果和雪秋思等人皆是双眼一凛，的确，她们这些人根本没有听说过鬼墟大护法之名，但是在见到那个女人的第一刻就不由自主地感觉到内心恐慌，胸中憋闷，这是一种无形的压力，同时也是自身的隐藏感觉，一种对危险的强烈预示。

　　“那个女人是魂族大护法？”颜阳不知是在询问颜晴，还是在自言自语。

　　“虽然我也没有见过，但应该错不了，这个天下有谁能够做出一个人独占八十几个和自己同期修为的对手？迄今为止我也从未听说过有这样一个妖孽！”

　　颜阳脸色无比复杂，仅仅是长得一模一样而已吗？山寨垭，小娅？为什么，为什么她会以这样一种方式出现在自己面前，为什么她看自己的目光如此陌生，如此冰冷？

　　分魂？

　　颜阳眼中光彩忽明忽暗，最终转化为一股冷冽，本就不笨的他很快便有了一个猜想，小娅是山寨垭的一道分魂？

　　“颜阳，你怎么了？”

　　“不管她是谁，今日她带人伤了五姐你，总有一天我会让她血债血偿！”颜阳这一刻的内心已经如同火山爆发一般，这种情况在他当初参悟《明心册》之后便再没有出现过。

　　颜阳的话语清晰地传入到杨纵等人耳中，认识颜阳这么久，他们从未见过后者如此冷漠的一面，说出这句话的好像不是往常那个笑容满面，待人随和的颜阳了，反倒像是一个魔鬼一般可怖。


第二百五十四章 难以想象

　　“血债血偿？区区一个人族炼神后期的废物，你觉得自己有资格说这种话吗？”

　　陡然，一道充斥着讽刺之意的嘲弄之声传入颜阳等人耳中，说话之人就好像在他们耳边一样，这声音是如此地清晰，如此地熟悉，如此地令人胆寒。

　　“颜阳小心！”

　　杨纵、雪秋思等人皆是面色大惊地豁然转身，而在此刻颜阳的耳边却突然响起了五姐颜晴的声音，旋即下一秒，一道七彩光刃便已然出现在了他的面门之前，下一刻便能将其头颅割为两半。

　　“小阳子！”

　　“老大！”

　　千钧一发的危难关头，颜晴好似激发出人体潜能一般，一把抓住颜阳的后背衣服，猛一用力，将后者拉住暴退，而如此一来，颜阳便争取到了短暂的千分之一秒时间，体内帝龙气爆发，紫火狂气护罩开启，御气诀运转，一层层防御在这短短时间内全面开启。

　　砰～一道闷响之中，颜阳被彩色光刃击中，脸上留下一条长长的血痕，凸起的鼻梁都像是被斩断了一般，若不是体内的御气诀，这一刻他恐怕真的要去见列祖列宗了。

　　虽然免去了性命之忧，但是他的大脑却是处于极度震荡之中，身体也是重重地砸在了地上，而颜晴更惨，直接被其压在了身下，本就重伤的身体再度遭受重创，此刻眼神都是萎靡了不少。

　　“浑蛋！”

　　杨纵等人嘶吼不已，全方位防御之下竟然还是让人伤到了颜阳，然而，还未等他们冲出多远，这个诡异现身的，只有六道一阶修为的山寨垭身上却是陡然散发一阵朦胧的彩色光泽，而被这股光泽波及到的杨纵、雪秋思等人却是身形诡异地静止在了半空之中。

　　颜阳脸上的惊恐即便想要掩饰也无能为力，在他不远处的这道虚幻身影是如此地熟悉，曾几何时，和自己几度出生入死的小娅此刻冷漠得让自己如此感觉陌生，这还是小娅，是那个爱笑爱闹的魂族小丫头吗？

　　“能让我的一道分魂心甘情愿泯灭，我还以为是什么了不起的天之骄子，早知道是一个废物，也无需我亲自动身来此了！”山寨垭嘴角冷笑连连，颜阳的年纪配上他现在的修为已经算是天才中的天才，但是显然，这等天赋还入不得山寨垭的法眼。

　　瘫倒在地的颜阳面色呈现不健康的紫红之色，体内狂气翻江倒海，好想要从筋脉之中冲击出来一般，但是即便如此，此刻的少年双眼依旧是冰冷无比，面对山寨垭这样的强敌他也不会动摇自己的心境，唯一的起伏或许就是想起以往那些与小娅相处的岁月。

　　颜阳双眼冷漠，而在他身后的颜晴同样如此，声音嘶哑地对着山寨垭问道：“你的目的是紫戒吧，只要你放过颜阳，紫戒便归你所有！”

　　“呵呵，你以为你们有资格和我谈条件吗？”山寨垭眼中杀气迸发而出，话音一落，透明的玉指鬼魅身处，陡然间，一道七彩光华从其指尖激射出来，这光华之中蕴含着怎样的威能，或许只有亲身体会过的人才能清楚！

　　“小阳子！”

　　“老大～”

　　时间在这一刻永远地定格，雪秋思、杨纵等人的尖叫声好似也在这一刻被强行掐断，密林之中的风吹草动也是配合着静止一般。

　　颜阳面色僵住，双眼一片茫然，这一刻，他的双眼再也没有了往昔的神彩，大脑嗡鸣不止，整个人好像丧失了对自己身体的拥有权一般。

　　远处，静止在半空中的杨纵、雪秋思等人也是在这一刻彻底石化，一股难言的苦涩、悲怆之感袭遍每个人心头，充斥着他们的内心，让几人感觉呼吸都变得无比困难起来。

　　呆滞地望着挡在自己身前的这道熟悉到不能再熟悉的倩影，颜阳这一刻的心脏如同被一只无形的大手给紧紧揪住一般。

　　面朝着自己的颜晴缓缓趴倒在了自己的怀中，脸上最后的那一抹动人心魄笑容让颜阳瞬间丧失了理智，在少女的背后，心脏所在之处，洞穿的孔洞不停地冒出刺目的鲜血，在这生死攸关的重要时刻，五姐挡在了他的面前。

　　颜阳面无人色，除了布满血丝的双眼，脸上其他部位一片惨白，这一刻，他就好像失去了唯一亲人的孩子一样，坐在地上久久不能动弹。

　　密林之中不时吹来阵阵微风，落颜翻滚，带起片片尘土，耀眼的阳光下，这片密林之中却酝酿着一股浓郁到无法形容的辛酸与悲痛。

　　望着地上瘫坐着的少年，山寨垭心中诡异地升起一股异样的感觉，这是一种她从未有过的不适，不过在这股感觉刚刚升起之时，这位鬼墟大护法便凭借自己的修为将其强行压下，脸上再度露出一道讥讽。

　　“呵呵，废物就是废物，终究只能躲在女人身后，不过今日本护法既然拿定了主意取你狗命，就算是天王老子来了也救不了你！”

　　“滚～”

　　夹杂着滔天怒意的一个字节从颜阳口中爆发而出，而在这一道怒吼之后，瘫坐在地上的少年瞬间消失在了所有人的视线之中，而下一秒，在雪秋思等人还未回神之际，颜阳已经闪身来到了山寨垭的身后，发泄出自己全身力气的一拳重重地砸向后者身体，速度快到连杨纵都没有反应过来。

　　“哼，雕虫小技也敢在本座面前卖弄！”

　　山寨垭嘴角冷笑一声，身体瞬间溃散，化作一道道彩色流光。颜阳一拳击在了空气之中，而还未等他下一步动作之时，四周彩色流光尽数飞射回来，立刻形成一道彩色薄膜将其包裹在内，从外界看起来就好像是颜阳被包裹在了一个彩色的泡泡之中一样。

　　在这一刻，远处的杨纵、雪秋思等人也终于看清楚了颜阳的身影，看清楚了他的容貌，几人皆是不由自主地同时倒吸了一口凉气，这还是颜阳吗？这还是那个他们所认识的小阳子吗？

　　薄膜之中的身影已经不似人状，一头发丝尽皆变为妖异的紫色，无风自动，状若狂魔。再看其面庞，双眼妖红似血，满脸的血痕如同来自地狱的魔鬼一般，伸长的鼻子绝对不属于人族，更像是来自于妖狼身上，一双耳朵也是向后拉伸，在整个脸颊表面，除了刺目鲜血之外就是一道道妖异的密文，这些密文凌乱繁杂，但却好像排布有序！

　　颜阳的双手之上血色鬃毛密布，指甲盖也是呈现妖邪的血色，两条手臂因为鼓起的肌肉而震裂衣衫，脖子上一根根暴突的青筋极其刺激观众眼球。

　　“倒是有些本事，不过想要挣脱本座的灵魂束缚，你小子还远远没有达到那层次！”

　　薄膜表面，山寨垭的声音刚刚发出，甚至话音还在杨纵等人耳边回响，有她身体所凝聚而成的薄膜便在一声爆响中轰然破裂，化身恶魔的颜阳狂暴奔出，罪恶的大手狠狠地拍向四周溃散的彩雾，震耳欲聋的咆哮声中疯狂地挥动双臂。

　　四周空气发出阵阵音爆之声，一道道抓痕如同印刻在了空间之上一般久久不散，而在颜阳这般撕扯之下，彩雾早已经溃散成了头发丝一般粗细。

　　即便如此，颜阳依旧不愿罢手一样，张口血盆大口，四颗狼牙暴露在了空气之中，恐怖的吸力爆发而出，竟然想要将四周的彩雾全部吞噬。

　　“混账！”

　　虚空之中传来山寨垭愤怒的娇喝之声，然而，此刻颜阳嘴里的吸力已经如同江河决堤一样全面爆发，不管是彩雾，亦或是四周空气之中的灰尘，还是地面上的那些落颜尘埃，尽皆被其吸入空中，这一刻的恶魔少年好似要将这片天地都给吞噬一样。

　　“九转分魂，大悲心，爆！”

　　砰～已经变成恶魔的颜阳体内陡然发出一道闷响，而其口中的吸力也是瞬间消失得无影无踪，在其前方不远处，彩雾迅速聚集，眨眼间，山寨垭的虚幻身影再度出现，只不过此刻的她比起之前，身体显然虚幻了不少。

　　“好本事，本座竟然小看了你，区区炼神后期竟然强到这一步，留你在世，日后必为我魂族大灾！”

　　山寨垭心中杀心大涨，之前想要击杀颜阳完全就是一时心血来潮，但是此刻见到后者爆发出来的真正战力，她不得不慎重对待起来，这个少年仅仅炼神后期便已经达到了这一步，已经能够和自己这个六道一阶正面相抗衡，若是以后真的成长起来，到了无疆大陆，他们魂族肯定会有许多强者命丧在这小子手上。

　　为了避免日后的悲剧，今天的山寨垭必须要将这个罪恶少年给亲手料理掉。

　　山寨垭想要击杀颜阳，但是此刻已经丧失了理智的颜阳心中杀意更甚，这一刻的他根本没有了往常的逻辑，在其脑海中只想着一件事，那就是要眼前这个女人死！

　　“吼～”

　　回应山寨垭的仅仅只有一道狼吼之声，发自于颜阳的口中，但却好像来自于修罗炼狱一样恐怖狰狞。

　　“月食，玄武影！”

　　饱含杀伐之意的一声轻喝从山寨垭的口中发出，一招必杀技，毫无疑问，从这位鬼墟大护法脸上露出的郑重之色，以及她手中复杂冗长的印结便可看出。

　　天空之上太阳陡然诡异消失，时间好像加快了流速一般，转眼之间，繁星点点中，一轮明月渐渐显露在了冰火大陆修士眼中，诡异的场景震慑天下。

　　谁也不会相信这是魂族的羽化期一阶的山寨垭施展出来的，谁也不会想到，此时此刻，天上的异象竟然会是来自于仙贝帝国游龙宫山下的密林，谁也不会推测到，在接下来的时间里，天地会发生怎样的变化。

　　“去死吧～”

　　山寨垭玉指指向在他斜下方，距离大概二十米左右的恶魔少年，声音如同寒冬冷冽刺骨之风一样，而在她这最后一声喝令之后，倒挂在九天之上的明月像是得令一般地照射下一道皎洁月光，直面颜阳而来。


第二百五十五章 神鬼同巢

　　绝对的光速前进，远远看去，这道月光也是那么地显眼，那么地吸引人心神，但却给天下修士一股隐隐的压迫，但是真正知晓这道月光究竟的恐怕也只有仙贝帝国游龙宫这里的宾客们，当然，看得最清楚的莫过于颜阳所在密林之中的几人了。

　　月光照耀而下，而其截面竟然是龟蛇形态，下身是乌龟，上身则是一条长蛇，怪异的图案看似朴素，但是但凡真正看到这一眼的修士无一不是心神巨震，五脏六腑都像是各自被一座大山压住一般，身体表面皮肤都像是要被压裂似地。

　　杨纵、雪秋思、狼铛等人皆是被震得大口吐血，半空中的身体已经被无形压力震到了地下十几米的深度，而恶魔化的颜阳则是整个大陆上承受压力最大之人，身体同样是在急速下坠，如同要被还未触及身体的月光镇压到地心一般。

　　全身表面，一根根青筋隆起骇人的高度，长满紫色鬃毛的身体被体内冲出的血液彻底染红，原本就分外可怖的颜阳这一刻已经成为了狰狞的代名词，没有谁比他更加适合这个词汇来形容。

　　山寨垭的身体再度虚幻了三分，整个人好想要和虚空融为一体一般，眼中的颜阳已经深入到地下数千米之处，而其耳边的狼嚎之声却是久久不止。

　　嘴角勾起一道冷笑，山寨垭身体豁然在原地溃散，一道道彩色流光尽数朝着地底颜阳激射而去，月光照射之下，山寨垭好像根本不受任何阻碍一般，速度飙涨到了极致，将颜阳处死是没错，但是战魂戒却是她此行的目的，无论如何也要将其夺下。

　　山寨垭距离颜阳越来越近，甚至双眼已经能够看清恶魔右手无名指上的紫色戒指，然而，就在她再度加速，准备将戒指抢夺过来之际，下方的恶魔却是陡然抬起目光，与其四目对视，同时嘴角勾起了一道颤动山寨垭心魂的夸张弧度。

　　山寨垭心中一惊，自己羽化一阶（人族六道期一阶），颜阳只不过是炼神后期，正常情况来看，一个炼神后期就算是蹦跶上天了也威胁不到羽化期强者，但是在恶魔少年脸上那血腥狰狞笑容映入到自己瞳孔之中时，山寨垭本能地开始犹豫起来。

　　自己是该上去夺下战魂戒，还是该止住身形？

　　“虚张声势，以为本座会被你吓到不成？”

　　山寨垭嘴角同样流溢出一道冷笑，但是她不知道的是，狂魔状态的颜阳根本没有正常的那种逻辑思维，这个恶魔哪还懂得什么掩藏自己的心态？

　　山寨垭身形距离颜阳只有五米距离之时，后者硕大的身躯陡然间诡异地从山寨垭眼中消失不见，彻彻底底地消失！

　　这种情况可能出现吗？承受着如此巨大的压力，不要说一个炼神后期，就算是人族六道二阶强者都不可能轻易逃脱，然而，这一刻，自己的眼中的少年确实是没影了，本该是自己猎物，被自己玩弄于鼓掌的炼神后期小子就这么诡异地消失了。

　　颜阳的确就这么狡猾地、鬼魅一般地消失不见了，但是山寨垭的视线范围内也并非是空无一物，在颜阳原本所在之处留下了一颗紫色的魔晶，魔晶只有指尖那么大小，呈现液滴形状，表面流溢着令人着魔的紫色光芒。

　　在看到这颗魔晶的第一时刻，山寨垭的脑海中便冒出四个字：“修士精血”。

　　虽是魂族，体内的力量源泉是魂晶，但是对于人族修士的狂气源，身为鬼墟大护法的山寨垭不可能不清楚，人族精血她见了太多太多，同样被她击碎的精血也是不在少数，所以对于人族修士的狂气源，山寨垭再熟悉不过。

　　在见到这颗魔晶的刹那，山寨垭就自然而然地联想起了修士的精血，只不过前者是固态、而精血是液态，气息也不太相同，但却偏偏就给了自己这样奇怪的感觉。

　　山寨垭心中的疑惑自不会得到合理正确的解释，自然也不会有时间给她去想通一切，因为在一秒变故就已经发生。

　　山寨垭环顾四周一圈，诡异地发现自己此刻身处一个漆黑的圆球之中，圆球直径正好十米，四周漆黑一片，好像与外界空间完全隔绝的另一方空间一般，这是颜阳做到的？一个炼神后期能开辟空间？

　　“二次元空间？”山寨垭结巴地吐出这五个字，连她自己都不相信这是自己得出的结论，但是此处空间中弥漫的气息却是不得不让她相信这个事实。

　　派到冰火大陆上的魂族仅仅只是修罗期（人族融灵期），但是山寨垭真正地修为可是狂魔期，也就是人族的圣人，圣人是具备了开辟空间之能的，而圣人所开辟出来的空间往往都被称之为二次元空间，这种空间之中的气息与自然形成的空间完全不相同。

　　不达圣人便无法掌控虚空，这是人族流传的一句话，当然，在魂族这个修炼套路完全不同的族群依旧适用，不达狂魔便无法掌控虚空，只要不是狂魔期，哪怕是修罗巅峰也不可能掌握空间之术。

　　但是眼前这是什么情况？一个炼神后期开辟出了自己的空间？虽然小得可怜，直径不过十米，但是这的确是掌控了属于自己的一方虚空啊，这真的是一个炼神后期做到的吗？

　　“神～鬼～同～巢～”

　　四个冰冷的字节传入二次元空间之中的山寨垭耳中，而在这一刻，鬼墟大护法的双眼也是陡然一凛，黑暗的空间球内，这时她才发现自己对面不远处正站着一个恶魔般的少年，颜阳竟然自己也在这处空间之中。

　　“神鬼同巢？哈哈，笑话，谁为神，谁为鬼，区区炼神后期，你以为自己能和我同归于尽吗？”

　　恶魔颜阳第一次开口说话，而回应他的却只有山寨垭的讥讽与嘲笑，表面虽是如此，但是内心是怎样想的却只有鬼墟大护法自己心里清楚了～“同归于尽？嘎嘎～”恶魔般的声音来自于颜阳的口中，传入到山寨垭的耳朵里，清晰而可怕。

　　紫火晶在哪里？或许只有颜阳自己清楚了，紫火晶之中，一直沉睡着的血火噬天狼在这一刻竟然诡异地睁开冰冷双眼，身为晶灵，对于血火晶（现今的紫火晶）的变化，它比颜阳还要清楚很多，而此刻陡然苏醒的妖狼冰冷的瞳孔中竟然露出一丝人性化的愕然与兴奋。

　　“嘎嘎，紫火晶的形态便已经领悟到了金火晶的神威，悟性已经快要赶上当年的主人你了吧？”

　　“血火晶五大形态，五大神威！青火晶的‘明宗炎’、紫火晶的‘激发’、金火晶的‘如魔’，嘎嘎，紫火晶形态便领悟了‘如魔’神威，真是期待啊，小子，等你将血火晶淬炼到了金火晶形态，老夫我便出来助你，嘎嘎，冰火大陆，我血火噬天狼又要回来啦～”

　　血火噬天狼的自言自语谁也不会知道，包括颜阳在内，说完这些莫名其妙的话之后，全身赤红火焰的妖狼再度陷入沉睡之中，好像什么事情都没有发生一样。

　　外界，颜阳的笑声和血火噬天狼如出一辙，不似人类的声音。

　　“同归于尽？嘎嘎～”

　　猖狂而可怖的笑声传入山寨垭耳中，而这一刻，这位鬼墟大护法心中陡然升起一股久违的不妙预感。

　　“二次元空间毁灭？”山寨垭声音干涩地呢喃一句。

　　“神鬼同巢！”

　　直径十米的漆黑空间球开始急速收缩，根本不容人反应，瞬息之间便压缩成为了一颗液滴状的黑色晶体，形状与血火晶完全相同，而山寨垭和颜阳皆是在这颗黑色液滴状魔晶之中。

　　轰～地底深处，如同崩塌天地一般的轰鸣之声陡然响彻整个游龙宫，响彻仙雨城，恐怖的能量涟漪辐射千万里，仙雨城地底如同岩浆爆发一般，厚实的土壤层刹那间被炸为虚无，千米地底形成了一片恢宏壮观的真空地带。

　　余波冲破土壤，席卷城中地面，众多修士、凡人瞬间被炸为碎末，死状甚为凄惨，一切来得如此突然，谁也没有预料到。游龙宫上空的确是在激战，但是谁又能想到危机回来自己于自己的脚下，死神在这一刻收割了数不清的生命。

　　半晌之后，地底爆炸风波终于平息，瞬间湮灭，刹那间，仙雨城，这座游龙家族总部所在城池立时塌陷，不下梨城、中同城面积的仙雨城全部沉入地底，天地开合、世界末日，种种言语都难以形容这场毫无征兆的灾难。

　　游龙宫在这一刻也是在修士们震撼的双眼中塌陷到了地表之下，天空上激战的强者们目瞪口呆地望着下方这一幕，发生了什么？是鬼墟大护法山寨垭在施法？肯定是了，之前的天地变换肯定也是他做下的，只不过是什么人让山寨垭施展了如此莫大神通？

　　谁也不会想到，之前的这场爆炸并非来自于鬼墟大护法，而是来自一个他们怎么也不会想到的炼神后期，一个仅仅只是在明宗岭小有声名的年轻弟子。

　　尘土之中，杨纵、狼铛等人皆是艰难爬出，全身沾满尘土，一个个皆是面容苍白得可怕，茫然失措的双眼之中惊恐之余夹杂着无法言语的悲壮。

　　“小阳子……”

　　雪秋思失声痛哭，趴伏在地上，望着膝下的尘土，脑海中回忆起颜阳那笑容灿烂的脸庞，悲痛欲绝的哭诉之声让现场气氛更显压抑。

　　“找到颜晴师姐了，还没死，不过情况很糟，精血溃散，随时都有陨落的危险！”正在释放精神力探测地下的唐果出声道，旋即衣袖轻挥，刨开一些尘土之后，颜晴的身影便显现了出来。

　　“没有小阳子的踪迹，没有尸体，他应该没事！”相比较于颜晴，杨纵显然更加关心颜阳的安危，只不过在自己探测一圈之后，精神力已经深入到了地下一万米，但是依旧没能发现颜阳的方位，连山寨垭也消失得无影无踪。

　　“秋思师姐？”


第二百五十六章 惨烈战斗

　　“快去找人救助颜晴师姐！”

　　已经花容失色的雪秋思耳边传来狼铛的关切询问声，陡然惊醒的他眼中悲怆陡然被一股决绝取代，压抑着心中无法形容的苦痛，对着身边几个同门下令吩咐。

　　几人怀着沉痛的心情开始各司其职，杨纵和唐果负责守护这里，雪秋思继续探测颜阳的行踪，而狼铛和小呆则去寻找强者，颜晴的精血溃散，修为是肯定保不住了，但是必须要让她活下来，不然的话他们这些好兄弟日后都没有脸面去见颜阳。

　　已经坍塌了的游龙宫上方天空，操纵地阵符已经快要耗干体力的毒牤双眼陡然一凛，而正在与人族圣人激战到了最后时期，差不多已经快要力竭的魔使亦是同样表情。

　　“大护法不见了？”

　　远处天空与人族融灵群战的数十个山寨垭尽皆消失不见，好像从没有来过这片天地一般，然而，最开始的八十七名融灵，如今却只剩下四十人，这种变化却给人族每一位强者心中留下了永远的永恒的阴影，山寨垭一人战人族八十七融灵，斩杀四十七人，一战扬名冰火大陆！

　　毒牤和魔使二人摇摇对视一眼，脸上表情无比复杂，但最终只能硬着头皮怒哼一声，随即身形陡然诡异地同时消散在了原地。

　　地阵符所形成的大阵瞬间破碎，被困的三名圣人、二十名融灵同时脱困而出，连同其他人族强者立即汇聚在了一起。

　　“追！”

　　众人齐喝一声，紧随魂族两个狂魔期之后，身形也是立时消失在了所有人的视线当中。

　　现场一片死寂，游龙山已经全面塌陷，到场的宾客除去死亡的以外，大多数都是身形飘飞在天空当中，魂族已走，但是给他们心里留下的震撼却是久久挥之不去。

　　在遥远的魂族领地，九幽大陆鬼墟总部之中，山寨垭本体双眼豁然睁开，一股极端恐怖的气势从其周身爆发出来，四周密室也因此而动荡不已。

　　“颜阳！”

　　三个冰冷的字节从山寨垭中蹦出，旋即下一秒，这位在鬼墟一人之下、万人之上的鬼墟大护法蓦然消失在了漆黑的空间之中。

　　……睁开迷茫的双眼，柔和的阳光透过纸窗照射在自己的脸颊上，颜阳感觉微微不适，但是就在自己准备从这陌生的床上起身之时，全身上下同时传来刺激性痛楚，险些让刚刚苏醒的自己再度昏厥过去。

　　眼前一幅幅画面飞快闪过，最终一幅永远地定格在了自己眼前，颜阳神色漠然，脸上表现出浓郁至极的酸苦。

　　“五姐～”

　　“吱呀～”

　　房门应声而开，一道身影缓缓步入进来，径直走到床边，身影推了推床上被自己救下的陌生青年，后者脸上那种难言悲凉不知不觉让其内心也蓦然发堵。

　　再次推了推床上眼神迷离的青年，身影终于是将青年的视线给吸引了过来。

　　颜阳眼前虚幻的画面渐渐消散，转过头的他也顿时看清楚了这道身影的真容。

　　朴素无华的淡灰色麻衣，银白色的发丝高高挽起，一张干净到没有一丝瑕疵的面容映入眼帘，唇红齿白、晶莹剔透，一双大眼睛中有的不是正常女生该有的那种活泼与灵动，亦非悲天悯人的虚怀若谷，眼前这个尼姑打扮的女子，眼中有的仅仅是一种恬淡、一份宁静，看到这双眼睛就会让人很自然地内心迅速平静下来。

　　即便是见惯了相貌出尘的国色天香美女，即便是自己此刻内心已经被极度悲凉所充斥，但是颜阳依旧不可否认，在这张无与伦比的脸颊映入自己眼帘的那一刻，他的确有一种眼前一亮，惊为天人的讶异。

　　在自己接触过的女人中，仅凭容貌而论、项阮和铃音算是上等，雪秋思、颜茹则可以说得上是绝色，五姐颜晴虽美，在自己心中分量最重，但是容貌从客观上而言尚且弱上项阮一筹，而在所有女人当中，若说是最明艳，最动人，最无懈可击，达到倾国倾城、祸国殃民、令上天都为之妒忌的恐怕也就只有自己的小姨娘，白倾城一人而已。

　　然而，眼前这个尼姑打扮的女孩，相比之下，容貌完全达到了和白倾城一个层次上，真正意义上的没有一丝瑕疵，和白倾城截然不同的气质，两种同一层次上，但却不同气质的美，美得让人心颤。

　　白倾城内心狂傲，冰冷圣洁不乏男子身上的枭雄霸气，而眼前这个女孩则如同质朴的本源，在她身上有一种来源于纯真自然的原始美态，一种能够击穿一切异性内心防御的宁静之美。

　　颜阳深呼吸一口清凉空气，本来只是为了让自己缓过神，不至于太过尴尬，但是没想到就这样一个简单的动作却让自己五脏六腑都是剧痛不止。

　　少女指了指鼻子，然后又摆了摆手，示意颜阳不要剧烈呼吸，而后者的眉头此刻却是微微皱起，这个女孩不会说话？

　　见颜阳皱眉，尼姑打扮的女孩大概猜到了前者所想，不过在她脸上并没有出现丝毫悲伤黯淡表情，笑了笑，点了点头，算是肯定了颜阳的想法。

　　果然，上天已经造出白倾城那样的女人，不会再做出那种残忍而有失公平之事，给了眼前这个女孩绝美容颜的同时却也收走了她说话的权利，只是，这一种残疾究竟是一份缺憾还是一种另类美恐怕就不是那么容易下结论的了。

　　不会讲话的女孩在颜阳眼中反倒是更加趋向于完美，这种沉默使其外在内在都在无时无刻散发着的宁静更加彰显到了极致，古朴、素雅，锦绣山河、让亿万生灵沉醉其中的大自然就如同眼前这个女孩的化身，看她一眼就让人感觉心旷神怡，无比安详。

　　伸开手掌，做出一连串的手势，女孩所表达的意思颜阳也能大概猜到，所料不错的话应该是让自己精心修养，不要动气，再过一个月的时间就能开口讲话。

　　眨了眨眼睛，颜阳算是答应了下来，苦涩的内心一阵莞尔，一个月才能开口讲话？以自己的恢复能力，差不过一个月就能下床走动了吧？

　　转眼间，十天时间过去，颜阳终于能够勉强地开口了，身上断裂的筋脉，破损的骨骼都在渐渐恢复，恶魔形态早已经消退，身上血迹也好像被人清理干净了一样，稍稍动用精神力查看了一下自己的身体，顿时发现，周身衣衫早已经不知所踪，全身都包裹着一层层的白色绷带，在身体四周还放置着不少天和晶，而最让自己震撼的是，这些天和晶竟然都是二等品次。

　　哑巴女孩又一次准时出现在了颜阳的房间之中，随身携带的银针替颜阳针灸，手法娴熟，照料妥帖。

　　“你叫什么名字？”

　　突然开口的颜阳将正在施针的女孩吓了一跳，险些手不稳伤到这个病患，自己一直都在照料这个陌生的病号，而后者的恢复速度也一直叫她吃惊不已，但是也不会快到现在就能开口讲话的程度啊？

　　短暂的惊愕之后，少女放下手中活计，翻手取出笔墨纸砚，在白纸上写上了自己的名字，两个好看的娟秀小字：玉姬。

　　“玉姬？”

　　女孩点了点头，举手投足之间都是散发着别人绝对模仿不出的清雅、恬静。

　　“玉姬姑娘，我昏睡了多久时间？”

　　少女伸出五根手指。

　　“五个月？”

　　再度点头，颜阳眼神一惊，急忙问道：“我现在人在哪里，还在仙贝帝国吗？”

　　尼姑打扮的少女先是点了点头，随即想了想，还是觉得在纸上写下比较好，自己不会讲话，只能通过文字和颜阳进行交流。

　　“仙贝帝国，贝秀山？”

　　一个颜阳并不陌生的地方，不过这里距离当初的仙雨城游龙宫已经相差了远远不止十万八千里，已经超出了游龙家族的范围，距离明宗岭则是更远，已经属于仙贝帝国皇室直接管辖的二十处领地之一，地处北州仙贝帝国中央地带。

　　自己是怎么来到这里颜阳并不清楚，不过当日那种魔化状态自己依旧还记忆犹新，自己是如何激发出那种状态的？还有后来的《神鬼同巢》，这究竟是怎么一回事，是因为五姐而刺激了体内的紫火晶吗？

　　“玉姬姑娘，五个月前游龙宫发生的事你知不知道，有没有得到什么消息？”

　　让颜阳失望的是，坐在自己身旁的女孩摇了摇头，一副茫然不知的样子，好像并不十分清楚一样，的确，这样一个恬淡女孩也不像是在城里培养出来的，就是不知道她在这贝秀山中呆了多少岁月。

　　“玉姬，你当日是怎么发现我的？”

　　“你昏倒在山下，我出去采药时恰巧遇到，便将你带回！”白纸上写着一行小字，颜阳了然。

　　“那你能不能将之前我身上带的东西还我？”已经检查了自己的身体，除了无名指上的戒指，颜阳并没有发现自己的护腕魔魂器。

　　小尼姑脸色一红，随即点了点头，急忙小跑到一旁，拿回一个护腕交给颜阳，不过后者此刻根本动弹不得，因此玉姬只能将护腕放在了他的身旁。

　　心神一动，护腕之中顿时飞射出一颗晶石，双魂石，虽然身体动不了，但是却可以通过双魂石和明宗岭上的人联系。

　　晶莹的玉石在手中捏碎，想必身在明宗岭的杨纵应该也收到了消息，只不过此刻的颜阳却一点放松不下来。

　　虽然已经昏迷了很长一段时间，但是当日发生之事却是至今历历在目，五姐凄美的容颜在脑海中挥之不去，山寨垭那一击之下，五姐即便不死也必然精血溃散，即便是后者，对她也是一场莫大的打击。

　　虽是颜家养女，并非嫡系子弟，但是那个女孩却凭借着自己的努力成长到了今天这一步，这中间经历了多少辛酸苦楚，即便颜阳自己没有看见，但也能猜想到一些，但是如今呢？


第二百五十七章 无能为力

　　为什么要对她这么不公平？为什么要让她承受这样的打击？颜阳这一刻很想仰天怒吼，只是稍稍动怒，自己的全身伤痛便会被牵引起来，让他立刻剧烈咳嗽，根本发不出其他声音。

　　叔父养育了自己，但是将自己领上修炼之路，给自己一次选择机会的却是五姐，而今，后者为了自己又做出了怎么样的牺牲，自己又能拿什么回报？

　　死亡？自己无能为力，但必要罪魁祸首血债血偿！修为被废？或许对于其他修士而言的确是难以承受之痛，但是对于颜阳来说却也没有那么糟糕，《晶人一体诀，隐丹章》在身，颜晴完全可以借助药物、晶石将自己的隐丹秘境打通，炎帝颜家有天绝火“炼世”，只要分出一道紫火交给颜晴凝练火珠，到时候自然可以从头再来，就像自己体内的第二属性，骏皇雷珠一样。

　　“魂族山寨垭，有朝一日我颜阳比叫你灰飞烟灭！”

　　此刻玉姬已经走出了房间，独留颜阳一个人自行恢复，而少年的脸上却是陡然涌起一抹狰狞，回想起当日的惨烈，现在的他内心狠辣更加被逼迫了出来，不管山寨垭和当初的小娅是什么关系，既然她动了自己的五姐那便是动了他颜阳的底线，对于这样的人，不关她实力再强，自己总有一天也会叫她生不如死。

　　脑海中再度想起了五姐那张灵动的面容，颜阳渐渐在安宁祥和中昏睡了过去。

　　转眼之间，又是二十天的时间过去，颜阳在床上瘫了半年时间终于是第一次能够起身下地，二十天来，对于给予自己无微不至照顾的哑巴尼姑女孩他心中充满感激。

　　在这二十天里颜阳也好好查看了一下自己的身体状况，虽然伤的不轻，但是却也因祸得福，一直没有动静的修为竟然机缘巧合地突破成功了，终于从洞法境上升到了洞道境，或许也正是因为目睹五姐遭难的那一刻才激发出自身的潜力吧，只是若是让自己选择的话，他绝对不会愿意用五姐的安危来换取自己的突破。

　　自行走出了自己躺了半年时间的房间，颜阳独自一人在外闲逛，没多久大概就猜出了自己所在的地方，所料不错的应该就是一个尼姑庵了，只不过这偌大的庵堂之中好像只有玉姬这一个小尼姑一样，一路走来都没见到任何一个其他身影。

　　终于，步入正堂之中，一座巨大的石像顿时映入颜阳眼帘，石像是一个相貌朴素的女人，左手持剑上扬，右手负于身后，石像刻画极其传神，雕刻的女子不似民间菩萨那般相貌慈爱宁静，反倒是英气逼人，尤其是那一对柳叶弯眉，偏偏给人一种肃杀之气，身上穿着并非飘逸长袍，反倒是一件紧身铠甲，供奉在这庙堂之中显得极其另类。

　　“仙贝鼻祖？”

　　颜阳眼神一凛，身在仙贝帝国这么久，对于仙贝帝国的创始人他又怎会不知？至少平时在一些古籍上就看到过许多这个女子的画像，没错，仙贝的创始人并不同于神龙帝宗和天玄异界，这偌大的帝国本是建立在一个女人的手上，而这个女人的名字叫做“贝静芝”。

　　视线落到石像前，跪拜着的女孩身上，玉姬一如既往的尼姑打扮，即便发现了颜阳的到来，她的注意力也没有被转移，而是直到完成了每日必修的参拜之后方才缓缓起身，不会讲话的她丝毫不会让人不适，一个甜美笑容便可融化世间一切。

　　“我已经恢复得差不多了，这段时间多谢你的照顾！”颜阳真诚地感谢，不过说完之后总觉得缺少什么，翻手取出一个魔魂器，里面装有大量的晶石，交到玉姬手中，而后者起先只是好奇，看完之后便退回给了颜阳，摇了摇头，没有欣喜也没有生气，脸上神情无悲无喜、无波无澜。

　　颜阳也不强求，翻手又将魔魂器收好，这个女孩的修为也有洞法期洞法境，虽然生活在这山野之中，但是却也不像是缺少钱财之物之人，或许自己之前的行为反倒是有些冒失了。

　　“你身体还没好，该回去继续休息！”

　　这段时间的相处也让颜阳对少女的手语了解了不少，看玉姬比划也大概能猜测到她想要表达的意思。

　　笑着摇了摇头，旋即，颜阳的眉头暗皱了一下，上下打量了一圈面前的女孩，平息下内心对于玉姬绝美容颜的不适，问道：“玉姬，你是因为什么原因而不能开口讲话的？”

　　“出生时就不能！”少女手语比划，传达自己想要表达的意思。

　　“能让我看看吗，或许会有什么办法也说不定！”虽然探测别人的身体很不礼貌，但是颜阳也是出于好心，只希望面前这个恬淡女孩能够不要介意了。

　　玉姬无奈地笑了笑，也没有反驳制止，而她对面的颜阳则是开始缓缓释放出自身精神力，开始探入少女的体内。

　　精神力在玉姬身体中探测一圈下来，颜阳毫无所获，当下眉头便深锁了起来，紧接着又释放出一些异灵金丝，随同精神力一起探测，异灵的敏感度要比精神力高出许多，只不过再次探测了一圈，颜阳还是摸不着头脑，他仅仅只是探测了玉姬的筋脉，至于狂气源并没有探测，不过即便如此也不会什么结论也没有啊？

　　沉默良久，颜阳最终还是放弃了探测玉姬狂气源的打算，对于狂师来说，狂气源是自己的根本，是不容别人知晓的秘密，探测别人的狂气源怎么说都是极其无礼的行为，颜阳虽然想弄清楚究竟，但最后还是及时收手。

　　“我没事的，能看见、听见我已经很满足了，能不能讲话都没关系！”玉姬继续用手语传达信息，竟然像是在安慰颜阳一样。

　　苦笑一声，颜阳自认无能为力，只能换个话题说道：“再过不久我可能就要离开了，不过等我将事情解决完之后会再来看你的！”

　　女孩一如既往地恬静姿态，笑笑没有再多表达什么，继而再度在原地蒲团上跪拜下来，神态谦卑，与宁静的庙宇融为一体。

　　“或许自己只是她生命中无数过客之一吧～”玉姬身后，颜阳苦笑着摇了摇头，这个女孩清净出尘如神明，纵使他自认阅人无数，但是对于这个看起来和自己差不多年级的女孩依旧是一点都看不懂。

　　魂族九幽大陆，鬼墟总部之中，山寨垭单膝跪地，将仙贝帝国发生的事件如实禀告给了王座之上的白色雾团，也就是鬼王雪灵涯。

　　“六名修罗尽皆陨落，魔使身死，毒牤携带地阵符和毒王双钩重伤归来，人族已将冰火大陆连同无疆大陆的三个必经通道关闭，被鬼王吸引到无疆大陆的叶鸿洲等人已经得到消息，此刻已经赶回仙贝帝国。属下无能，未能将战魂戒带回，恳请鬼王责罚！”

　　山寨垭两旁的鬼墟高层沉默不语，但每人心中都是震惊连连。山寨垭，鬼墟大护法，有她亲自出手的任务从来没有失败过，然而这一次针对一个人族洞法期的少年，竟然如此狼狈而归，这种情况出乎所有人的预料。

　　王座上的白色雾团一阵沉默，最后一声叹息从中发出，并没有真的责怪山寨垭，而是道：“大护法不必内疚，你只说了最糟糕的情况，此番虽然没有得到战魂戒，而且还打草惊蛇了，不过至少也没给我魂族丢脸，况且战魂戒应该还未暴露，我们日后还是有机会的！”

　　山寨垭皱着眉头从地上起身，想了想还是没有将当日颜阳身上发生的事说出来，自己没有完全弄清楚的事情，她向来不会贸然说出来危言耸听，不过那个少年当日针对自己分魂做下的一切却是注定了会让她这位鬼墟大护法记忆犹新。

　　“此事暂且搁下，尔等皆是我鬼墟本王亲信，有关战魂戒之事切记不可在外传扬，违者杀无赦！”

　　在魂族鬼墟高层因为大护法山寨垭的任务失败而暗暗心惊之时，人族冰火大陆上如今却在传扬着山寨垭的赫赫威名，修罗期的一道分魂，独战仙贝帝国八十七名魂君，斩杀四十七人，这是何等战绩？

　　在当日事件发生之后，不仅是仙贝帝国，就连整个冰火大陆都是开始流转鬼墟大护法之名，而无疆大陆上有关山寨垭的事迹也是渐渐被人挖掘出来，一时间，这个魂族鬼墟的女子已然成为了异族大陆上不可超越的神话。

　　贝秀山上，颜阳依旧在苦等着杨纵的到来，而通过双魂石得知这小子根本就没有动身，而是让雪秋思前来接自己回去，暂时没心思和他拌嘴，颜阳也就联系了雪秋思，得知后者明天便可抵达，浮躁的内心终于平定了不少。

　　夜幕之下，身在庙堂之中的颜阳望了望远处在石像前打坐的女孩，心境顿时一阵安宁，究竟是什么样的环境才能培育出这种气质的女孩？颜阳相信，即便这个叫玉姬的女孩没有那绝世的容颜，她身上的古朴气质依旧能够让任何一个异性为之着迷。

　　神游九天之外，一夜时间就这么悄然过去，而第二天破晓时分，天还未亮，在庙堂内静坐着的颜阳耳边便传来一声极其嘹亮的啼鸣。

　　“青凤！”

　　快速出门，颜阳果然看见天空上盘旋而下的一只青色狂兽，正是炎帝叶家常用的飞行坐骑，狂兽青凤。

　　青凤背上，雪秋思素面朝天，在看到颜阳身影的那一刻激动地从青凤背上高高跃下，继而扑入后者怀里失声痛哭。

　　泪水浸湿衣衫，颜阳茫然无措，整理了一下思绪，开口道：“师姐，五姐她，她有没有事？”

　　雪秋思面色陡然怔住，而她这副神情落在颜阳眼中，顿时令后者心里“咯噔”一下，难不成出事了，与此同时，一股阴冷刺骨的凌冽杀气也是不自觉地从颜阳全身毛细孔中扩散而出！


第二百五十八章 明显变化

　　颜阳不敢继续想下去了，严肃的脸色看向雪秋思，等待着后者开口解释，只不过他的内心却已经如同热锅上的蚂蚁一样急不可耐。

　　“颜晴师姐修为尽废，而且，离家出走了！”

　　简简单单的一句话却一下子将颜阳打击得体无完肤，修为尽废已经算是不幸中的万幸，然而为什么要出走？，五姐修为被废，她一个凡人能走到哪里去？一个凡人可能走出仙贝帝国吗？

　　“颜晴师姐是半个月之前离开的，之后颜家便派出大量人手出去寻找，可是迄今没有丝毫踪迹！”雪秋思为难地说道，之前隐瞒也是怕颜阳做出什么冲动之事，如今自己已经赶到了他的身边，至少能够给他安慰。

　　想到这里，雪秋思继续道：“颜晴师姐好像是被什么人给带走的，不过从她的留书可以看出并非是被人强迫，能够瞒过颜家追踪，此人的修为定然不低！”

　　颜阳内心稍稍安定了一些，不过依旧难以平静，五姐交友甚广，如今修为丧失，但是以前自己建立的关系网却依旧还在，而且从小便在炎帝颜家长大，对于颜家的情报系统肯定极其清楚，只要有人帮忙，逃出颜家追踪，逃过仙贝帝国应该不是难事。

　　“颜家现在反应如何，五姐既然是自愿离开，颜家应该不会太过介怀才对，难不成还要将五姐软禁在颜家不成？”

　　听闻颜阳的疑惑，雪秋思面色顿时为难了起来，好像有什么事难以启齿一般，见她这副神态，颜阳顿时又升起一股不好的预感，难不成事情不是自己所想的这么简单，其中还另有什么隐情不成？

　　良久，雪秋思终于在颜阳的催促声中无奈开口，说道：“颜晴师姐离开之时带走了炎帝颜家镇族绝学《血火剑诀》。”

　　颜阳面露愕然，雪秋思说出的这个消息是他怎么也不会想到的。

　　“血火剑诀？”

　　颜阳此刻脸上的担忧已经完全被惊愕所取代，五姐带走了颜家的镇族之宝《血火剑诀》？

　　当年炎帝叶明宗在世之时，身上三宝为天下狂师眼红，其一便是他自身的狂气源：血火晶，其二是其掌握着的十二神器中排名第一的“血火剑”也就是天下最强兵刃，其三就是他所修炼的《血火剑诀》了。

　　此剑诀一共三式，不过至今流传在世间的只有第一式而已，掌握在颜家手中，也就是《血火剑诀：仙火浴》，可是如今却被颜晴盗走，虽说剑诀已经完全印刻在了颜家老祖以及颜家家主的脑海中，不过这种逆天狂技对于颜家甚为宝贵，绝不会允许其流失出去。

　　至于第二式，即《血火剑诀：圣火烈阳》早已不知所踪多年，而第三式《血火剑诀：血火战神》又在何处呢？全天下或许只有一个人知晓，而这个人便是颜阳，只要将目前自己体内的紫火晶淬炼到最高形态，血火晶，那么这第三式也就自然会出现在自己脑海之中。

　　“小阳子，颜晴师姐带走了《仙火浴》，听说颜家家主叶鸿洲元帅大为震怒，如今已经发布了炎帝通缉令，势必要将颜晴师姐擒拿回来！”虽然很害怕颜阳情绪波动，但是这些事他早晚都要知晓，自己现在说出来反倒是能够让其有一个心理准备。

　　颜阳脸上不仅没有半点担忧，反倒是流露出一丝讥讽，冷笑道：“盗走了又能如何？区区一套剑法而已，炎帝颜家度量也不过如此，想要抓我五姐，我倒要看看号称人族第一家族的炎帝颜家到底有多大能量！”

　　雪秋思愕然，旋即就对颜阳彻底无语了，是他对颜晴太过自信还是不清楚炎帝颜家的能量？别说是已经成为凡人的颜晴，就算是后者全盛时期也远远不能和颜家相提并论啊～“呃？”

　　雪秋思本欲在说些什么，但是就在此时，颜阳的身后，她自己所面对的方向，“静芝庵”中缓缓走出一道身影，一道让雪秋思不得不正视的身影。

　　这是一个身高比自己稍矮一些的小尼姑打扮女孩，而在看见后者那张无与伦比容颜之时，向来对自己容貌都是极其自信的雪秋思竟也忍不住一阵窒息，完美，太完美了，已经没有其他词汇可以形容这个女人，甚至在看到她的那一刻，雪秋思连一丝攀比的心思都生不出来，内心隐藏着的仅仅只有自卑。

　　雪秋思此刻的表情要远远比颜阳第一次见到玉姬时夸张的多，同为女人，她更加明白颜阳身后这个女人的美，惊心动魄都难以形容，恐怕天上的仙女，月宫的仙子都难以与其相媲美吧？

　　“这是玉姬，是她救了我的性命！”

　　颜阳简单地将自己受伤后的经历说了一遍，言语间再次对玉姬表达了谢意，随即想了想，对着还未从震撼中清醒的雪秋思说道：“玉姬不能开口讲话，不过师姐你说话她可以听见！”

　　终于，一阵凉气冲进雪秋思的俏鼻之中，已经快要成为一团浆糊的大脑渐渐恢复，雪秋思失去了往日的从容，说话也有些不畅。

　　“这段时间多谢你对小阳子的照顾了，可是，玉姬妹妹，你怎么会一个人生活在这贝秀山中？”

　　先是简单地介绍了一下自己，雪秋思开始慢慢恢复自己的思路，等到完全醒悟过来之后，女人的天性也一起恢复了过来，顺势挽着颜阳的手臂，好像是宣布自己的主权一般。

　　不怪雪秋思敏感，面前这个女人实在太完美了，颜阳这半年都和她生活在一起？不要说是一个男人，就算是自己见了这个叫玉姬的女孩都难以保持往日矜持，大脑难免迟钝，颜阳会把持得住？这个小色鬼能把持得住？

　　淡淡地看了一眼雪秋思的小动作，尼姑打扮的少女仅仅是嫣然一笑，很普通的一个动作，却让对面的颜阳和雪秋思同时倒吸一口冷气，男女通杀，美到近乎神话。

　　为了掩饰自己的尴尬，颜阳脸上肌肉动了动，忍不住开口道：“玉姬姑娘，这半年来多谢你照料了，不过在下现在必须赶回明宗岭一趟，他日再来报答姑娘大恩！”

　　雪秋思皱了皱眉，事实上她心里想的是，最好永远不要让颜阳接触这个仙女都自愧不如的女孩，不过这种话总不能当着别人的面说出来，只不过在颜阳说这话之时，挽着颜阳胳膊的她不自觉地用了用力。

　　摇了摇头，玉姬没有多加在意，微微施了一礼，算是和二人告别。

　　颜阳抱拳，和雪秋思一道高高跃起，两人皆是洞法期，飞行自然不是问题，只不过此处距离明宗岭甚远，最好还是利用青凤离开比较方便。

　　“吟～”

　　青凤一声嘹亮叫声中振翅高飞，眨眼间便飞出了贝秀山绝美女孩的视线。

　　青凤背上，颜阳面色凝重，而一旁的雪秋思本来还准备抱怨他两句，只不过见其神色不对，所以也就止住了撒娇的冲动。

　　“小阳子，颜晴师姐的事你真的不用担心，即便颜家找到师姐，想必也不会过于为难她的！”雪秋思以为颜阳在担心颜晴，沉默半晌之后忍不住开口开解道。

　　颜阳严肃的脸色缓了缓，深吸了一口气，思绪被雪秋思的话拉回到五姐身上，自己会担心五姐吗？的确如此，不过却也不至于太担心，即便丧失了修为，但是颜家五小姐的智慧还在，这个世界不是只有狂气修为才能生存，以五姐的聪颖，加上多年积累下来的人脉，即便是出了仙贝帝国她也不会遇到太大危险。

　　“师姐，这贝秀山中没有传送阵吗，难道是要飞到其他城池中？”

　　“有的确是有，不过之前我来的时候，听说贝秀山的传送阵正在修理当中，因此才从临近的圣女城飞过来接你的！”雪秋思闻言解释道。

　　“修理？师姐你不觉得太巧合了吗？”颜阳眉头微微一皱，虽然自己不似杨纵身怀闽阎，但是依靠自己的经验，对于危险也有着强烈的感知，事出反常必有妖！

　　雪秋思面色露出一丝诧异，惊讶问道：“你是说传送阵是有人故意破坏的？不会吧，仙贝帝国各个领地的传送阵都有严格把守，想要神不知鬼不觉地破坏传送阵可不是一件容易的事！”

　　“呵呵，已经来了～”

　　颜阳迎风站立在青凤背上，目视远方，五道身影正朝着这里疾驰而来，相隔数千米的距离颜阳就已经能够清晰感受到来者身上的强横气息，竟然皆是洞法期。

　　“雪皓？”

　　惊愕转头的雪秋思同样看清楚了远处正在朝着她们逼近的一群不速之客，五道身影正中央之人正是自己同父异母的弟弟，也是雪温倩的弟弟，洞法境的雪皓。雪皓仅仅是洞法境，对于炼神后期境的雪秋思而言完全可以忽略不计，但是与雪皓通行的四名老人，却无一不是和自己修为相当的炼神后期强者。

　　眨眼之间，雪皓以及它所带来的四名炼神后期境老人便出现在了颜阳和雪秋思二人面前，拦住后者去路。

　　青凤身形在半空止住，在其背上，雪秋思俏脸之上尽是冷意，身体稍稍偏移挡在了虚弱的颜阳身前。

　　“哈哈，终于找到你这个小杂种了，当日在游龙宫你不是很嚣张吗？怎么，没想到今天会落到你爷爷我手上吧？”雪皓双眼一亮，目光落在颜阳身上，脸色得意而又兴奋。

　　雪秋思秀眉微蹙，冷声问道：“你跟踪我？”

　　“哈哈，这次要不是你雪秋思，我也不会这么轻易地找到这小子！”雪皓从不会对雪秋思称呼一声“姐姐”，猖狂大笑之后脸色陡然变得阴狠起来，目光转向颜阳道：“不过你这个小杂种既然被我逮到了，明年的今天就是你的忌日！”

　　“你敢！”雪秋思俏脸冷冽无比，手臂一震，魔魂器之中的长剑自动弹射出来，长剑表面寒光逼人，一丝丝淡粉色的狂气从其身体中缓缓释放，炼化了云合齐欢粉，雪秋思身上的狂气颜色都发生了明显变化。


第二百五十九章 如梦初醒

　　“嘿嘿，想要救你的情郎？雪大小姐尽管出手便是，只不过一会儿要是丢了自己的小命，那就不是我雪皓的错了，想必父亲大人也不会怪罪于我的！”雪皓巴不得雪秋思出手，他和自己的母亲圣冰洁一样，从未将雪秋思当成是雪家人看待，有机会将雪秋思杀之而后快对他们而言绝对乐意之至。

　　“说完了吗？”

　　冷漠不带一丝情感的声音传入雪皓耳中，一直像是一个哑巴一样的颜阳终于开口了，只不过这个废人说出的话为什么让自己感觉这么寒冷？

　　“哼！”

　　轻哼一声，将心底升起的莫名不适压下，雪皓望了一眼身旁的一名老者，而后者也是心领神会，急忙道：“少爷放心，这小子从面色来看绝对是身受重伤，只要解决了秋思小姐，那小子绝对必死无疑！”

　　“呵呵～”听闻自家炼神后期境的长老之言，雪皓心中顿时平静了不少，冲着颜阳森冷一笑，继而头也不回地对着他带来的四位长老说道：“雪秋思就交给你们了，至于那小子就让本少爷亲自动手来解决，我倒要看看，这个比本少爷还要嚣张的东西究竟有什么倚仗！”

　　“找死！”

　　雪秋思娇喝一声，身形一震，豁然消失在了原地，只不过还未待她来到雪皓身前，四名和其修为相等的炼神后期境老人便陡然闪掠到了她的身前，四人身上狂气绽放，一身杀气让人为之胆寒。

　　“嘿嘿，没了那贱丫头的保护，我看你这小子还能活到几时！”雪皓双目如饿狼一般幽森而怨毒，身上一丝丝风刃缓缓凝聚成型，雪家弟子基本上都是风属性狂师，而雪秋思则是毒属性，也正因为如此后者无望成为炼晶师，以至于从小就受到家族排挤。

　　“本来你可以不必死的，不过既然你这么渴望死亡的话，那我也只能成全你了！”本就心情不爽的颜阳眼中凶光骤然迸射出来，一种狰狞杀气袭遍全身。

　　面色依旧稍显憔悴，但是这一刻颜阳爆发出来的气势却是让雪家公子雪皓内心震动，杀气，这才是真正地杀气，与颜阳身上的这种杀气相比，自己之前表现出来的根本不值一提，两者给人造成的压迫完全不是一个层次上的。

　　像雪皓这种世家子弟又怎会了解颜阳这种草根出身狂师的经历，后者成长中经历了多少次艰难险阻，历经了多少生死相搏？自从参悟《明心册》之后，颜阳一直都是可以掩藏自身的心底阴暗面，不过在经历了五姐之事之后，他的内心阴暗缺口已然出现裂痕，一旦爆发将势不可挡。

　　脚尖轻点青凤后背，颜阳瞬间弹射飞出，雪皓速度虽快，但是还快不过自己的双眼，即便自身现今实力没有恢复到全盛时期的百分之十，但是战斗经验却依旧还在，仅凭此就不是雪皓所能相比的。

　　“给我去死吧～”

　　雪皓嘶吼连连，好像要将颜阳给自己造成的心理压迫全部驱除出去一样，而在他的嘶吼声中，自己和对手之间的距离也已经缩短到了两米不到。

　　雪皓手掌流星一般向前探出，一根闪烁着晶莹光泽，表面镶嵌着一颗二等神兵晶的长枪顺势从魔魂器中滑出，一枪直指对手眉心。

　　“不自量力的东西，你也配来杀我！”

　　颜阳脸上当日被山寨垭斩出的一道伤口已经完全愈合，连疤痕都已经消退，但是缺少了这条疤痕却一点都不影响他此刻神态的可怖，大吼声中豁然侧身，巧妙躲过雪皓刺杀，而在这短短不到一秒的时间里他已经和雪皓来了一个近距离接触。

　　四目相对，两人脸部距离不到一指，颜阳的眼神给予雪皓以莫大压力，身形暴退间，颜阳如同跗骨之蛆，如影随形，始终和雪皓四目相对。

　　“找死！”

　　被激怒了的雪皓像是发了疯的野兽一般大声啸叫，手中长枪本能地甩向对手身体，力求将颜阳逼退，给自己制造一秒缓冲时间，然而，就在雪皓的长枪挥舞了一半，还没有触及到颜阳身体之时，这位雪鹰家族的公子双眼陡然一片呆滞。

　　瞳孔渐渐由黑变白，这一刻的雪皓完全沉浸在了对手的幻术之中。颜阳脸上露出一丝潮红，强行激发耗力的瞳术致使伤势复发。

　　强行将胸中激起的一口逆血咽回，手掌一动，如同变魔术一般，颜阳手中蓦然出现一大把立体状晶石，无一不是血爆晶，三等、四等都有。

　　嘴巴、耳朵、鼻孔，雪皓脸上有洞的地方基本上都被颜阳当做了投掷血爆晶的靶子，一大把的血爆晶就这么通过各个洞口塞进了雪皓的身体之中，准确地说塞进了他的头颅之中。

　　飞身后退，颜阳手中印结变换，旋即，等到自己退到足够远的距离之时，远处的雪皓也是渐渐恢复了神智，然而此时的他却还没有第一时间察觉到自己身体的不适，因为在这回神后的第一时间里，他的注意力完全被远处对手脸上的阴险弧度所吸引。

　　“爆～”

　　伴随着颜阳的一声厉喝，远处的雪皓，脸上的惊愕面容瞬间定格，一声闷响从其体内传出，旋即，这位雪家公子的七窍开始缓缓流淌出丝丝血迹，而下一秒，一声恐怖的轰响声中，雪皓身体骤然爆裂开来，比五马分尸还要血腥的一幕在天空上上演，上演在了在场每一个人的眼前。

　　另一边，雪秋思以及雪皓带来的四名炼神后期境老人皆是呆立在了天空之上，几人手上已经准备好了的狂气也渐渐消散，一道道难以置信的目光尽皆投射在了远处雪皓之前所站之处，后者身影已然消失不见，就连精神残魂都没有显化出来，残留在他们视线当中的只有刺激他们神经的大片血雾。

　　一丝丝腥臭气息顺着鼻息吸入肺中，四名炼神后期境老人不约而同地感觉一阵干呕，心底情绪翻江倒海一般，这一刻的他们已经茫然到不知所措的地步。

　　少爷死了？在他们四个炼神后期境长老面前被人宰了？尸骨无存，这才多长一点时间？自己这边战斗刚刚打响，洞法境的少爷就被一个重伤相当于废人的家伙给灭杀了？

　　“师姐，一个不留！”

　　颜阳一声厉喝传入雪秋思耳中，少女立时惊醒，反应一点不慢，一掌闪电般拍在了一名老人胸口，雪皓虽是自己名义上的弟弟，但是雪秋思早已经对那个冷漠的家族死心，自己早已经不是雪家之人，雪皓之死，除了血腥让自己震撼之外，其余再无任何情感在自己心里升起。

　　相反，现在对自己最重要的人是颜阳，这些雪家之人跟踪自己，要置颜阳于死地，雪秋思对于他们不仅没有丝毫怜悯同情，甚至心中也早已是杀意沸腾，此刻下手更不会留有丝毫情面。

　　被雪秋思拍中的炼神后期境雪家长老顿时一口鲜血喷出，神色萎靡中倒飞出去，精神都感觉无比恍惚，然而，就在他身形下坠，还未落地间，陡然一柄短刃划过他的脖颈，身首分离，这位炼神后期境强者就这么死在了颜阳手上。

　　想过千般死法，但是这位雪家长老怎么也不会想到自己的一生是终结在了一个洞法境界手上。

　　剩余三名雪家长老已然如梦初醒，而且是被惊醒的，在惊醒的那一刻他们才想起自己应该为少爷报仇，但是这股恨意刚刚从心底升起，一名和他们修为相同的同伴便陨落在了自己的眼前，死状甚是凄惨。

　　三人顿时心中一阵胆寒，这股胆寒并非来源于雪家炼晶废物、修炼天才雪秋思，而是完全来源于远处空中的那个持刀青年，心狠手辣、杀伐果断，这种人即便是久经沙场的将士也无法相比，这种人就好像是来自于炼狱修罗屠宰场一样。

　　“走！”

　　三名炼神后期境心中所想大致一样，完全被颜阳的杀意给震撼住了，竟然不战而退，这一刻，他们丝毫不会觉得自己的举动有多么地丢失颜面，一股死亡的阴影笼罩在他们各自的心头，比起死亡，丢再大的面子也是值得的。

　　“想走？”

　　雪秋思刚刚长呼一口气，颜阳竟然冷笑出声，身形一个闪烁消失在了原地，竟然打算去追杀三人，凭自己虚弱的身体去追杀三个修为高于自己的炼神后期境强者？

　　脚下风剑游龙施展，颜阳强行压榨自身体力，只不过就在他刚刚发动身形，鬼魅一般消失在了原地之时，陡然间，其体表陡然炸裂开来，血雾飘荡间他的身体像是断线风筝一般朝着地面坠落下去。

　　“小阳子！”

　　雪秋思一个闪身，急忙将颜阳接住，而此刻的后者已经在其怀里昏迷过去，苍白但却刚毅的面容让雪秋思精神一阵恍惚，之前的那一刻，得理不饶人的颜阳让她感觉十分陌生，这种感觉比起当初在闽阎坟中更加强烈。

　　当初在闽阎坟之中，颜阳对生命的冷漠曾让自己大为恼火，但是那一刻，至少自己还是了解他真正性格的，可是现在呢？之前那一刻，拼着自己的性命也要报仇雪恨的颜阳还是自己认识的那个温和少年吗，后者的心性让站在天空上的雪秋思一片茫然。

　　……“师姐，我睡了多久？”

　　“一天一夜！”

　　“那我们现在在哪？”

　　“贝秀山的边界，已经快要抵达圣女城了！”

　　苏醒过来的颜阳看了看四周环境，发现自己身处一片竹林之中，雪秋思坐在离自己不远处的一堆篝火旁，目光涣散，不知道在想些什么。

　　“师姐，遇到什么麻烦了吗？”颜阳皱了皱眉，之前那一幕浮现在自己眼前，叹息一声，想必日后又要多出一路仇敌了。

　　“小阳子，雪家在仙贝的能量说大不大，说小不小，你杀了雪皓，虽然是他主动招惹的我们，不过还是要担心雪家的报复！”雪秋思好心出言提醒。


第二百六十章 沉默战士

　　“呵呵，岂止一个雪家，想必圣冰洁那女人的娘家也会插手进来吧！”

　　圣魂圣家，和雪家一样，两者都是仙贝有名的炼晶家族，而且雪家上任家主陨落之后，雪家一直少了坐镇之人，圣魂圣家的实力反倒是比雪家更强一线。

　　雪秋思点了点头，余光不着痕迹地看着颜阳脸上的表情，他真的害怕吗？是因为颜晴让他的心性发生了转变吗？还是说他本来就是如此，只不过以前一直在掩藏，因为颜晴师姐的事而使他真正地暴露出了掩藏起来的另一种性格？

　　女人心，海底针！雪秋思复杂的心思颜阳自然不能完全猜透，况且他也没有打算去猜。五姐离开了，那自己是否还有必要继续留在明宗岭，留在仙贝帝国？

　　“冰火大陆了解狂师的最好地方就是中州和东州，这两个地方诸强并起，是年轻人大展拳脚的最好去处，不过姐现在恐怕没时间带你去了，等将来有机会，你可以自己去看一看外面的花花世界，不要怕闯祸，不要怕别人伤害你，或是你伤害了别人，只有经历的多了你才会懂得更多！”

　　当初出游之时五姐对自己说的话在脑海中回响，颜晴是去了中州或是东州吗？自己要不要也去追寻她的足迹？

　　“你在想什么？”

　　雪秋思好奇的声音陡然传入耳中，打断了颜阳的思绪，嘴角弯起一道这段时间难得一见的真诚笑容，颜阳刚欲开口，不过下一秒，脸上的笑意却是在雪秋思不解的眼神中尽数收敛，手臂轻轻一抖，比匕首大不了多少的夜痕刀诡异地出现在了掌心。

　　“既然来了何不现身一见，堂堂仙贝皇子也会做这偷鸡摸狗之事吗？”

　　一声恫吓在竹林之中炸响，震惊的不只是雪秋思，当然还有缓缓从黑暗中走出的那个一脸邪魅笑容的年轻男子。

　　雪秋思一对美目急速收缩，满脸震惊错愕之色，全部心神都被牵引到了这个蓦然从黑暗中走出来的男子身上。

　　仙贝皇子，贝少风！

　　一袭粉色长衫，银白色的贵族发丝，刚毅面容上镶嵌着一对宝石般迷幻人心的眼球，这不是颜阳第一次见到贝少风，自然更不会是雪秋思的第一次，但是这位仙贝皇子，不管是第多少次出现在人前，都会给凡夫俗子以震撼与压迫，而他从骨子里散发出的那种妖邪之气更加让人难以适应，尤其是对女性而言，有着莫大的诱惑力。

　　“好本事，炼神后期境都发现不了我，你这个洞道境却可以，呵呵，看来血火晶在你身上没错了！”

　　贝少风负手而来，独身一人，同颜阳一样洞道境的他却要比颜阳更加张狂与霸气，这是与其自身身份、成长环境密切相关的，贵为人族三巨头之一的仙贝帝国皇子，贝少风从小到大都是在别人尊崇敬畏的目光中长大的。

　　听闻贝少风之言，雪秋思内心震惊无以复加，而颜阳则是面目骤然阴冷了下来，心中大概想通了一切。

　　“仙贝皇子大驾光临，明宗岭颜阳受宠若惊！”颜阳嘴角冷笑，并无丝毫恭顺之意。

　　明宗岭弟子也就是炎帝颜家之人，也就是仙贝臣民，对于雪秋思来说，仙贝皇子贝少风绝对是高不可攀一般地存在，但是对于颜阳来说，别说是仙贝皇子，就算是仙贝皇来了，要是对自己心怀鬼胎他也不会有丝毫恭谨。

　　贝少风淡淡地看了眼雪秋思，眉头一挑，随即目光再度转移到颜阳身上，嘴角勾起一道邪魅的弧度，笑道：“颜阳，传言来自海源界，在帝国境外加入我仙贝帝国颜家军队，后转入明宗岭，拜入圣王老酒鬼门下，天赋卓绝，日后堪当大用！”

　　简简单单地将颜阳的信息道出，贝少风不理会颜阳的冷漠，雪秋思的惊疑，继续道：“明宗岭的天才本皇子一直都是多少关注一些，只不过没想到到今天方才知晓阁下身上也藏有血火晶，看来真是本皇子大意了啊～”

　　颜阳脸上同样冷笑渐现，戏谑道：“我想皇子殿下的目的应该不是在下身上的血火晶吧，有什么目的不妨直言！”

　　“你我都是明白人，我想要什么叶兄会不知道？”

　　“皇子既然不愿明言，那在下也就没什么好说的了，师姐，皇子到此，我们还是换个地方休息吧！”颜阳说完便走向雪秋思，拉着震惊而又茫然的后者转身离开，完全将皇子贝少风当成透明的一样。

　　“站住！”

　　贝少风终于忍不住了，一声呵斥之声虽然没有夹杂狂气，但是却给人一种不敢反抗的错觉，这是上位者自身的气质，一种与生俱来的皇者之气。

　　“皇子殿下还有什么事吗？”颜阳转身，眼中冷光不加掩饰，同贝少风四目相对在了一起。

　　贝少风体内狂气悄然运转，寒声道：“本皇子再给你最后一次机会，奉劝你一句，不要因为区区一件身外之物赔上自己的小命，你这样的一介草民，本皇子就算不亲自动手也能轻松玩死你！”

　　“哈哈～”颜阳猖狂笑声中，体内紫火轰然爆发，身体状况的确算不上良好，但是自己内心何尝不是有着自己的高傲，冷笑道：“叫你带来的那些走狗也一并现身吧，不然你这个废物皇子的命，小爷我今天收定了！”

　　雪秋思面色惊变，颜阳要干嘛？他要击杀仙贝皇子？这种事别说去做，就算是让雪秋思想一想她都没有这个胆子，在仙贝国民心中，仙贝皇就是他们心中的神，而仙贝皇子是神的儿子，也是将来的神，击杀未来的神，有这种想法的人绝对是疯子无疑。

　　“哼，料理你这个废物，本皇子亲自动手即可！”贝少风轻喝一声之后，身形豁然爆射而出，飞射过程中，粉色火焰滔天一般席卷周身，同为洞道境修为，但是他的气势要比虚弱状态的颜阳强上太多太多。

　　“小阳子，小心！”

　　雪秋思骤然惊醒，瞬息之间闪身出现在了颜阳身前，望着前方已经即将要触及到自己身体的邪魅男人，强行压下内心浓郁无比的惊骇，双手之上气势迸发，炼神后期境一击悍然迎向贝少风。

　　砰～雪秋思的玉掌和贝少风的右拳轰然撞击在了一起，龙卷飓风一般的气息辐射而出，四周青竹尽皆应声断裂，地表地皮都被掀起一层又一层。

　　雪秋思身形倒退一步，而贝少风则是脚尖连点几下地面，身形终于稳住在了距离明宗岭天之骄女三十米左右的地方。

　　“雪家雪秋思，你敢拦本皇子？”贝少风脸上闪现出一丝阴狠，虽为洞道境，但是他对自己有着绝对的自信，若是真的拼杀起来，雪秋思绝对不是自己的对手，自身的底牌远远不是雪秋思所能相比的。

　　虽然不惧，但是真的要解决雪秋思还是要费一些麻烦，后者在明宗岭的声望贝少风多少也是知晓的，这个女子比起一般的炼神后期境还要强上许多，真要为了颜阳和自己作对，那她绝对不会有半点留手。

　　“皇子殿下，你和小尘之间是不是有什么误会？还请看在小尘是公主殿下同门的面子上能够暂且停手，有什么矛盾说清楚在解决不迟！”雪秋思发自内心不想和贝少风为敌，也是不敢与其为敌，得罪了仙贝皇子要付出什么样的后果这是谁都清楚的事情。

　　“师姐，你不用再白费口舌了，他是为我身上一件东西而来，今天要是不达目的是不会罢休的！”颜阳出言制止雪秋思，后者不管如何选择自己都不会介怀，当初自己在第一次见到贝少风之时那么地小心就是为了避免今日的场面发生，但是没想到还是自己大意了，可恨的是，如今的自己正是无比虚弱的时期，要是在全盛状态，大不了事后可以逃走，反正自己也不准备在仙贝帝国久留了。

　　贝少风嘴角弧度越发扩大，熟悉他性格的人都知道，这位皇子笑得最灿烂的时候也就是他心中杀意达到最巅峰的时候，而每当这个时候到来也就意味着有人要倒大霉了。

　　“小阳子，我拦住他，你自行离开，尽快回到明宗岭，我们在那里汇合！”雪秋思心中苦涩，内心挣扎良久终于是做了这个有可能影响她将来一生的决定，这一切来得无缘无故，颜阳莫名其妙地就得罪了仙贝皇子，而在这一刻雪秋思也终于确定了自己的内心情感。

　　在颜阳遭遇危险的时候，自己怎么也无法做到袖手旁观，就像今夜这种情况，即便面对的是仙贝皇子，即便今天自己的出手可能会让自己没有明天，但是她却毅然决然地做出了这样的抉择，不为其他，只为了此刻站在自己身后的少年。

　　“走？你以为他能逃得出本皇子的手掌心？”贝少风冷笑一声，而伴随着他的笑声落下，四周空气陡然一阵震动，十道黑衣蒙面身影豁然出现在了此地，正好将颜阳二人围在了中央，十人无一例外，竟然皆是炼神后期境狂师。

　　“沉默剑士！”雪秋思失声惊呼！

　　十道身影就如同是这暗夜所生一般，一身黑色劲装打扮，只留双眼在外，而他们暴露在外的双眼之中却是没有丝毫情感之色，就宛如死人一般。十人除了穿着、身高、眼神都一样之外，还有一点相同之处，那就是这十人身后都背负着一柄和他们身高相当长度的黄色巨剑，而也正是这十柄巨剑使得雪秋思认出了这十人的身份。

　　沉默剑士，仙贝帝国皇室培养的一匹死士部队，天地玄黄四个等级，而眼前这十名炼神后期境的黑衣负剑身影正是黄级沉默剑士。


第二百六十一章 紫砂玉箫

　　黄级沉默剑士皆是炼神期，玄级皆是融灵期期，地级皆是成圣期，至于天级则是圣王期，这支死士部队不仅是闻名仙贝帝国，就算是在冰火大陆都是远近闻名。

　　如同死神一般的沉默剑士一直号称同阶最强，一直为仙贝皇室贝家执行各种特殊任务，虽然人数不算太多，但是里面每一个人都是让一般修士胆寒的存在。

　　有关沉默剑士的介绍颜阳也是听说过不少，但是知晓的并不太多，因为是隐藏在暗中的特殊部队，因此外界流传的信息也并不是太多，大多都是对这支部队的推崇，不过即便如此，这支部队也早已引起了颜阳的重视，而且自己也并非第一次见到这支部队里的死士，当初在战场上，千钧一发关头，护卫贝少风而重伤神龙帝宗杨雄的便是一名沉默剑士，暗杀之术防不胜防。

　　十名沉默剑士包围着自己，颜阳的面色也渐渐凝重了起来，这十人中随便一人都是能够和雪秋思至少打成平手一般地超强炼神后期境，十人一起上，就算是自己全盛时期也毫无胜算，不愧是仙贝皇子，随手拿出来的仆从都是如此恐怖的阵容。

　　颜阳面色凝重，而雪秋思则是俏脸布满苦涩与无力，十名沉默剑士外加一个仙贝皇子贝少风，这十一人仅仅是站在这里就给人以无法反抗的巨大压力。

　　贝少风脸上冷笑更甚，如同在玩弄自己的猎物一样，区区两个明宗岭弟子在他眼中根本算不了什么，玩死他们就跟捏死两只蚂蚁一样容易，若不是为了《炎帝诀》自己早就可以命人将颜阳他们击杀。

　　“乖乖将本皇子需要的东西交出来，然后再自废修为，今日之事本皇子就此揭过，留你一条狗命，若是反抗，我想后果你自己清楚！”贝少风脸上冷笑连连，说话不留一丝余地，看向颜阳的目光越发森冷。

　　“师姐，此事与你无关，若是可以的话你就自己离开吧～”颜阳对雪秋思说完之后不容后者反驳，直面贝少风，轻笑道：“十名沉默剑士对付我一个洞道境也着实看得起在下了，只不过今日我颜阳就算是死，你贝少风也休想得到自己想要的东西！”

　　“哼，只要抓了你，本皇子有的是手段让你将我要的东西交出来！”贝少风面色微微一变，不过随即就恢复了冷静，直视颜阳，不受后者威胁。

　　颜阳眼中凶光渐现，然而，就在他打算拼尽全力出手之时，耳边陡然传来了一阵无比悠扬的动听婉转箫声。

　　莫名的笑声来的诡异不同寻常，而最让颜阳、雪秋思以及贝少风惊讶的是，这箫声并非是普普通通的音波而已，竟然是化作了肉眼能够见到的蚕丝状，一根根青色的实体蚕丝飘扬在空气当中，这一幕怎么看怎么让人觉得诡异。

　　“紫砂玉箫！”

　　在场十三人，除从不讲话的十名沉默剑士之外，剩余的十三人尽皆惊叫出声，而在这道惊呼之后，三人的表情就略微有所差别了。

　　颜阳和雪秋思脸上布满了错愕之色，而相比之下，仙贝皇子贝少风，脸上更多的则是阴沉。

　　紫砂玉箫，圣兵榜，三十六圣兵排名第三十一位，音波类兵器，能够将声音表现为实体状态，以柔克刚，诡异莫测。

　　圣兵榜三十六件圣兵之中，音波类兵器一共有三件，其一便是当初颜阳在梨城拍卖会上所见到的排名三十五位的“催命音环”，最终被仙贝二公主贝仙仙所得，还有就是排名第二十二位的横笛“欲魔”，现掌握在仙贝皇妃手中，而最后一件便是此刻发出这种实体箫声的“紫砂玉箫”了。

　　紫砂玉箫在谁手中，颜阳和雪秋思或许不清楚，但是贝少风不会不知道，他怎么也不会想到，这最后的紧要关头，出来搅局的竟然会是自己的妹妹，贝仙仙的姐姐。

　　“给我拿下他！”

　　贝少风手指豁然指向颜阳，对着十名身穿黑衣，背负黄色巨剑的沉默剑士冷喝道，而这十人也是瞬间发动，原地一道幻影闪过，十个人，十道流光，闪电一般探手抓向身处中央的少年。

　　颜阳心神一凛，刚欲动用风剑游龙身法，然而，就在此时，之前冲向自己的十道流光竟然全是止住在了半空之中，而在十名沉默剑士身上，一根根青色的蚕丝将他们各自牢牢束缚住，任凭他们怎么用力都是难以将那一根根蚕丝挣脱。

　　这些蚕丝虽是实体，但却不同于真正的实物，也并非狂气，而完全是由音波组成，若是没有正确的办法或者强横的实力，想要从这束缚中解脱出来，无论如何也不可能办到。

　　“走～”

　　颜阳双眼一眯，对着雪秋思轻喝一声，随即下一秒，身体豁然爆射而出，选中一个方向疾驰而去。

　　“给我站住！”

　　贝少风立时醒悟，邪魅的双瞳嗜红一片，内心的怒火一时间尽数喷涌出来，明知仅凭自己一人不可能将颜阳和雪秋思留下，但是依旧不打算就此死心地紧追了上去。

　　然而，就在贝少风身体刚刚迸射出去没多远，同样的数百根青丝朝着他的身体缠绕而来。

　　悠扬的箫声入耳，贝少风面色狰狞，周身粉色火焰骤然消失不见，转而，一道道璀璨光华从其体内爆发出来，在这些光华之中还夹杂着一丝丝令人神魂颤栗的蓝色雷弧，光属性和雷属性的结合，这才是仙贝皇室，贝氏家族的根本！

　　刺目的白光淹没一切，身处其中如同置身幻境一般，仙贝皇子手掌一震，一柄银白色的长剑顿时出现在了他的掌心，长剑横扫，四周的青丝竟然尽数被其斩断，圣兵“紫砂玉箫”发出来的实体音波竟然靠近不了贝少风分毫。

　　手中长剑越一百三十公分长度，剑体银白如人骨打造而成，剑身两面各刻印着一条狼族图腾，青面獠牙，狰狞可怖。

　　若是颜阳和雪秋思此刻依旧在这里的话，那么二人应该都能够认出这柄银白色长剑的来历，同样是圣兵榜上的圣兵，排名第九位的圣剑“天狼”，传言是用上古时期天狼一族的一位族长骨头打造而成，能在三十六圣兵榜排到第九位，“天狼”剑的强悍已经无需多言。

　　贝少风沐浴在白色光华之中，这漫天的白光皆是从其体内喷发出来的，而他自己就如同是这白光笼罩区域的主宰一般，白光所到之处便是他贝少风的领域。

　　“混账！”

　　贝少风状若癫狂，手中“天狼”剑挥出一道道苍白渗人的剑痕，但是奈何四周青丝实在太多，虽然不能伤害或者是束缚住他，但是却也将其缠住，为颜阳二人争取到了逃脱时间。

　　感受到颜阳已经脱离了自己释放的领域范围，贝少风顿时怒极，白光、雷弧、剑罡、粉火，各种各样的狂气不停喷涌咆哮，一根根青丝炸毁，四周地面都是被震出一个又一个的陨石坑。

　　颜阳和雪秋思二人身形接连闪烁，没一会儿就出了竹林，而在这时一道倩影也顿时映入了二人眼帘。

　　朴素的麻衣穿着永远无法掩盖这个少女内在独有的超然物外绝美气质，那一张堪称鬼斧神工一般的无暇面容，不管是看多久都不会让人腻烦，反倒是每一次都会叫人心惊胆战。世上美女或许不少，但是能美到这种地步的，颜阳自认，到现在也就只有两个人，一个就是姨娘白倾城，另一个就是眼前的玉姬。

　　依旧是尼姑打扮，只不过今日的少女与往常略微有所不同，一来她不是在贝秀山的静芝庵中，二来，在玉姬的手上还多出了一根闪烁着青色光泽的玉箫。

　　“紫砂玉箫！”

　　颜阳和雪秋思二人同时双眼一凛，望着离他们不远处那个吹箫的少女，二人终于明白了出手救他们的是谁，一个应该想到但却真的出乎意料的人。

　　本已是无懈可击的少女，此刻吹出动听婉转的箫声更加彰显其身上的自然淳朴气息，直击观众心脏本源，好像唤醒了人类心底潜藏着的原始记忆一样。

　　一曲完结，尼姑穿着的玉姬平静地望了一眼颜阳二人，不会说话的她也无需多说什么，转身之后便对着远处飞掠而去，而在后方，颜阳和雪秋思对视一眼也是立刻紧跟而上，貌似眼前只有跟着这个女孩才是最安全的做法。

　　一行三人渐渐消失在了天际，留下的却是仙贝皇子贝少风不甘地怒吼，吼声震天！

　　贝秀山深处，一座隐蔽幽暗的山洞中，雪秋思身体蜷缩在角落里，洞府内，晶石散发出的柔和光芒照耀在她清秀俏媚的面颊上，神色稍显无力与紧张，此刻的她一脸迷茫地望着不远处那对视的一对男女。

　　“既然是针对于我又为何出手救我？”颜阳冷静地直视着对面这张美得连仙女都会自惭形秽的面容，说话的口气听不出丝毫情感波动。

　　完全可以用异灵交流，但是玉姬好像并不习惯与此，而是依旧用手语表达自己想要说的话。

　　“因为开始我不知道你叫颜阳！”（手语）

　　“有什么区别吗？”颜阳皱眉问道。

　　“我听你五姐说起过你！”（手语）

　　双眼一凛，颜阳心中通明，玉姬和五姐是朋友？的确有这个可能，可是自己真的该相信这个女人吗，真的可以完全忽视掉她的身份吗？

　　“小阳子，她到底是谁？”雪秋思坐不住了，玉姬这样的女人即便是打扮再普通也难以让人忽视，更难以让生性警惕的女人忽视，更何况雪秋思也不是一般女人，即便自身条件比起一般女子已经超出太多太多，但是站在玉姬面前，她依旧会有一种不自然的拘束感。

　　颜阳转头看着雪秋思，抿了抿嘴，犹豫一下还是直言说道：“仙贝公主，贝仙仙的姐姐，贝玉姬！”


第二百六十二章 来龙去脉

　　猜出贝玉姬的身份并不难，如果之前在静芝庵中颜阳想不通的话或许还有可能，但是在贝少风出现的那一刻他基本上就已经看清楚了来龙去脉，而在贝少风说出他颜阳身上有“血火晶”之言时，后者基本上已经有了百分之八十的把握。

　　首先就是玉姬身上的气质，一个常年生活在深山大自然中的女人就有可能长成像玉姬这样吗？不可能，虽然后者身上的纯洁质朴气息很浓重，但是颜阳还是能够看出这种气息下的修养与高贵气质。

　　这样的女人即便是生活在深山老林中也不会是默默无闻之辈，为何自己在仙贝从未听说过这样一个人？

　　其次，偌大的贝秀山却人迹罕至，人气稀少到好像只有她玉姬一人独守静芝庵，静芝庵是什么地方呢？供奉仙贝始祖贝静芝之地，在此山中常年与贝家始祖石像相伴，多半也就是仙贝皇室之人了，而且也只有皇室有能力让贝秀山空旷下来。

　　再者便是“紫砂玉箫”了，一般的人可能拥有圣兵榜上的圣兵吗？的确可能，也就是像杨纵那样的另类，不过既然说是另类了，那就自然要另当别论，其余拥有圣兵榜圣兵的是哪些人？

　　在仙贝帝国境内，自己所知道的，仙贝皇妃拥有“欲魔”，仙贝皇子拥有“天狼”剑，仙贝公主贝仙仙拥有“催命音环”，炎帝颜家大少爷，叶战、颜晴的大哥拥有“青锋”剑，这些人无一不是身份尊贵显赫之辈，同样，玉姬身份也必然非比寻常。

　　最后就是自身血火晶的暴露，天下有几人知晓血火晶在自己身上呢？多半是因为自己昏迷之时，玉姬在治疗自己伤势的时候发现的，而她将这个消息告诉了贝少风，也就是玉姬和仙贝皇子之间关系亲密。

　　综上，满足上面所有条件，生活在仙贝的女人中，有谁和玉姬的身份吻合吗？有，仙贝帝国仙贝皇的两个女儿之一，贝少风的妹妹，贝仙仙的姐姐，一个不为外人所知的仙贝公主，贝玉姬！

　　雪秋思脸上的各种表情在这一刻彻底僵硬，仙贝公主？颜阳不会和自己开这样的玩笑，而且他脸上的表情也不似是在开玩笑！

　　从小在仙贝帝国长大，但是仙贝大公主却是一直不为外人所知，雪秋思也从没有见过这个女人，怎么又会想到眼前这个女人竟然也是仙贝皇的女儿，是贝仙仙的姐姐，这一刻她心中的震撼已经到了无以复加的地步。

　　“在你醒来告诉了我你的身份之时，我才知晓，你是颜晴常常念叨的弟弟，可是此时我已经将你的情况转达给了我大哥贝少风，你身上的秘密已经暴露！”（手语）

　　“那你为何不出言提醒我们，那样的话我和小阳子也好事先准备，也不至于落入别人的陷阱当中！”雪秋思面色不善，即便是知道了对方是仙贝公主，但是她的心底对于贝玉姬却是充满了矛盾。

　　一来是对贝玉姬及时出手救命的感恩，然而另一方面，自己又不想这位仙贝公主出手，这样的一个女人再度出现在自己的面前，出现在颜阳的面前，怎么看都会给雪秋思以莫大的压力与威胁。

　　在雪秋思的潜意识里，她希望贝玉姬救她们依旧是有所图谋，这样的话就自己心里的矛盾就自然而然地得以化解，而且是朝着自己所希望的方向化解。

　　“我不希望你们知道我的身份，我奢望你们能够侥幸逃脱，不过为了以防万一，在你们离开之后我还是跟上了你们～”（手语）

　　绝丽从容的容颜在颜阳眼中第一次出现了一丝破绽，一丝情感的波动，虽然仅仅只有刹那间一秒不到，但是玉姬之前眼中闪过的那丝愧疚依旧是被坐在她对面的颜阳给捕捉到。

　　原来她也终究是个凡人，同样也有七情六欲，在被人误会，被雪秋思以这种怀疑的口气质问之时，她的内心也终归会有不适，会有羞愧。

　　颜阳抬手阻止了雪秋思说话的冲动，对着对面的仙贝公主问道：“玉姬姑娘，我想知道你和我五姐是什么关系，五姐她是怎么认识你的，她知道你的身份吗？”

　　点了点头，又是手语解释，看出了颜阳眼中依旧残存的怀疑，贝玉姬神色黯淡。

　　“颜晴是为数不多知道我身份之人，也是我唯一的朋友，她天资聪颖，听说在幼年之时偶然间对我这个隐藏在暗中的仙贝公主产生了兴趣，以探险的方式来推测我的行踪，最终找到了贝秀山，也是从那时起我们就成了最好的朋友！”

　　颜晴的智慧颜阳根本不怀疑，若是让自己放下杂事来推测的话，同样有可能想出贝仙仙的那位神秘姐姐的踪迹，只要有条件的话，迟早也会找到贝秀山静芝庵。

　　“事实上，那天颜晴大婚我也在场，只是做了一些伪装罢了，而在归途之中，我发现了昏倒在山中的你，因为偶然地发现了你身上的奇特所以将你带回到了贝秀山，之后才知道你体内竟然也拥有血火晶，而且还是修炼了《炎帝诀》的正统血火晶，也是因为这样，我才将这则消息告诉给了我大哥，之后的事情你应该都已经知道了……”

　　雪秋思面露愤懑之色，而颜阳倒是不以为意，笑着道：“玉姬姑娘不必介怀，在下没有怪罪你的意思，今日若不是你舍身相救，我和师姐二人肯定凶多吉少，只是为了救我们，你那大哥应该也猜到是你出手了吧？”

　　雪秋思皱眉看了眼颜阳，轻哼了一声，对于后者的表现很是不满，心中暗暗鄙视，果然和自己所想的一样，美女道歉，这个小阳子果然一点抵抗力都没有，别人之前陷害了自己，现在竟然一点都不当回事。

　　“此事颜公子就不用多管了，既然一切是因我而起，玉姬自然会将你和雪姑娘安全送回明宗岭，只怕回去之后你们依旧无法摆脱我哥的纠缠～”（手语）

　　颜阳摇了摇头，目光转向雪秋思，问道：“师姐，原定的路线看来是行不通了，还有什么方法能够尽快赶到明宗岭吗？”

　　虽然不打算再在仙贝帝国久待下去，但是明宗岭上毕竟还有自己的师父，还有自己的好朋友，他们平日都很照顾自己，就算是要走，颜阳也想和他们当面打声招呼，况且，若是仙贝皇子不继续纠缠的话，那么自己跟随明宗岭之人一起前往中州参加乾坤杯天才之战也未尝不可。

　　想了一下，雪秋思脑海中出现了一条最近的路线，说道：“最安全而且最短的路线可能就是从游龙家族领地内绕行了，游龙和炎帝颜家比邻，通过传送阵的话，我们应该也要不了多少时间！”

　　一个月后，仙贝六大守护家族之游龙家族，境内庄龙城迎来了一男两女三道身影，走在中央的男子年纪约莫二十出头模样，面容俊俏而刚毅，而两边的女子则皆是脸上遮着面纱，穿着一红一白，曼妙的身姿、独特的气质便吸引了路上无数的行人。

　　“小阳子，通过这座庄龙城的传送阵我们便可抵达龙炎岭，出了龙炎岭便是炎帝颜家范围之内了，之后我们赶往明宗岭应该不会有什么危险了，到时也就不再耽误贝姑娘的时间了！”雪秋思走在颜阳左后方，余光瞥了眼身旁的身穿白裙的仙贝公主，不着痕迹地对着前面的青年说道。

　　雪秋思在想什么颜阳多少知道一些，而贝玉姬也不笨，心中同样一清二楚，也不介意，虽然久居山林之中，但是对于她自身的魅力贝玉姬比谁都要清楚，但凡是个女人，站在自己身边多少都会产生压力。

　　大街之上车水马龙，各种吆喝声、叫卖声不绝于耳，行人之中不乏修士，当然，更多的则是凡人，各式各样的店铺整齐地排布在街道两边，庄龙城的繁华程度一点也不弱于颜阳以前见到的中同城、梨城、仙雨城等。

　　“喂，你听说了没有，堂堂雪鹰家族的少爷在外被人宰了！”

　　“什么人这么大胆，连雪鹰家族都敢得罪？不过此人的实力应该也相当不俗吧，那雪皓可是有洞法境的修为，而且一直号称有洞道境的战斗力，想杀他可不是一件容易的事情啊～”

　　“嘿嘿，可不是嘛，听说雪皓带出去四名洞德境长老也被宰了一人，其余三人逃回雪家，现在整个雪鹰家族都在通缉那个凶手！”

　　“哼，那个雪皓小儿本就嚣张跋扈，死了也是活该，只是不知道是哪位好汉做了如此大快人心之事，老子倒是愿意与其结交一番！”

　　“你不想活啦，这庄龙城可是雪家的地头，你说这话就不怕被雪家报复？”

　　一间棋室中，颜阳端坐在一个靠窗的位置上，听着不远处传来的议论之声，眉头微皱了一下，当初斩杀雪皓的确是自己冲动所为，既然做下了那也就要有承担相应后果的准备，若非迫不得已，自己也不会来到这雪家所在的庄龙城。

　　“颜公子，这棋室之中的百姓所下之棋你可知晓一二？”（手语）

　　颜阳目光转向不远处的一个棋桌，看了一眼之后，摇了摇头，说道：“在下只知他们所下的是一种名曰‘明德棋’的游戏，至于玩法却是不知！”

　　自己成长至今基本上空余时间都是用在了修炼之上，又怎么会有闲暇来研究这些凡人打发时间的玩意儿，不知对面的这位仙贝公主怎么会有此一问。

　　“明德棋在仙贝极其流行，不仅是凡人，就算是修士，许多都对其很感兴趣，颜公子竟然不会玩？”（手语）

　　“棋类游戏多半都是智力的比拼，这明德棋也无非如此，只要一个逻辑缜密、擅长布局之人，那么即便是棋道高手也难以与其相比！”颜阳说完抿了一口茶，说话声音算不上太大，但是依旧被棋室中的有心人听到，当下便有一名老者站起身来。


第二百六十三章 对弈

　　“这位小友从未下过明德棋，但却在此妄下定论是不是有点太过武断了？”老人显然是对明德棋分外沉溺、痴迷，在听到别人看不起明德棋之时就忍不住出言反驳。

　　颜阳淡淡地看了一眼这个正朝着他走过来的白衣白发老者，此人不过神念境而已，他反驳自己倒是其次，关键是这个老人的出头带起了棋室中下棋者的好奇目光，本欲低调一点的颜阳没想到却引起了在场多数修士的注意。

　　老者缓缓走到颜阳面前，看了一眼后者身旁两个戴着面纱的女性，皱了皱眉，目光再度移到少年身上，说道：“明德棋乃上古前辈呕心沥血所创，每一盘棋都如同一次博弈、一场战争、一生经历，既是下棋者之间阴谋诡计的较量，又是彼此阅历经验的比拼，小友不习明德棋没关系，但请不要以个人主观因素来侮辱先人智慧结晶！”

　　白衣老者字字珠玑，铿锵有力，好像颜阳之前那一句话触动了他内心的底线一样，对明德棋的侮辱就是对他的侮辱。

　　“这小子还真是口不择言，难道他之前没见到圣启大师在这里吗？”

　　“是啊，圣启大师可是上一届庄龙城明德棋大赛的冠军，在他面前看不起明德棋，这和看不起圣启本人有什么区别？”

　　“呵呵，童言无忌而已，这小子看起来年纪也不大，想必也只是一时心直口快罢了！”

　　听着四周的嘈杂议论声，颜阳也大概知道了面前这位老人的身份，只不过他这姓氏倒是不多，难不成是雪皓母亲圣冰洁所在的圣魂圣家之人？

　　如今身处庄龙城，颜阳不想节外生枝，因此对于老人的质问也就不打算反驳了，只是，在这时候雪秋思却是气不过，站起身开口道：“本小姐又不是没有下过明德棋，哪有你说的那么多歪门邪道？当年明德前辈也只不过是闲来无事创造了一种玩法而已，你这老头至于将其吹嘘得这么玄乎吗？”

　　在场诸人顿时瞠目结舌，而最震怒的莫不过是颜阳身旁的这位白衣老者圣启大师了，歪门邪道？吹嘘得玄乎？这个女娃子竟然敢如此侮辱明德棋，竟然敢当着自己的面诋毁明德棋，她好大的胆子！

　　“好、好、好你个黄毛丫头！”圣启大师气结，指着雪秋思连说了几个“好”字才将一句话全部憋出来，同时心底的怒火也一下爆发出来，大喝道：“敢侮辱明德棋，侮辱明德前辈，今日就让老夫代明德大人好好教训你一顿，让你知道我们棋道之人也不是好欺负的！”

　　白衣老者圣启说完便欲动手，虽然没有释放自身狂气，但是倚仗自己神念期修为的他压根就没把年轻的雪秋思放在眼里，干枯的手掌闪电一般抓向后者胸口，别看这个老家伙一把年纪，下起手来竟然如此猥琐。

　　“滚～”

　　雪秋思羞怒，一声娇喝之下，体内气势应声爆发，炼神后期的气势瞬间将猥琐的圣启老人震飞出去，好在这一击雪秋思并未打算真正地对圣启下杀手，不然的话，这位棋道大师有十条命也不够死的，不过饶是如此也让摔飞出去被人扶起的圣大师面色惨白，嘴角流下一丝血迹。

　　颜阳脸上满是苦笑，雪秋思师姐彪悍起来还真不是一般人能够承受得起的，这个老家伙竟然敢对她伸出魔爪，这份勇气当真是我等之楷模。

　　“炼神后期！”

　　棋室之中，不管是凡人亦或是修士，皆是面色惊变，怎么也不会想到这个看起来年纪不大的女子竟然是炼神后期强者，爆发出来的气势让人神魂颤栗。

　　白发老头圣启面色惨白无比，哇出一口逆血之后双眼之中充满怨毒，直视雪秋思，竟然不知死活地吼道：“以修为欺压老夫算什么本事，有种就跟老夫下一盘明德棋，你若是能赢老夫当场自裁！”

　　“你要是想死我可以现在就成全你！”雪秋思缓缓抬起玉掌，掌心云合齐欢粉缭绕，冰冷的声音在圣启耳边响起。

　　“为了明德棋的声名，老夫死又有何惧？”圣启像是被逼急了一样，说出的每一句话都是近乎咆哮。

　　“既然如此，那你就去死吧！”雪秋思怒喝一声，语罢，俏丽的身影瞬间激射出去，竟然真的打算收走这个老不死的性命。

　　“师姐！”

　　颜阳及时出手制止，闪身出现在了雪秋思面前，这段时间里他的身体已经恢复，要不然的话，今天这圣启老头恐怕还真要死的不明不白了。

　　眉头暗皱了一下，颜阳不解今日的雪秋思脾气为何如此火爆，性格温顺的后者今天看起来好像心浮气躁一般，杀一个人对于颜阳来说的确不算什么，只不过这圣启的身份让自己有些怀疑，若是在此直接动手将其击杀，难保会牵一发而动全身，之后会产生什么不好的连锁反应都是很难预料。

　　制止了雪秋思，颜阳转身望着从地上缓缓站起身的白衣老头，嘴角弯起一道弧度，笑道：“老先生既然认为明德棋如此高深莫测，那在下也不妨来请教一番，我们也无需什么赌注，谁赢了也就证明之前是谁说得对即可！”

　　圣启刚欲冲着雪秋思发怒，但是一听颜阳之言顿时双眼一亮，自己之所以言辞激烈还不是因为自己颜面受损？继续找那个女子麻烦，收不回面子不说甚至连小命都可能丢掉，但是现在眼前这个少年竟然要和自己比拼棋艺，这不是摆明了要让自己蹂躏？

　　在棋艺上自己的实力毋庸置疑，只要赢了这个小子那自己的面子自然而然也就收回来了，这种方式是自己巴不得见到的，之前那个女子没有被自己激将到，但是没想到这个血气方刚的小子竟然主动前来找死。

　　“好，只要你能赢老夫，老夫从此以后再也不碰明德棋，但你若是输了……”

　　“我若是输了，以后但凡见到棋室便绕道而行，如何？”颜阳接过圣启之言，饶有兴趣地望着后者说道。

　　“一言为定！”

　　圣启心中得意洋洋，立刻率先走到一张棋盘前盘膝坐下，而在他对面，颜阳也是缓缓落座。

　　“师姐，这明德棋有什么规则，具体一点的！”颜阳刚刚落座便语不惊人死不休地说出了一个让全场看热闹之人瞠目结舌的话。

　　连规则都不知道？有木有搞错？搞了半天这小子就是一个自大狂，来这里打酱油的？

　　本着看热闹心态聚拢而来的闲人们顿时一阵窃笑，四周笑声回荡在颜阳耳边，但他却一点都不在意，依旧是真诚地目光望着面前哑口无言的雪秋思，自己是真的从没有接触过明德棋，听说是听说过，但是规则却是一窍不通。

　　颜阳另一边，身穿白衣的贝玉姬难得一次眼中流露出郑重的目光，同样，她也是在场唯一一个没有因为颜阳之言而取笑之人。

　　看出颜阳不似开玩笑，雪秋思脸色顿时古怪至极，但依旧是硬着头皮讲解道：“明德棋看似很简单，双方一黑一白，各执九十九子，各自九十子分布在自己这一边开始布局，剩余九子为隐藏手段，只需将对方棋子全部围杀即为胜利……”

　　雪秋思讲得十分详细，而颜阳听得也很认真，只不过他们俩表演的这一幕在外人眼中怎么看都是一个笑话，让一个不会下棋的人和一个棋道冠军对决，这不是存心找虐是什么？

　　“橙子，这明德棋重点在于前期的布局、对决时的灵活应变，盘上九十子为阳，手中九子为阴，不过阴阳可以变换，很多棋艺高手都擅长阴阳转变，以阳子设置阴谋，阴子部署阳谋，防不胜防～”

　　“呵呵，师姐你不用说了，基本规则都已经清楚，我想比赛可以开始了！”颜阳打断雪秋思之言，事实上在后者将所有规则讲清楚之时他就已经想通了这一切，虽然的确称得上博大精深，但是只要一个对于一个逻辑超群之人来说也算不上什么，考验的无非就是算计能力。

　　“是三局两胜还是五局三胜，还是……”

　　“我没那么多时间，一局定胜负好了！”颜阳对着对面的圣启一笑道，而他心里却是升起一股不安，自从自己进了庄龙城总有一种不适的感觉，这种感觉不知道来源于何处，也不知是不是自己的错觉。

　　本来今日自己根本不必和这圣启较劲，只不过心中那种感觉一直挥之不去，颜阳也就想反其道而行之，高调一下看看能不能将这股不舒服感觉的源头激发出来。

　　将心中思绪放下，颜阳的注意力渐渐投入到了眼前的棋盘上，大脑开始飞速运转，左手握着九子，而右手则是不停地开始摆弄盘上的九十子，很快，九十子便是相继落入自己计算好的方位，布局结束。

　　一种正常人完全看不懂的布局，盘上九十子好像是被颜阳随意摆放的一般，根本毫无规律可循。

　　“果然是不会下棋啊，布局没有一点轻重缓急，棋子太过散乱，只要稍稍受到对方主力冲击必然会损失惨重，这小子输定了！”

　　“快看，圣启大师也已经布局好了！”

　　“这、这、这是‘应天屠龙’局，圣启大师竟然用他去年夺得冠军那场比赛上的布局，这小子有这个资格吗？”

　　“啧啧，‘应天屠龙’可不是一般人都能够掌控得了的啊，这是依据当年颜家老祖叶应天屠杀神龙帝宗上任宗主而演变出来的布局，后期变换莫测，除了圣启大师，当今天下没有几个人能够操纵自如！”

　　四周议论纷纷，无非就是对颜阳极度不看好，对大师圣启的阵阵恭维与惊叹，后者颇为享受这种他人的尊敬，而颜阳则是要淡定许多，棋艺类似战场，但永远难以比拟真正地战场，棋子的死亡永远比不上真正死亡那种震撼人心。


第二百六十四章 怎么可能

　　一旁的仙贝公主贝玉姬一对美目一直死死地盯着场上双方的棋子，对于什么都淡然处之的她好像对于明德棋极其热衷一般，此刻竟然也表现出了浓厚的兴趣，这一点倒是颜阳所没有想到过的。

　　“开始吧～”

　　颜阳语气平淡，说了一句后手中九子一下子扔出去八子，八子全部落到了棋盘上，只留一子在手，这种傻帽行为顿时又让全场一阵哄笑。

　　但凡下棋者皆明白一个道理，那就是手中九子，也就是九颗阴子极其重要，往往是重要关头决定胜负的关键，每一颗都是一张底牌，然而，眼前这个年纪不大的青年竟然一下子扔出去八子，这种做法虽然明面上他的阳子变成了九十八个，比对手多出八个，但是底牌却少了八张，无疑是一种极其愚蠢的做法。

　　颜阳身后的雪秋思眼中尽是古怪，长这么大也没见人这样下棋的啊，就算是第一次下棋也不至于错得这么离谱吧，底牌乱扔，这小阳子存心想输不成？

　　贝玉姬微微张了张嘴，同样是第一次见到这种怪异的下法，不过她和在场其他人心里所想不同，她不认为颜阳会是一个神经大条之人，相反，这个少年的心思城府要比一般人高深太多太多。

　　颜阳对面的圣启嘴角露出一丝不屑，临危不乱，开始发动九十颗阳子对对手展开进攻，手中九颗阴子被他转来转去，尽显高人风范。

　　颜阳一方，九十八颗阳子因为布局散乱，很快就被对方一左一右两条主力冲击得阵脚大乱，不停失子，就好像战场上被敌人杀得丢盔弃甲一般，惨不忍睹。

　　半晌过后，颜阳的九十八颗阳子已经只剩下了四十八颗，损失一半还多一颗，正常看来，下到这种地步基本上也就没有任何翻盘的可能了，四十八颗阳子对付对方剩余的七十颗阳子，外加九颗阴子，绝对是必败无疑。

　　“年轻人，老夫即便是不出九颗阴子也能将你斩杀殆尽！”圣启脸上笑容越发灿烂，享受着四方投射而来的崇敬目光，然而，他的得意之声还未落下多久，对面的颜阳平淡的面容上陡然露出了一丝狡猾的微笑。

　　“是嘛！”

　　语罢，颜阳手指一动，一颗棋子被他自行踢出场外，也就相当于是自杀式的死亡，然而，缺少了这一颗棋子之后，棋盘上本来显得凌乱的棋局顿时好像活过来了一般，颜阳散乱的四十七颗阳子竟然形似一张大网，将冲击过来的圣启大军牢牢束缚在了中央，竟然打算集体坑杀。

　　“不可能，怎么可能！”

　　圣启口中惊呼，双目圆瞪，死死地望着场上的棋盘，表情跟吃了一个死孩子一样难看，快速地摆弄自己这一方棋子，本能地开始撤军，希冀早些将自己的主力从对方的包围圈中抽离出来。

　　然而，不管圣启如何挣扎，颜阳这剩余的四十七颗棋子就好像是一片无边无际的泥潭一般，任凭对手如何反扑，也就是难以脱困而出。

　　圣启额头冷汗直流，这是他第一次在下棋中表现出这种状态，而这一切都是拜对面这个新手所赐，这个少年真的是新手吗？一个新手能将自己这个明德棋冠军逼到这种地步？

　　圣启自身棋艺本就非比寻常，的的确确堪称大师级别，下到这一步他也看出了颜阳的门道，之前那些布局完全都是别有用意，牺牲自己过半棋子引诱自己入瓮，而自己也是被兴奋冲昏了头脑，以至于现在全部棋子都是陷入了对方的包围圈之中。

　　四周观众完全沉醉在了棋盘当中，当然，他们此刻心中的震惊一点都不弱于当局者圣启，而雪秋思亦是和一般的看客一样，只不过在她眼中还多出了阵阵异彩。

　　很一咬牙，圣启选择一个方位开始发动突围，以自己强横的大军和对手硬拼，与此同时，翻手甩出五颗阴子，排布在关键位置，以求打乱对手节奏。

　　颜阳临危不乱，把玩着手中剩余的最后一颗阴子，游刃有余地将对手玩弄于股掌之间。

　　又是两颗阴子落下，圣启的后背早已经被汗水打湿，手中如今只剩下两颗阴子了，但是依旧身陷囹圄，无法从对手布下的陷阱中解脱出来。

　　“算计好的，一切都是算计好的！不可能，她怎么可能算计到这一步，算计得这么准确，这小子真的是第一次下棋吗？”圣启心中悲嚎，大脑飞快运转，思索着突破之法，今日若是败了丢掉的不仅是自己的颜面，就连明德棋的面子也一起被自己丢掉了。

　　陡然，圣启双眼闪过一道亮光，因为他看到了一丝曙光，一个突破口，若是将主力全部调到这个位置上会不会一举突破成功呢？自己目前的阳子有五十颗，依旧多余对手，阴子同样……“阴子？”

　　突然想到阴子，圣启双眼目光一下子落在了颜阳的手指上，望着那颗被对手玩弄在指尖的唯一一颗阴子，他的心神一下子又紧张了起来。

　　“又是算好的？”圣启拿捏不定了，对手手中的那颗阴子让他一下子陷入了两难境地。

　　“是的，这小子极其精于算计，刚开始布局之时就已经想到了现在这一步，甚至更远，他之前甩出的八颗阴子不仅仅是故布疑阵，留下的最后一颗阴子也是必然有所图谋，一定是在等待这一刻，等着自己找到表面上的曙光，但实则却是绝地，以最后一颗阴子发动险境，将光明一下子转化为黑暗，让自己永无翻身之日！”

　　圣启犹豫了，两眼目光像是被颜阳手上那颗阴子完全吸收了一般，而也正因为如此，他才没有发觉到对手嘴角勾起的一道不易察觉的弧度。

　　一旁的白衣女子贝玉姬已是恍然，面纱下的俏丽嘴唇同样微微弯起，这个少年果然是极其善于把握人心，之前的短短时间接触便让他对圣启了解了个大概，此时在棋盘上也是操控起对手的性格起来。

　　“圣老先生，在下时间不多，还请您快点决定！”

　　颜阳一句态度温和的催促，看似漫不经心，但却是把握时机恰到好处，在圣启最为慌乱的时候给予他最后一击，让他刚刚温顺了不少的内心再度浮躁起来。

　　啪～又是一颗阴子落下，圣启终究是放弃了自己之前敏锐觉察到的那丝曙光，依旧是选择了固守，在原定的方向上和颜阳硬碰硬。

　　惨烈的厮杀，一颗颗棋子被踢出棋盘，圣启兵败如山倒，完全成为了对手蹂躏的对象，即便是最后一颗阴子也投射出去也没有丝毫抵抗之力。

　　颜阳脸上笑容渐渐放大，手指一弹，被自己把玩良久的最后一颗阴子终于发挥了它的第二作用（第一作用迷惑人心），落在了棋盘上，顿时间，一个完全由棋子组成的正体“阳”字清晰地落在了所有人眼前。

　　嘶～在场一片倒吸凉气的声音，望着圣启那最后一颗被踢出局的黑子，在场观棋者无一不是对这个陌生的少年报以深深地叹服。

　　妖孽一般地心机，从刚开始第一步就计算到了最终的结局，这个青年真的是第一次接触明德棋吗？

　　明德棋最大的特点就是变幻莫测，前期布局固然重要，但是下棋过程中，棋盘上的局势随时都在发生变化，有谁能够保证对手的每一手都在自己的意料之中？稍稍与自己的预期偏离一步都会造成连锁反应，而这个不知哪里冒出来的家伙却是准确地预知了一切。

　　此刻没有谁再敢笑话这个打败一代宗师的青年，而当事人圣启则是面如土色，双眼失神地望着面前的棋盘，望着棋盘上那个大大的“阳”字，这是他的名字吗？

　　“唉，看来明德棋果然只是一种娱乐方式而已啊，只要有变态的计算能力，即便是一代宗师也定然不是对手！”

　　“这小子究竟是谁啊，竟然连圣启大师都不是他的对手，这样的人应该不会是籍籍无名之辈吧？”

　　“你没听人家说吗？他是第一次下棋，只不过大脑比我们这些人要聪明千万倍，岂是我等凡夫俗子所能相提并论的？”

　　四周叽叽喳喳议论一片，今日这场比赛绝对会在不久之后传遍庄龙城每一个角落，而这个打败圣启的年轻男子也必然会被人挖掘出他的身份，在场目睹这场棋赛的看客们无一不想立刻知晓颜阳的身份。

　　“噗嗤～”

　　颜阳刚欲起身，然而，就在这时，坐在他对面的圣启，灰暗的面色上却是陡然涌起一阵诡异的潮红，随即一口鲜血陡然喷洒在了棋盘之上。

　　仰头向后栽倒，圣启大师竟然晕死了过去。

　　气息犹在，稍稍感知了一下颜阳便笑着摇了摇头，没有理会四周众人的对圣启状态的紧张，起身对着雪秋思二人说道：“我们走吧～”

　　身穿白裙的贝玉姬缓缓出现在了颜阳面前，不会讲话的她一个动作便能表明自己的心迹。

　　“呵呵，没这个必要了吧，我又不是职业棋手，能赢一局也实属运气而已！”颜阳笑着摇了摇头，贝玉姬竟然也会有感兴趣的东西，此刻竟然邀请自己对弈一局。

　　身旁的雪秋思秀眉微蹙，此刻她们三人可不是在这庄龙城闲逛的，若是太过招摇，被雪家发现行踪，到时候想走可就来不及了，所以她自然不会同意颜阳和这位仙贝公主在这棋室中浪费时间。

　　“一盘即可！”（手语）

　　颜阳无奈地摊了摊手，跟着玉姬走到一张棋桌旁面对面坐下，而在两人入座之时，之前还在关心圣启伤势的众人顿时一窝蜂地围拢过来，竟然连昏厥过去的庄龙城明德棋大师都不闻不问了。

　　对于在场这些棋痴来说，棋圣的伤势跟他们并没有太大关系，相反，一局精彩绝伦的棋赛更能触动他们的神经，今天本来已经观看了一盘超高质量的对决，但是没想到竟然还能再度见到这个棋艺逆天青年出手。


第二百六十五章 釜底抽薪

　　颜阳对面的女子是谁自然也不会有人知晓，也不会过多介意，只希望这个看起来气质脱俗的女人能够多撑上一段时间，不要被强悍的对手过早击败。

　　在四周围观者兴奋的目光中，颜阳和贝玉姬两人开始各自布局，后者宠辱不惊，一颗颗棋子错落有致地排布而下，而颜阳却是比之前还要紧张许多，贝玉姬的棋力几何自己并不清楚，但是这样一个几近完美的女人绝对不容小觑，在颜阳心中，贝玉姬的棋力应该还要远远高于之前败在自己手上的庄龙城圣启。

　　终于，双方九十颗阳子全部布局完毕，颜阳这边依旧是无比散乱，虽然和上一次分布位置不同，但是却一样地毫无规律可循，说是一盘散沙也一点都不为过。

　　而反观贝玉姬那一边则是让人惊愕不少，在她面前的己方阵营上，九十颗棋子竟然被排列成了一个大大的“阳”字，如果说颜阳的布局完全是天女散花的话，那么贝玉姬这九十颗阳子的排布就更加让人摸不着头脑了，这分明就是随意而为之，更像是一个外行人的布局，完全是兴趣使然。

　　眉头深锁在了一起，颜阳不相信贝玉姬会是一个新手，只不过她这布局实在太过另类，之前自己击败圣启，最后一步落下便是以棋子组成了一个“阳”字，可是贝玉姬竟然一开始就摆出一个“阳”字，难不成天下间真有这种布局？

　　未知的才是可怕的，颜阳虽不至于害怕，但是心中的警惕还是不敢松懈的，棋盘上阳子开始移动，寻找对方突破口开始第一轮的试探。

　　贝玉姬的“阳”字布局样子虽然不错，但是前期显然难以抵挡对手攻势，有些应付乏力，很快，九十颗阳子就有十颗损失在了对手手上。

　　颜阳小有收获，暂时居于优势地位，但是他不敢大意，并未趁对手虚弱之际发动总攻，以免重蹈圣启覆辙。

　　贝玉姬未被面纱遮盖的双眼之中光芒忽明忽暗，时不时地看看棋盘，时不时地又观察一下颜阳的脸色。

　　第二轮试探开始，颜阳再度以九颗阳子的死亡换取了对方十五颗阳子的出局，优势越发扩大。

　　占据优势，颜阳反而甩出一颗阴子，落在了对手的阵营当中，配合试探的这一路骑兵开始发动反杀，终于，十八颗试探的骑兵中，剩余九颗因为一颗阴子的配合而再度建功，贝玉姬又是二十子出局，一下子只剩下四十五颗阳子落于棋盘上。

　　四周响起阵阵惊叹之声，同时其中也夹杂着丝丝叹息，惊叹的是颜阳高超的棋艺，而叹息的是这场比赛可能会早早结束，两边对手貌似完全不在一个等级之上。

　　“唰～”

　　一排八颗阴子骤然从贝玉姬手中落下，全部排在了颜阳这边战场的底线上，深入敌人腹地，要么是找死，要么就是逆转局势的开始！

　　颜阳面色一下子变得郑重了不少，四周观棋之人或许还没有看出贝玉姬的用意，但是颜阳却很清楚对手在想什么。

　　釜底抽薪，同时也是破釜沉舟，从劣势地位一下子占据了主动优势，虽然优势很小，但若是操纵得当，最后的胜率反而是要隐隐大于对手。

　　“这就是你的全部计划吗？”

　　颜阳心中了然，手上剩余八颗阴子落下四颗，置于对手腹地之中，以眼还眼、以牙还牙，虽然这是颜阳第二次下棋，但是从中也已经大致能够看出他的棋风，玉石俱焚也是他的个性之一。

　　贝玉姬双眼眯成月牙状，颜阳相继开始发动己方棋子，阴谋阳谋，明枪暗箭，棋盘上已然变成了两个人的战场，惨烈厮杀并非毫无章法，每一步走出，很长时间之后看客们才会明白他们的用意。

　　大智近妖，贝玉姬虽是女儿身，但是对于天时地利的把控却比男人还要强上许多，和颜阳连续一个时辰的厮杀下来，终于，对手的棋子已经被她杀得只剩下十五颗，而她自己却只剩下二十颗。

　　棋盘上的阳子，贝玉姬竟然逆转真的占据了优势，但是阴子却依旧少于颜阳，而此时的二人下棋速度也是减慢下来，每一步都必须要深思熟虑，思量再三才行。

　　颜阳心中震惊，对面这个不会讲话的仙贝公主比自己想象的还要可怕许多，以前自己只是看到了她的绝世容貌，倒是忽略了她这张完美脸颊下的妖孽机智。

　　贝玉姬心中何尝不是深受震动，颜阳的每一步都出乎她的预料，跟这样的对手下棋，你的任何布局都不会起到半点作用，想要前者对手的鼻子走根本是不可能的事。

　　颜阳双眼之中精光闪闪，指尖剩余四颗阴子一下子全部落在了棋盘上，猝不及防，在最不该发动阴子时他却发动了，而在他这四颗阴子刚刚落下之际，自己这边的十五颗阳子不仅没有配合着袭杀敌军，反倒是让自身陷入了更大的泥潭之中，一下子五颗阳子外加一颗阴子泯灭。

　　“置之死地而后生！”

　　五颗阳子外加一颗阴子出局，颜阳剩余十三子顿时从地方包围圈之中解脱出来，不仅如此，反而如同一柄利刃插在了敌军的心脏之中，包围他的贝玉姬二十子就宛如颜阳这柄匕首的靶心一样，避无可避，真正意义上的逆袭。

　　四周一片惊呼之声，这些每日沉浸在棋室中的棋手们何曾见过这种超高质量的巅峰对决？两个他们从未听说过的无名小卒此刻正在上演一出绝世杀伐，这种享受对于热衷棋艺的人来说，简直比起自己突破还要来的痛快。

　　一柄匕首，横扫千军万马，之前方才反转局势的贝玉姬再度陷入被动之中，即便棋子依旧多余对手，但是败北的几率反而是大大增加。

　　“阴子，快发动阴子！”

　　“女娃子，赶紧把你手上那颗阴子丢出去，在不丢一会儿就真的回天乏术了！”

　　观棋不语，这个道理放在平时大家都懂，但是在这紧张的关键一刻，四周观其之人皆是忍耐不住了，他们想要贝玉姬倾尽全力，想要看看这最后的殊死较量究竟谁能站到最后。

　　贝玉姬无动于衷，眼中闪烁出一丝刚毅的冷光，并未将最后的一张底牌发出，而是凭借棋盘上的棋子和颜阳开始了最后一轮的死磕。

　　厮杀不止，棋盘之上越发空旷，黑白棋子不停地被踢出棋盘，终于，最后关键一刻来临，颜阳和贝玉姬皆是仅剩最后一子，最后的同归于尽？

　　杀！

　　黑白子同时出局，而也就在棋盘上整洁一片的时候，一颗白子却是意外地出现在了棋盘上，贝玉姬的最后一颗阴子，绝对胜负的最后一颗棋子，真正意义上的底牌，仅此一颗棋子已经足以决定她的胜利。

　　颜阳输了，一个刚刚打败庄龙城上一届明德棋冠军的青年竟然转眼又败在了别人手上，而打败他的这个女子同样是一个不为人知的路人甲。

　　什么时候出了这么多的明德棋高手？这一男一女究竟是什么身份？先是这个青年，一个从来没有下过明德棋的人竟然打败了圣启大师，然而，还不等众人对这个青年身份的好奇平息，后者竟然又败在了一个和他一道的女子身上，这个看不清容貌，但是气质脱俗的女人又是何等身份，为何在仙贝帝国从来没有听说过有这两个棋道高手？

　　“呵呵，我输了！”

　　颜阳摊了摊手，自己不是输不起的人，面色一片平静的他脸上无悲无喜，胜负乃兵家常事，败给贝玉姬这样的女人他不会感到冤枉，相反，在颜阳败北的那一刻，他的嘴角却是露出了一丝不易察觉的狡黠微笑。

　　贝玉姬面纱下的嘴角露出一道震撼人心的弧度，很自信，很真很得意的笑容，一直对什么都淡然处之的她在赢了颜阳这一刻竟然也会表露出一丝心境涟漪。

　　一旁的雪秋思面色略有不快，但是心底却是震撼得无以复加，对于明德棋她也是了解一些的，颜阳的下法绝对是她所见过最奇特，最诡异的，但是即便如此依旧是败在了贝玉姬手上，难不成这个女人的智慧要比颜阳还要高出许多，心算能力要比颜阳更强？

　　美貌与智慧并重，除了不能讲话之外，这位仙贝公主堪称无懈可击，若是她真的对颜阳有意，那自己会是她的对手吗？这样的女人很清楚自身的一切，也很容易看穿对手的一切，再加上她自身的身份地位，这世上还有她做不到的事吗？

　　雪秋思第一次对自己的处境感到深深地担忧，茫然之中突然感觉什么人推了推自己，恍然醒转过来的她正好迎面撞上了颜阳擎着一抹笑意的双眼。

　　“师姐，你想什么呢，我们该走了！”

　　“哦，那我们走吧！”

　　茫然地应了一声，雪秋思立刻紧跟上颜阳的脚步，走在青年身后，望着他的背影，雪秋思不由自主地想起了过往经历的种种，颜阳的面容总是在自己脑海中挥之不去，自己能够失去他吗？

　　三人远去，留下整个棋室震撼而崇敬的目光，不管在哪里，强者永远是受人尊敬的，在这棋室之中，颜阳和贝玉姬俨然已经成为了神一般的人物，只不过二者的身份之谜恐怕现在他们还没办法解开。

　　“小阳子，我们现在是出城去吗？”

　　身后传来雪秋思的询问声，颜阳摇了摇头，并未直接开口，反而是传音道：“我们被人跟踪了，现在想要离开恐怕不是那么容易！”

　　雪秋思面露诧异，刚欲本能地转身，但是却被颜阳及时制止，有没有人跟踪颜阳很清楚，自己不会无缘无故和雪秋思开这种玩笑。

　　雪秋思的修为高于自己的确没错，但是毕竟不是颜阳这种模式成长起来的孩子，后者但凡在外行走总会时不时在自己身后留下一丝异灵，即便是跟踪者在隐蔽也会被自己发现，而也正因为这种习惯，颜阳才能够侥幸活到今天。


第二百六十六章 晶师盟

　　“是刚才棋室之中的人？”雪秋思传音问道。

　　“不清楚，不过棋室中我们肯定被有心人注意到了，这庄龙城是雪家的地盘，有什么风吹草动不可能瞒得过雪家，看来我们要想点特别的方式出去了！”

　　颜阳不自觉地加快了脚步，本来是打算从庄龙城正门出去的，但是现在去的话绝对是自投罗网，事到如今也只能走一步看一步了。

　　雪秋思点了点头，余光看了一眼和自己并排的白衣公主，后者面容虽被面纱遮掩，但是露出来的双眼却是没有丝毫波动，她应该也察觉到了别人跟踪吧，洞道境的颜阳和洞法境的贝玉姬都察觉到了跟踪者，而自己这个洞德境竟然毫无知觉……“喂，你听说了吗，之前在‘明德轩’中来了两个棋艺超群的年轻人，一男一女，竟然连圣启大师都被人打败了！”颜阳耳边传来了路边行人的议论声，没想到消息传得这么快，竟然连这里的人都知道了。

　　“不会吧，圣启大师可是我们庄龙城上一届的棋赛冠军，有什么人能够将他击败，而且还是年轻人？”

　　“我是没看到，不过之前从明德轩中出来的人都这么说，现在那一男一女应该还没有出城，真想看看到底是何方神圣啊！”

　　“你们还真有闲情逸致，有这时间在这议论下棋的事倒不如跟我去晶师盟一趟，今日晶师盟三大长老之一的贾大师收徒，你们要是相看热闹的话就尽快跟我走，去晚了可就什么都错过了！”

　　“啥？贾大师，啧啧，这可是晶师盟高层贾家的长老啊，派在我们庄龙城分盟这么多年一直在闭关，今日竟然会出来收徒，真是难得一见，我们还是先去那边看看热闹再说吧！”

　　一路走来，颜阳已经是第九次听说晶师盟贾大师收徒之事了，之前一直都是没有多少兴趣，但是现在却想要去凑凑热闹，不为其他，只是现在处境不太一样，想要出庄龙城必须要采取非常手段，最好是趁乱浑水摸鱼，而要将水搞浑，那就必须要去最热闹，人气最鼎沸的地方才行。

　　“晶师盟？”颜阳嘴角弯起一道弧度。

　　晶师盟，中州诸强中排名第三的超级势力，冰火大陆炼晶师联盟，虽然在中州诸强中仅仅只是排名第三，但却是连人族三巨头都不愿招惹的恐怖势力，冰火大陆炼晶师有很大一部分都属于这个组织成员，因此，晶师盟的号召力要比中州诸强排名第一的神刀门，以及排名第二的乾坤帝国还要恐怖许多。

　　因为是炼晶师构成的组织，晶师盟在冰火大陆各个地方都设有分盟，也就相当于是办事处一样，每一个分盟都有负责人，一般都是三位长老共同主事，而这庄龙城也不例外，这里的晶师盟便是一处分盟，只不过在这庄龙城之中的分盟必然规模也不会太小！

　　中州诸强晶师盟绝对是炼晶师所向往的圣地，但凡属于其成员的炼晶师都会受到晶师盟的保护，而这个超然势力的历史一点都不比人族三巨头差上多少，也是上古传承下来的超级势力，一直以来都是掌握在三个家族手中。

　　晶家、空家、贾家，这三个家族在冰火大陆上几乎可以说是人尽皆知一般的家族，三个家族执掌晶师盟大权千万年时间，统领天下炼晶师，真正地将上古炼晶师发扬光大，而三个家族的老祖更是炼晶圣手，是天下炼晶师所向往达到的层次。

　　在热闹繁华的冰火大陆中州，机遇危险一直都是相伴在一起，这里既是修士的热土亦是炼晶师展示才华的最佳舞台。

　　就像诸强排名第二的乾坤帝国每五年会举行一次“乾坤杯天才之战”一样，晶师盟每隔一定时期也会举行一次“圣晶杯炼晶大赛”，比起乾坤杯，圣晶杯的规格更要高上许多，每次举办之时都会吸引天下炼晶师云集，冰火大陆上所有的炼晶世家、宗门少有会缺席的。

　　望着漂浮在前方湖面上空的一块小型陆地板块，颜阳眼中并无太多惊讶，当初和五姐出游之时他就见识过晶师盟分盟的建筑风格。

　　空中楼阁，晶师盟最显著不过的特征，就像眼前这块漂浮在空气中的小型浮岛一样，只要看到浮岛，而浮岛上面的又是那种庭院布局的，那么多半就是晶师盟无疑。

　　让一座小岛漂浮在空气中，这种手段在海源界或许能够称得上奇迹，但是在这冰火大陆却也不算什么，只要炼制出一种名曰“悬晶”的魔晶，千颗悬晶置于岛上各个方位，那么便可将这座小岛漂浮起来。

　　“悬晶”的炼制算不上容易，不过只要有足够材料，二等炼晶师一般都能炼制成功，当然，材料也不是那么常见的，只是对晶师盟这种财大气粗的势力来说也算不上什么，要不是这样，晶师盟的每一处分盟也不会都采用浮岛结构。

　　也正是因为有“悬晶”存在，因此，在冰火大陆即便是没有达到神念期的修士，只要依靠悬晶同样可以实现飞行，只不过掌握平衡或许不似神念期那么容易罢了。

　　浮岛漂浮在空中，下方距离湖面大概有千米左右，而此刻的湖面上已经密密麻麻站满了修士，一道道身影也是不停地射向高空，飞身跃上浮岛。

　　脸上笑容阳光灿烂，颜阳心情一阵舒爽，不管是哪里的晶师盟分盟，在平时都是热闹非常，而今天，这庄龙城晶师盟正好要有喜事，来客比起往常还要多出好几倍，而这么多人聚在一起也正是颜阳想看到的结果。

　　一行三人很轻易地就弹射到了浮岛之上，顿时间，一座园林一般的建筑立刻呈现在了眼前，正门之处，大量的人群涌入，很难想象，这座浮岛之上竟然能够承受这么多的修士。

　　“小阳子，我们为什么要来这里，难道你也要去拜师？”雪秋思可爱地眨了眨大眼睛，对于颜阳炼晶师的身份她也了解一点，因此很自然地就做出了这样的猜想。

　　“呃，拜师？”颜阳之前在想着歪点子，突然被雪秋思打断，于是笑着摇了摇头，回道：“师姐，我们现在可是逃命的人哎，我哪有时间拜师去？”

　　“那你干嘛来这里？”

　　“逃命啊～”

　　雪秋思哼了哼鼻，生气的模样也煞是可爱，心中鄙视颜阳故弄玄虚，每次想到什么都不告诉自己，死橙子、烂橙子……进入园林正门，内部错落有致，幽雅自然的布局顿时呈现在了眼前，只不过因为四处都是晃动人影的缘故，这里的幽静的景色被破坏了不少，到此的要么就是来拜师的，要么就是来看热闹的，此时拜师环节还未开始，此地的修士们也就充当了无聊的游客。

　　“雪秋思！”

　　陡然，颜阳身后不远处传来一道冰冷的声音，而站在一汪池水前的三人也立时转身，一男一女两道身影清晰映入三人眼帘，男的很陌生，但是女的却是再熟悉不过，尤其是对雪秋思而言，正是她同父异母的妹妹，被颜阳所击杀的雪皓亲姐姐，雪温倩。

　　颜阳眉头一挑，不是冤家不聚头，进了庄龙城就一直躲着雪家，没想到在这晶师盟分盟之中竟然正好撞个正着，不过这也并非出乎自己预料，雪家本就是炼晶家族，晶师盟长老收徒，雪家年轻一辈前来拜师或是看热闹也属于很正常的事情。只不过之前自己的行踪已经暴露，颜阳也才会明目张胆地来到这人多之处，遇到雪温倩也没觉得有什么大不了的。

　　“颜阳！”

　　雪温倩冰冷无比的目光迅速地转移到了雪秋思身旁的颜阳身上，就是这个人，就是他杀了自己的弟弟，现在整个雪家都在追捕之人，他竟然敢光明正大地来到庄龙城，竟然敢这么有恃无恐地出现在晶师盟，出现在自己面前。

　　“雪家大小姐，多日不见别来无恙啊～”颜阳嘴角勾起一抹冷笑，没想到雪秋思戴着面纱也被人给认出来了，不过后者和雪温倩毕竟是姐妹，认出来也没什么值得奇怪的。

　　“还我弟弟命来！”雪温倩声音阴沉而哽咽，眼中泪珠酝酿，而透过泪水看到的便是她那渐渐渗透出来的血丝。

　　颜阳没有半点觉悟似地，一副无所谓表情，淡笑道：“你弟弟带人来杀我，很不幸地被血爆晶炸死，难不成你想让我给他偿命？”

　　语气说不出的嘲讽，像雪温倩这种世家子弟他见了太多太多，大多数身上都少不了飞扬跋扈，而对于他们的这种张狂自己从来不会去多加理会，甚至连解释都懒得解释。

　　“杀我雪鹰家族之人，你就算逃到天涯海角也难逃一死，还有你雪秋思，你这个家族叛逆，勾结外人谋害自己弟弟，自甘脱落、泯灭人性，你死不足惜！”雪温倩越说声音越激昂，雪皓是雪家唯一的男性继承人，他的死是雪家难以弥补的损失，而对于杀害他的凶手颜阳，雪家势必要将其碎尸万段。

　　雪温倩言辞激烈，而她身旁一直没有说话的那个陌生男子顿时一阵劝慰，随即问道：“温倩，就是这小子暗害了耗子？”

　　目光移向颜阳，陌生男子挑了挑眉，眼中带有一丝不加掩饰的讥讽，阴森道：“你可知你杀的人是谁？”

　　“一个废物而已，你又是何人？”颜阳眼中冷笑更甚，漫不经心地随口回道。

　　“哼，那你可知我是谁？”陌生男子轻哼一声，傲气逼人地继续问道。

　　“应该、可能、或许、没看错的话，应该也是一个废物！”

　　“混账！”被颜阳嘲弄，陌生男脸色顿时阴冷了下来，寒声道：“我不管你是什么狗东西，不过你杀了雪皓，那就是得罪了雪家，同时也是得罪了我圣魂圣家，识相的话现在就自废修为跟我回去受罚，否则天王老子来了也保不住你！”


第二百六十七章 矛盾重重

　　“圣家？”颜阳嘴角勾起一道弧度，之前已经大概猜测到了这人身份，现在也只是确定了一下而已，故作惊讶地问道：“不知阁下名讳，在圣家地位如何？”

　　“圣家，圣涛！”

　　“没听说过！”颜阳紧接着圣涛傲气的声音随意应了一句，态度要多散漫就有多散漫，压根就提不起一点兴趣的模样。

　　“他是圣魂圣家族长的孙子之一，雪温倩的表哥，洞法境修为，狂气修行和炼晶之术都天赋异禀，是圣家未来家主的候选人之一，圣家对他的期望很高！”雪秋思暗中传音给颜阳，对他简单解释一番。

　　“你找死！”圣涛怒极，当下便欲出手，他的修为仅仅只有炼神后期洞法境，比起颜阳来还弱上一层，但是生长在这种大家族中的子弟多少都是自恃过高，自认自己有层出不穷的、远非对手可比的非常手段，因而即便是面对洞道境的对手也没有丝毫畏惧。

　　然而，就在圣涛准备对颜阳发难之际，两方数人耳中皆是传来一阵轻笑之声。

　　“呵呵，原来温倩妹妹你在这里，真是让我一阵好找啊！”

　　圣涛眉头微皱，收起体内即将迸发出来的狂气，同雪温倩一起转过目光，望向朝着他们这边走来的一行三人，而目光则是主要集中在三人中央的那个仪表堂堂、气质脱俗的青年身上，青年身后两个随从打扮的人则是被直接忽视。

　　“气凯，你竟然也来了！”

　　“气虹气家之人，和雪温倩、圣涛属于同辈，也是气家未来接班人之一，修为和圣涛相当，炼晶天赋比起圣涛还要高出一筹！”雪秋思再次传音，这些人颜阳陌生，但是对于她来说却多少了解一些。

　　颜阳讶异地看了看这个一脸干净笑容的青年男子，没想到这个叫气凯的青年竟然也是来历不凡，除雪家和圣家之外的另一个炼晶家族。

　　仙贝帝国炼晶术最强的要数“幽冥谷”，只不过幽冥谷并不属于仙贝帝国势力，真要算起来应该是和中州诸强一样的零散势力，而在幽冥谷之下，最强的炼晶集团应该是集中在仙贝皇室，再下面一层便是三大炼晶家族了，而这三个家族便是：雪鹰雪家、圣魂圣家、气虹气家。

　　今日在这晶师盟分盟，三大炼晶家族的子弟竟然都让自己撞见了，只是不知道这气家究竟是何立场的存在。

　　“三大炼晶虽然暗中矛盾重重，但是表面关系还是不错的，而这气凯对雪温倩有意，圣涛是他的竞争对手之一！”

　　暗中询问了一下雪秋思，颜阳马上理清楚了自己想要知道的一切，没想到这雪温倩还挺抢手，不仅让她的表哥圣涛动心，竟然还吸引了气虹家族的小少爷，看来这气凯八层可能性也是会帮着雪温倩出手了。

　　听闻圣涛不阴不阳的声音，气凯一脸人畜无害的笑容，怀疑目光望了一眼颜阳和雪秋思，随后又漫不经心地看了看居于一旁的白衣贝玉姬，最终，全部注意力再次转会到了雪温倩身上。

　　气凯道：“温倩妹妹，之前我在远处看你脸色不悦，莫不是对面这几人惹你不开心了？”

　　雪温倩还未开口，一旁的圣涛便越俎代庖地出声道：“气凯你何必明知故问，雪皓之事你难道会没有听说，这雪秋思你难道不认识，今天既然你来了也正好表个态，今天我要废了对面这小子，你要是想阻拦可以尽管出手！”

　　“阻拦？”气凯哑然失笑，很是夸张地表情写满脸庞，笑着问道：“为何要阻拦？这小子我又不认识，再说他杀了雪皓兄弟，那自然是死有余辜，就算你圣涛不出手，我气凯也会替温倩妹妹手刃仇敌，只是这里是晶师盟，难不成在这里打斗是不是有点不把主人家放在眼里了？”

　　圣涛面色微微一变，虽然讨厌气凯这个人，但是他此刻所说的话倒也不无道理。在外界怎么对颜阳出手都没关系，但是这里是晶师盟，虽然仅仅是分盟，但是总归是别人的地头上，而且今天还是晶师盟贾大师收徒之日，在这里动手的确是太不将主人家放在眼里了。

　　“嗡～”

　　就在圣涛犹豫不决，思量对策之际，一声嘹亮的钟鸣声在其耳畔响起，同时，这空中庭院内的所有到场之人也是抬起头望向前方庭院深处。

　　“踏”、“踏”、“踏”内院大门打开，三道身影渐渐走入在场之人眼帘，左中右三人，除了右边的是一个中年男性之外，其余两人皆是须发皆白，垂垂老矣。三人统一穿着，白色的长衫上绣着风、火、雷三种图案，晶师盟炼晶师特有的打扮。

　　晶藏、空竹、贾元！

　　庄龙城晶师盟分盟三位掌舵人，晶师盟晶、空、贾三家之人，三名天择期强者，三名一等炼晶师，在这庄龙城中，无人不知、无人不晓的存在。

　　现场气氛因为这三人出现一下子火爆了不少，平素三位大师很少这样一齐出现在公共场合，没想到这一次贾大师收徒竟然会一同现身，而贾大师自然就是这三人当中的贾元了，也就是今日站在中央的那位相貌慈和的老者。

　　中央的贾元、左边和他一样垂老的晶藏，以及右边中年模样的空竹，这三人的真实年龄都相差无几，修士界本来就无法以相貌来判别年纪，这三人起码都是活了上万年的老妖怪。

　　“三等炼晶师以下或者年龄超过千岁的无拜师资格，符合条件且有意者现在请自行站出！”

　　站在三人右边，中年模样、面容冷峻的空竹淡漠地开口，在场之人多数都熟悉这位炼晶大师的性格，行事果决、脾气古怪，当然，炼晶之术却是超凡入圣，对于他心怀敬仰之人不在少数。

　　贾元收徒的要求竟然这么严格，一下子就将门槛定在了三等炼晶师的台阶上，也就是说，海源界最强的炼晶师也只不过才有资格成为这位贾大师的准徒弟而已，至于之后还有什么考验，这就是颜阳现在还不知晓的了。

　　现场一阵骚动，人群中响起了叽叽喳喳的交头接耳声响，有些人开始蠢蠢欲动，而有的则是纯粹来看热闹的，想要看看最终谁会成为今天的幸运儿，得到贾大师的青睐。

　　一道道身影接连站出，而人群中的颜阳却是饶有兴趣地望着对面的圣涛、雪温倩等人，若不是贾大师三位出现，现在他们这边有可能已经动起手来了，不过现在看来，他们彼此之间的仇怨还要容后解决。

　　“温倩，你去拜师好了，这小子我来看着，绝对不会让他趁机逃走！”圣涛颇为讨好地对自己的表妹承诺道，而眼角余光却是不着痕迹地看了一眼一旁的气凯。

　　圣涛的小动作虽然细微，但是气凯与其修为相当，自然很轻易地就察觉到了，当下哑然，笑道：“既然圣涛兄愿意放弃这次机会，那气某今天也为温倩妹妹牺牲一次，等妹妹你拜师成功再来这里定夺这小子生死不迟！”

　　雪温倩冷冷地望了一眼颜阳和雪秋思，随即声音不带丝毫情感地说道：“我来此也只不过是想见识一下而已，又不是真的要来拜师，现在这混账就在我面前，我岂能因为自己的兴趣而放弃杀害弟弟的大仇？”

　　仙贝帝国三家子弟竟然都打算直接放弃拜师，不过想想也理所当然，他们自家的炼晶术本来就非同寻常，能不能拜入贾大师门下对于他们来说并没有多大影响，相反，颜阳这个仇敌的生死对于他们更为重要。

　　“颜兄弟，杀人偿命，天经地义，这晶师盟毕竟不适合我等大展拳脚，要是男人的话，现在跟我等出去说话如何？”气凯说话间尽显大家子弟风范，不卑不亢，颜阳若是拒绝了也就证明了自己没种，而要是答应了，那也就是他自寻死路了。

　　雪秋思面色一冷，但却不知该如何抉择，而在这时颜阳却突然开口了，很是无奈地开口道：“气凯兄弟好意我心领了，只不过在下来这里可是要拜师的，恐怕不能如各位所愿了！”

　　“呃，你要拜贾大师为师？你也是炼晶师？”

　　对面气凯三人皆是愕然，就连雪秋思也是一脸错愕，只不过对于颜阳的不按常理出牌她多少习惯了一些，所以惊讶远远不如气凯他们。

　　摊了摊手，颜阳继续道：“在下孤身一人，平时在外闯祸惹了不少强敌，一直想要找个靠山依附一下，啧啧，今天要是能被大师收为弟子，日后也可免去不少祸事了啊～”

　　颜阳话音一落，身体骤然消失在了气凯等人眼前，一晃间已经站出了人群，竟然加入到了拜师行列之中。

　　“这，这小子也是三等炼晶师？”圣涛面上尽是怀疑，但是这种事对方没必要欺骗自己，只是消息来了突如其来，让他感觉很不适应罢了。

　　“不好，不能让这小子拜师成功，他要是拜入到了贾大师门下，有了晶师盟保护我们就奈何不了他了！”气凯陡然惊醒，而经他这一提醒，雪温倩也是面色一惊，眼中尽是焦虑之色。

　　圣涛反应不慢，当下脸上露出一抹阴森弧度，说道：“这小子虽是三等炼晶师，但是也不一定拜师成功，只要他拜师失败，到时候一样是任我等处置！”

　　“你怎么知道他一定会失败，要是成功了一切可都晚了！”

　　“别说废话了，现在跟我一起去拜师，无论如何也要阻止他！”雪温倩一声娇喝，打断了两个男人的争执，随即身形晃动，人也出现在了前方的拜师行列，而在她加入进来之后，圣涛以及气凯也一同现身，如此一来，参加拜师的人选也终于确定了下来，一共十一名三等炼晶师。

　　颜阳朝着后方的雪秋思和贝玉姬使了个眼色，让二人无需担心，比拼炼晶术？自己晋级三等炼晶师已经是多年之前的事情了，现在距离二等炼晶师都只是一步之遥，况且自己本就不打算真正地要拜师成功，只不过是为了将水搅浑罢了。


第二百六十八章 异峰突起

　　雪温倩三人虽然加入了进来，但是三人的注意力却一直都是停留在颜阳身上，随时关注着后者的细微动作，深怕他从自己眼前逃脱一样。

　　“你等十一人最后只有一人能够成为我的弟子！”贾元大师看了看面前站着的十一道身影，目光尤其关注了一下雪温倩三人，以及被这三人留意着的颜阳，暗皱了一下眉头，继续道：“此番我会对你们进行一定的考核，每一次考核只要尽力即可，不一定非要成功，我会根据你们各自的表现做出最后的决定！”

　　包括颜阳在内的十一人皆是点了点头，而在这时，贾元等三名长老也是缓缓转身朝着庭院深处走去，在他们之后，颜阳等十一人紧忙跟上，而在他们十一人的后面，赶来这里看热闹的大量修士也是相继涌入。

　　一行之人，浩浩荡荡地跟随在贾元三位炼晶大师身后，走了没多久就进入到了另一方庭院之中，而到了这里，一直静默带路的贾元三人也终于止住了脚步，转身望向身后的十一名准弟子。

　　“此次考验你们的第一关就是炼晶九步之中的‘纳灵’环节！”说话间，贾元长老袖袍挥动，顿时间，十一颗被金色异灵丝包裹着的半成品魔晶诡异地浮现在了众人面前，浮现在了颜阳的眼前。

　　十一颗十字状玄熔状态魔晶漂浮在半空之中，天和晶，每一颗周围都是被致密的金色异灵丝包裹，从颜色上断定是三等天和晶无疑，炼晶九步已经完成了五步，即将进行第六步“纳灵”环节。

　　“好了，你十一人各自选一颗开始吧，失败了也可以接受下面的考核，只需让我等看到你们尽力即可！”贾元长老身旁，中年模样的空竹淡漠声音响起，这十一人中，雪温倩、圣涛、气凯他都不陌生，只是这三个优秀的青年男女都是仙贝炼晶家族之人，从本质上来说，晶师盟并不想要接受这种有背景的弟子。

　　颜阳缓缓走到一颗晶石前面，好奇地打量了一番，炼晶术是一门很深奥的学问，不管什么级别的炼晶师都要认真谨慎地对待每一颗魔晶，什么都没有弄懂就贸然下手，最终导致的不仅仅是炼制的失败，同样很可能是自己的重伤甚至死亡。

　　在颜阳开始研究面前的半成品魔晶之时，其余十人也是眉头深锁地开始关注起各自眼前之事起来，他们十一人所要做的就是完成第六步“纳灵”环节，而这一环在炼晶九步中绝对是属于极难的一步。

　　所谓纳灵也就是吸纳天地灵气，使灵气灌输于魔晶之中，只有纳灵之后的魔晶才能算作真正意义上的魔晶，只有吸纳了天地间的灵气魔晶才能持续发挥效用，就像眼前这天和晶，若是不经过纳灵环节，那么炼制出的天和晶根本无法修复修士伤势，因为里面根本就没有灵气的存在。

　　整整半个时辰过去，颜阳一直沉浸在眼前魔晶的研究之中，而随着时间一分一秒流逝，四周看热闹之人也是越发呼吸紧张了起来，尤其是其中的炼晶师们，这种观看高手炼晶的场面绝对是难得一见的，但是今天却可以大饱一次眼福。

　　雪秋思一双小手绞在一起，脸上满是紧张之意，一对美目紧紧地望着颜阳不远移动一步，眼底深处闪烁着担忧和期望。

　　身穿白裙、脸上遮着面纱的贝玉姬则是要平淡许多，一对灵动无比的眼眸之中不带丝毫情感波动，谁也无法猜测出这样一个女人心中在想些什么。

　　“快看，有人动手了！”

　　不知是谁一声惊呼，当下众人便目光齐刷刷地汇聚一处，而雪秋思则是双眼露出一阵惊喜，因为最先动手的不是别人，而是自己一直关注者的颜阳。

　　“颜兄弟何必这么心急？”

　　然而，就在颜阳刚欲释放自己异灵之际，离他最近的气凯却是突然嘴角弯起一道狡黠的弧度，开口吸引了众人注意力之后继而道：“在下没想到颜兄竟然也是炼晶师，既是如此，今天有机会切磋，在下倒是想和颜兄趁机赌上一把，不知颜兄觉得如何？”

　　“赌？”颜阳皱了皱眉，自己这边刚刚集中注意力就被打断，心里虽然有些不快，不过转念一想，趁此机会戏耍这帮世家子弟一下也未尝不可。说到底颜阳也仅仅只是二十几岁而已，在狂师世界中完全属于未成年人，即便比同龄人成熟不少，狡猾不少，但是顽劣性子还在，不闯祸心里就有些不痛快。

　　脸上露出一丝饶有兴趣地笑容，颜阳出声好奇问道：“那你是想怎么赌呢，谁纳灵成功谁就算赢？”

　　“自然如此，当然，若是都成功了那就比比速度！”气凯一见对方有答应下来的趋势，脸上顿时露出了狡黠笑容，继而道：“至于彩头嘛～”

　　“彩头就算上等晶石好了，只是不知道气凯兄出来有没有带够足量晶石，要是晶石太少的话，那这赌注也就没什么意思了！”颜阳接过气凯之言，一副我是大款我怕谁的嚣张模样。

　　气凯面色一怔，没想到对方竟然这么爽快地就和自己谈论起赌注来了，而四周原本准备观看选手炼晶的围观人群也是一个个面色愕然，简简单单的选拔比赛而已，这两个家伙怎么还打赌了起来。

　　气凯身为气虹家族少爷，在场认识他的人不在少数，当然，这些认识或是知晓他的人也了解其炼晶天赋的可怕，而要和他对赌的这个青年又是哪里冒出来的，他有资格和气凯相争吗？

　　气凯哑然失笑，出身炼晶世家，气虹家族，他这位家族小少爷身上会却晶石吗？在他们家族里，别的不说，晶石是绝对要多少有多少的。

　　望着颜阳一脸戏谑模样，气凯心中冷笑一声，翻手取出一个锦囊魔魂器，对着对手说道：“我这里有五万颗上等晶石，你若是赢了，这些就全都归你，只是不知道你身上的晶石是不是也足够了！”

　　一个明宗岭弟子会有多少身家，又怎能和自己这种贵族子弟相提并论？所以在气凯看来，对手完全就是哗众取宠，五万颗晶石他是决计拿不出来的。

　　颜阳随手一翻，同样一个锦囊魔魂器出现在了掌心，笑道：“五万颗上等晶石正好，我看为了公平起见，我俩还是一同将晶石交给贾大师保管如何？”

　　一旁的晶师盟贾元面色古怪，而他身旁的另外两名晶师盟分盟掌舵人，空竹以及晶藏也是一脸无语，不过见气虹家族的小公子也没什么意见，他们也就顺带着做了一次公证人，收取了双方的筹码，每人五万颗上等晶石。

　　四周一片惊呼之声，五万颗上等晶石，也就相当于是五亿颗下等晶石，这哪是平常人能够拿得出的？豪赌，名副其实的豪赌，也只有像气虹家族这样的炼晶世家才会如此豪气，传承多少万年的超级家族果然非比寻常。

　　气凯另一边，圣涛和雪温倩脸上表情也充满疑惑，尤其是雪温倩，气凯为自己出头她是知道的，但是有必要进行这一场豪赌吗，只要等到此间事了，颜阳拜师失败，后者生死还不是任她们处置？

　　在雪温倩心头疑惑之间，颜阳却没有那么多闲心去揣摩她的心思，一声轻喝之中，一条紫色的透明毒蛇骤然从其眉心内飞射而出，旋即，紧随第一条之后，又是连续八条相继现身，九蛇炼晶，九条紫色活灵活现，宛如真实生灵一般在颜阳周身游走。

　　在颜阳释放出九条异灵蛇之后，其余十人亦是相继将自己的化形异灵逼出体外，而其中最显眼的莫过于雪温倩、圣涛以及气凯三人。

　　雪温倩的异灵是一只大鼎，圣涛的则是一只蜘蛛，而气凯的却是一条蛟龙，三人异灵颜色不一，但是光彩却要比除颜阳之外的其余七人艳丽许多。

　　“喝！”

　　十一名三等炼晶师同时轻吼一声，自身异灵飞快地游走到了各自面前的晶石之上。

　　炼晶九步，纳灵环节，以自身异灵为牵引，吸纳天地狂气灌输魔晶，异灵越强，则吸纳能力也就越强，而异灵越巧，那么同样可以做到事半功倍。

　　气凯眉头微皱地看了一眼颜阳化形了的异灵，九条紫蛇怎么看都让他感觉一阵阴冷，但是身为家族天才，三等炼晶师的他却没有太多畏惧，印结催动中，在其面前的蛟龙陡然一阵咆哮，血盆大口张开，恐怖的吸力爆发而出，刹那间便将四周空气中的灵气尽数吸纳过来，场面恢宏而霸道。

　　“气凯兄还真是贪婪本性不改啊，这么多的灵气难道你想一个人都独吞了不成？”站在离气凯不远处的圣涛阴笑一声，话音一落，在其面前的异灵蜘蛛骤然发力，张口喷出一道蛛网，蛛网之上流光溢彩，将晶石包裹在了中央，而蛛网上的孔洞则是马力全开，四周空气中灵气尽数被其撕扯进来。

　　四周其余炼晶师面色微微一变，气凯、圣涛二人所造成的场面实在太过宏大，以至于他们这里的灵气都被强行抢夺了过去，然而，他们的惊慌还未持续多久，十一人中唯一的女性，雪温倩也终于开始爆发。

　　能够让雪秋思重视的女人又怎会是一般的花瓶？在狂气修行上，雪温倩或许比不上雪秋思，但是炼晶造诣却是雪秋思远远自愧不如的，这位雪鹰家族的炼晶才女，这位自己的同父异母的妹妹，即便和自己关系势同水火，但是不可否认的是，她的炼晶才能绝对是同龄一辈中的佼佼者。

　　雪温倩一声娇喝落下，在其娇俏的身躯前，异灵金鼎一口将晶石吸入其中，鼎口朝天，恐怖的灵气如同天上倾泻下来的江河瀑布一般，尽数对着鼎内灌输而去，四方虚空狂风大作，能量潮水尽数涌向鼎口，就连圣涛和气凯那边的场面也堪比不上，转眼间两人的灵气就被吸走了许多。


第二百六十九章 惊愕

　　“呵呵，多日不见，看来温倩妹妹的炼晶之术又有长进啊，想要追上你恐怕我这一辈子都没希望喽～”气凯打趣一句，看似自嘲，只不过却也不失为一个不着痕迹，恰到好处的马屁。

　　圣涛同样是轻笑着摇了摇头，面对自己追求的这个表妹，很多时候他也会感觉深深无力，一直以来自己的炼晶术都是无法胜过雪温倩，若非如此，自己也无需每一次和后者相处都处于被动地位，若非如此，他也不会争取在炼晶之外的其他场合争取表现的机会，就比如现在要帮雪温倩解决颜阳。

　　雪温倩没有理会表哥的惆怅，也没有多加在意气凯的恭维，她的全部注意力基本上都集中在了眼前的魔晶之上，而也有少数一部分在关注着那个自己仇恨的人的动静。

　　颜阳在做什么？

　　紫色的毒蛇一直盘绕在魔晶周围，并没有什么太过突出的表现，同样也在吸纳灵气，但却是十一人之中最低调的一个，没有丝毫出奇表现，难不成这样就想拜师成功？这样就想胜过气凯？

　　围观人群中的雪秋思面色紧张，之前看颜阳信心满满的模样她还感觉放心不少，虽然对于他的炼晶天赋了解不多，但是颜阳很少会去做没有把握的事，只是现在如何呢？三等炼晶师是不错，但是看到现在，颜阳好似是十一人中最弱的一个三等炼晶师，在这样下去，等到别人的晶石全部纳灵成功了他也不见得能够完成。

　　四周惊讶声、唏嘘声，各种声音此起彼伏，颜阳虽然低调但也还是引起了许多人的注意，毕竟之前因为有了那一场豪赌，很多人都想看看谁胜谁负，五万颗上等晶石可不在少数，这样的赌博即便是在赌坊里一般都很少见到。

　　时间一分一秒地过去，纳灵环节说长不长、说短不短，完全要看所要炼制魔晶的种类，越是神奇、等级越高的魔晶所需要的灵气一般也越多，而需要的灵气越多，那么纳灵环节耗费的时间也就越长。

　　晶师盟，庄龙城分盟的三位掌舵人，一等炼晶师的贾元三人皆是耐心地等候，目光在十一名炼晶师身上不停地转动。

　　十一名炼晶师中最让他们满意的依旧还是雪温倩，其次便是圣涛和气凯，这三个由仙贝炼晶家族培养出来的子弟果然非比寻常，炼晶手法纯熟，经验也颇为老道，纳灵这一关既体现了他们各自的魄力，同时也看出了他们炼晶过程中非凡的心性。

　　至于之前还让自己有些兴趣的颜阳此刻却是让贾元颇为失望，而他身旁的另外两名老友，晶藏和空竹脸上也是暗中摇头，看来这小子五万颗上等晶石要转为他人之手了。

　　转眼间，三个时辰过去，天地间的狂风终于小了不少，方圆千里内的灵气都像是被抽干了一般，而在十一人面前的魔晶也是越发地璀璨了起来，表面光泽流转，纳灵之后的魔晶与纳灵之前的迥然不同。

　　“收！”雪温倩轻喝一声，在其面前大鼎张口一喷，一颗十字状的光艳晶石立刻呈现在了所有人的眼前，纳灵成功，第一个完成！

　　紧接着雪温倩之后，没多久圣涛也是完成了炼制，纳灵环节结束，而在其完成之时，面露疑惑地望了一眼不远处的气凯，自己都成功了，这小子怎么还没有搞定？

　　气凯的炼晶造诣要比圣涛要强上一些，然而，眼前自己都已经完成了，但是气凯却还在纳灵过程之中，这有些不符合常理。

　　圣涛之后，除气凯和颜阳之外，剩余的七人也是相继放下手中的动作，其中六人纳灵成功，一人失败，不过不管成功或是失败都是可以进行下一轮的考核，最后谁是贾大师的弟子还要看这位师傅个人的意思。

　　气凯嘴角冷笑地望着颜阳，就这点本事还敢跟自己比试炼晶术？

　　蹂躏人最残忍的手段不是在实力上远远压制对手，而是以一线之差胜过自己的敌人，这种一步之差给人的挫败感才是最为强烈的，而气凯要做的就是如此，他是在放慢速度在等自己的对手，要在颜阳即将完成之时给对手迎头一击，将其打击得体无完肤。

　　“嘿嘿，看来颜兄炼制成功还要好半天的功夫啊，如此的话在下也就先行一步了，气某先行谢过颜兄五万颗上等晶石的馈赠了！”气凯得意一笑，然而，在其话音刚刚落下之时，离他不远的颜阳嘴角却是勾起一道狡猾的弧度，与此同时，戏谑的声音也骤然响彻在在场每一个人的耳畔。

　　“既然诸位都帮在下将灵气聚集过来了，那在下也就不客气了！”

　　颜阳在所有人震惊的目光中开始变换手中印结，话音落下之际，在其面前的晶石表面，九条异灵幻化而成的毒蛇诡异地爆射而出，蛇尾连接着自己面前的魔晶，而蛇头则是朝着四周已经纳灵成功的其余晶石狂掠而去。

　　嘶、嘶、嘶～条紫色的异灵蛇蛇头相继触及到四周那些已经纳灵结束的魔晶之上，其中自然包括气凯、雪温倩等人的，而在透明异灵触及的那一刻，那些原本已经纳灵结束的魔晶表面光芒顿时开始迅速灰暗起来，内部大量的灵气竟然全部被九条紫蛇吞吸了去。

　　九条毒蛇张口吸纳晶石内部的灵气，通过身体尽数传输到了颜阳那一颗魔晶当中，吸纳能力已经不能用变态来形容，仅仅几个呼吸之间，还没有等现场之人从震撼中回神，那九颗已经纳灵结束了的晶石便已经变成了废石，表面暗淡无光，内部灵气尽数丧失。

　　九条紫蛇迅速抽回，环绕在了颜阳面前的天和晶四周，而这一颗吸纳了大量灵气的天和晶则是宛如一颗烈阳一般无比灿烂，璀璨之光刺激得常人连眼睛都睁不开来。

　　九蛇游转，颜阳面前的十字状晶石渐渐稳定了下来，纳灵成功，完美地收官，震撼的不仅仅是现场看热闹的围观群众，震撼的不仅仅是被他偷走灵气的选手，同样还包括晶师盟分盟的三位大师。

　　抢夺别人的灵气？闻所未闻，见所未见！

　　即便是自认见识广博，但是此刻的贾元三位大师依旧是有些傻眼地愣在了原地，晶石一旦结束纳灵这一步，那么之前吸纳进来的灵气便等于与其自身完美地结合了起来，只要外界传送进来丝毫干扰，都有可能导致晶石爆炸。

　　然而，面前这个自己不知道性命的青年还真敢这么做了，而且他还不仅仅是对一颗纳灵结束了的晶石伸出魔爪，竟然一下子就抽取九颗晶石的灵气，这种行为在炼晶师的观念里和找死没什么两样。

　　可是结果又如何呢？九颗纳灵结束了的晶石不仅没有一颗爆炸，而且九颗晶石全部都被抽干了灵气，怎么做到的？难道是有这种抽取他人晶石内部灵气的手法？

　　现场知晓原委的只有颜阳一人，《九蛇炼晶心得》，这套得自于海源界项晶一族的炼晶心得价值远远要比自己当初估计的要大得多，就算是当初的项家族长可能都没有想到这份心得的真正价值，毕竟当初的项氏族长也亲口承认，连他自己都没有将《九蛇炼晶心得》完全参悟。

　　来到了冰火大陆，颜阳也观看了不少有关炼晶方面的典籍，但是他始终没有找到一部能够与《九蛇炼晶心得》比肩的，这份《心得》自己每一次参悟都会有新的收获，这才是真正意义上地宝典，是一般典籍所无法相媲美的。

　　眼前这种吸纳他人晶石内部灵气，但却不会引起晶石爆炸的手法便是自己从《九蛇炼晶心得》之中参悟得来的，即便是找遍冰火大陆，颜阳相信也不会找到另外一种手法，这就是自己的炼晶底牌，当然，不是唯一的底牌。

　　现场一片死寂，贾元、晶藏、空竹三位一等炼晶师石化当场，久久不能回神，目光死死地定格在颜阳身上。

　　雪温倩、圣涛、气凯等其余选手，失神地望着眼前和普通石头没什么两样的晶石，灵气全部被抽走了，连一丝都没有留下，他们震撼的已经不仅仅是对手是怎么做到的，更加震撼的是，这种事情他们打出生开始就从没有听说过。

　　人群之中，雪秋思内心小鹿乱撞，她是最早醒悟过来的人，此刻看向颜阳的一对美目竟是异彩，而站在她的身旁，从来都是宠辱不惊的仙贝公主，贝玉姬，此刻却也是和其余人一样，错愕地目瞪口呆。

　　贝玉姬不是炼晶师，但是对于炼晶术她了解的不比一般炼晶师要少，像颜阳这种吸纳他人晶石内部灵气为己用的手法就算是她也从未听说过，就算是仙贝皇室的史料中也没有过记载，这个青年身上究竟有多少秘密，为什么和他呆在一起总是会让自己有意想不到的事发生，即便自己从来不表现自己的情绪，但是贝玉姬骗得过别人，骗不过她自己的内心，在其内心深处，不可否认的一点，颜阳的确与众不同，的确有着一种让人期待的感觉。

　　“贾大师，小子纳灵结束，不知这次打赌可算我赢了？”颜阳笑望着愣神的贾元大师，发出的声音终于是将四周一尊尊雕塑惊醒，顿时间，一阵阵倒吸凉气的声音回响，不自觉的震惊情绪此起彼伏。

　　贾元大师视线渐渐聚焦，和身旁两位老友对视一眼之后，三人一同将内心的震撼给强行压下，仅仅是第一关考验而已，但是第一关考验已经足够他们做出决定，这十一人还需要决定谁做自己的弟子吗，还需要选择吗？


第二百七十章 完成任务

　　吸纳别人晶石灵气为己用，光是这种手段便足以证明眼前这小子的价值，即便是自己都无法做到的事但对这个小子来说却是轻而易举，这样的炼晶天才要是不吸纳进晶师盟，那绝对是晶师盟的损失。

　　“小兄弟手段高超，连老朽都是自愧不如啊，你和气家小子之赌自然是你赢了，这里一共十万颗晶石，都归你所有了！”

　　摇头苦笑了一声，贾元大师说话颇为和气，手掌一推，顿时间将两个锦囊魔魂器交到了对方手上。

　　颜阳检查一番随即收入护腕当中，一下子赚了五万颗上等晶石，这买卖还真是赚大了，这样一来，自己还真算得上是真正意义上的大款了。

　　一旁，气虹家族气凯面色铁青一片，虽然他不清楚颜阳之前那一手是怎么做到的，但是这一刻的他却感觉自己脸颊火辣辣的灼痛，豪赌是自己提出来的，而之前自己还故意放慢速度，打算戏弄对手，但是没想到最后受辱的却是自己，自始至终自己都像是一个独自表演、供人取乐的小丑一般，不仅没有在雪温倩面前好好表现一次，反倒是把自己装扮成了一个白痴。

　　五万颗上等晶石啊，即便是对于气凯来说也不是一个小数目，这是他多年以来积蓄的大半，这五万颗上等晶石拱手让给了别人，这下子自己身上的晶石也就只剩下三千颗，回去之后要如何跟家族里交代？

　　雪温倩面色冷冽，眼中寒光乍现，她关心的自然不会是气凯的晶石，真正让她在意的是颜阳此刻引起的动静，很明显，这一关考核的表现已经让贾大师三人动心了，从后者的眼中可以看出，晶师盟的三位前辈都恨不得立刻收了颜阳，而这样一来的话，有了晶师盟的保护，她雪温倩再想为自己的弟弟报仇就不是那么容易了，即便是自己的父亲前来也不一定管用。

　　“贾元大师，第一轮已经结束，不知道下面还有什么考核在等着我们？”雪温倩俏脸上表情变动，最终摆出一副期待的笑脸，她很害怕，害怕贾元大师现在就做出决定，那样的话她将再无翻身机会，必须要继续考核，只有继续了才能让贾元大师看到颜阳的缺陷，看到自己和其他人的炼晶才能，重新考虑再做决定，当然，雪温倩也知道，这种可能性微乎其微，但是她不得不争取一下。

　　皱了皱眉，贾大师面色有些不愿，不过因为之前话已经说出去了，现在第一关就确定下自己弟子的人选难免有些不能服众，无可奈何，他也只能再继续下去，说道：“下一关考核你们的是炼晶的最后一步：瞬凝！”

　　说话间，贾元大师身旁的空竹大师手掌一挥，十一颗异灵金丝包裹着的晶石再度呈现在了众人眼前，与之前那些晶石相比，这十一颗晶石并非天和晶，而是统一的封神晶，已经完成了八步，只差最后一步瞬凝，完成了瞬凝也就标志着炼晶的结束。

　　瞬凝环节，炼晶九步之中的最后一步，也是最危险的一步，许许多多的炼晶师都是伤在、死在这最后一步上面，就算是自认炼晶小有成就的颜阳平时也没少因为瞬凝失败而被炸伤。

　　封神晶，封印类魔晶，外表酷似树叶，炼制起来比天和晶还要困难，当然，炼制失败爆炸了也很可观，就像眼前这十一颗三等封神晶，任何一颗自爆，炸死一名洞法境应该还是勉强够格的。

　　“瞬凝环节在炼晶九步中最为危险，自觉没有希望的可以主动放弃，否则炸死炸伤我晶师盟概不负责！”空竹大师一如既往地说话毫不留情，很耿直、很坦白，同样也很现实。

　　场上十一人中颜阳耸了耸肩，率先盘膝坐下恢复体力，之前纳灵环节耗费了不少精力，现在既然打算继续第二轮，自然要尽快恢复才行。

　　雪温倩、圣涛、气凯三人也是相继盘膝坐好，而其余七名炼晶师则是开始犹豫了起来，最终有四人主动退出，三人愿意继续，如此一来，继续参加考核的也就只有七人，而这七人之中最被看好的无疑就是颜阳了，这位无名小子表露了之前那一手，已经成功逆袭，取代了三大家族子弟在围观者心目中的地位。

　　七名选手静静地恢复着自身能量，而十个时辰的时间就这么悄然过去，等到第二天来临之际，所有人也是相继睁眼，各自深吸了一口气之后，一同从地上起身，恢复全盛状态的他们将迎接下一轮的考验。

　　“等一下！”

　　就在众人准备开始动手之时，气虹家族气凯，这位刚刚输了五万颗上等晶石给对手的纨绔少爷再度出声，一对怨毒的双眼牢牢锁定在了颜阳身上。

　　“气凯兄莫不是还要和我赌一场？”颜阳嘴角弯起一抹弧度，一眼就看穿了对方的心思。

　　“是又如何，这一次我绝对不会再放水了，你若有种，就跟本少爷再赌一次！”气凯声音低沉，是个人都听得出他言语中的激将之意，可颜阳偏偏就像是听不出来一样，很爽快地直接答应了下来，继而反问了一句。

　　“这次气兄又想赌什么，还是五万晶石？”

　　五万晶石，气凯现在身上也不过只有三千颗上等晶石而已，自己还有什么能拿出来赌的呢？

　　佩戴在气凯手腕上的手镯光芒闪烁，旋即，一颗浑圆的球星晶石顿时出现在了他的掌心，晶石呈明艳的翠绿色，而见到这颗晶石之时，不仅是颜阳，在场所有人都是双眼陡然一凛。

　　“三等斗能气晶！”

　　四周一阵阵惊呼声响起，同时一道道贪婪的目光也是相继投射到了气凯手中的晶石之上，在场大多数人都恨不得现在来个饿虎扑食，将这颗浑圆晶石吞入腹中。

　　斗能气晶，斗能晶的一种，内含丰富灵气，被狂师吸入体内之后能够转化为精纯斗气，可以直接吸收，类似灵丹妙药。斗能气晶与斗能格晶有着本质的区别，前者是灵丹妙药，而后者则是只能让狂师在短时间内激发实力，时间一到不仅会跌落到原本修为，更有很大可能落下后遗症。

　　正因如此，斗能气晶在市面上一直都是有价无市，而斗能格晶却是很少有炼晶师愿意炼制，在店铺中往往也是无人问津。

　　斗能气晶宝贵至极，而炼制也十分不易，晶谱、晶纹更是少之又少，至少颜阳到冰火大陆以来这么久，也没有见过哪里出售过三等斗能气晶，这种能够对洞法期有用的魔晶。

　　若是将这三等斗能气晶吞下去，自己的修为可能不会突破到洞德境，但是绝对可以让自己实力提升到一个新的层次，可以让自己省去很多修炼时间，相比较于之前的五万颗上等晶石，颜阳更加对眼前这颗斗能气晶感兴趣得多，甚至已经不能说是感兴趣了，更准确地说应该是渴求。

　　“三等斗能气晶，的确是好东西，只不过恐怕卖不到五万颗上等晶石吧？”颜阳虽然心中渴望，但是他对于对手的心思也同样拿捏得很准，想要从气凯手中再搞点宝贝过来。

　　气凯面色微微一变，的确如颜阳所说，三等斗能气晶虽然罕见，但是也值不了五万颗上等晶石，放在拍卖会上最多也就卖个两万上等晶石估计就顶天了。

　　气凯身旁的雪温倩和圣涛二人，眼中多出的不仅仅只是惊讶，同样也表现出了一丝希冀，同为炼晶世家子弟，但是她们却也很少见到三等斗能气晶，没想到气凯手中竟然还藏有这种宝贝。

　　“气凯，你这三等斗能气晶卖个我如何，我出两万颗上等晶石！”圣涛内心激动，但表面上却装作若无其事，对着气凯问道。

　　“哼，你当我气凯身上就这点身家不成？”

　　气凯怒哼一声，此刻的他已经如同一头被激怒了的狮子一样，圣涛心里在想什么他又怎会不知道？自己拿这魔晶去赌也不一定会输，赢了的话魔晶依旧还是自己的，但若是卖个圣涛，之后就算是赢了颜阳，斗能气晶也不属于自己了。

　　这颗斗能气晶是气凯的爷爷赏赐的，平时他都舍不得立刻吞服，期待晋级之时再行使用，若不是因为今天情况特殊他也不会亲手拿出来，毕竟这种让人眼红的东西还是越少人知道越好。

　　圣涛轻哼一声，内心骂了一句“不识抬举”，不过表面上却也不好动怒，而一旁的雪温倩本来也是和圣涛打得一样心思，不过见气凯无意，她也不好再多说什么。

　　手镯魔魂器再闪，气凯掌心立时又多出一颗颗颜色璀璨的魔晶，各种各样，其中不乏三等魔晶，当然，价值就远远比不上他最先拿出来的那颗斗能气晶了，毕竟对于狂师来说，提升修为的斗能气晶肯定要比其他类型的魔晶价值要高上许多。

　　足足三十颗魔晶，其中三等晶石有十颗，剩余二十颗都是四等，不过也不是一般的四等晶石，都是属于极度罕见的类别。

　　“气凯兄莫不是当在下不识货不成，你手上现在这些东西加起来也不过只有四万上等晶石罢了，若是实在凑不齐数的话，那在下也就没兴趣和你赌了！”颜阳脸上讥讽之意不加掩饰，在一般人看来都有些可恶，更别提当事人气凯此刻的感受了。

　　气凯咬牙切齿，这种被人吃定了的感觉让他很不舒服，只不过自己现在身上还真的没什么拿的出手的了，就算有也是绝对不能拿出来的，想到这里他也只能求助外援，将目光转移到了雪温倩身上。

　　“温倩妹妹，你能不能先借我点晶石，等我回去一定连本带利还你！”

　　在场能拿出一万晶石的或许有那么一些人，但是有可能借给自己的可就不算太多了，而其中最大可能的就是雪温倩，毕竟自己追求了她这么多年，后者不会这么绝情地借点钱都不愿意。


第二百七十一章 关键时刻

　　圣涛脸上露出一丝嘲笑，气凯虽然余光瞥到但却故作不见，只要赢了颜阳，那么今天自己失去的都可以赚回来。

　　雪温倩沉吟了一下，旋即无奈地翻手取出一个魔魂器，说道：“这里是一万晶石，希望你能赢吧！”

　　“能不能再多借我点？”气凯收取过来，竟然还不满足继续冲着雪温倩问道。

　　“呃，难不成你要跟我借五万？”雪温倩秀眉微蹙，面色有些不悦。

　　“六万行不行？”气凯面色尴尬，跟自己喜欢的人借钱，这种事怎么看都让人觉得丢脸，可是为了赢颜阳，他今天不得不拉下脸，放弃一回自己的面子。

　　雪温倩脸上渐渐露出冰冷寒意，赌注不过五万，气凯竟然要问自己借六万，六万颗上等晶石自己不是没有，只不过他到底意欲何为？

　　看出雪温倩有些误会，气凯尴尬一笑，随即转向颜阳，面色顿时冰冷了下来，寒声道：“你我这次赌点大的，十万颗上等晶石做赌注如何？”

　　摊了摊手，颜阳无所谓地回道：“随时奉陪！”

　　自己都没钱了竟然还要跟人家赌大的，这气虹家族的少爷也还真是有意思！围观人群中一阵阵交头接耳声音传出，毫无疑问，今天气虹家族的脸面都要被气家这位小公子给丢尽了。

　　虽然大多数围观者都很有兴趣地看气凯出丑，只不过十万颗上等晶石的赌博依旧是让人忍不住呼吸阻塞，十万颗啊，十万颗上等晶石也就等于十亿颗下等晶石，这哪是一般狂师能够拿得出来的，但是眼前这两人竟然随便就拿来豪赌，这份魄力很难想象是出自两个年轻人身上。

　　“温倩妹妹你放心，只要我赢了这小子就将晶石全部还你，另外还会送你一半战利品！”

　　“那你要是输了呢？”雪温倩闻得很实在，但是听在气凯耳中就不是那么回事了，心想你这贱女人就不能说点好听的？我追了你那么多年问你借点钱都跟我唧唧歪歪的，等我将你弄到手，你身上的东西还不都是我的？

　　心中虽然扭曲地想着，但是气凯脸上却不敢有丝毫不敬，讪笑着说道：“要是输了我会让家族还你，放心好了，这点钱我气虹家族不会赖账的！”

　　雪温倩无奈，气凯话已经说到这份上她也不好再找什么反驳的借口，况且一切都是因自己而起，她也希望气凯能够打败颜阳，这样的话即便后者真的拜入晶师盟门下，那也算是提前给其一个教训，给他放放血了。

　　翻手取出六万颗上等晶石交给气凯，这已经相当于是雪温倩全部身家了，当然，并不将那些之前的物品包含在内。

　　“这里有六万颗上等晶石，外加价值四万颗上等晶石的魔晶，一共十万颗，就赌你手上的那十万晶石，没问题现在就开始吧！”气凯根本不容颜阳辩驳，像是生怕对方反悔一样。

　　颜阳莞尔一笑，这气凯完全就是被自己逼急了，像他现在这种心态就算是有本事，胜算也不会太大，一个心浮气躁的人无论做什么事都很难成功。

　　瞬凝一关不同于其他，其余九步多少都会耗费时间，但是瞬凝却不一样，之所以叫瞬凝也就是说这一步是在一瞬间完成的。

　　“那气凯兄说说这一关要怎么赌才好呢？”颜阳一脸人畜无害的笑容，而也只有熟悉他的雪秋思才知道，每当颜阳露出这种笑意的时候，也就代表某人要倒霉被坑了，就连雪秋思自己也不清楚，颜阳每天脑子里究竟在想些什么，为何他总是能够想出那么多坑人的主意，难不成他自己就是一个坑？

　　“谁瞬凝成功谁就算赢，有什么问题不成？”

　　“那要是都成功了呢？”

　　“那就直接进入下一关考核，我想贾大师应该不会仅仅设置这两层关卡而已吧！”气凯生怕颜阳反悔或是推脱，提前将一切说清楚之后就迫不及待地开始准备动手。

　　“气凯，这一次你可不能再输了，这下子输掉的可仅仅是你自己的身家，就连我表妹也会被你拖累！”圣涛不阴不阳地陡然出声，言语中不乏一丝讥讽，他和气凯的确有着共同的敌人没错，但是也并不代表两人完全就要站在同一战线上，有机会在雪温倩面前数落气凯，圣涛自然不会错过。

　　“哼，管好你自己的事即可，我的事不用你关心！”气凯怒哼一声，刚开始时表现出来的涵养完全消失于无形，这一刻他只想着一件事，那就是打败颜阳，赢回自己输掉的晶石，同样也赢回自己丧失的颜面。

　　七人开始同时将自己的异灵释放出来，而在场之人的目光则是齐刷刷地汇聚向了颜阳凝练出来的那九条异灵蛇身上，毕竟这九条蟒蛇之前给人的印象实在太过深刻，现在包括贾大师三人在内的所有人都想看看这九条紫蛇还有什么奇妙之处。

　　“打算开始的人就带着自己的晶石升空吧，成败与否都没关系，我三人要看的也仅仅只是你们的表现而已！”空竹大师别具深意地望了一眼颜阳，随后对着在场七人吩咐了一声。这里是晶师盟分盟所在地，若是瞬凝失败有可能会波及很大，若是直接在天上爆炸的话，那么晶师盟也不会受到太大影响。

　　在空竹大师话音落下之后不久，一道道身影开始相继升空，彼此拉开距离，而颜阳也是紧随在了气凯之后，特别选了一个距离后者较近的位置。

　　上等晶石对自己或许诱惑还没有那么大，但是颜阳对于气凯手中的那颗三等斗能气晶倒是颇有兴趣，既然机会就在眼前，那么怎么说也要尽快将魔晶搞到手。两人都瞬凝成功？颜阳之前虽然这么问了，但是心中却从未这么想过，有他颜阳在这里，你气凯瞬凝还能成功吗？

　　场上七人相继开始瞬凝，而颜阳却始终没有动，他在等，等待着气凯的开始。

　　轰、轰、轰、轰！

　　接连四声爆响传出，除颜阳、气凯、雪温倩之外的其余四人，竟然全部瞬凝失败，就连圣魂圣家的圣涛也不例外，恐怖的爆炸涟漪席卷四方天地，不过好在四人也都是炼晶老手，经验颇为丰富，因此在敏感地觉察到了晶石不稳定的那一刻便立刻飞遁撤离，即便是受到了一些爆炸波及，但却没有给自己造成致命般的伤势。

　　“该死！”

　　圣涛怒骂一声，将身上炸裂开来的衣衫撕毁，翻手从魔魂器中取出一件新衣服套上，目光很自然地就移到了雪温倩身上，本来想要在后者面前好好表现一番，但是哪想到最后却让自己落得如此狼狈，早知如此，之前倒还不如主动退出要好。

　　气凯嘴角弯起一道嘲讽笑容，圣涛的炼晶术比他要弱上一筹，而这一点便是要体现在瞬凝之上，圣魂圣家修炼的是风属性斗气，雪鹰家族同样也是，而他气虹家族却是雷属性，在瞬凝上有着得天独厚的优势。

　　成为炼晶师不仅仅是需要异灵而已，同样自身属性也必须要有保证，风、火、雷，此三种属性之外的其余属性皆不具备成为炼晶师的资格，而雷属性炼晶师的优势就是体现在最后一步瞬凝之上，以雷电瞬凝的成功率要远远高于另外两种属性。

　　“喝！”

　　雪温倩面色凝重，之前包括圣涛在内四人的失败让她郑重了不少，这一次必须要击败颜阳，不能让他拜入到贾元大师门下，雪温倩在心中默默提醒了自己一番之后，注意力完全集中了起来，伴随着一声娇喝传出，在其面前的叶片状封神晶也开始剧烈颤抖了起来。

　　成败在此一举！

　　仅仅是一瞬间而已，但是对于每一个瞬凝的炼晶师而言，这短短的一瞬就好似三年五载一样，甚至不亚于一次在死神枕头上跳舞的经历，稍有不慎真的有可能小命不保。

　　魔晶剧烈颤动中雪温倩的后背早已被香汗浸湿，但她依旧在苦苦坚持，只有坚持了下来才能瞬凝成功，才有可能击败那个已经让晶师盟三位大师另眼相看的少年。

　　“嗡～”

　　所有人的耳边都传来一阵轻鸣之声，而雪温倩面前的封神晶颤动也是越来越微弱，成了！这是魔晶炼制成功的标志。

　　不愧是雪鹰家族的炼晶魔女，在场听闻过雪温倩之名的不在少数，但是亲眼见识魔女炼晶的却是少之又少，而今天在这晶师盟很多人却得以一饱眼福，这个长相出尘的雪家女孩当真是智慧与美貌并存，将来炼晶成就不可限量。

　　晶师盟三位大师皆是点了点头，表示了对于雪温倩的肯定，只不过之后三人的注意力就完全转移到了不远处的那个最让他们好奇而期待的少年身上，他能成功吗？

　　圣涛脸上尽是苦笑之色，没办法，与雪温倩终究还存在着差距，想要超越这位表妹还真不是一朝一夕可以做到的。

　　气凯深吸了一口气，雪温倩瞬凝成功了，而圣涛失败了，若是自己也成功的话那么也就证明了自己要强过圣涛，这未尝不是一次在佳人面前表现自我的机会，虽然最主要的目标是将之前输掉的晶石和颜面赢回来，但是能够顺带着让雪温倩刮目相看，这种事自然是气凯乐于见到的。

　　远处一直未动的颜阳静静站立在半空之中，双眼紧闭，好像在酝酿着什么一样，而在这一刻，所有人都没有察觉到，这个青年隐藏在眼皮底下的瞳孔中露出一丝狡猾的光芒。

　　不远处，调整到最佳状态的气凯终于准备充分了，蓝色的雷电，透明的异灵蛟龙同时交汇在了晶石之上，雷光闪烁，又是一次瞬凝，又是一个瞬间，这位气虹家族的炼晶天才能够成功吗？

　　一秒、两秒、三秒……足足过去了五秒时间，虽然这一刻看似漫长，但是狂师对于时间的感知与掌握不会出错，气凯的瞬凝为什么花了这么久？为了都已经过去了五秒还没有结束？


第二百七十二章 嘲讽

　　全场目光全部汇集在了气凯身上，只见后者此刻满脸汗水，眼眶欲裂，面容狰狞可怕，身体在不自觉地轻微颤抖，整个人呈现出了一种怪异不正常的状态。

　　在所有人的目光全部聚焦在气凯身上之时，远处天空上的颜阳紧闭双眼豁然睁开，瞳孔一阵急速收缩，而在同一时间，气凯面前的魔晶轰然爆裂，无尽亮光瞬间将这位气虹家族的小小天才炼晶师给淹没了进去。

　　四方惊叫连连，远处的贾元、晶藏、空竹三名一等炼晶师双眼之中同时精光一现，三人视线一同汇集到了远处颜阳身上。

　　“好狠的小子啊，竟然在空竹你刚刚拿出封神晶时就给对手做了手脚！”形容枯槁的晶藏看了一眼站在贾元另一边的中年模样的空竹，暗中传音感慨道。

　　空竹同样目光投射过来，脸上没有丝毫表情变化，但是内心声音却已经传了出去，说道：“狠是狠了点，不过对我脾气，要是贾元愿意的话，这小子我就代你收为弟子了！”

　　“你个老东西开什么玩笑，这次是我收徒又不是你收，难得遇到这么好的苗子，要是我以后好好培养他，哪一天他就算是成为了晶师盟总部盟主我都不会感到稀奇！”贾元面色一板，一见老友想要和自己争徒弟，立刻一口回绝，同时看向颜阳的目光也越发欣赏了起来。

　　另一边的晶藏脸上露出了一丝笑容，看着两个人争徒弟怎么看怎么觉得怪异，笑道：“我看我们还是将那气家小子先救出来再说吧，要是死在了我们晶师盟多少也有些说不过去！”

　　空竹点了点头，身形一晃消失在了原地，谁也没有看清这位大师的身法轨迹，只不过等到他再次出现在原地之时，在其身旁地面上还躺着一个浑身焦糊，面目全非的青年，仅从容貌上分辨的话已经不能判定是谁了，甚至说他是个人都有些勉强。

　　四周阵阵死寂，之前圣涛几人同样瞬凝失败了，但是几人躲闪得都比较及时，倒也没有受什么太重的伤势，但是这气凯是怎么回事？难不成洞法境的他连逃跑的本事都没有了？

　　“凝！”

　　在现场注意力全部集中在空竹大师身旁的焦糊身影身上之时，天空上的颜阳却是陡然出手了，一声轻喝声落下，在其面前的封神晶顿时剧烈颤动起来，只不过不消一刻就渐渐恢复了宁静，很轻松地瞬凝成功，看起来没有给这位陌生少年造成任何压力。

　　手掌托着三等封神晶，颜阳飘飞到了下方晶师盟浮岛上，将晶石交给了贾元大师，同时看了看一旁躺着的“黑炭”，耸了耸肩，直接无视半死不活了的气凯，对贾元问道：“贾大师，不知者第二轮可是小子再次侥幸赢了？”

　　“呵呵，那是自然！”贾元脸上笑容无比慈和，倒不像是他要收弟子，反倒是像在讨好面前的青年一样，很懂事地将手中早已准备好的战利品交出，装有六万颗上等晶石以及价值四万颗上等晶石的魔晶的魔魂器，一下子从气凯手中转移到颜阳身上。

　　一夜暴富，名副其实的一夜暴富，不管颜阳以前有多少身家，但是就在这短短的时间里，他竟然赚取了十五万上等晶石，这种赚钱速度不知道羡煞多少旁人，当然，这也是别人学不来的，毕竟不是每个人都拥有这么高强的炼晶之术，也不是每个人正好遇到气凯这种世家子弟，也不是遇到的每一个世家子弟都会像气凯这么败家，这么白痴！

　　将自己收获的战利品翻手全部收进魔魂器之中，颜阳内心充斥着喜悦，这次本来是想到晶师盟浑水摸鱼，看看有没有什么办法逃出庄龙城的，但没想到还真是来对了，收获了大量的晶石不说，光是那颗被自己收进魔魂器的三等斗能气晶就让自己欣喜连连。

　　赢了，又赢了，又一次赢得了豪赌，再度十万颗上等晶石收入囊中，这下子基本上在场所有人都难免感到眼红，这个不知来自哪里的青年今天不仅很大可能会被贾大师收为弟子，甚至还收获了大量的晶石，这份狗屎运真是让人又羡慕又嫉妒。

　　但凡在场者都很容易就可以分辨出来，颜阳绝对是这几人当中炼精实力最强的，就算是仙贝三大炼晶家族中的年轻一辈都是只能望其项背，而也正因为如此，这个青年的来历也就越发让人感觉好奇。

　　“感谢诸位到场，今日的比试就到此为止吧，老夫已经有了决定，我的弟子最佳人选就是……”

　　“且慢！”

　　贾元大师刚欲准备宣布弟子人选之时，雪温倩顿时惊呼出声，光滑细嫩的脸颊上愁云密布，她在做最后的争取，争取阻止颜阳拜入晶师盟贾大师门下。

　　“雪家丫头，你有什么问题吗？”贾大师的脾气显然要比空竹大师好很多，要是换做后者的话，恐怕都懒得搭理这个小辈，即便对方是雪鹰雪家之人也不例外。

　　雪温倩大脑飞速运转，但是被四周一道道目光看着，她的心里却越发地焦急了起来，急中生智说道：“温倩在很小的时候就听家父说过贾大师炼晶盛名，一直渴望拜在大师门下，希望大师能够再给温倩一次机会！”

　　贾元虽然还没有说出自己的决定，但是所有人都知晓必然是颜阳无疑，雪温倩自然也很清楚，在这最后关头，她不惜将自己交出去也要阻止颜阳，可见牺牲之大。

　　贾大师皱了皱眉，雪温倩虽然冰雪聪明，但是想要用这两句花言巧语就骗过活了上万年的贾元老妖怪显然不太可能。

　　“呵呵，这次考核老夫就准备了两关，至于人选老夫也已经确定了下来，承蒙雪家丫头看得起老夫，只是贾某恐怕与你没有师徒缘分啊～”贾大师谦和地回绝，言语让人找不出丝毫漏洞，无法反驳。

　　雪温倩面色复杂，就这么让颜阳进了晶师盟？中州诸强排名第三的超级联合势力，晶师盟非同小可，全天下炼晶师的联合，即便是人族三巨头也不愿意得罪的超级存在，在这庄龙城内的虽然仅仅只是一处分盟，但是其代表着的依旧是诸强第三的威严，是天下炼晶师的脸面，她雪鹰家族就算再强也不可能和晶师盟叫板。

　　想到这里，雪温倩终于动用了自己的最后一张底牌，将目标放在了颜阳身上，冷声问道：“姓颜的，你可愿与我赌一场？”

　　赌？又赌？已经被人家赚了十五万上等晶石还要赌？

　　晶师盟浮岛上的围观者尽皆露出错愕的脸色，今天他们只是来观看贾大师如何收徒的，但是没想到竟然会因为仙贝三大炼晶家族的年轻子弟而搞得这么热闹，而这个叶姓少年更是让他们好奇无比。

　　雪温倩恳求贾大师没有成功，最后也只有将主意打到了颜阳身上，在她看来颜阳完全就是一个自大狂妄之人，只要自己言语激怒，很大可能性会让他身陷囹圄。

　　“呵呵，今天收获已经算是不错了，啧啧，十五万上等晶石，等我挥霍完了再来陪你玩吧！”

　　出乎雪温倩的意料，颜阳竟然没有答应，这让她原本已经暗中准备好的手段全部落空，有种运足力道的一拳全部打在空气中的憋屈感。

　　“十万上等晶石，你赌还是不赌？”

　　“不赌！”

　　“哼，没种的东西！”雪温倩怒哼一声，继而转向人群中的雪秋思，说道：“雪秋思，这就是你找的男人吗？连和我一个女儿家比试的胆量都没有，我看你以后还是让他呆在家里不要出门的好，这种废物出来也是给你丢脸！”

　　雪温倩言语不可谓不恶毒，将自己同父异母的姐姐也牵扯了进来，说话不留一丝情面，对于颜阳的讥讽更是放肆无比。

　　人群中的雪秋思脸色冰冷，甚至连她自己都没有察觉得到，以前雪温倩诋毁自己时她可以视而不见，但是诋毁了颜阳自己心中却不自觉地升起一阵杀意。

　　“呵呵，还真是龙生龙、凤生凤、老鼠的孩子会打洞，不错不错，从你身上我还真看到了你母亲的影子！”颜阳一脸阳光灿烂笑容，人畜无害，若是仅仅看他脸上的表情，很难想象他现在是在讽刺别人。

　　比恶毒？颜阳还真没有怕过谁，能让自己甘拜下风的恐怕也就只有方俊还有杨纵了，当然，自己的脸皮却一点不比他二人薄到哪去，损人起来从来不会留半点情面。

　　雪温倩双目喷火，而她身旁的圣魂家族圣涛也面色冷冽，如果目光能够杀人的话，那么颜阳现在恐怕已经被杀了千百次不止了。

　　深吸了一口气，雪温倩渐渐让自己的理智压下怒火，身为雪鹰家族的天之骄女，她在很小的时候就学会了如何调节自己的情绪，也正因为如此她才能够走到今天这种地步，眼下自己最要紧的是阻止颜阳拜师，和他在这里斗嘴没有半点溢出。

　　“十二万上等晶石赌不赌？”雪温倩继续加大筹码。

　　“不赌？”

　　“十五万！”

　　“可以，不过有个条件！”颜阳态度陡然来了一个一百八十度大转变，不仅雪温倩和在场看热闹的人不适应，就算是晶师盟贾元三人也是面色一阵古怪，搞了半天这小子并不是怕了，只是筹码不满足他的胃口啊～雪温倩开始还有些晃神，刚欲继续加大筹码但是没想到对方竟然答应了下来，当即心中冷笑，反问道：“什么条件？”

　　“条件是你给我一万颗上等晶石！”颜阳恬不知耻地说出了一个让全场瞠目结舌的条件。

　　给你一万上等晶石你才愿意跟人家赌？这岂不是说，是雪温倩求着你赌？不过事实也正是如此。


第二百七十三章 一等魔晶

　　这一刻，雪家才女雪温倩牙都被气痒了，全身上下都像是有蚂蚁在爬动一般，恨不得现在找一个目标发泄，将浑身不舒服全部甩出去。

　　“你以为我会给你一万晶石让你陪我赌吗？”

　　“决定权在你，若是不愿意的话你就趁早离去，免得耽误我拜师！”颜阳摊了摊手，吃定对手一样无所谓地说道。

　　雪温倩大脑一阵晕眩，被气得眼冒金星，此时此刻若是换个人恐怕会被直接气晕过去，不过雪家大小姐终究非比常人，银牙紧咬，思虑半晌之后终究还是咬牙答应了下来，而她的这个决定也惊呆了四周大片看热闹的狂师。

　　“哈哈，爽快，先将一万晶石交出来再说吧！”颜阳仰天大笑，笑得张狂而放肆，很让人鄙视的一副小人得志嘴脸。

　　因为之前已经将晶石全部借给了气凯，因而现在的雪温倩基本上已经属于一个穷丫头了，不过晶石没有，她还有成品魔晶以及其他宝物，甚至还有她的表哥圣涛在一旁。

　　“圣涛，将你身上晶石和没必要的东西全部给我！”雪温倩言语逼迫，没有一丝回旋余地，对着自己的表哥命令道。

　　“这……”圣涛犹豫。

　　“怎么，你不愿意？”雪温倩面色再次阴冷三分，双眼冷冽地望着对面一直像苍蝇一样围绕在自己周围的青年。

　　“怎么会呢，温倩你亲自上场必然旗开得胜，再说我们本就是一家人，我的东西还不都是你的！”圣涛脸色一变，堆满笑容，讨好声中将自己魔魂器中的东西全部取出。

　　八万颗上等晶石，这是圣涛从小到大全部的积蓄，除此之外，他又将自己身上的魔晶、材料、药草、兵器等等全部拿了出来，总价值凑在一起也能够凑足十万。

　　“温倩，这是我身上的全部家当了，你……”

　　雪温倩懒得理会圣涛说什么，直接顺手接过，分开装入两个魔魂器之中，其中一个魔魂器里装了一万颗上等晶石，甩手扔给了颜阳，算是求人家和自己赌一场的酬劳。

　　收起圣涛的贡献，雪温倩翻手又将自己身上的东西全部取了出来，林林总总的杂物加在一起也值三万晶石，如此一来也就只差最后的三万了。

　　“雪小姐，你手上现在拿着的也就十二万上等晶石而已，这最后三万可想到什么方法解决了？”颜阳戏谑问道，此刻在场之人都想到了很适合的一句话来形容这个小子：吃人不吐骨头。

　　雪温倩咬牙切齿，面上早已涌起不正常的红晕之色，自认见多识广的她还从未见过像颜阳这么不要脸，这么让自己讨厌的人。

　　“这颗一等天和晶是我外公亲手炼制而成，抵作三万颗上等晶石这下你该满意了吧！”雪温倩说话间翻手取出一颗金色的十字状晶体，金色魔晶，一等魔晶，顿时间，全场视线全部交汇在了这颗魔晶之上。

　　一等魔晶，竟然是一等魔晶，纯金之色，光泽耀眼如明日！市面上有多少一等魔晶？又有多少一等天和晶？此时此刻，捏在雪温倩手中的这颗一等天和晶绝对是有价无市的难得一见珍宝。

　　天和晶在所有魔晶之中的炼制属于较为复杂的，即便是一等炼晶师也少有能够炼制成一等天和晶的，就比如身在此处的晶藏、贾元、空竹三人，虽然三人都是一等炼晶师，但是基本上都只能够炼制一等血爆晶，也就是一等炼晶师中垫底的，但是能够让他们垫底的一等炼晶师天下间又有多少呢？

　　天和晶，用于修复狂师伤势的魔晶，三等以下功效不太明显，没有太大用处，但是三等以上就完全不一样了，尤其是眼前这一颗一等天和晶，完全就能说得上是保命神物，若是出现在拍卖会上绝对会是人人争抢的对象，拍卖价值也远远不止三万上等晶石。

　　颜阳双眼瞳孔微微一缩，心跳不自觉地加快了许多，而在他身后的贾元三人也是张了张嘴，眼中竟是惊愕，这些世家子弟的小辈们，身家竟然比起自己都不遑多让，实在是叫人汗颜。

　　比起这一等天和晶，之前气凯拿出来的三等斗能气晶根本算不了什么，三等斗能气晶在市面上可能卖到两万颗上等晶石，而这一等斗能气晶起码拍到五万之数。

　　“温倩，这颗天和晶价值可远远不止三万，这小子想赌必须要再加两万筹码才行！”圣涛心中震撼，雪温倩的外公，也就是他的爷爷，后者的炼晶术可谓出神入化，而炼制一等天和晶也不会太过容易，光是材料就不会容易找到，竟然为自己的外孙女炼制了一颗，连自己这个孙子都没有这种待遇。

　　“不用再说了！”雪温倩冰冷地打断了圣涛之言，随即双眼直视颜阳，冷声道：“这一等天和晶的价值不止三万我想你是知道的，而我和你赌的不仅仅只是手上这些财物而已！”

　　“哦，雪小姐莫不是还要赌什么无形财产？”颜阳将自己心中对一等天和晶的渴望压制下去，即便是心绪波动再大也不能表现出来，自己必须时时刻刻占据主动，当然，这颗一等天和晶自己也一定要弄到手才行。

　　雪温倩脸色冷冽如冰，一字一顿地说道：“贾大师的弟子名额，你我性命！”

　　赌名额或许还可以理解，如果雪温倩真的想要成为贾大师的弟子，拜入晶师盟门下，那么以这场豪赌让颜阳自己放弃倒是说得过去，但是两人之间有必要赌命吗？这雪家妮子和这个传奇少年之间究竟有什么利益纠葛？

　　颜阳轻佻了一下眉头，朝着紧张的雪秋思望了一眼，给后者一个安心的眼神，目光再度聚焦在了雪温倩身上，笑道：“若是我输了，自动放弃拜师，而你要是输了，以后见到我师姐便绕道而行，这就是我的底线，你可接受？”

　　“一言为定！”

　　雪温倩压根就没指望颜阳这样的软蛋会答应自己赌命，只不过若他不能拜师，那他也就等于是输了自己的小命，至于自己输了会怎样，雪温倩压根就没有想过这个问题，即便是见识了颜阳之前的手段，她依旧是对自己的炼晶天赋相当自信，因为她雪温倩从小到大还从未在炼晶术上输给任何一个同龄人。

　　晶师盟贾大师眉头微皱，这个自己想要收为弟子的青年行事果决得出乎自己的预料，甚至做出这样的一个决定都没有观察自己的意思，他是不稀罕拜自己为师吗？不过想想也是了，像他这样的天才，不论走到哪里，有哪一个一等炼晶师会不愿意收他为徒的？现在自己所期望的也只是他能够获得胜利，那他最终一样会成为自己的弟子！

　　内心升起一阵苦笑，贾大师不知不觉方才发现，眼前这个自己想要收为弟子的少年和一般人有着很大区别，一般小辈炼晶师都是巴不得拜入自己门下，但是这个颜姓小子呢？或许自己要和他变换一下角色了，不是人家求着自己收徒，反而是自己要恳求人家拜师。

　　“贾大师，为了公正起见，还请您出题吧！”

　　耳边传来雪温倩的声音，贾元大师陡然惊醒了过来，这一男一女有一个会成为自己的弟子，要是自己能够选的话肯定会选男的，只是两个小辈已经达成了协定，自己虽然年长但是也左右不了他们。

　　“晶藏，还是你来吧！”贾大师摇了摇头，目光转向身旁的老友苦笑道。

　　晶藏大师点头答应，走出一步，望了望面前的一男一女，布满皱纹的苍老脸颊上露出一丝和善笑容，说道：“老夫前不久正在炼制一颗魔晶，但是完成了第六步纳灵之后却卡在了第七步的铸纹之上，直到今天依旧是没能将魔晶练成，今日你二人既然要在炼晶术上比个高低，那就不妨比试一下铸纹能力吧！”

　　“呃？”

　　颜阳和雪温倩两人脸上同时浮现出了愕然的表情，四周围观者亦是满脸惊讶，而晶藏身旁的两个老友，贾元以及空竹也是脸上写满古怪。

　　“你这老家伙说的该不会是自己推想的那种魔晶吧，你又在炼制了？”空竹大师嘴角抽搐了两下，别人不了解晶藏在说什么，但是他和贾元却不会不知道。

　　庄龙城内的此处晶师盟分盟，平日里管事的一般要么是贾元，要么就是空竹，而晶藏却是很少见到人影，因为这老家伙一直都是躲着闭关。

　　既是炼晶师又是狂师的晶藏大师闭关在干些什么呢？也只有同住在分盟内部的贾元和空竹知晓，前者一直以来都在推演，尝试炼制一种奇特效用的魔晶，一种大陆上从没有过的魔晶。

　　每一种功效的魔晶都是人们推演出来的，只不过战魂界发展到了今天，魔晶种类基本上已经确定了下来，想要再发明新型魔晶显然不是一件容易的事，可是晶藏大师偏偏就不死心，一直研究了上千年依旧没有放弃。

　　“呵呵，说出来也不怕你们这些小辈笑话！”晶藏大师朝着空竹点了点头，随即转向颜阳等人，笑道：“这千年里我一直在发明一种新型魔晶，起名为‘碎空’，算起来也算是血爆晶的一种，只是这种魔晶若是爆炸的话比仅仅只是普通的爆炸，而是让空间发生碎裂，波及千万里，用你们年轻人的话来说，也就是变态版的血爆晶！”

　　“呃？”

　　晶师盟庭院之中听闻晶藏之人的人再度被震惊了一次，若是晶藏大师所说的这种魔晶真的存在，那么血爆晶的价值无疑会被降低许多，以后即便是一个修为很低，比如悟行期的狂师，若是催动了“碎空”魔晶，爆炸引起的空间碎裂，岂不是连炼神后期期，甚至融灵期都难以抵挡？

　　“不可能，这种魔晶要是炼制出来了，这世界还不乱套了？”

　　“也说不定，一个悟行期若是催动一等血爆晶，不是同样有可能击杀炼神后期、融灵？”


第二百七十四章 神奇的魔晶

　　“晶藏大师虽然是一等炼晶师，他的想法也不错，不过这种变态级的魔晶肯定炼制不出来，要是真炼制出来的话，我、我……”

　　“你怎么样？”

　　“我立马去买上千八百颗，那样的话以后在大陆上还不是横着走？”

　　四周人群叽叽喳喳一片，显然对于晶藏大师之言都是颇有兴趣，只不过后者推演炼制了千年时间还没有成功，有可能这种魔晶是真的炼制不出来了。

　　望着到场之人的各种反应，晶藏大师不急不缓地继续开口，说道：“碎空晶是我推想出来的，而这些年我也尝试在炼制，只不过每一次都只能炼制到第六步纳灵环节，第七步铸纹怎么也无法成功，好像天地间没有任何一种晶纹能够刻铸在这种魔晶上一样！”

　　有些魔晶没有晶纹或许仅仅是威力降低一些，但是有些却不一样，有些罕见魔晶没有了晶纹根本无法炼晶成功，即便真的炼成了魔晶也没有太大效用，显然，晶藏大师所说的“碎空晶”便是属于后者。

　　“老家伙你忙活了这么多年竟然还没有死心，当初我们也给你刻铸过不同的晶纹，最后不是都失败了嘛？”

　　“就是啊，唯一的解释也就是这种魔晶不可能炼制出来，你还是早点放弃吧，不要再把时间浪费在这没有意义的事情上了！”

　　“你平时自己玩玩就算了，这次两个小辈考核你竟然还说出来，你都做不到的事还要来为难两个小辈！”

　　不仅是四周看热闹的人保持怀疑态度，就算是晶藏的两个老友，贾元和空竹也是摇头劝慰，碎空晶的想法的确是好的，但是注定了只能存在于幻想之中，想要将其炼制出来却是不可能的，这就是贾元和空竹的主观认为。

　　晶藏脸上露出一丝苦涩，他研究了碎空晶千年时间，若是到最后真的一无所获那对他的打击难以想象，花千年时间去做一件没有意义的事情，这种事落在任何一个人身上都会是一个不小的打击。

　　的确，在晶藏内心中他实在是渴望能够有一种晶纹适合自己推想的魔晶，他希望能有一个人帮他做到这一点，帮他跨过铸纹这一道关卡，肯定他千年以来的付出与努力，只是到现在为止奇迹都没有出现，若非如此，他也不会在这种场合对两个小辈提出这种考题，祈求希望能够诞生，了却自己一生的心愿。

　　“唉～”失望地重重叹了口气，晶藏大师脸上苦涩无比，为难笑道：“是我鲁莽了，这个考题的确不适合，此事就当我随口一提，你们也不要放在心上，老夫还是换个题目来考验你们吧！”

　　“且慢！”

　　雪温倩脸上露出一丝自信笑容，紧接在晶藏大师之后急忙开口，询问道：“晶藏大师，不知你所推想的碎空晶在什么等级之上？”

　　“呃？”晶藏眼中不自觉地升起一股希望，本能地说道：“魔晶未成也不好确定，不过应该至少是三等，很大可能性是二等！”

　　“二等魔晶吗？”雪温倩沉吟一声，继而脸上露出一抹笃定，直言道：“我外公曾今教授给我一套来源于上古的晶纹，不知大师可愿意让温倩一试？”

　　“真的？”晶藏大师双眼之中放射出一阵亮光，而他身边的贾元、空竹二人则是皱了皱眉，当局者迷、旁观者清！碎空晶完全成为了晶藏的心魔，就像现在这样，一个小辈说出来的话都能让他内心升起一道希望，只是他这个一等炼晶师都办不到的事，雪温倩这三等炼晶师有可能办到吗？

　　“行不行只能试了才知道，我外公交给我的那套晶纹据他说来历非同寻常，当然，若是失败的话，毁了大师您的成果，还希望您能不要见怪！”雪温倩想了想，将后果考虑好了一并说出来。

　　晶藏大师像个孩子一样连连摆手，说道：“没关系，那碎空晶虽然铸纹难以成功，不过毁掉却是极其不易，一般的晶纹根本刻铸不了，你若是能刻铸上去，即便是爆炸了也好过它没有反应要好！”

　　神奇的魔晶，闻所未闻！

　　但凡魔晶在炼制过程中都是极度敏感的，必须要以异灵将其包裹，不能收到外界一丝干扰，而晶藏大师所说的这碎空晶竟然如此怪异，晶纹铸刻不上去不说，竟然还不会受到影响，当真是世界之大，无奇不有！

　　“雪家丫头，你现在准备好了没有，若是可以的话现在就可以试试！”晶藏大师迫不及待地开口，一听说雪温倩拥有上古传承下来的非凡晶纹他就像是失去了正常理性思考能力一样。

　　雪温倩摇了摇头，继而早有准备地说道：“晶藏大师，若是温倩真的铸纹成功了，不知道这最后的结果是否就代表我赢了，不仅这姓颜的晶石归我，就算是他拜师的资格也转移到了我身上？”

　　“这……”

　　晶藏大师为难了，转头看向身旁的老友贾元，毕竟收徒的是后者，颜阳拜的老师又不是自己，他晶藏也不好擅自决定。

　　贾元大师无所谓地点了点头，因为他压根就不会相信三等炼晶师的雪温倩能够铸纹成功，既然不相信她能成功，那么答应什么条件都没多大关系。

　　晶藏大师面色一喜，完全忽视了颜阳的感受，对着雪温倩急道：“雪家丫头，我老友已经答应了，这下你可以开始了吧？”

　　雪温倩满意地点了点头，心中却是冷笑连连，还好这晶藏大师最后提出了这么一道考题，正好给了自己一次反败为胜的逆袭机会，只要铸纹成功那么不仅赢得了颜阳身上的大量晶石，后者同样不能拜入贾元大师门下，而之后就是收割他小命，为自己弟弟报仇的时机。

　　雪温倩的想法虽然不错，不过她这一切的设想都是建立在一个前提之上的，而这个前提就是她能够顺利地铸纹成功，连一等炼晶师都无法办成的事情她能够做到吗？

　　说话间，晶藏大师挥手将自己一直随身携带的一颗刺球状晶石展示了出来，晶石四周包裹着一圈异灵金丝，当然，这异灵不会是晶藏大师的异灵，只不过是为了保存晶石而特地准备的罢了。

　　刺球状的晶石表面呈现蓝绿相交之色，不过总体看来蓝色更加明显，若是真的能够炼制成功很大可能是二等魔晶，此刻的晶石已经完成了纳灵这一步，内部灵气充裕，只差最后的铸纹、刻印、瞬凝便可以成晶，只不过这铸纹一步却硬生生地卡住了晶藏大师多少年时间。

　　“喝！”

　　雪温倩仔细研究了晶石半晌时间，终于，等到其了解清楚之后，一声大喝中，在其眉心内的异灵骤然绽放了出来，一只透明大鼎迎向晶石飞射而去。

　　雪温倩的异灵大鼎一口将刺球状的晶石吞入腹中，而在此刻，雪温倩本人也是飘身出去，身姿优雅，轻盈地落在了自身异灵旁边。

　　异灵鼎呈现透明状，内部晶石悬浮，四周光泽流转，一种大陆上从未出现过的晶石，在今日能否铸纹成功？

　　玉指点出，雪温倩指尖快速被异灵覆盖，而随着她手指的移动，一道道由异灵丝化作的符文也渐渐成型。

　　脑海中不停地回想着被自己记得清清楚楚的那套上古晶纹，雪温倩心神归一，而在她面前，被勾勒出来的符文轮廓也越发扩大，若是将其印在一张白纸之上，恐怕白纸的大小要和雪温倩本人相仿。

　　贾元和空竹两位大师双眼死死地望着雪温倩勾勒的那套晶纹，的确，连他们两人也从未见过，而晶藏大师眼中则尽是希冀，会有奇迹诞生吗？自己千年的梦想会在今天实现吗？

　　雪温倩不愧是一名优异的三等炼晶师，铸纹过程中注意力高度集中，不受外界丝毫干扰，而随着时间的推移，她所勾勒出来的晶纹也越发深奥与晦涩，密密麻麻的网络一层一层地交织在一起，不仅是一般人看不懂，就算是在场的许多炼晶师都是一阵头大。

　　炼晶九步之铸纹，这一步一般有两种方法，其一就是像雪温倩这样，在外部先行以异灵将晶纹勾勒出来，最后关头再将完整的晶纹刻铸到晶石之上。而另外一种则是直接在晶石上开始勾勒，低等级的炼晶师一般都会选择这种方法，也只有手法纯熟、经验丰富的炼晶师才能做到像雪温倩这样。

　　复杂无比的晶纹，在场能够看懂的少之又少，即便是贾元、空竹、晶藏三位大师也是云里雾里的。晶纹本就无比复杂，一般的炼晶师在炼晶过程中也只是依葫芦画瓢而已，将现有的合适的晶纹铸刻在魔晶之上，至于晶纹是什么意思却难以参悟，一般也只有一等炼晶师才能稍稍了解晶纹的奥秘，只不过遇到了复杂的晶纹，他们同样也看不懂。

　　站在距离雪温倩不算太远位置的颜阳静静地望着雪温倩手上的动作，同为炼晶师，他对于晶纹一样很感兴趣，尤其是深奥晦涩的晶纹，就算是不能参悟自己也想将其记下，以后炼晶过程中若是遇到的话，那么铸刻在魔晶上也能提高魔晶的威力。

　　担心雪温倩赢得比赛吗？这一点颜阳倒是没有多想，现在的他全部心神都是沉浸在了雪温倩所勾勒的晶纹当中，同时大脑也在飞速地开始将这套晶纹记下。

　　“嗡～”

　　轻鸣之声入耳，在场观看雪温倩铸纹之人皆是双眼瞳孔一阵收缩，晶纹已经勾勒完成了，剩下的也就是将其打入到魔晶之上，会成功吗？

　　从雪温倩这一连串复杂的动作来看，这套晶纹的确非比寻常，只不过能不能顺利地铸刻在魔晶之上还不好说，只有等到试验过后才能知道。

　　“去！”


第二百七十五章 怎么可能

　　雪温倩玉掌拍出，在其面前展开的，如同一幅瑰丽山水画的巨大晶纹画卷顿时飞向前方的异灵鼎。

　　包裹着晶石的异灵鼎张口一吸，顿时间将雪温倩拍来的晶纹吸纳进去，随即像是一张巨网一样对着中央晶石包扎而去。

　　全场目光全部交汇在这一点上，交汇在异灵鼎内部的晶石之上，会成功吗？晶藏大师所推想的魔晶真的有可能现世吗？

　　“啪！”

　　一声脆响像是耳光一样扇在了所有人的脸上，雪温倩费尽千辛万苦勾勒出来的晶纹竟然一下子爆裂了开来，而组成晶纹的异灵丝也尽数崩溃，全都融入到了异灵鼎鼎身之中，至于中央的晶石却是纹丝未动，好像一个淘气孩子一样，压根不理会四周之人对他的瞩目。

　　轰～雪温倩异灵幻化的大鼎轰然碎裂开来，一道道异灵丝尽数冲回到了她的眉心之中，而其面色也是立时惨白了起来。

　　失败了，竟然失败了！

　　雪温倩的苍白面色自然不是受到伤势所致，而是完全因为铸纹失败而受到了打击，之前自己自信满满，认定了必然会成功，甚至还特意强调了一下和颜阳的赌注，但是现在结果如何呢？

　　雪温倩脸上的苍白渐渐转红，搞了半天就好像自己是一个独自表演的小丑一样，今天不仅是气虹家族的脸面被气凯丢光了，就算是她雪鹰家族的脸面也被她雪温倩给丢光了。

　　“怎么会失败，怎么可能会失败？”雪温倩低声呢喃，脸色阴晴不定，半晌过去都难以接受这个现实的打击一样。

　　“唉～”晶藏大师叹了一口长气，之前脸上的期待之色此刻已是消散得无影无踪，苦涩叹道：“看来真的是我异想天开了，这碎空晶终究只能成为我天马行空的幻想了～”

　　贾元和空竹二人摇头苦笑，虽然不忍心看见老友晶藏因为希望破灭而心灰意冷，不过若是能借此机会让晶藏彻底从幻想中走出，倒也未尝不是一件好事。

　　贾元和空竹二人刚欲准备安慰一番失望甚至是绝望了的晶藏，但是没想到这个时候铸纹失败的雪温倩却是又一次突然开口。

　　“晶藏大师，这碎空晶会不会是您推演中出了什么错误，若是我外公传授我的这套晶纹也无能为力的话，恐怕这种魔晶真的是不可能炼成的了！”

　　雪温倩此言完全就是为了自己找借口罢了，当下便引起了四周人群的阵阵议论讥讽之声。

　　“现在说碎空晶不可能炼成了，也不知道之前早干嘛去了！”

　　“可不是嘛，还信誓旦旦地和晶藏大师讲条件，你要是真有把握也就算了，搞了半天让人家白欢喜一场！”

　　“你外公传授你的晶纹不行就代表所有晶纹都不行，你外公是天下第一炼晶师啊？”

　　……四周看热闹之人可不会在乎雪温倩是不是雪鹰家族大小姐，他们完全就是想到什么说什么，身为炼神后期境狂师，雪温倩的听觉自然是无比灵敏的，四周这些嘲讽之声传入耳中，不停地挑战着这位雪家小姐的底线，终于，雪温倩的底线被跨越了，雪家大小姐爆发了。

　　“你们这帮废物有本事自己上，你们谁若是能铸纹成功，本小姐日后给他做牛做马，若是不能办到就全部给我闭上你们的臭嘴！”雪温倩冲着身后的八卦人群尖声啸叫。

　　“靠，什么玩意儿，真当你雪家天下无敌啦？”

　　“自己本事不行还不让人说了，你以为这里是你雪鹰家族啊？”

　　“果然跟那小兄弟说得一样，跟她娘一个德性，泼妇一个，亏得还有两个傻小子整天围着她转来转去！”

　　……群众的眼睛是雪亮的，群众的力量更是不容小觑，这里看热闹的狂师每人吐口水都能把雪温倩淹死，你一句、我一句的，听在雪温倩耳朵里差点没把这位雪家大小姐给当场气爆了。

　　“都别说了，雪家丫头你既然没有成功，那我还是换个题目好了，你和这位小兄弟最后一决高下，谁赢了谁就有资格拜入贾大师门下！”空竹大师夹杂着自身斗气威压的一声嘶吼发出，晶师盟庭院内顿时安静了下来，之前说话的人都不自觉地感觉胸中一阵憋闷，天择期强者的威严不容挑战。

　　“空竹大师请稍等！”

　　这一次开口的不再是雪温倩，竟然是一直沉默，冷眼旁观一切的颜阳，这个时候他有什么话要说？

　　在空竹大师疑惑的目光中，颜阳冲他行了一礼，立时让空竹心中舒爽了不少，不管怎么说，眼前这小子还是还尊重长辈的，不似雪温倩那样，想说什么都是直接打断别人，一点礼数都没有，也不知道雪鹰家族是怎么教她为人礼仪的。

　　礼节性地对空竹大师施了一礼，颜阳目光落到了刚准备将碎空晶收回来的晶藏大师身上，笑道：“晶藏大师，小子手上恰巧也有一份来历不明的晶纹，不知大师可愿意让小子再试一次？”

　　“呃？”

　　晶藏大师愣住了，贾元和空竹也愣住了，包括雪温倩在内的其余之人也是露出了错愕的表情。

　　碎空晶的怪异之前是有目共睹的，雪温倩那么复杂的晶纹都没有铸纹成功，这小子怎么还有信心一试？

　　“哈哈，你这个穷小子身上能有什么高级晶纹，可不要随随便便从哪里捡来一份就来忽悠我们！”圣涛放肆大笑，言语中不乏对颜阳的讥讽，而在说话之时他也在暗中观察雪温倩的脸色，希望从后者脸上找出一丝情感波动。

　　颜阳转过身，望着这位圣魂家族的大少爷，很不屑地反问了一句，道：“我是穷小子，那你圣涛又算什么东西呢？”

　　颜阳现在手上的晶石有多少，圣涛又有多少？四周人一阵窃笑，圣涛对颜阳说这话就好像是一个乞丐耻笑富豪没钱一样可笑。

　　圣涛面色青白交替，一下子被颜阳顶了回去，哑口无言的他胸中憋闷无比，可偏偏就是找不到反驳的理由，险些没把自己逼出病来。

　　“晶藏大师，反正这碎空晶即便是铸纹失败也不会受到太大影响，让小子试验一下也没什么关系吧？”颜阳冲着圣涛一声冷笑，随即转过身对着晶藏大师问道。

　　“好吧，既然你想试试那就试试好了，不过……算了，你自己尽力吧！”晶藏大师本来还准备多说些什么，但是心中苦涩不自觉地涌了上来，最后他也只能叹息一声，对面前少年嘱咐一句后，落寞地退身站到了一旁。

　　颜阳一脸郑重地走到了碎空晶之旁，双眼之中火光闪烁，好像是要穿透晶石看穿它的本质一样，而在短短一炷香时间的观察之后，颜阳也终于出手了！

　　全场目光皆是交织在了这个长相平凡无奇的青年身上，这个连名字他们都不知道的青年能够成功吗，他能够在这晶师盟缔造奇迹，完成晶藏大师千年梦想，创造出一种战魂界从未有过的魔晶吗？

　　圣涛嘴角露出一丝不屑冷笑，好像是在发泄之前被颜阳讥讽的愤怒一样，只不过就在他嘴角的弧度刚刚拉起之时，其脸上还未完全表现出来的笑容却是陡然凝固，整个人彻底石化在了当场。

　　“海韧纹，现！”

　　一声大喝之中，无尽的紫色光华从颜阳的眉心内飞射出来，一道道紫色光线像是蛛网一般辐射向四面八方，瞬息之间便将晶师盟浮岛上空给笼罩。然而，这种恢宏场景只是刚刚开始而已，更加让人叹为观止的神迹一般场面还在继续。

　　紫色光线越来越多，一根根光线杂乱无章又好像有逻辑可循地向着四方扩散，没一会儿时间整个庄龙城的天空都被笼罩在了其中，城中大街小巷的凡人、狂师皆是抬头望天，眼中震撼与庄严交相辉映。

　　发生了什么？

　　庄龙城，天空上、地面上，无数的狂师、炼晶师都是六神无主地望着这天地奇景，而身在一切的发源地，庄龙城晶师盟分盟内部庭院里的狂师早已是被震撼得心神颤栗，这一刻他们好像是在接受上天的恩泽一般，每个人的脸上都是表现出了圣洁的庄重。

　　紫色光线没多久就覆盖了整个庄龙城，还在不停地向着临近城池扩散，狂师们、炼晶师们高高扬起自己的头颅，仰望着这遮挡了他们天空的蛛网紫光。

　　“山川、河流，这是地图！”

　　“怎么可能，异灵怎么可能强大到这种程度？”

　　震撼的惊叫声或许成为了这片天地的绝响，但凡颜阳异灵笼罩之处，回响着的就是连绵不绝的惊叫之声。

　　自身的异灵自然没有这么强大，也只有在每次施展海韧纹之时颜阳才能做到如此，这是借助了晶纹本身的神奇，得以从天地之间吸收灵气补充自身，要是自己的异灵本来就强大得这么逆天的话，那天下间的那些炼晶师干脆找块豆腐撞死算了。

　　山川、河流、盆地，江河湖海，各种各样的地貌以紫色的光线勾勒而成，这哪里还是什么异灵，这哪里可能是什么晶纹，这分明就是一方世界，这分明就是另一个时空。

　　贾元、空竹二人脸上的震撼不比其余人少多少，一等炼晶师？他们是一等炼晶师没错，但是活了大半辈子他们何曾见过这么恢宏，这么壮丽的晶纹图？甚至连其一般大小的都没见过，根本就是不能想象的晶纹勾勒场面。

　　当然，二人脸上的震惊远远比不上和他们地位相等的晶藏，这一刻的他就如同朝圣的圣徒一般，脸上洋溢着神圣的光，即将接受神的洗礼一样。

　　晶师盟庭院内，时空静止，塑造了一尊尊雕塑，不是人们自愿放弃思考的能力，而是有人让他们被动地忘记了自己为一个鲜活的生命，而这个让他们放弃思考的人却是一个他们连名字都不知道的青年。

　　“收！”


第二百七十六章 激动的晶藏

　　颜阳手中印结飞快变换，在最后印结顿下的那一刻，他的一声轻喝也是同时发出，刹那间，遮天蔽日的紫色光线顿时一阵颤动，随即陡然止住，形成了一张存于天地之间的巨大蓝图，复杂而玄奥，高深莫测，让人心怀敬畏。

　　紫色大图闪电般地开始收缩，几个呼吸之间便缩小到只有掌心般大小，从天空之上直奔下方颜阳而去，最终悬浮在了后者的右掌掌心之上。

　　“封！”

　　颜阳手掌轻挥，将巴掌大小的纹络打入了碎空晶之上，随即口中念念有词，掌心异灵与狂气交相辉映，接二连三地不停拍在碎空晶表面，看得在场之人个个心惊肉跳。

　　碎空晶即便再怎么不同一般魔晶那么不稳定，但你也不能这样拍来拍去啊，要是一不小心爆炸了，你自己被炸死没关系，我们要是被你牵连进去可就不妙了！

　　大多数人心中虽然这么想，但是他们那还记得自己有行动能力，哪里还记得自己还是一个人，一个修炼者，一名有狂气在身、身手灵活的修士？

　　之前那一幕已经深深烙印在了在场观众们的内心，震荡了他们的大脑，冲击了他们的灵魂，让他们短时间内忘却了自己的根本一样。

　　庄龙城天空一下子恢复晴朗，紫色光线尽皆莫名消失，但是之前那震撼的一幕依旧是留在所有人的心中，而反应灵敏之人马上就发现了端倪，视线投向晶师盟方向，一道道身影快速地朝着晶师盟狂奔而去。

　　海韧纹，得源于海源界海皇岛，来历同样不明，而且仅仅是完整晶纹中残缺的一部分，但是它的强大毋庸置疑，当年自己炼制梭云晶之时也是铸刻的海韧纹，也正因为对海韧纹有着绝对的自信，因而颜阳也才会在今日对晶藏大师提出试一试的请求。

　　晶师盟内的观众们好像连呼吸都已经忘却了一样，全部都在凝神屏息地关注着碎空晶的反应，会成功吗，还是说像之前雪温倩那样，最后以失败收场？

　　颜阳虚眯着双眼，海韧纹的确很强，但是那也只是在海源界之中的情况，到了冰火大陆之后，虽然自己没有见过比海韧纹更复杂的晶纹，但是也难保更够使其铸刻在这大陆上从未出现过的碎空晶之上。

　　颜阳、晶藏，以及全场观众的等待并未持续太久，在颜阳的海韧纹打入碎空晶之后不久，之前还淘气不理会众人的晶石竟然像是开心的娃娃一样轻微抖动了起来，在其表面光华闪动，一根根晶莹仿若琉璃的纹络若隐若现，成功了！

　　竟然成功了！

　　晶藏大师耗费千年时间依旧无所成的碎空晶在今天竟然跨越了铸纹这一步，历史性的突破，见证奇迹的一刻！在今天，在这庄龙城晶师盟分盟之内，战魂界有一种新型魔晶诞生，一种专门炸碎空间的魔晶诞生，而它的发明者是谁？

　　不管颜阳日后成就如何，历史终将会留下他的名字，不为其他，碎空晶的发明就足以让其永载史册。

　　晶师盟内的观众们终于回神了、开窍了、沸腾了！颜阳创造了历史，而他们则是亲眼见证了历史，原本只是一次炼晶大师收徒的观礼但是却给了他们想象不到的惊喜，之前的惊世豪赌原来只是开胃菜而已，而这最后的历史性一刻却是他们怎么也没有想到的，出乎全世界的一幕！

　　这个少年叫什么，他是谁，他是哪里出生的……一个个与颜阳有关的问题相继冲入在场修士们的脑海，冲击着他们的心脏，他们迫切想要知道这个书写历史的青年身份，想要知道与他有关的一切。对于亲眼见证历史性一刻的人来说，颜阳仿若神灵，他们心中的神灵。

　　已经活了上万年之久的贾元和空竹两位大师这一刻真的想要像个孩子一样跳起来，欢呼雀跃，只不过这种不适合他们的行为最终还是被二人给强行忍住了，两位炼晶大师艰难地将目光从青年身上收回，投射在了他们的老友身上。

　　晶藏的反应没有一点夸张，老泪纵横，千年的等待终于等到了曙光，千年的付出终于收获了成果，千年的投入终究不是竹篮打水一场空，老天待我不薄！

　　四周欢呼一片，人群中的圣涛好像失聪了一般，至今脸上的表情还依旧僵化，而他身边的表妹雪温倩也好不到哪里去，之前自己还说天下间真的没有人能够给碎空晶铸纹成功，但是转眼颜阳就给她甩了一个响亮的巴掌，不仅像是在嘲讽自己之前的妄言，同时他也成就了自己的名声。

　　心中本应五味杂陈，但是这一刻的雪温倩却是大脑混沌一片，连她自己都没有察觉到，看待颜阳冰冷怨毒的双眼中此刻竟然流露出一丝柔情。

　　雪秋思这一刻真的像是接受了神的洗礼一般，颜阳创造历史比她自己创造历史还要让她激动，让她沸腾，让她全身暖流涌动。这个来自于异界的青年，这个和自己相处时间并不算长的家伙，为什么他总是这么璀璨，总是让光芒闪耀的自己仰望？

　　男人的成功是什么？以前雪秋思根本不会想这个问题，在她的观念中，只要遇到了自己喜欢的人，不管他是成功的还是失败的，自己都会一如既往地追随。但是，亲眼见证了眼前这一幕，雪秋思方才明白，男人的成功或许对于自己来说无所谓，但是一个成功的男人，他身上所展现出来的光芒是如此多么地让人神往，让人怦然心动！

　　雪秋思身旁，脸上遮着白色面纱，一直以来都是无悲无喜的贝玉姬，此刻眼中柔情流转，圣女的心中荡漾起一层止不住的涟漪。即便光看脸色没有丝毫表示，但是贝玉姬不可否认，她的内心第二次因为这个青年而升起波澜，压制不了的波澜！

　　面纱下的嘴角微微翘起，贝玉姬像是要说什么似地，但是说不了话的她终究还是合上了自己的樱桃小嘴。眼中光彩渐渐淡化，一秒、两秒或许压制不了自己的情感，但是三秒、四秒，贝玉姬这样的女人不可能掩饰不了自己内心的悸动。

　　“如果你能赢我，或许我就是你的人了！”

　　仙贝公主内心升起一道异样的声音，若是这种想法被熟悉她的家人知道不知道会惊愕成什么模样。

　　接受众星拱月般追捧的颜阳反倒是所有人中最为平静的，这一刻的他甚至无需在心中默念《明心册》以保持冷静，自己并没有做什么，今日在这晶师盟内发生的一切连人生的插曲都算不上，真要算的话，也仅仅只能算是一场博弈的中间一轮罢了。

　　博弈？什么博弈？连颜阳自己都不清楚这场博弈是否存在，自己之所以会有这种想法也仅仅是自己的一丝不同寻常的感觉罢了，而至于自己的这种感觉是否正确，还要等到之后发生的事才能得以确定，倘若自己的感觉是正确的，那么这场博弈的胜负才是自己更为关心的，至于书写了历史这种事，他根本没有半点兴趣。

　　贾大师小跑着冲向颜阳，可是没想到，就在他冲出没多远的时候，一道身影却是陡然瞬移超过了他，率先一步来到了青年面前，此人是谁？竟然是老友晶藏，贾大师的脸色顿时焦急了起来。

　　贝玉姬脸上遮掩着面纱，看不清她那让人窒息的绝世容颜，当然，想要从其表露出来的双眼中看穿她的心思更不可能，这样的女人注定没有一个男人能将其看穿。

　　贝玉姬身后，雪秋思面色微微错愕，怎么也没有想到这位仙贝公主会挡在自己前面，当然，就算她绞尽脑汁也同样不可能想通玉姬的心思。

　　天空上的圣冰洁三人眉头皆是不由一皱，之前注意力完全放在颜阳身上，雪秋思倒是也被她们算计在内，可是这个蓦然进入自己视线的女人却是一直都被她们忽视的。

　　“你是何人，若是不想死的话尽快从圣某面前消失，否则后果自负！”圣冰洁身旁，三人中站在最中央的壮硕汉子，也正是圣冰洁的哥哥，圣青龙冷漠地恐吓开口道。

　　贝玉姬不为所动，身为仙贝公主，虽然从未在世人面前现身，甚至连名字都不为天下所知，但是并不代表她对于外界的消息全然不知，就像眼前这三人，即便是不用雪秋思告诉她也清楚知道三人身份。

　　圣魂圣家，圣冰洁这一辈中嫡系子弟四人，圣冰洁排行第四，是四人中唯一的女性，而兄妹四人中排行老大的便是中央这个魁梧男，名叫圣青龙，融灵巅峰修为！而居于最右方的那个儒雅男子则是排行老三，名叫圣麒麟，融灵五阶修为！

　　贝玉姬不会讲话，当然，她也无需多说什么，玉掌轻轻推出，一道流光快速地朝着上空直射而去。

　　圣青龙眼神一凛，开始还以为是对手偷袭，但是很快就发现判断错误，手掌一招便将下方女子射来的那一道流光接住，打开手掌一看，双眼顿时瞪得滚圆，全身每一个细胞都不自觉地紧张了起来。

　　“大哥，你怎么了？”圣冰洁诧异地转向圣青龙问道，而另一边的儒雅男子圣麒麟也是眉头深锁，视线瞥到了圣青龙的手掌上。

　　一块紫金色的巴掌大小椭圆令牌立时映入眼帘，令牌之上一个清晰无比的“仙”字冲击着圣麒麟以及圣冰洁的大脑和灵魂。

　　令牌正面仅此一字而已，而令牌反面则是刻画着两柄交叠在一起、形状古怪的锤子，锤子下方是一只仰天长啸的银狼，刻印得极度逼真，活灵活现，让人看一眼就好像置身于令牌上所描绘的情境中一样。

　　“仙令！”

　　圣青龙嘴巴干涩地吐出这两个音节，像是耗干了自己全身力气一样，或许凡夫俗子不可能认出这块资金令牌的意义，但是出身在圣魂圣家的他不可能不知道。


第二百七十七章 恩怨分明的人

　　仙贝皇室仙贝皇专有令牌，见令如见仙贝皇，以皇室专有金属“暗海金”打造而成，天下一共三块，其中一块现在掌握在仙贝皇后手中，仙贝皇在仙贝界中闭关，而冰火大陆上的仙贝帝国便是由皇后管理，而皇后的权利便是来源于仙贝皇赐予的一枚“仙令”。

　　三块“仙令”，一块在皇后手中，还有一块在仙贝皇子贝少风手里，最后一块在哪却没有人知道，但是今天让圣青龙没想到的是，这最后一块“仙令”竟然就出现在了自己眼前，被自己握在掌心，而持有它的是一个自己没有半点印象的蒙着面纱的女人。

　　下方颜阳和雪秋思对视了一眼，皆从对方眼中看出了一丝猜测，贝玉姬是仙贝公主的身份他们是知晓的，想必现在应该是对圣家之人亮出了自己的身份底牌，这一点从圣青龙三人的脸色就可以看出来。

　　震惊良久，圣青龙内心震撼终于平息了不少，深吸一口气，连同圣麒麟和圣冰洁，以及他三人带来的五名洞德境一同落下了身形，站在距离贝玉姬三米开外的地方，躬身恭敬行礼。

　　圣青龙行礼中将“仙令”恭敬地交付给面前的女孩，与此同时开口道：“不知姑娘这块金牌从何而来？”

　　事实上圣青龙内心已经大概猜出了面前女子的身份，仙贝皇有一儿两女，两女也就是大公主和小公主，在明宗岭学习修炼的小公主贝仙仙是世人皆知的，但是大公主的身份却从未有人知晓，眼前这个女子年纪不大，手持“仙令”，身份基本上已经可以确定了，只是为什么大公主会跟自己的仇家混在一起，而且好像还要保住颜阳一样，这难免让圣青龙等人感觉极度的不甘。

　　耳边没有想听的解释，圣青龙朝着地面的脸上露出一丝怀疑，心中升起一股希望，希望自己的猜测是错误的，那样的话一切就不会像是现在这么棘手了。

　　“呵呵，见仙令如见仙贝皇，贝姑娘不想和你等讲话你等还赖在这里做什么，三息时间内不滚，你圣魂家族以后休想在仙贝帝国立足！”贝玉姬不能开口，但她身后的颜阳会帮她传达自己想要表达的意思。

　　圣青龙三人面色惊变，而圣冰洁脸上则是露出了恶毒的怨愤之色，恨不得现在就将这个对她们颐指气使，而且暗害了自己的儿子的少年千刀万剐，只不过还不等到她下定决心之时，颜阳就已经先声夺人开始数数。

　　“一！”

　　“二！”

　　“走！”

　　圣青龙不甘地大喝一声，以自身狂气包裹自己一行数人，一个闪身立时消失在了原地，好像生怕自己晚走一秒就会给圣家带来灭门之祸一样。

　　若是有足够时间圣青龙自然想要搞清楚一切，倘若面前的不是仙贝公主那他不仅不用卑躬屈膝，甚至可以按照原定计划顺手解决颜阳这个小杂碎，而若真的是仙贝公主的话，那么即便杀敌不成，那么有此机会皆是一番仙贝公主，那么圣家日后的声望将会再度大涨，只是这个女孩偏偏什么话都没说，反倒是她身后的颜阳代为发言，不给他们任何机会，直接将一行强者逼走。

　　远处天空之上，颜阳他们的视线之外，狂奔了半晌的圣青龙终于止住了身形，而在他停下脚步的同时，他带来的一群人也相继止住，当即圣冰洁便大声叫嚣了起来。

　　“为什么不杀了那小子，皓儿可是大哥、三个你们的亲侄子啊，你们就这么忍心看他枉死，看着那个杂种逍遥法外吗……”

　　“闭嘴！”圣青龙一声厉喝，打断了圣冰洁之言，继而吼道：“你没看到那是仙令吗？倘若真的是仙贝公主，你想我圣魂家族灭亡不成？”

　　圣青龙这一声厉喝夹杂着自己融灵期的狂气威压，顿时让圣冰洁面色惨白一片，从小到大她还从未见过疼爱自己的大哥对自己发火，而这第一次真的将她给吓到了。

　　圣青龙于心不忍，渐渐收敛起自己的气息，刚欲好言安慰一声，哪知圣冰洁竟然再度嚣张了起来，阴冷喊道：“一块仙令就证明那个贱人是仙贝公主了吗？就算是真的公主又能怎样，在这荒山野岭……”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光甩在了圣冰洁脸上，这一次这位圣魂家族排行老四，雪鹰家族夫人的女人终于被打傻了，自己的大哥竟然甩了自己一个巴掌，连自己父亲都没有打过自己，而这一次她竟然被自己的大哥给打了。

　　圣青龙甩完一巴掌一点都没有消气一样，恶狠狠地盯着自己的妹妹，或许从小到大给她的宠溺实在太多了，竟然让她养成了这样飞扬跋扈的性格，口不择言到这种地步，若是之前让她将那些大逆不道的话讲下去，他们圣魂圣家恐怕真的要在仙贝灰飞烟灭了。

　　“玉姬，谢谢你！”

　　雪秋思竟然一反常态地对贝玉姬道谢了起来，虽然面色有些不自然，但是这话她完全是发自肺腑，今天若不是贝玉姬，就算是十个雪秋思再加十个颜阳也不可能从圣家手中逃脱。

　　雪秋思是一个恩怨分明的人，她和仙贝公主之间本就没有任何矛盾，一直以来都是自己太过小肚鸡肠，担心颜阳会被贝玉姬的完美而折服，本能地对后者保持戒备，但是今天之事之后她终于醒悟过来，若是自己能够敞开心扉的话，贝玉姬绝对能够成为自己最好的朋友，这样一个与世无争的善良女孩自己有什么理由总是排斥她呢？

　　一如既往的恬淡笑容出现在贝玉姬脸上，朝着雪秋思点了点头，张了张嘴，最终玉口还是合上，虽然脸色依旧平淡，但是雪秋思却很敏锐地捕捉到了玉姬眼底深处的一丝黯淡，虽然仅仅只是一闪即逝，但是雪秋思确信自己没有看错。

　　她是因为讲不了话而伤感吗？贝玉姬是一个会伤感的人吗？

　　雪秋思心头一软，不自觉地升起一阵怜悯，联想起这位仙贝公主的人生经历，情不自禁地就越发心酸了起来。

　　虽为仙贝公主，但却从未为外界所知，一直以来都是生活在深山之中，守候着静芝庵，虽有绝世容颜，惊为天人的气质，但是却又有谁来欣赏她的这种美？上天给了她灵动的内在与完美的外在，但却剥夺了她讲话的权利，剥夺了她表达自己情感和思想的正常渠道，命运对她是不是太残忍了？

　　仙贝皇为什么要让自己这个女儿隐藏在暗处，为什么从不让她出现在人前，是因为她不会讲话给仙贝皇室丢脸吗？难道仅仅是这样就让一个花季少女守护一座尼姑庵？

　　女人是善于联想的，雪秋思也不例外，而想得越多她对于贝玉姬的同情也越发深刻，若是在以前她绝对不会想这些，但是今天因为从内心对玉姬的心态发生了转变，因而才会察觉出这些以前自己没有察觉的东西。

　　“玉姬，以后我们俩做世间最好的姐妹好不好，你不要感觉孤单，不管发生什么我都会在你身边！”雪秋思莫名地说出这么一句话，很出乎颜阳的意料。

　　贝玉姬眼中露出一丝惊讶，随即眼睛眯成了月牙状，点了点头，第一次呈现出一种正常女子该有的表情。

　　“我应该比你还要大一点，以后你叫我姐姐，我叫你妹妹好了，从今以后再也没人能够欺负你，有什么不开心可以直接到明宗岭上找我！”雪秋思热情地抱住贝玉姬，情真意切地说道。

　　“唉，要是让我抱一下该有多好～”一旁的颜阳心中一声长叹。

　　庄龙城，晶师盟分盟之中，晶藏、贾元、空竹三位大师围坐在一件密室之中，在这间屋子内只有他三人而已，平时也只有在商议什么重要事情，三人才会如此郑重，如此小心。

　　良久沉默之后，贾元大师率先开口，对着坐在对面的晶藏说道：“晶老鬼，碎空晶你最了解，你自己说说看吧～”

　　晶藏清了清嗓子，脸上露出一丝无奈，摊了摊手，道：“这几天你们两个也都是和我在一起的，碎空晶之上的是何晶纹你们看不出来，难道我能看得出？”

　　“的确很诡异，明明已经印刻在了魔晶之上，但是偏偏却无法看清全貌，临摹也不行，竟然连我们三个一等炼晶师都看不懂！”一旁的空竹大师思索着这几天的经历，唏嘘感慨叹声道。

　　“这套晶纹绝对来历不凡，恐怕只有看见原版才能够将其复制下来，就是不知道那颜小友从何得来的了！”贾元大师眼中露出一丝艳羡，脑海中回想着那个青年的容貌，嘴角不自觉露出了一道欣慰慈祥的弧度。

　　“岂止是晶纹，之前他表现出来的那一手，吸纳他人晶石之中的灵气难道你我能够做到？”晶藏越想越发觉当日遇到的颜阳身上的神奇。

　　“颜小友是三等炼晶师，不可能炼晶术比我们还高，他应该是掌握了什么特殊的炼晶手法，这样的炼晶天才我晶师盟一定要将他吸纳进来！”贾元大师所说的也正是另外两人心中所想。

　　空竹脸上露出一丝担忧，开口道：“贾元，那小子是明宗岭弟子，现在我们要将他纳入晶师盟，你说明宗岭会不会不肯放人？”

　　“是啊，仙贝帝国虽然是人族三巨头之一，不缺炼晶师，但是像颜阳这种炼晶天赋逆天的天才不可能视而不见，若是明宗岭要将他强行留下，我们该如何是好？”晶藏双眼一凛，被空竹提醒了一声，他方才发现事情的棘手。

　　晶师盟虽然很强，贵为中州诸强排名第三的超级势力，虽然外界之人评价说三巨头也不敢轻易得罪晶师盟，但是毕竟双方还是有很大差距的，最明显的一点就是三巨头都有“神”坐镇，而中州诸强却一个没有。


第二百七十八章 突破失败

　　“立刻将这里的事情通知总部，最好是直接通报给盟主，不管怎么说这一次一定要将颜阳给留下，这样的种子绝对不能让他落在其他势力手中！”贾元大师最后拍案而起，而他这个决定在不久之后也将直接传到中州的晶师盟总部！

　　……在庄龙城分盟之中三位大师思考着颜阳的未来之时，在民间亦是传扬着颜阳之名，从最开始的庄龙城，到临近的城池，再到整个仙贝帝国，以至于在仙贝之外，很多情报准确的宗门、世家都是收到了这一则消息。

　　庄龙城之中惊现天下从未有过的一种魔晶：碎空晶！而他的炼制者是晶师盟分盟的晶藏大师，只不过若是仅仅只有晶藏大师一人并不能够将这种新型魔晶炼成，其中铸纹环节必须要倚仗一个名不见经传的青年才行，而这个少年的名字就是“颜阳”。

　　颜阳是什么人，开始或许很少人知道，但若是整个天下都在关注这个名字的话，有关颜阳的身份也渐渐被人挖掘了出来，其中最显眼的就是明宗岭弟子，而且还不是一般的弟子，明宗岭魂君强者老酒鬼的徒弟，明宗岭的未来之星！

　　这样一个修炼和炼晶术都出类拔萃，堪称逆天的天才，即便是身在哪里也不可能不引起别人的注意，不仅是仙贝帝国境内各个势力开始关注起颜阳来，就算是仙贝之外的那些宗门也是开始暗暗打听。

　　在冰火大陆上但凡有名气的宗门或是世家，他们不仅要保证自家的底蕴强大，而且还要不停地注入新鲜血液，尤其是像颜阳这样的小辈，或许现在的他只能算是一般的天才，但是多少年之后呢？

　　今日的天才很有可能就是明日的真正强者，可能就是号令一方的枭雄人物，如果等到人家变强了再去结交人家不一定搭理你，但是若在现在就对颜阳伸出橄榄枝，那么将来收获的将是自己无法想象的好处。

　　……当然，对颜阳这个突然崛起的新星报以结交态度的人或是宗门不少，但是想要打压的也有之，而这些势力自然不会仅仅只有雪家、圣家、以及收到消息赶来的仙贝皇子贝少风，同样，还有一些本来和颜阳没有半毛钱关系的修士也有人在打探颜阳的踪迹。

　　这些人的动机是什么呢？最明显不过的就是当初颜阳展现出来的玄妙晶纹，以及那种吸纳别人竟是内部灵气的手段，这两者无论哪一个都是无价之宝，而颜阳身上带了两样，想要不引起别人眼红都不可能。

　　在外界因为这个刚刚崛起的青年而变得不平静之时，当事人却依旧没有即刻赶回到明宗岭，反而是不顾雪秋思的反对，在一座深山中闭关了起来。

　　幽暗的洞府之中，颜阳缓缓睁开双眼，将四周的晶石全部收入魔魂器内，周身斗气缓缓收敛，山洞再度恢复平静。

　　“果然，还是没能突破到炼神后期境！”

　　嘴角露出一丝苦笑，颜阳深感无奈，一颗三等斗能气晶若是被一般人吞服掉有很大可能性能够突破，但是放在自己身上什么情况呢？也不过只是恰巧提升到了洞道后期罢了，距离炼神后期境还有很大一段距离。

　　在山中已经呆了整整一个月的时间，颜阳为何不立刻赶回明宗岭只有他自己清楚原因，而这一个月的闭关时间里他不仅将当初从气凯手上赢来的斗能气晶吞服了，还抽空研究了一下当初得来于奇矮子两兄弟手上的那柄圣兵：冰震。

　　圣兵榜三十六圣兵，“冰震”排名十七位，若是一般人得到一件圣兵或许会激动到连话都不会说了，但是颜阳却不至于如此，他虽然也对圣兵很钟情，但是却不仅仅是因为圣兵是非凡兵器而已，他更加在意的是圣兵之中的兵灵。

　　不是每一件兵器都会产生兵灵的，但凡诞生兵灵的兵器，它们的主人一定都是逆天级别的纯在，而这个逆天到底是强到何种程度？反正即便是圣人的兵器也不一定会有兵灵诞生，而圣兵榜上的三十六件圣兵，每一柄中都已经诞生出了兵灵。

　　兵灵有什么用呢？一般人直观认为，兵灵最强之处就是让兵器拥有了灵智，能够配合主人的心意，同时兵器的威力也大大提升了许多，但是对于颜阳来说却不一样，他在意兵灵完全是因为自己修炼的一套狂技，那就是《御气诀》。

　　《御气诀》，当初自己在迪光岛上和项阮姐妹在湖底一座密室之中找到，连同在一起的还有一块颜阳至今不太清楚用处的令牌，也就是那块“天绝令”，地处东州，但也属中州诸强的门派中倒是有一个天绝门，不知道两者有没有什么关系。

　　天绝令的用途自己到现在都没有搞清楚，但是《御气诀》他却已经修炼了很长一段时间，《晶人一体诀》的外篇，仅仅是这一点就足以让颜阳心跳加速了，自己当年或许不清楚《晶人一体诀》的价值，但是现在不可能不知道，内篇九章每一章都堪称逆天，而外篇《御气诀》同样不可小觑。

　　《御气诀》的修炼不仅仅只需要自己努力即可，更为重要的是客观因素，也就是御气，即防御之气，以御气运转《御气诀》的特定经脉，在体内形成一层致密的保护层，防御性比起斗气护罩要好上多少倍不止。

　　御气，最弱的御气应该就是斗气了，而之后的帝龙气稍微强一点，目前自己的《帝龙经》已经修炼到了第三层，再想突破必须要搞到龙族精血才行，而现在若是想要将《御气诀》的威力提升也不是没有办法，那就是寻找更强的御气！

　　帝龙气之后是什么？那就是三十六圣兵榜上圣兵的兵灵！

　　以前颜阳会觉得找到一件圣兵榜上的圣兵根本是不可能的事情，但是偏偏自己还真的机缘巧遇下得到了一柄。

　　冰震剑，至阴至寒属性的圣兵，对于自己这个火属性修士而言并没有太大用处，不过内部的兵灵一样可以化作御气，为自己所用。

　　这一个月里，将三等斗能气晶消化掉之后，颜阳便开始打算将圣兵中的兵灵抽取出来，只不过想法是美好的，现实却是无比地残酷。

　　抽取兵灵，说起来是一件微不足道的小事，但是真的做了颜阳差点没有死在山洞里，自己仅仅是按照理论刚刚开始尝试，圣兵冰震便释放出至寒之气，若不是有紫火晶护体，紫火威力强大，换一个人肯定被当场冻死。

　　与死神擦肩而过，颜阳也算是学乖了，老老实实地将圣兵重新收进了魔魂器之中，现在仅仅凭借自己的力量想要抽取兵灵显然是不可能的事情，不过想想也是当然，若是随便一个人都能将圣兵之中的兵灵给抽取出来，那么三十六圣兵也不可能在圣兵榜上存在千万年之久了。

　　想要抽取兵灵，估计即便是一般的圣人都不可能做到，而自己若真的修炼达到化圣期了，到那时还有必要在抽取兵灵最为自己的御气吗？

　　颜阳想想就一阵无语，一阵头大，纠结一段时间之后也就不再多想了，再怎么说自己还有一件圣兵在手，光是这一点就足以让多少人羡慕嫉妒恨了，即便是一柄自己用不了的圣兵，但是怎么说也是一笔财富，实在没钱的时候去变卖圣兵，那么让自己富可敌国也说不定了。

　　身上的杂物都已经在之前的庄龙城中兑换成了晶石，颜阳现在的身家也着实可怕，修炼了一个月的时间，将洞府内收拾干净之后，颜阳便欲出关去和外面的雪秋思以及贝玉姬会和。

　　之前因为圣魂家族的缘故，玉姬决定直接将他们送回到明宗岭，而且自己闭关之前，她和雪秋思的关系好到令人发指，很难想象，贝玉姬这样一个不惹尘埃的女人竟然也会相处出自己的闺蜜，也不知是她本来就心灵空虚，还是雪秋思太过强大了。

　　“算算时间应该也差不多了吧，难道真要等到天时、地利、人和缺一不可？”颜阳皱了皱眉，暗暗思索，然而，就在他心中无奈，刚欲踏出洞府之时，其双眼瞳孔骤然一阵急速收缩，嘴角露出了一丝戏谑的弧度。

　　洞府门口石块尽数炸裂，颜阳化身一道紫光现身在了雪秋思和贝玉姬中央，之前脸上的笑意已经尽数收敛，此刻眼中剩下的仅是冰冷的杀意。

　　天空上，在颜阳三人对面，同样三道身影迎风而立，一人在前、两人在后，三角之势。最前方一人中年模样，额骨比之常人高出许多，头发半黑半白，一对阴森的瞳孔竟然呈现黑色，看上去倒不像是活人，反倒是类似僵尸一样。

　　而站在这名男子身后的另外两人则是要显得平凡许多，只不过这也是不了解这两个人身份的人的第一印象而已，相比于最前方这名长相奇特的男子，后者身后的两人依旧让颜阳不敢有丝毫小觑，仅仅是看了这两人第一眼他就判定出了二人的身份，仙贝帝国，沉默剑士！

　　两柄黄色巨剑背负身后，漠然的面容毫无生气，这两个永远不会开口讲话的死士正是仙贝帝国皇室特种部队，天地玄黄四个等级中的黄阶沉默剑士，炼神后期境修为。

　　如临大敌，这就是颜阳现在所呈现出来的状态，两个炼神后期境的黄阶沉默剑士给自己的压力已经是堪比山岳，但是这还远远比不上三人最前方的这位黑瞳男子，他才是三人的中心，不为其他，只因为他是融灵强者。

　　蓝色的雷电缭绕周身，黑瞳男子的气息完全释放了出来，虽然只是刚刚晋级融灵，还没有经历过一次轮回，但的确是融灵无疑，比起炼神后期期已经完全是两个层次上的概念，给予颜阳三个炼神后期修士以莫大的压力。


第二百七十九章 灵虚掌

　　漆黑的双瞳如同宇宙中的黑洞一般，能够将一切射向它的光线尽数吸收，而此刻的黑瞳已经从贝玉姬和雪秋思二人转移到了颜阳身上。

　　“贝少风的走狗？”颜阳嘴角勾起一抹冷笑，心中思量对策，之前的圣魂家族或许会忌惮玉姬的身份，但是面前这个黑瞳男却不太可能。

　　沉默剑士同行，这个黑瞳男显然是仙贝皇子贝少风派来的，贝玉姬即便是仙贝的公主，但是也不一定能够指挥得了贝少风的手下。

　　黑瞳男没有回答颜阳的问话，反倒是对着贝玉姬淡淡说道：“公主殿下，上次你阻挠皇子之事，皇子很不高兴，在我临行前曾嘱咐我，若是公主殿下依旧一意孤行，贝乘可采取非常手段！”

　　名叫贝乘的黑瞳男并非沉默剑士，这三人中唯一能开口的也就是他而已，果然如颜阳所想的那样，即便玉姬是仙贝公主，但是并不能命令得了他哥哥的人。

　　玉姬的脸色渐渐冷冽了下来，这还是颜阳第一次看见这位仙贝公主生气，一种别有风味的怒容，自己以前想象不到的情景，她是在为自己而生气？

　　紫色的玉箫出现在了仙贝公主的手中，圣兵榜排名三十一位的圣兵，紫砂玉箫，表面紫光游走，圣威逼人。

　　天空上的黑瞳男子表情并没有太大变化，圣兵虽强，但是也要看持有者的修为，贝玉姬仅仅只是炼神后期期炼神后期境而已，对他根本构不成太大威胁，即便是持有紫砂玉箫，但是在自己融灵期的绝对实力面前，一切歪门邪道都是无用功。

　　“贝乘？”颜阳想了想这个名字，没有什么印象，仙贝帝国这么大，皇室强者不计其数，区区一个融灵期的贝乘根本算不了什么，但是对于颜阳来说，后者此刻的感受也就只能用四个字来形容了，亚历山大。

　　“你！”贝乘伸出右手食指指向刚刚出现的颜阳，继而道：“是自己跟我走，还是让本座废了你再带回去？”

　　“呵呵，刚刚晋级融灵而已就敢自称本座，在我面前大言不惭！”颜阳一声冷笑，进了明宗岭已经很久没有痛痛快快地活动一次筋骨了，当初的奇矮子兄弟二人完全是被自己坑死的，而索菲娅则是让自己根本没有还手余力，眼前遇到的这刚刚晋级融灵的贝乘正好让自己来练练手，也好检验一下他现在的战力几何！

　　“收拾你这个洞道境的蝼蚁绰绰有余！”

　　“那你就来试试！”

　　一声大喝中，颜阳身体骤然爆射出去，风剑游龙，这套当初剑海阁的绝顶身法狂技已经被他完全练到了大圆满的境界，此刻爆发出来，只见一道流光划过天际，颜阳已经诡异地出现在了黑瞳贝乘面前。

　　“喝！”

　　夜痕刀不知何时已经出现在了掌心，势大力沉的一道将空气都给生生撕裂，如同刺破黑暗的黎明曙光一般在贝乘的双眼之中急速放大。

　　“找死！”

　　贝乘怒斥一声，手臂一挥，一杆黑色长枪闪电击出，长枪之上镶嵌着一颗绿色的菱形魔晶，三等神兵晶，不愧是来自仙贝帝国皇室，随便一人竟然都有如此宝物。

　　在贝乘出手同时，在其身后的两名沉默剑士也是激射而出，一左一右迎向贝玉姬和雪秋思，犹如同胞兄弟一样同一时间抽出身后巨剑，比起颜阳的短刃，这二人的兵器更加要霸道许多，嚣张到无以复加的地步。

　　雪秋思体内云合齐欢粉尽数爆发出来，炼神后期境的她和对手修为相同，身为明宗岭天骄，雪秋思的攻击手段更是数不胜数，战斗经验也极为丰富，即便黄阶沉默剑士号称炼神后期期最强，但是想在雪秋思手上讨到便宜也不是容易的事。

　　相较于雪秋思，贝玉姬则是要吃力了许多，仅仅只是炼神后期境，面对一个比她修为高上两级的对手，贝玉姬很快就露出了疲惫状态。

　　紫砂玉箫虽然很强，但是这名沉默剑士好像早有准备了一样，不管那实体状的箫声如何诡异，总是被他巧妙地躲闪过去，不过因为贝玉姬身份的缘故，这名死士倒也不敢真的下杀手，从他对贝玉姬的出手来看应该是之前被叮嘱过，不能伤及到贝玉姬的性命。

　　三方战场，贝玉姬这边她虽然疲惫但还不至于有危险，而雪秋思那边则要激烈了许多，颜阳那边则是只能用惨烈来形容。

　　完全肉体的碰撞，兵器的互砍，面对融灵强者，颜阳冷静到令人发指的地步。

　　一刀落下被对手巧妙闪过，虽然身怀风剑游龙身法，但是对手毕竟是融灵期，与贝乘近距离激战的颜阳躲闪不及，胸口受到对手一拳重创，身形顿时被逼退了回去，在其周身已经出现了数道血口以及不少红印。

　　虽然受伤不少，但是颜阳取得的收获也是可观的，距离他大概二十米距离的贝乘咬牙切齿，心中不停嘶吼。

　　“为什么，洞道境的防御力怎么可能强到这种地步，还有这身法，怎么如此诡异，这小子真的只有融灵境修为吗？”

　　吐出一口带血的唾沫，颜阳嘴角冷笑连连，陡然，一直都是单手握刀的他竟然又将左手放在了刀柄之上，双手持刀，而下一秒，一声恫吓也从其口中爆发出来。

　　“龙炎霸刀斩第一式，开天炎龙！”

　　蓝色的短刃，银色的刀罡，紫色巨龙腾飞而出，旋转中对着对手绞杀而去，近百米左右的身躯霸道而刺激眼球。

　　身处半空中的贝乘一对黑色瞳孔急速收缩，手中蓝色的雷电长枪疾风骤雨一般狂舞起来，风声之中碗口大的雷柱数也数不清，化作一只只雷电麒麟朝着巨龙奔驰而去。

　　颜阳嘴角冷笑更甚，淡定从容地望着前方即将和麒麟碰撞的紫龙，陡然，手中蓝色短刃再起，又是一刀挥下。

　　“龙炎霸刀斩第二式，八荒聚炎！”

　　伴随着这一声厉喝，在颜阳和贝乘四周的空气陡然一片震荡，随即那些看不见、摸不着的空气竟然尽皆化作暗紫色的火焰箭矢，无穷无尽，一根根地洞穿虚空，对准目标黑瞳男点射而去。

　　一场火雨，不是来自于头顶的天空，而是来自四面八方的虚空之中，紫色的火箭每一根都是锋锐而犀利，即便是普通的炼神后期境也不一定能够承受得起。

　　龙炎霸刀斩，这一套杨纵打赌输给自己的战利品，这一刻再度展现出了它的峥嵘一面，被颜阳修炼至第二式，漫天火箭就好像是后者送给对手的坟墓一般恐怖。

　　融灵期的贝乘岿然不动，周身雷光向四面八方绞杀，四周的箭矢被其释放出的雷芒一根根炸裂，这就是修为上的差距，即便对手使出这么强劲的狂技，但是在其绝对的实力面前依旧是难以建功。

　　轰隆隆～在贝乘轻松地抵挡着四周火焰箭矢之时，远处的紫龙也和无数麒麟酣战在了一起，龙吼震天，一头有一头的麒麟被蛮横地撞飞，一个洞道境的手段竟然能够和融灵期对峙，不得不说，颜阳早已经给贝乘留下了深刻无比的印象。

　　“混账东西，若是你只有这么一点手段，那你也可以去死了！”贝乘双目圆瞪，望着身体四周的火焰海洋，置身火海的人相貌狰狞，对方仅仅是一个洞道境而已，但是自己不仅没有秒杀对手，反倒是被颜阳给压制住，这让他感觉自己已经完全颜面扫地。

　　“呵呵，有什么底牌尽管使出来便是，融灵期不过如此！”颜阳张狂大笑，笑声如同奔雷一般在天空回响。

　　“雷阵，阴阳麒麟！”

　　伴随着贝乘的厉喝出声，一黑一白，两头麒麟陡然从其枪尖狂奔而出，一路横冲直撞，竟然瞬间就将远处和一群麒麟大战的紫龙震碎，余威不减，继续朝着颜阳狂掠而去。

　　黑瞳男贝乘的一手绝杀，两条麒麟比起之前要灵活太多太多，一左一右，对着对手包夹过去，阴阳麒麟，让对手置身绝地雷阵之中，死无全尸，惨绝人寰的一招绝杀。

　　贝乘的嘴角已经渐渐弯起了一道弧度，以前在晋级融灵期之前他便凭借这一手灭杀过许多仇敌，如今自己已经晋级到了融灵期，再动用这一招对付一个洞道境，在他看来，颜阳绝对是必死无疑，然而，就在贝乘差不多快要看到胜利曙光之时，其嘴角的笑容却是陡然僵化，与此同时，颜阳的一声大吼也迅速传入了他的耳中。

　　“灵虚掌！”

　　自打修炼以来，颜阳就可以算是一个怪胎，修为永远不会代表他的真正实力，永远只是他用来迷惑对手的障眼法。倘若炼神后期境的自己或许的确不是刚刚晋级融灵期强者的对手，但是到了洞道境，如果说自己依旧没有大战贝乘的勇气，那么即便是颜阳自己也会看不起自己。

　　这股胆量不单单是来源于自己身上曾不穷的手段，也并非来源于一次次生死搏杀的战斗经验，真正让他如此坦然的还是自己的心境，心有多宽，自己的路也会有多宽。

　　灵虚掌，这一套明宗岭灵虚圣君的成名绝技，当初五姐颜晴争取到手之后直接赠与了自己，不说这套狂技究竟有多么霸道，光是五姐赠与这一层意义，颜阳就不会有丝毫怠慢。


第二百八十章 要逆天了

　　压缩空间化为掌印，这种手段按常理而言恐怕也只有圣人能够做到，魂君或许借助特殊手段勉强也可以，天择期若是悟性达到妖孽地步，再结合像《灵虚掌》这样的斗技心法，或许有那么一丁点可能也施展得出，但是一个融灵期可能吗？正常理解肯定、百分百可能性是不可能，但是炼神后期期的颜阳偏偏就做到了。

　　的确，在自己刚刚得到《灵虚掌》之时，即便自诩悟性不低的颜阳想破脑袋都难以将其参悟，没办法，一旦涉及到了“空间”这两个字，任何一个炼神后期期都会感觉头大，颜阳就算悟性再高也不可能将其参悟。

　　但是，一切都有例外，以前自己的确无从下手，但是在面对鬼墟大护法索菲娅的一道分魂之时，当初的颜阳被激发到了另一种状态：魔化！

　　魔化，这是面前的紫火晶晋级，成为金火晶之后拥有的一套神通，就像紫火晶形态所拥有的神通激发潜力、提升修为一样，达到金火晶之后，颜阳所能掌握的便是魔化，因为自己提前领悟了这一神通，以至于能够施展魔化状态时的逆天绝学：神鬼同巢。

　　神鬼同巢便是一套空间之术，而也正是在那时让颜阳一下子窥探到了灵虚掌的一丝奥义。

　　黑亮的掌印如同能够吞噬一切的宇宙黑暗一般，从颜阳掌心拍出，迎风大涨，迎面而来的一黑一白两只麒麟还没有形成雷阵便被瞬间轰杀，秒杀，完全意义上的秒杀，没有丝毫承受能力！

　　黑色的掌印自身便是一方天地，一方虚空，在其平推出来之际，被拍碎的不仅仅是贝乘引以为豪的两头麒麟，同样，在掌印沿途所经过的虚空都是出现了一道道漆黑深邃的裂痕，一个炼神期拍碎了虚空，这是要逆天了吗？

　　远处的贝乘双眼眼球都快被自己给瞪了出来，这一刻的他感觉自己全身的汗毛都要倒竖起来了一样，一股死亡的压抑笼罩在他头顶，笼罩在他内心。

　　良久，事实仅仅只是过去了一秒而已，贝乘感觉自己全身都已经被汗水湿透，深吸一口凉气的他终于醒悟过来，身形瞬间爆射向一旁，险而又险地避开了掌印绞杀的必经之路，而在其心头的震惊却依旧没有消散一丝半点。

　　这仅仅只是一个炼神后期境而已啊，要是这个青年和自己一样的修为，不对，若是他达到了炼神后期境那自己还能躲得过去吗？贝乘感觉自己的心脏都快从喉咙里跳出来了一样。

　　的确，同他所想的一样，一来是颜阳自身修为限制，二来自己修炼灵虚掌时间还不长，参悟还不深，否则的话贝乘今天绝对是必死无疑。

　　摇头轻叹了一声，颜阳内心感觉到一丝可惜，事实上他的确不是太过于畏惧贝乘，自己若是激发紫火晶提升修为的话，完全可以在百招之内解决对手，但是他却并没有这样做。

　　一来，激发紫火晶会让自己在事后进入很长一段虚弱期，二来，他也很想检验一下自己的真实战力有多少，凭借自己真正地修为是不是能够拼死一个融灵强者，只不过现在看来，自己的希望还是有些太宏远、太不现实了。

　　当然，若是颜阳的这种想法被一般人知道，恐怕还不知道会被震惊成什么模样，一个炼神后期境的竟然想要依靠炼神后期境的修为击杀融灵期，光是想想就会让人热血澎湃，当然，也会叫人觉得这种想法很脑残，只不过对于颜阳来说，他的的确确有着击杀贝乘的能力，只不过自己不想付出太大代价罢了。

　　远处的雪秋思和贝玉姬脸色同时怔了怔，内心震撼已经全部表现在了脸面上，就连一直恬淡的贝玉姬也不例外，空间之术，不可辩驳的一点，她又一次被颜阳给震撼到了，又一次从这个平凡少年身上看出了他的不平凡。

　　仅仅是错愕失神了一秒，二女便同时集中了注意力，两人对付的不是一般人，她们的对手是仙贝帝国的皇室部队，是号称同阶最强，精锐中精锐的沉默剑士，大战了这么久，两人都是感觉无比吃力，很难想象那边和贝乘酣战的颜阳会是什么感觉。

　　天空之上，贝乘艰难地咽了一口吐沫，袖中的手掌已经在不自觉地颤抖，自己竟然生出了一股惧意，竟然对一个炼神后期境的对手产生了惧怕，在之前自己或许会感觉丢脸，但是这一刻的贝乘却没有了这种羞愧，因为他真正看清了颜阳的可怕，这个青年身上的诡异，之前面对灵虚掌的那一刻，自己的的确确感觉到了死亡的威胁，若是自己躲闪慢了一秒，自己真有可能命丧在了对方手中。

　　强迫自己压下心中的震动，贝乘努力调整着自己的心态，眼神渐渐坚定了下来，嘴巴略微有点干涩，望向对面的青年，低沉说道：“动用了这一招你也应该没什么反抗之力了吧，乖乖跟我回去面见皇子，或许还能保住自己一条小命，如若继续反抗，明年的今天就是你的死期！”

　　“呵呵，你觉得你有资格和我说这样的话吗？”

　　颜阳笑得很戏谑，很肆意妄为，好像对面站着的不是一个修为远远高于自己的强敌，反倒像是面对一个小丑的嘲弄，从贝乘略显颤抖的声音就可以听出，之前的灵虚掌虽然没有给对手照成实质性的伤害，但却实实在在地在其心底留下了一丝阴影，否则的话，此刻的贝乘也不会对自己说这种试探性的话语，反而应该直接动手来了结自己才对。

　　“不知天高地厚的小子，真以为本座怕你不成？”被一个炼神后期境的耻笑，再度激起了贝乘心中的怒意，虽然自己恼羞成怒，但是贝乘依旧不敢轻易出手，因为对面的这个少年实在让自己拿捏不准，不知道他还有什么诡异的手段。

　　事实上又如何呢？颜阳现在的确不太好受，灵虚掌实在太耗费自身斗气了，一招使出，自己三分之二的斗气基本上都被抽干，若是在之前贝乘果断袭击，自己或许还真会出现一丝纰漏让其得手，但是偏偏对手错过了，让他有了片刻的缓冲，这样一来，贝乘也就丧失了唯一一次能够让自己毙命的机会。

　　颜阳嘴角勾起一道弧度，对手丧失良机可不代表自己会对他给予同情，相反，在这种正面厮杀的情况之下，他颜阳从来不会对敌人有半点心慈手软！

　　“唰～”

　　一道残影落于原地，颜阳身体瞬间消失在了贝乘眼中，他想干嘛？主动攻击？难道之前那一招没有对他产生任何影响，难道没有让他感觉半点虚弱。

　　“西门剑诀，无影斩！”

　　世间最为精纯的剑气，没有夹杂一丝斗气波动，真正意义上的剑罡，硕大壮观的剑痕直奔贝乘而去，杀气，凌厉至极的杀气，既灵虚掌之后，颜阳再度施展出了一记杀招！

　　贝乘双目圆瞪，牙齿差点把自己舌头都给咬断，惊恐之中，手上长枪光芒大涨，仓促中横扫一道斗气匹练而出，与此同时，身形也是急速包退。

　　轰～霸道的无影斩以一种摧枯拉朽的姿态席卷千万里，瞬间便将贝乘的斗气防御撕裂，余威不减地尽数落在了后者身上。

　　闷雷一样的响声响彻天际，黑瞳男子贝乘一口逆血喷出，胸口之处衣衫已经尽数破碎，血肉模糊一片，隐隐间已经能够看见其体内森白的肋骨。

　　颜阳身影悬浮天空，目光冰冷无比，望着远方已经稳定了身形的敌人，脸上不带丝毫怜悯之色，杀意盎然。

　　“吼～”

　　贝乘仰天长啸，这一刻的他，心底恐惧被愤怒尽数替代。在贝乘的成长过程之中，即便是与他同级的沉默剑士一般都不是他的对手，作为仙贝帝国皇室培养出来的人才，他绝对有着越级战斗的能力，但是却没想到今天竟然会被一个修为不如自己的人给伤成了这样，奇耻大辱，这一刻，不仅是他自己颜面无光，甚至仙贝帝国的脸面都被他给丢尽了。

　　唰～就在黑瞳男脸上的戾气达到了最浓郁，在其刚刚打算最后的以死相拼之时，一道倩影陡然取代了颜阳的位置出现在了他的黑瞳之中。

　　甩脱了沉默剑士的贝玉姬挡在了颜阳身前，屈指一弹，一柄匕首出现在了掌心之上，可是这柄匕首并非是用来对敌的，而是被她架在了自己的脖子上，这个不会说话的完美女人用行动表明了她的决心。

　　贝乘身上煞气顿时收敛，眼角一阵抽搐，而之前缠住贝玉姬的那名沉默剑士也是豁然出现在了贝乘身后，冷漠得像一具僵尸。

　　“废物东西，一个炼神境都拦不住，养你们有何用处？”贝乘朝着身后的黄阶沉默剑士一阵咆哮，只不过后者完全没有丝毫反应，好像压根就没有视觉和听觉一般，漠然的双眼中依旧不带丝毫情感色彩。

　　颜阳冷静地望着挡在自己身前的倩影，心中思绪万千，只是脸上并没有太多的感情波动，声音低沉说道：“玉姬，你无须如此，今天这三人的性命我都要了，他们一个也走不了！”

　　颜阳这话说得很霸道，但并非虚言，因为他有着这股绝对的自信，贝乘虽是融灵期，沉默剑士的名声虽大，但是若仅仅只有这三个的话，对于今天的自己来说根本算不上什么，若非想要测验一下自己的战力，他完全可以直接激发紫火晶尽快解决这三人！


第二百八十一章 心情不好

　　贝玉姬没有理会颜阳之言，手中的匕首依旧抵着自己的喉咙，仙贝公主，千金之躯，从冷漠如死尸的沉默剑士不敢对她下死手就可以看出，仙贝皇子贝少风依旧是投鼠忌器，虽然不在乎自己妹妹的感受，但是还不至于冷漠大胆到让人击杀自己的亲生妹妹。

　　也正是利用了自己仙贝公主的身份，此刻的贝玉姬才会做出这样的举动，以死相逼，自己若是死了，别说对面的贝乘和两个沉默剑士没有好下场，就算是他们的主子贝少风也必然难辞其咎，如何抉择？

　　颜阳双眼虚眯，从自身角度而言，自己也不想同仙贝皇室交恶，若是真的在这里击杀了皇室之人，那么身处仙贝帝国的自己，即便是明宗岭也保全不了，之前那些话也仅仅是为了让贝玉姬收手而已，另外还要看贝乘如何选择。

　　“公主殿下，您这么做会让皇子很不高兴，您清楚自己的行为会带来什么后果吗？”贝乘声音冷漠，贝玉姬这一手的确让他猝不及防，但转变一下想法何尝不是给了自己一条退路，自己是融灵期没错，但是这次的任务很显然不会是那么顺利，即便贝玉姬没有这么做，他也难以抓获颜阳。

　　贝玉姬不会说话，但一样也没有点头，只是她那坚定的神色说明了自己的内心想法。

　　下方还在激战沉默剑士的雪秋思目光深邃，眼中的讶异一闪即逝，没有担忧、没有怀疑、没有不快，有的只是感动，只是欣慰，或许连她自己都没有发觉，不知不觉间自己已经慢慢开始接受了玉姬，接受了这个以前一直让自己提防的女孩。

　　贝乘脸上阴云密布，皇子亲自交代下来的任务就这样流产了，但是自己却没有任何办法，他可以不在乎贝玉姬的死活，不在乎自己的死活，但是不能不在乎自己主子的安危，沉默对峙良久，贝乘终于是咬牙做出了决定。

　　“走！”

　　一声厉喝中，这位融灵期强者选择了飞身撤离，而站在他身后以及一直同雪秋思激战的那名沉默剑士也是化作融灵流光，一行三人几个闪烁间便消失在了天际。

　　雪秋思长呼一口气，身形缓缓飘飞到了玉姬身旁，将后者手中的匕首收起，两女对视一眼，彼此心中所想表露无遗。

　　颜阳周身斗气立时尽数收回体内，紧绷的神经也慢慢放松了下来，看着手挽手的一对倾国倾城女孩，尤其是贝玉姬，后者今天给了自己一场不下的震撼。

　　“小阳子，以后要对玉姬好一点，要像对我一样对待玉姬知不知道？”雪秋思莫名地说出这么一句莫名其妙的话，而她言语中的意思在场三人都很清楚。

　　颜阳张了张嘴，脸上表情怪异，而贝玉姬则是低下了头，脸上竟然出现了一丝微红，小女儿家的娇羞姿态让颜阳一阵呼吸急促，赶忙避开视线，第一次见到这位仙贝公主这样的神情，不管是谁都肯定吃不消。

　　“咳、咳，师姐，我看我们还是尽快赶回明宗岭好了，这外面我是一刻都不敢呆了！”颜阳赶忙岔开话题，心中暗想雪秋思师姐今天吃错药了？

　　雪秋思隐蔽地对颜阳使了个眼色，随即看向身旁已经被自己视作姐妹的女孩，问道：“玉姬，你跟我们一起回去吧，到了明宗岭就跟我住一起好了！”

　　玉姬脸上的娇红还未退去，小心翼翼地偷看了一眼颜阳，点了点头，算是答应了下来。

　　“走吧，小阳子你带路！”雪秋思眼中出现了真诚的喜色，心情大好，欢快地对着颜阳吩咐道。

　　“嘿嘿，我就说你小子命大，那天在仙雨城你跑哪去了，老实交代？”明宗岭酒鬼山之上，老酒鬼一手提着酒壶朝自己嘴里一通猛灌，上下打量了一番面前的弟子，戏谑地问道。

　　“老头，我这次回来是跟你辞行的，以后不能再给你找好酒了，你有需要自己解决吧！”颜阳没有拐弯抹角，自己一回来就直接上了酒鬼山，也是因为不想耽搁，之后还要去和杨总他们一一道别，所以现在也就直接对自己的恩师坦言。

　　“啥？”老酒鬼一口酒都全部喷了出来，睁大眼睛望着面前的青年，好像是在分辨后者是在开玩笑还是真的决定了一样。

　　“小子你脑壳子坏掉了，刚回来你又要跑哪去？”

　　“我想去中州和东州走走，要不是因为要和您老打声招呼，之前我就不回明宗岭了？”颜阳很坦白，对于面前这个为老不尊的酒老头他是打心底很感激，虽然和这个师傅相处时间不算太长，但是后者教会自己的东西实在太多太多，在自己心中对于老酒鬼这个师傅，他不仅敬佩还有感恩。

　　“中州和东州？”老酒鬼再度惊愕了，不解问道：“你跑那么远去干嘛，再说不久之后就是乾坤杯天才大战了，到时候你跟其他人顺便去不就好了？”

　　摇了摇头，颜阳没有解释缘由，明宗岭虽好，有如人间仙境，但是毕竟不是久留之地，当初会答应颜家二公子颜战来明宗岭也是因为想要打听五姐的行踪，但是现在五姐已经不在了，他也就不打算再在这里就留，况且自己的母亲和九姨都还在中州，那片大地自己是非去不可的。

　　见颜阳心意已决，老酒鬼不仅没有半点妥协，反倒是更加郑重了起来，严肃说道：“小子，你知不知道明宗岭高层对你很看好，这一次中州乾坤杯已经将你视作我们明宗岭第一种子选手了，明宗岭对你寄予厚望啊！”

　　“呵呵，明宗岭优秀的不止我一人，第一种子选手我可担当不起！”

　　“谁说的？我看这明宗岭上有资格和你相比的也就是那韩天承的弟子，也是和你一起来的杨纵，至于你那相好雪丫头、唐果丫头、颜家主的侄子潜力都没你大，只要你跟杨纵那小子去参加天才大战，再加上仙贝皇子，到时候我们仙贝帝国包揽二、三、四名绝对没有问题！”老酒鬼双眼一瞪，这话说得真心实意，不仅是他，明宗岭其余高层内心最看好的还是颜阳和杨纵。

　　颜阳眼中脸上一阵古怪，这老酒鬼咋就这么八卦，雪秋思师姐咋就成了自己相好的了？不过他还真不好解释什么，这种事肯定是越描越黑，不过对于老酒鬼的叙述自己还是感到很好奇，疑惑问道：“为什么是二、三、四名，仙贝帝国的目标不应该是冠军才对吗？”

　　“冠军你就别想了，除非乾坤圣院那小子不参加，不然不仅是你们，不管是谁来了都没机会？”老酒鬼摆了摆手，脑海中再次浮现那个让天下强者惊艳的青年。

　　“白霄？”颜阳回忆起雪秋思对自己说起过的这个名字，试探性问道。

　　“嗯！”老酒鬼点了点头，继而感慨道：“那小子的确是堪称千万年难得一遇之奇才，不是为师不看好你，不看好仙贝帝国年轻一辈，只是那个青年真的很不一样，等你真正见到他之时你就会明白我为什么这么说了！”

　　颜阳一阵咋舌，雪秋思对于那白霄的崇拜还可以理解，没想到竟然连魂君期的师父都这么说，这个白霄真的强悍到这种地步吗？

　　“在我看来，乾坤圣院的白霄可以说得上是人族年轻一辈中第一人！”老酒鬼沉默一阵，难得有兴趣和颜阳谈心，说道：“这个年轻人将来很有可能封神，不仅是异族想要趁早暗杀了他，就算是人族许多势力也对他心怀鬼胎，只不过迄今为止都没有人成功罢了！”

　　颜阳没想到老酒鬼竟然会对一个年轻人这么看好，这样一来倒是让自己更想看看这位白姓少年何许人也了，不过不久的将来自己肯定能够如愿以偿！

　　“算了，跟你说这些也没多大用处，等你去了中州你会自己了解清楚的！”

　　“呃，您老同意我离开了？”

　　“同意不同意不是我说了算的！”老酒鬼脸色一板，对颜阳正色道：“你的事我会跟高层反应一下的，不过他们放不放人就不好说了，你自己有个心理准备就好！”

　　“呃，不放人？”

　　老酒鬼摆了摆手，被颜阳弄得心情不是很好，转移开话题说道：“你这次回来正好两件事要和你说一下！”

　　“什么事？”

　　“你上次施展的那套不动用斗气的剑法是从哪来的？”老酒鬼脸色再次严肃了起来，而他对面的颜阳则是心中一凛，师父再问什么他当然一清二楚，西门剑诀！

　　“有什么问题吗？”

　　“我帮你问了一下精通剑法的西老鬼，那老东西听了之后竟然跟发疯了一样到处找你，在明宗岭跟他处了这么多年我还是第一次看到这个老家伙出现这么大的情绪波动！”

　　“您说的西老鬼可是明宗岭管理杂物的西老？”

　　“呃，你认识？”

　　颜阳点了点头，果然，当初第一次见到西老之时他就感觉后者不一般，当时自己还想拜西老为师的，只不过人家压根就不收徒，因为他才会选择同样很看好的老师老酒鬼。

　　“你有时间的话去见他一下，不过就算不去的话，那老东西也会自己来找你的！”

　　“嗯！”

　　颜阳点了点头，大脑开始飞速运转，西老，西门剑诀？这套被九姨称为能够和炎帝诀比肩的逆天神技究竟来自何处？西老也知晓西门剑诀，甚至和西门剑诀有什么渊源联系吗？在离开之前还是弄清楚这些为好。

　　“老头，你说的两件事，还有一件是什么？”

　　“庄龙城说的那个颜阳可是你？”

　　“不错！”颜阳点头承认，没想到消息竟然已经传播到了明宗岭，连自己的老师都听说了。

　　“没想到你小子竟然还是一个炼晶天才！”老酒鬼双眼一阵放光，旋即笑着道：“炎帝颜家家主要见你一面，三天之后我带你前往颜家！”


第二百八十二章 豁然开朗

　　颜阳明亮的双瞳一阵急速收缩，炎帝颜家，上任家主颜应天，封神强者；现任家主颜鸿洲，化圣修为，颜鸿洲要见自己？

　　北州仙贝帝国、西州神龙帝宗、南州天玄异界，此三者之所以被称之为人族三巨头是因为它们都有一个共同点，那就是有封神强者坐镇。

　　封神，虽然是“宇神”而非“帝神”，但是到了封神期便可以说是傲视天下一样的存在，相比较于神龙帝宗和天玄异界，仙贝帝国更要强上一些，原因无他，只因为仙贝帝国有两位宇神，其一便是仙贝皇贝阳战，另外一个就是炎帝颜家上任家主颜应天。

　　仙贝皇贝阳战常年在仙贝界之中闭关，而冰火大陆上的仙贝帝国国事一直都是由皇妃打点，而颜家上任家主颜应天同样很少出现在人前，颜家大小事务都是交给了他的大儿子，也就是现任家主颜鸿洲管理。

　　颜鸿洲，仙贝帝国圣人中的圣人，人族圣人之中能够打赢他的也没有几个，而更让颜阳内心忐忑的是自己和这位颜家家主的关系：父子。

　　“是因为庄龙城的事情？”情绪出现了短暂的波动，颜阳让自己慢慢冷静下来，问向对面的老师老酒鬼。

　　“不错，你小子竟然隐藏得那么深，在明宗岭这么久竟然都没有说自己是炼晶师，这次若不是庄龙城传来消息，我们明宗岭可能又要错过一个大好的炼晶奇才了！”老酒鬼大笑着说道，只不过说完就有些觉得不妥了，颜阳是打算离开明宗岭的，这样看来，即便他天赋再高也和明宗岭没有关系了。

　　点了点头，颜阳没有理会师父的玩笑话，颜家家主要见自己他不可能避而不见，自己根本没有这个资格，只是自己需要和颜鸿洲相认吗？

　　没有必要！

　　这是自己心头的第一想法，心智早已经成熟，颜阳已不再是当初那个懵懂的孩子。

　　炎帝颜家，上任家主颜应天有两个儿子，其一就是现任家主颜鸿洲，另外一个便是颜鸿洲的弟弟，颜仞的父亲颜鸿运。因为颜鸿洲膝下只有颜茹一个亲身女儿，因此颜家将来的家主之位很有可能会传到颜鸿洲的侄子颜仞身上，而若是颜阳显露出自己的身份，那么他将会是最佳家主人选，只不过自己真的会稀罕颜家家主之位吗？

　　炎帝颜家又如何？当年的事或许不能够怪罪于自己父亲的家族身上，但是颜阳内心更加亲和母亲的家族，颜家不适合自己，这就是他的内心真实写照。

　　“老头，我先去找西老，三天之后再跟你去颜家！”颜阳心中波澜渐渐退却，脸色平淡得出奇。

　　并不知晓颜阳的身世，老酒鬼只是自然地点了点头，若是他知道颜阳是颜鸿洲之子的话，恐怕要被震惊到无以复加的程度，并不仅仅是颜阳的身世，更是这个弟子的可怕心性。

　　玉珑山是明宗岭内管理杂物者居住的地方，也是明宗岭内居住者最多的一座山，虽然这山里住着的都是一些类似下人身份的人，但是谁也不能小看这座山上的这些下人们，就像当初接待颜阳他们上山的秦老，以及西老等人，都是住在玉珑山之上，他们看似平庸，但皆是深藏不漏、大智若愚之辈。

　　“西门剑诀，无影斩！”

　　“西门剑诀，大罗剑罡！”

　　两道朴实无华但却尽显杀伐之气的剑罡消失在了天际，而刚刚将不常用的一柄长剑收起，手腕便被一只干枯的大手给牢牢抓住。

　　“小子，你这两式剑法从何而来，怎么会在你手上，为什么不早点告诉我你会西门剑诀……”

　　一直给颜阳留下淡然印象的西老此刻的的确确如同老酒鬼所说的一样，状若疯狂，比起之前刚见自己时还要夸张。

　　颜阳眉头微皱了一下，刚到玉珑山他便遇到了西老，而后者直接是激动地让他挥出这两式残缺剑招，而现在等自己这边结束了，西老脸上的表情可谓精彩至极，而这也更加证实了颜阳内心的想法。

　　“这套剑诀是小子当年从我生活的那一界之中侥幸得到的……”颜阳将有关西门剑诀的事情一五一十地讲了出来，其中包括剑平以及剑灵之事都没有所隐瞒。

　　“什么，剑灵被你斩杀了？”西老这一声可以用尖叫来形容。

　　脸色一阵古怪，颜阳从容地点了点头，当时附着在剑平身上的那道剑灵想要自己的性命，而向来不会对仇人心慈手软的颜阳自然也不会心存仁慈，即便是搞不清楚面前这位西老的用意，但是想必他也不会因为一个灰飞烟灭了的剑灵和自己过多计较。

　　“不怨你，不怨你～”喃喃自语了几声，西老的表情略微有些沮丧，良久之后叹息一声，道：“死了就死了吧，只是有点可惜罢了～”

　　“敢问前辈，您的姓氏可是西门？”

　　西老双眼一凛，这一刻的他给颜阳一种莫大的危险感觉，而就在后者体内斗气刚欲蠢蠢欲动，自行运转起来之时，西老体内散发出来的气势又立刻全部收敛了起来。

　　一对双眼火热地看向颜阳，转移话题疾声问道：“小友，颜小友，你可愿将这两套剑法的口诀教授给我，老夫一定会给予厚报，绝对不会让你吃亏！”

　　西老，修为连自己的师父老酒鬼都不知道，但是绝对是和老酒鬼一个层次上的可怕存在，这样一个强者竟然会对两招剑法这么上心，即便这两式威力非比寻常，但也不至于能够让魂君强者如此动容吧？

　　好似看出了颜阳的疑惑一样，西老犹豫了一下，竟然没有隐瞒什么，对颜阳说道：“小友不知，你这两式剑招事实上并非斗技，而是属于一套神技的残篇，而老朽正是修炼的这套神技，只因缺失了这两式因而一直无缘突破，修为万年止步不前，若是小友愿意将心法口诀相赠，老朽感激不尽！”

　　颜阳心中了然，《西门剑诀》并非斗技而是神技他是知晓的，只不过没想到西老就是修炼的这套剑诀，一套能够和《炎帝诀》齐名的神技，果然，明宗岭之上即便是一个打扫的下人都不容小觑。

　　虽然不是唯利是图，但是颜阳也很少会做赔本的买卖，卖了个关子，对着面前双眼火热的老人问道：“西老，请恕小子冒失，敢问您现在修为如何？”

　　询问别人修为并不算是冒失举动，但是为了不引起面前的老人猜忌，颜阳还是礼貌了一下，但是没想到西老一点也不介意，直接回答道：“魂君巅峰！”

　　颜阳倒吸了一口凉气，魂君，果然是魂君强者，而且还不是一般的魂君，魂君九阶，面前的扫地老人西老竟然达到了最高巅峰层次，距离化圣期只有一步之遥，比起自己的老酒鬼师父还要强上许多。

　　震撼，颜阳内心的震动已经全部写在了脸上，但是除了震撼之外他还感觉一阵欣喜，对于自己来说，西老的修为越强，自己获得的利益也就越大。

　　“这两式剑法在下可以交给前辈，但是在下也有一个条件！”

　　“那是自然，就算小友你不说，老朽也不会让你吃亏的！”西老眼中露出浓浓的喜色，他还生怕颜阳不答应自己，但是现在一切都好说了。

　　翻手从魔魂器中取出一套逐渐，颜阳将其交到了西老手上，而后者立刻急切地一扫而过，将竹简上的内容全部牢记在心中，颜阳也不着急，静静地等着西老参悟。

　　半晌过后，面前的老人闭上了双眼，良久过去又一次睁开，眼中一片清澈。

　　“通了，全部都通了，原来如此，原来如此～”

　　西老一个人自言自语，全身竟然因为激动而出现了轻微的颤抖，能让一个魂君强者心性出现这么大的波动，可想而知这两式剑法对于他的作用之大。

　　“呃？小友你还没说你的条件！”剑诀到手，西老这才想起来颜阳的条件，当下愕然地问道，不过大脑渐渐恢复的他马上一阵唏嘘，面前这个年轻人还真是不一般，先行将剑诀交到自己手上，他肯定猜到自己会忍不住立刻参悟，而自己若是参悟了那么也就相当于直接应承了彼此的交易，对方提出什么样的条件自己都不能后悔了，当然，这也类似于赌博，前提是自己是一个将承诺的人，而显然颜阳赌赢了。

　　这点小心思颜阳也没指望能够瞒得过面前这位魂君巅峰的高手，但自己也不在意，笑着道：“小子的条件现在还没想好，恐怕要等到以后再来麻烦西老了！”

　　“哈哈～”西老脸上没有一点不快，反倒是大笑了两声，豪爽说道：“好，就当是我欠你一个人情，在没有还清之前永远有效！”

　　颜阳等的就是这么一句话，有了一位魂君巅峰，将来可能是化圣强者的承诺，自己也算是又有了一手底牌，两式对自己而言只是斗技的剑术换来一个魂君巅峰的承诺，这个买卖这么看都是自己赚了。

　　“祝前辈早日突破，成就圣人！”

　　颜阳恭敬地行了一礼，做足了礼数，随即转身下山，而他身后的西老则是目光一直锁定在他身上，直到颜阳走出了自己的视线，他心底的惊异还久久难以散去。

　　解决了西老这边的事情，颜阳对此行的收获甚是满意，接下来就是要去应付炎帝颜家了，再之后就是和杨纵、狼铛他们道别，当然，自己能不能离开还得看明宗岭高层的意思，只不过若是将颜家家主颜鸿洲搞定了，那么想必明宗岭也不会不放人，毕竟明宗岭也只是颜家势力的一部分而已。

　　三天时间，颜阳也就先行去和自己在明宗岭上的熟人一一道别了，避开了雪秋思和贝玉姬，先去找狼铛和小呆畅饮了一番。


第二百八十三章 回到颜家

　　随后又去寻找杨纵，只不过听说这小子又在闭关，竟然是在冲击炼神后期境，被打击了一番的颜阳失望离开。

　　三天之后，颜阳同师父老酒鬼汇合，师徒二人一同前往炎帝颜家！

　　不同性格的人有不同的处世原则，有的人霸气外露，生怕别人不知道自己的长处，而有些却是极其懂得内敛之道，即便身居高位，天赋异禀，但是依旧以低调之态示人，望着此刻坐在自己对面的中年男子，颜阳很难想象此人就是炎帝颜家现任家主颜鸿洲。

　　平凡的相貌没有任何出奇之处，若是非要找一点特殊的话那就是颜鸿洲脸上的那丝沧桑，一丝与他这中年模样不太相符的沧桑。

　　没有高位者那股压迫的气息，眼中也没有凌厉或是浑浊的色彩，平淡的气质和颜阳当年得到血火晶之时，见到的那位颜家始祖颜明宗如出一辙，比起自己来还要有过之而无不及。

　　也就是人族第一家族的家主？这就是炎帝颜家现在的掌舵人？这就是整个战魂界无人不知、无人不晓的化圣强者？这就是自己的父亲？

　　各种各样的情绪在心头交叠，独自一人面对颜家家主，即便后者没有表现出任何一点与众不同之处，但是颜阳依旧感慨万千，内心五味杂陈。

　　“你还年轻，的确应该有权利选择自己的人生，真的要离开明宗岭的话，我也不会强行留你的！”

　　“多谢颜家主成全！”颜阳起身恭敬行了一礼，在见到颜鸿洲之前，自己曾经也幻想过无数次自己生父的模样，只不过今天真的见到了，他才感觉自己以前一直还是低估父亲了，两人聊的不算多，但颜阳有一种感觉，自己的身份好像已经暴露了，面前的中年男子好像已经知晓了自己和他的关系。

　　“自己多多保重！”

　　颜阳点了点头，没有再看颜鸿洲脸上的表情，不忍再看，生怕自己压制不住本来引以为豪的情绪，躬身退下。

　　颜家院落内，老酒鬼一脸焦急地跑来，见弟子脸色没有什么不对之处，心中长呼一口气，好奇问道：“颜家主怎么说，有没有同意放你离开？”

　　“嗯！”点了点头，颜阳难得一次对老酒鬼变了称呼，说道：“师父，明宗岭我就不回去了，我已经和小铃铛说过了，让他以后带酒给你，将来若是有机会的话，我再回来看你们！”

　　“呃？”老酒鬼面色一顿，不过随即眼中露出了复杂之色，长叹一声说道：“小子，以后不管走到哪里都要记着，你是我酒丙的徒弟，要是在外面受了什么欺负不要忍着，明宗岭酒鬼山永远都是你的家！”

　　老酒鬼名叫酒丙，这是颜阳第一次听见师父的名字，喉咙略微哽咽，回忆起和师父生活的这段时间，虽然师徒之间总是互损，但是彼此之间的情义却不是外人能够体会到的，在自己心目中，师父已经和自己的亲人无异。

　　天下无不散之筵席，想聚会相离，相离也会再相聚，等自己真正成长起来了，明宗岭自己肯定还会回来。

　　身如流星一般划过天际，望着已经消失在双眼中的弟子，老酒鬼眼眶略微有些湿润，自己这一生就收了这么一个徒弟，一个在自己内心深处无可替代的弟子，一个在他真正看来要比中州白霄更要优秀的天才。

　　长风在耳边呼啸，飞行中的颜阳面色平静无比，但是内心却波澜起伏，在修炼过程中自己一直都是在外漂泊，而明宗岭在他心中已然是家一样的地位，在这里没有纷争杀戮，没有阴谋诡计，有的只是安宁与祥和，若非心中有所牵挂，有着那份羁绊，或许自己真的会在明宗岭永远生活下去。

　　飞行了数个时辰，炎帝颜家已经远远被自己甩在了十万八千里之外，颜阳身体陡然止在了半空之中，双目渐渐阴冷了下来，体内斗气也顺势开始悄然运转。

　　“跟了我这么久还不打算现身吗？”目光俯视下放地面，颜阳一声长喝发出，声如洪钟，震荡得下方大地都是一片震荡。

　　轰、轰、轰！

　　三声巨响发出，与此同时三道身影也是从地下爆射出来，一个闪烁间已经出现在了天空之上，和颜阳相聚百米，遥遥相对，三人并排而立，如出一辙地火属性斗气，左右两个融灵一阶，中央的却是炼神后期境修为。

　　“颜仞！”

　　颜阳双眼虚眯，中央这个炼神后期境的年轻面孔自己并不陌生，正是刚刚所见的颜家家主颜鸿洲的亲侄子，和自己一样是明宗岭弟子，未来很有可能会成为炎帝颜家下一任家主的颜仞。

　　“颜师弟，好久不见，来我炎帝颜家怎么都不来和师兄我叙叙旧？”颜仞相貌清秀，嘴角挂着一道若有若无的浅笑。

　　集万千宠爱于一身，当今仙贝帝国若是真要评一个最有前途的年轻人，那么无疑是仙贝皇子跃居第一位，但是在多数人看来，仙贝皇子贝少风也并非是独一无二的，而贝少风之下的第一人，那么无疑是非颜仞莫属了。

　　颜仞的父亲是颜家现任家主颜鸿洲的亲弟弟，而他的师父则是明宗岭的魂君强者陈刀仑前辈，颜仞的真正战力绝对要比他表面看上去还要强上许多。

　　颜阳双眼虚眯，没有理会颜仞的玩笑之言，冷漠道：“不愧是颜家血脉，当初我刚进明宗岭时你不过只是炼神境，没想到现在竟然已经达到了炼神后期修为！”

　　同样是颜家之人，但是颜阳的修炼天赋却是差到了极点，而对面的这个颜仞即便是用妖孽来形容他都一点不为过，人和人之间的差距为什么就这么大呢？

　　颜仞嘴角笑容不变，望着对面算是自己师弟的颜阳说道：“颜师弟，你我都是明宗岭弟子，我也不会对你隐瞒什么，这一次并非我要为难你，而是我大伯母想要见你一面，希望你能配合跟我回去一趟！”

　　大伯母？颜家家主颜鸿洲的妻子，雨梦恬，仙贝六大守护家族之一的雨家女人，一个城府很深，让上任颜家家主颜应天夸赞的传奇女子，而对于颜阳来说，真要算起来的话，雨梦恬应该算是自己继母的身份。

　　果然，自己前往颜家没有逃过这位继母的眼线，仅仅是因为好奇而想要了解自己一下吗？

　　颜阳现在内心有着一丝烦躁，一丝疲惫，若是在以前或许会有兴趣和高智商的人来一场斗智斗勇，但是现在的他显然没有这个心情。

　　“颜师弟，在下不想对你用强，还希望你配合要好！”颜仞说完这句话之后，站在他两边的两名魂君一阶强者皆是踏前一步，显然，如果颜阳反抗的话他们也就会毫不留情地出手。

　　融灵一阶，那就是已经度过了一次轮回劫或是进行了一次转轮回的强者，心性、战力都远远不是当初所见的贝乘所能相比，在不激发紫火晶的情况下将刚刚晋级融灵的贝乘压制，但是颜阳却没有一点把握能够对付得了两名融灵一阶强者，即便是自己激发了紫火晶也没有太大胜算。

　　“你大伯亲口承诺让我离开，颜仞师兄这么做是不是太不将你颜家家主放在眼里了？”颜阳声音冰冷，思量着如何对敌。

　　“呵呵，颜兄觉得有必要跟我拖延时间吗？”颜仞一眼就看穿了颜阳的心思，不给后者反应时间，直接对着身边两人一声轻喝，道：“拿下他！”

　　“该死！”

　　暗骂一声，颜阳一阵咬牙切齿，这个颜家少爷还真不是一般地心思玲珑，趁自己无计可施之时果断出手，深谙迟则生变的道理。

　　两名融灵一阶几乎是瞬息之间便出现在了颜阳的眼前，两只大手同时对着他的身体抓来，手掌之上火焰缭绕，还未触及到自己的身体便让颜阳一阵气血翻滚。

　　脚下黑色的骏皇雷闪烁，配合着风剑游龙身法，颜阳险险地避开左边融灵的手掌，与此同时自己的右手果断拍出，一掌与另一名融灵的手掌相撞在了一起。

　　轰！

　　身体被震飞出去，颜阳甩了甩发麻的手臂，体内紫火已经全部爆发了出来，冷漠地望了一眼对面包括颜仞在内的三人，心思飞转片刻，颜阳当机立断，脚下黑色雷光彻底爆发，转身便是飞遁逃离。

　　“呃？”颜仞以及两名身形壮硕的融灵期大汉皆是面色一阵惊愕，随即一脸愤恨地怒追上去。

　　“颜阳，你逃不掉的，乖乖跟我回去免受皮肉之苦！”颜仞飞行在最后面，对着前方很是没种的颜阳大声呼喊。

　　“靠，你当我傻帽啊，有本事先追上我再说！”

　　“你们两个不用管我，快点将那小子拦下！”

　　两名融灵期强者顿时一阵加速，果然，没一会儿就和颜阳的距离缩短到了只有五十米，后者即便是施展了风剑游龙身法，在速度方面也难以与融灵强者争锋。

　　感受着距离身体越发临近的两道劲风，颜阳知道今天恐怕想要脱身不是易事了，而想要与两名融灵相斗更是胜算渺茫，当即他便是果断做出决定。

　　“紫火，开！”

　　一声厉喝伴随着颜阳掌心印结响彻天穹，而下一秒之间，就在颜仞带来的两名融灵强者手掌即将触及颜阳后背之时，后者体内陡然爆发出一股恐怖无比的气势，而其气息也是在急速攀升。

　　轰～两名融灵强者身形被这股紫火气浪震开数米，而还不待他二人反应过来再行追赶，颜阳早已是化作一道流光，一个闪烁之间已经飞遁到了天际。

　　“怎么可能？”

　　“别废话了，快追！”

　　两个融灵期在惊愕之中急忙将速度施展到了最极致状态，依旧没打算放弃地朝着前方目标紧追而去。

　　明宗岭酒鬼山上，老酒鬼躺在一颗大树下，独自一人喝着闷酒，眼前飘过和弟子相处的那段岁月，穿着邋遢的老人，浑浊的双眼之中露出一丝黯然之色。

　　“酒前辈，小阳子离开了对不对，为什么你不告诉我，为什么你说他还在闭关？”


第二百八十四章 圣兴风

　　老酒鬼思绪陡然被打断，一转头竟然发现景丹子的徒弟竟然又来到了这里，不过他惊讶地并不仅仅如此，而是这丫头是怎么知道的？

　　“外面已经传遍了消息，明宗岭天才出走，您还要瞒我到什么时候？”雪秋思泪眼朦胧，倔强地望着面前的老人，样子楚楚可怜。

　　“呃，你从哪听来的消息，那小崽子就在山里闭关，老头子我骗你干嘛？”老酒鬼一脸干笑表情，言语中还夹带着试探之意。

　　“这消息是从颜家总部传出来的，哪还有假，小阳子究竟是什么时候离开的，您为什么要欺骗我？”

　　“颜家总部？”老酒鬼眉头深深皱起，脑海中第一出现的就是颜家家主颜鸿洲的名字，但是却又感觉不太可能，颜家家主完全没有必要这么做，那到底是谁散播了这个消息，意欲何为？

　　望着面前梨花带雨的女孩，老酒鬼叹了口气，不忍心说道：“那小子已经走了一个月了，是他自己要走，老夫也强行挽留过，不过他执意离开，我为了让他走得安心一下才没有对外宣扬！”

　　老酒鬼不说还好，一说出来真相，雪秋思内心最后的一丝希望也随之破灭。

　　颜阳要离开明宗岭她多多少少都知道一些，但是为什么要走得这么急，为什么都没有对自己打声招呼就走得毅然决然，难道他就真这么狠心？为什么，为什么这么自私，这么任性妄为？

　　雪鹰雪家，圣冰洁怒视着对面坐着的丈夫，也就是雪鹰家族的家主雪旭，冷声道：“当年我怎么会嫁给你这么个窝囊废？雪旭，这一次你若是让那小杂种逃出仙贝，我圣冰洁发誓，以后必要你雪家鸡犬不宁！”

　　雪旭面色一片阴沉，自己这个妻子从来都没有将雪家当做是自己的家族，一直以来她都是站在她圣魂圣家的立场上和自己对话，即便是夫妻多年，甚至还已经有了儿女，但是在圣冰洁心中，她永远都是圣魂圣家子弟，而非雪鹰雪家的家主夫人。

　　雪温倩站在一旁，低着头默不作声，弟弟死于他人之手，对于仇敌颜阳她本该杀意滔天才对，但是自从在庄龙城晶师盟经历了那一幕幕，雪温倩的内心已经出现了莫大的破绽，此刻连她自己都搞不清楚自己是怎么想的，对于那个杀害自己弟弟的不共戴天仇人，她究竟怀有怎样的一种想法。

　　在圣冰洁在雪旭耳旁威逼利诱之时，圣魂圣家内部也是难得地全员集结一处，就连圣家老祖圣兴风也出关参与了这一次的家族会意。

　　“父亲，我们真的要去抓那小子吗，他可是和仙贝公主混在一起的人，我们这么做会不会触怒公主殿下？”圣家长子圣青龙看向端坐在主位上的苍老男子，眼中有的不仅仅是亲切，同样还有发自肺腑的敬佩，四阶魂君修为，一等炼晶师，这就是自己的父亲，这就是圣魂圣家的顶梁柱，圣兴风！

　　“哼，公主殿下？”圣魂家主圣兴风阴翳的双眼看了一眼自己的大儿子，冷哼一声，继而道：“姑且不论是不是仙贝公主，即便是又如何？莫说这个公主现在没有和那小杂种混在一起，就算在一起老夫也要取那小子狗命，敢杀老夫外孙，真当我圣魂家族可欺不成？”

　　低沉的声音在大厅之中回响，圣兴风之外的另两人皆是一阵颤栗，不自觉地低头弯腰，感觉自己体内气血都是变得阻塞了不少，圣青龙和圣麒麟两兄弟皆很清楚，自己的父亲是真的动怒了。

　　圣兴风眼中怒光汹涌，对着三儿子圣麒麟说道：“你一会儿联系一下你的四妹，问她雪旭什么反应，还有，你二哥他到现在都还没有出关吗？”

　　“二哥刚刚转过最后一次轮回，现在只要将修为稳定下来应该就是融灵六阶了，估计应该要不了太长时间！”圣麒麟躬身应道。

　　点了点头，圣兴风眼中露出一丝满意，自己有三儿一女，除了最小的女儿之外，三个儿子的修炼天赋都是不弱，而其中以还在闭关的二儿子最为突出，不仅修炼天赋颇高，甚至炼晶天赋也着实妖孽，为最佳的继承人人选，毕竟他圣魂家族是一个炼晶世家，将来的家主不仅仅需要修为高强，同时炼晶之术也要能力压群雄才行。

　　圣青龙犹豫了一下，缓了口气，小心翼翼问道：“父亲，这次您根本无需亲自出手，那小子只是炼神后期境修为，若是只有他一人的话，青龙足以将其擒回！”

　　“不用了！”圣兴风一口回绝，语气没有太大变化，继续道：“老夫亲自出手才能保证万无一失，另外你们再去试探一下气虹气家的反应，他们家那小子也被人踩了，我想气悲那老鬼也不会坐视不理的！”

　　“是！”圣青龙和圣麒麟二人恭敬地应声下来。

　　庄龙城晶师盟浮岛之上，晶藏、贾元、空竹三位大师一脸晦气地围坐在一张长桌旁，三人现在所在的这间密室是特别建造的，不仅能够完全隔绝声音，甚至修士的精神力、炼晶师的异灵都是无法穿透，也只有在议论重要之事时，三位大师才会聚集在这里。

　　“我就知道那小子没那么老实，当初就不该答应他回明宗岭！”空竹大师率先开口，咬牙切齿的模样好像谁欠了他几百万晶石一样。

　　“现在说这些还有什么用，若不是颜家传出消息，我们恐怕现在还被蒙在鼓里，我说那小子怎么回去那么久都没动静，原来是早就离开了！”贾元大师摇头苦笑一声，本来颜阳是最有可能成为自己的弟子的，基本上已经是板上钉钉之事，但是没想到人家还真不稀罕，就这么放了他们三个老家伙的鸽子。

　　晶藏大师眼中神采交替，而当其回归到现实状态，发现两个老友都在看着自己时，方才说道：“呵呵，我看事情也没有我们所想的那么糟，是你们两个老家伙多虑了！”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“颜阳既然离开了明宗岭，说明他并没有选择依附颜家、依附仙贝帝国，这样一来我们之前担心明宗岭不放人的事情不就顺利解决了？”

　　“那又如何，他没有选择明宗岭，可也没有选择我晶师盟啊？”空竹大师撇了撇嘴，有些不以为然。

　　“嘿嘿，那我问你，那小子离开了明宗岭是要去哪里？”

　　“中州，怎么了？”

　　“对啊！”晶藏大师还未来得及开口，一旁的贾元大师已经反应了过来，大手一拍，疾声道：“中州和东州不归属三巨头管辖，只要他去了那里，到时候我们可以直接让总部接手他的事，像他这么优秀的炼晶师，在中州最好的选择就是我晶师盟，只要等他认识到我晶师盟的辉煌与强大，到时候他肯定会主动投身进来！”

　　仙贝六大守护家族之一的游龙家族，因为当初鬼墟大护法来袭，游龙家族总部游龙宫，以及游龙宫所在城市仙雨城皆是化作了一片废墟，而游藏和颜家五小姐颜晴的大婚也成为了一场闹剧，不了了之。

　　时隔多日，不仅是游龙宫已经重建成功，就连仙雨城也已经恢复了往日的繁华。

　　游龙宫内一座花园之中，游藏一身闲适穿着，坐在池塘边给水里的金鱼喂食，而此刻在他后面站立着一名奴仆打扮的青年男子。

　　“庄龙城内的事都查清楚了？”游藏头也没回，手上动作没有停顿，不咸不淡地对着身后仆人问道。

　　“禀少爷，已经全部查清楚，那小子名叫颜阳，是明宗岭魂君老酒鬼的唯一弟子，现在外界传闻他已经于一个月前离开了明宗岭，朝着中州方向而去！”

　　“颜阳？”游藏眼中神色忽明忽暗，嘴角勾起一抹冷笑，自言自语似地说道：“果然是他！”

　　“少爷您认识？”

　　游藏没有回答，脸上虽然平静，但是心中已是升起一股冰冷无比的杀意。当初大婚之日，本该成为自己妻子的颜晴竟然不顾自己安危去相救这个小子，难保不会让人联想到什么。而事实上，游藏早已经将颜阳看做了一个死人，若不是前段时间忙于仙雨城和游龙宫的重建，颜阳也不会顺利地借道游龙家族，也不会在庄龙城闹出那么大的动静都没有引起游藏的反应。

　　“才一个月而已，那小子应该还没有离开仙贝！”游藏豁然转身，脸上笼罩着一层煞气，对着面前的奴仆说道：“立刻去查明那小子现在方位，另外，给我召集人手，本少爷要亲自出马，这一次，也该让我好好跟你算一算总账了！”

　　峡城，炎帝颜家管辖区域最南方的一座城池，以颜家远祖颜峡命名的城池，而从峡城的南城门出去之后，只要穿越金奎蟒森林便可到达仙贝的南方门户，之后的那些城池虽然很多也是附属于仙贝帝国，但是毕竟那里已经不再属于仙贝帝国直接管辖区域，金奎蟒森林也就相当于仙贝的南方边界一样。

　　峡城内部，繁华拥挤的主街道之上，一个带着面具的男子悠闲地行走在人群之中，在城中带着面具并不显得很扎眼，毕竟像这样的大城市内，很多人都是会故意隐藏自己的身份，相较于那种一身黑袍，带着斗笠的人来说，这个面具男已经算是低调太多太多。

　　“该死的家伙，竟然也通过传送阵跟来了，真是阴魂不散！”

　　这个面具男自然就是逃亡了整整一个月时间的颜阳了，而此刻的他通过隐藏在之前走过路上的异灵发现了颜仞三人行踪，当即心中便是一声暗骂。

　　这一个月来颜阳自认过得连狗都不如，每分每秒过得都不安心，要么就是拼死逃命，要么就是提心吊胆地小心着追踪三人的偷袭，平时就算是打坐都没有时间，而就在他通过一处传送阵直接传送到这峡城，以为可以将颜仞他们摆脱之时，没想到对方竟然又一次追来了。


第二百八十五章 好爽快啊

　　炎帝颜家，之所以能称之为人族第一家族，并不仅仅只是因为颜家老祖颜应天是封神强者的缘故，这个家族的底蕴以及诸多方面实力都是达到令人汗颜的地步，而这些其他因素当中最富盛名的莫过于颜家的情报系统以及颜家军的单兵作战能力。

　　就像此次追踪自己的三人，颜仞自不必多说，颜应天的孙子，颜鸿洲的侄。生于颜家，长在颜家，这位未来颜家的继承人的个人素质容不得半点怀疑，而他带来的两个融灵期也不是省油的灯。

　　能够跟踪颜阳一个月而没有被摆脱，一直从颜家总部追到边界峡城，颜仞三人已经足以证明了他们非凡的追踪本领。

　　这三人的确很强，而他们越强颜阳也就越发郁闷，要是自己打得过的话完全可以转身痛扁三人一顿，但是偏偏有两个融灵期，而且都还是经历了一次转轮回的融灵期，真要是死磕起来，颜阳还是觉得自己会玩完。

　　走在大街之上，颜阳没有可以调整速度，像峡城这样的大城池中一般是禁止动手与飞行的，只要自己不刻意引起注意，这三人锁定自己还需要一定时间。

　　“少爷，这小子应该就在峡城之中，我们要不要传消息回去，让夫人派兵过来？”颜仞左方，一名融灵一阶强者小心问道，说实话，这一个月来他们要比被追捕的颜阳过得还要憋屈，期间也和对手大战过几次，但是每一次都被这个炼神后期境小子侥幸逃脱，虽说两方都多多少少受了点伤，但是这场拉锯战还不知道要持续到什么时候。

　　颜仞心中也是发堵，颜阳绝对是他迄今为止见到的最难缠的对手，明明只有炼神后期境修为，但是却偏偏让自己这个炼神境，已经两名融灵期无从下手，至今都还像被人家牵着鼻子一样，一点收获也没有。

　　“不用！”摆了摆手，颜仞也算是发狠了，要是自己三人连一个颜阳都抓不住，那他以后在颜家也没什么面子可言了，当即对着左边融灵期说道：“丁老你去南门埋伏，一有消息立刻通知我！”

　　“是！”

　　转向右边，颜仞继而道：“黄老，你去联系峡城城主，让他封锁东、西、北三门，另外将城中传送阵也一同封闭，只许进，不许出，我倒要看看这小子能逃到哪去！”

　　“可是少爷，这样一来，那小子应该会想到南门是我们留下的陷阱吧？”黄老皱了皱眉，从这一个月的另类相处来看，他们追踪的目标智商绝对不低，颜仞这么做是不是有些太低估对手了？

　　“这我当然知道，只不过你觉得他有选择吗？”颜仞脸上尽是戏谑之色，颜阳狡猾，他颜仞也不笨，颜阳要么就是自投罗网，要么就是让自己瓮中捉鳖！

　　“领命！”黄老眼中一亮，应诺一声之后便和丁老分头行动，而颜仞本人则是在城中开始乱逛起来，他自己也是炼神境，也不至于会在对付一个炼神后期境的情况下弄成落单的局面。

　　峡城隶属炎帝颜家范围内的一座城池，和其他城池一样，峡城的城主齐康同样也是魂君期修为。

　　“哈哈，小尘兄弟有所不知，在下其实也是出身明宗岭，虽家师已经坐化，但是明宗岭对我齐康的培养之情我是毕生难忘！”峡城城主府中，城主齐康大碗喝了口酒，对着坐席旁的唯一客人大笑道。

　　颜阳脸上没有太多吃惊表情，齐康的出身他之前就已经弄清了个大概，而且，对于这位峡城城主的性格也是搞到了一些消息，若非如此，他也不会贸然前来城主府。

　　“齐城主如今也已达到魂君修为，想必尊师若是泉下有知的话也会为您欣慰的！”颜阳配合着喝下一口酒，开始准备进入正题。

　　摇了摇头，齐康脸上出现一丝苦笑，目光深邃地看着面前的青年，说道：“哥哥我可不敢和颜老弟你想比啊，你这三十岁不到的年纪便已经达到炼神后期境，又是炼晶奇才，就连驻守这峡城的哥哥都是早有耳闻啊！”

　　颜阳脸上露出一丝谦卑笑容，摇了摇头就此揭过，话音一转说道：“齐大哥，其实这一次小弟冒昧前来也是有事相求！”

　　齐康脸上出现一丝郑重，一丝严肃，能够当上一城城主，齐康又岂是泛泛之辈，这一点颜阳早已经看出，就像现在两人喝酒聊天，自己不说到访目的，齐康也不多问一句，一直是等自己率先开口，将主动权牢牢地拽在了手里。

　　明人不说暗话，颜阳也不打算再遮遮掩掩，索性直接道：“想必齐大哥也是听说了我离开明宗岭的消息，并非是小弟薄情寡义，实际原因不便多说，但我这次离开的的确确是家师恩准，颜家家主亲口答应的！”

　　“颜小友跟我说这些是？”齐康一下子又将称呼变了变，不知不觉就将两人之间的关系拉远了一些，而颜阳自然也不会听不出来。

　　“在下这一路走来一直被人追踪，这次前来找齐大哥，也是希望能够借您之力一举摆脱身后尾巴，大哥若是答应小尘他日一定给予厚报，若是有为难之处，在下也不强求，齐大哥不必犹豫，直言即可！”颜阳双眼之中神光闪烁，静等面前魂君强者答复。

　　来到峡城之后他便果断地来到了城主府，而照自己的猜测，不久之后颜仞也会前来，到时一切也就真的来不及了，与其如此倒不如先下手为强，看看能不能先行一步，将齐康拉到自己这边。

　　“颜老弟够爽快！”

　　颜阳听到这个称谓心头就是一喜，觉得有戏，不过还是耐心等着齐康说完。

　　“之前老哥我一直都是和你打太极也是情非得已，不过你最后这句话对我胃口！”齐康抬了抬手，阻止了颜阳出声，旋即继续道：“只是兄弟你有所不知，前不久你还没到这里之时，老哥我就收到了颜家总部传来的禁令，明言了不准给予你任何帮助，我想不仅是我峡城，其他城池的城主也应该收到了消息！”

　　“呃？”颜阳脸色顿时阴沉了下来，冷漠问道：“是颜家家主传得禁令？”

　　“不，是颜夫人传达的，颜鸿洲将军已经离开颜家，现在颜家主事的是颜夫人，她的命令我们不能不从啊！”

　　“原来如此！”颜阳脸色渐渐缓和了下来，竟然露出一丝笑意，问道：“那她没让你们直接将我抓捕，仅仅只是不给予我任何帮助？”

　　“这倒是没有，估计也是知道你的离开是得到了颜家主的批准，想必老弟你也看出来了，颜夫人做事一向是滴水不漏，力道掌握恰到好处，我们这些城主不干预，而她另外私下派人来逮你，你要自己小心啊！”齐康语重心长地对颜阳说道，这一刻，他的表情连颜阳都分辨不出是真是假，不得不说，这位峡城城主的心思城府还真是有够深，他和自己掏心窝的讲这些既不会损失什么，反倒也会赢得自己这边的好感。

　　心中莞尔，颜阳点了点头，余光打量了一眼这位峡城城主，思绪万千，若是颜家每一座城池的城主都是齐康这般，光是这一点颜家就可以说得上恐怖了，炎帝颜家，再一次让自己见识到了它的强大。

　　“齐大哥不必为难，您跟我说这么多那小尘也没什么可隐瞒的了！”颜阳口气一变，像是真的接受了齐康的好意一样，诚恳道：“追我的是颜家主的侄子颜仞，过不了一会儿我想他也会来找您，到时候您也不必觉着为难……”

　　“报～”

　　一声嘹亮的叫声打断了颜阳的话语，而伴随着这道声音的入耳，一个身穿甲胄的兵士也是快速地跑入进来，转眼间便已经来到了齐康面前，单膝跪地，双手抱拳。

　　皱了皱眉，齐康看了眼旁边的颜阳，说曹操曹操到？问向面前的手下道：“什么事？”

　　“禀城主，外面有一人到访，说是要见城主您！”

　　颜阳双眼一凛，心中暗道一声果然，这颜仞还真是行事果决，这么快竟然就找来了。

　　“他可说明自己身份？”

　　“禀城主，没有！不过她让我给城主您带来一首诗，说是您的客人听了之后，您就会接见的！”

　　“呃？”

　　齐康和颜阳对视一眼，皆是看见了对方眼中的惊愕。“您的客人听了”而不是“您听了”，那也就是说来人知道颜阳在这里，是颜仞？

　　颜阳可以保证自己还没有被颜仞发现行踪，那他是怎么猜出来自己在这里呢？

　　“什么诗？”齐康眼中出现一丝慌乱，自己之前和颜阳说了这么些也就是为了让他自己好做人一点，但若是被颜仞抓了个正着，那他之前的努力还就真都白费了，自己无疑会处于更加尴尬的境地。

　　“青山古庙颜飘黄，绿水夜林小月凉。庄龙浮岛尘飞扬，明宗幽寂友何方？”

　　“呃，什么东西？”齐康一脸古怪，皱眉看着颜阳，这是什么诗，颜仞写的？

　　相比于齐康的怪异，而颜阳脸上则是惊愕了，条件反射一般地对着还未退下的军士问道：“来人是男是女？”

　　“女的！”

　　“老弟，你认识的？”齐康内心还是有些不安，不过听颜阳的口气好像不是颜仞，当下好奇地多问了一句。

　　颜阳脸上扬起一抹放松了的笑容，说道：“齐大哥，你把这首诗每句第五个字连在一起念一遍就安心了！”

　　“呃？”齐康面色一怔，随即回想了一下，很自然地就轻念出声：“颜阳友！”

　　没多久之后，一道倩影也是渐渐走入颜阳的视线当中，面带轻纱，遮去绝世容颜，无声静默，灵动气质让人窒息，除了贝玉姬还能有谁？


第二百八十六章 遭遇强者

　　堪称绝世无双的容颜，对于任何年龄段的男性都一律秒杀，甚至能够让同为女人的雪秋思感到震撼与自惭形秽，贝玉姬的容颜早已经超越了完美的界限。

　　且不说峡城城主齐康如何，就算是已经和玉姬比较熟悉了的颜阳，再度见到这位仙贝公主之时，也就是忍不住一阵窒息，美得惊心动魄，造物者究竟具备了何等的想象力才能创造出这样一个绝世佳人？

　　齐康呆滞足足持续了三秒钟，如果这三秒里有和他同境界的敌人偷袭他的话，那么绝对可以将其一击毙命，能让一个成圣期失神三秒钟，贝玉姬的美貌已经无需多言。

　　深吸一口凉气，大脑感觉一阵清爽，齐康艰难地咽了一口吐沫，老脸微微一红，显然感觉自己有失颜面，不过不可否认的是，即便是自己有所准备，再度见到这个突然出现的年轻女孩之时，他依旧会露出现在这副窘态。

　　贝玉姬的容颜无可挑剔，而往往在她身上最先给人冲击的还是那种自然淡雅的气质，如同世界本源那么原始与纯净，不含一丝杂质，清新质朴，白净无瑕。

　　“颜兄弟，这位姑娘是？”齐康慌张地将目光从女孩身上转移，与此同时对着颜阳问道。

　　颜阳同样是定了定心，大感吃不消玉姬的惊心动魄，随意地说了句“朋友”，不过内心深处却在思索，玉姬怎么会突然出现在这里？

　　以仙贝皇室之力，发现自己的踪迹自然不是难事，但是玉姬这位仙贝公主好像完全与皇室脱节了一般，除了她身上的那一枚“仙令”，不然还真看不出她在仙贝帝国一人之下，万人之上的身份。

　　“唰！”

　　颜阳刚刚想到“仙令”，没想到玉姬竟然立刻就将其给亮了出来，就好像是配合着他的想法一样。

　　巴掌大小的紫金令牌之上光泽流转，在其正面一个大大的“仙”字极其刺激眼球，刺激着齐康的眼球。

　　“啪嗒！”

　　堂堂峡城城主，成圣修为的齐康一下子双膝跪倒在地，好像在其面前的这块令牌拥有无限威压一般，而在这一刻，齐康的内心波动要远远比他脸上表现出来的还要震撼许多。

　　“拜见仙贝皇！”

　　齐康恭敬的像一只听话的绵羊一样，这是发自肺腑的恭敬，面前这块巴掌大小的令牌代表的就是仙贝的至尊，代表着仙贝帝国的最高权力，尤其是对于他这种仙贝境内的一城城主而言，威慑更加强大。

　　轻拂衣袖，一阵微风缓缓将齐康从地上扶起，做完这一动作的玉姬缓缓退身到了颜阳身后，丝毫不理会齐康那震撼的眼神。

　　颜阳苦笑一声，玉姬的到访出乎自己的预料，而她取出“仙令”更是给自己惊讶不小，不过这样一来今天的事也就好办多了。

　　峡城城主此刻额头已经渐渐出现汗水，偷瞄了一眼颜阳身后美得不像话的女人，随后又赶忙将视线转移到女人前方的青年身上，心里已经明了了大概。

　　颜阳嘴角露出一丝古怪的笑容，对齐康对视，即便后者是成圣强者，但是现在的局面已经完全逆转，自己占据着绝对的主动，让对方不可反抗的主动。

　　“小尘兄弟有什么困难直说便是，在下若是能够帮得到忙绝对尽力！”齐康见颜阳一直不说话，只是一脸笑容地看着自己，当下哪还不明白这只小狐狸的意思，赶忙主动表态，态度与之前相比绝对的一百八十度转变。

　　“呵呵，齐大哥客气了，颜某的难处之前也都说清了，只希望能够甩掉身后的尾巴即可，大哥若是帮忙，小弟必定感激不尽！”颜阳并未以势压人，说到底对方也是一城城主，成圣强者，该有的尊重还是必不可少的。

　　“小事一桩！”齐康挥了挥手，颇为豪迈地继续道：“一会儿我便安排颜兄弟你出城，至于你身后的那几位我会想办法拖住的，只是出城之后，颜兄可就要自己多加小心了！”

　　齐康话里的意思在场三人都明白，峡城是他齐康的范围，但是出去之后就不归齐康管了，不过这已经满足了颜阳的要求，只要通过峡城传送阵传送离开，他还真不相信会被颜仞追上。

　　“报～”

　　又是一阵急促声传来，和之前的场景一样，同样是之前的军士，做贼一样地偷看了一眼颜阳身后的女人，这名军士的双颊立时鲜红似血，声音颤抖着说道：“禀城主，府外有一人前来拜访，说是颜家黄铮！”

　　颜阳和齐康二人对视一眼，交换了一下眼色，转而，齐康对着自己的手下吩咐道：“将他领到偏厅稍等，我一会儿就去见他！”

　　“是！”

　　金奎蟒森林，冰火大陆北州，仙贝帝国的南方边界，一片原始的蛮荒丛林地带，灵兽金奎蟒的乐园。

　　成年的金奎蟒一般会具备堪比人族化元期的修为，而若是灵智足够高，在机缘巧合之下继续修炼，那么也可以继续晋级、继续突破，只不过这种概率不算太高罢了。

　　在仙贝帝国境内，灵兽永远是以天狼一族为首，毕竟后者是仙贝帝国的守护灵兽，也就是狼铛所在的那一族，即便是仙贝帝国之外，也不会有人没听说过天狼一族。

　　峡城之外，金奎蟒森林的入口之处，一座传送阵之上陡然闪耀起一阵柔和的光泽，随即两道身影陡然凭空出现，一男一女，男的长相倒是俊朗，只不过身上有一种若有若无的平凡气质，很容易让人忽略掉他的存在。而女的则是美得叫人震撼了，任何词汇都不足以形容她的无缺，这一男一女正是颜阳和贝玉姬无疑。

　　穿梭在金奎蟒森林之中，在前方低空飞行的颜阳目光闪烁，而他身后的玉姬则是一脸平和、宠辱不惊，纯净的双眼中没有任何感情色彩。

　　颜阳是炼神期炼神后期境修为，而贝玉姬则是炼神境，以两人的速度来说，穿过金奎蟒森林大概需要半个月左右的时间，而这半个月也将会是最危险的时期，只要过了这半个月，出了金奎蟒森林，便等于出了仙贝帝国国境，以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　转眼之间十天过去，而这十天里，赶路的二人都没有遇到太大的危险，一路飞来，除了遇到许许多多身形粗壮、浑身金色鳞片的金奎蟒之外，其余倒是没有什么。每当遇到金奎蟒灵兽，颜阳也都是刻意选择避开，虽然遇到的金奎蟒修为都不算太高，但这里毕竟是金奎蟒森林，若是残杀金奎蟒族类，将金奎蟒一族的强者招来，这就不是他所承担得起的了。

　　当枯燥的赶路有惊无险地持续到了第十一天之时，一直在前方飞行的颜阳双眼陡然一凛，速度立时减缓，身上气息已经掩盖到了零释放状态，而他身后的绝丽佳人也是有所感应，眼中出现点点波动。

　　有精神力扫过金奎蟒森林，身为炼晶师，不管是对于炼晶师的异灵，亦或是修士的精神力，颜阳都有着很强的感应能力，而也正是前一秒时间，他分明感觉到一股强大的精神力量从身上拂过，一股危机感在心头悄然升起。

　　“成圣强者？”

　　虽然修为还只是炼神后期而已，但是因为长期呆在明宗岭的缘故，颜阳接触的成圣强者也不在少数，对于成圣所特有的强大气息再熟悉不过，而之前扫过这片金奎蟒森林的那股精神力量，分明就是成圣强者无疑。

　　“为了自己而来？”

　　颜阳身形完全停顿了下来，双眉皱成“川”字，前不久才借助峡城城主齐康之力，顺利摆脱颜仞三人，该不会又将什么更加厉害的仇家给引来了吧。

　　在仙贝帝国之内，自己的仇家有哪些颜阳心中一清二楚，若这股精神力量的目标真的是自己，那么他大概也有了一定猜测。

　　转过身，颜阳目光落在了身后那张绝世容颜之上，玉姬的双眼并没有太多感情色彩，没有担忧、没有紧张，也没有忌惮，好像不管将要发生什么都无法影响她的心境一样。

　　“玉姬，你送我到这里就可以了，现在自己回去，他日若是有机会我再回仙贝看你！”

　　摇了摇头，颜阳的心思玉姬怎会不懂，她既然能够从明宗岭追颜阳追到这里，自然不可能在这种危机关头舍身离去，虽然不会讲话，但是那一对明艳坚决的双眸已经足以说明一切。

　　颜阳眼中露出一丝不耐，自己的师父老酒鬼就是成圣期，对于成圣的可怕颜阳深有体会，这个层次的修士可谓手眼通天，绝非日前追击自己的颜仞以及那两个融灵期所能相比的。

　　不管是圣魂圣家，还是气虹气家，乃至雪鹰家族，只要来了一个成圣期，那么颜阳想要脱身就绝非易事，若是自己所料不差的话，恐怕现在对方已经发现了自己这里的异样，正在火急火燎地朝着这边赶来，而到时候自己一人倒是没有什么，只怕连累了玉姬跟着遭难。

　　贝玉姬，这个不会说话的女人根本无需说话，对于她的性格，颜阳至今也没有摸准，可是有一点可以确定的是，任何人都难以对玉姬这样的女人升起怨恨之心，因为在见到这个女人第一眼的时候，每个人内心的第一想法就只会是惭愧。

　　无形的精神力量再度扫回，颜阳已经能够清晰地感应到一股气息锁定住了自己，果然，想要瞒过成圣强者的精神力探查根本不可能，当下他也不再多说什么，转身便是将速度发挥到了极致，朝着原来赶路方向疾驰而去。

　　在金奎蟒森林入口之处的天空之上，圣魂家族老祖圣兴风紧闭的双眼豁然睁开，眼中放射出一股让人不敢直视的亮光。

　　“父亲？”圣兴风身侧，他的两个儿子，圣青龙和圣麒麟二人面色同时一喜。


第二百八十七章 三大世家

　　“找到了，应该错不了，跟我走！”圣兴风一声厉喝，然而还不待他身形发动，其目光却是率先转向了另一方天际，在那里两道流光正在急速赶来。

　　“气虹家族的人？”

　　圣兴风自顾自地点了点头，而在他做完这个动作之后，远方天际飞掠而来的两道流光已然出现在了圣家三父子面前。圣兴风的面色倒是没有太大变化，而他的两个儿子，圣青龙和圣麒麟却是同时双目一凛。

　　来者二人容貌完全相同，皆是满头白发，脸上布满褶皱，薄如蝉翼的皮肤下，两位老人颧骨高高耸立，看起来就像是刚刚从地底棺材中爬出来的活死人一般可怖。

　　“老鬼，你竟然连自己的分身都带来了，还真是高看那小子啊～”圣兴风脸上双眼之中闪烁着一丝了然，一丝戏谑，看向对面的两位容貌相同的老者说道，至于说话对象究竟是哪一位，在场四人也都一清二楚。

　　仙贝三大炼晶世家，雪鹰雪家、圣魂圣家、气虹气家，这三家的顶梁柱在仙贝自然是声名远播，就像雪家家主雪旭、圣家家主圣兴风，而气虹家族的老祖名叫气悲，绰号仙蹄老祖，也正是此刻站在圣家三父子面前这二人。

　　在人族很少会有修士拥有分身，这种分身并非是颜阳施展了风剑游龙之后幻化出的残影，而是可以独自行动的真正身躯，同本体一样，可自行修炼，在人族修士界，拥有分身者绝对是凤毛麟角一般地存在。

　　想要练就分身为何会如此艰难？原因无他，只是制造身外化身的条件太过苛刻，有一样主要材料必不可缺，那就是天绝属性中的天绝木属性。

　　世间天绝木属性也不过只有五种，也就是说，全天下能够拥有分身的最多也就只有五个人，而这气家老祖气悲便是其中之一，他这分身便是利用天绝木属性中排名第五的“仙蹄木”炼化而成。

　　以天绝木属性为自己的分身，可想而知此分身对于木属性的亲和程度，甚至毫不夸张地讲，丝毫不弱于神轮木体。

　　在仙贝帝国，不知晓气虹家族家主，也就是仙蹄老祖之名的少之又少，仙蹄老祖，两个分身尽皆成圣修为，目前虽然都只有成圣三阶，但是两人心灵相通，若是联手配合，即便是成圣四阶的圣兴风也没有半点胜算。

　　不仅如此，以“仙蹄木”炼化而成的分身甚至要比气悲本体还要强上许多，手段数不胜数，这位气虹家族的老祖在外界修士看来，在成圣强者的行列中绝对属于极度难缠的那种。

　　颧骨突出的老人左边一个咧嘴一下，让人不寒而栗的笑容，而右边那一个则是同样表情地开口道：“圣老鬼，为了那小子你不也亲自来了？”

　　“哼，那小子杀了我的外孙，老夫发誓要叫他生不如死，亲手将他身上的肉一块一块给刮下来！”圣兴风怒拂一下衣袖，眼中神光闪烁。

　　“哈哈～”气悲的本体以及分身同时放声大笑起来，笑得极其猥琐夸张，这次开口的同样是右边一个，阴翳地对着圣兴风说道：“你这老鬼何必跟我自欺欺人，你我表面目的一样，内在心思也相同，大家都清楚那小子不一般，我想若非如此你也不会亲自动手吧？”

　　圣兴风脸上涌现一层煞气，没想到仙蹄老祖竟然会直接将话给挑明，不过这样也好，他内心的确有责更加深层次的目的，否则的话为了一个炼神期又怎会出动他这位一族老祖，成圣强者？

　　“嘿嘿，那小子我是势在必得，老家伙你要是想跟我争也行，不过到时候说不得拿出自己看家本事才行！”仙蹄老祖右边的身躯阴笑着开口说道，语气不乏挑衅之意。

　　圣兴风身后的两个儿子面色微变，原来父亲是另有想法，难怪会亲自动手，只不过这气家老祖也不是一个省油的灯，到时候若是真和他动起手来，胜负还真不太好说。

　　“现在说这些有何用？”圣兴风轻哼一句，转移话题道：“与其在这里说这些没用的，倒不如先将那小子拿下再说，到时候至于由我们哪一家处置，我们两个老东西再细说不迟！”

　　“甚合我意！”仙蹄老祖的嘴角弯起一道阴冷渗人的弧度，问道：“那小子的气息锁定了没有？”

　　点了点头，圣兴风没有隐瞒，旋即继续道：“不出一炷香的时间就能追上他，老夫亲自出手，就算他插上翅膀也飞不出我的手掌心！”

　　在圣兴风以及仙蹄老祖协同圣兴风两个融灵期的儿子正在急速追击颜阳之时，而后者此刻却来到了金奎蟒森林中的一处圣地，灵兽金奎蟒的大本营。

　　望着盘在自己正前方一张寒玉床上的怪物，颜阳内心一阵寒意，人首蛇身，灵兽金奎蟒的王，金奎蟒一族的最高掌权者，拥有金奎蟒森林最高统治权的金奎蟒王。

　　虽然身体盘在一起，但是颜阳还是能够大概揣测一下前方这条金色巨蟒的身长，要是完全伸展开来估计要有五百米左右，金色的鳞片闪烁得自己眼睛冒光，而巨蟒的体宽更要大上自己两倍，这样一个怪物呈现在自己面前，仅仅是块头就给颜阳以莫大的压力。

　　“小家伙，你敢如此贸然打扰本座清修，要是没有重要之事的话，今天恐怕别想从这里走出去了！”金奎蟒王的头颅跟颜阳的身体差不多大小，长相倒是没什么好说的，给人的感觉无非就是一种极度恶寒，若不是为了解决身后危机，打死颜阳他也不会来这里面见这条怪物。

　　颜阳身后，贝玉姬面色依旧是一片祥和，无悲无喜，虽然在到来之时，前方的金奎蟒王明显双眼一亮，不过金奎蟒灵兽还真不似其他蛇类那种本性淫邪，因此，在惊异一番之后便将注意力转移到了前方的青年身上。

　　恭敬一拜，颜阳做足了礼数，此时方才开口，不卑不亢地对着前方的巨蟒说道：“在下颜阳，家师明宗岭老酒鬼，今日若非要事，晚辈也不敢到此惊扰大王……”

　　“别说这些没用的，有屁快放！”金奎蟒王好像一点也没有听说过老酒鬼之名一样，至于颜阳是哪位，那就更和他没关系了，所以说话语气也是十分地不客气。

　　颜阳一阵汗颜，还真是一位脾气古怪的主，而且自己若是稍有措辞不当，很有可能会让自己的小命受到威胁，不过好在自己既然来到了这里也是有着超过五分的把握的。

　　当下，颜阳开口道：“晚辈此行离开仙贝，而在前不久发现后方有强敌追踪，此刻到访是希望大王能够庇佑，晚辈不甚感激！”

　　“什么？”

　　金奎蟒王身上的肌肉略微抖动了一下，虽然没有做出什么过激的举动，但是从他脸上的表情，以及阴冷的声音可以听出来，此刻的他很不高兴。

　　仅仅是为了寻求自己的庇佑就来惊扰自己修行？自己为何要庇佑这两个素不相识的小辈，还是人族小辈，这小子难不成是来此存心找死不成？

　　金奎蟒还未来得及开口，颜阳便抢先一步，语气平和地说道：“当然，在下也不会无端对前辈提出这样无理的请求，只要大王能够庇佑在下一时，晚辈会将一件重宝献给大王作为酬谢！”

　　“重宝？”金奎蟒王好像压根就对下面青年所说的重宝没有一丝意思一样，冷笑着说道：“这就是你的筹码，一件重宝换取我的庇佑？”

　　“前辈不打算听听这件重宝为何物吗？”

　　“区区一个炼神期炼神后期境的小子竟然跟我谈重宝！”金奎蟒王不屑地冷笑一声，脸上涌现说不出的嘲讽之色，回道：“你自以为的重宝在我眼中甚至连宝贝也算不上，如果这就是你所倚仗的一切的话，那么今天你的仇家可能要失望了，因为本座现在就会取了你的性命！”

　　金奎蟒王话音一落，身躯陡然急速伸展开来，体内浩瀚气势骤然释放，成圣，的的确确，没有半点掺假的成圣期，至于成圣几阶，以颜阳的推测，大概在四阶左右，而现在他的大脑根本来不及思索这些，因为更加急迫的危险已经到来，这条金奎蟒打算收走自己的小命。

　　颜阳身后的贝玉姬此刻终于是眼中露出了一丝惊慌，来到金奎蟒的大本营，这是她所没有想到的，不过既然来了这里，以她的聪慧，自然想得到颜阳的用意，只不过好像后者的计划并没有按照预定的那样进行。

　　亮出自己的身份？贝玉姬不会这样做，这里虽然是仙贝帝国，但是金奎蟒一族并不属于仙贝皇室直属势力，就像仙贝三大炼晶家族以及许许多多的宗门一样，也只有在仙贝帝国遇到危险之时，这些错综复杂的势力才有可能归附帝国，暂时合作，而在平时，自己这仙贝公主的身份根本无法命令他们，最多也就只能保证自己安全罢了。

　　重宝，颜阳没有重宝，但是她贝玉姬不可能没有，不说其他，仅仅是自己身上的那件圣兵榜圣兵：紫砂玉箫，其价值便足以让成圣，甚至是圣人疯狂。

　　然而，就在金奎蟒王的硕大无比的身躯即将要触及颜阳的身体，贝玉姬即将出手之际，颜阳铿锵有力的声音却是陡然回响在了这间洞府之中。

　　“圣兵榜排名第十七位的圣兵：冰震！”

　　嗡～感受到迎面而来的劲风戛然而止，颜阳内心已经波澜起伏，胸中气血翻滚个不停，不过自己的计划依旧是奏效了，金奎蟒王终究还是听见了自己的声音，也是骤然收住了手，要是再晚一秒自己都有可能一命呜呼。

　　努力克制着自己体内的不平静，颜阳表现出来的依旧是一副淡定从容的脸色，这是自己之前想好了的计划，圣兵榜上的圣兵，不管是哪一件都是令人发狂的圣物，别说成圣，就算是圣人也经受不住它的诱惑，而眼前这金奎蟒王的举动也正如自己所料想得一样。


第二百八十八章 谈判

　　颜阳身后的贝玉姬眼中同样是神光闪烁，前一秒她已经准备好要动手了，但是没想到危险却是因为前面青年的一句话戛然而止，这一刻，即便是向来宠辱不惊的她也难以平静了，整个人的内心就如同经历了一场狂风暴雨的摧残一般，波涛汹涌。

　　“你说什么？”

　　金奎蟒王巨大的脸庞与颜阳的脸颊瞬息之间相距不到一指距离，后者甚至能够感受到一股淡淡的腐臭气息，四目对视，颜阳深吸一口凉气。

　　“圣兵榜排名第十七位的圣兵：冰震！”

　　颜阳一字一句地重复了之前的那一句话，声音坚定不移，在金奎蟒王直视着他双眼的同时，他也毫不畏惧地迎面对视。

　　成圣强者想要隐藏自己的心迹不算困难，而此刻的金奎蟒王，双眼之中很明显地流露出了浓郁至极的渴望，不加掩饰的贪婪，或许是他根本没打算掩饰，也可能是他激动到了掩饰不了的程度。

　　“在哪？”

　　如同洪钟敲响一般的声音在颜阳耳边炸响，震荡得他耳膜发颤，若是一般人此刻或许会直接跪伏在地，但是颜阳却依旧在苦苦坚守道心，维持自己的本性。

　　“只要大王答应我之前所提之事，冰震，在下双手奉上！”

　　“哈哈～”金奎蟒王大笑声中豁然收回身体，重新盘在了之前的寒玉床上，满脸狡黠表情地望着面前的青年，继而冷冽道：“你自以为自己很聪明？”

　　“前辈何意？”颜阳心中一时没底，这条怪物还真是性情多变，自己一点儿也拿捏不住，不过此刻自己要做的就是以不变应万变，否则别说摆脱圣家之人做不到，很有可能像金奎蟒王说得那样，自己的小命直接交代在了这里。

　　金奎蟒王满脸阴冷笑容，戏谑道：“第一，你以为本座会相信你的话，堂堂圣兵榜圣兵竟然在你这个炼神期的小子手上，你当本座傻瓜吗？”

　　“第二，如果你说的是真的，那么你现在人在这里，本座有的是办法可以让你说出圣兵下落，你之前提的那些条件我为什么还要履行？”

　　这一刻的颜阳并没有被戳中心思的那种憋屈表情，反倒是心境完全平复了下来，同样，嘴角不自觉地勾起了一抹习惯性的弧度，眉心内的精神力陡然释放，将当初得到圣兵“冰震”的画面显现了出来。

　　金奎蟒王双眼死死地盯着半空中精神力幻化的那柄雪白宝剑，即便只是精神力幻化出的影响，但他好像能够清晰感受到画面中那柄剑表面的寒气一般。

　　颜阳身后的贝玉姬同样是双眼精光闪闪，但是没多久之后她的视线就转移到了前方青年的后背之上，这个家伙身上到底有多少秘密，这影像不像是他故弄玄虚作假出来的，那他究竟是如何得到一柄圣兵的？

　　冰震，这柄圣兵是当初和雪秋思一起，识破奇矮子的阴谋，击杀他之后获得的战利品，当初雪秋思直接将圣兵留给了颜阳自己，但因为和自身属性不符，颜阳一直都是将其收藏在身上，从未拿出来示人，当然，这样的宝物要真的拿出来，指不定什么时候就会招来杀身之祸。

　　“咻～”

　　精神力瞬间消散，全部没入到了颜阳的身体之中，而此刻的金奎蟒王脸色再一次变得不一样了，双眼火热无比地盯着面前这个青年，甚至他自身的精神力已经完全覆盖了这个洞府，生怕面前的青年会凭空消失一般。

　　“这影像可能是真的，也可能是我故意幻化出来骗人的，是真是假还要前辈您自己判断！”颜阳巧妙地将主动权抓在手里了，不过说完这句话的他并没有住嘴的意思，反倒是胆大妄为地反问金奎蟒王，道：“现在大王不妨说一说，如何让我说出圣兵的下落！”

　　金奎蟒王面色一怔，一点也没有想到眼前这小子竟然会如此大胆，一个炼神期敢在成圣期面前这么嚣张，他是活腻歪了咋地？

　　“圣兵不在你身上？”

　　“前辈以为我会傻到带着冰震来和您谈判吗？”

　　“哼，区区炼神期而已，本座完全可以禁锢你的精神力，抽取你的记忆，到时候圣兵还不是为我所得？”

　　“前辈不妨试试！”颜阳双眼之中涌现一丝难得的狠辣，竟然是针对一名修为远远高出自己的对手，在一般人眼中，他说这句话和找死完全没有什么两样。

　　金奎蟒王也被激起了火气一般，覆盖在洞府内部四周墙壁上的精神力量陡然尽数朝着中央地带的青年汇集而去。

　　颜阳身后，贝玉姬身形急退，不是她想退，而是完全被金奎蟒王的精神力给逼退了出去，但是这一刻的她满眼惊恐之色，但是颜阳永远不会察觉的是，在玉姬惊恐的神色之中还夹杂着一丝意味莫名的亮光。

　　颜阳面色瞬间涨红，随即由红变紫，再由紫色变为青色。成圣，成圣强者的精神力全部施加在了自己身上，进入到了自己体内，这种痛楚就如同被抽魂夺舍一般，根本不是常人所能忍受的。

　　然而，就在颜阳全身胀大，好像一股力量即将撑爆自己身体之时，一身闷响却是陡然从其体内传出，而这一声响就好像是气球裂开一道小口一样，颜阳的鼓胀的身躯顿时开始迅速恢复正常。

　　“噗～”

　　一口逆血喷洒出来，颜阳面色瞬间惨白一片，然而，喷血的不止他一人，在他对面，前方身体盘绕在寒玉床上的金奎蟒王，成圣强者竟然也哇出一口逆血，只不过金奎蟒王的这口逆血容量差不多要是颜阳的上百倍不止。

　　“你体内有东西？”金奎蟒王似是不甘，又好似愤怒，但却又有怀疑，总而言之，多种情绪掺杂在一起，眼中尽是怨毒之色。

　　颜阳擦了擦嘴角的血迹，嘴角笑容越发扩大，的确，和自己所想的一样。血火晶之中的血火噬天狼虽然沉睡了，但是有人要侵占自己的肉体之时，还是会必不可少地触及这头沉睡了的上古妖灵，而即便是成圣期，也没有办法夺舍自己，或者说完好地抽取自己的记忆。

　　这一点颜阳也是当初在五姐大婚上发现了的，当初的魂族鬼墟强者便是强行占据过自己的肉体，只不过最后不仅没有成功，反而是暴露了他们自己，也正是因为这一点，今天颜阳才会有胆子来见金奎蟒王，若是换一个人，人家金奎蟒王直接抽取他的记忆，得到圣兵根本不费吹灰之力。

　　“不知前辈还有什么其他办法没有？”颜阳没有回答金奎蟒王的问题，反倒是像挑衅一样地反问一声。

　　“你就不怕我杀了你？”巨蟒声音恶毒，他从未想过竟然会在一个炼神期手上吃瘪，此刻竟然又用上了明知没用的威胁。

　　“杀我当然可以，只不过圣兵冰震恐怕要就此隐藏世间了，当然，多少年之后有可能会被有缘人得到，不过我想那有缘人绝对不可能是前辈您！”颜阳继续挑战着金奎蟒王愤怒的底线。

　　“你！”金奎蟒王气结，周身涌动着一股森冷恐怖的杀气。

　　良久的沉默，良久的对视，良久的僵持，然而，最终，颜阳终究还是赌赢了。

　　金奎蟒王身上气势渐渐收敛，而当他完全收起成圣的压迫气息之时，这位金奎蟒一族的统治者陡然发出了爽朗的大笑之声。

　　“后生可畏，后生可畏啊～”

　　颜阳双眼虚眯，没有在意金奎蟒王的评价，此刻的他耽误不起，单刀直入地问道：“不知大王意下如何，是打算与在下做这笔交易，还是放弃，亦或是亲手取了小子性命！”

　　“做，为什么不做？”金奎蟒王几乎是没有半点犹豫就答应了下来，圣兵榜圣兵，这是想得到就能得到的东西吗？即便自身是一族之王又如何，是成圣强者又如何？天下有多少种族，又有多少成圣？保护一个炼神期的小子就能得到一件圣兵榜上的圣兵，这种买卖换做是谁都会去做。

　　颜阳长吁一口气，总算是解决了这一难题，他还真怕这位金奎蟒王油盐不进，要真是那样的话，自己恐怕还真没地哭去。

　　“小子，现在你可以说一说你的仇家是谁了吧？”金奎蟒王语气一改之前的森冷恶寒，看向颜阳的目光也不再像之前那么具备敌意。

　　“现在还不能确定，不过应该是仙贝圣魂家族的老祖，圣兴风，成圣期！”

　　“嗯？”

　　颜阳刚刚说完，金奎蟒王的眉头就紧皱了起来，而他对面的一男一女同样是似有察觉，就在他们所在的洞府之外，分明有几道强横霸道的气息降临。

　　“三个成圣，两个融灵！”金奎蟒王呢喃一声，随即看向对面的颜阳，说道：“小子，你一个炼神期竟然能惹上这么强的敌人，实话说，外面三个成圣联手我没有半点胜算，你这比买卖可不好做啊！”

　　气虹家族家主？颜阳脸上没有太多忧虑之色，相反倒好像是早有预料一般，成圣来访自然也不会仅仅是为了报仇而已，不过两家老祖都来了才是自己想要的，自己还真怕他们不来。

　　“呵呵，晚辈自然不敢让前辈以命相搏，只要前辈能够拖住他们三天时间，他们自然会退去！”颜阳也不知哪来的信心，说出的话不仅让金奎蟒王疑惑，就算是他身后，一直以为很了解颜阳的贝玉姬也是满脸不解。

　　“你确定？”金奎蟒王带有怀疑口气地问道。

　　“最多三天！”颜阳斩钉截铁，语罢又加了一句：“我想这三天他们也不会真的和前辈拼命，三天之内，若是他们还不退走，到时前辈将我交出去，在下也不会有半句怨言！”

　　“好！”金奎蟒王爽声应诺了下来，外面三个成圣联手的确是稳操胜券，但是拦住他们三天时间自己还是能够办到的，毕竟这里是金奎蟒森林，是自己的大本营。


第二百八十九章 金奎蟒王

　　更何况，人家提供的报酬是一件圣兵榜的圣兵，让自己做的事相比之下也不算太难。

　　“我会让我金奎蟒一族的大护法来这里保护你，本座替你出面拦住外面三人三天时间，三天之后还望你能言而有信，否则的话，后果你自己应该清楚！”金奎蟒王适时又加了一句。

　　颜阳莞尔一笑，没有多说什么，让人监视自己，害怕自己逃跑？的确，虽是成圣，但是一人独占三名和自己同阶对手，即便是金奎蟒王也不敢有丝毫分心，否则的话他完全可以分离出一丝精神力禁锢颜阳。

　　庞大的金色蟒蛇身形如同巨龙一般腾飞而出，瞬息间已经出了此处洞府，而在金奎蟒王离开之后没多久，洞府入口处，一道人身蛇尾的怪异男子也是徐徐走入进来。

　　男子相貌颇为粗犷，五官夸张到极具视觉冲击力，而其中最为明显的莫过于那一对蛇族瞳孔，其中尽显狡猾与贪婪之色。

　　金色鳞片覆盖的尾巴在地上蠕动，金奎蟒族中年男缓缓来到了颜阳面前，上下仔细打量了青年几眼，好像想要一眼将后者完全看穿一般。

　　心中一阵憋闷，颜阳暗暗心惊，这个中年蛇族男子并未刻意掩藏他自己的气息，因此自己很清晰能够感受到他的强大，大概估测一下估计也有天择期的修为，不过究竟是刚刚晋级天择期，还是已经顺利通过了上天考验，这一点颜阳就感觉不出来了。

　　“晚辈颜阳见过前辈，不知前辈高姓大名！”颜阳恭敬地行了一礼，这种事他早已习以为常，对待强者如此并没有什么丢面子的成分存在。

　　中年男视线率先落在了贝玉姬身上，眼中明显闪烁起了一阵非同寻常的亮光，不过很快就被他很好地掩饰了下去。目光再度转向颜阳，撇了撇嘴，随意应付了一句，道：“你叫我金祝即可！”

　　“金祝？”

　　颜阳还未来得及多想，而此时这名名叫金祝的天择期强者却继续开口了，问道：“外面那些人是为你而来？”

　　“不错！”颜阳点了点头，不过心中却是升起一阵怀疑，看这金祝口气，好像他还有什么其他心思一样。

　　“呵呵，我师父竟然会为你这个人族小辈出头，看来你这小崽子有些背景啊！”金祝不阴不阳地试探了一句。

　　颜阳眉头越皱越深，这金祝到底打的什么心思，不过表面上他还是装傻似地回答道：“前辈误会了，在下只是和金奎蟒王大人做了一笔交易而已，并非晚辈有什么骇人背景！”

　　“交易？说来听听！”

　　颜阳面露为难，余光小心翼翼地打量着金祝的眼神，同样也在暗暗揣摩这位金奎蟒王弟子的心理。

　　“怎么，还有什么不能说的不成？”

　　“事关重大，尊师没有批准，晚辈不敢乱说！”

　　“哼！”金祝冷哼一声，体表气势陡然一变，比起之前骤然凌厉许多，叠加在颜阳身上，给予后者莫大压力。

　　“说！”

　　“唉～”颜阳叹息一声，随即道：“其实大王之所以会帮助在下，是因为晚辈许诺了一件重宝！”

　　“重宝？”金祝眼中神色一变，能让自己师父看上的宝贝岂会是庸俗之物，只不过眼前这个修为仅仅炼神期的小子身上真的会有那种级别的宝物吗？

　　“不错！”颜阳点了点头，很坦白地说道：“在下昔年偶然侥幸获得一柄圣兵榜上的圣兵，本来一直不敢显露人前，只不过今日为了脱困，只能将此献给金奎蟒王，以求脱困了！”

　　“什么！”

　　金祝全身鳞片一阵抖动，牙齿差点咬断自己的舌头，无论如何他也没有想到，眼前这个少年身上竟然会有圣兵榜上的圣兵。

　　天下间圣人何等稀少，圣兵自然也多不到哪去，而圣兵榜上的三十六柄圣兵却是自古以来都没有被其他兵器取代，由此可见这三十六柄兵器的强大。

　　“你手上的圣兵是哪一件？”金祝丝毫没有发觉，自己问这话的时候连声音都在颤抖。

　　“排名十七位的冰震！”

　　“不可能，你只是炼神期，手上怎么可能会有圣兵，而且还是圣兵榜上的圣兵！”金祝像是在反驳，但又像是在自言自语。

　　颜阳洒然一笑，金祝眼中的怀疑以及火热之色被他尽收眼底，当下笑道：“金奎蟒王，也就是前辈的师父已经和在下达成了口头交易，前辈觉得，若是在下所言并不属实，令师有可能会为在下出手吗？”

　　金祝面色一怔，被颜阳一语惊醒，当下心中疑虑消散不少，不过此刻的他，脸上的贪婪之色却是越发地明显，眼神忽明忽暗，好像在做着什么艰难的抉择一样。

　　没过多久，被颜阳一直注视着的金奎蟒族天择强者金祝，嘴角陡然弯起一道狠戾的弧度，目光在颜阳身上聚焦，道：“圣兵你应该还没有交给我师父吧？”

　　“前辈这是何意？”

　　“回答我的问题！”

　　“的确还未交付，不过等到大王帮我解决了外面的难题……”

　　“圣兵在哪？”金祝厉声打断颜阳，与此同时，体内的气势完完全全，彻彻底底地释放了出来，天择期的威压让颜阳险些当场昏迷过去。

　　稳住心神，颜阳努力让自己大脑保持一片清明，双眼虚眯地望着面前的中年男，冷声道：“金祝前辈这是何意，圣兵现在虽在我手，不过不久之后就要转交给令师的，难不成前辈打算抢自己师父的东西不成？”

　　颜阳身后的贝玉姬依旧是平淡的面色，事情突然出现变故，眼前这金祝好像被圣兵给冲昏了头脑一般，难不成他真打算做出这种不知死活的事？

　　“给你两个选择，第一，告诉我圣兵在哪；第二，我现在就收了你的小命！”

　　颜阳心脏一阵收缩，暗暗埋怨起金奎蟒王起来，也不知这位金奎蟒一族的至尊究竟是怎么管教族人的，竟然连自己的弟子都敢做出这么大逆不道之事。

　　“前辈若是杀了我，圣兵从此便彻底销声匿迹，而且，前辈觉得你的师父可能饶过你吗？”

　　“嘿嘿，少跟我来这一套，今日你若不说出圣兵下落，那我只能取走你这小畜生的性命了，至于之后我会如何就不是你所要知道的了！”金祝说话一件已经缓缓抬起了一只手掌，在其掌心，一圈圈金色光线游走，好像颜阳再不从命他就痛下杀手一般。

　　颜阳心跳一阵加速，暗骂一声疯子，今天自己要是不交出圣兵可能真的要毙命在这里，但是交出去了就有可能活下来吗？不说怎么向金奎蟒王交代，光是这金祝就有可能杀人灭口。

　　“给你三息时间考虑！”

　　“三！”、“二！”

　　“东西在仙贝之外的天魔岭！”颜阳后背早已经被汗水浸湿，自己虽然也自认为狠人，甚至能够和金奎蟒王对视，但是面对这个金奎蟒王的疯狂弟子，颜阳还真不得不认命，只不过此刻他说的这话究竟是真是假恐怕也就只有他自己知道了。

　　“天魔岭？”

　　“以前辈的速度大概五日时间便可抵达，事不宜迟，前辈若是想要圣兵，最好还是立刻赶去，若是令师回来了恐怕前辈难以脱身！”

　　“嘿嘿，你这小子倒是替我想得周到！”金祝奸笑一声，不过笑声落下之后，在其双眼之中，阴翳之色陡然攀爬而起，冷喝道：“你当我是三岁小孩不成，恐怕我若是刚从这里离开你就要出去通报我师父吧！”

　　摊了摊手，颜阳颇感无奈地说道：“前辈不相信我也没办法，只不过除此之外还有什么其他更好办法吗？”

　　“你，还有你，跟我一起去！”金祝先是伸出手指指向颜阳，随后又将贝玉姬包含了进去，语气不容两人反驳。

　　颜阳眼中光芒闪动，心思飞快运转，这场变故或许同样也是一个很好的契机，当然，必须要天时地利人和配合得当，不然的话最后还是有可能会功亏一篑。

　　“怎么，你这小崽子莫非是在欺骗金某不成？”一见颜阳犹豫，金祝眼神顿时阴冷了许多，只不过也就在他刚欲准备继续出声敲打之时，颜阳却是点头答应了下来。

　　“不知前辈有什么办法离开这里，而不被你师父发现？”

　　“嘿嘿，金某自有手段，不该问的不要多问！”金祝阴笑一声，随即手臂一挥，一股飓风顿时将颜阳和贝玉姬席卷进去，而下一秒，这座洞府之中的三人却是同时失去了踪影。

　　……金奎蟒一族的至尊，金奎蟒王恐怕怎么也不会想到自己的弟子会背叛自己，若是在寻常时期，金奎蟒森林内的一举一动基本上都瞒不过这位成圣强者的感知，但是现在却不一样，面对着对面天空上的一帮强者，金奎蟒王不敢有丝毫掉以轻心。

　　“在下金笙，金奎蟒一族至尊，不知诸位来我金奎蟒森林有何要事，还请明言相告！”此刻的金笙已经完全化作了人形，容貌算不上俊俏，不过提醒却是极其魁梧，比起正常人类要高出两个头不止，而最关键的还是他全身上下展露出来的气势，四阶成圣，和颜阳所推测的一样，金奎蟒王名不虚传。

　　在金笙对面天空，一行五人凌空而立，站成两排，仙蹄老祖以及他的分身、圣兴风三人站在第一排，而圣兴风的两个儿子，圣青龙和圣麒麟则是站在他们父亲的身后，两人毕竟还只是融灵期，一旦动起手来，成圣强者交锋的余波他们也承受不起。

　　“嘿嘿，金奎蟒一族的王，老夫气悲，人称仙蹄老祖，想必你不会不知道我是谁吧？”气虹家族老祖气悲阴笑一声，语气颇为高傲。

　　“老东西，你废话这话这么多干嘛？”圣兴风不屑地撇了撇嘴，随后目光转向前方的金笙，冷声道：“我们是为那个小杂种而来，本座清晰感应到他进了你金奎蟒总部，识相的将他交出来，否则莫怪我二人今日血洗你金奎蟒一族！”


第二百九十章 愤怒的人

　　“哼，好大的口气，真当我金奎蟒一族好欺负不成！”金祝本来还想用一下缓兵之计，毕竟他只答应颜阳拖延三天时间，但是没想到这几人竟然如此嚣张，一开口就大放厥词。他金笙好歹也是金奎蟒一族的至尊，何时有人这般和他说话，当下面目也是阴沉了下来，冷声继续道：“区区三个成圣就敢说踏平我金奎蟒一族，今日本座就要你们有来无回！”

　　金笙话音一落，骤然间数十道破风之声响起，下方的金奎蟒森林中密密麻麻地爆射出一道道身影，尽皆是金奎蟒一族的强者。

　　没一会儿时间，金笙身后的天空上已经站立了不下五十人，而这五十人中，以最前方的两位人首蛇身的老者最为扎眼，这二人竟然也是成圣期修为，虽然比不了金笙那般成圣四阶，但是每人也都是有成圣二阶之力。

　　除了这两个成圣二阶的老者，剩余之人修为最弱的也有融灵期，其中还不乏天择期的高手，所有金奎蟒族人都是面目冰冷地望着对面的五名不速之客。

　　“嘿嘿，这就是金奎蟒一族的实力吗？不过如此！”圣兴风大笑声中豁然爆射出去，瞬息之间已经来到了金笙面前，凌厉至极的掌风豁然拍向后者面门，速度之快让金笙面色惊变。

　　唰！

　　身形瞬间消失在了原地，一呼一吸间，金笙已经出现在了百米开外的天空之上，望着不远处自己被洞穿了的残影，这一刻的他不得不郑重起来。

　　成圣五阶，这就是圣兴风的修为，这位圣家老祖在仙贝帝国也是久负盛名，不仅修为强大，炼晶之术同样是叫人咋舌不已。

　　“嘿嘿，圣老鬼你拦着这条金蛇，我来将剩下的人解决！”在圣兴风这边动手同时，仙蹄老祖，也就是气虹家族家主气悲也是发动了身形，本体和分身同时从原地消失不见，成圣期的速度远非一般修士所能相比。

　　“拦住他！”

　　金奎蟒一族两大长老联手迎向一人，而剩余的金奎蟒一族强者们则是毫不犹豫地开始双手结印，骤然间，一道道璀璨的金色光华从他们头顶喷射而出，眨眼间便在天空上汇集成了一张金色巨网。

　　“这种等级的阵法也想困住本座，给我破！”

　　仙蹄老祖的本体被金奎蟒族的两名长老拦住，而他的分身则是冷笑一声，嘲讽地望了一眼天空上的金色大阵，眼中尽是讥诮之色。

　　“天木林泽！”

　　伴随着仙蹄老祖分身的一声厉喝，在其体内陡然爆发出一股恐怖的威压，随即一道粗壮无比的树干骤然浮现，而这仅仅只是刚刚开始而已，在这条树干出现之后的几个呼吸不到时间，刚开始的树干已经攀长到了数千丈不止，而且还在不断地向四面八方延伸。

　　仙蹄老祖，四阶成圣修为，但却远远超过四阶成圣的战力，尤其是他的这具分身，比起本体更加彪悍，以天绝木属性排名第五的“仙蹄木”炼化而成，从某种意义上而言，这具分身对于木属性的亲和力丝毫不弱于神轮木体。

　　青色的树干像是被倾注了逆天级别的生长素一样，树干越发粗壮，一根根旁枝数也数不清，茂密的枝颜像是要将此处天地都给覆盖进去一样，仙蹄老祖竟然打算以这一招将金奎蟒一族的大阵给强行撑破。

　　远处正在同圣兴风激战的金奎蟒王，金笙眼皮抖了一抖，心中盘算着自己和颜阳所做的交易是否值得，今日的对手虽然只有五人，但是其中却有三名成圣，而这三人的战力却是一个比一个恐怖，尤其是那仙蹄老祖的分身，给金笙的感觉甚至要比他现在的对手圣兴风还要可怖。

　　“嘿嘿，和本座交手竟然还敢分心，是你存心找死啊！”圣兴风敏锐地抓出一次良机，一掌拍在了金笙的后背之上，恐怖的力道在金笙体表炸开，后者顿时如同断线风筝一样震飞了出去。

　　轰！

　　身形飞出期间，金笙陡然变化成了一条数百米长的巨大蟒蛇，势大力沉的力道直接将那里还在攀长的树干砸断。

　　“呼！”

　　长呼一口浊气，金笙的面色红白交替，感受着体内虚浮的气血，这位金奎蟒族的至尊终于怒了。

　　“万鳞金奎！”

　　伴随着金笙凄厉的吼叫之声，在其巨大身体的表面，一片片蛇鳞竟然全部与其身体剥离了开来，随即下一秒，这些数也数不清的鳞片竟然全部化作了一道道金色的利刃，刺破虚空，席卷四面八方。

　　仙蹄老祖分身施展出来的参天古木没一会儿时间就被割裂成了碎片，枝颜飘洒，如同天空暴雨一般，轰鸣声中尽皆归于毁灭。

　　“锵”、“锵”、“锵”……圣兴风数人眼神一凛，望向距离自己越发临近的无穷金刃，手臂震荡间，几人也是即刻将兵器展现了出来，挥舞之间抵挡着四周的恐怖攻击。

　　金笙全身血液弥漫，眼中尽显疯狂之色，这种伤敌一千，自损八百之事他本不想做，若不是今天被逼急了，他也不至于让自己付出这么沉重的代价。

　　“父亲，救我！”

　　一片片蛇鳞仿佛无坚不摧的利器一般，对于圣兴风或者仙蹄老祖气悲威胁或许不大，但是对于圣兴风的两个儿子，仅仅融灵期的圣青龙和圣麒麟而言，这无数金色鳞片无异于一场毁灭性的灾难，挡肯定是挡不下，而想躲更难办到。

　　“啊～”

　　圣麒麟的两条手臂在他自己未察觉中与身体脱离，直到自己目光瞥到那里，这位圣魂家族的少爷方才感受到一股钻心疼痛。

　　圣青龙同样好不到哪去，别说他和圣麒麟兄弟二人仅仅是融灵期，即便是天择期修为，在成圣面前也没有丝毫反手之力，仅仅几个呼吸时间，圣青龙的身体便被不下二十片蛇鳞洞穿，若非他自身修为，恐怕现在连神魂都要被绞杀干净。

　　“你找死！”

　　圣兴风看见自己两个儿子的惨状，双目顿时嗜红一片，电光一闪就出现在了圣青龙和圣麒麟面前，一手提住一个儿子，身形回转间，将前方继续喷射来的蛇鳞尽数躲过。

　　“圣老鬼，你也是没事找事做，自己出来干嘛还要带上这两个小子，存心给我俩拖后腿不成？”仙蹄老祖丝毫不顾圣兴风的感受，撇撇嘴有些不爽地埋怨道。

　　圣兴风肺都要给气炸了，看了眼自己两个已经昏迷过去的儿子，急忙取出一些奇特魔晶插入二人体内，自己一共就四个儿女，他可不希望这次出来一趟，两个儿子都折损在这里。

　　“仙蹄老鬼，你先自己抵挡一阵，我要给儿子疗伤，恐怕要耽误一段时间！”圣兴风现在哪还顾得上什么战斗，自己要是不呆在两个儿子身边，恐怕圣青龙和圣麒麟会被金奎蟒给剁成肉泥也说不定。

　　“在这里？”

　　“在哪都一样，等我将犬子处理妥当，我要金奎蟒一族在仙贝除名！”圣兴风眼中寒芒涌动，脸上攀爬起一抹狰狞。

　　“给我杀！”金奎蟒王金笙同样是动了真火，全身鳞片剥离，此刻他的身体已是鲜红一片，看起来就像是刚从血海里出来一半，看上起凄惨而恶寒。

　　金笙硕大的身躯立时从原地消失，径直朝着圣兴风而去，只不过还不待他触碰到后者身体之时，其双眼却是陡然一花，紧接着一根与其身体差不多粗壮的圆木陡然浮现。

　　“轰！”

　　千钧一发间，金笙一掌闪电拍出，在其面前的圆木轰然化为齑粉，只不过金笙自己的身体也被反震了出去。

　　圣兴风三父子身前，仙蹄老祖分身一脸阴笑地望着前方的金奎蟒王，活动了一下手臂，笑道：“畜生就是畜生，永远只知道偷袭！”

　　金笙面目冷冽到可怕，虽然他知道此刻挡住他的仙蹄老祖分身很强，丝毫不弱于之前的圣兴风，但是让自己来面对对手的这具分身或许是最好的选择，同阶之下，身为灵兽的自己，完全可以凭借肉体的强悍与其一较高下。

　　“金桐、金威长老，你们带其他人给我拦下这老不死的本体，无需拼命，只要拖住即可！”金笙对着自己的族人吩咐一声，随即身体极富冲击力地爆发而出，没有任何花哨可言，他的身体要比仙蹄老祖大上百倍不止，这种正面交锋对他再适合不过。

　　“来得好！”

　　仙蹄老祖畅笑一声，眼中闪耀着浓烈无比的雄浑战意，全身木属性斗气生机无限，不躲不闪，以一种同样蛮横的姿态与金笙轰然相撞。

　　斗气的光波，爆炸的气浪，鲜红的血液，凄厉的嘶吼，天地在这一刻动荡不安，这一战绝对是金奎蟒一族历史上史无前例的灾难。

　　转眼之间，两天半时间过去，而此刻的战场已经不再像之前那般混乱，双方出现了一阵短暂的僵持阶段。

　　金笙再度化为人形，全身衣衫破损，血肉模糊，而在他身后仅仅只剩下十人不到，两名成圣期长老也折损了一位，其余族人同样好不到哪去，气息都是十分萎靡。

　　在金笙对面，仙蹄老祖的两个身躯一样狼狈至极，两个身体如出一辙，体表多处凹陷，许多地方皮肉都已完全炸裂开来，依稀可以看见皮肤下的森白骨头。

　　“姓颜的杂碎，你若是敢骗本座，本座必将你抄家灭门！”金笙心中嘶吼，心底的怨气好些都发在了颜阳身上，而也正是在他这道想法冒出来不久，其双眼却是豁然一凛，直视着前方仙蹄老祖的身后，那里，之前一直为两个儿子疗伤的圣兴风终是缓缓起身。

　　“圣老鬼，你总算搞定了，再不起来，老子怕是要被这群畜生给搞死掉了！”仙蹄老祖眼中一亮，看向已经来到自己身旁的圣兴风，眼中尽是欢愉之色。

　　圣兴风点了点头，没有说什么客气的话，视线一直没有从金奎蟒王金笙的身上移开过，说道：“接下来就交给我好了，我之前说了，今天要将金奎蟒一族从仙贝除名！”


第二百九十一章 被灭族

　　金笙嘴角一阵抽搐，若是在全盛时期，以他成圣四阶的修为自然不至于怕了圣家老祖，但是此刻的他是什么状态？已经差不多到了自己的极限，而圣兴风却还处于巅峰状态，真要动起手来，金笙没有一星半点的胜算。

　　倘若自己孤身一人，金笙完全可以抽身离开，但现实却是自己是金奎蟒一族的王，所谓跑得了和尚跑不了庙，若是自己逃走了，以至金奎蟒被灭族，那他就是金奎蟒一族的罪人，即便是坐化之后也无颜去见列祖列宗。

　　“杀，一个不留！”仙蹄老祖唯恐天下不乱地对圣兴风蛊惑道，之前他也是被逼出了真火，两个身体都被伤成这番模样，没有一定时间肯定很难恢复，而这一切都是拜金奎蟒一族所赐，此刻的他对于这一族显然是万分仇怨，有机会将金奎蟒灭族，他自然是满心愿意。

　　金笙心中五味杂陈，该如何抉择，算算时间，三天期限差不多也到了，而颜阳说了三天之后这帮人会退去，为什么他们还不离开？

　　金笙心中嘶吼，难不成是那小子骗自己？

　　一想到这种可能性，金笙的脑子就一片炸响，恨不得将颜阳碎尸万段，然而，另一件事却又让他犹豫不决，那就是圣兵榜圣兵之冰震。

　　说起来金笙的金奎蟒一族和圣兴风等人并无任何交集，若非颜阳，他金奎蟒一族今日何至于落到这番田地？

　　交出罪魁祸首？金笙不甘心，一来是因为“冰震”缘故，二来，若是将颜阳这么交出去了，那么他这三天来的损失算作什么，偷鸡不成蚀把米？其次，即便是真的将颜阳交出去，面前这几人有可能会罢手吗？

　　“受死吧！”圣兴风一声大喝，当下便欲爆冲出去。

　　“等……”

　　金笙的嘴巴刚刚张开，然而，就在他刚刚吐出一个音节之时，他的声音便被远空传来的一声音波打断，而在场诸人也是同时转移目光。

　　“父亲！”

　　远方天际，一道流光划破天穹，几个呼吸间便出现在了金奎蟒森林上空，来人为一女性，金笙并不认识此人是谁，但是圣兴风等人却再熟悉不过，甚至颜阳在这里也不会陌生，正是圣魂家族圣兴风的女儿，雪鹰家族家主夫人，圣冰洁。

　　圣兴风眉头微皱，自己的女儿怎么会突然出现在这里，她不是应该在雪家或者是圣家吗？

　　心中升起一阵异样的感觉，不过圣兴风还是立刻将其压下，看向自己女儿的面色之时，立时发现了一丝异样。

　　圣冰洁满脸泪痕，痛声跌倒在了她父亲的怀里，泪水如泉涌一般止也止不住，这一幕让在场之人皆是有些摸不着头脑。

　　“出了什么事？”圣兴风心中升起一阵烦躁，本来自己这边已经准备动手解决金奎蟒一族了，但是没想到自己女儿竟然会突然到此打断自己，而且圣冰洁还是这样一副生不如死的姿态，究竟有什么事让她如此？

　　“女娃子，你光哭有个毛用，有什么事赶紧说，我和你父亲这边还有正事要办！”仙蹄老祖不耐烦地挥了挥手，很是无语地看了一眼圣兴风，心中暗想这老东西的子女怎么都这般废材，身为修士，在人前哭哭啼啼的成何体统？

　　“灭族了，圣家被灭了～”

　　轰～这几个字落在圣兴风的耳朵里，但却如同惊雷一般在其大脑炸响，炸得堂堂成圣强者圣兴风一时面目呆滞，而他身旁的气虹家族家主同样是目瞪口呆。

　　“你说什么？”

　　圣兴风此刻好像忘记了面前的女子是自己的女儿一般，用一种咆哮式的语气问出声，强猛而又骇人的气势让他四周的空气都是爆裂开来。

　　如同山洪奔腾的声音在圣冰洁耳边炸响，一时间，仅仅只有炼神期修为的圣冰洁完全被震得呆立当场。

　　“说！”

　　圣兴风双手牢牢抓住女儿的双肩，使劲晃动，他想要确定，确定自己之前是不是听错了，想要确信，自己听到的并非事实。

　　圣冰洁依旧像个植物人一样一动不动，双目无神，好像真的彻底失去了意识一样。

　　仙蹄老祖闪掠过来，一指点在了圣冰洁的眉心，而后者的双眼也终于开始渐渐恢复了神彩，不过眼中除了浓郁无比的悲伤再无其他。

　　“你刚才说什么？”圣兴风声音颤栗，凝神屏息，等待着女儿的最终宣判。

　　“父亲，圣家毁了，我们被灭族了！”

　　轰！

　　可怜圣兴风一生英雄事迹无数，活了大半辈子，从先祖手上传下来的古老家族，号称仙贝三大炼晶家族之一的圣魂家族竟然灭了，竟然毁在了自己的手上。

　　圣兴风不敢相信，长年以来自己一直都在闭关，这一次抓捕颜阳算是他万年以来第一次走出家族，但就是这么一次的离开，自己的家族就毁灭了？

　　“父亲？”圣冰洁双眼一片通红，望着面前失神了的父亲，心中担忧全部写在了脸上。

　　“丫头，到底怎么回事，是谁灭了你们圣家？”仙蹄老祖面上震惊没有半分掺假，心中虽有疑虑，不过不可否认还有那么一丝欣喜。

　　仙贝三大炼晶家族，从上古开始就一直较劲，谁也不让着谁，而发展到今天，除了雪鹰家族的实力比较弱之外，圣魂圣家和气虹家族可谓旗鼓相当，如今圣家被灭，那他气虹家族完全可以称得上是仙贝第一炼晶世家，以后在仙贝帝国，最多有一个雪鹰家族能够与其争锋，当然，这要将仙贝皇室的炼晶师以及晶师盟分盟排除在外。

　　圣冰洁目光转向仙蹄老祖，很快便认出了这位老人，气虹气家的家主她虽然没有见过几次，但多少有些印象，当下眼中泪水更甚，再度说出了一个惊天消息。

　　“气悲前辈，不止我们圣魂圣家，你们气虹家族也被灭了，活下来的族人不到百分之十！”

　　仙蹄老祖如遭晴天霹雳，自己的家族也被灭了，前一秒自己内心还有点幸灾乐祸，但是现在呢，即便身为成圣强者，但仙蹄老祖依旧感觉自己的心脏此刻有些承受不住这个惊天噩耗。

　　“到底怎么回事？”

　　回过神来的圣兴风仰天长啸，这一次的他并没有对着自己的女儿嘶吼，好像是怕再将圣冰洁咆哮成白痴，那样的话，自己就真的什么都问不出来了。

　　“不清楚是谁做的，同一天内，我们圣家和气虹家族同时遭受袭击，家族总部夷为平地，底蕴被夺，族人死伤惨重，二哥，二哥他……”

　　圣兴风一手将圣冰洁的嘴巴堵住，眼眶忍不住一片湿润，自己那最看好的，还在闭关的二儿子……是谁，究竟是谁做的？

　　自己出动来抓颜阳完全算得上是一件秘密，知道的人少之又少，到底是谁泄露的秘密，以至于仇家抓住这个时机将他们满门尽灭？

　　脑海中回忆着自己的仇家，圣兴风很难想到确切的势力，仙贝帝国境内，能够这样灭掉两大炼晶家族的不是没有，但是这些有能力的势力似乎和他圣家以及气家没有不共戴天之仇，究竟是谁做的？

　　金奎蟒王金笙面目古怪地望着对面这几人，本来自己还担心要被灭族，但是没想到下一秒竟然是对面这几人被灭族了，现世报？怎么跟听戏一样？不得不承认，生活要比戏剧更加狗血。

　　“走！”

　　圣兴风此刻哪还顾得上什么颜阳，哪还顾得上金奎蟒一族，自己圣家都被人给灭了，他现在最迫切的是弄清楚一切，弄清楚究竟是谁对他们圣家做了这么天理难容之事。

　　在圣兴风的身影消失在了远方天际之时，仙蹄老祖也是目光涣散地瞬间消失不见，圣家被灭，他气虹家族何尝不是如此，仙贝三大炼晶世家，如今却只剩下一家，那就是雪鹰家族，而两大炼晶家族的这场惨剧，无疑会在第一时间传遍仙贝帝国的各个角落。

　　金奎蟒森林上空，金笙望着已经全部退走的大敌，心中不禁长呼一口气，总算是化险为夷了，不过这一战同样是叫他金奎蟒一族元气大伤，族中两位成圣长老也是陨落一位，这对于金奎蟒一族来说，无疑是一场天大的损失。

　　“好在还有圣兵榜圣兵补偿，金桐长老，你在天之灵保佑我金奎蟒一族日益强大吧～”金笙心中情绪慢慢平复，转身对着身后诸人嘱咐几声，将一些后续事宜交代清楚，之后他便化作一道流光回到了自己的洞府之中。

　　原地，金奎蟒一族的强者们彼此对视，众人皆是感觉一阵劫后余生的欣喜，只不过他们始终不明白，为何族长会替一个人族小子出头，甚至还让他们金奎蟒一族付出如此惨重代价，这一切真的值得吗？

　　然而，就在金奎蟒强者们心中疑惑刚刚升起之时，他们每个人都是听到了一声恐怖至极的咆哮怒吼之声，震荡得他们耳膜都要破裂一般，而这道声音他们则是再熟悉不过，正是刚刚回到洞府的族长发出的。

　　“金祝，我杀了你！”

　　仙贝帝国有这么一位不为人知的公主，世人不仅不知道她是谁，身在何处，甚至连姓名也不为外界所知，而她便是此刻与颜阳起的贝玉姬。

　　外人不知道玉姬这位仙贝公主，自然对她的一切信息都是完全空白，而也唯有极少数几人，例如贝玉姬的家人方才知晓这个女儿的强大，不是修为的强大，也并未那足以秒杀一切男性的绝美容颜与气质，而是贝玉姬那超然的智慧。

　　庄龙城中，颜阳切身体会过贝玉姬的算计能力，不过后者的智慧自然不会仅限于一张棋盘之上，而她究竟会在何时展露出她的这份妖孽机智，或许也只有她自己方才清楚。


第二百九十二章 议论纷纷

　　对于玉姬最为了解的人或许也就是她自己而已，但是自认聪慧绝顶的她，此刻也完全不清楚颜阳的用意。

　　天魔岭，北州仙贝帝国之外的一座魔山，颜阳所说的冰震真的被他藏在了那里？贝玉姬心中摇头，以她掌握的信息来看，颜阳唯有在刚刚进入冰火大陆之时才在仙贝帝国之外出现，之后他便是一直呆在仙贝帝国之中，而刚开始之时，他还根本没有得到三十六圣兵之一的“冰震”。

　　“小子，还有半日时间便要抵达你说的地方了，若是让我发现你骗了老子，那就休怪我心狠手辣了！”

　　颜阳身体被一股大力禁锢着，在他身旁的玉姬同样如此，而这股无形的力量则是来源于前方的说话之人，除了背叛师门的金祝还能有谁？

　　笑着摇了摇头，颜阳并未关注玉姬眼中的异样，对着前方的身影笑道：“前辈放心好了，就算是您借小子十个胆子，在下也不敢对一名天择强者有所欺瞒，只是希望在下交出圣兵之后，前辈能够言而有信，放过我二人！”

　　金祝没有回头，眼中闪过一丝讥诮的光芒，随意回道：“那是自然，只要得到了圣兵冰震，老子自会放你二人离去！”

　　颜阳双眼同样攀升起一股狠辣，这种短短几日的相处中，他已经差不多摸准了金祝的个性，此人本性贪婪，嗜血杀戮，之前这些言语定然没有半句可信之处。

　　金奎蟒森林总部，密密麻麻的金色蟒蛇聚集在这里，而它们的目光尽皆投向最前方的那道壮硕身影，眼中除了敬畏之外还是敬畏。

　　站在最前方的几名金奎蟒高层眉头微皱，不明白族长为何这时将它们全部召集在一起。按理说刚刚经历了一场恶战，它们金奎蟒一族理应收拾一下烂摊子，怎么现在看族长的意思，好像还要有什么重大任务一般。

　　心中虽然猜疑，但是这些金奎蟒高层也不敢多一句言语，尤其是看了一眼金奎蟒王金笙脸上那阴沉表情之时，他们的心脏更是有些承受不住。

　　“所有金奎蟒族人听令！”金笙一声厉喝，声音冷冽到可怕地开口道：“三日时间找出那个孽畜下落，但凡遇见立刻通知本王，不惜一切代价将其留住！”

　　“大王，您说的孽畜是？”最前方，金奎蟒一族仅剩的一名成圣长老小声问道，心中盘算究竟是谁将大王惹怒成这番模样。

　　“金祝！”

　　两个清晰的音节传入所有金奎蟒耳中，一时间，无形的杀气笼罩在所有金奎蟒的心头。

　　仙贝帝国境内一处秀丽的山谷之中，圣兴风望着面前的这片废墟已经整整半天时间，这半天里，这位圣家一代家主脸上表情变换了不知道多少次，时而悲哀、时而愤怒，时而老泪纵横、时而凶光闪烁在圣兴风身后，他的两儿一女，圣青龙、圣麒麟、圣冰洁三人一直都是保持着沉默，只不过三人的脸色大抵和他们的父亲差不太多。

　　数日之前，眼前的这片废墟还是他们圣家的总部所在，身为仙贝三大炼晶家族，圣魂圣家可谓集万千宠爱于一身，数不清的修士都是渴望巴结他们这一超然炼晶家族，但是就在圣兴风离开的短短时间里，堂堂圣家却是变成了眼前这番模样，即便是亲眼所见，圣兴风依旧有一种恍如隔世的做梦感觉。

　　家族世世代代积累下来的财富没了，族中子弟也是死的死，逃的逃，家族的一切都被入侵者抢夺或毁灭，甚至连圣兴风那还在闭关、天赋超绝的二儿子也是陨落，这份打击让成圣强者圣兴风黯然神伤。

　　圣兴风已经忘记了言语，成圣的心性也承受不住这种家破人亡的打击，千般思绪在心头交叠，最终化作了压抑不住的浓郁伤痛，而这些伤痛经过简单转化之后，无疑将会全部化为“报仇”二字。

　　与圣家境况完全相同，仙贝帝国另一炼晶世家，丝毫不弱于圣家的气虹家族此刻同样化为了尘土。

　　气虹家族家主，亦即仙蹄老祖的气悲，此刻的他已经完全丧失了往日的那份高傲，跌坐在废墟之中，双目紧闭的他已经不忍再看四周的惨状……仙贝三大炼晶世家有两个被灭门，这则消息自然是在最短时间内传遍了整个仙贝帝国，帝国的各大城池，大街小巷此刻流转着这则惊天秘闻，可以说，圣家和气家灭门之事，丝毫不弱于一颗重磅炸弹砸在仙贝帝国境内，甚至要不了多久，仙贝之外的势力也都会收到这则消息。

　　三大炼晶世家，本来圣魂家族与气虹家族不分伯仲，雪鹰家族因为老祖陨落的缘故实力最为薄弱，但是现在情况却发生了三百六十度的转变，雪鹰家族一跃成为了仙贝帝国最大的炼晶世家。

　　“到底是谁这么大的胆子，竟然一下子灭掉了两个超级家族？”街头巷尾，酒馆茶室之中，修士们每天议论的话题都是围绕着这件大事。

　　“岂止是胆子大，不管是谁做的，人家也肯定有着超强实力，不然的话也不可能轻而易举灭掉两大世家！”

　　“的确，不过话说回来，圣家和气家的老祖怎么这么巧都不在族中，那两个老东西不是常年都在家族里闭关吗？”

　　“这倒是不太清楚，不过肯定是那两个老东西离开的消息泄露了出去，否则也不会这么巧，正好在这时间仇家找上门！”

　　“唉，圣家和气家灭门，现在仙贝最强的炼晶家族也就非雪家莫属了哦，咦，你说这件事会不会是雪家做的？”

　　“雪家？不可能吧，雪家家主雪旭为人软弱，这是天下皆知的，况且圣家还和他雪家是姻亲关系，怎么也不可能是雪家，你还是不要胡乱猜想了！”

　　雪鹰家族一间旁厅之中，圣兴风以及他的两儿一女静坐在几张椅子上，数名仆人为他们奉茶，好生招待。

　　“雪旭究竟去了哪里，到底什么时候回来？”圣兴风在这里已经呆坐了差不多一天时间，但是仍旧没有见到雪旭踪迹。

　　“回圣家主，我家家主前些日子去往仙贝之外了，并未告诉我等归来日期，还请圣家主能够稍安勿躁！”一名管家模样的中年男子恭敬地回复道。

　　圣冰洁拍案而起，冷喝道：“雪旭出去为何没有告诉我，他到底什么时候离开的？”

　　“回夫人，家主离开差不多已经半个月时间了，前段时间夫人您多数时间都不在雪家，所以才会没有注意到！”这名管家模样的人态度不卑不亢，圣冰洁虽是雪旭的夫人，但这位管家却是雪旭的心腹，他很清楚自家的这位夫人秉性，在后者心里，她圣魂家族的利益才是永远放在第一位的。

　　仙贝帝国境外，群山连绵起伏，山中云雾缭绕，蔚蓝无比的天空上陡然划过一道璀璨流光，没一会儿时间便彻底消失在了天空尽头。

　　一座状似巨兽牙齿的巨型山峰之上，金奎蟒一族的叛逆金祝飘身落下，望了一眼脚下漆黑的土地，转身将戏谑的目光投向了颜阳。

　　“天魔山到了，冰震在哪？”金祝压迫式的声音传入颜阳耳中，好像后者的回答要是让自己有丝毫不满意，他就会一巴掌将面前的青年拍成肉泥一般。

　　在金祝视线投向颜阳之时，后者身旁的玉姬同样是紧紧地将他给盯着，这些天里她一直都在揣摩颜阳的心思，可是始终都是没有得到准确答案。

　　一个炼神期而已，无论在哪里都几乎不可能摆脱掉一名天择期，这就是修为带来的绝对差距。天魔岭，这个地方对于颜阳而言有什么不同吗，在这里他就能保证自己转危为安？

　　颜阳嘴角弯起一道弧度，眼中的戏谑之色比起金祝来有过之而无不及，一个炼神期竟然敢对天择期表露出这种姿态，然而，还未等到金祝脸色完全阴沉下来，颜阳已经开口说出了一句更加狂妄至极的话。

　　“呵呵，没想到堂堂天择期竟然也如此好骗，别说我手上没有冰震，就算真的有，你以为我会将它白白送你？蠢货！”

　　简简单单的一句话差点没把金祝当场气炸了，而颜阳身旁，向来宠辱不惊的贝玉姬此刻也是差点没有稳住自己的身体，内心惊愕浓郁到了极点，这一刻，即便是她也很难保持淡定心态，心中的第一想法就是：颜阳找死！

　　“混账杂种，老子剁了你！”金祝暴起，全身杀气绽放，犹如江河奔腾，一发不可收拾。

　　“鹰！”

　　颜阳声低喝，而在其喝声落下之时，身形刚欲暴起的金祝却是陡然止在了原地，脸上的凶光还未淡去，而起身体却是缓缓倒下，在其身后，一个全身笼罩在黑袍中的身影陡然浮现在了颜阳和贝玉姬的面前。

　　一招毙命，天择期修为的金奎蟒王弟子金祝，到死那一刻他都没有反应过来，以自己天择期的修为竟然会被人一招灭杀，甚至连神魂都没有逃脱。

　　眼中生机已经完全散去，金祝的身体倒在了颜阳和贝玉姬的面前，在其全身上下没有一处伤痕，但是这位天择强者的的确确已经从这个世界离开，死的不明不白。

　　仙贝公主贝玉姬，一对美目牢牢地盯着前方那笼罩在黑袍之中的身影，这个人到底是谁？

　　“鹰？”

　　这是颜阳对这个黑袍男的称呼，只是自认对颜阳了若指掌的贝玉姬却丝毫没有得到任何关于面前这黑袍男的消息。

　　天择，甚至是成圣，眼前的黑袍男实力绝对深不可测，明宗岭的强者？不像，明宗岭之人完全没有必要这么见不得人，那他究竟是谁？

　　“呵呵，好久不见！”颜阳探手一吸，将地上金祝手腕上的魔魂器招入掌心，随即抬头对着面前这神秘男子笑道。

　　“你让我做的事我已经做了，我要的东西是不是也应该还给我了！”嘶哑的声音从黑袍男口中传出，听上去像是一个活了不知道多少年的老不死一样。


第二百九十三章 雪家家主

　　贝玉姬秀眉微蹙，这道声音她绝对没有听过，但也做不得真，修士变化自己的声线轻而易举，只可惜无论她怎么努力也不可能看清黑袍男的容貌，一名修为远远高于自己的修士刻意掩藏身份，贝玉姬自然是难以探寻。

　　颜阳脸上笑容依旧，继续道：“呵呵，这叫什么话，这场交易于我而言并无太大利益，但是对鹰你来说却是稳赚不赔，我只是做了一件成人之美之事而已！”

　　黑袍男隐藏起来的眉头轻皱了一下，随即模糊的面目投向颜阳身旁的贝玉姬，而后者本就聪明，自然知晓对方用意，很懂事地先行退开，给颜阳和中年男独处的机会。

　　贝玉姬的身影慢慢消失在了颜阳的视线之中，而在此刻，颜阳对面的中年男子体内却是陡然释放出一股强大地气势，瞬息间将其自己与颜阳隔绝开来，不仅是两人之间的谈话不可能被外人听见，甚至从外围根本看不清他二人的身影。

　　颜阳莞尔一笑，而在他露出这抹笑容之时，在其对面的黑袍男子也是缓缓拉下了头上的黑帽，一张对于颜阳不陌生，贝玉姬可能也不陌生，甚至许多仙贝帝国之人都不陌生的面庞显露了出来。

　　“雪旭家主，别来无恙！”

　　不错，面前的中年男正是雪鹰家族的家主，圣冰洁的丈夫，圣兴风的女婿，一个怎么也不可能出现在这仙贝之外，天魔岭的人。

　　颜阳袖袍轻挥，骤然间，一个玻璃瓶从其魔魂器中射出，而在其中则是禁锢着一道微弱的精神力，而这精神力幻化出来的人形，其面貌竟然是当初被颜阳斩杀的雪旭儿子，雪皓。

　　雪旭探手将玻璃瓶接过，望着瓶中模糊昏睡的身影，眼中闪烁着意味莫名的亮光，而在此时，颜阳的声音也在他耳边响起。

　　“雪旭家主，在下也不欺你，令郎的精神力有些受损，即便是将其重新炼制出一副身躯，恐怕天赋、修为都会大不如前，甚至记忆也可能会出现不完整！”

　　雪旭面色略微有点冷冽，双眼虚眯地直视着面前的这个少年，此刻的他再不似当初自己第一次见到的软弱男子，在后者身上多出了一种让人不敢亲近的肃杀之气。

　　“你告诉我这些就不怕我将你碎尸万段，替我儿子报仇？”雪旭的声音不再嘶哑，说这话之时他虽未放出自身的斗气威压，但还是让颜阳的心脏不禁收缩了一下。

　　“呵呵～”颜阳一笑不置可否，如今的雪旭虽然与曾经的他判若两人，但即便如此颜阳已经自信能拿捏住这位成圣的心思。

　　当初自己提出这场交易之时，雪旭依旧还是那个软弱到被妻子压上一头的懦弱男人，在覆灭圣家、气家两大家族，让他雪家成为仙贝第一炼晶家族的巨大利益面前犹豫不决，也正是因为如此，颜阳才没有在当时就将雪皓的残魂交给雪旭，直到后者完成了既定的计划，颜阳方才兑现往日的承诺，从某种意义上而言，今天的雪旭完全是由他面前这个青年铸就而成。

　　“修士成长过程中，努力修炼的确必不可少，但是相比较之下识人更为重要，做任何事都要能够把握好人性，掌控好人心，有时候今天你施恩于一个籍籍无名之辈，将来就会收获一份想象不到的回报，投资需要眼光没错，不过有时也需要赌博的勇气。当然，有时候今天你心软放掉一人，将来说不定会给自己招来杀身之祸！”

　　当初五姐颜晴的告诫之声清晰地回荡在自己脑海之中，一种因果轮回的感觉在颜阳心头荡漾，一代雪家家主，成圣修为的雪旭是被自己铸就而成的，而他颜阳何尝不是因为一个女人而变成了现在的模样，在他的成长经历中，五姐颜晴对自己心性的影响之大，也只有颜阳自己心里清楚。

　　“哈哈～”

　　见到颜阳莞尔模样，雪家家主竟然诡异莫名地畅笑出声，若是有熟悉他的人在这里一定会因为他这副姿态而目瞪口呆，豪情万丈，霸气外露，雪旭重生了！

　　“我雪旭虽然自认见过的青年才俊数不胜数，不过你颜阳却是不可否认的屈居第一，我很好奇，究竟是怎样的成长环境让你在现在的年龄拥有了这般城府！”

　　雪旭这句话无疑是对颜阳发自肺腑的赞赏，面前的青年与他对话完全没有一丝一毫的紧张，就好像面对一个和自己同一位面的老友一样，这种奇特的感觉让雪旭内心深处感觉到一种滑稽而感觉。

　　见颜阳笑而不语，雪旭也不觉尴尬，继而继续道：“晶师盟对你的重视程度不小，虽然覆灭圣、气两家对仙贝晶师盟分盟好处也不小，不过风险同样很大，我看得出来，他们愿意出手很大程度上也是因为你！”

　　雪旭心中回忆着前段时间的场景，越发唏嘘不已，当初颜阳便让他联络庄龙城中的晶师盟分盟，也正是依靠了晶师盟之力，雪鹰家族方才能够在短时间内覆灭比雪家还要强上许多的圣家和气家，面前这个青年的城府让他不得不刮目相看。

　　颜阳很吝啬自己的话一样，难得开口，不过也并未在雪旭对他的夸赞上多做评价，反而转移开话题，道：“有晶师盟辅助，雪家将来的势力攀长必然毋庸置疑，只是颜某在此还有一事想要麻烦雪家主！”

　　“你指的是秋思吧？”雪旭眼中露出一丝柔和，自己和原配所生的女儿雪秋思，因为自己的缘故，后者的成长历程不可谓不艰辛，在雪旭内心，对于雪秋思的愧疚从来没有减弱过，如今圣家已经覆灭，圣冰洁再无倚仗，他雪旭也不再是以前那个无能的父亲，不用颜阳提醒他也会在以后好好补偿自己的闺女。

　　颜阳点头，事情差不多已经解决，而他也没有多说一句废话，旋即转身离开，而在此时，雪旭也重新遮盖了自己的面庞，而就在他刚准备瞬移离开之时，颜阳的嗓音却清晰传进了雪旭耳中。

　　“不论雪家将来如何，颜某都希望雪家主不要愧对自己的儿女！”

　　雪旭面色一怔。

　　“我能让雪家成为仙贝第一炼晶家族，同样也能让雪家跌入深渊、万劫不复！”

　　这话看似玩笑，但是此刻的雪旭竟然没有感到一丝怀疑。

　　“当然，若是雪家主能够答应在下这最后一个条件，颜某在不久之后可能会再送给雪家一份厚礼，但，不能保证！”

　　笼罩着两人四周的禁制被雪旭撤去，而颜阳脚下一震，身形顿时消失得无影无踪，只留雪旭一人呆在原地。

　　黑袍之下，雪旭的嘴角弯起一道意味莫名的弧度。

　　“呵呵，连成圣都敢恐吓，这小子到底是从谁的肚子里蹦出来的～”心头低估一声，笼罩在黑袍之中的雪旭瞬间消失在了天魔岭之上，而这天魔岭也重新归于平静，好像之前什么事都没有发生过一样。

　　天空之上，两道流光疾驰而过，颜阳在左，贝玉姬居右，一路而来，后者都没有询问一句关于之前黑袍人的消息，并非贝玉姬不能讲话的缘故，只是她很清楚什么时候该做什么，什么事应该是自己关心的。

　　蔚蓝的天空就在自己身后，飞行之中，颜阳俯瞰下方陆地，心中说不出的舒畅，仙贝帝国，这个人族强大无比的巨头已经被自己远远地甩在了身后，那里留给自己的有欢喜也有悲愁，不过，总有一天自己还会再度回来。

　　山川河流在身下快速掠过，颜阳感受到了一种久违了的自由，在明宗岭虽然也没人禁锢自己的行动，不过却始终无法与这种真正意义上的解脱相比，仙贝之外，冰火大陆的中州和东州，那两片热土或许才更加适合自己。

　　仙贝帝国作为人族三巨头之一，帝国之内与帝国之外有着很大的区别，不仅仅是帝国中以皇权为尊，而在帝国外没有压迫的缘故。就比如，在帝国之中你一般只能见到人族，虽然也有不少狂兽，但是这些狂兽多数都是土生土长的冰火大陆土著。

　　而在帝国之外，真正意义上的冰火大陆上，不仅可以见到人族，同样可以见到来自人族见面之外的兽族、魂族、妖族。

　　作为人族圣地的冰火大陆，异族亦可以在这里生存，而人族三巨头占领的区域则是他们的禁区，也只有进入到中州或是东州，才能领略到这个世界的神奇。

　　兽族和魂族自己都见过了，但妖族却是从未遇到过，未知的世界等着自己去闯荡，颜阳内心豪气干云，仙贝帝国已在自己身后，北州大陆，不久之后自己也将跨越！

　　“拥有通往中州传送阵的城池，最近的一座在离这里有九日路程的妖月城，同样是附属仙贝帝国的王国，玉姬，你是现在回去，还是打算再送我一程？”颜阳查看着地图，对玉姬说这话之时语气略有轻佻，逃脱不了调戏嫌疑。

　　自从离开了天魔岭已经过去了整整七天七夜的时间，而这段时间里贝玉姬也对颜阳了解得更加深刻了。

　　当初因为有雪秋思在场的缘故，颜阳一直都是谦谦君子状，即便偶尔开开玩笑，但也不至于太过分，不过这些日子下来，这个和自己同行的青年却是彻彻底底地露出了本性。

　　虽然没有做出禽兽或者禽兽不如之事，不过流氓、色狼、淫贼这些字眼落在他颜阳身上的话，无疑是对这些词语的侮辱。

　　起先贝玉姬怎么也不能适应，虽然心性自认超然，但她常年在深山长大，一切都是局限于理论，哪是颜阳这种实践高手的对手，后者的脸皮厚度已经夸张到了令人发指的地步。

　　贝玉姬的内心不动如山，颜阳便百般折磨，搞到最后，这位美到让人窒息、灵动到让人惭愧的仙贝公主，竟然也不得不展露出她的暴力一面，果然，这才是对付色鬼的最佳利器，颜阳越发放肆的行为多少有些收敛，只不过还是会时不时地流着口水表现出一副猥琐模样。


第二百九十四章 再次对敌

　　听着颜阳轻佻的话语，贝玉姬眼神一冷，而前者立时作尴尬状，直接跳过询问环节，继续查看地图，没一会儿眉头又暗暗皱起。

　　“直线距离九日即可，不过中央却有一处险地，看来得绕路方才可以啊！”

　　贝玉姬依旧没有发表意见，让颜阳一个人很无奈地继续自言自语。

　　“究竟是走左边好还是走右边好呢？”

　　“左边”（手语）

　　玉姬竟然提出建议了，颜阳脸上露出了一丝欣喜，但眼中的疑惑却是显而易见。

　　贝玉姬依旧没有说什么，而颜阳心中的怀疑反而更重，笑着问道：“为什么不从右边绕？”

　　让颜阳没有想到的是，自己这话刚一问完，让自己淌了几天口水的大美女竟然直接飘身出去，径直朝着左边方向飞射而出，好像压根不想给颜阳解释什么一样。

　　“还真是有意思，从静芝庵开始，这场局布了这么久，差不多也应该收网了吧？”望着前方渐行渐远的倩影，颜阳嘴角弯起一道狡黠弧度，心中在想什么没人知道。

　　一路畅通无阻，颜阳将速度施展到了极致，一路穿过了不知多少城池、森林、山脉的上空，和贝玉姬两个炼神期在空中疾驰，鲜有敢上来挑衅的路人。

　　北州大陆的强者基本都集中在仙贝帝国之中，在帝国之外，大多数小国家或是宗门也都是依附于仙贝，像这些国家的国君，亦或是宗门的掌门，修为高低不齐，最强的可能有天择期修为，但是最弱的甚至有可能还没颜阳高，不过整体而言，多数都是在融灵期左右。像颜阳这种炼神期修为，在这北州仙贝之外，也算得上是一位常人惹不起的高手。

　　脑海中回忆起当初方俊那些伙伴的音容笑貌，当初通过梭云晶传送，几人便是分离了开来。在明宗岭颜阳也曾打探过他们的踪迹，只是冰火大陆实在太大，即便是以明宗岭的情报网也无法在短短几年时间里有所收获。

　　转眼又是七天时间过去，朦胧烟雨中，一处平原上空，两道流光陡然止住，颜阳面色平静，而其体内的紫色火焰斗气却是蓦然喷发出来，站在他身旁的贝玉姬同样也是满脸警惕。

　　瓢泼大雨下个不停，而这些雨水还未触碰到颜阳的身体便被他身体四周的火焰蒸发成了虚无，四周空间，除了雨水之声再无其他，而颜阳的双眼也渐渐冷冽了下来。

　　“滚出来！”

　　一声长喝比起天上的惊雷还要响亮，若是一个常人听见，或许会直接震得爆体而亡，颜阳面色阴沉地望着前方雾气朦胧的空间，双眼虚眯，等待着不速之客的现身。

　　果然，颜阳喝声落下之后不久，前方雾气竟然诡异地开始拂动，渐渐地剥离分散开来，而在浓雾之中，一道衣着光鲜，容貌俊逸得足以让寻常女子双眼放光的地步的男子缓步踏出。

　　孤身一身，行走在大雨之中，这名年纪看起来和颜阳差不多的青年全身上下都展现着一种若有若无的无形贵气，尤其是那一对粉色瞳孔，让这身材挺拔的青年更显妖异气质，如果说贝玉姬是颜阳见过的最美女子，全天下能与其比肩的也就只有当初的九姨，那么眼前的青年则是颜阳见到过的最完美男人，而他便是仙贝帝国的皇子：贝少风！

　　万千宠爱集于一身，含着金汤匙出身这种话已经远远不足以形容贝少风的高贵，这位皇子殿下从出生那一天起就注定了他一生的不凡，就注定了他未来的成就。

　　人族三巨头之一的仙贝帝国，将来势必要由贝少风继承，也就是说，后者便是将来的仙贝皇，仙贝帝国的掌舵者。

　　血脉传承，暗属性与雷属性结合的双属性修士，天下五颗血火晶之一的拥有者，三种属性集于一身，寻遍战魂界估计也找不出第二个和贝少风一样的人。

　　圣兵榜三十六圣兵，排名第九的“天狼剑”拥有者，从小到大绝不会缺少强大神技、斗技支持修炼，完美神轮火体，世间有几人能与其比天赋？

　　贝少风身上随随便便的一样东西拿出来都是至宝，可偏偏上天就是如此不公，如此多的有形或是无形财富都集中在了一个人身上，上天的宠儿！

　　颜阳眼中冷光四射，这不是他第一次见到贝少风，但是这一次见面，后者给他的危险感觉越发地强烈，炼神后期境，贝少风竟然已经突破到了炼神后期境，而且还不是简简单单的炼神后期境。

　　“压制自己的修为？”

　　这虽是自己的猜测，但是颜阳不疑有他，贝少风身上的气息的确有些古怪，后者应该已经具备了冲击融灵的资格，但是他却并未立刻突破，反倒是继续压制。的确，拥有了贝少风这样的身份、身家，还在炼神期的他根本不需要为修为的提升劳神费心，仙贝帝国有的是狂能气晶，亦或是天材地宝让他服用。

　　嘴角的邪魅笑容一如从前，贝少风全身上下都给人一种妖异气息，而这一点按照颜阳的推测，应该多半也是血火晶作用的结果。

　　血火晶虽是当年炎帝自己在体内凝炼而成，但同样也算是魔晶的一种，只要是魔晶便具备一定的魔性，如果没有炎帝诀辅助修炼，那么这种魔性对于修士心性便会造成潜移默化的影响，显然，贝少风便是如此。

　　“颜阳，好久不见！”

　　贝少风在颜阳对面，距离后者大概五十米的地方停下脚步，富有磁性的嗓音传进后者耳中，只不过在这声音中，颜阳多少听出了一丝不善，一丝杀意。

　　《炎帝诀》，这就是贝少风的目的，颜阳心知肚明，为了炎帝诀，当初贝少风便伏击过自己一次，而当时便是雪秋思也在场，只不过最终仙贝皇子的计划被他妹妹所破坏，而这位妹妹便是此刻站在颜阳身旁的贝玉姬。

　　“这就是你选择走左边路线的原因？”颜阳双眼依旧没有从贝少风身上移开，但是说这话的对象显然是他身旁的女人。

　　之前贝玉姬便是给了他“左方”的建议，颜阳虽是怀疑，但是也想早点将一切弄清楚，将笼罩在自己心头的那层阴霾不适挥去，果然，在左边的线路上，他也同自己预料的一样，遇到了阻拦。

　　贝少风，难得一人出现在这里，是他过于自负，自负自己实力可以稳压对手一头？还是说，这位仙贝皇子还有什么后续手段。

　　颜阳身旁，贝玉姬转头，美眸之中尽是惊愕，怎么也没想到身旁的青年竟然会联想到自己身上。

　　“怎么，还不肯承认？这场戏还要演到什么时候？”颜阳转身，脸上再无往日对待玉姬的热情，不是玩笑，这一刻的他冷漠得让贝玉姬感到陌生。

　　“我苏醒在静芝庵，这是你第一次救我性命，之后你哥带人围攻我和秋思，你第二次巧合出现救我，我被颜仞追杀到峡城，你第三次出现，呵呵，三次救命之恩，这份情我还真不知道该怎么还你了？”

　　颜阳说这话之时，口气不乏嘲弄之意，丝毫不顾面前不会说话女孩眼中的晶莹泪滴。

　　“在你第一次救我的时候应该就发现我体内有东西，想要利用精神力操控我根本不可能，这一点当初在五姐大婚上，魂族鬼墟强者便亲身试验过，之后的金奎蟒王也试过，也正因为如此，你才会百般想要获取我的信任，借此寻找机会得到《炎帝诀》，而我现在即将离开仙贝帝国，你若是再不出手便再无机会，我说的没错吧？”

　　“呵呵，仙贝公主，美到让人窒息的女人，灵动如道心、似天地本源，纯净不带一丝杂质，我真的很难怀疑你，不过我也无数次的想过，我颜阳身上到底有什么东西值得你看重，值得你如此对我，颜某何德何能？”

　　颜阳眼中的嘲笑渐渐转化为怒气，他不是没有被人欺骗过，但是从未有过像现在这样失态的一幕，是因为这场局让他压抑太久？还是说被玉姬欺骗的感觉与以往不同？

　　对面的贝少风皱了皱眉，视线在颜阳和自己妹妹身上不停转换，而贝玉姬此刻则是已经花容失色。

　　泪水浸湿明媚脸颊，无声的哭泣不似作假，气恼？委屈？难过？张嘴却说不出话，全身的力气都像是被抽干了一般，这个美到天妒的女孩这一刻竟然不知道该怎么表达自己的心绪情感。

　　颜阳置之不理，冷漠而不近人情，也难得他能如此冷漠，若是换一个人在此，见到梨花带雨的玉姬，恐怕绝对无法做到像颜阳这般绝情。

　　“二妹，看来人家没有理会你的好心啊，哈哈～”前方贝少风张狂大笑，嘲笑着自己妹妹的痴情，竟然没有一丝对手足的怜悯。

　　“还有必要再继续演下去吗？”颜阳一声厉喝，随即豁然转身面向贝少风，寒声道：“将你身边那些隐藏的走狗也叫出来吧！”

　　“呵呵，解决你本皇子一人足矣！”贝少风活动了一下手腕关节，咔嚓脆响在雨中响起。

　　颜阳没有理会一旁依旧在无声流泪的女孩，全部注意力都集中在前方的仙贝皇子身上，冷笑道：“无能的废物而已，除了依靠仙贝皇室，你还拥有什么值得自豪的？没有你身边那群走狗护卫，你以为自己能够活到今天？”

　　“哈哈～”贝少风仰天大笑，妖邪气质越发盎然，冲这颜阳说道：“别再做这些无谓的试探了，今天本皇子就是孤身一人来此擒你，有什么手段你大可以随便施展！”


第二百九十五章 强烈对碰

　　狂妄，不过贝少风的确有着狂妄的资本，从小到大他所修炼的斗技数不胜数，手段多到令人发指的地步，战斗经验更是丰富无比，这样的一个人他难道没有资格狂妄吗？

　　“本皇子知道你有一些手段，战力远远不止表面看起来那样，不过～”贝少风说到这里话音陡然一顿，嘴角弧度越发明显，骤然继续道：“即便如此，我要擒你也是易如反掌，连魂奴和召唤术都无需动用～”

　　“真以为自己是仙贝的皇子就同阶无敌了？”颜阳一声嗤笑，打断贝少风之言，只不过他的话还未说完又被后者给打断。

　　“即便是在二打一的情况之下！”

　　颜阳眼神一凛，而在此时贝少风的轻喝之声也在他耳畔响起。

　　“既然来了何不现身，藏头匿尾，以为能够瞒过我不成？”

　　“哈哈～”

　　爽朗的大笑声陡然在平原上空响起，而颜阳的脸上也渐渐露出了惊讶，他所惊讶地并非是还有人藏在这里而他不知道，反倒是这道笑声，对自己而言再熟悉不过，除了自己那成天没一个正经的好兄弟杨纵外还能有谁？

　　果然，颜阳视线尽头，浓雾之中，一道挺拔的身形渐渐显露出来，朴实无华的打扮穿着，算不上英俊，但却十分耐看的一张脸庞完全显现，熟悉的猥琐笑容，高傲的逼人眼神，杨纵一如既往地维持着他的本色，而最让颜阳诧异的是，这小子竟然真的已经突破到了炼神后期境。

　　当初颜阳离开明宗岭之时杨纵就在闭关，如今没想到竟然会在这仙贝之外相逢，这家伙是追自己来的？

　　颜阳面露古怪之色，而杨纵的目光并未在贝少风这个大敌身上停留太久，同样，他关注的焦点也并非颜阳，反倒是那满脸泪痕的女孩。

　　秀色可餐，倾国倾城，即便是自认乱花丛中过的小粽子，此刻竟然也忍不住两眼发直，奶奶个青天大老爷的，这世上怎么会有这么貌美的女人？

　　“嘶～”

　　长长地倒吸一口凉气，杨纵连续咳嗽数声，竟然被自己的口水呛到，这一刻的他好像已经忘记了来此的目的，忘记了一直以来渴望一战的仙贝皇子，全部心神都已被前方不远处的那个女孩勾住。

　　“哼，你们俩一起上吧，免得说本皇子欺负你们！”

　　贝少风的冷喝声陡然响起，杨纵豁然从胡思乱想之中惊醒，事实上他也并未胡思乱想，前方那女孩的容貌倒映在自己瞳孔中，他的大脑难得出现了短暂的空白状态，而这一颗方才注意到一旁那璀璨如明星一般的男子。

　　“阳子，这是哪家闺女，长得也太、太、太”杨纵一个闪身出现在了颜阳面前，本来还想询问一些关于玉姬的信息，但是没想到自己竟然找不出一个合适的词语来形容这个女孩，好像任何一个词语施加在她身上，都无法表现少女的完美一般。

　　“贝少风的妹妹，仙贝的公主！”颜阳冷漠地说道，好像提起贝玉姬他就感到有些不快一样。

　　“呃？”

　　杨纵错愕了一下，随即眼中的惊异之色渐渐淡化，脸色也逐渐郑重了起来，很难想象，他这样一个色狼竟然会在美女面前隐藏起自己的尾巴，露出这样一抹郑重颜面。

　　“你怎么会在这里？”颜阳皱眉问道。

　　“还不是追你来了。”杨纵毫不拐弯抹角，直言不讳地说道：“当初我们是一起进的明宗岭，现在你走了，我一个人也没兴趣待下去，跟我师父撒了个小谎就跑出来了！”

　　“怎么，连你师姐颜茹姑娘也不要了？”颜阳戏谑地开了个玩笑。

　　“唉，没办法啊，我思前想后还是觉得你比较适合我，鱼和熊掌不可兼得，这个道理我懂！”

　　颜阳脑门上挂满了黑线，尤其是见到身旁这家伙那猥琐眼神，现在就恨不得和贝少风休战，先将旁边这个败类给踹飞掉。

　　“咦，这不是皇子殿下吗，怎么您老人家也会在这里？”杨纵丝毫不顾颜阳的脸色，话音一转，终于开始将正主贝少风收入了眼帘。

　　贝少风嘴角邪魅笑容依旧，饶有兴趣地看着这个不速之客，显然，后者并非属于自己的阵营，只不过这在贝少风眼中并无太大影响，既然他敢孤身一人到此，自然有着达到目的的绝对把握。

　　“阳子，皇子殿下也是为你来的？”

　　“估计吧～”

　　“啧啧，你小子魅力倒是不小啊，连仙贝帝国第一人妖都被你勾引了，你小子祖上到底积了多少阴德？”

　　饶是贝少风再好的心性也架不住被人这么称呼，仙贝帝国第一人妖？这就是杨纵的说话方式，连起绰号都是直指别人软肋，看贝少风此刻的脸色就知道他心中酝酿着怎样的情绪。

　　“我祖上哪些人我不熟，不过这位人妖大人今天是铁了心要抓我走，你之前既然说了是追我来的，那今天他就交给你了！”颜阳竟然也无耻地卖弄起了风情，和杨纵一唱一和，配合得颇为默契。

　　杨纵被着实恶心了一把，而贝少风此刻已经处在了爆发的边缘，全身粉色火焰瞬间暴涨，炼神后期巅峰的恐怖气势席卷四方天地，在其身体四周的一定空间内，雨水尽皆被反震出去，仙贝皇子已经忍不住要动手了。

　　颜阳和杨纵二人双眼同时一凛，虽说两人一样地玩世不恭，嘴巴一样地恶毒，不过两人的内心却都是要较常人更加细腻，贝少风身上的危险感觉他们都能清晰感受得到。

　　“休逞口舌之利，能我将你们两个杂碎打得满地找牙，我看你们还有没有力气再在本皇子面前大放厥词！”贝少风轻喝一声，体内斗气顺着筋脉游走，这一刻的他仿若一尊不可撼动的战神一般，全身杀意滔天。

　　“嘿嘿，说你是人妖你还不承认，真当自己是仙贝皇子就没人敢动你了？”杨纵阴笑一声，话音一落，竟然率先颜阳一步从原地激射而出，仙贝皇子，这个自己第一眼见到就渴望一战的男人，今天老天倒是刚好给了自己一个机会。

　　贝少风脸上阴翳之色越发浓烈，粉色的瞳孔急速收缩，下身不动如山，上身诡异地弯起一道夸张弧度，与此同时，右手手臂闪电一般探伸出去，五指合拢，竟然准确无误地紧紧握住了杨纵突袭的一记鞭腿。

　　贝少风脸上尽是讥讽之色，而面庞距离他不到一米距离的杨纵却是脸色凝重了起来，腰腹聚力，连带着被抓住的右腿一同急速旋转，整个人犹如一根电钻一样，直奔贝少风面门刺去。

　　“雕虫小技，也敢在本皇子面前献丑！”

　　贝少风眼中嘲弄之色更甚，在杨纵的右腿从手中脱离同时，在其周身的粉色火焰豁然暴涨，如同九天惊雷挤压在一起的声音扩散而出，杨纵的身体竟然直接被这股大力反震了出去。

　　颜阳余光瞟了一眼不远处双目无神的贝玉姬，身形同样消失在了原地，手掌向前微微探出，一股柔和之力将杨纵拖住，卸去后者身上的力道，兄弟二人一齐郑重地看向对面那全身粉火缭绕的男子。

　　杨纵活动了一下脚踝，心中震惊不小，虽然之前仅仅是短暂的交手，但是贝少风的强大自己已经切身体会过，这个仙贝皇子的的确确有着超越常人之处，仅从速度上来看，对方和自己之间就几乎没有一点差距，甚至有过之而无不及。

　　“小阳子，这点子有点硬啊～”

　　“我来主攻，你来策应！”颜阳说话间已经闪掠了出去，二打一这种事的确会让有些人觉得掉面子，但是颜阳是在乎面子的人吗？而杨纵就更不用多说了。

　　贝少风脸上并无太多紧张之色，相反，颜、杨二人的举动在他眼中更像是一番儿戏一般。

　　“嘿嘿，早说了让你们俩一起上，看本皇子如何收了你们！”

　　“大言不惭，看看到底是谁收了谁！”

　　深蓝色的短刃在颜阳掌心旋转，风剑游龙身法之下，颜阳的速度已经丝毫不下于一般的炼神后期强者，凌厉的刀锋，携带炽热无比的紫色火焰绞杀向贝少风的咽喉。

　　“一柄破铜烂铁也想伤我？”贝少风不躲不闪，面对越发临近的紫色火光，他的眼中尽是兴奋之色。

　　“帝龙，现！”

　　金色的帝龙伴随着颜阳的低喝陡然出现在了贝少风的身后，诡异莫测，前方是紫火刀罡，后方是无坚不摧的金色帝龙，贝少风避无可避，颜阳既然出手就不会有丝毫手下留情。

　　“失传了的《帝龙经》吗？你小子身上宝物倒是不少，不过”贝少风并未回头，但是身后一切却已清晰感知。

　　“抡月！”

　　贝少风的面庞骤然消失在了颜阳的视野之中，而紧接着出现的则是他自身释放出来的金色帝龙，此刻竟然朝着自己面门射来，而且速去比起以往竟然更加快上数倍不止，一股毛骨悚然的感觉袭遍颜阳全身。

　　《帝龙经》已经修炼到了第三层，而其凝练出来的帝龙有多强，颜阳比谁都要清楚，此刻面对着朝自己而来的金色帝龙，他竟然感觉到了一种是死亡气息。

　　心念一动便可将帝龙溃散，但是颜阳感觉这一刻连这点时间都争取不了，因为帝龙已经要将自己穿体而过。

　　《御气诀》一直都在体内运转，颜阳脚底斗气震荡，身形暴退，终于得到了缓冲的一秒，条件反射一般地心脏收缩，而也正是这短短的眨眼时间，在其面前的帝龙终于溃散，不过依旧是有无尽帝龙气射在自己身上。

　　上身衣衫尽皆破碎，袒露在外的胸膛上出现一道道刺眼红印，颜阳面色凝重至极，若非御气诀，恐怕仅仅是这些帝龙气就能将自己射穿。

　　“跟本皇子交手之时可没时间走神！”

　　冷笑之声在颜阳耳边炸响，冷冽的双眼中金色光芒涌动，颜阳全身帝龙之气再度展露峥嵘，帝龙气凝聚而成的金色手掌豁然从其后背拍出。


第二百九十六章 冥帝经

　　轰～爆炸引起的涟漪将颜阳身体震飞，而贝少风同样也是被逼退出去，而在后者身体还未稳下之时，早已蓄势待发的杨纵果断抓住时机。

　　“十魔剑，第一剑，噬血真魔王！”

　　锯齿长剑不知何时已经被杨纵握在了掌心，浓郁的血腥之气如同来自修罗炼狱，圣兵榜排名二十位的噬血剑，一柄茹毛饮血的真正魔剑。

　　万钧之势从天而降，血色剑光如同燃烧的炼狱真火一般，又像是天罚灭世的毁灭一击，万丈剑光好似要将这片天地一刀两断，携带毁天灭地之威能斩向贝少风的天灵。

　　远处已经转身的颜阳双眼之中竟是凝重之色，杨纵这一剑的威力已经不下于自己身上的两式《西门剑诀》之威，这个迄今自己不清楚来历的好友的确隐藏了很多手段。

　　与颜阳眼中的凝重、杨纵眼中的狠毒相比，贝少风粉色的瞳孔之中更多的则是疯狂。

　　“噬血剑吗？”

　　贝少风上身陡然向后弯曲，身体如同一张蓄势待发的牛角长弓一般，骤然之间，一柄银白如人骨打造而成的一百三十公分长剑诡异地被贝少风抓在了手中，剑身两面各刻印着一条狼族图腾，青面獠牙，狰狞可怖。

　　圣兵榜排名第九位，排名远远在噬血剑之前的圣兵，天狼剑，传闻以第一代天狼族祖先骸骨打造而成的传世圣兵，不在天狼一族手中，而是归属于仙贝皇子所有。

　　“八合火瀑！”

　　贝少风如同圆月一般的身躯瞬间将蓄满的力道全部喷薄出去，滔天灭世的粉色火焰由下至上，以圣兵之威斩裂天穹。

　　不亚于两颗恒星的碰撞，上方的杨纵，下方的贝少风，真正意义上的第一次交锋。

　　轰～璀璨的光华耀眼得连颜阳都无法直视，两道万丈剑光在空中轰然相撞，牢固的空间没有丝毫悬念地毁灭崩塌，恐怖的能量涟漪辐射千里之外。

　　贝少风一声闷哼，而闪身出现在颜阳身旁的杨纵则是嘴角挂起一丝血迹，再看下方大地，方圆千里已被之前那一击完全夷为平地，此处空间也已经没有一丝一毫空气存在，之前的瓢泼大雨也已不知所踪。

　　贝少风冷眼望着对面远处并排站立的二人，在他与颜阳二人之间的空间开始缓缓地自动修复，难以想象，两个炼神期的交手竟然会将空间毁坏到这种地步。

　　“很强！”

　　严肃起来的杨纵仅对颜阳说了两个字，仙贝皇子的强大显然已经得到了他的认可，不过想要就此让他屈服，显然远远不够。

　　颜阳面色不变，贝少风的手段远远不是他们所能想象的，短短几个回合，后者能将杨纵逼到这种地步颜阳并不惊讶。

　　余光瞥了一眼杨纵微微发颤的握剑手臂，想必他的伤势要比表面看起来的严重许多。

　　“拿出你们的真正手段吧，本皇子可没时间陪你们在这玩上几天！”贝少风脸上笑容戏谑，颜阳能注意到的细节他自然也不会错过。

　　杨纵脸上戾气堆叠到可怕程度，而在这种无形戾气堆叠之下，在其额头眉心之处，一条青色细线渐渐延伸而出。

　　“秘技？”

　　贝少风双眼瞳孔微微一缩，而在他对面远处的杨纵此刻已经满脸布满青色线条，就连其双眼瞳孔也是渐渐转化成了青色。

　　“融灵！”

　　颜阳嘴上没有多说什么，但是内心却已经惊呼起来，短时间提升修为的手段他又怎会陌生，自己体内的紫火晶一旦激发也会让自己实力暴涨，身为炼晶师，魔晶之中的狂能格晶一样有短时间提升战力的作用。

　　只是，一旦服用狂能格晶很大可能性会给修士留下后遗症，而若是颜阳激发紫火晶则不会造成这种后果。

　　紫火晶，以及血火晶的前期形态之一，激发之下的威力颜阳一清二楚，一直以来他都以为，这种提升修为的速度、幅度绝对是天下独一无二的，但是此时杨纵的秘技竟然一点都不弱于自己。

　　“果然有所凭仗！”贝少风脸上并无太多的惊讶疑惑惊惧之色，随意的笑容依旧没有太多改变，望着气势逼人的杨纵继续道：“看来你这小子也是有着不弱的后台啊，只不过，天下间激发修为之法可不仅仅只有你一人拥有～”

　　“冥帝经，吞昼！”

　　伴随着贝少风的一声仰天长啸，颜阳只觉眼前一花，白天骤然变成黑夜，视线之内的光线竟然全部诡异地消失得无影无踪，好像时间加快了千万倍的流速，阴阳在一瞬间完成了交替。

　　“不对！”

　　“是他吞噬了所有光线！”已经激发修为达到融灵期的杨纵此刻面色凝重地接着颜阳的话开口，修为已经远远高于后者的他自然看清了之前的一切，四周的光线并非消失，而是完完全全被贝少风所吞噬，而也正是有了杨纵的提醒，颜阳方才再度将注意力落在贝少风身上。

　　“融灵！”

　　仙贝皇子贝少风竟然也已达到了融灵一阶的修为，恐怖的实力暴涨，即便只是短期的暴涨，但是这种手段天下有几人能够做到？

　　暗属性，仙贝皇室的血脉传承属性，贝家之人都是天生的双属性修士，雷属性和暗属性的结合，而这一代的仙贝皇子还具备了火属性，同样是神轮火体，此刻的他终于将自己家族的手段给展示了出来。

　　不同于当初颜阳遇到的仙贝道尊弟子陶修，后者也是暗属性，而且还是暗皇夜体的体质，黑夜之中可借月光修复肉体，而此刻贝少风的暗属性则更加奇特，竟然能够直接吞噬光线，将白昼转化成为他的黑夜战场。

　　颜阳的此刻的内心翻江倒海，杨纵、贝少风，两人竟然都修炼了这么强的秘技，丝毫不比自身炎帝诀差半分的秘技。

　　对于杨纵，颜阳不太清楚，但是从贝少风身上他却清楚感受到了一丝仙贝帝国的强大底蕴，自己这些年累积的一些手段，或许在仙贝皇室眼中根本不值一提。

　　“阳子，你也别藏着掖着了，光凭我一个人还收不了这个人妖！”

　　颜阳脸上震惊渐渐淡化，嘴角弧度缓缓拉开，双手合十，掌心一个个印结飞快落下。

　　“喝！”

　　轰～又是一个融灵期，虽然看起来仅仅是刚刚晋级融灵，无法与杨纵甚至是贝少风相提并论，但这也只是因为颜阳的底子没有这两人高，自己本来只是炼神后期境，而杨纵和贝少风都是炼神后期境，这样算起来，三人的秘技倒是不分伯仲。

　　感受着体内汹涌澎湃的斗气，颜阳感觉自己全身拥有使不尽的力气一般。激发紫火晶，在往常与人交手中，颜阳一直都是避免如此，即便事后不会落下后遗症，但是一段时间的虚弱期肯定避免不了，但是今天，在面对仙贝皇子贝少风之时，他却不得不如此，他有一种感觉，即便是和杨纵联手，两个人今天也不一定能够打败这位仙贝皇子。

　　“嘿嘿，终于拿出各自底牌了吗？”黑夜之中，贝少风笑容尽显妖媚，对女子而言说是颠倒众生也不为过。

　　“动手！”颜阳话不多说，既然将自己逼到了激发紫火晶的地步，那么今天这一场死战也就在所难免了。

　　“人妖，试试你爷爷的擒龙掌！”

　　“龙炎霸刀斩第三式，万龙奔腾！”

　　颜阳远攻，而杨纵则是施展了颜阳教给他的风剑游龙瞬移出去近战，一远一近，两个人从第一次见面就有着一种难言的默契，此刻再度联手，兄弟齐心、其利断金！

　　“两只蝼蚁也敢触怒天威，看本皇子今日如何收了尔等！”

　　贝少风说完之后，安静的天空之上突然雷光大作，除火属性、暗属性之外的第三属性终于出现！

　　颜阳清楚贝少风很强，但是从来没想到后者会强悍到这种地步，仙贝帝国年轻一代第一人，仙贝皇子当之无愧。

　　天雷惊现，贝少风身上的第三属性，漆黑的天空上雷芒闪烁，轰鸣之声响彻不停，这是贝少风的战场，是他的主场。

　　杨纵、贝少风，两道身影快若电光雷弧，一触即离，每一次交锋带来的不是恐怖的能连涟漪就是肉体碰撞的擂鼓声响。

　　数万紫火天龙从颜阳刀锋之上挥洒而出，龙炎霸刀斩第三式万龙奔腾，这片天际像是被已经绝迹了的龙族大军所占领一样，数万条火龙奔腾而起，宏大壮观的场景让人几乎窒息，每一条火龙所过之处，虚无的空间都被烧出一层层褶皱。

　　杨纵身体豁然从贝少风身旁消失，而后者立时成为了数万火龙的活靶子，只是，完全有把握躲开的仙贝皇子此刻竟然岿然不动，面对万龙奔腾之场景，其脸上有的除了戏谑还是戏谑。

　　“冥帝经，吐阳！”

　　五个冰冷无比的字节从贝少风口中吐出，而在最后一个音节落下之际，仙贝皇子的身体陡然释放出万丈光芒，整个人如同一颗太阳一般耀眼，在这漆黑的深夜中显得格外璀璨夺目。

　　无尽光华像是数以亿计根箭矢一般，以仙贝皇子为圆心朝着四面八方喷射而出，这一刻，贝少风就像是这片天地的主宰，给这个世界提供光和热的神明，圣洁的光辉掩盖一切黑暗与虚妄。

　　白色光芒照耀天和地，数万身形庞大的火龙齐声嘶吼，一道道光箭刺穿它们的身体，惨烈的嚎叫声惊天动地。

　　黑夜变白天，瞬息变幻，所不同的是之前的数万奔腾火龙已经尽皆消散，化作漫天紫火飞回颜阳体内，而后者也是面色一白，显然受到不小反噬。

　　冥帝经，之前的吞月，此刻的吐阳！前者吞噬光线提升修为，后者则是完全不亚于一场融灵期的自爆，不仅颜阳施展出的一击必杀失效，就连他自身以及杨纵都是被这股爆发气势震飞到了数千米开外。


第二百九十七章 去死吧

　　温暖的阳光在身上停留没有多久，颜阳只感觉四周再度黑暗下来，黑暗之中，仙贝皇子刚刚跌落的修为再度上涨到了融灵一阶的水准，而且看其面色，好像之前的一次爆发并未对他照成任何影响。

　　“还有什么花里胡哨的手段都尽管拿出来吧，本皇子会告诉你们，在绝对的实力面前，你们所做的一切都是白搭！”贝少风猖狂地仰天大笑，在其头顶上方，一片雷海越发凝实，其中心之处好像在酝酿着什么毁天灭地的可怖一击一样。

　　“我来！”

　　颜阳一声嘶吼，身形豁然消失在了原地，而下一秒时间已经诡异地出现在了贝少风身后，速度之快比起之前的杨纵竟然有过之而无不及，即便是前一秒还张狂嚣张的仙贝皇子也不禁瞳孔猛地一缩。

　　惊呼一声，贝少风右腿如同利刃一般划破空间，左腿为支点，右腿横扫向身后，携带粉红火焰抽向后方颜阳。

　　颜阳眼中惊异更甚一筹，激发了紫火晶，他的速度已经提升到了真正意义上的极致，即便是比自己高出一级的杨纵都难以与其相比，但是没想到贝少风的真正速度竟然快到如此，难道说之前他对付杨纵之时并未动用全力？

　　“接我一招灵虚掌！”

　　颜阳手掌拍出，掌心不知何时已经覆盖上了一层如薄膜般的黑色光华，灵虚圣君的成名绝技，压缩空间形成掌力，这种手段竟然会出现在了一个伪融灵的修士身上。

　　因为有了以前第一次使用灵虚掌的经历，颜阳知道自己现在的修为施展这一斗技十分勉强，不管是压缩空间，还是灵虚掌的速度都远远比不上灵虚圣君之万一，因此，此时在对付贝少风之时，他也是选择了贴身拍出这一掌，如此近距离，贝少风速度再快也不可能躲过。

　　果然，黑色的掌印如同禁锢住了时间，跨越了空间阻隔一般，一呼一吸已经出现在了贝少风眼前，快，这就是仙贝皇子内心的真实写照，而且，在这股黑得深邃的掌印之中，他分明感受到了一股死亡的威胁，这是贝少风修炼以来从未有过的感受。

　　“雷神诀，创世！”

　　一直盘踞在贝少风头顶的雷海此刻终于发威，犹如雷电汇集而成的巨大磨盘从天而降，恐怖的雷电威压早已经压缩到了极其骇人的程度，若不是颜阳这一突然杀招，恐怕之后不久，这片雷海就要降临到他和杨纵身上。

　　充当盾牌用途的浩荡雷海轰鸣不止，然而，让贝少风没想到的是，自己酝酿已久的这一必杀手段，此刻充当防御并未收获太大效果。

　　漆黑的掌印触及雷海表面，没有轰轰烈烈的爆破声响，也没有恐怖的能量真气辐射出去，一切都是那么地平静，只有掌印在不断地对雷海进行着温柔的侵蚀，两者接触之处，一缕缕蓝色的气体不断浮现，如同雷电被蒸发了一样。

　　贝少风心脏第一次收缩，本能地抓住这一缓冲时间准备闪到一旁，然而就在这时他方才发现，自己的身体竟然真的被禁锢在了原地，全身上下的每一寸空间都被无形之力封锁。

　　“嘿嘿，死人妖，安心等死吧！”

　　贝少风身后，数十米开外之处，杨纵双手印结保持不变，而在其脸上的那千丝万缕青色线条竟然已经全部剥离出去，除了起点还连在他的眉心，其余末端竟然全部深深扎入了四周的无形空间之中。

　　“给我破！”

　　颜阳口中一声啸叫，双眼之中血丝弥漫，灵虚掌极其耗费体力，虽说自己现在修为相当于融灵期，但是自己修为激发提升了，灵虚掌的威力也在提升，按比例来说的话，灵虚掌耗费自己的体力一点都没有减少，不过若是能够解决了仙贝皇子，这一切的付出都是值得的。

　　在颜阳的爆喝之声落下之际，抵挡灵虚掌的浩荡雷海终于被完全洞穿，中央地带一个掌印黑洞分外清晰，娇小的掌印竟然从中穿梭过去，直逼雷海之后的贝少风真身。

　　“该死的东西！”贝少风眼中终于显露出浓郁至极的戾气，自己修炼的《雷神诀》并不输于之前施展的《冥帝经》，而这一招创世亦是他贝少风的一大杀招，只不过凝聚时间较长，若是能够再拖延一段时间，他完全有把握凭借这一招灭杀掉一个对手。

　　“乖乖受死吧！”杨纵嘴角弧度越发拉大，面目表情夸张得跟丧失神智的疯子一样，嘶声呐喊中尽显癫狂之色。

　　“以为这样就能打败本皇子，你们白日做梦！”

　　“火轮诀，大成神轮掌！”

　　神之圣洁之气极其诡异地在出现在了贝少风身上，完美的神轮火体，这一刻的贝少风真的如同火神转世一样，其全身每一处毛孔都开始不安活跃起来，粉红色的火焰从其身体各处汇集到了他的右掌之上，一掌拍出，迎向对他而言已经近在咫尺的漆黑掌印。

　　砰～贝少风对面不远的颜阳身体犹如断线风筝一样甩飞出去，而贝少风同样如此，甚至境况比起对手还要凄惨许多，其胸口处的华丽衣衫已经化为齑粉，洁白的胸膛完全凹陷，咔嚓声响中已不知断裂了多少根肋骨。

　　相比较于这两人，之前在禁锢贝少风的杨纵同样算得上惨烈，从其眉心释放出的那些青丝咒印全部断裂，眉心之处血流不止，扎眼便已浸湿了他耐看的颜面。

　　“西门剑诀，大罗剑罡！”

　　贝少风的身形还在空中翻滚，同样还未站稳的颜阳却已再度发难，手中蓝色短刃不知何时已经变成了一柄通体银白，寒气逼人的晶莹长剑，一剑凌空斩出，惊天地泣鬼神。

　　长达千丈不止的巨型剑罡割裂空间，剑罡之后，漆黑的空间裂缝形成一张巨大的平面，而这平面的延伸尽头便是贝少风翻滚的身体。

　　圣兵榜之冰震，这是颜阳第一次动用手上这柄圣兵，不为其他，只为贝少风之性命。

　　“再算我一个！”满脸血污的杨纵同样不甘示弱，噬血剑再现峥嵘，浓郁的血腥之气像是恶魔的咆哮，同样一道不弱于颜阳的剑罡挥出，又是一片被割裂了的空间。

　　“十魔剑，第二剑，黄泉修罗王！”

　　两道剑罡，一白一红，从两个方向发出，但却全部指向贝少风的身体，准确得没有一丝一毫之偏差，同样的风驰电掣，同样的骇人听闻。

　　“你们两个孽畜，你们都得死！”

　　贝少风身受两面包夹，然而也不知为何，在仙贝皇子的脸上并没有太多的惊恐之色，这两道剑光在一般的融灵期看来绝对是令人汗毛倒竖的恐怖杀招，但是对手段无穷的仙贝皇子而言，这两剑还不足以要他死于非命。

　　“战魂典，涅槃！”

　　贝少风的吼叫声中，两道剑光从其身上交叉划过，颜阳和杨纵死死地望着对手的身体，以他们敏锐无比的感知力自然判断得出远处那是不是贝少风的身体。

　　没有任何一丝悬念，的的确确，贝少风的身体被一分为四，不是残影，确实是真身，鲜血、骨骼、内脏、精神碎片，这一切都做不得假，仙贝皇子真的被斩杀了？

　　如果不是贝少风临死前的那一声吼叫，此刻的颜阳和杨纵绝对会长呼一口气，但是现在如何呢？两人脸上的表情没有半点放松，对视一眼，皆是看出了对方眼中的凝重。

　　仙贝皇子贝少风，火属性修炼的《火轮诀》，暗属性修炼了《冥帝经》，雷属性修炼了《雷神诀》，三部强大到逆天的神技，而他最后喊出的《战魂典》又是何物？

　　“去死吧～”

　　仇怨歹毒的奸笑声骤然在颜阳和杨纵耳边响起，隔空对视的二人皆是看到对方身后出现了一道鬼魅身影，除了仙贝皇子贝少风还能有谁？

　　冰火大陆上的真正强者，那些枭雄式人物，他们很少会看重天才的存在，即便是年纪不大的颜阳，在经历了这么多年的风风雨雨之后，炼神期的他也深深明白了一个道理。

　　天才，永远也只是天才而已，天才之上还有天才中的天才，后者再之上还有比他们天赋更高的天才，而这些天才们永远也算不上什么，他们只是在自己同龄一辈中算得上优秀罢了，在他们成长的过程中还会经历无数的荆棘坎坷，而陨落在各自成长道路上的则是数不胜数。

　　但是，不管如何，天才总归是要比平庸者引人注目，因为相较于那些天赋平平的人而言，天才们拥有更大的几率成为强者。

　　颜阳自身，年纪虽然不大，但是他却拥有评价天才的绝对资格，因为他自己就算的上绝对意义上的天才青年，即便他的根骨差到惨不忍睹的地步。

　　在颜阳修炼生涯之中，仙贝皇子贝少风是他见过的最强年轻一辈，毫无争议，也无可非议。颜阳自认，自己所认识的所有人中，绝对没有一个能够与贝少风堪比天赋。

　　无形的精神力大手同时出现在了颜阳和杨纵的头顶，携带雷霆万钧之势怒拍而下，急速之下，连空气都被生生震爆，而颜阳和杨纵二人则是尽显惊恐。

　　之前贝少风被斩成血肉模糊的刹那，二人就敏锐地察觉到了一丝不对劲，精神力也是一直覆盖着各自身体的四周，但是即便如此他们都没有发现已经离各自如此之近的贝少风，这位仙贝皇子为什么会没死，他又是怎么出现在自己身后的？

　　砰、砰！

　　两道肉体碰撞的响声从两个方位传出，颜阳身体有如炮弹从万米高空砸向地面，而离他不远的杨纵同样如此，两人的头颅都被拍出了一道道裂痕，五官都已彻底扭曲。

　　下方焦糊的大地上出现两个千米之深的天坑，颜阳哇出一大口鲜血，当初那从雪温倩手中赢来的一等天和晶立时被他含在嘴里。


第二百九十八章 杀了你们

　　融灵期的气势完全消散，爬出深坑的颜阳眼中尽是阴沉之色，余光瞥向不远处爬出地面的杨纵，他的面色惨白一片。

　　杨纵的气势也已经掉落到了炼神后期境，而且身体不比自己要好到哪去，两人的肉体已经裂痕无数，好像随时都有破裂成碎片的可能。

　　视线投向天空，仙贝皇子贝少风两个身体合二为一，肉体虽然伤痕累累，但是却是实实在在的存在，并非精神力的无形形态，那之前所见的景象算什么？

　　不远处的天空，之前被斩成四段的贝少风肉体缓缓化作星星点点，诡异地消散得无影无踪，若非亲眼所见，不仅是颜阳和杨纵不会相信，恐怕就算是任何一个修士看了都会觉得难以置信。

　　自己的感知绝对不会出错，自己之前一剑斩断的绝对是贝少风的身体，绝不是残影、分身之类的，然而现在贝少风竟然完好无损地站在他们的面前，这究竟是什么手段？

　　“战魂典，涅槃？”

　　脑海中回忆起之前贝少风的那一声嘶吼，颜阳的瞳孔中尽是凝重，而杨纵则是好像想起什么一样，面色微微一变，不过随即也越发阴沉了起来。

　　炼神后期境的气息，恐怕这是颜阳和杨纵看到的唯一值得庆幸的一幕了，贝少风的修为也跌落了，不过想想也是，若后者仍然是融灵期，那么之前赏给他们二人的那一掌恐怕能直接将他二人当场拍死。

　　“能将本皇子逼到这一步，你二人也足以自傲了，不过，今天败的注定还是你们！”贝少风阴柔地舔了舔嘴唇，嗜血杀戮的模样叫人不寒而栗，再度被其握在掌心的天狼剑尽显圣威，在其表面寒光逼人。

　　“哈哈～”颜阳放声大笑，血迹弥漫的脸庞上杀意涌动，仰视空中之人冷笑道：“仙贝皇子好狂的口气，即便你是我见过最优秀的天才，不过想要将我颜阳踩在脚下，你大可以动手试试！”

　　冰震已被收起，蓝色短刃再度出现在颜阳掌心，短小精悍的夜痕刀表面光泽游转，陪伴主人多年，这柄短刃好像通灵一样知晓主人心思，此刻也是轻微颤鸣。

　　杨纵艰难起身，锯齿状的噬血剑表面光泽依旧，血腥气味令人作呕，被它的主人紧紧握在掌心，随时准备痛饮仇敌鲜血。

　　“狂妄至极，到了现在还敢在本皇子面前大放厥词，真当我不敢杀你们？”贝少风左手手掌微微抬起，五指齐张，拇指之上升腾起一团粉色火焰，食指之上闪烁出一道雷弧，中指则是冒出一圈黑雾，无名指上则是聚拢出一道白光，至于最后的小指，则是一缕夹带圣威的凌厉剑罡。

　　“真当我们杀不了你？”颜阳双膝微曲，脚底黑色雷光豁然闪现，身体像是弹簧一样爆射天穹，而在另一边，杨纵身体也是鬼魅消失，最后一搏，胜负即将揭晓。

　　“滚～”

　　如同闷雷一般的怒吼声从贝少风口中喷吐出来，身形一个闪烁，瞬移一般出现在了原地下方百米之处，左手五指像是五根利箭穿透空气，刺向急速而来的紫火青年。

　　颜阳眼中露出一抹浓烈狠辣，狂兽般的狰狞表情浮现在其面容之上，面对贝少风的五指，他竟然选择不躲不避，反而是果断一刀斩向对手面门。

　　嘶～贝少风的五指轻易地刺穿颜阳的体表肌肤，像是不受任何阻隔一般，而下一秒他的双眼便死死睁大，万万没有想到颜阳竟会如此狠毒，选择和自己以命换命。

　　紫火包裹的蓝色短刃劈斩在贝少风的面门之上，刀锋已经有一半陷入了后者的脸颊之中，鲜血溅了颜阳满脸都是，将其苍白的面色染成一片通红。

　　“啊～”

　　剧烈的疼痛让贝少风惨叫出声，体内雷属性、暗属性、火属性彻底狂暴，不停在其周身转换，而在这股逼人气势之下，陪伴颜阳多年，以流云金打造而成的夜痕刀应声断裂，就连颜阳自己也是感觉数股无穷大力同一时间轰击在自己身上。

　　砰、砰！

　　身体即将被震飞之前，颜阳双臂陡然伸出，像是老虎钳一样死死抓住贝少风的两个肩膀，竟然选择硬接下贝少风体内如潮水而来的无尽暴戾气流。

　　“粽子！”颜阳一开口就喷洒出大片血雾，吐出的字节分外模糊。

　　“死吧～”

　　杨纵蓦然出现在了贝少风的身后，锯齿长剑开天辟地一样挥斩而下，狂暴火焰赤红似血，惊心动魄的一幕。

　　“给本皇子滚开！”

　　贝少风如同发狂的野兽一般，一声雷霆大吼声中一脚踹中颜阳的腹部，只是后者的十指竟然已经完全嵌入了他的骨头之中，这一脚竟然没有将颜阳踹开。

　　杨纵嘴角的弧度越发拉大，噬血剑距离贝少风的头顶已经不足一指距离，这一剑下去绝对不会像是颜阳之前那一刀，圣兵之威，贝少风就算再强，脑袋也绝对承受不起。

　　“我宰了你们！”

　　颜阳耳边嗡鸣不止，紧扣住的贝少风锁骨陡然爆裂开来，又是一脚临身，失去借力点的颜阳终于被贝少风踢飞出去。

　　仙贝皇子头颅闪光一般侧移，噬血剑贴着他的耳朵斩下，一剑从其肩膀劈入他的体内，剑刃沿途所过，表面罡气直接将贝少风的右半边脸颊划成一片模糊血肉。

　　“你该死！”

　　贝少风左手抓住斩入肉体的长剑，右手霸气逼人地挥斩出去，手中天狼剑一剑定山河似地插入躲闪不及的杨纵身体，后者小腹完全被洞穿。

　　“去死吧！”

　　贝少风手腕一抖，不过就在他准备旋转天狼剑，将杨纵的内脏全部绞杀成齑粉之时，其神智模糊的双眼陡然闪现一丝清明，果决拔剑而出，以迅雷不及掩耳之势刺向身后。

　　蓝色的短刃只剩一半长度，残影掠过，扎向贝少风的胸膛，颜阳满脸疯狂，丝毫不顾转身了的贝少风，以及贝少风手中朝他刺来的天狼圣兵。

　　“嗤！”

　　断刀没入贝少风的胸口，仙贝皇子双目圆睁，眼中尽是惊恐之色，而他面前的颜阳则是彻底石化，整个人呆滞地像个做错事了的孩子。

　　洁白的倩影挡在自己和贝少风的中间，在少女的腹部，森白色的天狼剑剑尖是那么地扎眼，鲜血染红白裙，玉姬面朝自己，四目相对，颜阳感觉自己的心脏像被一只无形大手紧紧捏住一般。

　　噗通～胜似天仙的女孩应声倒在颜阳怀中，他哥哥这一剑本该是自己接下的，但是为什么，为什么这个自己从未相信过的女人会挡在自己面前？

　　失措中，颜阳赶紧将自己嘴里的天和晶吐出，捏着玉姬的小手紧紧握住，慌张的他全身精神力乱窜。

　　玉姬体内生机渐渐流失，承受圣兵一击，还是贝少风的必杀一击，以其洞法境界的修为怎么可能接得住，即便不是炼晶师的杨纵，此刻也能清晰感受到颜阳怀里女孩的境况，内脏在不停地毁坏，精神力也在迅速溃散，死神即将到来。

　　仙贝皇子眼中的惊愕并未持续太久，再度哇出一大口逆血后，陡然转身一掌拍向杨纵，眼中尽是歹毒。

　　“你这畜生！”

　　杨纵怒骂一声，一掌迎上，同贝少风一触即分，而后者借助这股反冲之力身形立时遁飞出去，粉色流光一闪，转眼消失在了远方天际，竟然对自己的妹妹不管不顾，不过他也的确逼不得已，以他目前的身体状况，再在这里留下去绝对会有陨落之危险。

　　成长的环境对一个人的性格有着很大影响，而颜阳的多疑性格便是来自于此，对每一个陌生人他都难以做到绝对信任，对发生在自己身上的每件事都要追根究底。

　　这种多疑的性格让颜阳很多次死里逃生，一直以来，他都是对自己的敏锐思维十分自傲，即便嘴巴上没有说出来。

　　但是这一次，搂着面色苍白的女孩，颜阳过往的那种自信轰然倒塌，身体微微颤抖，呆滞的神色让人觉得像是一个做错事的孩子。

　　为什么？为什么要挡在自己身前？为什么要替自己承受下这一剑？

　　一个个问题在撞入颜阳的内心，贝玉姬，她是贝少风的妹妹，是她和她哥哥两人设局陷害自己，一个很大的局，只为了自己身上的《炎帝诀》！这种想法是之前颜阳深信不疑的，若非如此，为何她会将自己引来这里？

　　可是，在怀里女孩渐渐灰暗的双眼注视下，颜阳的心脏越发紧缩，感觉呼吸都变得极度不畅起来。

　　嫣然一笑尽显凄美，玉姬的美眸中并没有一丝一毫的责怪怨恨之色，倒在心爱的人怀里，凝望着青年那脏兮兮的脸颊，少女的脸上除了安宁再无其他。

　　一丝精神力从贝玉姬眉心渗透出来，连接颜阳的身体，此刻的少女已经连抬手的力气都没有，唯一能够交代临终遗言的方式恐怕就是依靠精神力了。

　　“颜阳，我从没有骗过你！”

　　颜阳眼中泪光闪烁，男儿有泪不轻弹，但是这一刻的他再也难以忍住，感受着玉姬身上仅剩的一点生机，他的喉咙都被泪水堵住。

　　“从、从这里到妖月城，大概、大概三千里之外的，地方，有、有一座，妖骨山，山中有、有你，五姐，留、留下的东西～”

　　艰难地传递出这些信息，玉姬手上滑落一颗红色三角晶石，继续通过那勾连颜阳身体的一丝精神力说道：“那，那是进，进入妖骨山，洞府，的钥匙，希望，希望你，能早日，找到，找到颜晴姐～”

　　颜阳大脑一片嗡鸣，这就是玉姬选择这条路的原因？并非她和贝少风串通围杀自己？

　　真相如此的简单，但却让人无法接受，贝少风的出现只是一个巧合，真相是自己误会了玉姬，否定了她为自己做过的一切，否定了她的全部，让这个孱弱的女孩死于非命！


第二百九十九章 再见五姐踪迹

　　回想起过往的那段时光，回忆着之前玉姬脸上的晶莹泪滴，颜阳的喉咙已经完全嘶哑，自己对玉姬过往的否定现在回想起来没有一点依据，所有的一切都是自己凭空推断出来的，做出的判断也完全是依靠的直觉，自己难道不混蛋、不该死吗？

　　仙贝公主，这个美到能让天仙自愧不如的女孩缓缓闭上了她那空灵的眼睛，身上气息完全消散，身体在颜阳的怀里渐渐变冷，死亡，这个事实将颜阳的内心打击得千疮百孔。

　　“阳子？”

　　睁开迷离的双眼，颜阳的神智渐渐清晰起来，杨纵略显苍白的面孔映入眼帘，环顾四周一圈，颜阳发现自己身在一片翠绿的山谷之中，身旁溪水流过，杨纵盘膝而坐，好像是刚刚从修炼中回复过来。

　　“哪儿？”

　　颜阳一开口顿时感觉五脏六腑同时传来难以承受的剧烈痛楚，本就苍白的脸色上青筋隆起，眼中血丝弥漫。

　　“先别乱动，你这小子，我好不容将你从鬼门关拉出来，你要是再回去了我可就真没辙了！”杨纵面色一惊，急忙止住颜阳的动作，口中疾声说道。

　　当日之事慢慢在脑海中转过，玉姬身死，自己亲手将她埋葬，之后自己好像因为体内气血逆流当场昏迷了过去，是杨纵将自己带来了这里？

　　目光投向杨纵，后者点了点头，明白颜阳眼中的疑惑，解释道：“当日我怕贝少风会带人回来杀个回马枪，所以忍着伤痛将你赶紧带离了那里，阳子，你知不知道自己昏迷了整整三个月时间？”

　　记忆如潮水涌来，玉姬的音容笑貌再度出现在自己眼前，一种酸苦涌上心头，颜阳的脸色顿时涨红，剧烈咳嗽几声后再度哇出一大口鲜血，吓得一旁的杨纵手忙脚乱。

　　“你小子别再胡思乱想了，存心找死不成？”杨纵大惊，急忙再度取出几块天和晶，旋即看向颜阳，面色一板，难得正经一次说道：“我不知道那女孩对你而言有多么重要，我只知道，你再这样自责下去，就算是大罗神仙来了也救不了你的性命，你若心存死念，我现在可以直接成全你！”

　　颜阳双目无神，好像压根就没有听见杨纵说话一样，沉默良久，全身撕裂般疼痛折磨下，他依旧选择开口，问道：“这是哪里？”

　　“妖骨山！”

　　颜阳眼中终于出现了一丝情绪波动，当日玉姬临终之前通过异灵告诉自己的信息渐渐在脑海深处清晰起来，这座仙贝之外的山峰，里面藏着五姐颜晴留下的东西！

　　“既然你醒了那就自己恢复吧，这里也不安全，我们必须要尽快撤离仙贝，等你恢复了行动能力我们便立刻出发！”杨纵说完便转身回到之前地方坐下，盘膝开始调整起来，他身上的伤即便没有颜阳重，但也差不到哪去，若不尽快恢复，等到贝少风再找上门来，那他和颜阳可就真的插翅难飞了。

　　柔和的光泽覆盖颜阳的全身，四周那些许许多多的三等天和晶不停地修复着他龟裂的身体，而被其含在嘴里的一等天和晶效用更加明显，在一等天和晶的滋润之下，颜阳体内的混乱也渐渐得到调整。

　　转眼又是半个月时间过去，仰面倒地的颜阳终于是能够起身行走，只不过此时他的状态已经跌到谷底，恐怕就算是一个没有修行过的凡人都能轻易将他打败。

　　“奇怪！”杨纵起身走来，面色比颜阳要好看许多，只是此时的他却紧皱着眉头，自言自语似地疑惑道：“已经过去三个多月了，怎么贝少风还动静？”

　　贝少风虽然也受了很重的伤势，不过人家毕竟是仙贝皇子，随意一道命令下来，立马就会有无数强者替他出手，按理说，贝少风回去之后应该会让人来这里抓捕自己二人，可是现在怎么一点动静都没有？

　　“我身上的东西事关重大，他可能不想让更多的人知道！”颜阳冷漠地说完，而在其自己做出这番解释之后，其脸上的神色却是让人越发难以捉摸起来。

　　杨纵点了点头，看向颜阳说道：“不管怎样，这里我们都不能再呆了，事不宜迟今天就动身前往妖月城吧，一日不离开仙贝，我心里就一天不得安宁！”

　　“再等一天时间！”

　　“呃，你要干嘛？”

　　颜阳抬头望着面前高耸入云的苍翠高山，妖骨山，五姐怎么会有东西留在这里？

　　不由自主地回想起玉姬临死前的那抹凄然，颜阳心脏再度一阵紧缩，急忙转移注意力，生怕再想下去自己又会身受反噬。

　　“粽子，你恢复得怎么样了？”

　　“不到全身时期的三层功力！”杨纵应声答道，不清楚颜阳何意。

　　“够了，动用一下精神力搜山，看看这座山上有什么不一般之处！”

　　“呃？”

　　见颜阳无心多做解释，杨纵也就没有多问，无形精神力量释放出来，立时将妖骨山笼罩在内，若是全盛时期，搜遍一座山对于杨纵而言恐怕只是眨眼间的小事，但是以其现在的状态，恐怕没有一炷香的功夫还真难以做到。

　　“嗯？”

　　杨纵紧闭的双眼豁然睁开，眼中闪现一丝亮光，而在他身旁的颜阳倒是依旧面色平静，脸上没有太大惊讶表情。

　　“山体中央隐藏了一座洞府，精神力探测不了，你是指这个？”

　　颜阳豁然深吸一口气，掌心不知何时多出了一颗三角形的赤红晶石，看起来没有丝毫出奇之处，但是颜阳却胆怯地不敢将目光投向手中这颗晶石。

　　“在这里等我一天，若是一天后我没有出来，你就自行离开仙贝吧～”

　　“等～”

　　砰～杨纵还未来得及开口询问究竟，颜阳便已将手中晶石捏碎，而其身体也是鬼魅地消失在了杨纵面前，后者面色一怔，立时释放精神之力，可是四周竟然没有一点颜阳的踪迹。

　　“进去了？”

　　望着前方的妖骨山，杨纵目光深邃，仿佛要穿透山体，看清内部一切似地，只不过连他精神力都无法进入的那片神秘洞府，以其目力自然更不可能被穿透。

　　大脑出现一阵短暂的晕眩，随即便恢复了正常，目光渐渐凝聚，颜阳环顾一圈身体四周，发现自己正处在一间不算宽敞的封闭岩洞之中，不用想也能猜到，这里应该就是妖骨山内部的洞府了，五姐在这里留下了什么东西？

　　空荡荡的洞府漆黑一片，颜阳取出几块晶石射入四周岩壁，随即便清楚地看清了封闭岩洞中的一切，空旷，这就是颜阳的感受，唯一的陈列在这里的也就只有距离自己身体不远的一张石桌而已。

　　缓步走到石桌旁，颜阳双眼瞳孔微微一缩，注意力完全被镶嵌在石桌表面的血红色液滴状晶石所吸引。

　　“血火晶？”

　　“不对！”

　　石桌桌面上的赤红晶体立刻引起了颜阳的注意，而当他深入查看之时方才发现异样，这颗液滴状的魔晶仅仅只是形似血火晶而已，身为炼晶师，颜阳自然一眼就发现了它与自己体内血火晶的差异。

　　目光落在液滴状魔晶四周的桌面上，密密麻麻的小字已经不知道经历了多少年的岁月，很多都已模糊不堪。

　　颜阳皱着眉头，一边阅读一边推敲，半晌之后总算明白了大概意思，而当其阅读到最后之时，字体竟然变得娟秀起来，而且比起之前阅读的那些要清晰不少，显然是由后来人留下的。

　　“颜阳，这是炎帝颜明宗当年所留斗技绝学，与你正好有用，只需验明身份，确定为炎帝传人，石桌自会开启，希望你能得此珍藏。颜晴！”

　　五姐的字体颜阳再熟悉不过，看着桌面上的这些小字，他的眼前甚至就浮现出了五姐的音容笑貌。

　　过往种种在心头掠过，那张并不算美，但是却清楚烙印在自己童年记忆中的脸庞，一个对颜阳最为重要的人，即便是死去了的玉姬也难以撼动五姐在颜阳心中的地位。

　　“炎帝传人吗？”

　　颜阳低声呢喃，凝望着石桌上的液滴状魔晶，结合之前自己阅读到的信息和五姐留下的提示，他大概已经知道怎么做。

　　眼中涌现一抹苦涩，这抹表情来的如此突然，知晓原因的也就只有颜阳自己了。

　　良久之后，长呼出一口浊气，颜阳缓缓闭目，眉心之内一丝精神之力缓缓飞遁出来，没一会儿便和桌面上的魔晶连在了一起。

　　一丝丝信息快速传入魔晶之中，幽暗的洞府内听不见丝毫声响，整个过程持续了整整一柱香的时间方才结束，当颜阳将外放的精神之力收回之时，桌面上的魔晶竟然没有丝毫反应。

　　眉头微微一皱，颜阳再度释放出一丝精神力连接魔晶，又是一炷香时间过去，而当其睁开双眼之时，桌面上的魔晶依旧没有丝毫反应。

　　双眉越皱越深，颜阳内心升起一丝疑惑，第三次，当其第三次通过精神力传输信息完毕，终于，令颜阳振奋的一幕终于出现。

　　赤红色的液滴状魔晶表面光芒大盛，耀眼得让人不敢直视，位于妖骨山内部的这处洞府也是开始剧烈颤抖起来，而最为暴动的就是颜阳面前的石桌，好像随时都有可能爆裂开来一样。

　　轰～一阵爆破声响几乎将人耳膜震碎，四处飞溅的石屑中，颜阳虚弱的身体不动如山，面色冷漠而平静。

　　陡然，一道赤红流光在其眼中一闪即逝，形似血火晶的魔晶瞬间消失不见，而颜阳竟然没有做任何阻拦，以他目前的身体状况也不可能做出阻拦动作，现在的他完全和一个凡人无异。

　　烟尘渐渐散去，剧烈晃动的洞府也缓缓归于平静，站在洞府中的颜阳面色祥和，在其面前的石桌已经化作齑粉，之前石桌表面的那颗赤红魔晶已不知去向，只是颜阳好像一点都不在意一般，冷漠的声音在洞府中回荡而起。


第三百章 难以猜解

　　“已经得到你想要的东西，不打算再来见我最后一面？”

　　封闭的洞府内，声音回荡良久，颜阳默然转身，一道倩影清晰映入他的眼帘。

　　精致没有一丝瑕疵的绝美容颜，空灵的眼眸仿佛不属于这片肮脏的尘世，三千青丝披在身后，素洁的白裙尽显圣洁之气，双手交叉于胸前，贝玉姬就这么无声地站在颜阳面前不远处，无悲无喜的面色一如从前，这个被颜阳亲手埋葬的圣女此刻竟然就这么诡异地活了过来。

　　“当我在静芝庵醒过来的时候我就开始揣测你的身份～”颜阳心绪一片宁和，平淡开口，好似自言自语，道：“仙贝公主，这个秘密早已经揭晓！”

　　“贝少风带人出现抓捕我和秋思，你第二次出现救我性命；峡城之中，你第三次神兵天降替我解围。三次救命之恩，换做是谁都会感激涕零，但我颜阳不会，即便你貌若天仙，甚至超越仙女，但我依旧在揣测你接近我，救我的目的！”

　　“这个目的不难猜，炎帝诀，但是想要确定却千难万难，自始至终我都没有抓到一丝证据肯定自己的猜测！”

　　颜阳摇头苦笑，看着这个死而复活的女人，他内心没有愤怒，没有仇怨，至于惊喜更不可能。

　　贝玉姬一对美目不带丝毫情感，静听着颜阳的述说，对于一切不反驳也不支持，甚至她很清楚颜阳要说的是什么。

　　“直到几个月前，你指引我走左边的线路，那时候我就清楚这条路上肯定不会平静，因为之前对你的怀疑，而我现在又要离开仙贝，我知道你们肯定做了最后的放手一搏，只为将我留下！”

　　“果然，途中我和你遇到了你大哥贝少风，那时候我揭穿了一切，但你依旧矢口否认，向来心静如水的女人第一次出现了那么大的情感波动，说实话，我的确很震撼，但我依旧不相信你！”

　　回忆起那日玉姬脸上的泪痕，颜阳嘴角苦涩更甚，不知是因为自己不算完善的心境还是因为面前这个女人精湛无比的演技。

　　“大战惨烈，我甚至已经忽略了你的存在，不过最终你替我挡下了你大哥那一剑，你用自己的命换取了我的生存，以死明志，第四次救我，那一次我心中的防线全面崩塌，甚至道心险些失守，若非杨纵相救，我很可能猝死过去！”

　　为自己不值？颜阳现在说起这些，脸上没有太多惊恐，但是后背其实早已被汗水浸湿，内心不平静到了极点。

　　“你的临终遗言我内心生不出丝毫怀疑，想必这也在你意料之中，但是你没想到的可能是我会昏睡数月时间！”

　　颜阳说完这句话后，贝玉姬的眼中终于出现一丝涟漪，一股莫名担忧陡然在心头悄然升起。

　　“数月之后，当我醒来之时，得知自己身在妖骨山，待伤势稍稍好转了一些我便迫不及待进入这片洞府！”

　　“呵呵，炎帝之物？身份验证？还有五姐的字迹，一切都是这么地真实！”颜阳说到这里，脸上陡然堆积起一层浓郁至极的煞气，右手食指指向贝玉姬，怒道：“你，贝玉姬，仙贝公主，好深的心机，为了《炎帝诀》你可真是煞费苦心，对我颜阳的一切信息都了若指掌，摧毁我的心理防线，再利用五姐，我的唯一弱点，可是，我要告诉你的是，你们的计划成功在此，失败也是在此！”

　　贝玉姬眼中立时变得一片慌乱，这时她从未有过的一种表情，不仅是没有在颜阳面前展示过，即便是从小到大，贝玉姬脸上都没出现过这种表情。

　　惊愕？担忧？恐惧？

　　“还不打算开口说话吗？”颜阳全身气质再度一变，冷笑道：“既然如此，那我就从这洞法内的炎帝之物说起好了！”

　　“哈哈，炎帝传人，身份验证？自然是《炎帝诀》无疑，拥有血火晶者都不一定是炎帝传人，毕竟天下血火晶不止一颗，而拥有炎帝诀者却只有我颜阳一个，整个战魂界也只有我才是炎帝的传入！”

　　“如何证明自己，自然是将《炎帝诀》口诀输入那赤红魔晶之中，在这里我又要佩服你的缜密心思。”

　　“牵扯到了《炎帝诀》，我本能地开始警觉起来，如果不是之前我心智失守，昏睡了三个月，说不定还真不会想这么多，可能直接就上了你的当，但是正因为三个月的昏睡，我的情绪渐渐稳定，此刻才会警觉性恢复以往。”

　　“没错，我第一次通过精神力输入的《炎帝诀》口诀的确是假的，而魔晶也没有任何反应，这时候我就在想，难道真的是炎帝所留之物？”

　　“当我第二次准备开始输入真正的《炎帝诀》之时，我的脑海中陡然浮现一出画面，那就是当初贝少风身死的那一幕，而他后来又活了过来，战魂典，涅槃？究竟是什么神技逆天到了这种地步，而你贝玉姬会不会也修行了这套神技，会不会也没死，于是，我第二次输入的依旧是假的《炎帝诀》，没想到魔晶依旧没有反应。”

　　“这下子我算是相信了大半，这座洞府很可能真的是炎帝所留，留给我这唯一的传人，于是我开始准备第三次输入真正的《炎帝诀》，只不过就在这时你知道我的大脑再次不平静起来，一张面孔不合时宜地出现在我脑海中，你知道是谁吗？”

　　贝玉姬双眼虚眯，好像是要将对面的青年给完全看穿一样，但是显然，这位大智近妖的女人这一次却遇到了从未有过的失败，她发现面前的青年和以往自己所见过的任何人都不一样，在他身上有着一种无法洞穿的神秘。

　　“五姐颜晴！”颜阳咧嘴一笑，望着贝玉姬睁大的圆目，颜阳脸上笑容更甚，戏谑道：“五姐曾经告诉我不要相信任何人，这句话是我最不当真的一句，但是那时候却清楚出现在我脑海中，也正是因为这句嘱托，我第三次还是选择了假的《炎帝诀》口诀！”

　　颜阳对面的少女只觉大脑一阵嗡鸣，满脸愕然之色，身体险些没有站稳瘫倒在地，一对灵动双眼死死地望着对面青年，这一刻的她竟然怀疑起自己的听觉。

　　“嘿嘿，果然，第三次依旧是假的《炎帝诀》，但是石桌上的魔晶竟然起了反应，而那一刻我内心积压已久的谜题终于全部解开，一切都已一清二楚，没有任何疑问！”

　　“真的是假的？”

　　灵动如高山之上的流水之声，说是天籁亦不为过，不会讲话的仙贝公主竟然开口了，这个世上听过她说话的人绝对不到一手之数。

　　颜阳面色微微一阵错愕，随即便立刻恢复了自然，点了点头笑道：“那液滴状的魔晶内部应该存放了一颗记录信息的印神晶吧？”

　　“不错！”贝玉姬再度开口，之前的慌张之色已经彻底消散，这一刻的她，看向颜阳的双眼中竟然耸动着一丝好奇。

　　“呵呵，你知道这个针对你的局筹划了多久吗？”贝玉姬凝望着颜阳，苦涩已经从后者脸上转移到了她的脸上。见颜阳耸了耸肩，少女摇头苦笑，继而道：“你本来可以不告诉我这些，那样我大哥修炼了你杜撰的《炎帝诀》很可能走火入魔，故意让我知晓真相，你是有所求吧？”

　　颜阳咂了咂嘴，暗道妖女，智商差不多都快赶上自己了，竟然能够很快联想到自己告诉她这些的用意。

　　“你就这么笃定告诉我这些，我就会答应你的要求？”

　　“呃？”颜阳面露错愕之色，望着少女那对狡猾的美眸，顿时感觉有些事情不在掌控之中。的确，贝玉姬这种大智近妖的女人又岂是会被人轻易掌控的？

　　“回答我几个问题，如果回答让我满意，我或许可以考虑一下你之后的要求！”少女脸上出现一抹调皮，天真活泼的可人模样看得颜阳内心小鹿乱撞。

　　“第一，你就压根没有对我动过心？难道是我长得不好看吗？”

　　“嘎？”

　　颜阳脸色一阵古怪，这算是什么问题，揣摩着这位大小姐的心思，构思着该如何回答。

　　“说实话，如果有一句虚言，你之后的请求就别想了！”贝玉姬一句话像是冷水一样泼在颜阳心头，后者的那点小心思压根就瞒不过她那空灵如翡翠的双眼。

　　颜阳摇头苦叹一声，无奈地实话实说道：“你的这场计划说的上天衣无缝，就像我刚才说的那样，我没有找到一星半点的证据，凭借的只是一股直觉。”

　　“你设的这张网，其中最无可替代的一环就是你，换作任何一个人都不可能将我迷惑到这种地步！”颜阳没有隐瞒，再次看向面前女孩，他的眼眸中流露出真实的欣赏。

　　“你的容貌气质左右我的思维，影响我的判断，而你的演技更是无可挑剔，想必你很清楚自己身上的这些特质天赋，因而才会亲自参与局中！”

　　“而你扮成哑巴更是高明，一来会让我多多少少心生同情，放松警惕；二来不说话也能避免言语间的失误！”

　　“不过我猜你应该没想到去静芝庵接我的会是秋思师姐，同为女人，秋思对你心存警戒，即便你从贝少风手中救了我们！为了消除师姐的戒心，你不惜后来拿出仙令逼走圣家圣青龙三人，至此，师姐将你视若姐妹，你的一大难题迎刃而解！”

　　“回答的虽然和我的问题没什么关联，不过勉强过关！”玉姬调皮一笑，继而道：“现在回答我第二个问题，我们在进庄龙城之前，你真的从没有接触过明德棋？”

　　即便颜阳反应够快，此时也有些适应不了玉姬的跳跃性思维，悄悄整理了一下思绪，他方才再度开口。“那一次是你第一次展现出自己的算计能力，虽然说明不了什么，但却在当时给我留下了极为深刻的印象！”

　　“在庄龙城中，我始终感觉有一只无形大手在逐渐将自己笼罩，但具体是什么却根本看不清，而在见识了你的妖孽逻辑与布局能力之时，我就开始郑重起来，思考这只无形的阴谋大手会不会是来自于你！”


第三百零一章 可怕的对手

　　颜阳和贝玉姬极有默契地无声轻笑，而贝玉姬脸上的绝美微笑持续没多久便转化成了豪放的大笑，笑声如银铃般悦耳，这一刻，颜阳竟然在玉姬身上看到了一点九姨的影子。

　　“好一个颜阳，我本想试探一下你的脑袋有多好使，原定的计划是否要调整，但没想到聪明反被聪明误，竟然反被你试探了，你我当日那场明德棋对决，你是故意输给我的吧？”玉姬一对美目虚眯而起，静等颜阳的答复。

　　后者耸了耸肩，一场棋赛的输赢根本算不了什么，若是当日自己赢了，或许面前的少女会将这场局布得更加可怕，那时候颜阳输的恐怕就是身上的至宝《炎帝诀》了。

　　“一个从未下过棋的人竟然能凭借逻辑二字将明德棋下到那种程度，颜阳，你还真是我见过的最大妖孽呢！”

　　颜阳着实无语了，还真分不清这妮子是在夸自己还是在骂自己。

　　“第三个问题，圣魂、气虹两家的事是不是和你有关？”贝玉姬再次思维跳跃，如果颜阳没有识破这个局，现在的她根本不可能在这里和青年多费一句口舌。

　　颜阳点了点头，这个话题贝玉姬不提他一会儿也要提及，仙贝两大炼晶家族被灭，很难想象这件轰动帝国的惨案竟然是面前这个年龄不到半百的青年策划的，以颜阳现在的年纪来算，他在修士中还属于绝对地未成年人。

　　“我懂了，那日天魔岭上击杀金祝的神秘家伙是雪旭对吧，他儿子雪皓并没有死？”

　　颜阳再度咂舌，这位仙贝公主还真不是一般地聪明，自己什么都没说她就已经推理出了一切。

　　“难怪雪家一直没有找你寻仇，原来如此，现在一切都解释得通了，只是我很好奇，你是什么时候联系上雪旭的，我记得那段时间我一直和你呆在一起啊！咦？是离开庄龙城的时候？”

　　贝玉姬不愧是贝玉姬，颜阳根本不用说一句话，她自己根据自己的提示就能想清楚一切。

　　当初离开庄龙城时，颜阳并未与玉姬和雪秋思一同离开，而那也必然是颜阳唯一一次联系上雪鹰家族家主雪旭的机会。

　　“一切都计划得天衣无缝，就算那段时间，我基本上时时刻刻都和你呆在一起，但依旧被你在暗地里做下了这么多的事。”贝玉姬唏嘘摇头，语气不知是对颜阳智谋的赞叹，还是对自己百密一疏的可惜。

　　仙贝帝国这位从未在公共场合出现过的公主，其妖孽之智绝对是颜阳迄今为止见到的最难缠的对手，而即便到了今天，他依旧是对贝玉姬的性格一点都拿捏不准，后者心里在想些什么他还真的一点都猜不到。

　　“晶师盟仙贝帝国分盟应该也参与其中了吧？”贝玉姬抬头看向颜阳，只不过还不待后者回答，她便得到肯定一样点了点头，继而道：“雪鹰一家联合晶师盟，覆灭圣魂和气虹两家，雪旭和你在天魔岭碰面，正好让你设计摆脱了金奎蟒一族的金祝，好深的算计，不费一点代价竟然能从这么多错综复杂的势力中逃脱出来，颜阳，我还真是对你越来越有兴趣了呢～”

　　颜阳全身一个激灵，紧忙避开目光，不敢与对面的女孩对视。昔日的贝玉姬温文尔雅，气质空灵，而此刻的后者竟然让颜阳越发有一种错觉，感觉面前的女孩和自己的九姨如出一辙，只不过后者看起来要比玉姬稍稍成熟一点。

　　稍稍定了定心神，颜阳稳定了一下情绪，心底不断告诫自己不能因为美色而冲动，旋即看向贝玉姬，坦然笑道：“这场局虽然最终我赢了，不过也只是凭借运气而已。你安放在这里的那颗印神晶也很高明，你深知我多疑的性格，也必然猜到第一次不可能输入正确的《炎帝诀》心法，而第二次亦不保险，因此直到我第三次输入完毕，那印神晶你们方才收回，只不过没想到我第三次输入的依旧是假的信息罢了！”

　　说到这里，颜阳的脸上露出了一抹胜利者的笑容，此时此刻，即便自己破了贝玉姬的这场局，但是他心头依旧感觉一场后怕，若不是综合考虑多方面因素，再加上自己体力虚弱到了极点，他真想此刻将这位仙贝公主废掉，这样的女人实在太过危险，难保以后自己会不会再被她算计。

　　“四次救你性命都没有让你对我完全信任，即便最后一次死在你的面前，你竟然还对我有所怀疑～”贝玉姬嘴角噙着一抹意味莫名的笑容，看得颜阳一阵毛骨悚然，不知道这个女人心里又在想什么心思。

　　“你知道的我都已经解释过了，我也有一些问题很好奇～”

　　“说说看！”贝玉姬一双玉手背在身后，脸上表情自信而阳光，好像颜阳要问什么她已经完全了然于胸了一样。

　　颜阳双眼虚眯一下，喉咙略微干涩，不过他还是压制不住好奇心开口问道：“你死而复生的方法应该是和贝少风一样，修炼了那所谓的《战魂典》吧？”

　　玉姬嘴角勾起一道弧度，果然和自己所想的一样，于是道：“这是仙贝最高机密，只有我贝家之人方可知晓的秘辛！”

　　颜阳眼中忽明忽暗，直视贝玉姬，好像是要将这个妖孽女孩完全看穿一般，只不过他的这种想法是好的，但是要做到显然不太现实。

　　“《战魂典》的口诀我不会告诉你，但是有关这套斗技之事我倒是可以给你讲述一些！”

　　“嗯？你说这是一套斗技，而非神技？”

　　玉姬点了点头，接着说道：“天下共有六件宝物，并称战魂六宝，传说其中藏有成仙的秘密～”

　　颜阳脸色立时大变，什么样的宝物能有这么大的能耐，仙，亦即仙人，人族、魂族、妖族、兽族，修炼的尽头都是成仙，何等艰难之事，其中秘密竟然藏在六件宝物之中。不对，玉姬和自己说这些干嘛？战魂六宝，战魂典，难道说，这《战魂典》就是战魂六宝其中之一？

　　“呵呵，我仙贝皇室便有六宝之中的一件，名曰‘战魂冠’，而其中还夹带了一套秘技，而这便是《战魂典》，只不过只是战魂典这套斗技中的一招而已，也就是你所见到的‘战魂典，涅槃’，想必从这一招中你也应该推测的出这套斗技的逆天了吧？”

　　颜阳哑口无言，听贝玉姬的意思他大致也弄清楚了一切，斗技《战魂典》应该共有六式，而这六式便藏在六件宝物之中，亦即“战魂六宝”，而仙贝皇室拥有一件“战魂冠”，皇室之人，也就是贝家之人便都修炼了其中的“战魂典，涅槃”这一招。

　　且不论“战魂六宝”中隐藏了成仙的秘密，仅仅是这六件宝物中藏匿着的六式斗技便已是无价之宝，这一点从“涅槃”的强大便可看出，攻击性算不上什么，但却等于是给修士多了一条性命，即便是颜阳身上的《炎帝诀》也比拟不了。

　　“战魂六宝如今已经分散在了天下各处，人族三巨头倒是每一家都有一件，剩余三件应该在异族之中，但凡知晓这六件宝物存在的，无一不想得到一件，甚至全部聚齐，上古传闻，得到这六件宝物者便可得到整个天下！”玉姬耐心解释，她自己对于这六件宝物了解得也不是太多，对颜阳讲解的也只限于她自己所知道的而已。

　　颜阳深吸一口气，天下之大、无奇不有，整个人的思绪都是沉浸在了“战魂六宝”之中，不知道除了仙贝的“战魂冠”，还有五件宝物是什么。

　　在颜阳走神期间，玉姬再度开口，轻轻叹了口气，说道：“我想你能识破我们的布局，很大程度上也是因为我大哥暴露了‘涅槃’这一招，也正因为如此，你才怀疑我是不是真的身死，我说的可对？”

　　颜阳回过神来，点头承认，若不是亲眼见识到了贝少风死而复生，他也不会在之后怀疑玉姬死亡的真假性。

　　“这的确是我们的失误，不过我想大哥恐怕也没想到，你和那个叫杨纵的竟然能把他逼到那种地步，你的那个兄弟也很不简单！”玉姬脑海中浮现出杨纵的身影，秀眉微蹙，一种不太舒服的感觉涌上心头，那个青年比起颜阳来更加神秘，而这种神秘得让她看不懂的人，她向来不太喜欢，当然，颜阳是个例外。

　　颜阳咧嘴一笑，好像颇为得意自己和杨纵的手段，打败贝少风这样的巅峰天才，贝玉姬这样的妖孽女人，换做任何一个人心里都会有点洋洋得意。

　　贝玉姬脸上出现和颜阳一模一样的笑容，气质陡然变的妖媚起来，凝视着颜阳的双眼，笑问道：“你觉得我大哥如何？”

　　颜阳全身一阵恶寒，连连摆手，想起贝少风那个阴阳人，他就全身起鸡皮疙瘩。

　　“我是让你评价一下他！”贝玉姬笑得花枝招展，差点没让颜阳流口水把自己淹死。

　　“我所见过的年轻一辈中，仅论勇武，当之无愧的第一！”颜阳很客观地说出自己的感受，旋即话音一转，继续道：“不过若说智谋的话，不及你之万一，不及我千万分之一！”

　　颜阳脸上神情不停转换，时而严肃正经，时而玩世不恭，好在对面是一个智商不在他之下的贝玉姬，若是换个人说不定还真吃不消他的多变。

　　“如果我告诉你，针对你的这场局完全是他设下的呢？”玉姬眼中流露出一丝狡猾，颇为享受此刻颜阳脸上的滑稽吃瘪表情。

　　“你说他的外在性格都是装出来的？”

　　颜阳倒吸一口凉气，脑海中回忆起那个张狂到极点，比他颜阳还要狂妄自大的青年，这是一个多么可怕的对手？一个人隐藏自己一天两天、一月两月不是难事，但如果隐藏了几十年，以至于蒙骗过全世界，那他就真的可怕了，而且关键是以贝少风的年纪来看，他的城府要比颜阳还要可怕很多。


第三百零二章 巅峰强者

　　“为什么要告诉这些？”颜阳脸色不太好看，一直以来他都是将面前的少女当做自己的未来大敌，但是没想到更可怕的却是后者的哥哥，竟然连自己都被蒙骗了过去。

　　“哈哈，怎么，你颜阳也有害怕的一天？”贝玉姬爽朗的大笑声再度响彻在此处洞府，巾帼不让须眉，仙贝公主，一个让人永远看不穿的女神。

　　“我大哥对你的一切基本都是了如指掌，而你对他却一无所知，这种认知上的差别必然会导致你们下次较量上有失公平，作为中间人，我当然要避免这种情况发生！”

　　“中间人？”

　　“没错！”少女脸上笑容如盛开的昙花，直视颜阳，毫不拐弯抹角地说道：“虽然一边是我一直崇敬仰慕的哥哥，不过你们若真是再有机会交锋的话，我还是希望我的男人能更甚一筹！”

　　颜阳差点没站稳摔倒在地，锐利的双瞳中没有太多桃花，有的只是浓郁无比的汗颜，这妮子咋还喜欢上了自己咋地，颜阳只感觉自己内心小鹿乱撞个不停。

　　“我从小就发誓要嫁我哥一样的男人，即使比不上我哥，但也不能差太远，本来我已经有了合适的人选，不久之后就将前往中州与他结识一番，只是没想到，竟然会在这之前遇上了你，颜阳，你艳福不浅呢～”

　　贝玉姬掩嘴娇笑不已，花枝招展的模样无论是谁都承受不住，颜阳神经一阵轻颤，恍惚过后，顿时尴尬地发现，自己竟然流鼻血了。

　　贝玉姬笑得更开心了，而颜阳为了掩饰尴尬，擦完鼻血戏谑口音说道：“你就吃定了我会要你？”

　　“你真的不要我？”玉姬嘟着小嘴，可怜兮兮的模样叫颜阳大感吃不消，祸水，这个女人就是一个妖精，一颦一笑都能勾人心魄。

　　“我可不会喜欢见异思迁的女人，像你这样的，要是以后见到一个比我优秀的，岂不是又要甩了我和别人跑了？”颜阳目光四处游离，叫自己说出不要贝玉姬的话，他还真说不出口。

　　“才不会呢～”玉姬一副小女儿家之态，弱弱地说道：“我原来喜欢的人就比你优秀，要不是被你油嘴滑舌骗了，我也不会移情别恋～”

　　“呃？在你心里我还不是完美的？”颜阳恬不知耻地瞪大眼睛，好像这件事很稀奇一样。

　　贝玉姬实在是受不了这家伙的厚脸皮了，很无情地甩了一个名字过去，说道：“中州白霄，你觉得自己比他优秀吗？”

　　颜阳立时没了脾气，中州的这位天才虽然没有亲眼见过，但是听到的传闻却是太多太多，即便是仙贝皇子贝少风也比不上白霄的名气，后者同样也是颜阳前往中州后最想结识的朋友之一。

　　“嘿嘿，不相上下，伯仲之间～”颜阳打了个哈哈，让玉姬则是再度见识了一下他的不要脸功夫。

　　见玉姬无语地翻了翻白眼，颜阳还真不好意再继续不要脸下去了，急忙转移话题，说道：“之前我回答了你那么多问题，现在我是不是可以说出我要你帮忙的事了？”

　　“让我在仙贝照应一下雪家？”贝玉姬何等玲珑心思，弄清楚了自己想知道的一切，再猜不到颜阳的目的，那她还真不是贝玉姬了。

　　对于少女妖孽之智差不多快要麻木的颜阳只能僵硬地点头，当初自己对雪旭说过要送他一份小惊喜，如今既然玉姬答应了下来，那么自己的这个承诺也算是有所兑现了。

　　“雪家之事我会留意一下，不过不便太多过问！”

　　“足够了～”颜阳没有再在这个问题上多做纠缠，看着面前的天仙美女，眼神逐渐狂热了起来，良久之后，等到贝玉姬的双颊已经绯红到快要滴出水来的时候，他方才开口问道：“那一式《战魂典，涅槃》真的不能教给我？”

　　“嗯？”贝玉姬脸上羞红立时转化为怒红，感情这家伙憋了半天是打着《战魂典》的心思，亏得自己还胡思乱想，心境浮躁了这么长时间。

　　“《战魂典，涅槃》你想都不要想，即便我选定了你，这一式斗技也不能外传，况且这一式斗技也并非想什么时候动用就能施展的！”

　　“什么意思？”

　　“修炼《战魂典》无需斗气支撑，也就是说，即便一个凡人也能修炼，但是施展起来却有缓冲时间，每一次施展过后，百年时间内都无法再度动用，就像我和大哥这一次一样，不到百年之后，我们都无法动用这一式～”

　　贝玉姬说得很可惜，但颜阳却一点都不觉得，修炼了这一式，等于是每一百年拥有一次保命手段，这一式斗技的价值依旧没有打多少折扣。

　　“那每次施展过后没有什么副作用？”

　　“不是没有，是很大，虽然不至于受多么严重的伤势，但是半年的时间里，我是不可能再动用斗气的！”

　　颜阳眼中涌现一丝精光，疾声问道：“那贝少风是怎么回事，当时他涅槃之后除了激发的修为跌落了，但也还是炼神后期境啊？”

　　“呵呵，那就是我大哥天赋之力了，连我父亲都没法做到的事他却可以办到。”

　　颜阳眼神一凛，贝玉姬的父亲，仙贝皇贝阳战，宇神，如今天地间的巅峰强者，宇神办不到的事贝少风却可以办到！

　　“神轮体？”

　　玉姬点了点头，旋即继续道：“正常人施展了‘战魂典，涅槃’之后，必然会出现我现在这种状况，而神轮体却不一样，他们体质特殊，倚仗修炼其修炼的《火轮诀》，可以短时间克服这种虚弱，强行激发战力，只不过事后会遭到一定反噬，受伤不浅罢了！”

　　颜阳眼中希冀之色更甚，看着贝玉姬的眼神再度变得火热起来，而后者此时方才察觉到一丝不对劲，心中警惕悄然升起。

　　“这么说来，玉姬公主此刻和我一样，也是相当于一个凡人咯？”颜阳嘴角勾起一抹妖异的弧度，左眼之中，星星点点的白光开始缓缓浮现。

　　“不好！”

　　对颜阳信息了如指掌的贝玉姬心中一声惊呼，不过还不待她有所防备，事实上以她的状态也防备不了，白色的光芒便将这片洞府所充斥，将其中的贝玉姬完全笼罩。

　　颜阳你个混蛋。

　　人族三巨头，不管是神龙帝宗、天玄异界，亦或是仙贝帝国，三家的大本营都并非在冰火大陆之上，它们每一位都拥有属于自己的独立位面空间，即仙贝帝国的大本营“仙界”，神龙帝宗的“神界”，天玄异界的“玄界”。

　　“仙界”、“神界”、“玄界”，三个界面是人族最后一层堡垒，最后一道底线，而相比较于此，冰火大陆则是人族的中心，即便是三巨头也将大部分势力落于这片大陆之上。

　　仙贝帝国雄踞北州，神龙帝宗称霸东州，天玄异界则统领南州。当然，冰火大陆实在太大太大，就比如雄踞北州的仙贝帝国，并不可能说整个北州都属于仙贝国土，但那些位于北州，但却在仙贝之外的小国家、小城池、小宗门，它们中许许多多却依旧是依附于仙贝帝国而生存。

　　妖月城，一座同样依附于仙贝而生存的帝国附庸城池，规模算不上宏大，但却极其繁华，且声名远播。

　　“前方就是妖月城了，附近数千万里内也只有这一座城池拥有前往中州的传送阵，而且还不是抵达中州的中央，仅仅只是到边界罢了！”

　　颜阳耳边传来杨纵的声音，点了点头，望着前方不远处数百米高的城墙，颜阳心静如水。这座城虽然无法与仙贝帝国内部那些城池媲美，但是在这帝国之外也算得上不错了。

　　穿过行人进进出出的城门，看着一眼望不到尽头的车水马龙宽广大街，颜阳深吸一口气，压制着体内的伤痛，和杨纵二人尽量低调地一路前行。

　　“前往中州的传送阵在妖月城中央的妖月塔内，每天开启一次，一次可传送百人，而花费至少五十万上等晶石，因此，我们要传送的话，必须要每人交纳一万颗上等晶石！”

　　听着杨纵详细的叙说，颜阳倒是没有什么意见，这些年自己也没什么太大的钱财消耗，身上现金加起来就有大概三十三万上等晶石，更别说其他财产了，这一万颗晶石的传送费对他而言还真算不上什么。

　　“有种不好的感觉！”

　　两人走了没多久，杨纵突然皱了皱眉，开口嘟囔了一句，而在他身旁的颜阳却是听得仔细，当下便是面色一凛，看向身旁的同伴。

　　自己对危险的感知往往都是有依据，或者有迹象的，但是杨纵却不一样，后者身怀天绝暗属性“闽阎”，即便是隐藏在未知中的危险，还没有启动的未知阴谋，他同样也会有所察觉。

　　“果然是一天不出北州大陆，一天得不到安宁！”颜阳脸色略微有些阴沉，回忆着自己在仙贝的仇敌，在这最后的一道关卡，究竟是哪一位在等着自己。

　　“具体的感觉不出来，但是应该会有些麻烦！”杨纵体内斗气不自觉运转起来，四周都是来来往往的行人，但是难保不会出现什么意外。

　　“走吧，如果真冲我们来的，应该会在传送阵那里守着，迟早是要面对的！”颜阳摆了摆手，招呼杨纵前行，态度倒是豁达不少，只是在其心底却是在暗暗小心警戒着。

　　苦笑着摇了摇头，杨纵硬着头皮跟上，虽然有一种方法是绕开妖月城，但是那样无疑会浪费更多的时间，在北州多呆一天也就多一天危险，况且，他们也无法确定，在其他拥有传送阵的城池中，是否也同样有着敌人潜伏。

　　城中的叫卖声不绝于耳，大大小小的店铺陈列着琳琅满目、让人眼花缭乱的各式商品。往往余光一瞥，颜阳就能看见许许多多新奇的玩意儿，许多都是在仙贝帝国所没有见过的。


第三百零三章 让人绝望

　　不仅如此，在大街上，他也同样看到许多奇装异服之人，其中不乏一些身上带有蛮荒气息，或者妖邪之气者，通过自己的猜测，杨纵的肯定，他也才知道，这些怪人并非人族，有的是妖族，有的是化形了的兽族。

　　同样，除了占据大多数的人族，一些兽族、妖族之外，妖月城中同样存在不少魂族。

　　虚幻透明的身影，有的在地面行走，有的则是在街道上漂浮，各式色彩皆有，颜阳不禁回忆起当初跟谁自己的魂族娅娅，那个一脸纯真无邪笑容的女孩，那个全身绚丽彩雾的可人儿，同样，也是那个摧毁五姐一生的可恶混账。

　　妖月城中魂族不少，但是迄今为止，颜阳也没有发现哪一个魂族是彩色的，多半都是灰暗透明状，像娅娅，亦即魂族大护法索菲娅那彩色的身体，却是一个也没有见到。

　　“阳子，前面就是妖月塔了，大概还要一个钟头时间应该就会开启，我们现在进去？”

　　杨纵的声音将自己拉回到现实中来，颜阳皱眉望着前方这座一共三层，十丈左右高度的塔楼，传送塔，内部设有传送阵，通过梭云晶传送，只要眨眼时间便可从这里抵达中州，若是让自己飞行的话恐怕要数年时间不可。

　　“来人止步，进传送塔先行缴纳一百颗上等晶石！”

　　传送塔一楼入口处，两个士兵挡下颜阳二人去路，张口就是一百颗上等晶石，若是在平时，不管颜阳还是杨纵，两个人说不定一个子都不会给，但是现在情势不同，能低调的地方他们会尽可能地低调。

　　交付了两百颗晶石，门口看护的两个士兵面色顿时温和了许多，二人重新站到两边，给颜阳二人放行。

　　“传送塔在最上面一层！”淡淡地说完一句，两个士兵便不再理会颜阳二人。

　　传送塔内部设置的极其简陋，看起来就和山中破庙一样，一路顺着楼梯上到第三层，颜阳和杨纵顿时一阵错愕，在这面积两百平米左右的房间内竟然站了三百多道身影，其中人族有之，异族同样也有。

　　“刘副将，您就行行好，今天让我传送好不好，我这笔生意已经耽误了一个月时间，要是再不送货过去，那边的朋友可能要冲到我家来了！”

　　“你这才耽误一个月，老子要去乾坤圣院看儿子都耽误半年了，我说刘副将，我每天都来这里，您就不能让我传送一次？”

　　“嘿嘿，你们传送不了又不是人家刘副将的错，你看我每次过来不都是能传送成功？”

　　传送塔第三层内吵嚷一片，而颜阳也将目光定格在了一道身穿红色甲胄的肥胖身影上。

　　堆积在脸上的肥肉将双眼挤成了两条缝隙，七长八短的胡须已经不知多少年没有修理过呢，一头黑发油光闪亮，随意地梳成一束，扎在身后。肥嘟嘟的身躯嵌在一张太师椅中，好像要将他身上的铠甲都要挤破一般，而从四周人的谈论声中，颜阳也知晓了这个人的称呼：刘副将。

　　在颜阳注意这个肥胖男子没多久之后，后者狭小的双眼也不知到底有没有睁开，淡漠地开口道：“本将也不是存心为难你们中的谁，我的规矩你们是早就知道的，也从未变过，你们中最有礼貌的一百个人有资格批准传送，其余人的话我也爱莫能助！”

　　在刘副将话音落下没多久，站在他身旁的一个同样身穿甲胄的男子站出一步，粗哑的声音大声说道：“全部站到我左手边，下面开始竞价，今天的‘礼貌’底价是五千颗上等晶石，想要名额且准备了晶石的人主动站到我右边来！”

　　啐骂声、嘟囔声、怨愤声此起彼伏，显然对于姓刘的这位将军，以权谋私行为很是愤怒，只不过敢于大声喧哗的却也一个没有。

　　众人相继分列到两边，站到右边的自然就是那些个财大气粗的主了，而颜阳和杨纵二人自然也跟着站到了右边一列。

　　若是在以往，以二人的性格自然不愿被人胁迫，但是此时此刻，还未完全离开北州，就连向来狂妄不羁的杨纵也不敢太过冒失。况且之前借助“闽阎”他已生出一种不好的预感，此时只能更加低调行事方可。

　　刘副将稍显得意的目光在右边众人脸上一一扫过，很多都是熟悉的面孔，然而，就在他的目光扫过这八十几人最后方之时，其狭窄的双眼之中却是陡然放射出一缕精光，甚至脸上的横肉也是不觉地抖了一抖。

　　颜阳心中一凛，不祥预感越发浓烈，还未恢复的身体不自觉地紧绷了起来，体内斗气也是开始悄然运转。

　　“果然有猫腻～”

　　杨纵显然也是察觉出了刘副将之前那一秒的神色变化，冷笑一声，嘴巴没动，但是声音却已经传入到了颜阳的耳中。

　　颜阳脸色平淡无奇，暗中传音道：“静观其变，一会儿要有事你先走！”

　　“呃？”

　　杨纵面色一愣，让自己先走？若是在以往，颜阳说这话倒也没什么，但是现在呢？以后者的身体状况，难不成他要一个人拦下这里的变故？

　　“不用担心，我有把握！”

　　还不待杨纵反驳，颜阳便已出声回应，语气坚定不容一丝质疑，聪明如杨纵，此刻也不清楚这个好兄弟葫芦里卖的什么膏药。

　　“刘副将，还有十几个名额让给我一个怎么样，我愿意出上等晶石四千颗，这已经是我全部身家了啊～”

　　“四千颗上等晶石也想传送，你这不是摆明了让我们这些出五千颗的人难堪嘛？”

　　“咦，刘副将您在犹豫什么，该不会真打算把这些名额让给他们吧？”

　　姓刘副将脸色肥肉抖了抖，余光很隐晦地再度朝着颜阳二人身上扫过，旋即面色便是一板，冲着四周叽叽喳喳的众人严肃道：“今日传送阵略有故障，传送时间不得不推迟一些，你们也不用着急，等上个把时辰也不急！”

　　“呃？昨天不是还好好的，今天怎么就出问题了，而且之前也没听说传送阵有问题啊？”

　　……四周嘈杂声音再度响起，然而，还不待刘副将自己做一番解释，平息下塔内骚乱，房间中一声张狂大笑便已回响起来。

　　“哈哈哈，想拖住我二人也不找个好点的借口，真当我二人是跟你一样的脑残不成？”

　　在真正的强者眼中，刘副将也只不过是一个小小城池的将军罢了，而且还只是一个副将而已，但是，在这传送塔内，在这些了解他的人眼中，这位拿着鸡毛当令箭满脸横肉胖子，绝对不是一般人所能得罪得起的。

　　不说刘副将是妖月城城主之人，就算他自身化元大成的修为，以及他手下的这帮为虎作伥士兵，也足以使其在这一隅之地为虎作伥。

　　而今，这位在妖月城中恶名昭著的刘副将竟然被人骂做脑残，究竟是哪个不怕死的家伙如此豪情万丈，道出了这个所有人都不敢说出的事实？

　　一脸狡黠的嘲讽笑容尽显冷漠嘲讽，颜阳缓步走出，在其身后杨纵追随，而伴随着他二人的脚步迈出，在场之人也很自觉地给他们让出一条道路，而这条道路的尽头便是刘胖子把手。

　　刘副将眼皮一抖，在其身后的一干士兵也是如临大敌，“唰”地一声脆响中，一齐亮出明晃晃的兵器，只不过这些锋利无比的兵刃到底有多大威慑力，那就不好立刻做出定论了。

　　“你刚刚说什么？”

　　刘副将一字一顿，一个个音节如同是从嘴巴里迸发出来一般，而其心底压抑着的怒火就是无尽的动力源泉，从其紧绷的身体便可看出他胸中压抑的滔天怒火。

　　的确，他虽不是什么枭雄巨擘，但是长期驻守传送塔的缘故，使得自己早已养成了一种盛气凌人的傲慢，面对着两个容貌如此年轻的小家伙挑衅自己权威，换做是谁都难以接受。

　　“脑～残～”

　　一脸笑容地重复，颜阳说话的同时屈指弹出，顿时间，一道道璀璨的光华没入到塔中的传送阵内，丝毫没有顾及刘胖子的脸色。

　　冰火大陆上的传送阵仅仅是一般的梭云晶所带动的，只要有足够的晶石支撑运行即可，而晶石对于现在的颜阳来说还真算不上什么，因此，即便这里只有他一个人，他照样能够负担得起传送阵所需的晶石。

　　清晰无比的两个字节传入刘胖子耳中，传入在场所有人耳中，无情地敲打着他们的心脏。此时此刻，已经有不少人心底为这两个莽撞的青年默哀，得罪了小肚鸡肠的刘胖子，不用想也能猜到这两个小家伙的下场。

　　“找死！”

　　不消刘副将下令，站在其身旁，之前发号施令的那位身穿甲胄军士便已经忍无可忍地爆发而出，阴冷的暗属性斗气像是黑夜里蚕食腐肉的秃鹫一般从其脑门上爆冲而起，化元小成境界的气息席卷传送塔各个角落，内部一些修为较弱之人甚至直接昏迷过去。

　　脚底斗气震荡，身穿甲胄的军士速度快到极致，众人只见一道黑色光芒如同箭矢一般激射出去，而这名军士的身影豁然已经出现在了对面青年身前。

　　颜阳面色平静没有一丝波澜，甚至连其嘴角的笑意都还没有收敛，然而，就在期面门即将迎接前方砂锅一般的黑色巨掌之时，一道身影却以率先一步出现在了他的面前。

　　“轰～”

　　肉体的碰撞声之后，紧随而至的就是骨骼的断裂之声。刘副将的手下重重地摔飞出去，健壮的身体撞击在传送塔的墙壁之上，这位愚蠢的出头鸟已经像是一摊烂肉一样气息全无。

　　颜阳身前，杨纵面色同样戏谑，嘴角招牌式的邪笑让人不寒而栗，当然，若是一般人露出这种笑容也不会有这么大的威慑力，关键是他身上所展露出来的气息，一种让在场人绝望的恐怖气息：炼神期！


第三百零四章 不知死活

　　传送塔内，除却颜阳二人，修为最高的也不过就是化元大成境的刘副将而已，然而，此时此刻，突然释放出斗气的杨纵却是货真价实的炼神强者，而且还是炼神期的巅峰境界，炼神后期境，和这些山野村夫相比，两者之间无疑就是天壤之别。

　　刘副将身体不自觉地颤抖不停，一对鼠目之中尽是惊恐，炼神期，这哪是他所能招惹的存在？

　　在妖月城中，四路守城大军的主将也不过才化元圆满修为，而炼神期实力的却只有他们妖月城的城主，而今，这个出现在传送塔内的青年竟然有着堪比城主的实力，而且这个青年给自己的压迫比起城主更加强大，天哪，上面吩咐让自己留意的究竟是什么样的存在？

　　“小小妖月城一个副将，竟然也能欺压到你我头上，小阳子，看来我俩以后得好好散播散播我们的恶名啊！”杨纵没有回头，咧嘴一笑，笑容好似魔鬼。

　　颜阳嘴角弧度也自然拉大，只不过他好像并未注意杨纵之言一样，目光直视着刘副将没有转动，但是所说的话却并非针对后者。

　　“既是为了我二人来的，难不成现在没胆量现身了？”

　　传送塔上方屋顶陡然全面崩塌，四道远远超过刘胖子的强横气息迎面横扫而来，四声闷响中，四道身影豁然出现在了跪倒在地的刘副将面前。

　　四名男性修士，最前方一人年纪不超三十，俊朗的面容稍显清瘦，蓝色的瞳孔如同深海玛瑙，单手负于身后，另一只手掌则是握着一柄蓝色的折扇，此人一出现就给人一种与生俱来的高贵之气，远不是这小小妖月城所能供养得起的。

　　颜阳眼中仅有的一丝疑惑也在此刻悄然散去。仙贝六大守护家族之一的游龙家族公子，当年五姐颜晴的未婚夫，后来五姐修为散尽，弃她而去，无耻悔婚的游家游藏。

　　在仙贝帝国，颜阳朋友有之，当然敌人也少不过，在自己选择离开明宗岭，前方中州闯荡之时他就已经预感到仇敌的报复。

　　圣魂、气虹两大炼晶家族，仙贝皇子贝少风，自己尽皆见识了，而这妖月城，北州的最后一站，前来伏击自己的恐怕也就只剩下眼前这位游家少爷了。

　　“颜阳，可还记得本少爷？”游藏说这话时看不出他的表情，也很难揣摩他的心思，只不过对于他心里怎么想的，颜阳还真没什么太大兴趣。

　　“呵呵，我认识的废物不少，说实话，你也是其中之一！”颜阳笑得放肆，说完这话之后，也不顾及游藏猪肝色的面庞，径直将目光移到了后者身后的其余三人身上。

　　三道身影并排站在游藏身后，最左边一人身高矮小不到一米，稚嫩的面容堪比精致的瓷器，粉嫩不带一星半点的瑕疵，只不过这样一张天真无邪的面孔上偏偏镶嵌了一对浑浊沧桑的瞳孔，怎么看都给人一种极其不和谐的错觉。

　　融灵轮回强者！

　　这是颜阳脑海中冒出的第一想法，最最直观的感受，没有证据，但也无需证据证明就可确定的事实。

　　融灵期，两种方式晋级：其一，经历轮回劫，选择这条路的死亡率太高太高，自然也很少有人敢走这条路；其二就是闯轮回，凡人称之为轮回转世。

　　一个融灵一阶的修士，只要闯过轮回，等到他再度修炼到融灵一阶巅峰之时便不会遇到瓶颈，很顺利地晋级到融灵二阶，这就是融灵期修士很普遍的晋级策略。

　　这种方法很安全，闯轮回的风险远远小于轮回劫，当然，也有着一定弊端，首先就是寿元问题，第二就是记忆问题，第三就是投胎转世之后的自身根骨不确定性。

　　虽然有这三大弊端，但是闯轮回依旧是大多数修士的晋级首选之路，只要闯过轮回，转世之后所拥有的根骨不是太差，只要恢复记忆，那么修炼到前世实力也并非太难之事，有的惊才绝艳，甚至在短短几年时间就可冲击到前世修为。

　　正因如此，孩童年龄，但却拥有融灵修为，这种情况也并非罕见，而这种人比起一般的融灵期更加可怖，因为他们的外貌便已说明了他们的天赋。

　　除了这个孩童之外，站在中央的一人倒是与左边的孩童天壤之别，干枯的面容好似风中的残烛，稀疏的白发像是秋日田野里的荒草，浑浊的双眼之中生机全无，只是其体内隐隐散发的威压却让颜阳呼吸急促，竟然又是一个融灵期！

　　至于最右边一人倒是平凡许多，仅仅炼神期初期修为，和颜阳自身一样，而后者若是猜测不错的话，此人应该就是妖月城的那位炼神期城主了。

　　“还真是一如既往地不知死活啊～”游藏眼中的怒意被其强压下去，望着颜阳眼底深处的凝重，他的心情渐渐转好，哑然失笑道：“说起来你我也没有什么太大仇怨，只不过不知为何，自从当初见到你第一眼之后，我就很想要你死在我面前，没想到这个愿望一直等到今天才能得以实现～”

　　颜阳目光从游藏身后，一老一少，两个融灵期身上移开，直视着他们前方的这位正主，同样笑道：“可能这就是宿命吧，见到你第一眼之时，我也的确很想亲手了结你的性命！”

　　“只可惜你的愿望注定无法实现，你我之中死的只会是你！”游藏眼光一冷。

　　“何以见得？”颜阳反问一声，继而道：“该不会是你觉得自己炼神后期巅峰的修为就能力压我一头吧？”

　　“哼，杀你何须本少爷亲自动手？”

　　游藏话音刚刚落下，一旁的杨纵便是一声嗤笑，自身炼神后期境竟然都不敢亲自去面对一个炼神后期境的对手，这样的修士注定没有什么前途。

　　“明宗岭杨纵！”游藏虚眯着双眼，注意力转到了颜阳的同伴身上，冷笑道：“你的所有能耐本少爷都了若指掌，今天你也在劫难逃，下辈子投胎做人，记得找兄弟也得擦亮自己的眼睛！”

　　“呃？”

　　杨纵面色一阵古怪，知晓自己的能耐？游藏若是不说这话，那么自己也就只当他胆小罢了，但是此时此刻，自己实在很难不将这位游家少爷和“白痴”一词联系到一起，这天底下知晓自己的能耐的恐怕还真一个没有，包括他自己在内。

　　“废话少说，今天我颜阳想走，我看你们谁能拦得住！”颜阳大喝一声，给了杨纵一个眼色之后，脚底黑色雷光乍现，一个瞬身立时消失在了原地。

　　“给我拿下！”

　　伴随着游藏的一声冷喝落下，在其身后的两名融灵期同时出手，一老一少，看起来年龄相差将近百岁，但是却拥有着相同的可怕修为，仅仅是二人激射出去的瞬间爆发速度，颜阳就可马上推断出二人的修为，至少融灵二阶。

　　不愧是仙贝守护家族，即便比不上炎帝颜家，但也不是寻常家族所能相比的，更遑论颜阳这种普普通通的散修。

　　相貌苍老的融灵期干枯手掌徐徐探出，看起来速度缓慢，但其实却蕴含极致大道，在其皱纹林立的皮肤之下，隐藏着的是难以想象的滔天杀伐。

　　周身紫火犹如风怒的巨龙，颜阳脸色狰狞而可怕，压榨着自己还未恢复的身体，强行激发紫火晶，身上气息骤然暴涨。

　　感受着身后席卷而来的死亡之气，颜阳转身轰出一道道紫色拳影，毁天灭地的能量涟漪直冲天穹，传送塔内部顿时开始剧烈颤抖起来。

　　“吟～”

　　杨纵一声龙吟，上身衣衫轰然化为齑粉，眉心之处青色线条像是蚕丝一般疯狂弥漫出去，眨眼间便布满了他的身体，而其上身的气息也是豁然转变，从之前那个纨绔青年，眨眼间转化成为嗜血的杀神。

　　“蚍蜉撼树，可笑之极！”幼年融灵一声嗤笑，然而，还不待他脸上的笑容有所收敛便已骤然凝固。

　　杨纵右臂震荡，一柄闪烁着华丽符文的锯齿长剑诡异出现在其掌中，一股浓郁至极，仿佛来自修罗地狱的血腥之气冲入在场所有人的鼻息。

　　“噬血剑！”

　　“十魔剑第三剑，九幽冥河王！”

　　在幼年融灵震撼的瞳孔之中，噬血剑圣威大显，血色剑气犹如连绵不绝的长江大河奔涌而出，而在血色长河之中还夹杂着一些肉眼可见的诡异黑点，而这些黑点好想拥有着一种非凡的魔力，竟然能够牵扯修士的精神之力。

　　任何级别的修士，所倚仗的无非就是自己的肉体之力和精神之力，而人族不同于魂族，能够将精神力量运用到极致的少之又少，大多数修士在战斗之中，也少有将精神力外放出去的，但是隐藏在自己体内的精神之力一旦受到外界牵引，势必会酿成很大灾祸。

　　这就好比一个人集中精力去做一件事，但是在这个过程中注意力受到外界强大干扰，那么势必会导致眼前着手之事功亏一篑。

　　夹带着诡异黑点的血色长河瞬间将幼年融灵所淹没，然而，也仅仅是淹没了一秒时间不到，血色河水便从中炸开，幼年融灵全身上下弥漫着深蓝色的雷弧，除了稍显凝重的面色之外，好像压根就没有受到任何伤害一样。

　　“炼神境就有如此战力，要是让你这个小杂种成长下去，将来少不了要为祸人间，今日就让本座来收了你吧！”

　　幼年融灵冷哼一声，面前这个青年明明修为远远低于自己，但不知为何却给他一种极度危险的感觉，这种人要是不提早清除，将来绝对会威胁到自己的性命。

　　“想杀我你还不够资格！”

　　杨纵眼中青光闪耀，布满全身的青色线条也像是有所回应一样，不约而同地散发出阵阵青色光泽，柔和的青光将杨纵包裹，沐浴在其中的青年就像是不容亵渎与挑衅的神灵一般，不怒自威。


第三百零五章 逃脱了

　　颜阳双臂交叉在胸前，硬接了苍老融灵的一拳，而他的脸色也是立马惨白一片，本就重伤的身体再度濒临崩溃，即便是催发了紫火晶，但依旧难以与面前的老人抗衡。

　　“嗡～”

　　耳边一声嗡响传来，颜阳眼中精光一现，视线立即瞥到一旁的传送阵之上，只见那里光华闪耀，因为之前自己投入的晶石缘故，传送大阵终于启动完全，随时都可传送离开。

　　“粽子，走！”

　　颜阳一声厉喝，这一声嘶吼竟然让他喷出一大口的逆血，而在其正前方不远处，苍老融灵已然鬼魅消失，无形的杀机早已将自己牢牢锁定。

　　“该死的～”

　　大脑中的精神力量席卷而出，风暴一般在周身一层层叠加，颜阳负于身后的右掌之上，漆黑色的晶莹光泽越发明显，转眼间便形成一道黑色的薄薄掌印，如同虚无空间被大力压缩而成一般。

　　“走！”

　　最后一声大喝落下，颜阳的右掌闪电一般对着左前方拍出。融灵期速度虽快，但在自己三百六十度无死角的精神力封锁之下，对方也绝对无所遁形。

　　漆黑深邃，极似宇宙黑洞的晶莹黑印划过虚空，沿途所过之处，稳定的空间尽皆崩塌，这道黑色掌印就好像与冰火大陆的空间彼此冲突一般，这里的寻常空间根本无法承受它的毁灭之力。

　　“灵虚掌？”

　　苍老融灵脸上表情第一次出现变化，同在仙贝帝国，明宗岭灵虚圣君之名他自然不会没有听说过，况且，灵虚圣君在魂君期中还是那种数得上号的超然存在，后者的成名绝学“灵虚掌”更是威名远播。

　　颜阳是明宗岭走出来的不错，他获得灵虚圣君的传承也不是没有可能，但是仅仅炼神后期境的修为就能施展出灵虚掌，这就不是这位苍老融灵所能接受的了，压缩空间之力，这是一个炼神后期境所能施展出来的手段吗？

　　嘶～短短片刻时间，苍老融灵根本躲闪不及，避开要害之后，左肩依旧是被掌印洞穿。没有惊天爆响，也没有开山大力，一切都是如此平静，但是这位苍老融灵的左肩已然消失得无影无踪。

　　左臂落在地板之上，上面的血迹都已变成漆黑一片，而其双眼也是惊恐地望着对面的青年，后者的手段连他也感到心惊。

　　当然，对于融灵期而言，丧失一臂根本不会有性命之忧，经历轮回之后，断臂重生也不是难事，即便是身体全部毁坏，融灵期的精神力也不会在短时间内消散，只要再度获得一具合适的身体，那么同样可以存活下来，只不过真正给苍老融灵内心留下阴影的还是对面这个青年的恐怖杀伤之力。

　　震惊的不只是当事人而已，就算是站在一旁冷眼旁观的游藏也是心跳加速，他现在才感觉到一种庆幸，庆幸自己之前没有亲自动手。尤其是见识了灵虚掌那毁灭般的威力之后，游藏相信，若是换做自己的话，绝对承受不了那逆天一击。

　　“阳子，快走！”

　　颜阳这边的战斗还未落下，另一边杨纵便已低喝出声。一道血色剑罡将缠斗他的幼年融灵逼退，杨纵一个跃步便已出现在了传送阵之上。

　　颜阳脚底黑色雷光乍现，骏皇雷的极致速度带动身体化作一道黑色光线，直奔传送阵而去。

　　“一帮废物，给我拦下那混账！”游藏嘶声厉喝，但是即便如此，他也并未亲自动手，不得不说，这位游家少爷的胆量还真难以让人恭维。

　　传送阵上光芒大盛，晶莹的亮光已经将杨纵彻底淹没，传送已然开始，而颜阳也即将没入其中。

　　“混账东西，要是让你在我俩手中逃了，老夫二人颜面何存？”

　　苍老融灵期如此诡异地出现在了颜阳的前进之路上，而他的同伴，那个幼年融灵则是直奔传送阵而去，两人倒是分工明确，只可惜他们的对手也不是两个普普通通的佣人。

　　“战魂典，涅槃！”

　　苍老干枯的手掌探向自己的眉心，颜阳竟然在这生死存亡的关键时刻闭上了自己的双眼，就好像是准备向命运屈服，接受死神亲吻一般。

　　心中默念五个字，脑海中回忆着从贝玉姬手中得来的这套秘技，仙贝皇室至高绝学，今日若想求得一线生机，全部赌注都必须压在这《战魂典》之上。

　　干枯的手掌刺破颜阳眉心处的皮肤，不受丝毫阻碍地没入到了他的身体之中，而后者的双眼瞳孔也是在急速中收缩成为一点，旋即目光便已像天上的星辰一般涣散。

　　轰～颜阳的脑袋爆炸开来，血腥之气做不得假，刺激人眼球的血肉再真实不过。

　　四周修士一片噤声，好像被人封住的穴道还未解开一样，唯有游藏，此刻的嘴角慢慢勾起一道弧度，总算解决了。

　　传送阵之中，向来游戏人间，轻浮处世的杨纵也是陷入了多少年来的第一次失神。这一刻，他的大脑就像是被钝器重击了一样一片空白，颜阳死了？

　　“嘿嘿，你的兄弟死了，你也下去陪他吧！”

　　青涩稚嫩的童声在杨纵耳边陡然炸响，将其神智一下子拉回到了现实，而这短短的片刻失神，朝他激射而来的幼年融灵竟然距他不到两米。

　　恐惧第一次蔓延上杨纵的脸颊，颜阳的死导致了自己的失神，而失神则造成了传送时机的丧失，就连心态的转变都不可能在这短短的片刻时间内做到。

　　然而，就在杨纵举起手中噬血剑，准备做最后的一搏，将生死交给上天决定之际，其青色的双眼中陡然冒出一道虚幻而又真实的身影。

　　幼年融灵头顶，一根紫火凝聚成的一米刺刀悄无声息落下，好像来自无垠虚空一般，就这么突兀地出现在幼年融灵的天灵之上，在后者根本没有半点防备之下穿透他的脑门，没入他的身体。

　　颜阳在空中一个跃步，身形出现在了传送阵内，杨纵身旁，晶莹的光泽中，两道布满血迹的年轻面孔悄然消失，颜阳不加掩饰的笑容成为游藏瞳孔中最后的影像。

　　“小祈，你怎么又出去和人打架，要是娘亲知道了又要伤心好一阵子！”

　　“姐，上泽村那帮家伙欺人太甚，我们下泽村要是再忍气吞声，以后还不是任他们欺负？”

　　“小祈，姐不要你报仇，只要你能够每天平平安安、开开心心就好！”

　　“姐你不用再说了，任柯儿那恶女把你害成这样，总有一天我要她血债血偿～”

　　“姐，这家伙怎么还没醒？他已经昏睡了快两个月时间了，该不会是已经挂了吧？”

　　“不准胡说八道。”

　　“嘿嘿，我也就随口说说，不过这家伙生命力还真顽强，受了那么重的伤竟然都能活过来，真不知道这身子骨是什么做的～”

　　颜阳的耳边不时传来这些断断续续的交谈声，从音色判断是一男一女，男的稍显稚嫩，而女人则是相对成熟一些，只不过迄今为止，自己都难以确认这二人面容。

　　意识渐渐清明，颜阳努力想要睁开双眼，但这最最寻常不过的一个动作却是如此艰难，好像自己的大脑陷在了一片混沌之中，无法找寻出那真正的耀眼光明。

　　伤势，虽然视觉还未恢复，但是颜阳不用看也能感受得出自己现在的身体，虽然比起几天前改善了一些，但是想要调动起一丝斗气却是绝无可能。

　　回忆着当初在妖月城传送阵中的种种画面，颜阳心底长舒一口气，胆战心惊或许有一些，但也不至于太过强烈，修炼以来，这种生死一线的情况他见了太多太多，应该说早已习惯了这种在刀锋上跳舞的感觉。

　　“姐，你说这家伙还要昏睡多久？娘每天出去采药，总不能让你一直这么照顾他下去吧？”

　　“姐，你自己身子又不好，再说这家伙每天都要换药，我们家哪有那么多钱养着这个药罐子？”

　　“别说了小祈，上天有好生之德，我们家虽然家境不好，但也不能以此为借口见死不救，不然的话我们和冷血动物有什么区别？”

　　转眼，又是半个月时间过去，下泽村孟家的房门从外推开，一个长相算不上绝丽，但却绝对清新的少女缓缓挤入房中。

　　正值花季的十七八岁模样，干净无暇的面容稍显娇俏，只是那一对漆黑的瞳孔深处却隐藏着一股淡淡的灰暗，两个长长的马尾辫直达臀部，使其更显纯真洁净。

　　身上套着一件肥大宽松的长衫，上面密密麻麻的补丁述说着这件衣服的悠久历史，自然也不像是属于女儿家的衣物，而最让人心酸的却不是这件衣服，而是衣服那空荡荡的右边衣袖。

　　左手上端着一碗冒着热气的汤药，清晨的阳光洒在少女那白净的侧脸之上，推开门的那一刻，颜阳真的有一种眼前一亮的错觉，这一刻，自己那浮躁的内心竟然出现了一秒可怕的寂静，这种感觉以前只有和五姐颜晴在一起时才会出现并持续。

　　“你、你醒了？”

　　刚刚挤入房间的女孩一眼就看见了盘膝坐在床铺上的青年，后者的上身虽然缠着一道道绷带，但依旧是让少女不禁面颊一红，说话也变得不流利起来。

　　颜阳脸上露出一副温和的笑容，虽然面色依旧惨白，只不过他这张俊朗的面庞，无论是露出什么样的笑意，都能很轻易地流露出一种不同寻常的非凡魅力。

　　“你、你什么时候醒的？”

　　“昨天夜里。”颜阳望着面前女孩脸颊上的绯红哑然失笑，伸手接过后者手中热气腾腾的汤药，放到一边，旋即语气柔和道：“多谢姑娘救命之恩！”

　　少女的脸颊更加红润，略带羞涩地说道：“不是我，是、是我娘救你回来的！”

　　颜阳笑着摇了摇头，虽然自己是昨晚刚刚苏醒，但是近半个月来都是能够听见外界声音的，因此对于这一家人也大致有所了解，姐弟二人再加一个母亲，后者是每天出去为自己采药，而眼前的这个女孩则是每天照料自己，这份恩情有多重自己心里很清楚。


第三百零六章 很古怪

　　“孟雅姑娘，在自己家里干嘛这么拘束，坐下说话！”看出少女的尴尬，颜阳忍不住开了个小玩笑，缓解一下气氛。

　　少女立时闹了个大红脸，不过随即惊愕地望着面前的青年，讶异问道：“你怎么知道……”

　　“猜的！”

　　颜阳眨了下眼睛，自己恢复神智都已大半个月时间，若是连这家姐弟的姓名都不知道那才奇了怪了。

　　少女“噗嗤”一笑，原本在自己的幻想中，这个长相英俊得不像话的青年会是哪一家的世家子弟，亦或是外界某个超级宗门的优秀弟子，身上总归会有一些桀骜不驯的气质，但是没想到他竟然会是如此随和，而且还有一点可爱。

　　“那你叫什么名字？”或许是被颜阳感染的缘故，少女的紧张心态也放松了不少，难得敢主动一次。

　　“呃……你叫我阳子吧，大家都这么叫我！”

　　“阳子？哪有人叫这个名字的？”

　　“呵呵，简单容易记嘛，就是没你名字好听～”

　　“不会呀，很好听的～”

　　“呃？”

　　颜阳面色一阵古怪，而她对面的少女也立时闹了个大红脸，慌忙转移话题说道：“对了，你、你怎么会受那么重的伤？当时娘亲带你回来的时候，我和弟弟都以为你已经死了！”

　　“说来话长，等以后再告诉你吧！”颜阳应付一句，说完这句话之后便打算起身下床，而他这副动作显然将面前的少女吓了一大跳。

　　“你的身体还很虚弱，不可以……”

　　少女的话音还未落下，颜阳就已经站立了起来，不过下一秒他的大脑便被一股晕眩袭击，身体再度坐回到了原处。

　　“果然还是有些勉强啊～”心中苦笑，本来以为这次伤势要半年才能恢复，但是没想到竟然会机缘巧合之下突破到炼神境，只不过即便是突破了依旧没能将身体完全恢复过来，现在体内依旧是一丝斗气都难以调动，没办法，这次的伤势的确有些严重，当初被那游藏的手下，苍老融灵期折磨得实在不轻。

　　“阳公子，你千万别再乱动了，要是伤口再崩裂开来，恐怕、恐怕……”

　　颜阳一回头，竟然发现少女的严重噙满晶莹泪滴，这一刻的他着实心生感动，被这个姑娘的善良所感动。

　　“孟雅姑娘，能让我看看你的右臂伤口吗？”

　　“呃？”

　　少女的啜泣声立刻止住，一对大眼睛牢牢地盯着颜阳的脸庞，不过这番对视持续数秒不到，少女便率先败下阵来，眼中灰暗越发明显。

　　“我没什么冒犯的，只是想看看能不能帮你……”

　　“孟雅姐，不好了，出事了！”

　　颜阳的话还未讲完，孟家小院内就慌张闯进三人，而这闯进来的三人也立刻转移开了颜阳和孟雅的注意力。

　　三名少年，全身多处血痕，左右两个情况倒还好些，只是中间一人却是凄惨许多，满脸的血污已经快要将他的本来面貌所遮盖，双臂挂在两边同伴肩上，气息萎靡到即将消散殆尽一般，而也正是在这名少年的身影映入孟雅眼帘的那一刻，后者眼中的泪水直接决堤，哭喊声中朝着外面三人中，中央少年扑去，不用想颜阳也知道这个少年的身份了，应该就是孟家那唯一的男丁，孟雅倔强的弟弟孟祈了。

　　“孟雅姐，小祈他就交给你了，朱平大哥还被任昭那帮混蛋围攻，我们现在要去叫人救援，等那边结束了再回来看小祈！”

　　两个少年说完这话便转身跑出了小院，一眨眼消失得无影无踪，只留下孟家院中这个昏迷不醒的浴血少年，以及将其抱在怀里，失声痛哭的独臂少女。

　　下泽村，这就是颜阳将近三个月前被孟雅娘亲救回，然后昏睡至今所在的村子，属于一个名叫“六方镇”管辖，人口不到五百的小村庄，地处冰火大陆中州，但也只是中州最北部的荒凉地带而已。

　　六方镇，六条河流穿城而过，镇中人口三千左右，而在镇外，六条河流孕育了大大小小二十余座村庄，尽皆归属六方镇统领。在这六条河流之中，其中一条名叫“运泽溪”，而在运泽溪的南北各有一座村庄，南边为上泽村，而北边便是下泽村。

　　上泽和下泽，两个村子说不上不合，但也彼此有竞争，而这种竞争也主要集中在年青一代身上，尤其是像孟雅的弟弟这个年龄段，身为修士，彼此之间一旦动手，流血在所难免，对此，即便是两村子的年长之人极力阻止，但也收效甚微。

　　孟祈，八目期第二目的修为，即便是从五六岁开始修炼，以他十八岁的年纪来说天赋也还可以，只不过这点实力在这两村之中也算不得顶尖，顶多算是充充人数罢了，而这些信息也就是颜阳恢复神智后所了解到的大概。

　　孟祈说不上好勇斗狠，只是一直都是报仇心切，为他的姐姐孟雅报仇，而报仇的对象就是上泽村一个叫做任柯儿的女孩，也是上泽村年轻修士领头人，任昭的妹妹。

　　少女的哭泣声让颜阳感到一丝揪心，无奈，承受了人家这么大的恩情终归是要有所回报的，不然自己岂不是连忘恩负义的畜生都不如了？

　　“孟雅，带你弟弟进来！”

　　床榻上，颜阳望着旁边躺着的昏迷不醒青年，两个手指按在后者的胸口之处，仅仅数个呼吸时间便放下心来，精血未散，不会有性命之忧。

　　蹲在一旁的孟雅泪眼朦胧，雾气迷离的双瞳不停地在弟弟和颜阳身上来回转动，而在见到颜阳收手回去的时候，她感觉自己的心脏都被牵扯出身体一般，睁大的双眼中饱含惊恐，好像是在等颜阳宣布最终的判决。

　　“放心好了，你弟弟没事！”颜阳给了孟雅一个让人安心的笑容，旋即手掌一翻，一颗翠绿色的十字状魔晶骤然出现在其掌心，而在见到这颗魔晶之时，孟雅的秀美的一对眼睛也是睁得老大，吃惊得竟然短时间说不出话来。

　　颜阳将翠绿色的魔晶放入孟祈嘴里，三等天和晶，要医治好孟雅弟弟的伤势不消两个时辰，当然，这也并非自己身上最好的医疗神器，最好的那颗纯金色的一等天和晶现在还在自己享用，毕竟他的伤势要远比孟祈这小子严重得多。

　　“天和晶，你、你……”

　　“呃，你认得？”颜阳这一问就觉得自己白痴了，虽说孟雅不是修士，但是好歹不会不认识魔晶，即便这下泽村中见不到，但那六方镇中肯定有所买卖。

　　“你也是修士？”憋了半晌，孟雅总算将这句话给憋了出来。

　　“我要不是修士，受那么重的伤还能活过来？”颜阳笑着回答，旋即道：“放心好了，你弟弟的伤势虽然不轻，不过在你娘回来之前应该就能恢复完全，到时候你可不要乱说，免得你娘担心哦～”

　　孟雅小脑袋点啊点地，像是小鸡啄米一样煞是可爱，不过之后就产生了一点疑惑，在自己娘亲回来之前弟弟就能恢复完全？就算是四等天和晶也不会有这般神效啊？难道说，这是……“安啦，我阳大侠还能骗你一个丫头片子不成？”

　　孟雅又一次点头，只不过这一次却是格外用力，好像坚定不移一般，她也不知道为什么会对这个青年的话如此深信不疑，不过后者身上好像的确有着一种让人信任的魔力。

　　傍晚时分，在床上昏睡了两个时辰的孟祈突然坐起身子，喷出一口逆血之后，惨白一片的脸色竟然真的开始慢慢红润起来，眼中神采也是渐渐凝聚，而在其刚刚醒来之时，其目光便是落在了床榻旁，自己的姐姐和颜阳身上。

　　“这家伙醒了，他什么时候醒的，怎么刚醒来就能坐起来了？还有我自己怎么回事，受了那么重的伤我竟然没死，而且不仅没死，现在竟然还一点事没有一样，全身上下有使不完的力气似地，这到底是怎么回事？”

　　孟祈大脑中充满各种疑惑，眉头微微一皱，张口将嘴里的古怪东西吐出，当翠绿色的魔晶映入眼帘之时，二十岁不到的少年险些惊愕地将自己的舌头给咬断。

　　“天、天和晶，三等天和晶！”

　　说这话的时候，小小年纪的孟祈感觉舌头都不属于自己的一样，而在他面前的姐姐也是掩住自己的小口，双眼震惊地望向颜阳，之前她只是有所猜测而已，没想到这颗魔晶竟然真的是三等天和晶。

　　颜阳探出两根手指置于孟祈胸前，旋即片刻不到便又收回，点了点头，看向孟雅笑道：“内伤、外伤都已痊愈，这下子你该相信我了吧？”

　　“姐，这到底怎么回事？”

　　“小祈，快谢谢恩公救命之恩，要不是恩公，今天你恐怕真的性命不保。”

　　“恩公？”

　　颜阳摆了摆手，自己还算恩公？若不是孟家之人救了自己的性命，他说不定早就暴尸荒野，成为山中野兽的美食了，顺手救了孟祈性命根本算不上什么。

　　“这颗天和晶就送给你吧，估计以后你用到的机会很多！”颜阳摆了摆手，以自己现在的身家而言，一颗三等天和晶还真算不上什么，不过这对于孟祈、孟雅这样的平穷人家而言，这一颗三等天和晶的价值却是难以想象。

　　“不可以，阳公子救了我弟弟的性命，小女子已经感激不尽，怎么可以再收如此重礼？小祈，快将魔晶还给阳公子～”

　　“呵呵，算不上什么贵重东西，况且，这三等天和晶对我现在还真没太大用处，你们要是不收下那我可就拿了扔了！”

　　一番好说歹说，颜阳总算是将东西给送了出去，自己倒是着实无语，第一次感觉送人东西都是如此费力，不过这三等天和晶对于八目期的孟祈来说，倒的确是一件不错的礼物。


第三百零七章 惹是生非

　　“娘，你回来啦～”

　　夜幕降临，颜阳盘膝坐在房中，耳边传来外界的呼喊声，知晓应该是孟母回来了，虽然房门紧闭，自己也调动不出斗气，但是凭借自身敏锐的听觉他还是能够清楚听到外界母子三人的低声交谈。

　　果然，没多久孟母便急匆匆地跑进房来，在其身后紧跟着她的一对儿女，从之前的“偷听”中颜阳已知晓一切，这孟家姐弟竟然还真的将白天那些事告诉了自己的母亲，当下，他又只能再度一番口舌，好不容易让孟家母亲也平息下激动的心境。

　　“伯母，明天您就不用为我采药了，我自己有办法调理身体！”

　　饭桌上，颜阳也难得饱尝了一下口福，末了，从魔魂器中取出十块上等晶石，强行送到孟母手中，说道：“您对我有救命之恩，这些晶石对我算不上什么，就算是对您老的一点酬谢，您可一定要收下！”

　　十颗上等晶石算得了什么？颜阳也是怕给的太多孟母不肯要，不过对于一个凡人家庭来说，十颗上等晶石倒的的确确算得上天价，就像孟祈，他成长至今也没有借助过晶石修炼，没办法，这样的家庭根本接触不到晶石这种东西。

　　好在之前已经送出了三等天和晶，因此眼下这十颗晶石倒是让孟家母子好接受一些，不过也着实让颜阳动用了自己的三寸不烂之舌，这才让人家勉勉强强接受。

　　一夜无话，颜阳整整修炼了一晚时间，只不过想要恢复自己的身体，哪怕只有一层，一晚的时间也远远不够，好在自己现在是在一个山中村落里，要是在外界，有仇家寻上门，他还真的只有等死的份。

　　脑海中回忆起孟祈那张脸庞，颜阳的眉头越皱越深，自己白天没有表现出什么，但是晚上却纠结了一整夜，直到现在清晨，他依旧是难以想清楚一丝端倪。

　　孟祈的那张脸倒是没有太多特别之处，只是那对眼眸着实让自己不解，一种很熟悉的眼神，那股执着总好像在哪里见过，但偏偏又想不起来。

　　“阳大哥，你醒了吗？”门外，孟雅的声音传入颜阳耳中。应诺一声，房门应声打开，孟雅的身影走入进来，没想到在其身后还跟随着她的弟弟，后者的那对瞳孔再度映入自己眼帘，只可惜颜阳依旧是一无所获。

　　姐弟二人迈步而入，走在后面的孟祈抢先一步，来到颜阳的床边一屁股坐下，双眼热切地凝望着盘坐在床上的绷带青年，迫不及待地说道：“阳大哥，我想了一整夜，决定拜你为师，你那么厉害，就教教我怎么修炼好不好？”

　　“呃？”颜阳看了看孟祈，又看了看孟雅，前者眼神如狼似虎，后者则是一脸无奈，显然已经知晓了弟弟一大早打扰颜阳休息的目的。

　　“你哪里看出我很厉害了？”颜阳脸色古怪，自己现在全身提不起一点力气，怎么看也像个废人，难不成是因为自己那阔绰的出手？

　　“阳大哥，你别骗我了，你肯定是很厉害很厉害的修士，至少要比我厉害很多，你当我师傅，我以后绝对不会给你丢脸！”

　　“呵呵～”颜阳哑然失笑，反问一句道：“你要那么厉害干嘛，难不成学了本事再出去惹是生非，让伯母和你姐为你担心？”

　　孟祈的脑袋立马摇得跟个拨浪鼓一样，急切解释道：“我想要学本事，以后让上泽村那帮家伙都不敢欺负我们下泽村，我只是想保护娘亲和姐姐！”

　　“呵呵，你小子心思我会不知道？”颜阳眼中露出一点戏谑，不过他也并未一口回绝，眼前这个少年至少有着一股狠劲，收徒这种事自己不可能去做，不过指导他一二倒是可以。

　　看了同样站在一旁等待颜阳回应的孟雅一眼，颜阳转头对着孟祈说道：“做你师父恐怕不行，不过从明天开始我会指导你修炼，在我离开之前应该能让你小子有点小收获！”

　　“你要走？”

　　孟雅面色微微一变，眼神光彩不自觉黯淡下去，的确，这个青年注定不可能属于这里，他一定有着自己的理想抱负，有着属于他自己的真正生活，这里的一切注定只会是他所经历的普普通通一站而已。

　　“阳大哥你是要去中州？”

　　“不错！”

　　“该不会你也是要去参加乾坤杯吧？”

　　“呃，你怎么知道？”颜阳脸上露出一抹惊讶，怪异道：“该不会是你？”

　　“嘿嘿，有这个可能！”

　　“什么意思？”

　　孟祈怪笑两声，随即挠了挠头，说道：“再过不久，六方镇就会从各个村里选拔优秀修士，到时候全镇最优秀的三人便有资格前往中州，不过我被选上的概率基本为零。”

　　“原来如此！”颜阳心中明了，没想到乾坤杯的影响如此之大，就连这隐世的山中小镇都会派人参加，只不过自己注定不会跟随这六方镇的队伍一起行动，原因无他，只是在前往乾坤帝国之前，自己必须要得到《噬气诀》以及《晶人一体诀，玄龙章》。

　　《噬气诀》应该在驾鹤峰的纳奇领域内，地处中州中部，而《晶人一体诀，玄龙章》却是就在这中州北部，从地图上标注的方位来看，应该就在这六方镇附近，只要等到自己伤势痊愈，到时候便可前去寻找。

　　在得到月阴章、隐丹章之后，颜阳已经深刻体会到了《晶人一体诀》的强大，外卷《噬气诀》就已让自己多次化险为夷，而内卷九章更是天地间难得的奇物。

　　自从在仙贝帝国拍卖会上得到玄龙章地图，颜阳一直都是迫切想要前去找寻，只不过直到现在方才走出仙贝，而这玄龙章他是势在必得。

　　转眼，又是五天时间过去，这五天里，在一等天和晶的医治之下，颜阳体内伤势也在快速地好转，虽然仅仅只恢复了一层功力，但是想必完全复原也用不了多久。

　　“一等天和晶果然强大，还好当初自己从雪温倩手上赢得了这颗魔晶，否则的话，不说这一次，就算是上次和贝少风那一战，自己恐怕就有陨落的危险。”

　　苏醒过后这五天里，颜阳每日除了修炼恢复之外，其余时间都是用于指导孟祈修炼。虽说目前自己战力匮乏，但是毕竟境界摆在那里，一个炼神境指导一个八目期修行，对于颜阳而言完全没有半点压力。

　　“阳大哥，小祈，时候不早了，快进屋吃饭吧！”

　　孟雅望着自家院落中挥汗如雨的弟弟，旋即目光又转向端坐在一旁的青年，后者面色平静，无悲无喜，常人即便只是看他一眼就能感受到他身上的宁静气息，不知不觉，就连自己的内心也跟着平静了下来。

　　颜阳从一块石凳上起身，孟祈也是甩了一下额头上的汗滴，咧嘴笑着像是吃了蜜糖。

　　饭桌上，颜阳一身白色长衫，和他的面容一样干净清新，而孟祈则是袒露着上身，古铜色的肌肤闪烁淡淡光泽，比起颜阳来倒是更具视觉冲击力。这五天时间里，孟祈难得没有出去惹是生非，而是每天在颜阳的指导下安心修炼，倒是让他的母亲和姐姐省去了不少担忧。

　　而也正是这五天时间里，孟祈对于住在自己家里的这位阳大哥，可谓佩服得五体投地，后者虽然从未在其面前出手，但是每次指导自己之后，孟祈都有一种在修炼上豁然开朗的感觉，自己以前修炼中遇到的许多问题都是得以迎刃而解。以前自己修炼，完全没有任何套路，但是经过颜阳指点之后，孟祈才感觉到自己体内斗气顺畅了许多，好像全身都慢慢变成了一个真正的整体，精气神也都凝聚在了一起，这才是正统的修炼，绝不是以前自己专研的那些歪门邪道所能相比。

　　“小祈，上泽村十个杂碎被我们围在运泽溪边上，平哥喊我们去助阵，你去不去？”

　　“小祈，你家这客人到底是谁啊，怎么在你家住这么长时间都不离开？”

　　“小祈，你都多长时间没跟我一起行动了，你再这样每天窝在家里，身上锐气迟早都被磨平掉，走，跟我们出去练练！”

　　半月时间转眼即逝，距离六方镇的选拔只剩最后一天时间，在这半个月里，无论下泽村内，孟祈的那帮好友如何劝说，孟祈始终都没有离家一步，一来是颜阳不允，二来，他自己也想在六方镇选拔前，尽最大可能提升自己的实力，到时候取得一个不错的成绩。

　　“小祈，明天比赛的时候千万要小心，不要勉强自己，真要是撑不住就赶紧弃权，娘只要你平安就行！”孟母已经不知道第多少遍叮嘱自己的儿子了，她虽不是修士，但却也知晓修士战斗时的惊险，生怕儿子有什么闪失。

　　孟雅也是在一旁看着自己的弟弟，疼爱道：“姐知道你一心想着为姐讨回公道，不过姐真的不在乎这些，在姐心里，你的平安比什么都要重要！”

　　孟祈眼睛一红，重重地点了点头，而也只有颜阳看得出来，在少年感动的瞳孔深处，依旧闪烁着一股仇恨的光芒。

　　对于孟祈的这种报仇之心颜阳并不反对，相反他自己也是这样的人，对于仇人自己向来不会心慈手软，从这一刻的孟祈身上，颜阳隐隐看到了一点自己的影子。


第三百零八章 让人诧异

　　“伯母、小雅，明天我会看着这小家伙，放心好了，有我在他出不了事！”颜阳洒脱一笑，这么做也是为了让母女二人安心，而他说的也是事实，即便如今自己体力恢复了不到五层，但也足以横扫这小小村落。

　　孟雅没有说话，但是眼中那股坚信却以说明一切，这段时间以来她们一家早已对这个青年深信不疑，只要后者说的事情从未有过做不到的。

　　运泽溪，哺育了两岸两座村庄的母亲河，名曰溪流，但事实上也有十米之宽，而在这条河流的南北两岸分布着的便是上泽村和下泽村。

　　今日，两个村庄的村民几乎全部聚集在了河流两岸，无论是生活在两个村子里的修士，亦或是凡人，今天尽皆来此观礼。

　　河流两岸人头攒动，近两千人齐聚一处，南北相对，而在北方的人群中，颜阳以及孟家三人也尽皆到场。

　　河流中央水面之上，一道身影盘膝静坐，在凡人眼中这或许很是神奇，但是在修士看来却算不上什么，一旦达到了八目期便可在水面上如履平地般地行走，所要做的也仅仅是将斗气灌输脚底即可。

　　“阳大哥，那是六方镇的清远长老，化元大成境的修为，在我们这六河流域很有威望，这次我们运泽溪两个村子的选拔应该就是由他主持！”

　　耳边传来孟祈的敬畏之声，颜阳目光仅仅是在河流中央那闭目养神男子身上扫了一眼便没了兴趣，此人身穿一件道袍，一头银发极其光亮耀眼，面容看起来比孟祈还要年轻一些，只不过显然他的真实年龄远非表面看上去的那样。

　　一个化元期的修士颜阳还真看不上眼，即便自己现在实力恢复五层不到，但想要解决一个化元期的小家伙，也就是动动手指的事而已。

　　也正因为如此，对于这六方镇的选拔之事颜阳并没太大兴趣，若非因为孟祈的缘故，他恐怕都懒得到场观礼，毕竟这种打斗在他眼中跟小孩子之间的争斗没什么两样。

　　“小祈，你总算舍得出来了，我们还以为这次的选拔比赛你也放弃不参加了呢！”

　　在颜阳收回视线之时，身旁不远处缓缓走来一大群年轻身影，四十人左右，穿着打扮和孟祈大同小异，而其中一些颜阳倒也见过，都是孟祈的好友，下泽村的一帮小崽子。

　　“孟雅姐！”

　　四十人中不少主动和孟雅打声招呼，随即目光便是在颜阳身上扫过，对于孟家这位住了三个多月的客人，下泽村不少人都是既陌生又好奇，只不过大多数人也仅仅是目光在颜阳身上一扫而过，毕竟此时的后者身上并没有什么出奇之处。

　　“小祈，最近一段时间很少见你啊～”又是一道身影加入到了孟祈他们一大帮人的队伍之中，而在此人到来之时，下泽村的数十名年轻修士，包括孟祈在内，皆是恭敬地喊了一声“平哥”，显然，这位应该就是下泽村的“孩子王”，那位下泽村天赋最高，目前已是八目第散灵的朱平了。

　　“呵呵，今天你打不打算参加选拔？要是不参加的话，你姐姐的仇就有我帮你报了！”陈平颇为豪爽地拍了拍孟祈的肩膀，旋即转头朝着孟雅点了点头，眼中渐渐流露出一丝意味莫名的柔情。

　　“多谢平哥！”孟祈真诚感激一句，不过旋即眼中露出一抹狠辣之光，口气坚定道：“不过我还是打算亲自动手，今天我自己来！”

　　名叫陈平的青年面色一怔，多日不见，怎么感觉自己这个小弟身上发生了很大转变，但究竟是哪里变了他却说不上来。

　　“哈哈，好大的魄力，就是不知道是真有本事还是空口说大话了～”

　　相距十米的河对岸陡然传来一道轻狂响亮的放肆笑声，而在这道笑声传入到下泽村这边之时，孟祈等人的双眼也是立时阴冷了下来，一干年轻修士齐刷刷地转头，目光如同饿狼一般射向对面河岸。

　　和下泽村这边一样场景，同样四十余人的队伍站在人群最前方，领头一人穿着白净，玉面光泽，手持一柄折扇，比起颜阳来更加不像是这村中野夫，反倒像是繁华集市中游荡的花花公子，而也正是此人的出现，下泽村这边的孟祈、朱平等人，眼神也是变得阴翳无比起来。

　　“他就是任昭？”颜阳拍了拍身旁孟雅的后背，看出后者脸上神色的慌张，大致看出了一些端倪。

　　在对面河岸，任昭的身后，一干年轻修士也是士气高昂，而这些年轻修士中，紧挨着任昭背后站着的却是一个穿着艳丽的女子，粉色的长裙同样吸引人的眼球，容貌倒也不错，比起孟雅差不了多少，只不过她的一对眼睛却是和孟雅有着本质区别，后者向来都是温婉中带着一丝可人，而站在任昭背后的那名少女，眼中总是带着不加掩饰的高傲与冷冽，而这个女孩正是任昭的妹妹任柯儿。

　　上泽村和下泽村之间的争斗主要集中在血气方刚的年轻一辈之中，而也正是因此而激发出了很多仇恨，只不过两寸之间的年轻一辈也有着一个潜规则，那就是祸不殃及亲人。可是，数年前，任昭的妹妹任柯儿却是肆意妄为，在运泽溪岸边将孟祈的姐姐孟雅击成重伤，还断掉了后者的一臂，也正因为这件事，使得运泽溪两岸的村庄关系越发紧张，基本上每次动手都要见血，甚至有时还会死人。

　　对于任柯儿，年仅十七岁的孟祈发自心底地怨恨，对于这个害自己姐姐残疾的恶毒女人他没有一星半点的好感，因此，每当见到任柯儿的那一眼，孟祈的身上都会不自觉地爆发出浓烈的杀意，就像此刻眼前这样。

　　“你们这帮小家伙先滚到一边歇歇，这里还轮不到你们做主！”在河岸两边气势逼人，剑拔弩张，一触即发之时，下泽村这边的人群后方陡然响起一阵响亮的吼声，而在这道吼声想起之时，颜阳脸上也露出了一丝讶异，没想到这个小村子里竟然还有化元圆满境的修士存在。

　　身高六尺有余，相貌粗犷豪放，五官唯有双眼格外醒目，炯炯有神，让人不敢直视，这个蓦然出现在下泽村阵营，并且三两步走到人群最前方的中年男子对于在场之人来说都不陌生，他就是下泽村的一村之首，村长朱贵。

　　看了自己的儿子朱平，以及朱平身后的一干小弟一眼，朱贵双眼一瞪，一句呵斥便将这帮平日里耀武扬威、横行无忌的小家伙们吼到了一边，旋即他的目光方才投向河流中央，那道盘坐着的银发年轻道士之上。

　　“清远长老，多年不见，恭喜修为再上一层啊～”朱贵大笑着冲河流中央的身影喊道，而在他这一声呼喊之后，那位一直盘坐着的清远长老也是缓缓睁开双眸，起身之后冲着朱贵欠身一拜，他虽是六方镇的长老，但是修为也才化元大成境，比起下泽村的村长朱贵要弱上一线，所以后者的面子也是要给的。

　　“朱兄客气了，比起朱兄，在下这点修为又算得了什么？”

　　“呵呵，清远长老何必自谦，我和朱贵老鬼两个人都已多少年修为不得寸进了，而你正值成长的黄金阶段，到时候肯定比我俩更有可能晋级炼神！”

　　清远道士的话音刚刚落下，下泽村这边的朱贵还未来得及开口，上泽村那边顿时同样想起了一阵惊雷一般的响声，不用说也知道，上泽村的村长也到了。

　　穿着一件和他儿子同样的白袍，面容白净，同样也是文弱书生打扮，不过在场之人也都知道，这位上泽村的村长同样实力不容小觑，和朱贵一样的化元圆满境，两人距离炼神期都仅有一步之遥。

　　“爹！”任昭、任柯儿异口同声地喊出，两人脸上多少都弥漫着一股自豪与骄傲。

　　“任吉老鬼，你出关的时间倒是及时，不过出来也好，上次你家闺女断了我村孟家丫头一臂，这件事你也要给我个说法！”朱贵声音如洪钟，传播过程中，连运泽溪的河水都震荡得波光粼粼。

　　“上次的事的确是小女不对，只是事情已经发生，难不成要小女也断一臂作为补偿不成？”

　　朱贵一声冷哼，而站在河流中央的六方镇清远长老则是苦笑摇头，这是两个村子之间的私事，他一个镇里的长老没有必要夹在中间，只不过这两边的村长实力都是不容小觑，至少任何一个都比自己强上许多。

　　下泽村中，孟雅低头不语，被母亲搂在怀中，像她们这种穷苦人家的孩子，即便是受到再大的欺负也注定得不到地方申诉，即便村长为自己家做主，但也不可能决定别村人的惩罚。

　　孟雅身旁的颜阳满脸地古怪，一副二愣子模样很不讨喜，不过他也的确是在心底嘀咕：这选拔比赛到底还搞不搞了，真有什么深仇大恨直接动手就是，欠债还钱，杀人偿命，在这边打口水仗有意义吗？

　　“两位村长，今天是我六方镇选拔天才的日子，天黑之前，贫道必须要将天才之名上报，所以，还请两位容后私下解决你们的恩怨，不要耽误了本镇的大事！”清远道士酝酿一阵之后开口出声，夹在两个村子中间，他这个出家人还真不太好受。

　　“也好，既然是年轻人的事，那就让他们自己去解决！”朱贵倒也果决，直接转头冲着自己的儿子朱平说道：“孟雅从小和你一起玩到大，你要是个男人就该表现出一个男人的样子，今天你要是给你老子丢脸，以后可别怪我骂你不是我朱家的人！”

　　“孩儿知道怎么做了！”朱平脸上堆叠起一层煞气，体内热血也在这一刻被尽数调动而起。


第三百零九章 大打出手

　　河流中央的清远道士长吁一口气，脸上露出了放松的笑容，继而道：“既是如此，那上泽村和下泽村，你们两个村子参赛的天才就都出列吧，天黑之前，你们中最优秀之人将在五天后参加整个六方镇的选拔，这次机会希望各位都能把握住！”

　　所谓比斗场也就是这运泽溪的河面罢了，没有太多的形式要求，只要能够站到最后那就代表了最终的胜利，代表获得了鱼跃龙门的机会。

　　“唰、唰、唰～”

　　一道道身影从河流两岸爆冲而起，转眼间，运泽溪的河面上就已经布满了密密麻麻的身影，总体而言呈现两方对峙的局面，一方是朱平领导的下泽村，而另一方自然就是任昭率领的上泽村了。

　　两村村长此刻都是静静站在河流两边，他二人代表着两个村子的最高战力，当然，这场比斗也跟他们没有太大关系，两人在此说白了也就是为了以防万一，避免出现大规模的伤亡情况。

　　“傍晚之前结束战斗，否则全部淘汰出局！”

　　清远道士话音一落，其身形便是“嗖”地一声飞到了半空之中，在其脚下飞舞着一根拂尘，也正是因为这器物拂尘他才能够得以飞行。

　　“杀啊～”

　　阵阵嘹亮的喊杀声响彻天穹，混战终于拉开帷幕，刀光剑影，这就是修士的世界，强者之位必须要以无数的尸体奠基。

　　被娘亲搂在怀里的孟雅在喊杀声响起的那一刹那身体为之一震，颜阳爱怜地握住她的盈盈玉手，虽然自己能够保证孟祈平安无事，但是身为凡人的孟雅显然无法做到像自己这么淡然。

　　“任柯儿，偿债的日子到了，纳命来！”

　　混战的人群中，早已锁定任柯儿气息的孟祈一声大吼，上身破损的衣衫顿时崩裂开来，在其身旁的两个和他修为相同的悟行境修士直接被他身上释放出来的气息震得倒飞出去，而借此机会，孟祈的身体也是如同离弦之箭一般激射而出。

　　漆黑色的暗属性斗气在孟祈全身游走，像是黑夜之中吞吐信子的毒蛇。孟祈的速度发挥到了极致，五指齐张，宛若毒蛇锋利的獠牙，一击必杀之势，抓咬向它早已锁定的猎物。

　　身穿粉裙的任柯儿刚刚玉手刚刚从一名壮汉的脖颈上收回，嘴角的冷笑还未完全收敛而起，刚一转身的她便看见了暴掠而来的孟祈，后者身上的那股凌冽杀气如同寒冬里的冷风一般让自己不寒而栗。

　　“红尘万镜！”

　　任柯儿仓促中一声娇喝，手中两柄短剑交织一起，顿时间在其周身出现无数道她自身的光影，如同万花筒折射出了千万影像一般，置身其中根本分辨不出究竟哪个是她本体。

　　“给我碎！”

　　双眼嗜红的孟祈如同发了狂的野兽一般，双手就像狂兽的利爪一样，挥舞之间撕裂四周的镜像，眨眼之间任柯儿施展出的障眼法便已全部化为虚无，只不过此刻的后者却也遁出了原地。

　　“想为你姐姐报仇？本小姐也不介意将你一起废了！”

　　消失了的任柯儿蓦然出现在了孟祈的身后，高高跃起的她冷笑连连，手中一对短剑组合在一起就像是一把剪刀一般，毫不留情地对着孟祈的后颈绞杀而去。

　　河岸边观战的孟雅身体一软，失去重心险些栽倒在地，这一刻的她感觉心脏都快从身体内跳动出来，而她母亲显然也比她好不到哪去。

　　河面上，孟祈脸上出现一抹狰狞笑容，虎躯一震，身后黑色气流急速收缩，一个呼吸不到时间便凝聚成为一颗黑亮色的斗气晶球，而也就是黑球凝聚成功的那一刻，爆炸也紧随而至，恐怖的能量涟漪席卷河面，孟祈周身的河水都是被震荡得一层层堆叠出去，掀起万丈波涛。

　　任柯儿的身体距离孟祈最近，首当其中遭到波及，一道大浪拍打在其身上，直接让她口中喷洒出一片热血，红润的脸色此刻也是一片惨白。

　　孟祈单脚点地，身形一百八十度旋转，脚底河水旋转而起，漩涡中央一道水柱冲射而出，正好将孟祈身体顶出，速度之快更甚空中如同断线风筝一样的任柯儿。

　　手中诡异出现一柄蓝色大刀，足有一百五十公分长度的巨型刀锋分外扎眼，而也正是在孟祈亮出兵器的这一刻，在场所有人，不管是混战着的两方年轻修士，亦或是两岸围观的人群，此刻皆是瞪大眼睛，难以置信地将目光聚焦在阳光下，半空中的少年身上。

　　“黄泉地刀，断江河！”

　　十道浩荡黑色气流每一道都足有人体粗壮，以孟祈手中蓝色长刀为起点，犹如刺破黑暗的黎明阳光，瞬息之间迸射向四面八方，绞杀向刀锋所指之处，视线的尽头，空中那道粉色的倩影。

　　岸边颜阳露出一抹满意笑容，这么短的时间里能将《黄泉地刀》领悟到第三式也算了不起了，也正因为是对孟祈取得的成绩满意，颜阳才会利用自己身上的流云金为其打造一柄兵器，说起来这些流云金还是当初在海源界狱岛获得的，不过对于现在的自己来说已经没有什么大用了，送给悟行境的孟祈使用也正合适。

　　“任昭，救你妹妹！”岸边上泽村，任吉大叫一声，即便他是化元圆满境的修士，心境远超一般常人，但是此刻见到那十道黑色气流即将绞杀在自己女儿身上之时，就连他也承受不住这股惊恐。

　　失神状态的任昭豁然惊醒，父亲的吼声在脑海中炸响，这时的他方才想起，这十道黑色刀光的尽头不是其他，而是自己的妹妹，那个叫孟祈的小子是想斩杀自己的亲生妹妹！

　　任昭身体像是弹簧一样跃向半空，只不过以他的速度想要救援完全不太现实，即便他是散灵境的修士，但也不可能速度快过一个悟行境施展出的斗技。

　　“哼！”

　　岸边，上泽村族长任吉一声冷哼，屈指一弹，一缕棕黄色气流从其指尖弹射出去，一呼一吸之间便已出现在了半空之中，提前一步与孟祈挥斩出的一道道黑色刀罡相撞，旋即以摧枯拉朽之势将触碰到的刀罡尽皆摧毁。

　　天空上的清远道士眉头一皱，而下泽村这边的朱贵更是双眼一瞪，只不过还不待后者有所动作，在场诸人皆是感觉眼前一花，天空上，那道棕黄色的光点旁竟然诡异地多出一条紫色的小蛇。

　　紫色小蛇也就只有手指大小，看起来极其玲珑秀珍，然而就是这条蚯蚓一样的可爱小蛇，此刻却是张口一吸，顿时将那棕黄色的光点吞入腹中，旋即下一秒，小蛇的身体顿时诡异地化为虚无，好像压根就没有出现一般。

　　嘶～指甲划过金属一般的刺耳响声从空中传来，之前众人都是被那绚丽的紫色小蛇吸引住了目光，浑然没有注意到任柯儿的状况，而也正是在这刺耳尖锐声响响起的那一秒，大家方才回过神来，定眼一看，当下在场所有修士都是感觉呼吸一滞，上泽村村长任吉的女儿，任柯儿竟然被人斩断了一条臂膀。

　　一记“黄泉地刀断江河”，挥舞出的是十条黑色粗壮刀罡，而之前的任吉出手，仅仅只是将其中的九道击溃，至于最后一道，还没等到被摧毁，那道棕黄色的光点便已经被紫色小蛇吞没，而也正是这最后一道黑色刀罡切断了任柯儿的右臂。

　　刺目的鲜血在空中飘洒，隔着老远距离的两岸围观之人都能清晰地闻到空气中弥漫的那股血腥之气。此时此刻，任柯儿早已是痛晕过去，身体被她的哥哥接在怀里，而后者却跟其他所有人一样，目光呆滞地望着这位上泽村村长的掌上明珠。

　　砰！

　　孟祈的身体重新落回河面之上，左手抓着任柯儿那断掉的右臂，右手则是紧握着流云金制作而成的蓝色宝刀，袒露上身的少年此刻眼神阴冷，好像一柄闪耀在阳光下的锋锐宝刃，锋芒毕露。

　　“柯儿！”

　　河岸边，上泽村村长任吉大吼一声，夹杂着斗气流的音波辐射出去，震荡得普通修士几乎当场晕厥，这位化元圆满境的强者此刻怒不可遏，若不是心系女儿安危，此刻的他说不定会直接将罪魁祸首给碎尸万段。

　　任吉一个闪身出现在了任昭的身旁，蹲下身望着任昭怀里的任柯儿，这位儒生装扮的中年男子眼中露出一丝浑浊，手指在任柯儿身上诸多部位连续点落，直到将女儿右肩的血液完全止住，任吉的眼神方才慢慢转化，转变成为了冰冷刺骨的冷冽杀机。

　　“任吉老鬼，擂台之上生死由命，外人不得干预，之前你暗中出手已是破坏规矩，此刻难不成还想当着我的面以大欺小不成？”下泽村的村长朱贵不知何时也已挡在了孟祈的身前，皱眉望着对面缓缓起身的白衫男子，他的眼神也是极其不悦。

　　“朱贵，这件事跟你没关系，我只要那个小杂种，你要是强行阻拦，休怪我任吉不念往昔情份！”

　　“哈哈，你我两个村落世代相争，你跟我谈情份是不是有点太可笑了？要战便战，真当老子怕你不成？”

　　两村村长相距不到五米距离，此刻二人都已调动起了自身斗气，化元圆满境的强大威压让河流之上的年轻修士皆是不由自主地身形后退，离得近的人甚至感觉自己的呼吸都是变得无比困难起来。

　　河岸边，被颜阳托付着的孟雅面色一片惨白，眼中尽是紧张惊恐之色，之前她再三叮嘱弟弟不要心念报仇就是怕面前这种境况，但是没想到孟祈依旧是没有将她的话记在心上，此时惹出了这么大的祸事。

　　“放肆！”

　　就在两名化元圆满强者身上气息已经攀长到了最顶峰之时，天空之上陡然传来一声怒斥之声，这道声音并非来源于那位御器而立的清远长老，而是来自于河流的下游，六方镇方向的天空。


第三百一十章 让人震惊

　　一道流光划过天际疾驰而来，三两个呼吸时间便已抵达此处选拔场地上空。

　　这是一个和清远长老差不多打扮的道士，同样的银色长发，只不过此人的容貌比起清远稍显成熟许多，而且他身上的道袍不同于清远的淡青色，而是纯粹黑白两色构成，当然，这些外在的区别根本算不了什么，真正让在场村民们动容的还是这名后来道士的境界，真正意义上的悬空而立，竟然是货真价实的炼神强者。

　　“洪旭长老！”

　　任吉和朱贵二人皆是面色一凛，二人身上恐怖的斗气瞬间全部收回体内，对于来者他们并不陌生，六方镇的执法长老、清远长老的尊师，这位道号“洪旭”的长老在整个六方镇都有着超然的绝对地位，即便是镇长对他都要以礼相待，岂是他们两个村落村长所能招惹得起的？

　　身穿黑白道袍的洪旭长老凌空而立，先是看了一眼飞身到他身旁的弟子清远，旋即目光便是转向了下方运泽溪中央的两道身影之上，与此同时，从其口中也传出了不带委婉的训斥之声。

　　“今日乃我六方镇选拔天才，前往中州参加乾坤杯的大好日子，而你二人身为村落之首，竟然在此准备大打出手，我看你们是都忘了我六方镇的律令，可是打算以身试法？”

　　轰隆隆的响声在下方回荡，炼神期炼神境，这就是洪旭的修为，不加掩饰地展示在了颜阳面前，即便并非针对他和两村的村民，但是颜阳的境界毕竟摆在那里，一眼就能看出这位洪旭长老的深浅。

　　化元圆满境与炼神境看起来只是相差一步而已，但是两者之间的实力差距却是天壤之隔，决不可同日而语。就比如此时，在洪旭长老的淫威之下，化元圆满境的朱贵和任吉皆是不由自主地低头弯腰，并非是他二人真正心底敬畏执法长老洪旭，而是完全因为后者的气息而不得不弯腰臣服。

　　豆大的汗珠从朱贵二人额头滚落，炼神期的强大威压之下，两人感觉体内的血液都像停止了流动一般，更遑论斗气运行了，坚持了五个呼吸不到时间，两人皆是不由自主、不约而同地开口求饶。

　　“洪旭长老教训的是，这次的确是我二人处理不当，请长老赐罪！”

　　“求长老大发慈悲，原谅我二人一时鲁莽，在下日后必定谨慎言行，以大局为重！”

　　两岸村民皆是震撼不已，在他们眼中，各自的村长都是无敌的存在，但是没想到此刻竟然在执法长老洪旭的手上没有半点还手之力，当然，也只有两位当事人方才清楚他们现在的处境与压力，若是洪旭长老再不收回身上的那股威压，恐怕要不了多久，他二人都有可能被直接压爆身体。

　　“哼！”洪旭怒拂衣袖，骤然间，下方二人的身体皆是不由自主地倒飞回去，在炼神期手中根本没有一点反抗之力。

　　“比赛继续，再过一炷香时间再不分出胜负，你们两个村子就当全部淘汰，反正我六方镇也不是只有你们两个村落！”

　　厮杀声再度响起，这一次有洪旭长老亲自监督，显然，即使是任吉也不敢肆意妄为，此时的他根本无心关注运河上的战斗，其全部心境都是沉浸在自己的世界之中，一来是没有从之前的那股压迫感中完全恢复过来，二来，他则是回忆着那条莫名出现的紫色小蛇，若不是那条突然出现，又突然消失掉的紫蛇，他女儿任柯儿也不会被人斩去一臂，到底是谁在暗中出手？

　　“杀啊～”

　　“宰了这帮杂碎！”

　　一炷香时间才过去一半，但是运河之上却以只剩下正好六人，这六人中有两人是散灵境，也就是任昭和朱平，其余有三人都是三目境，而且都是那种距离散灵仅仅一步之遥的修为，唯一的例外就是孟祈了，悟行境的他竟能撑到现在，不说朱平感到惊愕，就算是河岸上的下泽村村长朱贵也感觉不可思议。

　　“这孟祈小子是在我眼皮子底下长大的，前段时间还和平儿混在一起，怎么一段时间不见长了这么大本事？”朱贵心中嘀咕个不停，以他的修为、眼光来看，孟祈的刀法、身法、步法都是与以前有很大区别，犀利许多、稳健许多，若归纳起来也就一句话，那就是孟祈的基础转变的极其扎实。

　　每个修士的修炼初期都是极其重要的，也就是所谓的打基础，万丈高楼只有地基稳固才能屹立而不倒，修行同样如此，基础不好，将来势必不会有太高成就。

　　一个修士一旦度过了修炼初期，那么基础也就相当于确定了下来，修为成长得越高，基础就越难以改变，即便是在八目期，想要矫正自己当初的基础也是十分不易，至少朱贵觉得他自己是不可能指导一个修士矫正自己已经打好的基础。

　　“孟祈这小家伙怎么会转变这么大，难道是有哪位高人在背后指点他？”朱贵不自觉地将目光转向孟家母女身旁的那个陌生青年，这个青年在下泽村孟家已经呆了好一段时间，这件事朱贵知晓，据说叫做“阳子”，难道他就是那个指导孟祈修行的高人？

　　朱贵不自觉地摇了摇头，毕竟那个叫“阳子”的青年年纪也算不得太大，而要指导孟祈矫正自己的修行基础，这个高人至少也是炼神期，那个年轻人怎么可能是炼神强者？

　　“村长，你快看什么情况？”

　　“嗯？”

　　耳边传来村民的惊呼，朱贵游离的注意力一下子集中起来，目光立刻聚焦河面，而这一看之下，这位化元圆满境的一村之首嘴巴一下子张得足够塞进去一个鸡蛋。

　　“噗”、“噗”、“噗”、“噗”、“噗”。

　　运泽溪上，本来还在激战的六人陡然发生异变，其中五人不知为何竟然都是眼睛一白，诡异地晕厥过去，金铁碰撞声响立时停止，甚至在场连呼吸之声都完全消失，所有人都目瞪口呆地望着河流中央那唯一剩下的少年，正是之前斩去任柯儿一臂的孟家孟祈。

　　震惊的不仅是两边围观的村民，同样包括当事人孟祈，甚至还包括空中站着的六方镇两位长老，就连炼神期的洪旭道士也是双眼圆瞪。

　　天空之上，洪旭体内，无形的精神力量几乎是瞬间将下方所有人笼罩在内，不过半晌之后他却一无所获，眉头紧锁的他只能又将视线移到河流中央那唯一的少年身上，双眼虚眯，这位六方镇的执法长老好像想将这个年纪不到二十岁的少年给一眼洞穿一样。

　　“救人！”

　　上方天空，洪旭一声轻喝，将下方所有人从震撼中惊醒过来，当下，两个村落的村长方才反应过来，他们的儿子之前都已栽倒在了河里，晕厥过去的他们要是淹死了那可真就闹笑话了，当下两人也是一齐出动，一进一出便将各自村落的年轻人全部带出了水面。

　　洪旭长老已经飘身落在了运泽溪上，就站在孟祈的面前，一对浑浊的双目不停地在后者身上游走，迫切想要看出一些什么似地，不过最终他却还是一无所获。

　　“刚刚你做了什么？”看不出什么端倪的洪旭长老只能开口询问，当然，他的语气倒没有半点责备，一个能让自己都看不懂的少年，这样的天才自己怎么会舍得责备呢？

　　“呃？”

　　孟祈面色一怔，下意识地目光投向河岸那里，不过他却并未看到颜阳的身影，那里站立着的只有喜极而泣的母亲和姐姐，那位知道自己修炼的阳大哥却好像已经离开。

　　洪旭顺着孟祈的目光看过去，不过还是得不到半点有用信息，当下只能放弃了追问原委。

　　“朱贵，这小家伙是你们下泽村的吧，他叫什么名字？”

　　朱贵村长一个跃步来到洪旭长老身旁，微微欠身，恭敬回禀道：“回长老，他叫孟祈，却是我们下泽村之人！”

　　“嗯！”洪旭点了点头，继而道：“五天后你带他前往镇里长老院，到时候和其他村子的选出的选手参加第二轮比试！”

　　“遵命！”

　　交代好一切，六方镇的执法长老洪旭便不再多留，身形一闪便消失在了原地，而他的弟子，那位清远道士也是跟着一到离开，只留下两岸一大群还未从之前的震撼中完全回复过来的村民。

　　夜幕降临，渐渐笼罩了这座山中的村落。屋中，孟雅如往常一样为颜阳整理着床铺，虽然后者说了自己每天晚上不会睡觉，床铺也无需整理，但是孟雅却固执地每天坚持，搞得颜阳也没有一点办法。

　　“阳大哥，你早点休息，我先出去了！”

　　“等一下！”

　　“嗯？”昏暗的烛光下，孟雅的一对眼眸像是宝石一样明艳，好奇地望着盘坐在床上的青年，这还是后者第一次晚上在她整理完床铺后叫住自己，他有什么话要对自己说吗？

　　“这个、那个、嗯……”

　　“阳大哥，你有什么话要说吗？”

　　颜阳脸上露出一抹尴尬，讪笑两声，在少女灼灼的目光鄙视下，最终还是硬着头皮，逼出一句，道：“小雅，你能不能把上身衣服脱了！”

　　唰！

　　孟雅感觉自己的脸颊瞬间红透了，而且甚至怀疑自己是不是幻听了，不过就在这时对面的青年又一次出声，肯定了她之前没有听错。

　　“你别乱想，我就是有点私事！”

　　孟雅现年也不过十八岁而已，正值花季年龄，哪听过这样的言语，当即脸颊红得都快滴出水来，目光躲闪着不知该移向哪里，站在那里大脑发晕、脚跟发软，走也不是、留也不是。

　　脱去上衣，私事，还让自己不要乱想？

　　孟雅这一刻心跳已经跳到快要停止了一样，内心各种情绪交叠，既羞又怒，既慌张又好笑，既有一种梦幻的不真实，又有一种真实叛逆所带来的刺激。


第三百一十一章 难以解释

　　尴尬气氛持续良久，颜阳越看这妮子的脸色越觉得不正常，而就在他刚刚准备解释一番的时候，孟雅却说出了一句险些让他喷鼻血的话。

　　“阳大哥，如果你真想要，雅儿愿意！”

　　孟雅的声音虽然低得几乎听不见，但是颜阳又怎么可能会听不见？

　　强行运转了一丝斗气，压下浮动的气血，颜阳已经不知道该怎么解释好了，伸手一把将孟雅拉到床上坐下。

　　少女一声惊呼，旋即立刻捂住自己的嘴巴，脸颊红艳动人，眼中迷离之色让人气血翻滚，只不过还没等她有所防备，上身衣衫便遭到坐在她身后的青年袭击，在后者的一把撕扯之下，这件孟雅缝缝补补穿了不知多少年的衣衫应声撕裂成了两半，顿时间，大片雪白的晶莹肌肤完全裸露在了颜阳的眼前。

　　“奶奶的，老子又不是没见过女人！”颜阳内心自我鄙视了一番，马上收敛起杂乱心思，将目光全部聚焦在少女的右肩之处。

　　伤口早已愈合，想要断臂重接必须要将原本的愈合的伤口重新撕裂开来，这点痛楚发生在修士身上倒不算什么，但是对于常人来说就是无法忍受得了，尤其还是想孟雅这样一个柔弱无骨的女孩子。

　　“嗯，别乱动！”

　　发觉少女想要转身，颜阳急忙制止，看到孟雅的后背自己已经有点冲动了，要是再看了前面，指不定自己就会变身，成为一种狂兽族群的生物也说不定。

　　孟雅单臂还胸，看不见身后的她自然不清楚颜阳在干什么，只不过屋内烛光还未熄灭，她一个女儿家就这样赤裸着上身暴露在一个男性面前，换做是谁都难以心静如水。

　　“小雅，把这个含在嘴里！”颜阳将一颗五等天和晶交给孟雅，对于凡人来说，五等天和晶的威力已经远远足够，换做更高等级的魔晶，凡人的身体不一定承受得住。

　　孟雅依言照办，只不过此时更加不清楚身后的男人想要干嘛了，而就在她刚将天和晶含入最终之时，在其后背上便被连点了数下，而再之后，孟雅感觉自己的上半个身体都开始酥麻起来，没一会儿就好像都不属于自己了一样，渐渐地自己便昏迷了过去。

　　清晨，阳光一如既往地洒落在下泽村的村落里，孟家院落里，一大早就起身打拳的孟祈已经收功，而恰好此时他的母亲从另一间屋子里推门出来。

　　“咦，娘亲你今天怎么这么高兴，我姐人呢，难道还在睡觉？”

　　孟家一共三间屋舍，本来是孟母一间，姐弟俩各自一间，后来颜阳住进来，孟母也就搬去和女儿一起住，而每天早上母女俩基本也都是一同起身，孟祈早已习惯了姐姐和娘亲一起从屋里出来的画面，只是今日却有些特别。

　　“你个小孩子管那么多事干嘛，自己练功去！”孟母笑呵呵地啐道一声，旋即便是忙活着早餐去了。

　　没一会儿工夫，正在院落内呼吸吐纳的孟祈陡然听见一声尖叫，习惯性地警惕让他眼中一下子多出一道杀机，自己姐姐的叫声，来自阳大哥的房间。

　　本能地从地上跳起，只不过还没等孟祈冲入颜阳的房间，孟母便已挡在了他的面前，死活不给他推门进去，硬是将这位血气方刚，不懂礼貌的儿子给拉到一旁，连早餐都顾不上了，就这么直瞅瞅地监视着自己的儿子，不让他移动一步。

　　屋内，颜阳尴尬地望着起身坐在距离自己一臂距离不到地方的女孩，心中默念《明心册》，强力固守内心，不让自己做出什么出格之事。

　　“阳大哥，我的手、我的手、我的……”

　　“这是真的吗阳大哥，我的右手，怎么会？”

　　不怪孟雅会有这样的反应，昨天晚上自己迷迷糊糊就睡着了，但是今天一早醒来，她竟然发现自己多出了一条右臂，全新的手臂，自己多年前失去的臂膀竟然又回来了，这一切就好像是梦境一样不现实，自己是在做梦吗？

　　“呃、嗯，这、这是、那个、任柯儿的手臂，我昨晚帮你接上的！”颜阳支支吾吾地说完这句话，目光游离，虽然意志力不错，不过依旧掩盖不了色狼本性。

　　“任柯儿的？”孟雅面色一怔，自己的肩膀处连一丝疤痕都看不出来，这真的是接上去的手臂？而且关键是这条手臂竟然如此地灵活，真的就好像是自己的一样，完全没有半点不适，这简直可以说得上是奇迹。

　　“那个……”颜阳又是支支吾吾一阵，最后一咬牙，对自己下了一次狠心，道：“小雅，能不能先把衣服穿上，你这样让我，很、冲动！”

　　屋内又是一声尖叫，而屋外孟家母子二人脸上则是神情不一，孟祈越发紧张，而孟母则是脸上笑得越加开心，看得她儿子一肚子不解。

　　“小雅，感觉怎么样，有什么不舒服的就告诉我！”

　　断臂重接颜阳并不陌生，不过一直都是局限于理论，并未真正实践过，而且还是在凡人身上实践，因此他也很关心孟雅的感受，要是出了什么问题自己还得尽早解决才行。

　　孟雅脸上娇红依旧没有退却，之前那一幕着实尴尬，近乎已经超越了她一个女儿家的底线，一下子又让自己联想起了昨晚上的那一幕，一夜下来自己简直羞死掉了。

　　房门推开，孟雅缓步走出，女孩的脸颊像是熟透了的苹果一般，在娘亲含笑的目光注视下，孟雅真的想找个地洞钻进去，不用想也知道娘亲肯定是误会了。

　　“咯咯，小雅，怎么这么早就起来了，身子骨要紧，先去歇着，今天早饭就不用你忙活了！”不等孟雅解释，孟母就兴高采烈地跑去忙活了，羞得自家女儿就差转身跑回房不敢见人了。

　　这时候颜阳刚好也走出房门，一时间就算以他的脸皮厚度也有些吃不消孟母意味深长的话语。

　　和孟雅对视一眼，颜阳刚想说什么，没想到那一边孟雅的弟弟孟祈竟然一副天真无邪面孔地率先开口了。

　　“姐，你怎么穿着个男人的衣服，呃，该不会是阳大哥的吧？”

　　不管是隐匿在深山中下泽村，亦或是整个六方镇，事实上都是属于大安城的势力范围，之前颜阳就觉得奇怪，中州乾坤帝国举办的乾坤杯就算再，但也不至于让一个山中小镇也为之郑重对待，但是如今跟着孟祈进了六方镇之中，稍一打听他才知晓原委。

　　六方镇的确不至于因为中州中部的盛事而如此郑重，但是规模还算不小的大安城就不一样了，这个城池虽然比不上仙贝帝国的那些铜墙铁壁的城市，但是却也和当初所见的妖月城相差不多，在这中州北部说起来也算有一定的立足之地。

　　今日便是六方镇选拔最优秀的种子选手日子，六条河流，二十余座村子，加上相对繁华的镇子，面前已经选出了七名候选人，而今天就将角逐出最后的王者。

　　“小祈，听说那镇长的儿子也在你们七个候选人之列？”走在镇中街道上，颜阳随意地和孟家少年有一句没一句地闲聊。

　　孟祈面色肃然，眼中略显凝重，说道：“钟继枫，八目期六目境，很强，不过我也不怕他！”

　　“呵呵，挺有自信的嘛～”

　　“嘿嘿，主要有阳大哥你在！”

　　颜阳翻了下白眼，这小子还真当自己是他的保镖了不成？其实在自己心里，颜阳也很纠结，一方面不想让孟祈走得太远，毕竟实力越强也就代表着危险越大；而另一方面他又想给这个总让自己感觉很熟悉的少年一次机会，给他一个起跳的踏板。

　　在这两者之间，颜阳也是思考了好一段时间方才选择了后者，将来不好定论，但是自己所在的这段时间里，他是绝对不会让这个孟家孩子有所损伤。

　　“走吧，那朱贵村长还在等我们，再不敢过去恐怕他要大发雷霆了！”颜阳叮嘱一声，旋即便是带着孟祈，两人一起朝着镇子中央的长老院赶去。

　　……“小祈子，怎么来这么晚，比赛都要开始了，赶紧去洪旭长老那里抽签！”

　　六方镇虽然古色古香，但是这长老院却是建造得极其华丽，内部庭院中，等了老半天的朱贵稍有不满地对着孟祈催促了一声。

　　小院内人数不多，除了六方镇的执法长老洪旭和他的弟子清远之外，也就只有七名年纪轻轻的少年以及他们各自的随从和带队之人，加起来也不到三十之数，比起在各个村子里选拔时的场景要冷清不少，不过选手的质量却要高上许多。

　　颜阳随意找了个位置盘膝坐下，目光在在场之人身上一眼扫过，七名选手中孟祈最弱，即便是前两天突破到了三目境，但是和其余六人依旧有着不小的差距，这六人中五人都是五目境，还有一人已经达到了六目境，不用想也知道，这唯一的六目境应该就是那镇长之子钟继枫了。

　　“小家伙，你的真名叫什么？”

　　在孟祈他们还在抽签决定对手之时，闲来无事的朱贵则是走到了颜阳身边坐下，在其眼中荡漾着狡黠的光芒。

　　“阳子！”

　　“呵呵，那你来自哪里？”

　　“北州！”

　　“北州吗？”朱贵呢喃重复一声，旋即双眼虚眯，轻声说道：“我听说孟家丫头的右手被你医好了，有这本事的人可不简单啊！”

　　颜阳嘴角缓缓拉起一道算不得夸张的弧度，笑望着下泽村的村长大人，反问一句道：“那朱贵村长觉得在下有多不简单呢？”

　　朱贵面色一怔，在颜阳说话的那一刻他竟然感觉自己的大脑出现了一秒的晕眩，而等到自己回复的时候，面前的青年却以转移开了目光，这时的朱贵方才发现，自己的额头上竟然渗出了一层虚汗，之前那一秒自己的心神都好像差点失守一般。

　　满脸惶恐地转移开目光，交谈已经提前止住，但朱贵的内心却是久久不能平静，甚至连场上已经开始的选拔比斗都没有心思去关注了。


第三百一十二章 震惊四方

　　一个炼神期的修士观看几个上修期的打斗注定是没有多大乐趣可言的，就像颜阳现在，只不过为了保证孟祈的安全，他还是耐心地盘坐原地静等结果。

　　七人车轮战，耗时最长，对选手而言也最为辛苦，而在场上一轮轮激战进行得如火如荼之际，洪旭长老也已经耐不住性子和别人闲聊了起来。

　　“癫老鬼，没想到你竟然连乱舞青莲步都传授了给了小疯子，对你这弟子你倒是尽心啊～”

　　洪旭道人身旁盘坐着一个打扮邋遢的中年大叔模样男子，同样是盘膝而坐，别人看起来就像修士，而他看上去像个乞丐，而且还是一个没有脊椎骨的乞丐，就好像是一堆烂泥堆在一起一样。

　　虽然外表看起来不咋地，但是在整个六方镇中却少有不知道他身份的人，龙癫大师，同样是一镇的执法长老，和洪旭道人一样的炼神境修为，而且还有一点就是，他还是镇长的莫逆之交，镇长之子的启蒙导师。

　　“嘿嘿，本事不传给徒弟传给谁？”龙癫贼笑一声，举起手中酒葫芦倒灌了一口，旋即笑着继续道：“再说我和他老子的关系你又不是不知道，这小崽子也算是我半个儿子，有什么本事难不成还要跟儿子藏着掖着？”

　　洪旭道人轻笑不语，他也就是随口一说，毕竟这“乱舞青莲步”是龙癫最引以为傲的绝学，步伐玄奥，说是在百万大军中穿梭自如也一点都不为过，当然，这也是相对和自己修为相等的百万大军来说。

　　“呵呵，小疯子有你这个老东西辅导，看来这次的选拔还真没有什么悬念了～”

　　洪旭的话让龙癫颇为享受，不过还没等到他脸上的笑容完全盛开，他的嘴里就不自觉地蹦跶出了几个反射性的音节：“呃？还不一定！”

　　“怎么了？”

　　此时的场上的比斗已经进行到了最后一场，两个坚持到现在的少年已经大战了数百回合，两个少年其中之一就是镇长之子钟继枫，而另外一个便是下泽村的孟祈了。

　　孟祈全身浴血，从早上一直大战到了现在，在其全身早已是伤痕累累，整个战斗过程中他的阳大哥都没有一次出手，他孟祈完全是凭借自己的实力战斗到现在，以己身三目境的修为连续挑翻了三名五目境的天才，直到现在面临最后的对手，六方镇的镇长之子钟继枫。

　　“这是下泽村那小子？”洪旭道人睁大了双眼，五天时间里这个少年怎么会有这么大的变化？比起当日而言，修为提升一个小境界倒是其次，关键是后者的气质好像又提升了一个档次，如此短的时间里怎么可能会有这么大的变化？

　　惊讶的不仅仅只是洪旭而已，坐在边上的下泽村村长朱贵震撼更大。虽然注意力开始有些不太集中，但是孟祈的出手他还是全部看在眼里的，没有太多华丽的技巧，没有什么绚烂高阶的斗技，这个少年身上并没有什么让人特别醒目的亮点，但是，在他身上却有着一种让他的对手、六方镇执法长老以及朱贵都不得不动容的气质，果决狠辣的杀伐之气。

　　“斗气精纯，基础无比扎实，刀法虽然等阶不高，但是却被他使出了超越斗技本身的威力，洪旭，这小子叫什么名字？”龙癫眼中精光闪闪，连酒都顾不上喝了，疾声对着洪旭道人问道。

　　在强者的眼里，他们看重的往往就是年轻一辈的基础，基础不牢固，习得再多的华丽技巧也是没用，而一个修士基础好到孟祈这样的，即便是洪旭和龙癫都没见过几个。

　　“孟祈，下泽村的一个小子！”洪旭自言自语道：“仅凭基础就能打败比自己高出两个小境界的对手，此子简直就是一块难得璞玉啊～”

　　龙癫深以为是地点头，目光灼灼地盯着场中和自己弟子激斗的少年，后者那张稚嫩的脸颊早已被鲜血所布满，只不过其眼中那股坚韧却始终未曾衰减。

　　“底子固然不错，不过想要打败小疯子还差上一些，比赛应该快要结束了！”洪旭摇了摇头，脸上浮现一丝惋惜之色。

　　院中，两个酣战了已经了三百回合的少年对峙站立，两人都是大口喘着粗气，显然体力都已所剩无几，而从两人身上的伤口来看，显然孟祈的状态要差上许多，自己此刻完全是凭借着一股意志在支撑，倚靠这股意志抵挡着全身上下火辣辣的疼痛。

　　“要是我和你修为相同，我不是你的对手！”钟继枫凝重地望着对面的对手，脸上敬佩的神色发自肺腑。

　　孟祈沉默不语，而他对面的钟继枫则是继续开口，说道：“不过，这一次的名额对我极为重要，虽然我敬重你的实力，但我却必须将你打败！”

　　钟继枫话音一落，身形立时化作一道黑色流光朝着孟祈激射而来，而他所行进的路线并非完全笔直，反而是弯弯曲曲，辗转来回，每一步落下，在其脚底都会荡漾出一道青莲虚影，不乏玄奥，让人根本猜不出他的下一步回落在哪里。

　　乱舞青莲步，龙癫大师最引以为豪的身法绝学，此刻他的弟子钟继枫虽然仅仅是习得一点皮毛，但是也足以让他借此让同龄一辈的修士望其项背。

　　一朵朵盛开的青莲光影在院落中浮现，距离中央地带的孟祈越发接近，在场所有人都是在关注着最后的结果，这个下泽村走出来的三目境究竟会不会逆天？

　　又是一朵青莲盛开，盛开在了孟祈的两脚之间，而在青莲盛开的那一刻，钟继枫的身影也是莫名地出现在了孟祈身后，其左脚踏在孟祈的青莲之上，左腿弯曲，右腿横推出去，重心下移，双臂呈推山之势抵在对手腰间。

　　鬼魅身法接近，之后一气呵成地蓄势完全，只为了这最后的一招必杀。钟继枫脸上神情肃然，全身力道借助双手喷发出去，只是，也正是在这万众瞩目的一秒钟内，钟继枫的手掌竟然不受任何阻碍地穿过了孟祈的身体，惊掉了在场一地的眼球。

　　“残影？”

　　“结束了！”

　　钟继枫的惊疑声与孟祈的冷喝声同时响起，前者的头顶豁然出现了后者那张血迹弥漫的森然脸庞。

　　瞬间抬头的钟继枫正好看见孟祈那张近在咫尺的森然面孔，他怎么也没有想到对手竟然能从自己的必杀一击之下逃脱，而且还化被动为主动，这么无比突兀地出现在自己的头顶上方。

　　“黄泉地刀，断江河！”

　　一道长达十丈的黑色刀罡呈万钧之势轰砸而下，粗壮的黑色匹练甚似陨落的巨龙，若被这一记刀光斩中，钟继枫预感，自己至少得重伤昏迷，甚至还有陨落之危。

　　脚底青莲再现，钟继枫全身渐渐模糊虚化，而在下一秒刀光便已落在了他留在原地的残影之上，摧枯拉朽的蛮横气势直接将浮现出来的青莲震成虚无，就连青莲之下的花岗岩地面也被斩出一道深深的沟壑。

　　洪旭、龙癫二人皆是眼皮一抖，两位炼神期的长老双眼同时变得深邃了起来，眼瞳之中倒映出那个手持蓝色大刀少年的身影，这一刻他们方才明白，后者之前一直都在隐藏实力，他之前所展露出来的速度并非他的极致。

　　院落另一边，颜阳咧嘴一笑，而他身旁的朱贵则是瞪大了双眼，之前孟祈爆发出来的速度绝对远远超过三目境的修士极限，就算是媲美五目、甚至六目的修士都不遑多让。

　　修士的成长需要战斗，而像孟祈这种在深山古镇中长大的孩子，他虽然从小也和人争斗许多，但是那种出手根本没有太大技术含量，打了上千场也不一定会让自己得到成长，从战斗中获得感悟，唯有真正的厮杀方才能够让他真正长大起来。

　　而这种能让自己获得成长的战斗机会对于孟祈来说并不算多，这一点他自己可能并不知道，但是颜阳不会不懂，正因如此，他才让孟祈开始不用施展风剑游龙这套自己教授的身法斗技，若是提前施展了，那后者也就难以最大限度地从战斗中获得对战斗本身的感悟。

　　之前可以不用施展，但是现在面对的对手钟继枫可是货真价实的六目期，孟祈能够撑到现在已经算是不错了，要再不拿出一点看家绝活来那还不是迟早要被人家给打爆？

　　院落中青莲闪烁，止住身形的钟继枫震惊地望着远处那持刀的少年，后者的年纪比他还小，修为比他还低，但是却给他一种毛骨悚然的心悸之感。

　　战斗状态中的孟祈就连颜阳也是甚为惊异，之前他一直没有想起来这种眼神的来历，但是后来检查过孟祈的体质后他终于得到了答案，孟祈身上这股让自己感到熟悉的感觉并非是自己的幻觉，而是确确实实存在，自己从这个少年身上看到的是当初陈明浩的影子。

　　陈明浩，自己多少年的好兄弟，在狱岛上就一直追随自己，后来被海皇岛亿九天岛主收为弟子，之后也跟随自己一同走出了海源界，只不过迄今为止颜阳都不知晓他和沈糖糖等人的消息。

　　很像，孟祈战斗中所展现出来的那种眼神和陈明浩如出一辙，像极了寒冬中饥饿的豺狼，又像是戈壁上歹毒的猎鹰，而最为神奇的是，孟祈竟然拥有和陈明浩一样的体质：鬼道体。

　　明浩的特殊体质还是当初亿九天告诉自己的，而当时即便听说了颜阳也没有多做询问，对于鬼道体他也并不了解，但是来到冰火大陆，在当年和仙贝道尊弟子陶修一战之后，他也刻意了解了一些世上存在的强大体质，而这鬼道体正是其中之一。

　　不管是人族还是其他族群，战魂界传闻的最强体质就是神轮体，传说是神的转世，而在这神轮体之下也有一些强大体质，就比如陈明浩的鬼道体、陶修的暗夜之体等。


第三百一十三章 鬼道体

　　鬼道体，一种仅存在于人族暗属性修士身上的特殊体质，同神轮体一样具有不可遗传性，而具备了这种体质的修士不仅对黑暗属性斗气有着仅次于暗轮体（暗属性的神轮体）的亲和力，更加神奇的是，一旦修士顺利晋级天择期，那么他的精神力就会转化成为和魂族一样的灵魂，修炼魂族的魔法，真正意义上的魂体双修。

　　修士的精神力量虽然不弱，但是却不能像魂族那样手段层出不穷，毕竟后者一族没有身体，修炼的就是灵魂，和修士身上的斗气一样，魂族的魔法同样博大精深，浩瀚无穷，而鬼道体就是将这两个派别的修炼体系完美地结合在了一起，越到后期越发恐怖。

　　颜阳也是在得知孟祈的体质之后才一下子联想到好兄弟陈明浩，这才发现，孟祈这小子和陈明浩身上的气质如出一辙，两人的眼神也是极其相似，难怪自己一直会有那种十分熟悉的错觉。

　　也正是由于对“鬼道体”有了一定的了解，颜阳才十分看重孟祈的天赋，也下定决心给他一次闯荡的机会，否则的话，在此之前他并不倾向让孟祈经历这些打打杀杀，毕竟一想起孟家母女，他反倒是更加希望孟祈能做个平平凡凡、普普通通的山中孩子。

　　唰～孟祈身影骤然一分为二，两个身体都是本体，也都是幻影，这就是《风剑游龙》极致身法的外在体现，小范围内的身法绝技，除非速度远远超过自己的对手，否则想要击中本体根本就是天方夜谭。

　　两道黑色光点肆掠而出，极致的速度下，光点后方甚至出现了两道长长的黑色光尾，两道残影，这就是孟祈修炼《风剑游龙》这么短时间以来的收获，可以说，他的天赋表现要比颜阳所预期的还要高上许多。

　　钟继枫脚踩青莲，无规则地变换着身体方位，他这套身法也是玄奥，每一步迈出看似杂乱无章，但却与大道甚为契合，只是每当钟继枫的身体落于一处，孟祈的两个身躯都会紧随而至，凌厉的刀罡立时无休止地撕扯而来。

　　“癫老鬼，这是什么身法绝学，轻巧灵动，竟然能跟你的乱舞青莲步相媲美！”洪旭道士此刻也是被场上战斗吸引住了心神，与此同时还不忘对身旁的龙癫问道。

　　龙癫面色凝重，也不知是在回答洪旭的问话还是在自言自语，声音微弱地说道：“只怕比起乱舞青莲步还要更甚一筹～”

　　刀罡一次次撕裂青莲光影，孟祈的两个身体就像是浴血的魔神一般紧追钟继枫不放，而在这种让人呼吸急促的追逐之下，钟继枫的脸上也渐渐露出了暴躁之色。

　　“够了！”钟继枫身体骤然止住，急速转身带起阵阵旋风，化掌为刀，万千风刃汇集一处，形成一柄数十米长度的圆月弯刀，一刀斩落，将正好迎面冲来的孟祈活劈成了两半。

　　斩断对手的钟继枫脸上没有半点松懈，反而是越发凝重，再度转身又是一掌劈出，然而他的速度终归是慢了一步，在他刚刚转过身的时候，一片黑色刀光先行一步落在了他的右肩之上。

　　孟祈单膝跪倒在地，借助兵器支撑着自己的身体，大口呼吸着新鲜空气，这一刻的他也已经达到了极限，若非凭借一股意志在支撑，现在肯定也已经昏迷了过去。

　　清远道士转身望着他的师尊，只是此时的洪旭道人以及另一位执法长老，也就是钟继枫的师父龙癫长老，二人都已是石化了一般，呆坐在原地，看向场中那道消瘦少年的眼光分外奇特。

　　场边，颜阳脸上的笑容也是渐渐展露出来，三目境战胜六目境，这才像是自己指导出来的弟子，虽然他没有答应孟祈拜师，但是这段时间却的的确确尽到了师父的义务。

　　起身步行到院落中央，将力竭的孟祈搀扶起来，颜阳根本不理会那边的洪旭、龙癫二人，就这样将六方镇角逐出来的最优秀天才带离了现场，只留下院落内一张张僵硬无比的面容。

　　六方镇的选拔算是彻底落下了帷幕，而选拔的最终结果也已经向整个六方镇统领区域公开，仅仅三天不到时间，整个六方镇的居民几乎全部都知晓了一个名字：孟祈，一个来自下泽村，六方镇的第一修炼天才，连镇长之子都是败在他手上的选拔赛冠军。

　　下泽村的村长朱贵早在三天前已经提前一步回去，而颜阳和孟祈却是逗留了下来，一方面是因为孟祈的伤势，而另一方面他也是为某些事提前做些准备。

　　穿梭于六方镇中大大小小的商铺，颜阳难得出手阔绰了一次，不管见到什么东西都会出手买下一些，除了修士必备的一些魔晶、药材等等之外，就连凡人的衣物，装饰物都买了不少。

　　将刚买的魔魂器装满，颜阳也总共花去了数百颗上等晶石而已，这点钱财对他来说完全就是九牛一毛。

　　“小祈，接着！”归途中，颜阳随手将装有之前采购物品的一枚戒指魔魂器抛入孟祈怀中，旋即还不待后者推辞，他便脸色严肃地说道：“这魔魂器里的东西有些是给你娘和你姐的，而剩下却都是为你准备的！”

　　“别急着回绝！”颜阳伸手制止孟祈说话，而是自己继续道：“这些东西也不是白送你的，不要害怕承受别人恩情，你要是有志气，将来完全可以加倍回报给我，当然，我也很期待将来那一天的到来！”

　　“阳大哥，你是要离开我们吗？”孟祈倒也不笨，一下子就猜测出了颜阳的用意，当下眼神也是变得灰暗无光起来。

　　“嗯，送你回去之后我就该走了，《风剑游龙》和《黄泉地刀》两套斗技的修炼口诀都已都传授给你，日后要记得用功修炼，尤其是前者这套身法斗技！”颜阳叹息一声，即便少年脸上的惆怅失落让自己有些不舍，但是自己终究不属于这里，或者说自己不属于任何一个地方。

　　“阳大哥，我一定会努力修炼，将来我一定要成为和你一样厉害的修士！”少年眼中闪耀着不容置疑的坚定之色，这一刻的孟祈再不是以前那让母亲和姐姐操心的孩子，在和颜阳相处的这短短时光里，他成长的不只是实力，更多的还是内心！

　　沉默地走了半天的山路，颜阳始终都是面色祥和，而孟祈却是一直低着头一声不吭，即便是取得了六方镇天才选拔的冠军，他此刻的心情也好不到哪去，如果可以选择的话，他宁愿放弃冠军的虚名也要将颜阳留下。

　　然而，就在两人行走到距离下泽村村口之时，两人却是同时止住了脚步，一直沉闷不语的孟祈面色瞬间冰冷了下来，而在他身旁的颜阳却是嘴角勾起一抹戏谑的冷笑。

　　“还真敢来啊～”

　　“任吉兄，你我两村向来都是井水不犯河水，这次你带这些人闯入我下泽村是不是太不将我朱贵放在眼里了？”

　　下泽村河岸旁大批的村民聚集在这里，而在人群包围的中央圆圈内，上泽村的村长任吉手持长枪，凶神恶煞似地望着对面和他对峙的朱贵，而在任吉的身后还有和他同一阵营的五人，此刻除却一人之外，其余四人也都是手持明晃晃的各式兵刃。

　　“哼，少跟老子说这些冠冕堂皇的话，姓朱的，今天你要是不将那个小杂种交出来，我任吉发誓，必要你下泽村血流成河！”任吉面上煞气堆叠，也不知是受了什么刺激竟然跑到了下泽村撒泼。

　　朱贵眼中也是渐渐露出不耐，对方来到自己的地盘也有好一会儿工夫了，又是威胁又是恐吓，逼迫自己交出孟家小子孟祈，只是出于何种理由却是到现在也没说清。

　　“任吉，你个老东西是不是脑子给驴踢了？跟你说了我们村小祈在六方镇还没回来，况且就算回来了，他也是六方镇选拔参加中州乾坤杯的第一天才，你想动他想过后果没有？”朱贵眉头微皱，孟祈取得选拔赛天才冠军的消息早在几天前就已经传遍了整个六方镇，在这个节骨眼上任吉赶来找茬，这家伙难不成真的是存心找死不成？

　　朱贵本以为将话说白了任吉会有所畏惧，但是没想到对面这位上泽村的村长脸上不仅没有一丝惶恐，甚至还多出了一抹不屑之色，继而森冷说道：“那小子不在也没关系，你将他的家人交给我，我就不信他不自己乖乖找上门来！”

　　“混账！”朱贵一声冷喝，声音犹如闷雷，指着朱贵吼道：“真他妈给脸不要脸，真当自己天王老子下凡了，看来今天不给你点颜色瞧瞧，你真当我这下泽村是任你欺负的了！”

　　“且慢！”

　　在朱贵以及他身后的一干下泽村修士即将爆发斗气，和上泽村的这帮不速之客大打出手之时，人群后方远处陡然响起了一道轻喝之声，声音虽然稍显稚嫩，但却气势十足，清晰地传入在场每一人的耳中，当下，不管是上泽村闯入的六人，亦或是全体下泽村村民，全都是转头看向声源之处，在那里，一道让全体下泽村村民感到自豪的身影正在缓步徐徐走来。

　　孟祈，这个年纪虽然已经十七岁，但是身体还未发育完全的少年本是下泽村众多年轻一辈中平凡的一个，但是这一次的六方镇选拔盛事却让他一战成名，真正地展露出了他内在的实力，不可替代的光环，隐藏在他血液深处的霸道峥嵘以及超凡天赋，就是这个少年打败了六方镇所有的天之骄子，包括镇长之子钟继枫，从而即将代表整个六方镇前方大安城参加最后的名额角逐。

　　本来，整个下泽村已经为孟祈准备好了隆重的庆祝仪式，但是没想到这场庆祝仪式如今却被任吉所破坏。


第三百一十四章 难以想象的后果

　　“小祈！”

　　孟母和孟雅从人群中冲出，一左一右跑到少年的身旁，而原本站在孟祈身旁的颜阳则是适时退开一些，不过他的目光却是在不停地打量着任吉一行，准确地说是打量着任吉身后五人中的那唯一没有手持兵器的白衫男子。

　　此人无论穿着还是气质都与任吉如出一辙，尽显儒生气质，白净的面容和下泽村这些朴素的村民格格不入，不过站在任吉背后的他却是比起其余四人更加不引人注意，只不过这也只是对一般人而言，但颜阳却是例外，他一到这里目光就立刻聚集在了此人身上，相比于任吉，这个不显山不露水的男子更加让他感兴趣。

　　“小畜生，你总算回来了！”任吉阴翳的双眼牢牢锁定孟祈，全身肌肉都是紧绷起来，一股滔天愤怒直接化作澎湃斗气从其脑门冲出，瞬间袭遍他的身体，让得离他最近的朱贵顿时如临大敌起来。

　　“任吉，你要做什么！”朱贵一声大喝，体内斗气也是爆发而出，好像任吉一有动作他就会立刻毫不犹豫出手一样。

　　“这小子断我女儿一臂也就算了，还害得我儿子精神失常，如今成为终日痴痴呆呆不如废人，如此心狠手辣残暴不仁，你说我想做什么？”任吉嘶声厉喝，语罢豁然化作一道电光消失在了原地，直奔他早已锁定好的目标而去。

　　“杂种，纳命来！”

　　“轰～”

　　一声轰鸣之中，任吉的身体倒射而回，而在他对面的朱贵也是身形急退，两人正面拳脚相碰所产生的极致暴风将下方的地面都给震出一道天坑，下泽村数十名村民躲闪不及或死或伤，化元圆满境之间的交锋，即便是余波也不是一般人所能承受得住的。

　　“任吉，你找死！”

　　自己村子里的人就这么死在自己眼前，性格本就耿直暴躁的朱贵当下便彻底疯狂了起来，双眼血红一片的他气质完全转变，全身上下凶厉之气快速游走，比起前来寻仇的任吉有过之而无不及。

　　地面塌陷，借助着脚底的反震之力，朱贵的身体俨然已经化作了一根离弦之箭，骇人的速度之下就连空气也被压缩得爆炸开来，一丝丝刺耳的音爆之声响彻个不停，一般人根本没来得及看清楚什么情况，朱贵的身影便已出现在了任吉面前。

　　任吉面色不由一变，完全被朱贵的气势所压倒，对于这个下泽村的村长他再熟悉不过，寻常时刻就能让修为和他相当的自己极为头疼，而一旦等到他发起疯来绝对少有人能够招架得住。

　　“红尘万剑！”任吉手中结出一道道让人眼花缭乱的复杂印结，而在最后一道手印落下之时，在其身体四周顿时闪耀出无尽红光，每一道都好比一柄开天裂地的上古神剑一般，大规模杀伤光属性斗技，这就是上泽村任家的家传绝学《红尘经》霸道之处。

　　一根根红色光剑席卷而出，尽数朝着迎面而来的朱贵身体斩去，然而，面对这种无处躲闪的大规模杀伤，朱贵的做法竟然是不躲不闪，只见他的体表皮肤在这一刻诡异地转变成为了棕黄之色，而那些正好斩落在他身上的红色剑光竟然全部都被弹射出去，根本没有伤到他身体的分毫。

　　“让你见识见识老子从未施展过的‘地藏金身’，给我滚！”

　　咆哮之间，朱贵的身体已经距离任吉不到一米距离，而以他的速度，这一米的距离本来也仅仅是眨眼间就可越过，完全可以忽略不计，但是偏偏在这一刻变故陡然升起。

　　有开山之势的朱贵一拳已经蓄势结束，但也就在这时，原本在他面前的任吉身影却是诡异地消失，不，准确地说是被一人挡在了身后，这个人虽然和任吉穿着一样的白衫，但是他却并非任吉，而他也正是颜阳关注了很长一段时间的那位低调男子。

　　朱贵面上闪现一抹凶厉，虽然目标替换，但这也仅仅是让他失神了短短一秒不到的时间，蓄势完全的一拳同样威势不减地爆轰而出，就算是不能给予任吉重创也要将这个不知道哪里冒出来的家伙击溃。

　　化元圆满境的朱贵，一拳威力可想而知，至少在上泽村和下泽村两个村子中能接下来的没有几个。然而，就是这么毁灭性的一拳轰出去之后，挡在任吉面前的白衫男子仅仅是伸出了自己的右手食指，是戏谑？是嘲讽？还是自不量力？

　　砂锅一般的铁拳与纤细修长的食指相碰在了一起，两者交界之处一道白色光点缓缓呈现，旋即空间莫名地一阵荡漾，朱贵全身一道道血柱喷涌而出，而其身体也是如同皮球一样被反弹了出去。

　　“父亲！”

　　“村长！”

　　朱贵的身体刚一落地便被村民们团团围起，有的赶紧检查朱贵的身体状况，有的则是慌张寻找身上药材，还有的则是目光警惕地望着对面任吉一行，尤其是那个之前将朱贵震飞，而他自身没有受到一点损伤的陌生白衫男子。

　　炼神期，至少是炼神期！

　　能够在不释放斗气的情况下将化元圆满境的朱贵震飞，不用想也能猜到这个家伙的实力，一个下泽村这样的小村庄招惹不起的存在，一个在六方镇中算得上绝对强者的炼神期修士，任吉究竟是从哪里找来的这么个高手。

　　“呵呵～”白衫男子身后，任吉缓缓走出，冷冷地朝着已经昏迷了的朱贵瞥上一眼，旋即目光再度转到孟祈身上，怨毒道：“小杂种，等你说出医治我儿子的方法，老子必要你五马分尸，全家死绝！”

　　“姓任的，你敢伤我爹，镇长和执法长老们不会放过你的！”朱贵的儿子朱平双眼嗜红，冲出人群的他全身颤抖，也不知是因为激动还是愤怒，而在他身后，那些和他站在同一战线的下泽村年轻少年也都是紧紧跟随，没有一个人选择退避，即便对面站着的是化元圆满境的任昭，甚至还有一个修为至少炼神期的逆天强者。

　　但凡六方镇内的大小事务都归镇长管理，而执法长老则是握有监督惩治的权利。就像现在，下泽村的村长朱贵重伤，这件事如果传入镇长或是长老会那里，任吉必定难辞其咎，讨不了六方镇律法的制裁。

　　果然，在听到镇长和执法长老几个字之时，任吉的脸庞不由自主地抽搐了一下，然而下一秒，还没等到他的内心慢慢平复下来，远处六方镇方向的天空上陡然疾驰而来三道流光，一眨眼便出现在了此处运泽溪的上空，而任吉的双眼也是一下子瞪大，眼中闪烁着一丝惊惧。

　　三名炼神期，并排凌空而立，左右两边的两人对于颜阳之前也都见过，六方镇的洪旭长老以及龙癫大师，而至于中间那位面色苍白，稍显病态的中年男子，从四周之人对他的称呼中，颜阳也很快知晓了他的身份，原来此人就是六方镇的镇长，浦丹青。

　　“镇长！”任吉喉咙滚动一下，他知道自己今日之举会有什么后果，但是没想到上方会这么快赶来，而且还是镇长和两位执法长老亲至，难道是因为孟祈那个小杂种？

　　浦丹青三人身形屹立空中，目光从下方人群身上一一扫过，最终凝聚在了任吉身上，而在三名炼神期的灼灼目光注视下，任吉的双肩顿时好像承载了万斤巨力，全身上下都被汗水浸湿，整个人都像是要即将爆体一般。

　　然而，就在任吉感觉自己的身体快要到达极限之时，之前震飞朱贵的那名白衫男子又一次挡在了他的身前，而他自己身上的那股压迫也立时烟消云散。

　　能够以一己之力挡住三大炼神后期期的强大威压，不用想也能知晓这名白衣男子实力几何，因而，在后者站出之时，浦丹青以及六位执法长老也都是不由地眉头一挑，眼中神光闪烁。

　　“你是何人？”洪旭长老不带丝毫情感的声音响起，锐利的目光也是不停地在这名白衣男子身上游走，好像想要将其给彻底看穿一般。

　　“没想到这小小六方镇竟然还有不少炼神后期期～”白衣男子没有理会洪旭长老的威吓之声，反倒是脸庞涌现一抹戏谑的笑容，继而身体转向任吉，说道：“不过若仅仅如此的话，任兄，你这条命我还是能保住的！”

　　任吉胸中压抑的一口闷气终于得到疏解，有了白衣男子这句话他也就安心了，毕竟若是自己面对三名炼神后期期的话，他就算是将老底全部掀出来也翻不出对方的手掌心。

　　想到这里，任吉也不禁为自己当初的决定而唏嘘不已，南宫阙虽然称呼他为师弟，但其实任吉并非皓月宗门人，而是南宫阙一次在外执行任务中进入了任吉所在的小宗门，而也正是在任吉的帮助下，南宫阙才得以顺利完成任务，偷取了任吉宗派的至宝，两人之间也因此而结下了一种不为外人道的友谊。

　　六方镇镇长浦丹青依旧是那副病怏怏的颓废面容，而他另一边的龙癫大师则是一声嗤笑。

　　“阁下好大的口气，真当我六方镇无人不成？”龙癫长老性格直率，当体内斗气席卷而出，暗金色的斗气流尽显至刚至强的霸道属性，沐浴在暗金色的光辉之中，龙癫本人就好似一柄无坚不摧的极道利刃。

　　“拿出你的本事来，想保住任吉性命，本座今日就看看你有没有这个资格！”

　　“呵呵～”白衫男子脸色没有一丝变化，身上也没有释放出任何地斗气，而是开口冷笑道：“一个附属于大安城的小镇而已，别说是你三人，就算今日大安城城主在此，他也不敢动我一根毫毛！”

　　龙癫面色一凛，心中隐隐有种不好的预感升起，而他身旁洪旭、浦丹青二人同样眉头深锁，摸不清这个气质脱俗的白衫男子来历。

　　“你到底是谁？”


第三百一十五章 无尽杀气

　　“皓月宗二代弟子南宫阙，家师南宫望！”

　　短短十五个字，其中包含了一个宗门、两个名字，但却就是这短短一句话却是立刻让洪旭和龙癫两位执法长老面色大变了起来，就算是一直病态面容的浦丹青也是为之动容，黯淡无光的双眼也是开始阴晴不定起来。

　　皓月宗，中州和东洲，两州诸强排名第五的超级宗门，一个屹立于中州北部千万余载的庞然大物，一处与世隔绝、俯瞰苍生的真正修仙圣地！

　　中州和东州，两州的诸强虽比不上人族三巨头那样传承久远、强势滔天，但是每一个同样不容小觑，尤其是排行榜前二十位的宗门世家，任何一个都拥有着至少数十万年的雄厚底蕴，比起被神化了的人族三巨头，长期征战的诸强势力无疑给予普通修士更为清晰的直观恐怖感受。

　　在听到“皓月宗”之名时，人群中的颜阳也是面色为之一惊，眼中渐渐露出凝重，同时有关皓月宗的信息也开始在大脑中一一闪过。

　　皓月宗，位于中州北部，临近北州，在中州和东州的诸强排行榜上一直雄踞着第五位的名额，在整个人族之中，除去三巨头之外，综合实力仅次于神刀门、乾坤帝国、晶师盟以及夺魂盟。

　　圣器榜三十六圣器排名第八位的“皓月斧”掌控者！

　　拥有一套闻名天下，但却迄今无人能够修炼的身法斗技《乾坤碎步》。

　　天绝榜五大天绝风属性，排名第五位的“粉舞飘恨”。

　　传闻这二代的风属性神轮体雪藏其中。

　　当年在明宗岭时颜阳就已经对冰火大陆各个宗门做了尽可能详尽的了解，而在此时，当他脑海中闪过这一道道有关皓月宗的资料之时，每一条都会让他内心触动一下，仅仅是这些摆在明面上的信息就足以说明皓月宗的可怕，那些隐藏在深处的底蕴又是何等骇人？诸强第五当之无愧！

　　颜阳所知晓的这些信息浦丹青以及两位长老不可能不知晓，皓月宗在中州上的威名比起人族三巨头更甚一筹，人族三巨头距离中州太过遥远，也近乎神话，而皓月宗的强大却是他们能够清晰体会到的，正如这个白衫男子所说，即便是大安城城主在此也不敢轻易得罪皓月宗弟子。

　　皓月宗，这样强大的宗门自然是弟子无数，而二代弟子的身份自然是最为尊贵，还有一点，现任皓月宗的宗主夫人便是复姓南宫，眼前这个南宫阙要么是南宫家的核心子弟，要么也是边缘血亲，后者还好说，但若是前者，仅凭这个身份，他就可以在这整个六方镇，甚至大安城中横着走。

　　南宫阙的身份到底在何等层次上现在还不清楚，但是他的师父南宫望之名对于浦丹青三人而言却可谓如雷贯耳，皓月宗的外事长老，俗称对外发言人，不管是南宫望自身的六道期修为，还是说皓月宗的背景，总而言之，南宫望在整个中州北部都是名气不小。

　　“凭你一面之词如何叫我等相信，说你自己是皓月宗二代弟子有何凭证？”龙癫依旧是不死心地喝问道。

　　“信不信是你们的事，只不过事先我还是提醒浦镇长一句，得罪了我皓月宗的后果，莫说是你六方镇，就算是整个大安城恐怕都承受不起！”

　　恐吓，赤裸裸的恐吓，这个白衫男子的修为在一般人眼中是深不可测，但是从他之前的出手，浦丹青三人都可看出一丝端倪，最多也就洞道境。然而，对方敢如此与他三人对峙，而且还摆着一副居高临下的态度，这就是超级宗门的实力，即便是里面的一个弟子都是如此盛气凌人。

　　龙癫粗犷的脸庞上写满憋屈，而另一边的洪旭道人也是面色阴沉，沉默持续了数秒钟，六方镇的两位执法长老也同时将目光转向了他们三人中的领头者，也是整个六方镇的领头者，镇长浦丹青。

　　消瘦的身材，苍白的脸色，这位镇长大人自从上任便是这副精神状态，传闻是因为他所修炼的神技所导致的缘故。

　　下方地面上，下泽村的村民们面色也是不太好看，皓月宗之名他们当中少有没听说过的，而这个白衫男子竟然是来自皓月宗，那么今天这件事究竟如何了结就不那么确定了。

　　朱贵的儿子朱平双眼一片通红，垂下的手臂肌肉紧绷，虽然他很想让镇长替自己做主，为自己的父亲讨回公道，但是他也深知皓月宗的强大，深知镇长的忌惮与为难，因此眼下他也并未多说一句，只是站在原地，一直都是紧咬着牙关，恶毒地望着远处那个重伤他父亲的白衫男子。

　　孟雅此刻也已止住了哭声，站在自己的弟弟身旁，双手牢牢抓着弟弟的胳膊，虽是凡人，但她此刻的坚定眼神却丝毫不输于那些常年刀头舔血的修士。

　　沉默持续了好长一段时间，而这种让人压抑的寂静终究是被浦丹青所打破，这是后者到场之后第一次开口，沙哑无力的声音和他的面容极为相衬。

　　“带着任吉离开，这件事到此为止！”

　　浦丹青说出这句话显然是经过了深思熟虑，做出了很大让步，只不过在听到他这最后的宣判之时，下方的白衫男子却是一声狂放大笑，脸上戏谑表情不加掩饰，好像之前听到了一个莫大的笑话一般。

　　“浦镇长恐怕是没明白在下的意思吧？”

　　浦丹青眉头微微一皱，自己退了一步，给了对方一个台阶，但是显然对方并不领情。

　　南宫阙道：“在下不远千里赶来你这穷山恶水的六方镇，浦镇长以为我是来保任兄周全的？”

　　说到此处，南宫阙的脸色陡然变的狠戾起来，一直隐藏在体内的傲气也是如同喷泉一般爆涌而出，怒视浦丹青森冷笑道：“我不管那小杂种是你们六方镇的什么天才，既然老子亲自来了，那么你们三个识相的话就给我乖乖交人，然后趁早滚蛋，如若不然，老子必要你六方镇，乃至大安城尸骨成山、血流成河！！”

　　狂妄，但却有着狂妄的资本！

　　白衫男子此刻展露出来的狰狞可怕至极，就连他身后的任吉都被吓得不轻，但是在其心中显然更多的是无法言表的满腔激动。

　　天空上，浦丹青、洪旭和龙癫，三位炼神后期期的脸色要多阴沉就有多阴沉，对方修为和他们相当，但是说出来的话却是如此狂傲，可是自己又能如何呢？对他出手，废了这个混账？或许出手的一刻很痛快，但是接下来的后果却不是他们所能承受得起的！

　　三名炼神后期期皆是目光忽明忽暗，不由地将视线落在下方的那个少年身上，前一刻后者还是他们六方镇的天才，是即将代表六方镇参加大安城选拔的种子选手，是整个镇子的骄傲，但是这一刻，面对着强势而霸道的皓月宗弟子，包括浦丹青在内的三位炼神后期期都是不得不做出最后的抉择。

　　下方的孟祈面色一如既往地坚决，他虽年纪不大，但是该懂的道理都懂，一个人总该为自己做出的事承担后果。

　　一步跨出，孟祈的手臂被孟雅紧紧牵扯住，少女的喉咙早已被泪水堵住，娇躯颤抖个不停，但她依旧是死死地抓着弟弟的手臂，生怕一放开弟弟就再也不在了一样，而事实也差不多的确如此。

　　“对不起，小祈！”

　　耳边传来洪旭长老的传音，孟祈抬头做出一个阳光般的笑脸，这可能是自己一生中最后一抹笑容了吧～“将希望寄托在别人身上多数情况下都会希望落空，所以很多时候都要尽可能地靠自己，小祈子，记住了没有？”一个青年缓缓从人群中起身，而在他站起身的那一刻，全场的目光也一同投射在了他的身上。

　　“阳大哥？”

　　“村长，您醒了？”

　　“父亲！”

　　当所有村民们目光移向颜阳之时，自然他们也很容易地就看见了从地上坐起身来的朱贵，此刻的后者面色比起之前红润了许多，虽然嘴角的血迹还未干涸，但是显然已经脱离了危险期，生命力与之前相比可以说是天壤之别。

　　脸上噙着一抹人畜无害的笑容，颜阳缓步走到孟祈、孟雅以及他们的母亲身边，俊逸的面容，平凡的气质，身上没有斗气波动，也看不出他的与众不同之处，但偏偏就是这样一个青年，此刻却是牵扯住了在场所有人的目光。

　　“阳大哥……”

　　“放心好了，有我在不会让你们出事！”颜阳笑看着孟家姐妹，目光柔和而平静，伸手抚摸了一下孟祈的脑袋，似是关心，又像鼓励，而或者也可以说是一种告别。

　　转身，目光落在白衫男子南宫阙身上，颜阳身上的气质骤然发生变化，在下泽村养伤期间被自己埋藏起来的那股冷冽刺骨的锐利，在这一刻毫无保留地释放了出来。

　　杀气，冰冷透骨的冷冽杀伐之气！

　　天地之间的温度在这一刻好像一下子下降到了冰点以下，不仅是下泽村的村民们身形一退再退，就连天空上的浦丹青三人也是面色剧变，而在颜阳正对面的南宫阙、任吉等人则是双眼瞳孔急速收缩。

　　“喝！”

　　南宫阙的双眼瞳孔已经收缩成为了一点，伴随着他口中的一声低喝，一直被其隐藏在体内的风属性斗气立时爆发而出，只不过就在南宫阙身上斗气爆发出来的同一秒，这位皓月宗不可一世的二代弟子竟然选择了抓住任吉身形暴退，好像在他们身体的四周有着什么洪水猛兽一般。

　　南宫阙一手提着已经傻眼了的任吉，另一手则是猛然一震，旋即在其掌心便诡异多出了一柄纯金色的方天画戟，戟身金色光芒闪耀，夺目胜过天上烈阳。

　　轰、轰、轰、轰！


第三百一十六章 大开杀戒

　　四声爆响几乎是在同一时间响起，也就是在南宫阙带着任吉跃入高空的那一刻，在所有人都没有准备的那一秒，毫无预兆，也震惊住了在场包括浦丹青在内的所有人。

　　之前站在任吉身侧的他那四位上泽村高手应声爆体，就这么不明不白地死在了所有人的眼前。

　　四名化元大成境的修士就这么死了？甚至他们都还没有释放出自身的斗气，都还没有展露出与他们修为相配的彪悍战力，但现实就是这么残酷而戏剧，在普通村民眼中高不可攀的四名化元大成境就这么诡异地死在了他们的面前，甚至连尸骨都没有留下。

　　“杀气！”

　　天空上，龙癫大师抹了一把额头上的汗水，口中自言自语一声，目光惊恐地望着下方那个气质平凡的青年，之前那股杀气绝对错不了，正是来自于这个青年身上！

　　究竟是经历了多少次的杀伐，什么样的生死战斗才会孕育出这么可怕的杀气，仅凭杀气就将四名化元大成境压迫得爆体而亡，而且在之前杀气临身的那一刻，龙癫感觉即便是他自己也呼吸急促，血流不畅，倘若被那股杀气笼罩一炷香的时间，难保自己不会落得和那四名化元大成境一样的下场。

　　龙癫是如此，他身旁的浦丹青以及洪旭何尝不是一样，而感受最深的还莫过于死里逃生了的南宫阙和任吉，之前二人距离颜阳最近，那股杀伐之气笼罩他们身体之时，南宫阙倒还好，而仅仅化元圆满境的任吉，当时就感觉自己在油锅中翻滚，被人凌迟处死一样。

　　身形落于地面，南宫阙一手将颤抖个不停的任吉甩到一旁，此刻的后者就好像精神崩溃了一样，蜷缩在地颤抖不止，即便没死但也跟个废人没有差别。

　　南宫阙脸上的一丝惨白渐渐恢复红润，但他眼中的惊惧警惕却没有半点松懈，全部心神都是落在了对面这个无悲无喜的青年身上，仅凭杀气就能逼出自己体内的斗气，光凭这一点就可以断定，对手的修为绝对要在自己之上。

　　“敢问阁下尊姓大名，为何插手我等之事？”

　　南宫阙此时的态度倒不似之前那般强硬，而是打算不卑不亢地问明缘由，身为皓月宗一代弟子，他也不笨，懂得审时度势，看出了对方杀伐果决之后本能地开始小心翼翼起来，再不似之前对待浦丹青他们那样盛气凌人、阴狠霸道。

　　颜阳嘴角勾起一道冷笑，人善被人欺，对付恶人的最好办法就是比他还要恶，也只有这样才能镇住这些狐假虎威的阿猫阿狗，否则的话，若是像浦丹青他们那样，被人骑到头上也是在所难免。

　　“你不是要帮你那兄弟找到害他儿子痴傻的罪魁祸首吗？我就是你们要找的人！”颜阳脸上戏谑之色比起之前南宫阙表现出来的更加到位，配合上他俊朗的面容很自然地给人一种邪气盎然的妖异之感。

　　南宫阙脸上的表情立时凝固，身体周围的温度开始急速下降，在其周身，呼啸旋转的风属性斗气宛若风神的咆哮，彰显着他自身的胸中怒火。

　　“你可知我是何人？”

　　“皓月宗二代弟子，怎么，很了不起吗？”

　　“你可知得罪我有什么下场？”南宫阙的声音音量再度上涨三分，对方明知自己是皓月宗门人还敢这么有恃无恐，那么就有三种可能，第一这家伙是个什么都不懂的白痴，第二他是隐藏起了自己内心的真实恐惧，第三他有着不惧皓月宗的资本。

　　三种可能性，每一种在南宫阙看来都不太像，这个青年的心思用意他完全就看不透，而这种人也是最为危险的，因为谁也猜不到他的下一步要做什么。

　　颜阳笑而不语，不管是得罪了南宫阙还是得罪了皓月宗，这两者对他来说还真没什么区别，自己连人族三巨头之一的仙贝帝国皇子都给得罪了，难不成还怕这区区诸强第五位的皓月宗？

　　见识开阔了心胸也就自然跟着开阔，颜阳不理会四周窒息般地死寂，也不理会那一道道投射在他身上的各式眼光，径直迈开步伐朝着南宫阙行去。

　　依旧没有释放斗气，也根本没有必要释放斗气。伤势已经痊愈的自己，再加上修为已经突破到了洞德境，在这种状态之下，别说是洞道境的南宫阙，就算是遇到六道二阶的对手他也不会有丝毫畏惧。

　　“你要做什么？”

　　“你敢动我，我师父和整个皓月宗都不会放过你！”

　　“飓风轮回！”

　　颜阳的每一步迈出都会给南宫阙增加一分压力，而在这一层层压力的叠加之下，这位皓月宗的一代大弟子终于承受不住而到达了爆发的边缘。

　　南宫阙双手握住金色长戟的中部，旋即双手以一种肉眼分辨不出的速度舞动起来，顿时间，在他手中的金色长戟就像一座风车一样刮起阵阵毁灭般的龙卷飓风，而在每一道飓风之中都闪烁着一股翠绿色的晶亮光芒，摄人心魄。

　　“呵呵，悟性倒是不错，六道期的斗技竟然也能被你初亏端倪！”颜阳脚步依旧没有停顿，均匀而稳健，面对他身体正前方正朝他而来的那数十道诡异飓风，他的态度是：无视！

　　“去死吧～”

　　在南宫阙声嘶力竭的怨愤厉吼声中，颜阳的身体完全被飓风所淹没，四周村民响起一道道尖叫之声，尤其是孟家之人，孟祈的姐姐孟雅在这一刻直接昏迷了过去，就好像承受飓风之威的并非颜阳而是她一样。

　　“不会吧？”天空上洪旭道士低声呢喃一句，声音微弱到只有他自己才能听到。虽然在见到这数十道龙卷飓风之时，就算是他也被吓了一跳，心中对皓月宗越发敬畏，但是在他心里，那个连斗气都没有释放就走入飓风之中的青年给他的感觉更加危险，要远比这数十道能将寻常炼神后期境毁灭的龙卷飓风还要危险。

　　嘶～平坦的大地上，龙卷飓风依旧还在肆掠，虽然声势比起之前小了许多，但却也不是在场任何一个人敢于靠近的，不过，就在所有人都睁大眼睛盯着这些飓风，或者说是想看清楚之前走入飓风中的那道身影之时，他们的耳边却是同时响起了一道刺耳尖锐破风声。

　　唰、唰、唰～一道道目光齐刷刷地投向不远处的南宫阙，前一秒，这位皓月宗的公子爷还在疯狂狰狞地叫嚣着，然而，这一秒，他脸上的表情却以完全僵硬，眼中剩余的除了浓郁至极的惊恐之外也就只剩下难以置信。

　　修长的手掌捏着南宫阙的脖子，连他吼叫发泄胸中恐惧的方式都给剥夺，而这只修长手掌自然是属于那不知何时已经走出风暴的平凡青年，身上还是没有丝毫地斗气波动，只不过他此刻的动作却已经证明了自身的实力。

　　不释放斗气而能够将一名洞道境生擒，这是什么样的实力？至少在整个六方镇找不到能够和其比肩的存在！

　　“别杀我，你要什么我都给你，求求你～”

　　再熟悉不过的言语，颜阳甚至已经听到麻木，自然也完全忽视，深邃的目光直视着南宫阙的双眼。在这一刻，南宫阙甚至觉得自己瞳孔中倒映的并非是一个相貌俊秀的青年，而是一个冷血残暴的魔鬼。

　　“是生是死完全看你表现，老老实实回答我的问题，生；若是耍心眼想要蒙骗我，死！”

　　不可一世的南宫阙瞬间化身乖乖仔，点头卖力的程度让人看了又爽快又好笑，只不过观众们在欣赏南宫阙变身这一幕的同时，却也不自觉地越发对这个在他们村子住了数个月的青年感到深深地忌惮。

　　“据我所知，皓月宗向来法度严明，宗内弟子不准私自外出，除非得到特殊任务。如今，你这位皓月宗的二代弟子现身这里，六方镇虽也在中州之北，但与皓月宗之间少说也有十万里的距离，我想你到这里的目的应该不仅仅是为了替别人做主这么简单吧？”

　　颜阳说的很随意，但是这些话听在南宫阙耳中却完全是另外一层含义，以至于后者双目立时圆瞪，眼中惊恐之色更甚三分。

　　“你到底是什么人？”

　　“呵呵，看来果然是有原因的！”颜阳满意一笑，本来他也只是试探性地一问，没想到还真的瞎猫撞上了死耗子，只不过自己心中的猜想究竟对不对还有待接下来的打听。

　　南宫阙此刻的脸色就好像吃了一直死耗子一样难看，而其心境就和之前的浦丹青三人一样惊慌而焦虑。

　　“说不说完全在你一念之间，至于两种选择各自的后果我之前也已经讲清楚，给你三息时间考虑，一、二……”

　　“我说！”

　　南宫阙额头之上冷汗直流，死神的镰刀就架在自己肩膀上，命悬一线之间他哪里还顾及得上其他。

　　“此番宗主派我出来是为了，为了，为了……”南宫阙目光闪烁，旋即没多久眼神陡然一变，接着刚开没说完的话道：“是为了给凌云峰峰主送信，商议不久后共同前往中州，参加乾坤杯之事！”

　　南宫阙说完便紧张畏惧地看向面前这个年纪还不比他大的青年脸色，而他仅仅是瞟了一眼心便沉到了谷底，后者那张森冷嘲弄的面庞让他全身汗毛都要倒竖起来。

　　“你笑什么？”南宫阙喉咙滚动一下，嘴里干涩无比，“你想知道的我都已经说了，你说过不会杀我的……”

　　天空上的浦丹青三人皆是噤若寒蝉，怎么也不会想到之前还耀武扬威，对他们威严恫吓的南宫阙此刻竟然呈现出如此的窝囊一面，而这短短一炷香不到时间里的情势剧变完全都是由于下方那平淡无奇的青年所造成。

　　望着南宫阙惊惧中带有侥幸的复杂眼神，颜阳嘴角冷笑越发清晰可见，而这一刻，一直在注意着他表情变化的南宫阙如坠冰窟，内心深处的一丝丝悔意快速放大。


第三百一十七章 让人震撼

　　“六方镇在中州北部偏东，而凌云峰却在中州西北之地，身负宗主之令竟然还如此悠闲，南宫兄真是好兴致啊！”

　　“诸强排名第五的皓月宗，排名第十三的凌云峰，你两家相距十万八千里，前往乾坤帝国竟然要结伴而行，阁下还真是当我三岁小儿可欺啊～再者，两个宗门商议乾坤杯之事居然会派你区区一名弟子参加，到底是你皓月宗宗主犯浑，还是你自己脑残？”

　　“你！”南宫阙双目圆瞪，恼羞成怒，只是在之前颜阳松开手掌之时就已经封住了他身上的各住筋络，此刻的他别说是和别人动手，就算是释放出自身斗气都无法做到。

　　“之前我已近给过你机会，既然你不珍惜，那么留你也没什么用处了！”颜阳一声叹息，修长的手掌缓缓朝着南宫阙面门探去。

　　南宫阙感觉自己的心脏都快要跳出身体一般，全身上下每一处毛孔都开始胀裂，惊恐的咆哮声像是闷雷一般炸响在在场每个人的耳边。

　　“你不能杀我，你杀了我，我师父不会放过你的！”

　　“整个皓月宗都不会放过你，你会被千刀万剐、凌迟处死，你全家也会跟你一样死无全尸、永世不得……”

　　恶毒的谩骂声戛然而止，南宫阙就这么出人意料地止住了骂声，双目由原本的狰狞转化成为此刻的空洞无神，瞳孔之中还泛着点点微弱的白光。

　　“幻术！”天空之上，浦丹青颓废的双眼骤然精光闪闪起来，同时眼底深处的凝重也越发明显。

　　下方，颜阳的左眼眼球已经转化成为了纯白之色，在其身前，皓月宗南宫阙单膝跪地，对于面前的青年像是对待自己的主人一般尊敬，之前的那股傲气好似已经被他抛到了九霄云外。

　　“皓月宗派你出来所为何事？”颜阳再度询问，询问的对象依旧是南宫阙，只不过这一次收获到的信息却与之前完全不同。

　　“玄龙墓！”南宫阙神色痴傻，听话地木讷回答。

　　颜阳双眼瞳孔微微一缩，玄龙墓，晶人一体诀玄龙章？若是这两者之间没有联系才怪了！

　　当年从仙炎拍卖会上得到的那份地图，所标注的《玄龙章》藏匿地点正是在这六方镇附近，也正是因为如此，在南宫阙道出他自己的来历之时，颜阳便隐隐间有了一定猜测，虽然自己很不希望猜测是对的，但是显然的确存在着这样一种可能。

　　而今，在自己的幻月瞳术之下，南宫阙必然知无不言、言无不尽，为了一个任吉有必要万里迢迢从皓月宗赶来这穷山恶水的六方镇吗？果然，南宫阙来此也只是顺路而已，而他真正的目的还是那玄龙墓。

　　“将你知道的有关《玄龙墓》消息全部说出来！”

　　“一个月前……”

　　在南宫阙开口之时，在其面前的颜阳也是释放出了自身的精神力量，无形的精神之力很自然地将他二人声音与外界隔开，以免什么重要消息泄露出去。

　　而在半晌之后，直到南宫阙说完，颜阳也大概弄清了一切。

　　所谓玄龙墓，原来是上古一位强者“玄龙圣君”的坟墓所在，大概在一个月前刚刚现世，而且这个消息还是只有一些超级宗门自己知道，就比如眼前南宫阙所代表的皓月宗，当然，也肯定不止皓月宗一家而已。

　　魂君强者的墓穴有多么的价值？即便是皓月宗这样诸强排名第五的超级宗门也不愿错过，而南宫阙便是皓月宗派出的先头部队其中一人。

　　据中了幻术的南宫阙自己交代，此番他们先头部队一共派出四十人，而他也是中途前来探望任吉一番，正好碰到任吉遇到麻烦，因此才会替后者出头。

　　本来在南宫阙看来，一个小小的山中小镇根本算不上什么，只要自己亮明身份便可轻而易举地为好友任吉解决麻烦，只不过他怎么也不会想到会真的栽在这里，若非如此，此刻的他差不多应该已经返回，去与自己的队伍会合了。

　　“你们宗内长老可曾要求你们在玄龙墓中得到什么？”

　　“长老未曾明言，让我等先行打探，最好得到玄龙圣君传承！”

　　“可知这传承是何物？”

　　“不知！”

　　颜阳长出了口气，看来这些超级宗门对于这位上古时期的玄龙圣君也并非太了解，毕竟人族历史上的魂君实在数不胜数，不可能对每一个修士都有详尽的信息记录。

　　《晶人一体诀》的消息应该也没人知晓，当初在拍卖会上根本没有人听说过这部斗技，否则当日也不会出现这套地图无人问津的尴尬场面，颜阳大脑开始飞速运转，尽可能地将一切想通，只不过就是不明白，为何这样一部逆天斗技却在大陆上鲜有人知？

　　“不管了，这种逆天斗技知晓的人越少越好，这样我将内卷九章全部凑齐的可能性也更大一些！”权衡了一下利弊，颜阳的内心也渐渐开始平息下来。

　　“除了你们皓月宗之外，其余还有哪些宗门知晓玄龙墓的消息？”

　　“目前所知的只有凌云峰，此外，玄龙墓所在之处原本是神龙帝宗的一处驻军地，他们应该知晓最为详尽的消息！”

　　凌云峰，神龙帝宗驻军地，都不好惹啊～颜阳脸色越发凝重，从南宫阙口中道出的这两个势力都非比寻常，前者凌云峰，诸强势力排行榜上位列第十三位，虽比不上皓月宗，但也不容小觑，至少不是自己这样的散修所能招惹得起的。

　　至于神龙帝宗驻军地，这样一处势力则是比较特殊。

　　人族三巨头：仙贝帝国、神龙帝宗、天玄异界，三者的大本营都是自己拥有的位面空间，即：仙贝界、神龙界、天玄界。而他们的主要势力却都集中在冰火大陆上，即：仙贝帝国占据北州、神龙帝宗占据西州、天玄异界占据南州。

　　除此之外，三者还各自拥有许许多多的驻军地，这些驻军地分布在包括冰火大陆在内的各个位面空间之中，既是代表着三巨头的权威，同时也有收集情报、掌控一方、扩张势力等诸多功效。

　　在明宗岭时颜阳也大概了解到仙贝帝国的一些驻军地信息，想必神龙帝宗应该情况也差不太多。这种驻军地一般驻守的修士不会太多，最多不会超过千人，最少也不低于两百，随各个地区情况具体而定。

　　一个数百人的驻军地或许算不上可怕，但是每一个驻军地所代表的必定是人族三巨头其中之一，而一旦对这些驻军地出手也就意味着对人族三巨头挑衅，除非做得神不知鬼不觉，不然难免会牵动三巨头的神经，事后承担应有的后果。

　　“还真是让人头疼啊，不过为了玄龙章却必须一搏！”

　　心中很快做了决定，《晶人一体诀》的内篇九章对自己极为重要，不管是多大的风险自己都不能退缩，现如今自身实力也已经恢复，看来也到了要离去的时候了。

　　眼中白光收敛，颜阳对瘫倒在他跟前，完全不知死活的南宫阙视若无睹，转身目光看向孟家三人所在之处，而在他目光投射过去之时，孟祈、孟雅姐弟皆是身躯一颤，姐弟俩皆是从青年眼中看出了后者的意图。

　　“小雅、小祈，你们俩过来！”

　　人非草木，孰能无情？离别终究会很伤感，但却也无可奈何。望着眼前姐弟俩黯然的面庞，颜阳心里也自然而然生出一丝触动。

　　“阳大哥，我将来一定会成为和你一样厉害的修士！”少年红着眼眶，回忆着过往阳大哥教授自己修炼的画面，自认心性坚定的他也难以压制心底的不舍。

　　颜阳笑了笑，和自己一样厉害的修士？或许在这小小的六方镇里自己的确称得上厉害吧，但若出了这片小天地，走入真正的冰火大陆，走上真正的战魂界，自己这点修为又算得上什么？

　　一个修士、甚至一个凡人，永远不能以修为来定论，良久，颜阳也就对孟祈说了一句话，那就是“照顾好自己的家人”。

　　“你还会回来吗？”孟雅丢了魂似地看着面前的青年，后者这张棱角分明的刚毅脸颊早已铭刻在了她的脑海深处，纵使岁月流逝也注定永远磨灭。

　　颜阳脸上露出一抹柔和笑容，此刻的他就像一个邻家男孩一样平易近人、和蔼可亲，与之前对待南宫阙时给人的感受截然不同，而这也是颜阳的待人方式，也只有对待仇人之时他才会展露出自己阴冷狠辣的一面。

　　“你还会回来吗？”见颜阳不答，孟雅的眼中顿显慌乱紧张之色，小小的心脏都像被一只无形的大手给我住，在青年回答之前每一秒都是那么地漫长。

　　伸手抚摸了少女的小脑袋，颜阳莞尔一笑道：“傻丫头，你橙子大哥没那么绝情，放心好了，只要有时间我一定会来看你！”

　　如百花绽放的明媚笑容在少女秀美的面容上绽放，这一刻的她无疑是天底下最幸福的女人，只因为意中人的一句微不足道承诺，甚至可能是一句随意到将来无法兑现的言语。

　　“照顾好你娘！”

　　孟雅坚定地点头，雾气朦胧的双眼中噙着的是幸福、开心的泪水。

　　颜阳笑着将手收回，转而目光投向空中，落在了那三位自始至终都没有落下身来的浦丹青三人身上。

　　浦丹青脸色依旧苍白，不过目光却有些刻意地躲闪，而在他左右两旁的洪旭和龙癫二人却是不约而同地心神一凛，这倒不是他二人胆小，只因为下放这个青年给他们的感觉实在太过危险。

　　连斗气都没有释放就拿下了皓月宗的一代弟子南宫阙，这是何等的手段，然而，对方的手段还不仅仅如此，虽然之前因为颜阳精神力的阻隔他们没有听到下方两人之间的言语，但是从南宫阙那木讷无神的面容却可以肯定一点，那就是南宫阙的的确确中了青年的幻术，能让一个洞道境的修士身中幻术，这才是真正震撼到浦丹青他们的地方。


第三百一十八章 玄龙墓

　　“南宫阙我会自己带走，到时若有人前来搜寻他的下落，你等只需实话实说即可！”颜阳声音淡漠了许多，毕竟自己和这六方镇的高层也没什么交情，自己带走南宫阙已算是为了他们解决了一场后顾之忧，若非孟家缘故，自己根本可以一走了之。

　　“不知小、前辈尊姓大名！”浦丹青沙哑的声音响起，原本还准备称呼颜阳为“小友”，但他马上就选择了改口，对方虽然年龄比自己要小，但是修为却绝对超过自己，战魂界一切以实力为尊，修为高于自己的自当称呼“前辈”，只不过颜阳的年纪实在太小，尚且不到半百，这样的人被称作“前辈”，怎么听都有些别扭。

　　嘴角勾起一抹不太明显的冷笑，这浦丹青的心思颜阳也算明白，无非就是让自己留个名，事后要真有人追究他也好有个交代，他也清楚自己这点小心思瞒不过对方，但是他却不得不多此一举。

　　“阳子！”

　　“额？前辈说的是那种水果？”

　　“将来你会听说的！”

　　颜阳说完之后双脚便开始离地，拧着已经完全昏迷了的南宫阙，身形缓缓漂浮到了半空，也不理会浦丹青三人错愕的面色，最后看了一眼孟家姐弟，身形一个急转，立时化作一道流光疾驰而出，几个闪动之间便消失在了远方天际，消失在了所有人的视线中。

　　下泽村人群中爆发出阵阵骚动，而骚动的源头自然就是孟家之处，此时此刻，几乎所有村民都想知晓这个刚刚离开的青年来历，包括天空上的三位炼神后期期也不例外，今天所发生的这一切对他们而言就像是梦境一般，既震撼又不真实！

　　“小祈，明天开始，你教我如何修炼！”少女孟雅对弟弟说完这句话之后便转身朝着家的方向走去，这一刻的她柔弱的体内散发出一种从未有过的坚强气质。

　　长风贯耳，一道火红色的流光以一种恐怖的速度刺破长空，这火红之色并非颜阳自身的斗气，而是急速之下身体与空气摩擦而产生的火焰。

　　离开了已经整整半天时间，说长不长、说短不短，以自己的速度来说，下泽村已经被自己远远甩在了身后，或许自己以后真的很难有机会再回去一趟，但不可否认的是，那个平静安宁的山中村落给自己留下了一段还算美好的回忆。

　　两个时辰之后，颜阳缓缓降落在了一座高山之巅，在其手中的还未苏醒的南宫阙被其随手扔到一旁，而他的目光则是投向了远处大概百里之外的一处山谷之内。

　　空旷的山谷中景色一览无余，身在百里开外颜阳就能看清山谷内的一切，而最扎眼的莫过于三面截然不同的大旗，分别代表着皓月宗、凌云峰，以及神龙帝宗驻军。

　　皓月宗的旗帜以黑色为背景，上面图案也极其简单，只有一轮散发着神圣光辉的皎洁弯月，寓意刺破黑暗、直指光明！而凌云峰的旗帜则要复杂一些，云雾缭绕，山岳直插天穹，寓意扶摇直上、攀登九天！至于最后的神龙帝宗驻军旗帜上，除了一条尽显霸道气势的金色长龙之外再无他物。

　　这三面旗帜对于在冰火大陆生活了这么久的颜阳来说，一点也算不上陌生。三面大旗呈三角之势分列三处，而在三方势力的中央地带则是一个黑漆漆的圆形地洞，洞口直径差不多十米，深度尚不得知。

　　“玄龙墓？”

　　看三方势力的分布格局就可猜测出那个黑洞的不一般，所料不差的话，玄龙墓应该就在下面，只不过看三家此时好像都还没有出手，难不成是墓穴还未完全打开？

　　颜阳心中疑惑，究竟该不该现在就去查探个究竟？

　　山谷之中只有这三方势力之人，看来他们各自也都没有将这个消息公开，毕竟这种宝藏知晓的人越少越好，只不过这对于颜阳来说就算不上什么好消息了，若是自己这个外人贸然前去，弄不好就会被三家合力围攻。

　　精神力缓缓从眉心处释放出去，颜阳做好打算，想要先行探测一下那个黑洞的具体情况，倘若墓穴已经打开的话那自己也就不能再等下去了，但若还未开启，自己最好还是先别轻举妄动要好。

　　“嗯？竟然还设置了结界！”

　　精神力扩散出去大概五十里左右，颜阳的脸上就露出了一丝诧异。左眼之中白光闪烁，果然，在那距离自己五十里的地方看到了一层朦胧的空间薄壁，无疑，这必定是三家在此设置的一层封印，以防外人进入。

　　“强行破除的话必然会被发现，但若不采取行动的话很可能会被里面的三家捷足先登，其他东西自己倒是无所谓，但是玄龙章对自己至关重要，就算是再大的危险也得硬着头皮上。”心中思忖片刻，颜阳果断地做出了决定，在这里等下去注定不是办法，《晶人一体诀，玄龙章》自己必须要得到。

　　看了一眼一旁昏迷着的南宫阙，颜阳想了想之后，伸手在后者身上轻点了几下，这样一来后者的苏醒时间又大大推迟，至少半年时间是不可能醒过来了。半年之后，自己若是回来再行处置他，但若是回不来，或是中途遇到了什么变故，那就看这位皓月宗少爷自己的命运了。

　　将南宫阙安置在了一处自己开辟出的山洞之中，颜阳身形一个闪烁便是消失在了原地，数个呼吸之间便已经抵达了结界边缘。

　　“没想到还是禁制类型的结界，还好威力不是很强～”

　　简单察看了一下这层薄膜的表面颜阳就看出了诸多端倪，结界一般也分很多种，有感知类的，也有像眼前这种禁制类的，前者的作用主要是为了让结界内部的人感知到闯入者的存在，而后者则是更多地为了阻碍外界的不速之客。

　　右手缓缓伸出，颜阳五指之上同时升腾起一缕绚丽的紫色火焰，右手手掌缓缓触及结界表面，而在紫火与膜壁接触的那一刻，交汇之处的薄膜表面顿时冒出一缕缕诡异的灰色气体，而此处的薄膜也是开始缓缓熔化。

　　三个呼吸时间不到，颜阳的手掌便完全穿透过了结界，而也正是在此时，结界内部的山谷之中，皓月宗、凌云峰，以及神龙帝宗驻军的三处营帐之内，三名穿着、容貌各异的老人不约而同地睁开了双眼。

　　“长老，东边结界破裂，有外人闯入！”

　　“少爷、小姐，有客人进来了～”

　　“启禀将军，结界东方发现闯入者！”

　　三家按扎的阵营同时涌出一道道身影，很快，原本还算寂静的山谷中立刻变得热闹起来，而从各自营帐中走出来的三家修士皆是一下子将目光投向了结界东方，在那里，结界熔化所形成的灰色烟雾还未完全消散，但那惊动了所有人的闯入者却已不知隐遁到了哪里。

　　“搜！”

　　人族三巨头的强大体现在诸多方面，而分散在世界各地的驻军便是他们各自霸权表现的其中之一，而因为各个地区的特殊情况，这些驻军地的战力自然也会有所区别，这种区别除了表现在修士人数上之外还包括修士的质量。

　　铁铮骑，如今修为已达至融灵巅峰的他，在偌大的神龙帝宗内也仅仅是被任命为一个驻军地的将军而已，由此可见帝宗实力之强。

　　驻守深山的枯燥生活完全被这突然发掘出的玄龙墓所打破，修为已经达到瓶颈，多少年没有突破的铁铮骑做梦都没有想到会遇上这样一场机遇。

　　玄龙墓，上古玄龙圣君的墓穴，里面很大可能性留有上古魂君的传承，若是自己能够将其得到，莫说是突破瓶颈、晋级天择，就算是将来进阶魂君都有很大希望。

　　正是因为如此铁铮骑才会对玄龙墓之事如此郑重，除了和他所在驻军地一起得到消息的皓月宗和凌云峰之外，玄龙墓的消息完全对外封锁，仅仅只有两家竞争者，这样一来，自己得到玄龙圣君传承的机会还是很大的。

　　皓月宗和凌云峰，这两个散派诸强中的超级宗门都已抵达这里，三家所想一样，这样的宝藏自然是知晓的人越少越好，也正因为如此，他们才会联合起来设置一层结界，阻拦外界之人进入。

　　只是，就在三家准备着打开玄龙墓的这段时间里，结界的东方竟然出现了一丝裂口，虽然很快地得到了他们的修复，只不过有人闯入的事实却难以改变。

　　“还没有闯入者的消息吗？”

　　黑夜之下，神龙帝宗驻军一间营帐之中，铁铮骑对着跪拜在自己面前的副将问道，后者点头，而他的眉头也是深深地皱起。

　　营帐之中唯有三人，除却铁铮骑和跪拜着的副将之外还有一名须发皆白的老人，盘膝坐于床铺之上，这位老者的双手始终掐着一道奇妙的印结，而他便是外面那层结界的三位掌控者之一，此地驻军也是因为他而知晓了有人闯入的消息。

　　“回禀将军，那人进入结界之后就好像人间蒸发了一样，不仅我们搜寻不到他的下落，皓月宗和凌云峰那边也同样没有丝毫消息！”单膝跪拜着的副将如实禀报道。

　　“不可能！”铁铮骑面色阴沉，根本不相信手下的言语，但是在他心底却又不得不信，那个闯入进来的家伙的确有着非凡的手段，不仅能够躲过自己的精神力探查，竟然还能避开所有搜寻之人，能做到这一步就算是铁铮骑自己都没有把握。

　　“将军，您说那人会不会已经进了……”跪拜着的副将抬头，道出自己的想法，毕竟在这结界之中唯有那三家共同看管的地洞里没人守卫，若是闯入者已经进入到了地下，那么他们自然无法搜寻到后者踪迹。


第三百一十九章 诸强出世

　　铁铮骑面色一变，话都顾不上多说一句，直接一个闪烁消失在了营帐之中，而原本跪拜着的副将也是立刻起身，直奔营帐之外而去。

　　漆黑的地洞入口处，铁铮骑面色阴沉至极，双眼之中精光闪闪，好像要洞穿地底的黑暗，看透其中所有一切一般。

　　在铁铮骑对面，直径十米的洞口另一端两边，同样各自围站着一群身影，除却铁铮骑之外的两大阵营，其中一方穿着统一的白色长衫，衣服薄如蝉翼，后背绣有一轮弯弯的皎洁明月，“皓月银纱”，皓月宗弟子的专属服饰！

　　在另一边的数十人穿着同样一模一样，尽显仙风道骨的宽松白袍，上面绣有重叠连绵的群山以及飘渺缭绕的云雾，而他们所代表的正是中州诸强排名第十三位的凌云峰。

　　皓月宗队伍最前方，一名体形肥胖，肚皮滚圆的富态老人满脸笑意，如沐春风般的笑容给人以生命的活力，而自然而然地就不经意间忽略掉他那白发白须，忽略掉岁月在其脸上留下的刀锋般刻痕，而他便是这次的皓月宗带队长老，人称“笑面佛”的皓邈大师。

　　至于凌云峰这边的队伍，不仅队伍中的队员都是清秀面容，就连他们的领头者也同样是两个看起来岁数不是很大的年轻人。

　　凌童、凌诗语，一男一女，虽然两人的年纪都还没有超过两百岁，但是这一对组合在中州年轻一辈中也是小有盛名，人称金童玉女，两人修为皆是炼神后期境，但是联手配合之下，即便是寻常的融灵一阶也不一定是他们的对手。

　　“铁将军，你是说那个闯入者进入到了这地洞之中？”凌云峰的凌诗语看了一眼身旁的同门师兄，旋即皱着秀眉问向站在她对面不远处的铁铮骑。

　　轻轻点头，铁铮骑面色凝重道：“我们三方各自人马加起来差不多三百，但是迄今却都没有发现此人踪迹，而本将之前也已精神力扫荡过了结界之内，依旧是一无所获，这样一来也就只剩下一种可能，那就是此人必定是已经下了地洞。”

　　“可是这入口在此处结界正中央，我三家入口旁，此人如何能够在众目睽睽之下潜入进去？”凌诗语依旧有些不信。

　　“呵呵，凌仙子不必多虑，此人的修为应该不至于太高，否则的话他完全可以强闯进来，也不至于如此藏头露尾，不敢现身！！”一眼看穿了凌诗语的心思，皓月宗的“笑面佛”，融灵三阶修为的皓邈大师肯定地推断道。

　　凌诗语想了想觉得有道理，点了点头后又将目光看向她的师兄，一旁名叫凌童的青年，而后者则是代替凌诗语开口道：“真相到底如何下去一探便知，若此人真的在下面，那我三家就联合将其击杀，以免宝藏外泄，铁将军、皓邈大师，你们应该没有意见吧？”

　　不得不说，这个名叫凌童的青年的确够狠，但凡触及到他自己，或者他们凌云峰利益的直接灭杀，这份果决也是让铁铮骑和笑面佛暗暗心惊。

　　“既是如此，那我等就一起动手吧，下面的玄龙墓事关重大，不管怎么说也不能让一个外人捷足先登！”

　　铁铮骑面色阴沉地说完，然而，就在他的话音刚刚落下，在其面前的深坑黑洞之中陡然发出一阵惊雷般地沉闷响声。

　　大地一阵微弱颤抖，旋即一道流光“唰”地一下从黑洞之中射出，在场诸人只觉眼前一花，在他们面前的地洞上空便多出了一道年轻身影。

　　一身黑衣与夜色融为一体，踏空而立的青年容貌甚是俊朗，尤其是那一对眼眸，仿若黑夜之中的宝石般璀璨，然而，最让在场之人惊异的还是青年周身缭绕的火焰，妖异的紫色，不仅温度奇高，而且还散发着一股若有若无的摄人心魄气息。

　　“炼神后期境？”铁铮骑嘴角勾起一抹冷笑，眼中杀意渐渐浓郁起来。

　　凌云峰领头之人，凌童、凌诗语师兄妹二人面色同样不太友善，在这陌生青年现身的那一刻，二人体内的斗气也是开始悄然运转起来。

　　相比较于铁铮骑和凌云峰的金童玉女，皓月宗的笑面佛则是要平静许多，脸上依旧是那一副和善笑容，只不过他的心底情绪是否真的和他表现出来的一样，这恐怕也就只有这位佛爷自己清楚了。

　　闪身出现在了地洞上空的紫火青年除了颜阳之外还能有谁，而刚从地洞中逃出生天的他好像并未注意到自身的处境，惊愕的表情并非来源于这将他层层包围的一干修士，而是地洞下方那未知的黑暗。

　　黑夜之下，山谷之中的空气都好像冻结了一般，气氛压抑得叫人窒息，将近三百名修士将一个青年围在中央，只不过这位当事人好像反应迟钝一般地没有察觉。

　　“之前我等还推测闯入者修为不会太高，咯咯，但还真是万万没有想到阁下竟然仅仅只是炼神后期境，这位道友的胆量当真是叫小女子佩服呀！”凌云峰凌诗语率先打破叫人窒息的死寂，声音虽然像黄鹂一般动听，但言语之中的嘲讽之意却也没有任何掩饰。

　　“嗯？”

　　颜阳微微一怔，这才将注意力从地洞中收回，目光四下一扫，这才渐渐将在场之人看在眼中，旋即目光便是落在了凌云峰队伍最前方的年轻女子身上。

　　“呵呵，能对我说出这话的我还以为修为至少也是融灵期，但没想到阁下竟然也只是一个炼神后期境，这位大婶的口气倒也是让在下惊叹啊～”

　　“你！”

　　凌诗语的脸色“唰”地一下涨红，红得跟个熟透了的大苹果一样，她怎么也没想到对方竟然会用自己的话来反击自己，而更加可恨的是，自己这花容月貌的姿色摆在面前，竟然会被叫做“大婶”，这种称呼对于有爱美之心的女人而言无疑是最大的侮辱。

　　凌诗语玉手一握，手中立时多处一根闪烁着点点寒光的银色长鞭，鞭身长约六米，表面附着一层银色的鳞片，上面光泽流转，在月光之下甚为璀璨。

　　“好一个伶牙俐齿的小子，强闯我凌云峰设下的禁地还敢如此张狂，你可知我是谁？”凌诗语身旁，她的师兄凌童豁然踏出一步，刹那间全身绚烂的棕黄色斗气从胸口席卷而出，土属性斗气，凌云峰的正统属性。

　　“凌云峰？”颜阳面色微微一愣，细看了一眼凌童的面庞，旋即又看了一眼后者身旁那个手持银鞭，面色森冷的女子，惊愕至极地问道：“你俩该不会是传闻中，凌云峰那对天作之合、羡煞世人、声名远播、蜚声海外的那对贱男浪女吧？在下有眼不识泰山，久仰久仰、失敬失敬！”

　　饶是脾气再好的人此刻也难以保持平素的修养，金童玉女被说成是贱男浪女，就算是笑面佛和铁铮骑都是一脸古怪脸色，想笑而又不敢笑，而凌云峰的这二位天之骄子更是脸色晦暗得可怕，绝对已经处于爆发的边缘。

　　“不管你是谁，今天你必死！”咬牙切齿地说完这十个字，凌云峰凌童身影豁然消失在了原地，直接化作一缕棕色电光，瞬息之间便出现在了天空之上，颜阳的面前，蕴含极道之力的一记长拳轰杀向面前这个距他不到一尺距离的青年，而在凌童出手同时，之前在他身旁的凌诗语也是鬼魅消失不见。

　　颜阳嘴角勾起一抹冷笑，双瞳之中拳影逐渐放大，而他却并未选择任何闪躲，全身力气潮水一般涌向自己的右臂，没有任何花哨可言的同样一拳直接迎上。

　　紫色的火焰与棕色的斗气交汇，两只各自携带万钧之势的拳头触碰在了一起！

　　静寂仅仅持续了一个呼吸不到时间，紧随而至便是排山倒海一般的猛烈风暴，两道身影中央之处空间立时崩塌，狰狞霸道、撕裂一切的罡气流席卷四方，就连下方融灵期的铁铮骑、笑面佛二人都是不自觉地被逼出了自身的斗气，以抵挡这毁天灭地的罡气对他们身体的摧残。

　　轰～颜阳和凌童的身体各自向后倒飞出去，在空中划出两道长长的轨迹后同时止住，二人的脸色都是稍显凝重起来。

　　甩了甩稍稍发麻的胳膊，颜阳心中惊讶，不愧是土属性修士，竟然能够将力量修炼到这种地步，若不是自己体内一直运转着《御气诀》，这一次的碰撞之下，自己的手腕都有可能被震裂。

　　相较于颜阳，另一方的凌童内心则完全是惊愕了，对方和自己同等的修为，但在力量上竟然能和自己势均力敌，这根本就是不可能的事情！

　　凌云峰，诸强排名第十三的宗门，向来只招收与其宗门传承属性相符的土属性修士，而凌云峰也一直被视为天下土属性斗气最正统的修行圣地。修炼土属性的修士在力量上有着较其他属性修士绝对的优势，自打修行一来，除了凌云峰内的少数几个妖孽之外，凌童还从未见过和自己同等修为的对手拥有和自己同等的力量，正因如此，之前那一次碰撞才会给他如此深刻的感受。

　　“咻～”

　　手臂上的麻木刚刚恢复，颜阳的耳边便传来一阵空气撕裂的急促声响，眼光一冷，在其后背之上的紫火顿时一阵咆哮，旋即两只紫火大手狂舞而出，根本用不着他转身，在其身后的斗气手掌便将偷袭的银鞭牢牢抓住。

　　长鞭的末端，凌诗语俏丽的面色微微一变，玉手猛一用力，只可惜她虽也是修炼的土属性，但是力量上还比不上她的师兄凌童，这一用力非但没有将兵器扯出，反倒是感觉到一股大力由鞭身传入到了自己的身体。


第三百二十章 拼死一决

　　颜阳背后，两只斗气手掌力道迸发，狠狠甩动而起，刹那间，鞭子的另一头，凌诗语的娇躯便不受自主地在空中划过一道绚丽的弧线，最终猛烈地撞击在了山谷旁的一座大山之上，凌诗语纤弱的身体直接嵌入了山石之中。

　　“地藏经，擎天地龙！”

　　结印完结的凌童一声低喝，而在其喝声响起之时，远处刚刚将凌诗语摔飞出去的颜阳顿时觉察到了下方大地的异样。

　　轰、轰、轰、轰、轰～九根擎天柱拔地而起，每一根都足有人体两倍粗壮，九根齐动，地面的震裂声还未传入耳中，九根石柱便已出现在了颜阳的脚底。

　　脚底黑色雷光闪现，颜阳瞬移而出，残留在原地的一道残影瞬间被轰成虚无，然而，就在自己刚刚止住身体，还未来得及平息下心头震动之时，又是一根石柱从地底迸发出来，而且这根石柱甚是诡异，竟然如同藤蔓一般旋转至上，趁他反应的刹那迟缓霸道地将颜阳牢牢箍住。

　　“咳咳～”

　　山石中，凌诗语的一对玉手缓缓垂下，面色虽然苍白，但看向远处被巨石缠住的青年却分外怨毒。

　　“中了我的‘天地海螺’，就算你是融灵一阶也休想逃脱，放弃等死吧！”凌诗语俏脸之上冷笑连连，看着藤蔓状石柱中央包裹着的青年，她的眼中尽是高傲的得意之色。

　　“师妹，别跟他这么多废话了，你先休息一下，让我来送他一程！”凌童身形一闪出现在了凌诗语的身旁，望着被石柱包裹得仅剩一张脸的青年，他的脸上缓缓攀爬起一抹狰狞。

　　“这凌云峰的金童玉女果然不是浪得虚名啊～”

　　下方山谷内，铁铮骑双眼虚眯，说这话之时余光不经意地瞥向一旁离他不远的笑面佛皓邈。

　　点了点头，满头银发的笑面佛脸上虽然笑容依旧，只不过这抹笑意中又夹带了另外一种深层次的含义。

　　见笑面佛含笑不答，铁铮骑也不觉得无趣，反而继续道：“这金童玉女联手果真默契十足，不过和大师你们皓月宗那位神轮体比起来恐怕差了远不止一个档次啊～”

　　“呵呵，金童玉女也非凌云峰年轻一辈最强之人，拿他们和皓杰少爷相比，老夫反倒是觉得是对少爷的侮辱！”笑面佛无不狂妄地回答道，不过旋即余光瞥了一眼铁铮骑，继而脸色恢复如初，笑道：“但终归比不上铁将军所代表的神龙帝宗了，人族三巨头的天才注定不是我们这些游散宗门所能相提并论的！”

　　铁铮骑没有谦虚也没有反驳，而是选择了闭口不谈，因为此刻的天空上，凌云峰的凌童已是走到了包裹着闯入者的擎天石柱面前，看来他是准备做最后的了结了。

　　“你知道我想让你怎么死吗？”

　　只留一张脸在外面的颜阳听闻凌童之言，在他本该写满恐惧的脸庞上，此刻竟然除了随意就只剩下淡漠，好像受困即将任人宰割的不是他自己，而是另外一个人一样。

　　“在我死之前我还有一个疑问，不知你可否为我解答！”嘴巴微动，颜阳传音问道，虽然他和凌童隔着其他人很远，但修士的耳力何等敏锐，自己想要问出一些事来必须要隐秘一些，就是不知道对方愿不愿意告诉自己这个垂死之人了。

　　凌童的脸上出现一抹冷笑，无声的笑容，不知何意。

　　颜阳也不介意，自顾自地问道：“神龙帝宗此地驻军发现玄龙墓倒在情理之中，但你们凌云峰和那皓月宗是如何得到消息的？”

　　“你可知玄龙圣君在上古就是皓月宗弟子？”

　　颜阳面色错愕，没想到还有这层关系，这样一来皓月宗知晓此地墓穴就不足为奇了，继而他又问道：“那你凌云峰又是如何知道的？”

　　“嘿嘿，如果我说是皓月宗告诉我们的你信不信呢？”凌童的嘴角冷笑更甚，说实话他根本不想让面前这个青年这么轻易地死去，他更加愿意慢慢将后者折磨致死，只不过现在任务在身恐怕没有这个机会。

　　“皓月宗跟你凌云峰关好到这一步？”敏锐地察觉到一丝阴谋气息，颜阳根本来不及推测，只想尽快得到更多的信息。

　　“没有我凌云峰，他皓月宗永远别想开启玄龙墓！”

　　这是凌童的最后一句话，因为他这话说完，站在远处的凌诗语便已经开口催促，显然是已经迫不及待想要观看这个侮辱他的青年死亡。

　　站在下方的铁铮骑面色没有多大变化，而一旁的笑面佛则是微皱了一下眉头，之前他明明看见凌童和那个青年嘴巴动了几下，明显在说些什么，但是二人都是传音交流，他根本获取不到任何信息。

　　“好了，你知道这么多也就够了，现在你可以安心去死了！”凌童脸上的残忍表情慢慢放大，神采奕奕的面庞好像已经看到了对手被自己斩成肉泥的场景。

　　和凌童脸上的表情稍有差别，颜阳此刻的眼中竟然流露出了一丝狡诈，旋即在其左眼之中陡然闪现出一道刺目耀人眼球的夺目白光，瞬间刺穿黑夜，淹没整片山谷。

　　“师兄！”

　　本能地觉察到一丝不妙，白光之中，凌诗语大叫一声，旋即脚跟微微抬起，刚准备飘身出去，但就在此时，一道她熟悉到不能再熟悉的身影却已出现在了她的面前，挡住了她的去路。

　　“师兄！”凌诗语欣喜叫唤一声，刚准备扑入面前青年怀抱，然而下一秒，根本毫无防备的她便被一柄比她身体还大的巨斧斩下了头颅，就连精神之力都被震散得一干二净，真正意义上的死无全尸。

　　耀眼的白光一下子消失不见，之前那一幕就好像梦境一般，但是在场所有人都知道那并非是梦，因为山谷之中的每个人此刻都在接受着一场洗礼，血液的洗礼，而这血雨正是来自于之前那俏丽可人的凌诗语。

　　咻！

　　棕黄色的流光如同坠落的流星一般落到山谷之中，凌云峰所在队伍中央。一声轰鸣中，凌童手中血液未干的巨斧毫不留情地挥舞起来，凌云峰在场四十余人根本没弄明白怎么回事就一个又一个地倒在了血泊之中，到死都不明白他们共同的大师兄会如此残暴地对他们出手。

　　“住手！”

　　神龙帝宗驻军地的将军铁铮骑已经完全看呆了，而离他不远处的皓月宗笑面佛起先也是一阵茫然，但是马上就惊醒了过来，双眼瞪大，大喝一声爆射向魔神一般的凌童。

　　融灵三阶的笑面佛速度快到惊人，一个闪动之间就已出现在了凌童面前，肥硕的手掌刁钻地抓向后者持斧的手腕，但也正是在其得手的那一刻，他怎么也没想到的场面却是实实在在地发生了。

　　轰～自爆！炼神后期巅峰境的凌童竟然自爆了身体，不仅肉体毁灭，就算是精神力都炸毁得一干二净，爆炸的风波不亚于一颗二等血爆晶的爆炸，即便是融灵期的笑面佛皓邈也被炸得血肉模糊。

　　身体重重地摔倒在地面上，肥胖的笑面佛全身颤抖不止，双臂已经被炸成了齑粉，可怜这位融灵期的皓月宗大师皓邈，忍受着极端剧痛的他到现在也没有回过味来，想破脑袋想不明白这一切是怎么回事。

　　一道身影缓缓映入到了皓邈的眼眸中，而这一刻他脑海中的诸多疑问也同时得到了解答。

　　“是他，一切都是他！”笑面佛皓邈心中已然得到了答案，滚滚烟尘之中，站在他身前的这个青年虽仅仅只有炼神后期境界，但是从后者身上他竟然感觉到了一丝强烈的危险气息。

　　颜阳手掌摊开，掌心紫色火焰升腾，刹那间便凝聚成了一柄紫色长剑，无需多余的言语，皓邈已经从这简单的一个动作看出了对方的意图。

　　“混账！”笑面佛脸上的笑容终于不见，取而代之的是一股滔天之怒。

　　磅礴的精神之力从皓邈眉心喷涌而出，率先化作一只无形大手拍向面前青年，旋即瘫倒在地的他后背狂气猛然一震，爆炸开来的空气直接将其身体顶上高空。

　　颜阳眼神一凛，手中紫火长剑瞬时斩出一记紫色剑光，凌厉的紫火剑气轻而易举地将前方的精神大手撕裂，余威不减地斩落在了皓邈之前所在之处，切豆腐一样地在地面留下一条长长的凹痕。

　　“无影斩！”

　　一剑刚刚落下，颜阳身体微微一侧，顺势又是一剑劈向高空，速度之快让天空上还未站稳的笑面佛根本躲闪不及。

　　皓邈身体表面的精神力防御几乎刚刚成型，蕴含毁灭气势的弧形剑气便已抵达他的身前，旋即毫无悬念地与其身体相撞在了一起。

　　血洒长空，紫色的剑罡没有受到一丝阻碍一般地将面色惨白的皓邈身体割裂，融灵三阶的皓邈大师周身精神力防御竟然没有起到丝毫作用。

　　颜阳身形一闪，脚底黑色雷光乍现，身体蓦然再度出现在了笑面佛的眼前，绚烂无比的紫火长剑犹如行云流水一般地斩向这位融灵期的全身各处要害部位，招招致命，尽显狠辣之风。

　　仅仅一个呼吸时间而已，身受重伤外加体力匮乏的皓邈就已全身挂彩，全身上下的剑伤加起来不下一百道，而他的脸上也终于出现了一抹真正地疯狂。

　　“老夫和你拼了！”

　　笑面佛面色狰狞地发出一声惨烈嘶吼，紧随而至的便是一道震耳欲聋的轰鸣之声，这位融灵三阶的皓月宗长老竟然选择了自爆！

　　之前炼神后期巅峰的凌童，自爆威力就足以将融灵三阶的皓邈炸成重伤，而今，后者竟然也选择了自爆肉体，即便是身体虚弱无比，但是这一次的爆炸威力还是要比之前凌童那一次恐怖十倍不止。

　　以皓邈所站之处为中心，四周空间像是被挤压的海绵一样出现一道道褶皱，旋即又似碎裂的玻璃镜片一般寸寸崩塌，真正地大毁灭场面，即便是自然界之中的天灾也难以与之相提并论。

　　颜阳早有防备，几乎是在笑面佛话音刚刚落下之时，在其全身便布满了金色的帝龙光泽。


第三百二十一章 一丝希望

　　而在其体内，御气诀也已催动到了极致，不仅如此，在他的脚下，黑色的骏皇雷电也是神威显现，将其速度属性发挥得淋漓尽致。

　　身形包退间，颜阳体表的斗气护罩率先被爆炸气流撕裂，旋即大概数个呼吸之后，覆盖在他身体四周的金色帝龙气也终于全面崩溃，爆炸的气流一时间全部倾泻在了他的身体之上。

　　身形在空中翻滚几十圈，颜阳脚底反震，空气炸裂间他的身体终于站稳。逼出胸中压抑着的一口逆血，颜阳的面色略微有些发白，但是心境却是慢慢平复了下来。

　　“还好有所准备，不然恐怕刚刚复原的身体又要受到一次摧残了～”抹了一把额头上的冷汗，颜阳双眼之中两道紫火跃动，锐利的目光透过浓厚的烟尘开始扫视四周空间。

　　嗖～微弱的破风声在耳边响起，颜阳瞳孔微微一缩，嘴角勾起一抹冷笑，身形再度消失于原地。

　　浓烈呛人的烟尘之中，笑面佛皓邈的精神力虚幻朦胧，好像随时都可能消散在这天地之间一样，无比微弱，只是在这朦胧的精神力面孔上，此刻却是写满了怨毒。

　　修士的精神之力有点类似于魂族，但又区别于魂族，最大的诧异就在于魂族无需肉体承载也能生存，而修士的精神力却不可以，除非修为达到圣王境，否则迟早都要消散在这天地之间。

　　神念期的修士便可将精神力释放出体外，而修为若是达到了炼神期，即便是肉身被毁，精神力也不会立刻烟消云散，若是保存得当，存活个一年半载也不是难事，至于融灵期则存活时间更长，只要在这期间内重新得到一具肉体，那也就不必面对死亡，唯一的缺陷就是修为可能再难突破。

　　皓邈的精神力在浓雾之中朝着一个方向缓缓飘荡，以他融灵期的基础，丧失了肉体之后精神力少说也能存活个三年左右，而若是借助特殊手段，存活十年也有可能。

　　“此仇不报枉为人，我笑面佛发誓，将来一定亲手将你这个杂碎碎尸万段！”

　　皓邈心中暗暗发狠，即便是不知道那个青年的名字，但是后者的相貌却以清晰印刻在了他的内心深处，只要等到自己将来复原，一定要对方千百倍地偿还今日之债。

　　然而，就在皓邈心中这道恶毒想法刚刚升起之时，在其眼前顿时诡异地多出一道黑色身影，年轻的面庞，俊朗的容貌，如恶魔一般的邪恶阴冷眼神，除了那个自己躲都来不及躲的青年还能有谁？

　　“啊～”

　　皓邈一声尖叫，活见鬼一样地发泄着心底挥之不去的惊恐，虚幻的身体在空中一个神龙摆尾，电光一闪地朝着反方向就欲疾驰出去。

　　这一刻的皓邈根本顾不上太多了，即便是刚刚丧失肉体的他十分虚弱，稍稍剧烈运动都会令其精神重创，灰飞烟灭的概率大大增加，但也好过被身后那个恶魔当场抹杀，逃则一线生机，不逃必死无疑。

　　“为什么要杀我？”

　　妖异的紫色长剑洞穿自己的灵魂躯体，皓邈艰难地问出这么一句，双眼凝注着眼前的青年，怨毒与凄凉交叠的眼神缓缓灰暗下来，旋即缓缓化作星星点点，逐渐消散在了这片天地之间。

　　颜阳周身紫火尽数收缩进自己的毛孔之中，双瞳之中的紫火光芒也渐渐淡化，冷冷地看了一眼下方的一干修士，身形一闪，他便已经出现在了地面之上，与神龙帝宗驻军地的将军铁铮骑迎面而立，两人之间不到十米距离。

　　在场皓月宗弟子皆是陷入了震撼与惊恐之中，他们的带队之人，融灵三阶的笑面佛皓邈长老就这么战死了？而最让人无法接受的是，害死他的还是一个仅仅炼神后期境而已，如同幻境一样不真实的感觉袭遍三十余名皓月宗弟子心头。

　　铁铮骑双手负于身后，一身戎装在黑夜下闪烁着冰冷的寒光，冷漠的双眼凝望着前方的那张人畜无害的面孔，而其心底却早已升起了一股警惕。

　　颜阳脸上荡漾起一抹莫名的微笑，这位铁将军的城府倒也颇深，看似粗人一个，但却有着颇深的心计。之前自己这边战斗得惨烈之极，但是铁铮骑却一点动作都没有，即便是自己当着他的面灭杀了笑面佛他也没有出手制止。

　　“能凭借炼神后期修为斩杀融灵三阶的笑面佛，阁下当真是好手段，只是你若想在本将身上讨得便宜，恐怕还远远不够资格！”铁铮骑率先一步开口，算是警告，也可以说是对自己修为的自负。

　　颜阳也不生气，莞尔一笑道：“将军误会了，在下对将军并无恶意，之前之举完全也是被逼无奈，说到底我的目的也是和将军一样，开启这玄龙墓共享内部资源！”

　　“哼，你先后弄死我这么多的盟友，你觉得自己有与我们合作的诚意吗？”铁铮骑怒哼一句，脸上露出一抹森冷笑容。

　　“在下的确没有与你们合作的诚意，我所想的也只是和将军你一人合作而已！”

　　“年纪不大，口气倒是不小，只可惜你还不具备做我盟友的资格！”

　　“哦，那将军觉得被我弄死的这笑面佛就有资格？”

　　“至少胜过你！”

　　“呵呵～”颜阳耸了耸肩，突兀地转移开话题，自顾自似地说道：“在这地底深处有九道石门，其中八道都已被强行破开，而唯一破不开的最后一道却必须借助钥匙才能打开，钥匙对应石门中央的凹槽，没有这柄钥匙也就进入不了玄龙墓，我说的可是事实？”

　　铁铮骑双眼一眯，心中暗道对方果然已经深入了地底，弄清楚了下面的一切。

　　“这唯一的一柄钥匙必然不在你们在场之人，包括将军在内的任何一人手中，否则的话，玄龙墓也不至于到现在还未开启！”

　　“你到底想说什么？”铁铮骑有些烦躁地冷喝道。

　　“呵呵，我要说的是这柄开启玄龙墓最后关口的钥匙究竟在哪里，不知将军可曾想过？”

　　“你该不是要说，这钥匙在你手上吧？”铁铮骑目光闪烁，脸上的表情虽是不信，但是心底却莫名地升起一道希望。

　　颜阳摇了摇头，算是将铁铮骑心底那微弱的一丝希望彻底击碎，旋即他继续道：“钥匙自然不会在我手上，不过在下却有一事不明，如果没有钥匙，将军你们是打算如何进入这玄龙墓之中？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　颜阳也不介意对方的态度，脸上露出一抹狡猾的笑容，说道：“以正常途径无法开启石门，那么也只能采取非正常的手段强行破开，而将军你和皓月宗、凌云峰两家先头部队守在这里应该是等待他们两家的后续强者到来吧？”

　　“你怎么知道！”铁铮骑的面色终于出现了一丝剧变，而在他对面的青年此时却已经再度开口。

　　“我不仅知道你们在等两家强者到来，我还知道若是没有钥匙，即便来的是圣王也不可能轰开这玄龙墓的大门，甚至我还知道等玄龙墓真正开启之后，融灵巅峰修为的将军你，不仅得不到任何传承，甚至连玄龙墓的大门都进不了……”

　　“你什么意思？”铁铮骑惊讶的神色呈现在脸庞上，而颜阳则是知晓，他的话已经开始慢慢深入到了铁铮骑的内心，影响后者的心境。

　　“将军以为，上古成圣墓穴入口，若是没有钥匙的话，需要什么样修为的修士才能强行破开？”

　　“至少也是成圣！”

　　“既是如此，那将军你觉得皓月宗还有凌云峰的后续队伍应该拍什么样的人前来呢？”

　　铁铮骑的双眼陡然闪过一缕精光，豁然惊醒的他额头不自觉地渗出一层冷汗。的确，倘若没有开始墓穴的钥匙，那么想要将其入口强行破开那么至少也得派成圣前来才行，而一旦两家成圣到场，就算自己能够进得了玄龙墓，那里面的东西也肯定与自己无缘。

　　颜阳嘴角划过一丝笑意，继续说道：“将军身为神龙帝宗之人，皓月宗以及凌云峰或许会有所忌惮，不敢对你出手，不过若真的在墓穴中出现重宝，将军觉得自己有希望获得，亦或是不担心两家为了隐瞒消息而杀人灭口？”

　　青年平淡的话语每一句都在敲击着自己的心脏，铁铮骑这一刻方才觉察到自己的疏忽，自己终究还是没有考虑周全，本以为自己是神龙帝宗之人便可傲视天下，融灵巅峰的修为更是让他自始至终没有将笑面佛和凌童等人放在眼里，但是人家毕竟还只是先头部队，以皓月宗和凌云峰的底蕴，又怎么可能连成圣都派不出来？

　　“将军若是信得过在下，不妨借一步说话！”颜阳一直都在敏锐地观察铁铮骑的神色变化，此刻也恰到好处地拿捏好分寸因而出声建议道。

　　“先生里面请！”

　　铁铮骑态度一百八十度转变，毫不犹豫地将颜阳请入了自己的帐篷之中，而在他自己进入帐篷之前，果决地给身旁手下人使了个眼色，不经意间瞥到这一幕的颜阳嘴角弯起一道弧度，他知道外面那些皓月宗三十余名弟子恐怕要落得个凄惨下场咯。

　　营帐之中，数颗晶石散发着柔弱的亮光，颜阳盘膝坐在一张桌子旁，而在他对面，一脸紧张之色的自然就是魂不守舍的铁铮骑了。

　　望着铁铮骑阴晴不定的脸色，颜阳成竹于胸，刚一坐下便开口道：“铁将军也不用多虑，所谓兵来将挡、水来土掩，皓月宗和凌云峰的成圣强者前来已经在所难免，当务之急，将军倒不妨与在下提前商议一下对策！”

　　苦笑着摇了摇头，铁铮骑面色难看道：“成圣岂是我等之人所能抗衡得了的，而且阳先生可能有所不知，这玄龙圣君在上古时期可不是一般的成圣强者，他的生平事迹在下之前也曾查过，即便说不上谁与争锋，但也可称得上惊世骇俗了！”


第三百二十二章 五行大陆的故人

　　“哦？”颜阳微微一愣，怀疑问道：“这么说来，铁将军应该知晓这玄龙圣君在上古时期是皓月宗之人喽？”

　　铁铮骑点了点头，继续道：“玄龙圣君在上古时期修为以达至成圣九阶巅峰，传闻他若非被人陷害以至于重伤，最终不治而亡，很大可能性会晋级化圣期，不仅如此，此人在当时号称当世成圣攻击力最强，他所设下的墓穴入口，我估计就算是成圣九阶也不一定能够打得开啊～”

　　“呵呵，铁将军莫不是担心会有圣王到访吧？”

　　“事实是凌云峰的确有双圣坐镇，派出一名圣王也并非不可能！”铁铮骑的眉头皱成“川”字，一想起圣王那种毁天灭地的通天手段，他就打心底里发寒，根本生不起一丝一毫的反抗之心。

　　“圣王亲至是不可能的！”颜阳肯定地立刻否决，旋即在铁铮骑不解的目光中继续道：“而且我知道不仅不会有圣王前来，而且连成圣巅峰都不一定会出现！”

　　“不可能，那样的话根本不可能打开玄龙墓！”

　　“为何不会？”

　　“之前我已经说过了，玄龙圣君不是一般的成圣，他……”

　　“但若有钥匙又如何呢？”颜阳出声打断铁铮骑之言，而在他话音刚刚落下之际，这位神龙帝宗将军的脸庞上立刻涌现了浓郁至极的惊愕之色。

　　钥匙？钥匙在皓月宗或者凌云峰手中？

　　颜阳没有隐瞒，将之前利用幻术从凌童那里得来的消息，略带修剪地讲述给铁铮骑听，而这一次，后者的脸庞上已经不再仅仅是惊愕了，更准确地说应该是震撼，而且震撼中还带有一丝丝地贪婪。

　　“地藏！”

　　“没错，这柄钥匙正是凌云峰的镇峰之宝，圣兵榜排名十八位的‘地藏’，这下铁将军应该知晓，为何除却皓月宗之外，凌云峰也知晓此处玄龙墓之事了吧！”

　　铁铮骑一时间天人交战，大脑中的一张张拼图立刻归位，没过多久，一张完美的逻辑图便呈现在了他的眼前。

　　的确，地处中州北部的皓月宗和地处中州东北部的凌云峰素来不和，而这一次竟然会联手到此，不仅如此，两家弟子之间竟然也没有任何冲突，这之间必然有什么猫腻！

　　之前自己也是很迷糊，甚至还怀疑传闻有错，对这两家之间的矛盾有所夸张，但是现在经面前这个叫“阳子”的青年道出原委，这样一来一切都得到了完美的解答！凌云峰之所以知晓玄龙墓之事完全是因为皓月宗的告知，而皓月宗也不得不将玄龙墓的消息通告给凌云峰，因为他们必须要借助凌云峰的镇峰之宝“地藏”才能开启玄龙墓，若没有圣兵“地藏”，或许他们能够出动化圣期强行破开洞口，但却难保之后会产生什么样的难以挽回后果。

　　“原来如此，原来他们早就知道钥匙是什么，知道钥匙在哪里，所谓的等待各自后续队伍到来完全只是托词～”铁铮骑喃喃自语，心中既通明又后怕。

　　“在下将这些全部告诉铁将军，不知现在将军可信得过在下的诚意？”

　　铁铮骑眼中涌现一抹真诚地感动，发自肺腑地感激不带丝毫作假，眼前这个青年岂止是表明了自己的诚意这么简单，甚至在一定程度上很可能会挽救他铁铮骑的性命，这份大恩简直如同再造。

　　起身恭敬地拜上一拜，铁铮骑心绪难宁，而这下子反倒是颜阳不知该怎么办才好了，自己几句话也不至于让这位凶神恶煞如此动容吧，难不成自己的表演天赋真的已经高到了这种程度？

　　“阳先生，即便是凌云峰有钥匙在手，但钥匙毕竟是圣兵榜上的圣兵‘地藏’，为了安全起见，凌云峰派出的至少也应该是成圣强者啊～”

　　“总好过派出圣王要好吧？”颜阳笑着反问一句，同时心底也在暗暗嘀咕，这铁铮骑也是贼心不死，虽然脸上表现得很不安很惧怕，但是从其眼底深处的那股亮光就可看出，这位帝宗将军好像不仅对玄龙墓里面的机缘不死心，甚至对那凌云峰的圣兵“地藏”也很觊觎，当真是人心不足蛇吞象！

　　“先生说的是，只是这样一来，这两家早有合谋之下不一定会让我们进入玄龙墓啊，这该如何是好？”

　　“办法倒是也有！”颜阳脸上露出一道一切尽在掌握之中的自信笑容，狡黠的目光与铁铮骑交汇，口气微微一变，“就是不知道铁将军愿不愿意尝试一番了！”

　　“先生请直言相告！”

　　颜阳如实将心底打算说出来，而这同样也是他深思熟虑之后，不得已想出的一个不是办法的办法，“将玄龙墓的消息公之于众，如此一来，皓月宗和凌云峰即便两家掌门亲至也无可奈何，两派虽强，但绝不可能与整个天下修士为敌，否则他们日后必然难以在大陆立足！”

　　“这……”

　　铁铮骑的脸上露出为难之色，若是将消息公诸于众那也就代表着会有大批的修士聚集这里，而到时候他获得内部传承的可能性将小之又小，不然的话，之前他也不会联合两家先头部队在此设置结界，对外封锁消息了。

　　“群雄并至我们尚有一线希望，而若是只有我等两人，等到时候皓月宗和凌云峰的强者前来，别说进入玄龙墓寻宝，我想我们想要保住性命都不可能。铁将军可别忘了，我们手上可都有他们两家弟子人命的！”

　　最后一击狠狠砸在铁铮骑心底，将他摇摆不定的立场彻底坚定了下来。脸上涌现一抹狠色，眼中贪婪的凶光仿若嗜血的狂兽，颜阳知晓，自己的目的已然达成。

　　“皓月宗和凌云峰的后续部队应该还有三天时间就到了，明天我就派人将玄龙墓的消息公告天下！”铁铮骑已经下了决心，说话像是在对颜阳作出承诺一般。

　　“如此甚好，一切就仰仗铁将军了！”颜阳客气一声。

　　“先生客气了，您对我有救命大恩，铁某无以为报，今日就暂且送先生一份薄礼，等此间事了再做报答！”

　　“呃？”颜阳面露错愕，只不过心底却尽是古怪，越看越觉得这个铁将军脑子缺根筋。

　　“呵呵，礼物先生一会儿就知道了，天色已晚，我让人先行安排先生休息吧，明日一早再请先生共商要事！”

　　“那在下就谢过将军了，告辞！”

　　颜阳在一名驻军士兵的带领下缓缓退出了营帐，便走便回忆着之前的交谈，总体说来还算满意，并非是对自己表达，而是对铁铮骑的神色表现感到满意。

　　在颜阳离开之后没多久，铁铮骑的营帐之中，之前送颜阳却休息的那名士兵已经回来，单膝跪倒在地，恭敬地记下铁铮骑的交代。

　　“将军，要不要末将前去监视这小子？”

　　“能够躲过我这个融灵巅峰的感知潜入地洞，你觉得监视他有用吗？”铁铮骑不满地一声冷哼，之前的那副可怜模样已经完全收敛，继而道：“这小子道出的消息且不论真假，但也的确有一定的道理，一切就照之前我交代你的去做，还有，将外面那些尸体全部清理干净，不要留下一丝线索！”

　　昏暗的夜色下，颜阳驻步在一顶帐篷前，在之前为其引路的那名兵士离开之后，他就一直站立在这里，黑夜下的黑眸忽明忽暗，好像在思索着什么极其重要之事一般。

　　脑海中回忆着之前那扇厚重的石门，以及石门中央的那道狭窄的孔洞，颜阳摸了摸自己的鼻子，紧皱的眉头渐渐舒展开来。

　　“按理说应该可以，《九蛇炼晶心得》虽是从五行大陆那个小界面中得来的，但内里乾坤却甚是玄妙，算了，不管如何都要姑且一试，若真的失败了，到时候就只能浑水摸鱼了！”

　　低声呢喃了些只有他自己才听得懂的言语，颜阳叹息一声，心中祈祷一切能够按照自己所想的趋势发展。

　　翻手从魔魂器中取出几块晶石投射在帐篷内的各个角落之处，晶石表面柔和的光芒散发出来，宽敞的帐篷之中一下子变得灯火通明起来。

　　“呃？”

　　视线刚刚变得清楚，颜阳脸色就变得古怪了起来，明亮的目光一下子落在了帐篷内唯一的一张床铺之上。

　　这间铁铮骑专门为自己准备的帐篷倒是极其宽敞，但是内部陈设却十分简单，除了一张自己还用不上的床榻之外别无他物，只不过这唯一的一张床铺此刻竟然还已经被人占据，而占据它的竟然还是一位身材极度热火的美女。

　　紧身的卫衣短裙将女子的身材衬托得极度火爆，白里透红的晶莹肌肤堪比琉璃宝玉，尤其是在这夜深人静之时，这蓦然出现在自己房中的女人就这么平躺在属于自己的床上，即便是颜阳也被狠狠地震到了一回。

　　此时此刻，他终于明白之前铁铮骑所谓的“礼物”何意了，就算自己聪明绝顶，但也万万没有想到会是这样一位娇滴滴的大美人陪睡，而在自己看清楚这名大美人的成熟诱惑面容之时，颜阳差点被自己的口水给呛死。

　　“是你！”

　　异口同声的惊愕声，颜阳一脸讪笑表情，纵使距离当年穿梭空间离开五行大陆多年，但是面前这个女人他却仍旧有着依稀印象，正是当年的中州海王岛长老云沐沐。

　　当年的跨界之行海王岛共有七个名额，而因为海四爷和孔拓两位岛主重伤放弃的缘故，后来便是由几名小辈和海王岛三位长老一同跨界，这云沐沐正是三位长老其中之一。

　　说起来自己和这云沐沐也仅仅只是点头之交而已，甚至连这种关系也都说不上，当年虽然也联手并肩作战过冥王宗强敌，但那时自己也主要是和海四爷二人交流而已，至于其余长老他也只是有个印象罢了。

　　但也就是这一道印象，此刻却叫颜阳倍感尴尬，现在这副场景算什么，怎么感觉自己就跟一个即将上战场的嫖客一样……


第三百二十三章 往事如烟

　　“咳咳，那个，云长老，您怎么会在这里？”颜阳干咳两声，率先打破沉默，因为他怕自己若是再不开口，云沐沐会被自己因为羞赧而产生的高温烧晕过去。

　　“真的是你，颜阳？”

　　“这，我变化应该没那么大吧？”颜阳讪笑，站在原地不知该干嘛。

　　大美人眼中起先露出一抹浓郁惊喜，旋即便是再度转化为了羞涩，只是此刻的羞涩中还带有一抹越加强烈的羞愤。

　　“还不帮我将身上穴道解开！”云沐沐一声娇喝，这样一副穿着躺在一个熟人面前让她恨不得找个地洞钻进去，此刻的自己就像是一份盘中美餐一样待人享用，而更可恨的是面前这个家伙竟然还真的流口水了……伸手在云沐沐身上几处轻点几下，通过指尖逼入一丝劲气进入后者身体，颜阳这才又退到了一旁，静静地看着这位海王岛的美女长老慢慢恢复发麻的身体。

　　活动了一下筋骨，云沐沐余光不经意地瞥到一旁的青年身上，发现后者那一对猥琐的目光依旧在自己身上游走，当下她那粉嫩精致的脸颊再度“唰”地一下通红一片，急忙随手将一旁床榻上的被褥扯来掩在自己身上，帐篷内算不得春光的春光立时不见。

　　“云长老，你怎么会在这里？”颜阳脸不红、气不喘，装作一个没事人一样岔开话题，好像对方这种防备性的动作根本不是针对他一样。

　　云沐沐心中气结，银牙紧咬，绚丽狐媚一般地嫣然一笑，反问道：“这话应该我问你才对吧，堂堂五行大陆第一炼晶师怎会出现在这荒山野岭的神龙驻军地中，而且看情形小女子今晚要‘服侍’的就是阁下呢，颜大公子是不是该给妾身一个解释？”

　　颜阳大感吃不消，云沐沐这叫人酥麻的声音听在耳朵里怎么都让他觉得毛骨悚然，而且他知道这位云长老肯定是误会自己了，而事实是自己真的没有安排这一出啊～习惯性地装傻笑容，颜阳索性不多解释，这种事解释的越多反而越复杂，当下继续岔开话题，道：“云长老……”

　　“嗯？”

　　“今晚天气不错啊！”

　　“呃？”云沐沐起先一愣，但旋即没一秒就适应了过来，又是妩媚的笑容洋溢在脸颊上，说道：“是的呢，男欢女爱良辰时，月黑风高杀人夜！”

　　颜阳额头那个冷汗啊，虽然一眼就看穿了云沐沐的修为也是和自己一样的炼神后期境，但是这女人要是发起飙来，凶悍程度可远远不是男人可比的。

　　“你加入了神龙帝宗？”

　　看见颜阳脸上的窘态，云沐沐的心情也得到了不小的舒缓，不知为何，在之前见到这个青年的那一刻，自己这段时间里的惊恐竟然瞬间消失不见，很奇妙地烟消云散，否则的话她也不可能在这种情况下还有兴趣跟别人开玩笑。

　　颜阳摇了摇头，心中长呼，这个女人总算是转移开话题了，要是继续追根究底下去，自己迟早要被她鄙视死。

　　“那你怎么会出现在这神龙帝宗驻军地？”

　　“还是云长老你先说吧，当年梭云晶传送之后，你们到达冰火大陆发生了什么？”颜阳迫切想要知道方俊他们的下落，此刻遇到熟人自然迫不及待地想要打听一番。

　　云沐沐蜷缩在被褥之内，缩了缩自己的身子，眼中闪过一丝黯然，回忆着当年降临在这片大陆时的画面，包括后来发生的许多事情，全部都一五一十地讲述给了颜阳听。

　　当年在五行大陆之中，梭云晶传送之际，大批修士进攻梭云晶，所幸颜阳最终时刻力挽狂澜，以一己之力抵挡住了无数修士的疯狂进攻，但即便如此，依旧是让梭云晶出现了一丝不稳定，以至于后来传送的些许干扰。

　　当年降落之后，云沐沐她们便是落在了中州之上，因为众人分属各门各派也不会一起行动，颜阳所带的那些人以及海王岛这边众人选择了一路，但是最终却也因为各种因素而导致分道扬镳。

　　“当年我们惨遭一方流寇追杀，逃亡半月依旧未能将敌人摆脱，最终我们海王岛三位长老，也就是印天、姜哲还有我，我们三个炼神期选择阻拦敌人，为他们年轻人争取逃跑时间，也正是在那时我们彻底分散了开来，之后也再没有见过那些孩子！”

　　颜阳频频点头，的确，冰火大陆的广阔自己深有体会，即便是一个州也要远远超过五行大陆的大小，在这种地方一旦失散，那么想要再度聚集可谓千难万难，除非有特殊方式，否则注定不可能。

　　“之后我和印天、姜哲三人一道逃出生天，也是这一次追杀，印天、姜哲这两个家伙自信心受挫不小，之后便选择了前往无疆大陆，说是那里才是他们成长的最佳场所！”

　　“呃，无疆大陆？”颜阳目瞪口呆，着实被这两位海王岛长老的豪气给吓到了一番。无疆大陆又称域外战场，也就是战魂界四大族群汇的界面，那里无时无刻不在上演着残酷的厮杀，如果说冰火大陆是人族的圣地，那么无疆大陆就是真正的地狱修罗场，而且不仅仅是针对人族而言，对于每个族群来说都是一样，能在那里生存下来的绝对都是没有水分的猛人，就算是颜阳现在也没有涌起前往那里。

　　“他们两人心意已决，但我一介女流却不一样，和他们分别之后，我本想寻一处宗门安身，但却没想到半年前意外被俘，这神龙帝宗的驻军也着实可恶，本小姐又没招惹他们，竟然还将我抓了起来，足足关押了我半年时间，直到今日你……”

　　“呃？”颜阳预感苗头不对，及时打住，总结性说道：“原来是这么回事，这段时间云长老您受苦了！”

　　云沐沐翻了翻白眼，转念一想也觉得的确要感谢这个身上充满传奇色彩的青年，若不是因为他，自己恐怕还不知道要被关上多长时间，而且说不定哪天还要被抓来献给某一个路人甲。

　　“对了，你还没说你怎么会在这里，该不会是为了那玄龙墓而来吧？”云沐沐一双好奇宝宝的大眼睛看向颜阳，数年不见，这个当初将五行大陆闹得腥风血雨的青年好像没什么变化，但又好像变化了很多，好像一眼就能将其看穿，但真正看上一眼后方才发现，竟然什么也都看不穿。

　　“你知道玄龙墓？”

　　鼓了鼓性感的小嘴，云沐沐的模样煞是可人，“我是被关了这么久，又不是昏死过去这么久，外面这帮混蛋在谋划着什么东西我多少还是知道一些的！”

　　“呵呵，既是如此，那我就没什么可隐瞒的了，我的确是为了这玄龙墓而来！”颜阳直截了当地承认了下来。

　　“呃？那你怎么会出现在这神龙帝宗的驻军营帐中，而且这帮家伙还要将我……”话到此处，云沐沐脸上又露出了一抹动人的娇羞，不好意思继续讲下去。

　　“既然你这么想知道，那告诉你也无妨！”熟人相见，即便是不算太熟的熟人，但是当年从五行大陆和自己一起走出来的那些人就像是自己的老乡一样亲切，颜阳自然心情大好，也就难得一次打开了话匣子。

　　“什么，你杀了凌云峰和皓月宗之人？”

　　云沐沐一声尖叫，还好颜阳及时将其嘴巴捂住，一直等到后者渐渐平静了下来方才将手拿开，只不过看这位大美人的脸色，好像她还是无法接受自己道出的这则消息一样。

　　云沐沐此刻的心情要比颜阳所想象的还要震惊许多。身在中州多年，对于皓月宗和凌云峰的强大，她的体会可要比颜阳强上太多太多，名副其实地上古豪强，威震一方的庞然大物，而这两个宗门的弟子在中州之上即便不能说横着走，但多少会让许多同样有名的宗门、世家绕道而行。

　　然而，就是这样的两个超级势力，在自己眼中遥不可及的两位霸主级门派子弟，竟然被眼前这个青年一晚宰掉了数十个，云沐沐此刻感觉自己的小脑袋都要晕掉了一样。

　　望着颜阳平淡无奇的表情神色，云沐沐最终还是选择了相信，回忆起面前这个青年当初在五行大陆做下的一切，以他这样的性格有什么不敢做的事吗？

　　“还是一如既往地天不怕、地不怕啊～”云沐沐的脸上露出一丝苦笑，当年在五行大陆，颜阳仅仅还是一个八目期之时，他就已经得罪了冥王宗、八宗盟、剑海阁、凝寒一族，谁也没有想到这个家伙能够活过四家超级势力的追杀，可是偏偏后者还真的活了下来，不仅活下来，而且还以一种更加强势报复了当年追杀他的四方仇敌，若不是因为颜阳，当年的海王岛也不可能化解那最后的一场毁灭危机。

　　当年的冥王宗、八宗盟……如今的皓月宗、凌云峰，在这个青年眼中好像完全没有差别一样，但云沐沐却深知这其中的巨大差异，与皓月宗、凌云峰相比，当年号称五行大陆第一的冥王宗根本不值一提，两者相差了不知道多少个档次。

　　尽管如此，颜阳依旧还是我行我素，依旧是这么地肆意妄为，谁若是生活在他的身边，注定了每天都要被惊得提心吊胆。

　　“该说的我都说了，至于我之前那些年的经历倒是没什么可说的，就是在仙贝帝国玩了一圈而已，如今最要紧的事还是玄龙墓，本来我还担心势单力孤，但是没想到会遇到云长老你，这下子我倒是省心不少了！”颜阳随意地将一切之前在外面发生的一切道尽，只是他说的随意，但是听在云沐沐的耳朵里，却时时刻刻地都在震荡着她的内心。


第三百二十四章 脸色大变

　　“你说三天后会有成圣到来？”云沐沐感觉自己喉咙都干涩了，说出“成圣”这两个字时她的心跳都快要停止了。

　　“所料不错的话应该是成圣没错，这虽然也有成圣，但不可能像仙贝帝国那里容易遇到！”颜阳若有所思，想当初五姐大婚可是出现了好几位成圣，那种盛况在中州很难遇到，毕竟皓月宗和凌云峰加起来也不会超过十位成圣。

　　“成圣？”

　　“云长老，你怎么了，脸色怎么这么不对劲？”

　　“你要从成圣或者成圣手里抢东西？”云沐沐梦游似地再次重复询问，怎么听起来总觉得是自己耳朵出问题了呢？

　　“如果前期计划失败的话，那就不得不拼上一拼了！”颜阳脸上出现一抹决绝，在云沐沐听来像是天方夜谭一样的事，在他眼里却并非不可能。当年的“闽阎”现世，闽阎坟中大批强者汇集，最终那天绝暗属性还不是被杨纵给夺走了？杨小纵能做到事自己未必做不到。

　　“嘶～”

　　云沐沐倒吸一口凉气，看怪物一样的眼光看着颜阳，不行了，自己的心脏快要承受不住了，这个家伙是妖孽不成？走上冰火大陆这才几年时间？他已经成长到了这一步吗？他现在是什么修为，已经足以抗衡成圣乃至成圣了吗？

　　“颜阳，你现在什么修为？”云沐沐无法相信地确认性质问道，若是不弄清楚这些自己以后恐怕修行中都会带着自卑，搞不好想不开寻短见都有可能。

　　“跟你一样！”颜阳咧嘴一笑。

　　“炼神后期境？”

　　颜阳点头，几年时间晋级炼神后期境自己已经很满意了，毕竟自己这根骨摆在这里，如果不是《炎帝诀》，自己现在还指不定什么模样呢。

　　“炼神后期境你就敢和成圣单挑，你找死不成？”云沐沐莫名其妙地就爆发了，也不知是何原因，把她面前的青年差点给吓傻。

　　颜阳脸色一阵古怪，谁说自己要和成圣、成圣单挑了，自己又不是脑残，“这不是还有前期计划嘛～”

　　“什么前期计划？”云沐沐秀眉微蹙，之前自己一直都在关注“成圣”、“成圣”什么的，压根就没在意什么计划，毕竟在她看来，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳无功。

　　颜阳嘴角弯起一道弧度，这前期计划也是他之前进入地底之后所想出来的理论可行办法，所依据的就是《九蛇炼晶心得》之中的一套炼晶秘术，至于能不能发挥效用那就只有实践之后才能知晓了。

　　《九蛇炼晶心得》，当年项家炼晶大赛的冠军奖励，当年项氏族长说其自己都未能完全参悟，当初是没什么人相信，但是自从这套炼晶心得被颜阳得到之后，伴随着自己修为的提升，他也越发觉得这套心得的神奇，对自己炼晶术的提升有着莫大的帮助，可以说，若是没有这《九蛇炼晶心得》，自己的炼晶术绝对不可能成长得这么快，这么稳健。

　　“真想知道？”

　　缩着身子的云沐沐像个傻傻的小女孩一样，天真地连连点头，不得不说表演天赋的确过人，换了是谁见到她这表情恐怕都要当场就范。

　　“时间来不及了，我一会儿边动手边跟你详说！”颜阳说完之后便站起身，稍稍检查了一下护腕魔魂器中的物品，便欲转身离开。

　　“你要出去？”

　　“嗯，我急着炼制一颗魔晶，不想引起外面那些人的注意，在这里不太合适！”

　　“你就这么出去被人见到，岂不是更引人怀疑？”

　　“那也没办法，势在必行，时间所剩不多了！”

　　“嘻嘻，或许我可以帮你！”

　　“你？”颜阳面色一怔，随口道：“你应该不是炼晶师吧，再说我要炼制的魔晶别人也插不上手！”

　　“切，自大狂！”云沐沐不满地娇哼一声，旋即道：“我说的又不是帮你炼晶，我是说我可以帮你在这里设置一层阵法，掩盖你炼晶造成的轰动！”

　　“呃，你还懂阵法？”

　　“颜阳，你看不起我，哼，我也不要帮你！”

　　“这……大小姐，我哪有看不起你了？”颜阳没想到自己这随口一问还问出事来了，当下又是一番低声下气的祈求，好半晌方才让这位长老姑奶奶消气。

　　……“喂，你听说了吗，紧挨大安城统辖区域处出现了上古成圣的墓穴，今早好多人都赶去了那里！”

　　“也不知消息是真是假，据说是上古玄龙圣君的墓穴，里面可能藏有成圣的一生传承！”

　　“据说这个消息一直被当地神龙帝宗驻军，以及皓月宗、凌云峰把控着，这三家想要将墓穴内的宝物独吞，但是万万也没想到消息会泄露出来，这下子可要有好戏看喽！”

　　“嘿嘿，不管能不能得宝，反正老子我是要去走一趟的，上古成圣之墓，该吸引多少人前去，这种大场面可不能轻易错过！”

　　玄龙墓的消息就这么不知不觉地在中州北部扩散了开来，仅仅一个上午的时间而已，几乎整个中州北部都变得热闹了起来，而且相信用不了多久，整个中州都会因为玄龙墓出世的消息而变得彻底沸腾起来。

　　幽静的山谷之中，神龙帝宗驻军军营内，铁铮骑盘膝调理完毕，睁开双眼看向面前单膝跪拜着的手下，粗哑的声音问道：“消息都已散布出去了？”

　　“禀将军，目前中州北部应该都已传遍玄龙墓之事，照属下估计，这一个上午应该已经有不下万名修士朝我们这里赶赴而来了！”

　　铁铮骑点了点头，旋即又道：“之前我打坐修炼之时，那叫阳子的家伙可曾来过？”

　　“回将军的话，属下已照将军的交代和他商议了一下具体事宜，一切只待三日后皓月宗、凌云峰的后续部队到来！”

　　“今日你见那小子可察觉出什么不对劲？”

　　跪拜着的士兵皱了皱眉，回忆了一下后摇了摇头，平淡地说道：“那小子依旧和昨天一样自信满满，只是他临走之时说他这两天要做最后的养精蓄锐，让我们没事最好别去打扰，哦，另外，他还让我代他谢谢将军您的礼物！”

　　“呵呵～”铁铮骑脸上露出一抹不屑的弧度，“这么一个美人我都没舍得享用就送给你了，希望你小子到时不要让我失望才好！”

　　“这两天时间里要加强警戒，另外那小子你们就不要再去打扰了，说到底这玄龙墓之事未了之前，我还得仰仗这小子一段时间！”

　　“属下遵命！”

　　在外界山雨欲来之际，颜阳所在营帐处，外表看起来依旧是朴素无华，与其他帐篷没有太大区别，但若是走入进去方才能够发现，里面此刻却是灯火通明，紫光闪耀，紫色的火焰、紫色的异灵，前期计划能否实现，颜阳在做最后的放手一搏！

　　圣兵榜三十六圣兵为何历经千万年而不被其余圣兵所取代？这个问题或许在当年的五行大陆得不到解释，但在冰火大陆上却并非没人解答得了，即便是没有肯定的答案，但至少也有诸多猜测，而这些猜测之中难保就不会有正中靶心的关键真理。

　　在明宗岭的百经洞之中，颜阳也曾查阅过相关资料，在诸多猜测中他也找寻到一种较为可信的推断。

　　三十六圣兵，每一件都由三部分构成，即：材料、圣气、兵灵。

　　材料，即打造圣兵形态之物，传闻，这也是三十六圣兵区别于其余成圣兵器的本质所在，一般成圣兵器虽然也是用罕见材料打造而成，但他们的罕见材料却无法与三十六圣兵所用材料相提并论。

　　那么，这三十六件兵器究竟是用何种材料打造而成，以至于让它们能够凌驾于其余成圣兵器之上呢？答案是自然形态的圣级魔晶！

　　魔晶分六个等级，最低六等、最高一等，这是颜阳在五行大陆学习炼晶之术最开始阶段，自己的启蒙老师项鹤告诉自己的，但是走上冰火大陆之后他才知晓，原来在那一等魔晶之上还有这更加强大地魔晶，还有着自己远未接触到的等级。

　　一等之上，地等、天等、圣等、神等，而炼制那圣兵榜三十六件圣兵的便是圣等神兵晶，而且还不仅仅只是圣等神兵晶才可，必须是天然形成的圣等神兵晶！

　　所谓天然形成的魔晶，也就是说并非人为炼制，而是大自然锻造而成的魔晶，这种魔晶在世上并非没有，但却极度稀少，即便出现一般也只是最低等级的六等而已，即使是五等都堪称稀有，至于自然成型的圣等神兵晶，这只能说是存在于传说之中了。

　　天地演变，经历了多少岁月，最终也就只有这三十六颗天然圣等神兵晶出世，后来被打造成为了这三十六件圣兵。因为自然成型的魔晶一般都具备特殊的功能，也正以为如此，三十六件圣兵才会各有所长，而这也恰恰佐证了这种圣兵榜圣兵材料的猜测。

　　一般的兵器只要镶嵌上神兵晶便会增强威力，而这圣兵榜上的三十六件圣兵却是纯粹神兵晶打造而成，它们的神奇已经无需用言语来表达，它们所代表的即便不是兵器的极致，但至少也位列最强兵器之列，除了那十二神器之外，天下再无强过它们的兵刃！

　　这就是圣兵榜圣兵的材料，而至于所谓的圣气，这解释起来就比较简单，不管是圣兵榜上的圣兵还是普通的成圣兵器，但凡被它们的主人，也就是成圣使用过，那它身上自然会有成圣的气息，携带成圣的压迫！

　　材料、圣气，此两者还不算全部，圣兵榜三十六圣兵非同一般，每一柄中都孕有兵灵，这也并不奇怪，这三十六件兵器哪一件不是经历了多少万载的岁月，兵器若不通灵那才真的不符常理了。

　　正是因为有着兵灵的存在，这三十六件圣兵才不会排斥它们的使用者，不管掌控它们人是什么修为都可以使用，只不过威力各不相同罢了，因而，兵灵也是圣兵榜三十六圣兵必不可缺的一项特征。


第三百二十五章 圣气气息

　　“颜阳，你说那开启玄龙墓最后一道关卡的钥匙是圣兵榜排名第十八位的‘地藏’？”云沐沐惊呼，好在这帐篷内部被她设置了阵法，声音不会传播出去，否则的话恐怕要惊来一帮人围观。

　　“没错，‘地藏’当年有一段时间在玄龙圣君手上，是这位上古成圣的兵器，以地藏作为开启最后一道大门的钥匙也合乎逻辑！”颜阳一边忙活着手中的动作，一边耐心地给云沐沐讲解其中原委。

　　“圣兵‘地藏’是凌云峰的镇峰之宝，难怪你说要面对成圣，乃至成圣，原来如此……”云沐沐这一刻总算弄清楚了来龙去脉，不过旋即面色古怪地再度看向颜阳，问道：“你现在的炼晶术怎么样了？”

　　“呵呵，炼晶术提升可比斗气修行艰难多了，想突破哪有那么简单？”

　　“那就是说你现在依旧是三等炼晶师咯？”

　　“有什么问题吗？”

　　“你该不会是想用这三等魔晶去对付成圣，甚至是成圣吧？”云沐沐张大了小嘴，心中暗道不可能，除非颜阳是脑残，否则他一个炼晶师不会不知晓各种等级魔晶的具体威力，三等魔晶对付炼神期倒还可以，但是对付成圣就太不现实了，而成圣更不可能！

　　“谁告诉你我炼制魔晶是要对付别人的？”

　　“那你在这忙活着干嘛？”

　　“嘿嘿，我怕说出来会吓你一跳，还是不说为好！”颜阳抹了一把额头上的汗水，有些犯贱似地冲着坐在一旁插不上手的云沐沐狡猾一笑。

　　“切，本女侠这么英明神武，岂会被你个屁孩吓到？”

　　颜阳：“……”

　　“不说？”云沐沐眼中闪过一缕狡黠，继而作深思状，自言自语道：“可怜那项阮、铃音两个小丫头啊，总听她俩为你争风吃醋，不过若是叫她们知道你半夜潜入我房间，对手无寸铁的我意图不轨，不知道……”

　　“得，姑奶奶我怕了你还不行嘛～”颜阳立时就范。

　　“嘻嘻，说吧，你在这忙活着炼制魔晶干嘛？”

　　“仿制圣兵‘地藏’。”

　　“啥？”云沐沐险些将自己的舌根给咬断，如果说昨夜颜阳所讲的那些对她而言算是惊心动魄的话，那么今天自己听到的这六个字就无疑如同晴天霹雳了，一下子将她给雷得外焦里嫩，傻愣当场。

　　吓自己一跳？你只是要吓自己一跳吗？你这存心是要把本姑奶奶给吓死啊！

　　虽然对于圣兵的了解不可能像颜阳那么多，但是在冰火大陆好歹也混了这么多年，圣兵的名声云沐沐不可能没有听说过，如果圣兵是那么好仿造的话，那这天下岂不是早就大乱了？

　　仿造圣兵？颜阳要仿造圣兵？这小子要么就是疯了，要么就是傻了，若不是眼前青年这一本正经的专注神色，她恐怕真的要将这当做一句戏言，上去给颜阳两个耳刮子作为惩罚了。

　　“咋了？我就说会吓你一跳了嘛～”颜阳得意地数落一句，旋即道：“先别急着说话，等我这边忙完你再说，要是因为跟你讲话分心导致失败了，那我可不会放过你！”

　　云沐沐哪还有什么话讲，这一刻的她光是消化掉这个消息恐怕就要好几个时辰的时间，而这几个时辰里，她的目光注定是不可能从那个专注炼晶的青年身上移开了。

　　仿造圣兵榜圣兵，可难可易，关键要看仿造到什么样的程度，若是仅仅外观一样，那么即便是一个铁匠师都能做到，但颜阳的要求显然远远不止如此。

　　材料，即天然圣等神兵晶自己肯定拿不出来；兵灵，身上倒是的确有，但却无用，唯一能仿造的恐怕就是那“圣气”，也就是成圣气息了。

　　《九蛇炼晶心得》中介绍了一种抽取气息的方法，说到底气息也是一种炼晶材料，而成圣气息也应该属于一种气息，只是十分神圣罢了，只要有圣气在自己面前，那么将其抽取出来也并非不可能。

　　所谓的“圣气”从何而来，以前自己或许没辙，但偏偏自己身上还就有一柄圣兵，而且还是圣兵榜排名第十七位，高出“地藏”一位的圣兵“冰震”，若是从冰震之上提取出来“圣气”，再将其融入到仿制的“地藏”之上，是否能够以假乱真？

　　玄龙墓即将开启，若是真的等到皓月宗、凌云峰的成圣前来，自己浑水摸鱼收获《玄龙章》的概率有多大？颜阳自然不会坐以待毙，对铁铮骑所说之言完全就是托词而已，相反，他早已决定好的计划并未公开，而这个计划就是自己仿造圣兵“地藏”，也就是仿造那最后一道关卡的钥匙，只要计划成功，那么自己便可先行一步进入玄龙墓内，也只有这样自己才有可能收获《玄龙章》。

　　颜阳敢于这么一试也并非没有道理，若说那最后一道关卡必须要真的圣兵“地藏”开启他还真不相信。

　　玄龙圣君也仅仅只是成圣而已，对于圣兵他不可能了解得太过详细，他在圣兵上所能感受到的应该也仅仅只是圣气而已，自然，那机关设置也必定有着局限性，若那机关是仅凭“圣气”判定圣兵，那么自己的计划就有可能得逞，这就是他颜阳觉得有必要一试的根据。

　　脑海中回忆着当初在古籍上所见到的“地藏”形状，颜阳双眼紫光闪烁，面前的异灵丝不停地淬炼着一颗颗三等神兵晶，一百九十九颗神兵晶被他反复锻造，相互连接用以替代那天然圣等神兵晶，这已经是自己能做到的极限了，付出这么大的代价希望能够与有效。

　　只要将“地藏”的外形塑造成功，那最后一步便是融入“圣气”，整个过程大概耗时十二个时辰，自己只有一次机会，必须要一次性成功，而若是失败的话，即便重新来过时间也肯定来不及了。

　　身体四周，九条紫色的异灵蛇游走，颜阳全身沐浴在紫色火焰之中，恐怖的高温连帐篷内壁的阵法都变得不稳定起来，而随着时间的推移，不仅是他，就连一旁静静观看的云沐沐也都凝神屏息起来。

　　转眼，六个时辰过去，这六个时辰里外界发生了什么颜阳一无所知，外界究竟有多少修士正在赶往这里他也毫不知情，这六个时辰里，他的全部心神都投入到了圣兵“地藏”的仿造之上，而其心底却无时无刻不在祈祷，一定要成功，一定要成功……终于，在一声沉闷的轻响声中，颜阳全身的紫色火焰骤然熄灭，在其面前，九条紫色的异灵蛇缠绕悬浮，而在这些异灵的中央，豁然便是一柄通体呈现碧绿色的晶莹宝剑，剑身光泽流溢，一柄完完全全由三等神兵晶打造而成的仿造圣兵出世了。

　　“这就成了？”一旁的云沐沐睁大了双眼，双眼一阵放光。

　　“还差一步！”颜阳莞尔一笑，手臂一震，骤然间，一柄洁白色的晶莹长剑直插在了他面前的地面，帐篷内的温度瞬间直线下降！

　　洁白长剑一米有余，表面晶莹剔透，胜似珠光宝玉，内部淡蓝色的蝌蚪符文匀速游转，甚是玄奥，而更加诡异的是，在这柄如鹅毛般雪白长剑显化之时，颜阳所在帐篷内部气流也开始流动迟缓了起来，一丝丝白色雾气急速在空气中汇聚。

　　云沐沐双眼瞳孔本能地一阵快速收缩，寒气袭身，令她不自觉地全身为之一颤，体内斗气都险些喷涌而出，用以抵挡身体四周弥漫着的这股凌冽寒冷。

　　“这，这……”

　　“加强阵法，别让这些寒气泄露出去！”颜阳出声提醒，说完之后双眼也立刻凝重了起来，凌厉的目光牢牢锁定着眼前这柄宝剑。

　　圣兵“冰震”，当初斩杀奇矮子兄弟二人的战利品，圣兵榜排名第十七位的货真价实成圣兵器！

　　体内紫火斗气在筋脉中游走，颜阳的脸上写满了郑重，这柄圣兵在自己手中已经有很长一段时间了，但他却很少花时间去研究，更别说使用了，原因无他，仅仅只是“冰震”的寒气连他自己都感觉吃不消，若将其作为自己的兵器当真很不合适。

　　云沐沐一阵手忙脚乱，慌忙地在帐篷内摆动着自己的阵法，但即便如此，她的目光也不由自主地不时被牵引到中央地带的那柄寒剑之上。

　　好奇、震惊、恐惧……众多感觉交汇一处，云沐沐分不清自己内心的情绪，究竟是什么样的兵器会有如此威能，仅仅是暴露在外面就如此寒气逼人？云沐沐找不到答案，但无可争议的是，这柄寒剑绝对是天地间难得一见的重宝！

　　相比于云沐沐的众多情绪，颜阳此刻则是注意力完全集中在了一个点上。身前九条异灵蛇面相狰狞，其中八条缠绕在“冰震”之上，每一条都是张大嘴巴，露出獠牙，朝着圣兵剑刃撕咬而去。

　　剩余的一条异灵蛇却一直都是呈现蓄势待发姿态，虚幻的身体肌肉紧绷，随时准备发动最猛烈、最见效的一记绝杀。

　　双手印结飞速变化，颜阳的大脑内快速闪过《九蛇炼晶心得》抽取气息之法，心神愈加紧张起来，若是寻常气息自然不用如此大费周章，但是眼前自己要抽取的却是圣兵表面的圣气，这可不是随随便便就能做到的。

　　眨眼间，五个时辰就这么悄然过去，而这三个时辰里，颜阳面前的圣兵“冰震”越发地霸道，整个帐篷内部都已冻结出无数的冰晶，就好像这里是一片与世隔绝的雪域极地一般。

　　“吞！”

　　终于，在云沐沐感觉自己全身的斗气都要被冻结住了的时候，颜阳口中终于发出了一道冷喝之声，而在他这道冷喝落下之时，在其面前的那唯一一条蓄势待发的紫色小蛇终于出动。


第三百二十六章 万箭临身

　　狰狞可怖的蛇口大大张开，旋即一股恐怖的吸力从其小小的身体中爆发而出，刹那间，在圣兵“冰震”的表面，八条异灵蛇全部炸响，耀眼炫目的紫色光芒充斥眼中一切，在颜阳紧张的面色中，一缕圣洁的白净寒气从“冰震”表面剥离，瞬息被那唯一的一条异灵蛇吞入了腹中。

　　“融！”

　　刚刚收取了一缕圣气，颜阳根本来不及休息，又是一声轻喝传出，在其眼前的异灵蛇身形一个摇摆，电光一闪，蓦然钻入到了之前的那柄仿造“地藏”中。

　　以一颗颗三等神兵晶打造而成的仿造圣兵“地藏”急速颤动起来，好像它坚固的身体根本无法承受之前钻入的那条紫蛇，那一缕圣气一样，随时都有崩裂的可能。

　　“海韧纹，镇压！”

　　在颜阳的眉心处，一道紫色光点缓缓显现，起先的确仅仅只是一点而已，但是不到一个呼吸时间，一旁的云沐沐只觉自己眼睛一花，这一道紫色光点却已夸张到了巴掌大小，而其形状赫然便是一张蛛网般的复杂纹路。

　　晶纹本就玄奥，即便是三等炼晶师的颜阳，到现在也对晶纹之道完全一窍不通，但是这并不影响他对晶纹的使用，而事实也是天下间绝大多数的炼晶师都是只会使用晶纹，能够通晓晶纹之道的少之又少。

　　掌控了海韧纹多年，颜阳如今使用起这套晶纹来也算是得心应手。巴掌大小的紫色纹络从其眉心内旋转飞舞出去，霎时间铸刻在了颤动着的仿造“冰震”之上，与此同时，一阵刺耳的嗡鸣声也传入了在场二人耳中。

　　云沐沐玉手掩住小嘴，难以置信地望着这渐渐止住颤动的仿造“地藏”，难以想象，前一秒还是那么不稳定的仿造兵器此刻竟然这般安静下来，颜阳的手段在其眼中说是鬼斧神工也一点也不夸张。

　　颜阳的身子一下子松懈下来，胸中一口浊气喷涌而出，此刻的他已经差不多耗干了自己所有的心力，全身衣衫绝对能够挤出一斤的汗水。

　　伸手一招，将“冰震”收入魔魂器之中，颜阳直接仰头向后倒去，瘫睡在地上大口大口地不停喘着粗气，经过了长达十一个时辰的努力，他的眼角终于流露出了一抹放心的笑意。

　　“总算炼成了啊～”

　　云沐沐呆呆地望着插在她和颜阳中央地面上的这柄碧绿色长剑，内心何尝不是百感交集？甚至此时此刻，她心底的翻江倒海要远远比颜阳来得更加强烈。

　　除了颜色之外，眼前这柄插入大地的长剑与古籍中介绍的“地藏”完全相同，就连自己未曾体会过的那种成圣威压，此刻云沐沐都已在这柄绿色宝剑上切身感受到。

　　圣气？

　　云沐沐不笨，相反她的心思还要比一般女人玲珑细腻许多，否则的话，当年她也不会凭自身一介女流成为海王岛的长老之一。圣气不会无缘无故地产生，而且自己之前也亲眼见证了颜阳仿造圣兵的过程，那隐藏在仿造“地藏”内部的一股圣威，正是来自于之前的那柄寒冰宝剑。

　　“冰震？”

　　云沐沐双眼眼皮一抖，突然间想起了当初古籍上介绍的另一柄圣兵榜圣兵。像、实在太像了，与书上所说完全一模一样，然而，自己能够相信吗？自己敢相信自己的推断吗？圣兵“冰震”在颜阳手上，就是他之前拿出来的那柄洁白宝剑？

　　夜幕下，幽静的山谷中两道黑影从神龙帝宗驻军的一件帐篷内突然激射而出，旋即一闪即逝地消失在了夜色之下。

　　地底深处，开启玄龙墓的最后一道关卡，高高的石门前，一男一女并肩而立，两人皆是一身黑衣，在这漆黑的地底之下，即便是有人站在他们面前也不一定看见他二人的身影。

　　“颜阳，你确定你的方法奏效？”

　　“忙活了这么半天总归是要试一下的，希望能够成功吧！”颜阳随口笑道，旋即掌心一翻，之前炼制的那柄仿造“地藏”豁然出现在了他的手中。

　　翠绿色的光芒照映在二人脸上，休息了两个时辰已经恢复体力的颜阳面色略微有些紧张，而在他身旁的云沐沐也同样内心七上八下。

　　“设置一下阵法，防止动静太大，惊动上面那帮家伙！”

　　颜阳出声提醒，而等待云沐沐一切都已安排好之后，他握剑的右手也缓缓抬起，由三等神兵晶打造而成的仿造圣兵缓缓靠近石门中央的那处凹槽。

　　“成败在此一举！”

　　颜阳狠一咬牙，手中长剑瞬间刺出，根本无需用力剑身就已全部没入到了那石门小孔中，独留一个碧绿色的剑柄在外。

　　两个人、四道目光齐齐交汇在面前的石门之上，尤其是颜阳，此刻的眼中充满了期待之色，他不清楚自己的设想是否真的可靠，不过既然自己已经付出了努力，那么最终的结果也只能听天由命了。

　　短暂的寂静仅仅持续了三个呼吸不到的时间，而这三个呼吸对于颜阳来说就好像三个月那样漫长，三个呼吸之后，终于，一道沉闷的“咔咔”声终于传入到了他的耳中！

　　“成了！”

　　双眼放射出一道耀眼的精光，在颜阳和云沐沐两人身前的石门应声颤动，旋即没有一会儿工夫，这面连成圣都不一定能够强行破开的石门竟然渐渐变得虚化模糊了起来，竟由原本的固态转变成了一面类似薄膜状的半透明禁制。

　　“颜阳，我们现在进去？”云沐沐有些迫不及待，但又有些不太确定。

　　颜阳站在原地沉吟，双目死死地望着插在禁制中央的那柄仿造圣兵“地震”，由自己亲手炼制、一百九十九颗三等神兵晶打造而成的这柄宝剑即便远远比不上真正的圣兵，但至少也要强过一般的兵器，但是此时，这柄之前还让自己小小得意了一下的宝剑却是在以肉眼可见的速度飞快地熔化，好像包裹在其四周的这层禁制有着莫大的腐蚀力一般。

　　“呃，怎么会这样？”云沐沐顺着颜阳的目光看去，立刻也发现了异样，有些难以置信地惊愕道。

　　颜阳一声苦笑，叹息地摇了摇头，“终究不是真正地圣兵，能够以假乱真将这石门机关开启已经算是不易了～”

　　“照这个速度，不到半柱香时间，这仿造的圣兵恐怕就要熔化干净了，到时候这禁制不会又变成石门了吧？”云沐沐心中忐忑地看向身旁的青年，若真是如此的话，现在他们俩也就等于是准备进入一处绝地。

　　颜阳也是面色极其纠结，自己倒是没想过会是这个情况，此刻他也是有些拿捏不定主意。

　　此刻进去自然是占尽了便宜，但之后禁制若是再变成之前的石门，那他俩可就都被困在了里面，若是凌云峰真的带来真正的“地藏”再度开启玄龙墓倒是好说，但万一没有，那岂不是自己要永远被困在里面了？

　　“要不你先自己离开吧，我不能拉着你一起冒险！”颜阳侧身对身旁的大美人说道。

　　“你要进去？”

　　“嗯！”颜阳郑重点头，态度坚决不容反驳，“我不瞒你，这里面有对我很重要的东西，不管风险多大，我都要赌上一赌！”

　　“既是如此，那我就舍命陪君子吧！就算真的被困在里面了，反正也有你陪我，嘻嘻，我想有你在本大小姐应该也不至于太无聊吧～”云沐沐俏丽的脸颊上出现一抹动人心魄的笑容，语罢，主动地拉起颜阳的手臂，身形一闪，两人同时穿过面前的禁制，进入到了玄龙墓之中。

　　光幕之后，两道身影并肩而立，一男一女，两人面色皆是充斥着震撼与惊愕，目光完全被眼前这洞府内的奇景所吸引。

　　脚下所站之地不足十个平米，而在他们前方却横亘着一片目力望不到尽头的无尽深渊，深渊之上，空气尽数化作一道道犀利无比的风刃，长风贯耳，杀气逼人，如此一片天堑给人的第一感觉就是脊梁骨发寒，全身汗毛倒竖。

　　“怎么会这样，这墓穴中怎么会有如此罡气乱流？”云沐沐声音发颤，甚至有些不敢相信自己的双眼，低声呢喃道。

　　颜阳同样面色肃然，此刻他二人就好像站在一处绝地面前，后方退路正在渐渐消失，而前方去路充满危机与茫然，是进是退，叫人好生难以抉择。

　　“就算是成圣的墓穴也不必如此吧，难道说这玄龙圣君死前预测到有人盗墓，事先安排好了这处乱流抵挡后人进入？”

　　颜阳没有作答，上古强者的心思又岂是那么容易就能揣摩出来的，而且这玄龙墓里的场景也算不上多么奇特，比起当年的闽阎坟内部空间，这里只能算做普通墓穴了。

　　“趁入口还未完全关闭，要不你先出去吧，这里的罡气乱流不简单！”颜阳偏头对着云沐沐说道，虽然后者的修为和自己相当，但是保命手段却不可能多过自己，若是一会儿出了什么意外，自己难保能顾得上她。

　　云沐沐嘟了嘟嘴，不满回道：“本小姐像是出尔反尔之人吗？之前既然决定和你进来，现在哪能说回去就回去？”

　　“再说了，我现在回去说不定还会被那帮混蛋抓住，还是跟在你身边比较安全嘻嘻～”

　　颜阳苦笑了一下，旋即也不再多浪费时间，脚底一震，身形立时爆发而出，而在其出动之时，他身边的云沐沐也是发动了身体，紧随在其身后朝着前方乱流激射而去。

　　“轰！”、“轰！”

　　两道轰鸣响起，颜阳体内的紫火，云沐沐身体中的水流斗气同时爆涌而出，在他们各自周身形成一道道致密的斗气护罩，两名炼神后期境的强大气息也立时展现了出来。

　　咻、咻、咻～无尽风刃如同具备灵性一般飞快朝着二人身体袭来，而颜阳他二人就好像沐浴在万箭齐发的战场之上一样，万箭临身，两人体表的斗气护罩尽皆剧烈颤抖起来，只是他二人的速度却没有一刻减缓，反倒是在这些风刃的袭击中越发加快。


第三百二十七章 你个色狼

　　急速飞行中，颜阳双手合十，眉心内精神力席卷四方，此举不禁让飞行在他身后的云沐沐面色为之惊变。

　　精神力虽说无形，但这里的罡气乱流也并非寻常罡气，之前云沐沐仅仅只是试探性地放出一缕精神力便被绞杀得一干二净，而今颜阳竟然敢让自己的精神力量如此霸道地延伸出去，这样做他该要承受多大的精神苦楚，难不成这家伙的精神力已经强大到了这种地步？

　　颜阳不发一言，只有他自己知晓此刻的精神苦楚，自己释放出去的精神之力时时刻刻都在遭受着这些罡气的摧残，若不是因为自己精神力量足够强大、意志足够坚定，换做一个人的话说不定早已经昏迷了过去。

　　在这沙尘暴一样的昏暗乱流内部，若不依靠精神力根本辨别不清方向，稍有不慎就会迷失，这种时候总不能让云沐沐代替自己来探路吧？

　　炼神期的速度不慢，但是即便如此，飞行了足足有半个钟头时间的颜阳二人却依旧没有脱离罡气乱流区域，甚至颜阳自己释放出去的精神力到现在还没有探测出乱流出口方位。

　　“颜阳，我不行了，斗气罩快要坚持不住了！”云沐沐全身香汗淋漓，银牙紧咬的她体力已经达到了自己的极限，此刻的她心头不禁有些后悔，早知这片乱流如此之长的话，自己就不该进来了，那样的话也不至于现在给前面的青年拖后腿。

　　“啊～”

　　一声娇呼中，云沐沐身上的斗气罩尽数崩溃，水汽升腾，雨滴四溅，双眼睁大的她眼中充满惊恐，无尽风刃在其瞳孔之中急速放大。

　　“唉，早说过让你先回去了，还真是个不让人省心的拖油瓶～”

　　一道抱怨声陡然在云沐沐耳边响起，本以为必死无疑的她竟然发现自己体表被一层耀眼的金色光芒笼罩，而在这层金色光罩外部还游走着一条活灵活现的金龙，与传说中那真正的龙族完全一模一样。

　　颜阳回头看了一眼吓傻了似地少女，脸上露出一抹既安慰又无语的表情。

　　帝龙气，至刚至强之气，攻防一体之气，此刻若不是因为云沐沐他也不会这么快就将帝龙气放出来抵御这些罡气乱流，毕竟自己身上的斗气紫火可不是类似云沐沐身上这种一般斗气所能相比的，以《炎帝诀》淬炼紫火晶诞生出来的斗气要比普通斗气凝练太多太多，自然持久力也要强上百倍不止。

　　小命得以保全，云沐沐长出一口气，脸上的起先表现出来的一丝羞愧皆因颜阳这一句话而消散殆尽，取而代之的是一抹嗔怪的薄怒。

　　“我是女人，你是男人，你保护我是天经地义，哼，你一个大老爷们哪来的那么多借口？”

　　“我说大婶，你怎么不看看我多少岁，你多少岁，让我一个未成年人保护你咋就一点都不羞呢？”

　　“你敢叫我大婶？颜阳，我灭了你！”

　　……转眼又是一个时辰时间过去，而此刻就算是颜阳的面色都变得略显苍白起来，竟然还未走出这片乱流区，自己的精神力量一直都是固定着自己的前进路线，也就是说自己一直都是在沿直线飞行，而这么长的时间下来竟还未走出这里的乱流！

　　“颜阳，你这帝龙气护罩怎么越来越薄了？”

　　颜阳不禁翻了翻白眼，没好气地回道：“我说大小姐，你当帝龙气是不要钱的白开水啊，要不是带着一个你我至于这么狼狈吗？”

　　“哼，我只是担心你一个人会出事，我哪知道事情会是这个样子？”

　　颜阳着实没话说了，与其在这和一个女人争辩倒还不如省点体力，毕竟自己也不知道还要多久才能走出这片罡气乱流，要是提前耗干了体力，一会儿可就有的自己哭的了。

　　身体微微一震，颜阳的周身的金光蓦然消失不见，而在他身后的云沐沐刚要惊呼出声，却突然间发现自己体表的金光骤然骤然大盛了起来，外部的一条金龙也变成了两道，坚固的防御将外界的一切罡气尽数抵挡了下来。

　　“颜阳，你……”云沐沐此刻内心突然涌起一股浓浓至极的感动，甚至还有那么一丝揪心，话到嘴边却怎么也说不出口。

　　“放心好了，我皮糙肉厚，这些罡气伤不了我！”

　　颜阳回身咧嘴一笑，自己最强的防御也只有他自己才清楚，并非帝龙护罩，更不可能是那不堪一击的斗气护罩，而是体内筋络构成的一张御气网络，而这面覆盖自己全身，隐藏在皮肤之下的御气网络正是由于修炼《御气诀》而形成。

　　只需将体内的一丝帝龙气灌注到这御气筋络之中，使其在这些筋络网中游走，那么自己的防御力就会上涨到一个极端恐怖的层次，而这也是《御气诀》的玄奥之处，以前自己多次经历大战都亏了这《御气诀》，如今这小小罡气乱流又怎么可能伤得了自己？

　　颜阳对自己的确是信心十足，但是不了解情况的云沐沐哪知道这些，她只知道颜阳将自己身上的帝龙气转嫁到了她的身上，这一刻，这位海王岛的云长老就差没感动得稀里哗啦、嚎啕大哭了。

　　然而，云沐沐内心感动还仅仅是刚刚升起，陡然间，她猛然感觉一只手臂环住了自己纤细的腰肢，雄性气息扑面而来，一下子将她从幻想中拉回到了现实。

　　“颜阳，你这个色狼！”

　　云沐沐大惊，搂住她的人除了颜阳还能有谁，这个家伙竟然如此龌龊，趁自己不备占自己便宜，当真改不了色狼本性。

　　然而，云沐沐刚刚挣扎了一下，环住她身体的手臂便骤然发力，一下子将其和始作俑者来了个零距离的身体接触，自己从未被男性碰过的身子完全和这个她口中的色狼紧贴在了一起。

　　“再动可别怪我真的欺负你！”颜阳一声恐吓，脚底黑色雷电炸响，旋即在云沐沐刺耳的尖叫声中速度极限飙升，直接化作一道黑色光线暴掠而出。

　　……砰！

　　一道沉闷响声中，颜阳的身体终于着地，历经三个时辰的飞行，他终于走出了身后的这片罡气乱流，而眼前所站之处竟是一座建造在悬崖上的幽静庭院，若不是四周昏暗的光线，还有上方那不知历经多少年的厚实岩壁，此刻的他甚至感觉自己是身在某个大户人家的花园内，而非这封闭的玄龙墓中。

　　“死色狼，还不放开我！”

　　怀里传来一道羞愤的呵斥声，颜阳这才想起自己并非一个人在此，当下将面色绯红的云沐沐放开，在后者杀人的目光注视下，他的脸上再度出现了一抹招牌式的尴尬傻笑。

　　“云长老，我们已经飞出罡气乱流了，眼下还是尽快看看这里有什么宝物吧？”颜阳熟练地转移视线。

　　云沐沐俏脸通红，一对美目中怒火升腾，杀人般的气势让对面的颜阳着实心中发憷，暗暗祈祷这位大小姐可别想不开真的对自己动手。

　　“不就是抱了一下嘛，这云长老还真是小气……”颜阳不服气地小声嘟囔了一句，声音轻微到差不多只有他自己才能听得见。

　　云沐沐的怒火终于到达了零界点，声音尖锐地大叫道：“颜阳，再叫我云长老我咬死你！”

　　“呃，不叫你云长老叫你什么啊？”

　　“随便你，反正就是不准叫我云长老，我脸上都快被你叫出皱纹来了！”云沐沐不依不挠地耍着大小姐的脾气。

　　“有那么夸张嘛，再说你脸上本来就有皱纹，怎么又怪到我身上来了……”

　　“嗯？我脸上有皱纹吗，哪里，在哪里？”云沐沐一对玉手慌乱地在俏脸上摸来摸去，惊恐程度比见了鬼还要夸张。

　　“呵呵，逗你玩的也信！”

　　“颜阳，我杀了你！”

　　云沐沐一掌劲风隔空打来，纤细的腰肢在空中一摆，倩影立时出现在了青年的面前，这副架势还真有点要将颜阳给生吞活剥了一样。

　　金色光芒在颜阳体表微微一闪，云沐沐玉手拍来的掌风立时崩溃，旋即前者修长的手臂轻轻一探，食指中指并拢一起，灵敏如毒蛇一般准确地点在了云沐沐的胸口。

　　云沐沐全身力气瞬间好像全部从体内抽离了似地，游走在全身筋脉中的斗气一下子全都窜回到了心脏内的斗气源精血之中，身体乏力之下直接摔倒在了颜阳的怀里，气得她牙关都要给咬裂。

　　“嘿嘿～”颜阳咧嘴一笑，笑容奸诈而猥琐。

　　“我咬死你！”云沐沐银牙紧咬，俏脸羞红，险些没当场气炸掉。同是洞德境，但为什么自己在这个家伙手上根本没有半点还手之力？难道老天就这么不公平，自己就只能一直被这个家伙欺负吗？

　　颜阳不敢太过放肆，将云沐沐放开之后顺道将后者身上的穴道解开，然而，也恰恰就在此时，他的眉头陡然一挑，眼中闪烁出一阵阴冷的寒光。

　　身体如魅影一般转向身后，颜阳瞳孔微微一缩，在这静寂的庭院中，不知何时竟然多出了一头足有两人高度的巨型蜘蛛，八爪撑地，爪尖似无坚不摧的长矛，给人压迫的块头又让人觉得无比地恶心，尤其是那一对闪烁着幽绿光芒的瞳孔不带一丝情感色彩，尽显森冷杀意。

　　云沐沐面色为之一变，本来好想趁机偷袭一下颜阳的心思也全没了，凝重的脸色显示了她内心的不安，不过当自己的余光不经意地瞥到站在自己身前的青年之时，不知为何，她那惊惧的内心却又陡然变得安宁下来。

　　“傀儡？”

　　颜阳自言自语一声，难怪自己之前没有察觉到这个大块头的到来，原来是后者身上并没有生气存在，再细看一眼这巨型蜘蛛的身体他马上就有了大概的推测。


第三百二十八章 分出输赢

　　“还是一个拥有融灵期修为的傀儡，这墓穴中怎么会这么古怪？”云沐沐望着前方缓缓朝着自己二人逼近的巨大蜘蛛，心底闪过一丝疑惑。

　　“呵呵，若是认为操控的还很难办，不过这种类型的傀儡对我倒不算什么！”

　　两道紫色火光跳跃在颜阳的瞳孔之中，而观其面色，不仅没有丝毫紧张，反倒是显得无比地轻松，好像压根没有将这个大块头放在眼中一样。

　　“呃？”云沐沐张了张嘴，刚欲说什么，但是在其身前的颜阳却是陡然爆射而起，紫火沐浴在他的全身上下，让这个青年看起来犹如火神一般霸气绝伦。

　　“嘶～”

　　傀儡蜘蛛像是被颜阳的动作激怒了一般，后者竟然敢主动对自己发起进攻，这就好比猎物在向猎人发起挑衅一样，在猎人眼中完全意义上的找死行为。

　　一张硕大的棕黄色巨网喷吐而出，蜘蛛傀儡八爪齐动，后面四爪弯曲蓄力，前面四爪高高抬起，旋即下一秒，四根利爪犹如利箭齐出，齐齐刺向前方巨网之后的紫火青年。

　　颜阳嘴角弯起一道冰冷的弧度，双目之中凶光大盛，一只依靠晶石作为能量源的傀儡而已，没有自主的意识，也没有人为地操控，这样的对手即便是融灵期也翻不起多大风浪。

　　“破！”

　　激射中的颜阳一声低吼，双肩上同时爆发出两只紫火手臂，一左一右同时牢牢抓住了前方的蛛网，在其低吼声中劲气喷发，凶猛而又霸道地将这棕黄色的网络撕成两半。

　　巨网撕毁，四根长矛般的利爪紧随而至，爪尖寒光渗人，好似没有任何物体能够抵挡住它的洞穿一样。

　　颜阳的身体犹如陀螺一般旋转而起，全身紫色光芒璀璨耀眼到了极致，使其如同紫色的暴风，又像紫火孕育的苍龙。

　　骏皇雷现，速度在这一刻被演绎到了极致，紫色的火光从四根长矛中央的缝隙中穿梭而过，一眨眼便已抵达了傀儡蜘蛛的眼前。

　　毫无感情的傀儡嘴巴大张，尖锐的利齿锋锐程度丝毫不弱于它的利爪，若是被其咬中身体，恐怕即便是普通的融灵期身体都会被直接一刀两断。

　　即便体内运转着《御气诀》，但颜阳还是不敢选择硬接，旋转的身体陡然在空中一止，全身蜷缩得犹如还在孕育中的蚕茧，力道在这一刻尽数被其收回到了体内。

　　砰！

　　蜷缩是为了蓄力，而蓄力自然是为了爆发！

　　在傀儡蜘蛛的数根长牙即将触碰到颜阳的身体之时，蜷缩着的后者猛然一脚踹出，正中蜘蛛上方尖锐长牙，反冲力作用下，颜阳惊险而巧妙地跳出蜘蛛的嘴巴，身形直奔这个大块头的后方身体而去。

　　“帝龙！”

　　左手上的紫火在颜阳的轻喝声中转变成了金光，旋即这只帝龙气包裹着的手掌如同电钻一般果断刺出，“咔嚓”声响中，颜阳的左手没入到了蜘蛛的体内。

　　傀儡蜘蛛顿时疯狂起来，八根长矛自残一样朝着自己身体一点刺来，而它的真正目标正是那击伤它的人类。

　　“找到了！”双眼睁开，颜阳眼中露出一丝喜色，旋即丝毫不顾身后越发临近的危机，右掌又是闪电般击出，拍打在了蜘蛛身体后方一处。

　　“到此为止了！”

　　无形力量顺着颜阳的右掌涌入傀儡蜘蛛的体内，而在这一刻，这只蜘蛛的身体各处尽皆窜射出大量的浓郁灵气，这些灵气好像完全脱离了束缚一般，刚刚出了蜘蛛的身体便消融在了空气当中。

　　“轰！”

　　傀儡的身体在一声轰响中化作无尽碎石，撒落在地，所剩余的唯有一颗灵气全部流失了的无用晶石，没一会儿时间也是在颜阳的注视下化作了一片齑粉，而这颗晶石正是之前蜘蛛傀儡的力量源泉，只可惜此时已经被颜阳以《九蛇炼晶心得》中的手法化去了里面的灵气。

　　失去了灵气的晶石自然就跟普通的废石没有区别，而没有了晶石提供能量，这傀儡也自然不能再继续运转，在颜阳一道微弱的劲气震击下自是全面崩溃。

　　颜阳身体落到了地面上，而站在他对面的云沐沐此时已经完全傻了眼，一个堪比融灵期的傀儡就这么轻易地解决了？

　　颜阳让自己感到安心是没错，这个青年手段诡异众多，而且绝对不能以他的表面修为判断他的实力，这些云沐沐都知道，但是他也不至于这么离谱吧？

　　自己根本就没想过颜阳能够击败这只蜘蛛傀儡，自己所想的也就是打个平手，自己两人找机会逃生而已，但是却怎么也没想到会是这么一个结果，而且这个结果来的还是如此之快，让自己如此猝不及防。

　　“天啦，这家伙到底强到了什么程度？难怪他能轻易拿下和他同修为的自己，难怪他会一直以来做任何事信心十足，可是他究竟是怎么成长到今天这一步的？”云沐沐内心已经完全凌乱了，以至于颜阳叫了她好几声她都没有反应过来。

　　“云长老？”

　　“嗯？”云沐沐很巧地就在颜阳变换了称呼的时候回过神来，只是这一次她并没有注意到这一点，眼中的惊愕依旧迟迟挥散不去。

　　“不用太崇拜我，因为我已经习惯了！”颜阳洋洋得意地开了个玩笑。

　　翻了翻白眼，云沐沐这一次倒没有说出什么打击颜阳自信心的话，一来自己这次是真的服了，二来她知道自己说什么也完全无用，因为面前这青年的脸皮已经厚道了刀枪不入的境界，自己说再多也完全是浪费口舌。

　　“现在还继续走吗，这墓穴还不知道有多深，又不知道有多少古怪！”云沐沐望着前方庭院的出口处，一道圆形的拱门，之前那傀儡蜘蛛就是从那里出来的，同样，那里也是这处庭院唯一的出口。

　　颜阳的双眼同样在那拱门上停留了很长一段时间，不过他所看到的必然与云沐沐所看到的不同。

　　“怎么了，有什么不对吗？”云沐沐心中升起一道警觉，因为她察觉到了颜阳脸色的不对劲。

　　摇了摇头，颜阳叹息一声，道：“感觉到了一丝危险，我想我们差不多找到要找的东西了！”

　　“在那拱门之后？”云沐沐惊愕问道，不清楚颜阳是怎么感觉到了，因为自己一点察觉都没有啊～颜阳没有作答，然而，恰在此时，他二人耳边同时传来了一声极其清脆而又响亮的爽笑之声，云沐沐的脸色也刹那间惨白起来。

　　“等了数万年终于等来了你们，地藏老儿，你最终还是输给了我！”

　　“报～”

　　一个身穿甲胄的兵士慌忙地冲入营帐，摔倒在地后急忙起身，单膝跪拜在神龙帝宗驻军将军铁铮骑面前。

　　“出了什么事？”铁铮骑心中隐隐升起一股不祥预感。

　　士兵气息不匀，略带颤抖的声音断断续续地禀告道：“那个叫阳子的家伙不见了！”

　　铁铮骑大脑“嗡”地一声轻响，眼神一冷，一个闪身出现在了士兵面前，单手将其从地上拧起，四目相对，冷喝道：“什么叫不见了？你给我说清楚！”

　　“之前属下按将军吩咐去请他来议事，但是进了帐篷方才发现，帐篷里根本毫无一人，只留下地面上一行大字，写着、写……”

　　“写着什么？”铁铮骑怒吼一声，脸色铁青到可怕。

　　士兵全身一个哆嗦，大脑险些一片空白，大声道：“一帮傻帽，小爷没工夫陪你玩，自求多福去吧～”

　　砰！

　　铁铮骑体内压抑的怒火瞬间化作雄浑的火焰斗气，汹涌如潮水般的气势直接将其手中的这名士兵震得爆体身亡，血雾在空气中飘荡，铁铮骑仰天朝上，嘶吼之声透过帐篷顶部直达天穹，回荡在整片山谷之中。

　　“来人！”

　　又一名士兵跑入帐篷，跪拜在铁铮骑面前，脸部肌肉微微抽搐，他知道将军此刻的心情很糟糕，自己可别落了个跟之前那人一样的下场。

　　“将军有何吩咐？”

　　“外面现在情况如何？”铁铮骑声音低沉地问道。

　　“各路豪强都已聚集在了我们设置的那层结界外，山谷四周已经被为了个水泄不通，而且还有大量的狂师从大陆各地赶赴而来！”

　　铁铮骑眼中怒意再涨三分，将消息散播天下的建议是颜阳提出的，只是此刻后者突然间的消失让他有种作茧自缚的感觉，自己堂堂的帝宗将军竟然会被一个年纪不到半百的青年给耍了，这简直是奇耻大辱！

　　“皓月宗和凌云峰的后续部队到了哪里？”

　　“已进入大安城境内，要不了一炷香时间应该就会抵达我们这边，到时候天下各路狂师肯定会攻破外面结界闯入进来！”

　　铁铮骑脸上肌肉一抖，皓月宗和凌云峰终于来了，而且之前自己就已得到消息，这两家的带队者皆是如自己预料的那样，货真价实的魂君强者，而且不止这两家，在那些散修之中还隐藏着好几位魂君，情势越发地对自己不利起来。

　　“整合所有人来我这集合，另外，将结界打开放外面那些人进来，现在只能走一步看一步了！”

　　“遵命！”

　　“好的场面，没想到上古魂君之墓竟然能吸引这么多人前来！”

　　“嘿嘿，那是当然，只不过这里面大多数都是和你我一样来看热闹的，至于进入玄龙墓夺宝我看还是算了吧，我们这点修为就算真拿到了什么宝贝也肯定守不住，搞不好还会因此丢掉小命！”

　　“是啊，凌云峰和皓月宗来势汹汹，还有魂君带队，我们是铁定没机会了！”

　　山峰上、地面上、天空上，漫山遍野的狂师数也数不清，这片往日素来宁静偏僻的神龙驻军地今天却是无比地热闹，数万狂师集结于此，所谓的正是那尚未开启的地底玄龙墓。

　　人群中央，站在距离地洞最近的一支两百余人队伍中，铁铮骑面色肃然，他知道这数万名狂师还仅仅只是刚刚开始而已，毕竟玄龙墓的消息泄露出去并没有太长时间，在接下来的十天半月内，将会有更多的狂师赶来这里，到时候才算是真正地混乱。


第三百二十九章 冥顽不灵

　　“铁将军，我皓月宗先头部队的弟子本应该在此处等候我等到来，如今他们却都尽皆失踪，不知将军你能否告知老夫这是怎么回事？”

　　一道浑厚的声音传入耳中，铁铮骑扭头一看，顿时发现一支白色的队伍正朝着自己这边走来，十余人的小队在这数万人的山谷中看似弱小，但他们这独有的白衣穿着却极其醒目，在这山谷中绝对无人能够忽视他们的存在，因为他们所代表的是皓月宗，一个排名诸强榜第四位的超级宗门，而之前问自己话的正是这支队伍的领头人，在中州北部威名赫赫的皓月宗护法长老皓是非，人称“是非圣君”。

　　铁铮骑眼皮一抖，心中升起一股警惕，勉强使自己的面色保持不变，深吸一口气后恭敬地迎了上去。然而，铁铮骑哪曾想到，自己尚还没有开口，有一道轻笑声传来，这道声音略显清傲，但却极其动听，音色十分容易辨识，铁铮骑不用转头甚至已经知道，凌云峰也到了。

　　“咯咯，是非圣君所问之言同样也是小女子心底的疑惑，不知铁将军能否为妾身一道解答？”

　　又是一支小队穿过人群走到了中央之地，三十余人的队伍，领头的是一名长相极其妖艳，穿着极度火爆的成熟妇人，暴露在外的白皙嫩滑肌肤如凝脂宝玉，一颦一笑都勾动着在场男性狂师的神魂，尤物一词被其演绎得淋漓尽致。

　　然而，就是这样一个叫男人喷鼻血的女人却是让在场几乎所有男性狂师色变胆寒，而这个女人的身份也不是什么秘密，凌云峰的峰主二弟子凌蝎，人称“蝎美人圣君”，修为同样魂君九阶巅峰，距离化圣期一步之遥，相比于皓月宗的“是非圣君”，凌蝎在中州北部的声名更甚一筹。

　　铁铮骑内心越发不安，在两大魂君巅峰的注视下他最终还是硬着头皮说道：“在下不敢有所欺瞒，两位宗门的弟子已全部陨落，他们皆是为一人所杀！”

　　皓是非和凌蝎二人的脸色微微一变，但旋即便一同恢复了正常，只是双眼目光依旧未曾从铁铮骑身上移开。

　　两位魂君心境超然，但不代表其余人也是如此，铁铮骑的话音传入四方狂师耳中，顿时又惹起了漫山遍野的一片哗然之声。

　　是谁这么大的胆子敢杀皓月宗和凌云峰之人？在这中州北部做下这等事，难不成那家伙不要命了不成？

　　铁铮骑道：“此人自称阳子，修为在洞德境，尚未达到洞德巅峰……”

　　山谷四周嘈杂一片，集结于此的散修们个个都是面露愕然，怎么也没想到凶手竟然只有洞德修为，即便是皓是非和凌蝎眼中都是闪过一丝怀疑。

　　“在下句句属实，不敢有半句虚言！”铁铮骑额头渗出一层冷汗，自己这话的确没什么可信度，但这的确是事实，那皓月宗的笑面佛皓邈确实是阳子所杀啊～“皓是非，你怎么看？”凌蝎莫名地询问起了身旁的是非圣君。

　　“如他说是一个融灵期所为我会觉得可疑，而说是洞德境干的我会觉得更可疑，不过越可疑的解释往往可信度也越高，所以……”皓是非苍老的面容一如既往地平静。

　　“所以你选择相信他？”凌蝎无声一笑，自己心底的确也是这般感受。

　　皓是非没有回答，而是将灼灼的目光继续瞄准铁铮骑，问道：“你既知晓事情经过，那说明当时你也在场？”

　　铁铮骑咬着牙点头，这番承认无非就是承认了自己见死不救，但是这种后果总好过说自己动手了的要好，自己是神龙帝宗之人，这两个魂君没有绝对的理由也不敢对自己下杀手。

　　凌蝎脸上的笑意渐渐变冷，这位蝎美人圣君的心境正在发生着微弱的变化，谁也不知道这个喜怒无常的女人究竟会作何决断。

　　“凌蝎，这件事我看还是暂且搁下吧，此番我们都是奉命为玄龙墓而来，大事在前，还是不要再生事端要好！”皓是非真心实意地说道。

　　蝎美人脸上的笑意依旧莫名，道：“如此也好，倒也省得让外面那些藏头露尾的老不死们渔翁得利，不过，玄龙墓之事过后，这件事我凌云峰可是要追究到底的！”

　　铁铮骑心跳再度加速，眼中神采不定，他知道凌蝎依旧对自己之言不相信，此刻之所以不对自己动手也是因为玄龙墓之事，当然，也有一部分对自己的背景，三巨头之一的神龙帝宗有所忌惮原因。

　　“呵呵，我皓月宗也不例外！”皓是非苍老的面容上也露出一抹轻笑，旋即和凌蝎对视一眼，二人身形同时消失在了原地，在他们之后，漫山遍野的狂师们也相继朝着地洞狂奔而去，当然，也有一些狂师并未动身，而他们中的多数都仅仅是来看热闹的而已，还有少数则是在伺机而动。

　　……玄龙墓中，云沐沐因为虚无空间内响起的一道畅笑之声而面色惊变，这是一道女子的声音，可是这声音究竟来自何处她却分辨不清。

　　“玄龙圣君？”

　　颜阳双瞳急速收缩，体表紫火再度喷涌而出，然而，就在此时，在他和云沐沐两人前方不远处的那道拱门却是陡然发生异变，拱门之后蓦然爆发出一股恐怖吸力，瞬间将其二人笼罩在了其中。

　　“小心！”

　　颜阳呼喊一声，但是为时已晚，别说云沐沐，就算是他自己都没能幸免于难，当吸力笼罩住自己之时，他根本没有半点反抗之力，身体完全不由自主地朝着那处拱门急速飞去，一眨眼时间，他和云沐沐二人便消失在了这片庭院之中。

　　身体与空气摩擦的急速声在耳边回响个不停，颜阳全身肌肉紧绷，但依旧抵挡不住笼罩在自己身上的这股吸扯之力，任由这股力量将自己拉向未知的领域。

　　“啊～”

　　云沐沐双手紧紧抓着颜阳的一只胳膊，刺耳的尖叫声响彻了已经十数个呼吸时间，而这十数个呼吸里，她二人起码越过了不下百里的路程，任由这股强大吸力摆布自己的身体。

　　周遭景色在眼中快速变换，这玄龙墓的庞大远远超出了颜阳的想象，即便是一名魂君的墓穴也不必如此恢宏吧？这不由得让他内心升起了一道不寻常的猜测。

　　“嗡～”

　　身形终于止住，足足半柱香时间的急速飞行，即便是颜阳也因为惯性使然而大脑出现一阵嗡响，而当他快速集中精神之际面色却陡然变得难看了起来，因为自己的身体竟然动不了了。

　　身形定格在半空当中，颜阳的手臂依旧被云沐沐牢牢抓着，只不过在他们身体的四周空间像是被无形之力定格住了一样，全身完全被禁锢，即便将自身紫火晶催动到了极致，但依旧无法摆脱此刻的束缚。

　　最先映入眼帘的是自己正前方，分别盘坐在一片蒲团上的两具枯骨，血肉已不在，但是这两具骨骼却极其诡异，左边一具流溢着淡青色的光泽，而右边一具则是闪烁着微弱的金色光芒，也不知历经了多少年的岁月竟然还都如此晶莹剔透，宛若宝玉一般亮眼。

　　“圣人！”

　　颜阳双眼瞳孔微微一缩，目光灼灼地凝望着那金色的骨骼，化圣期的强者，竟然会有圣人陨落在了这里！

　　云沐沐此刻也已经渐渐清醒了过来，目光、心态也经历了颜阳刚刚经历的转变，由惊惧到震撼，尤其是那金色的骨骼，不管是谁见到恐怕都难以保持内心的平静。

　　“一位圣人，一位魂君！”颜阳呢喃一声，双眼微微一眯，身体无法动弹，但是他的目光却投向了枯骨上方的空中，在那里，两道散发着柔和光泽的两团光球怎么都无法叫人忽视。

　　“哈哈，地藏老鬼，你牵制了本座三万年时光又能如何，今日就将会是你的死期！”枯骨上方空中，灰色的光团发出一阵银铃般的爽朗笑声，女子的声音，和之前在庭院中听到的那道声音出自一人。

　　在这道女声落下之后，另一道棕黄色光团中却发出了一道苍老的冷笑，“不过是进来两个小辈而已，只要老夫真身一日未到，你就一日压制不了我！”

　　“哼，冥顽不灵的老东西！”灰色的女性光团嗤笑一声，旋即继续道：“这二人既然能来到这里就说明本座的洞府出世了，到时候自会有人带真正的圣兵地藏前来，到那时候我看你还能猖狂到几时！”

　　“真身”、“本座”、“圣兵”，断断续续的词汇听在颜阳的耳中，让他的内心一阵翻江倒海，这两道光团的简短对话让他一下子大致明白了究竟。

　　这两道光团的性质自己自然不会陌生，灵魂！这灰色的女性灵魂难道就是玄龙圣君？否则她又怎会说这是她的洞府？对了，之前遇到罡气乱流和傀儡蜘蛛时自己就有些奇怪，一个深埋在地底深处的墓穴有必要安排这些摆设吗？也只有魂君生前的洞府才会如此，因而，这里不仅仅只是玄龙墓而已，同样也是玄龙圣君生前居住生活的地方。

　　棕黄色的光团是何物，颜阳甚至不敢相信自己的推断，但是这两道光团的对话却由不得他不信，这棕黄色的光团竟然是圣兵“地藏”的兵灵！

　　兵灵，兵器之魂，只有极其少数的兵器内部方才能够诞生出来灵智，而这些兵器的主人无一不是在他们那个时代号令一方的超然强者，至于圣兵榜上的三十六圣兵自然是个个都有兵灵在内。

　　自己修炼《御气诀》，因而对于兵灵的了解颜阳还比常人多出不少，兵灵同样是一种强大地御气，而且是比帝龙气更加强大的御气，一直以来自己都想将“冰震”的兵灵炼化，但可惜的是，别说自己这炼神期，即便是圣人也无法将兵灵从圣兵榜圣兵中炼化出来，但是自己所没想到的是，在这玄龙墓中竟然真的看到了一道圣兵榜圣兵的兵灵。


第三百三十章 为之疯狂

　　“地藏”的兵灵竟然会在这玄龙墓之内，那岂不是说凌云峰所掌握的圣兵“地藏”仅仅只是一具空壳而已，这种秘辛显然不为世人所知！

　　云沐沐面色难看，很想对颜阳说些什么，但却始终不敢开口，她虽没有颜阳那瞬间想通一切的头脑，但也能分清自身的处境，在这种情况下还是不要贸然开口比较好。

　　面对灰色光团的恐吓，在其对面，与其对峙僵持的棕黄光团却是不屑地一声冷笑，旋即话锋转向下方两个被禁锢之人，问道：“你二人是如何进来的，外面情况又是如何？”

　　颜阳不敢隐瞒，当下老实回答道：“回前辈的话，在下是通过一柄仿制圣兵地藏进入这里的，之前并不知晓两位前辈在此休养生息，而此刻外界应该已经聚集了大量狂师，若晚辈所料不错的话，用不了多久这玄龙墓就应该会被开启！”

　　“如何开启，可有人携带圣兵地藏前来？”

　　“百分之九十可能性！”

　　灰色光团爆发出一阵得意的哈哈大笑之声，而棕黄光团却是一阵沉默了下来。

　　“你将外面之事说说清楚！”

　　颜阳当下便将皓月宗、凌云峰以及圣兵地藏之事大概讲述了一遍，语气平和，口齿清晰，让一旁的云沐沐很难想象他竟然在这种情况下还能保持冷静。

　　“地藏老鬼，你还有何话说，你的死期就要到了！”

　　“玄龙，你也不过就是一个圣王而已，当年若不是你师父皓长风，你能逼出老夫现身的资格都没有！”

　　颜阳这一刻已经没有怀疑了，这两道光团的的确确就是玄龙圣君和地藏兵灵，圣兵兵灵被困玄龙墓数万年有谁知晓，而天下又有几人清楚，上古以攻击力而闻名于世的玄龙圣君竟会是个女人？

　　“哼，当年你跟随我多年，我已相当于是你主人，主人要你死你就得死，而你这一道孽畜竟敢反抗，今日就是报应之时！”灵魂态的玄龙圣君语气森冷而怨毒。

　　“哈哈，区区一个圣王也敢自称我主？”地藏兵灵嘲讽大笑，语气尽是不屑，“当年你拥有我已算是你的福分，可你却贪心不足，妄图将我炼化充斥你的玄龙秘境，你真以为我们圣兵榜圣兵是吃素的吗？”

　　玄龙秘境、玄龙章！颜阳内心狂跳起来，这玄龙圣君果然修炼了《晶人一体诀之玄龙章》，而她当年竟然想将“地藏”兵灵充斥自己开辟出的玄龙秘境，这份野心不可谓不大，若真让她成功了，那这个女人的攻击力绝对可以称得上圣王第一！

　　“圣兵榜圣兵又如何？当年你已被我师父逼出地藏之外，后又身受重伤，如今只待你的真身到来，你这老匹夫自然受到身体束缚，到时候还不是任我宰割？”玄龙圣君言辞激烈，一句话击中地藏兵灵的痛处。

　　兵灵终究只是兵灵而已，平素他们在兵器之中根本无法现身，灵智也显化不出来，只有被逼出兵器之外方才显现霸道一面，但这样一来也会导致它们自身受损，一旦它们的真身，也就是孕育它们的兵器出现，那它们就会被牵扯进兵器当中，即便是圣兵也不例外，可以说，这些孕育它们的兵器同样也是它们一生无法摆脱的枷锁。

　　地藏兵灵依旧不屈，不由嗤笑道：“不到最后时刻胜负难料，即便我真败了那又如何？当年你师父、堂堂皓月宗宗主、圣人巅峰的皓长风已被我拖死，一个只差一步成神的家伙都已为我陪葬，老夫还有和怨言？”

　　“不准你提我师父！”灰色的光团顿时嘶声厉喝起来，可见玄龙圣君的内心很不平静，当年若不是因为她的请求，她的师父皓长风也不会为她抽离地藏兵灵，后来也不会因此导致陨落。如果生命可以重来的话，玄龙圣君宁愿不要这兵灵也要她师父平安无事！

　　“哈哈，说到你痛处了吧？”地藏兵灵阴笑一声，继而阴阳怪气道：“老夫也没想到那皓长风在明知可能后果的情况下还肯为你出手，看来你师徒俩的关系还真不一般啊！”

　　“老匹夫，你给我闭嘴！”

　　“怎么？做了什么见不得人的事，连提都不让别人提了？”

　　灰色光团一阵颤动，但是没一会儿便渐渐平静了下来，从其内部传出一道无比森冷的漠然之声：“我会为我师父报仇，将你抹杀得一干二净！”

　　在上方两道灵魂口角争斗激烈之时，颜阳却已震撼到了无以复加的地步，从圣兵中抽取兵灵竟然耗死了当年的皓月宗宗主？那可是化圣期强者啊，货真价实的圣人，而且还是圣人巅峰，距离封神也只有一步之遥，谁曾想到，当年的那位皓月宗宗主皓长风竟会是如此陨落的，当真叫人可惜可叹。

　　“哼，老夫还是那句话，不到最后关头，谁赢谁输还不好说！”

　　“天时地利尽在我身，只要地藏插入外界洞口，到时你我之间的平衡便被打破，等你被拉扯进圣兵地藏之内，本座轻而易举就能将灵智大大受损的你从地藏中再度抽离，然后炼化，你还有何胜算？”玄龙圣君声音冷漠无比。

　　“哼，在我回归的那一刹，你我之间的平衡被打破之时，你还不是同样会受到反噬？以灵魂状态存活了三万年之久，在遭受反噬的瞬间你还不是一样要死？”地藏兵灵说话语气带有一丝同归于尽的意味。

　　“呵呵，那是在没有躯体的情况之下，只要我的灵魂回到身体之中，我也能和你一样保住性命！”

　　“你的身体已化作枯骨，又有……嗯？”地藏兵灵话到此处陡然止住，想到了什么似地，微弱的气息一下子投向了下方两人，最终锁定在了云沐沐身上。

　　“你想夺舍？”

　　地藏兵灵道出了一句让在场除玄龙圣君之外，其余三人尽皆面色惊变之言。

　　夺舍！一种阴险卑鄙的手段，由魂族传入，也就是以灵魂夺取别人的身体，魂族一般称之为附身，强行占据人类躯体，而狂师同样可以施展，只不过对自己有着一定的危害，会造成难以想象的后果。

　　玄龙圣君的那具躯体已然化作了枯骨，而她若想在那遭受反噬的瞬间存活下来必然会选择夺舍，付出点代价总好过付出自己的生命，只要能活下来那她说不定还可以获得地藏，所谓的代价倒也不是无法承受！

　　云沐沐的小脸上写满惊恐，这里只有她和颜阳两个人，可偏偏这玄龙圣君会是一个女人，当然，夺舍的最佳对象也就是她这个女儿身的云沐沐了。

　　颜阳同样脸色不太好看，虽然和云沐沐关系算不得亲近，但好歹也算是自己的朋友，如今朋友存在潜在的威胁，还是对她生命的威胁，自己却爱莫能助，这种憋屈让自己很不好受。

　　“你就不怕我现在杀了她？”

　　“杀了她又如何，等地藏插入洞口，玄龙墓完全开启，到时有的是人被我夺舍，况且有我在这里，你能将外面闯进来的人全部瞬间灭杀得一干二净？”玄龙圣君一切尽在掌握中地轻笑反问道。

　　“老夫不会让你得逞的！”地藏兵灵不甘地嘶吼，声音苍老而嘶哑。

　　“这可由不得你了，被你这个老匹夫牵制了数万年之久，等本座脱困一定叫你不得好死！”

　　……外界，玄龙墓的最后一道关卡前，凌云峰峰主二弟子，蝎美人圣君凌蝎手持一柄棕黄色的晶莹长剑站在人群最前方，长剑剑身通明剔透，内部也游走着一道道宛若蝌蚪似地神秘符文，整柄剑给人一种浩荡磅礴的巍峨气息，如同承载了上天之德，孕育了万物之灵，同时，它的出现也注定会引来无数道火热而贪婪的目光，而它，这柄存在于传说中的棕黄长剑便是凌云峰的镇峰之宝，圣兵榜三十六圣兵排名第十八位的“地藏”。

　　凌蝎身后，数不尽的狂师都是眼光灼热地凝望着前方那柄散发着浩荡之气的棕黄长剑，圣兵榜上的圣兵啊，不管是任何一个人都愿意为其倾注一生所有，如果可以将其得到他们宁愿放弃这玄龙墓中的一切，放弃自身拥有的全部。

　　当然，幻想终归还是幻想，以凌云峰在中州，乃至整个冰火大陆甚至人族的地位，有谁敢动它的东西？况且这柄圣兵此刻还掌握在圣王九阶巅峰的蝎美人手中，不管是谁，不管是贪心再怎么旺盛，他们都得掂量掂量自己的分量，是不是愿意为了一件圣兵去死！

　　“凌蝎，时候不早了，还是尽早将玄龙墓打开吧！”皓月宗队伍最前方，皓是非眼中同样闪过一道贪婪，地藏在上古时期本是属于玄龙圣君的，而玄龙圣君则是他皓月宗弟子，也就是说地藏是属于皓月宗的，只不过历经多少年之后，这柄兵器却流传在了凌云峰手中，但凡皓月宗弟子无一不会感到不甘心。

　　凌蝎没有转身，点了点头，随即轻移莲步来到了石门面前，手中地藏缓缓抬起，对准洞口一插而入，直到只留一个剑柄在外。

　　晶莹的光泽在石门上闪耀，和颜阳他们之前所经历的一样场景出现，坚硬无比、不知以何种材料炼制而成的恢宏石门渐渐虚化，没一会儿时间便转化成为了一层朦胧的光幕，顿时间，石门前所有的狂师都疯狂了。

　　地藏虽然近在眼前，但终究不属于他们，他们也没那个胆量去争夺，但是玄龙墓里面的东西还是无主的，只要进去说不定就会有所收获，到时候难保自己不会一夜成名，将来封侯拜相，一步登天！

　　“皓月宗所有弟子都跟我走！”皓是非大喝一声，领先所有狂师一步，最先冲入进去，在其身后的皓月宗弟子们也是齐齐跟随。

　　“凌云峰所有弟子听令，本君要在此看护圣兵，进墓之后一切听从李长老吩咐！”凌云峰也出动了。


第三百三十一章 地藏兵灵

　　神龙帝宗驻军将军铁铮骑犹豫半晌，身边一道道身影划过，但他却始终未动，半晌之后，他还是咬牙放弃了，停住在原地没有进去探求机缘。

　　一道道身影蝗虫一般地投入到了光幕之中，一场注定血腥而残酷的夺宝争夺终于彻底拉开序幕！

　　“嗯？”

　　玄龙墓内，玄龙圣君的灵魂和地藏兵灵，两道光团同时微微一颤，而在他们下方的颜阳同样面色一惊，玄龙墓终于开启了吗？

　　云沐沐自然也察觉到了异样，面无血色的脸颊彻底惨白一片，望着身旁的青年，这个叫颜阳的家伙也救不了自己了吧？

　　颜阳脸上神色焦急，被禁锢着的身体根本什么都做不了，唯一能做的恐怕就是祈祷了，祈祷地藏兵灵能够多撑一会儿，祈祷外界的人能够早点来到这里，不是为了让那些人就自己，只为了能给玄龙圣君多一点夺舍的对象选择！

　　“哈哈，地藏老儿，你的身体来了，你的死期到了！”玄龙圣君富有磁性的嗓音在墓穴中回荡。

　　地藏兵灵身躯颤抖幅度渐渐夸张起来，显然，它正在极力抵御着空间中那股无形之力的牵扯，圣兵地藏已离他十分之近，如此近距离的情况下已对它这个兵灵产生了极其强大的召唤之力，估计用不了多久时间自己就会被完全吸纳出去。

　　“想拖延时间？”玄龙圣君不屑地一声冷笑，继而道：“你指望外界闯入的那些人谁会救你？放弃吧，挣扎也是无用的，今日你在劫难逃！”

　　地藏兵灵所化的光团越发暴躁，颤抖的身体好像在不断缩小，而等到它完全从这里消失掉的时候，玄龙圣君也将真正意义上地恢复自由，而那时或许也将会是云沐沐的死期了。

　　没有谁会不怕死，云沐沐也不例外，她虽是狂师，虽是洞德修为，虽曾是海皇岛的高贵长老，但在死亡临近之时还是会心底产生恐惧，这种感觉无法压制，无法抹除，这一点颜阳深有体会。

　　但可惜，自己什么都做不了，面对和自己同阶的敌人他可以高傲视之，面对融灵期他依旧能够铁骨铮铮，而面对天择、面对圣王，就算他是颜阳，是别人眼中光芒璀璨的天才，他依旧什么都做不了，和一个废人没什么两样。

　　云沐沐惊恐的目光深刻印在自己的瞳孔深处，颜阳焦急、揪心、无能为力……在千般情绪交织之下，他还不得不使自己保持冷静下来，虽然他知道即便冷静也改变不了这残酷的现实。

　　时间在一分一秒地过去，而每一秒时间对于地藏兵灵而言都是如同十年半月那样漫长，如同凌迟处死一样地痛苦煎熬，当然，这种感觉并非只出现在地藏兵灵一人身上，对于云沐沐来说也是如此，颜阳也不例外，甚至玄龙圣君又何尝不是呢？

　　“地藏老儿，我看你还能撑多久？”

　　半晌之后，玄龙圣君眼中的兴奋渐渐浓郁起来，而伴随着这股浓郁的还有一丝隐隐的不安与担忧，虽说胜券在握，但难保不会出现意外，这最后关头可别出什么岔子要好。

　　轰！

　　想什么来什么，玄龙圣君心里的念头只不过刚刚升起，一道惊雷般的震响声便传遍了整个玄龙墓之内，而在这第一声惊雷过后，又是一阵阵连续不断的破风声、闷响声传来，一道道身影唰唰地闪现在了距离她们这里四人不远处的平地上。

　　“别再走了，前方空间有点诡异！”最先到此的皓月宗护法长老皓是非一声轻喝，告诫了一下身后的弟子，同时也告诫了在场其余来自各方势力的狂师们。

　　越来越多的狂师汇集而来，而几乎每个人到场之时都会将目光最先投向远处那被禁锢着的一男一女，旋即便是那两具盘坐着的枯骨，金色的圣人、青色的圣王，最后就是枯骨上方的两个光团了。

　　“我是地藏兵灵，你们快杀了我对面这东西，否则她会要了你们所有人的性命！”已经蜷缩到只有一个拇指指尖大小的地藏兵灵大声嘶吼，它在做最后的争取，最后的一搏。

　　“地藏兵灵？”

　　在场狂师一个个睁大了双眼，即便是皓是非也不例外，圣兵地藏的兵灵怎么会在这里？而且好像还受伤不轻，那它对面的那个灰色光团又是什么？

　　“死到临头废话还这么多，本来本座还准备给你留下最后一道残识，但现在看来还是干脆将你消耗干净要好！”玄龙圣君话语间隐隐夹带着一丝怒火。

　　“她是玄龙圣君，心狠手辣、手段残忍，若是等她脱困你们谁也活不了，快点灭了她啊～”地藏兵灵的声音越发凄惨，但同时也越发地微弱。

　　玄龙圣君？

　　在场的狂师全都傻眼了，闯入了玄龙圣君的墓穴，但人家却没死？而且他们对于上古圣王根本没有多少了解，此刻在形势不明的情况下断然不可能贸然出手。

　　“这个妖女身上有旷世绝学《玄龙章》，你们谁杀了她就能得到这部宝典！”地藏发出了最后一丝呼喊，而它这最后一道诱惑也终归发挥了一点效用，至少让在场百分之九十的狂师双眼通红了起来。

　　在场知晓《玄龙章》为何物的绝对凤毛麟角，但是想来也必然是玄龙圣君的立身之本，也正是他们之前所为的传承，如今对方就算没死，但这并不影响他们的意图，是个人都看得出来这道光团的虚弱，不关她是不是上古威名赫赫的玄龙圣君，今天也铁定难逃一劫。

　　灰色的光团丝毫不顾下方之人的神态变化，她现在要做的就是将地藏兵灵彻底解决，而在她的最后一道“去死吧”的尖叫之后，那棕黄色的光球也终于完全消失不见，与此同时，束缚在颜阳和云沐沐二人身上的那股禁锢之力也立时消散得无影无踪。

　　“走！”

　　颜阳脚底雷光炸响，反手一把抓住云沐沐的胳膊，身形爆射而出，而在其刚刚动身之际他就已经感受到了身后传来的刺骨劲风，玄龙圣君来了。

　　“走得了吗？”一声冷笑传来，灰色的光团已经距离云沐沐背后不到一臂距离。

　　“该死的！”

　　颜阳怒骂一声，刚刚触地的脚尖骤然旋转，身形跟随转动，背对背地挡在了云沐沐的身后，而也正是这千钧一发之际，收力不及的灰色光团直接一下子冲入到了他的体内。

　　“嗷～”

　　颤人心魂的狼嚎之声和自己预料的一样响起，刚刚没入到身体中的灰色光团，也就是玄龙圣君直接被反震了出去，如同一个皮球一般地撞在了远处的金色枯骨之上。

　　颜阳长呼一口气，转身环抱，紧紧拥着云沐沐的纤细腰肢激射而出，一个闪身没入到了人群之中。

　　“呃？”灰色的光团发出一道意想不到的错愕声，但她马上就再度发起了突袭，只不过这次并未寻找已不知躲到哪里的云沐沐下手，而是采取就近原则，直接冲入到了人群前方一名女性狂师的身体之中。

　　在场狂师一下子全部散开，将这名被夺舍了的女性狂师孤立开来，望着后者那紧闭的双目以及忽明忽暗的脸色，所有人的心头都隐隐有些不安。

　　等待持续了没多久，这名原本只是一个炼神期的女性散修缓缓睁开了双眼，只不过熟悉她的人知晓，这种眼神并非属于这位女狂师所有，毫无争议，她已经被之前的灰色光团给夺了舍，附了体，再也不是之前的那个她了。

　　一口鲜血从这名被夺舍的女性狂师口中流出，强行附体的损害极大，而此刻这人竟然能够立时清醒，光是这一点就足以叫人惊奇了，可见，这个女人或许真的有可能是玄龙圣君。

　　人群之中的颜阳心跳久久不能平息，视线透过人群锁定在被玄龙圣君夺舍的女人身上，危险尚未结束，警惕依旧不能放松。

　　云沐沐已经完全如同一个吓傻了的小女孩一样，紧紧抱着颜阳，扑在后者怀里，泪眼汪汪的模样、断断续续的啜泣声音甚是惹人心疼。

　　“阁下真的是玄龙圣君？”

　　人群中，凌云峰一名弟子大胆地上前一步，双眼虚眯地望着那站在人群中央，受万众瞩目的女人问道，只是他体表那已被释放的璀璨斗气已经证明了他内心的恐惧。

　　“区区一个融灵期，你也配跟本座说话？”

　　强势，这个刚刚夺舍了的女人实在太过嚣张，一开口便是如此霸气十足，即便是凌云峰的面子也一点不顾。

　　“你！”这名凌云峰的弟子顿时气结，旋即嘴角勾起一抹冷笑，不屑道：“刚刚夺舍便敢如此张狂，即便你真是玄龙圣君又如何，以你现在的状态也就堪比一个炼神期而已吧？”

　　这话看似反击，但其实也提醒了在场其他狂师这名女子此刻的状态，若她真是玄龙圣君，那么此时或许正是宰杀她的最佳时机，而那样的话说不定还有可能会得到后者的修炼绝学。

　　被夺舍的女人同样冷笑，旋即双眼紧盯向皓月宗队伍方位，目光与皓月宗的是非圣君对视在了一起。

　　“皓月宗现任宗主是谁？”玄龙圣君冷喝问道。

　　皓是非眉头微微一皱，别人忌惮上古圣王，但不代表他也忌惮，他自己本就是圣王九阶巅峰，距离化圣只有一步之遥，即便是全盛时期的玄龙圣君在他面前也不一定奈何得了他，而这个女子竟然敢对自己这种语气问话，着实有些狂妄。

　　“呵呵，一个只有炼神后期巅峰状态的夺舍之人而已，你也配跟本座说话？”皓是非轻哼一声，同样的话语还给对面的女人，他倒不是为了凌云峰弟子出头，仅仅只是自己不满这个女人的态度而已。

　　玄龙圣君的脸色立时阴沉了下来，森冷笑道：“看来当年我师父死后，皓月宗是落在了我那师叔手中了啊，也只有他那样的人才会带出你们这帮无能而且自大的废物！”


第三百三十二章 圣人骨骼

　　“混账！”皓是非怒喝一声，圣王九阶巅峰的气势瞬间爆发出去，这下子不仅是他面前的夺舍女子被震飞了开来，就连他身后的弟子也是被这股气势逼迫得连连后退。

　　“哼～”玄龙圣君一声闷哼，嘴里再度吐出一口逆血，而其双眼此刻也变得彻底冰冷了下来。

　　“好，很好，既是如此那我也倒是省事了，皓月宗已不再是当年的皓月宗，那我就将你们全都杀个干净吧～”

　　四周狂师震惊的没有几人，恐惧的也没有几个，相反，将这个女人视作疯子、脑残的倒是许许多多，数不胜数。

　　刚刚夺舍了就如此猖狂，胆敢大放厥词，将自己定位在所有人的对立面上，她若不是脑残人家还不信了。

　　“疯子、疯女人～”

　　“大家一起上，活劈了这疯子，真当自己天下无敌了！”

　　“奶奶个熊，先把这女人废了，一会儿兄弟们再一起寻宝！”

　　……嘈杂声、怒骂声、鄙夷声，各种声音交织于耳，毋庸置疑，在场至少百分之九十的人都对这个女子产生了敌视心态，狂师大多本就是冷漠之人，死一个人在他们眼里根本算不了什么惊天动地的大事，况且死的还是一个引起公愤的疯子。

　　“嗡～”

　　然而，就在嘈杂的谩骂声越发宏大之时，现场却像是遵循物极必反原理一样，所有声音戛然而止，各种目光齐齐地交汇在了前方那疯女人身上，或者更准确地说是交汇在了她手中的那柄棕黄长剑之上。

　　“地藏？”

　　之前的嘈杂谩骂经过一秒的寂静，此刻却已完全转变为了惊呼，变成了倒吸凉气，变成了炙热的贪婪，由凌云峰峰主二弟子、圣王九阶巅峰的蝎美人圣君亲自在外守护的地藏竟然莫名出现在了自己的眼前，出现在了这个疯女人的手中！

　　活见鬼了的一幕在现场上演，若不是在场之人之前都亲眼见过了地藏，此时恐怕没有人会认为女子手中那柄剑是真的圣兵，但事实就是如此诡异，这个女人的手段的确叫人惊奇。

　　圣兵的出现不仅没有让在场的狂师为之胆寒，反倒是如同催化剂一样更加激起了现场的气氛，由凌蝎守护的地藏没人敢动，但是掌握在一个只有炼神期状态狂师手中的圣兵却不得不让人为之心动，难不成今天圣兵地藏要易主了？

　　“你到底是什么人，是如何弄到地藏的？”皓月宗的皓是非还算冷静一些，恐怕现在还忍得住，有心情在这问话的也就他一个了。

　　“哈哈，这片洞府就是我的，地藏作为开启洞府的钥匙也是我当年设的，你说我是谁，又是怎么弄到地藏的？”疯女人大笑着反问，自己当年将地藏作为开启洞府的钥匙本也就是一时兴起，但没想到却误打误撞地在后来成为了解脱自己的关键，若不是因为当年的这一时兴起，今日地藏兵灵也不至于落得个如此下场，自己也不至于在数万年之后重见天日。

　　而且，不仅如此，毁灭了地藏兵灵的神识，自己却又得到了昔年的兵刃，圣兵地藏重回自己手中，而这片洞府也将是自己最终的底牌。

　　“你真的是玄龙圣君？”皓是非惊疑不定，面色阴晴变幻。

　　“呵呵，有什么区别吗？我看你还是不知道的要好，这样你才可以更加肆无忌惮地对这个同门出手，更加有恃无恐地夺取圣兵地藏！”

　　玄龙圣君说话尽带鄙夷嘲弄之意，只不过听得这话的皓是非好像真的动心了一般，因为他眼中的贪婪红光也是越发浓郁起来。

　　被视作疯女人的玄龙圣君嘴角冷冽弧度越发拉大，望着围在自己身体四周这些如狼似虎的狂师们，她的眼中尽是冷漠杀意，被压抑了数万年的凶性在这一刻继续找到突破口加以释放。

　　“呵呵，说我是疯子？到底是谁天真等你们全部下了黄泉自会知晓，到时候记得本座可不是你们能轻易得罪得起的！”

　　“你什么意思？”本欲出手的皓是非又止住了一秒，不知为何心底总是有种不好的预感，这种感觉已经很多年没有在自己身上出现过了，但今天却不知为何如此强烈。

　　“你们知道我这洞府是由谁打造的吗？”

　　“谁？”

　　“告诉你们也无妨，毕竟二等都是将死之人！这洞府的建造者并非是我，而是你皓月宗的上任宗主，我的师父皓长风！”

　　皓是非脸庞微微抽搐一下，心底的不安越发强烈起来，等待着对面这个女子的继续，果然，后者略微停顿了一下便再度开口，而这一秒的停顿好像是为了欣赏他们这些人脸上的恐惧与不安一样。

　　“当年我师父帮我建造者洞府之时融合了他老人家的一丝空间之力，如今地藏在我手中，也就是洞府入口，亦即出口已经关闭！”

　　“所以……”皓是非不知自己为何接上这么一句，但这完全就是自己的本能，这一刻，他竟然感受到了一股死亡的气息。

　　空间之力？圣人才掌握的力量，圣人以下天赋超绝者或许也有可能窥得一丝端倪，但是他们所了解的空间之力完全和圣人所掌握的不一样，当年皓月宗的宗主皓长风所留下的一丝空间之力，爆发出来有多恐怖没有人知晓。

　　“所以，今天你们全部都得死！”玄龙圣君紧接着皓是非之言森冷说道，话音一落，玄龙墓内，四方空间，全面崩塌！

　　可怖而壮观的盛景在这一刻上演，空间坍塌，这种通常自由自然和化圣以上强者方才能够展现出来的手段，此时却已完全呈现在了墓穴中的狂师眼前。

　　深邃漆黑的空间裂缝似上天劈下来的毁灭惊雷，印刻在时空的身体上无法磨灭！让人感觉所有希望都将毁灭，宇宙走向灭亡的恢宏景象深深地烙印在了所有狂师的瞳孔之中。

　　塌陷的空间预示着一切的终结，振聋发聩的轰响之声宣告着上古圣王的绝对威仪！

　　玄龙圣君森冷的脸庞上没有丝毫悲喜之色，执掌众生生死的权威气质在这个女人身上展现得淋漓尽致，他人的生与死与其何干？况且这些人还是为了她洞府内的宝藏而来，仅凭这个目的就不会让她内心产生一丝的怜悯之意，这些人全都死不足惜！

　　“救命～”

　　“不要～”

　　……凄惨无比的惨叫声不绝于耳，身在此地的狂师尽皆疯狂了起来，漫天飞舞的身影、五颜六色的狂气罩、尖锐刺耳的破风声，不甘地反抗、求生的本能、屈服地逃窜，世间百态一幕幕地呈现在了这一大群人的身上，只不过任凭他们如何挣扎，最终的结果依旧无法改变。

　　坍塌的时空如同绞肉机一般收割着一条条鲜活的生命，这片入口已经关闭的玄龙墓成为了真正地死亡之地、炼狱之所，不达化圣期，在这塌陷的空间面前唯有等死！

　　空间之力之下，不管狂气多么绚烂，不管修为多么超然，不管你生前何等荣耀，这一刻众生平等！

　　“虚空玄膜！”

　　混乱的场地上陡然同时响起数道冷喝之声，皓月宗长老皓是非双手印结一顿，骤然间在其体表闪烁出一层柔和的深黑色光芒，就好像他自己穿上了一件特殊的衣衫一样，而这件深黑色的衣衫正好将其整个身体包裹在了其中。

　　不仅皓是非如此，在之前那冷喝响起之时，现场另外三处同样闪烁起三道黑光，而那三人身体表现同皓是非一样，他们体表的那件黑衣颜色与坍塌开来的空间如出一辙。

　　“圣王九阶巅峰？”

　　玄龙圣君嘴角弯起一道冷冽弧度，虽说只有化圣期才能掌控空间之力，但是圣人以下的狂师若是悟性足够，那么同样也有可能窥探到一丝空间端倪，显然，包括皓是非在内的这四人都是如此，以他们距离化圣一步之遥的修为，能做到这一点并不稀奇。

　　皓是非仅仅是余光瞥了一眼距离他不远处的其余三人，这三名和他同样圣王九阶巅峰修为的散修也是终于舍得跳出来了，之前他们三人或许想隐藏实力浑水摸鱼，但是这一刻在玄龙圣君霸道的一击之下，所有人都不得不拿出自己的看家本事，否则必死无疑！

　　“没用的，不达化圣期，你们今天都全部得死！”玄龙圣君狂傲地放声大笑，笑声自负而阴狠，这处洞府是她师父当年所造，对于其毁灭般的威力自己比谁都要知晓，即便皓是非这四名圣王九阶悟出了一丝空间之能，但仅仅如此的话根本不可能挡住此刻的毁灭之力。

　　景象渐渐模糊。

　　绚烂狂气、各式身影，百态之姿、多彩命运，跟随着时间的流逝一同化为虚无，绝望声、惨叫声、悲嚎声，声声湮灭在了另一方名叫“毁灭”的时空！

　　……无形的阴阳之力交汇，天地宇宙终究是周而复始地运行，毁灭也意味着新的开始，抹杀掉的是过去，书写的是未知的将来。

　　玄龙墓内，漆黑虚无的空间中，玄奥的无形之力缓缓凝集，在这上古圣王的墓穴中，小小的宇宙开始重新演变，自行修复的虚空犹如破碎了的镜片再度重组，然而，这自行恢复完全的空间内注定不会再有之前那些鲜活的生命，他们所有人的一生悲欢离合都已成为了永恒的历史。

　　空间碎片开始缓缓聚集在了一起，成长、延伸，由无到有、由小变大，道开始了一生二、二生三的循环往复。

　　时间依旧在流逝，两个月之后，玄龙墓内的空间已经快要恢复完全，只留一丝丝裂缝还在不停地缓慢愈合，这就是生的力量，同时也是道的奥义。

　　洞府内壁的岩石一如既往、清晰可见，重新生出的地面与两个月前略有差别，唯一不变的或许还是地面上盘坐着的那具金色枯骨，即使空间经历了一次毁灭重生，但圣人的骨骼依旧没有湮灭。


第三百三十三章 违背常理

　　“咳咳～”

　　金色枯骨面前，一道身影气息萎靡地盘坐在地面之上，虽衣衫凌乱破损、面色苍白萎靡，但是依旧不难分辨出她的身份，正是之前被玄龙圣君夺舍的那个妇人，或者说正是玄龙圣君！

　　棕黄色的圣兵“地藏”插在身旁的地面上，玄龙圣君苍白的脸颊上终于露出一抹放松，望着对面盘坐着的金色枯骨，她的内心渐渐安详了下来！

　　同地藏兵灵历经数万年的博弈，自己的师父为之付出了生命的代价，这一切或许曾让她悔恨自责，但是数万年下来，她的心境已经强大到了难以想象的地步，往事已矣，这场博弈最终还是自己赢了，自己这个本该在三万年前就死去的人赢了。

　　圣兵榜圣兵的兵灵又如何？当今天下的各路豪强又如何？皓月宗的圣王巅峰长老皓是非又如何？他们还不都是败在了自己手中？

　　转头看着身旁晶莹的棕黄长剑，玄龙圣君的眼中闪烁出一阵火热，自顾自地说道：“老匹夫，你终究还是败给了我，纠缠了本座三万年时间，现在还不是一样即将被我炼化？你这圣兵榜兵灵注定会成为我成功的垫脚石，以你填充我的玄龙秘境，未来还有谁是我的对手？”

　　玄龙圣君说得豪气干云，从古至今打过圣兵榜圣兵主意的人肯定不少，而打过圣兵兵灵的修士肯定也有，但真正成功的有谁？

　　如今，“地藏”的兵灵神识已被自己抹杀，如今随便一人都可轻易将兵灵从这圣兵地藏中抽离出来，这柄地藏的兵灵就如同一个新生儿一样，根本没有自主的意识，而它也终将会为自己所用，达成自己三万年前未曾达成的心愿。

　　玄龙圣君甚至已经迫不及待了，这一天她等得太久太久，付出的代价也是太大太大，若不是因为现在自己占据的躯体并非自己当年的身体，并未修炼过《晶人一体诀之玄龙章》，尚未开辟出玄龙秘境，她恨不得立刻就将兵灵抽离出来，纳入到自己的身体之中。

　　“这片天地终究会是我的，师父，当年您没有完成的心愿弟子会帮您完成，以告慰您的在天之灵！”玄龙圣君目光湿润，语气坚定地对着对面的金色枯骨说道。

　　“呵呵，如果可以的话，我还是觉得自己完成心愿比较好！”

　　“师父你！”

　　玄龙圣君一下子从地上跳射起来，顺手握住身旁的圣兵地藏，一对目光惊愕至极地瞪着对面的金色枯骨，师父诈尸了？

　　不对！玄龙圣君毕竟是上古时期的圣王强者，而且她也不是只懂修炼没有大脑的白痴，仅仅是短短一时的迷糊之后便恢复了理智。自己的师父在三万年前就已经陨落了，神魂俱灭，连一丝念头都没有留下，怎么可能会在这时突然能够发出声音？

　　“到底是谁？”

　　冰冷无比的四个字从玄龙圣君的口中蹦出，虽然她的脸上弥漫着浓郁至极的煞气，但是在其心底的震撼却已叠加到了无以复加的地步。

　　怎么可能？这片刚刚重组的空间内怎么可能还会有人，之前的空间坍塌毁灭之下怎么可能会有人没死，难道说是外界又有人闯入进来了？

　　不对，按照自己的感应，玄龙墓的入口之门并未被人破开，也就是说外界的修士并没有人刚刚闯入进来，那么之前的那道声音来自于何处？

　　是自己的错觉吗？玄龙圣君敢肯定绝对不是，而在她确信不是幻觉的下一秒，她内心的确信也再次加深了一步，因为绝对的事实已经呈现在了她的眼前。

　　深邃漆黑的光点缓缓地从一个地缝中诡异浮向半空，仅仅指尖大小的光点又是深黑之色，若不仔细观看的话还真难以注视到它的存在，然而，就是这小小的黑色光点此时却让玄龙圣君心跳疯狂地加速了起来。

　　黑色光点渐渐止在了空中，静静地悬浮，看似安宁，但它却在以一种肉眼可见的速度匀速地放大，从指尖大小慢慢变成了拳头大小，再到脑袋大的个头，没一会儿时间就彻底转变成了一个直径和玄龙圣君身高差不多的巨大黑球。

　　如此一个不可忽视的巨大黑球就这么诡异地悬浮在玄龙圣君眼前，倒映在其瞳孔深处，震撼着她的内心，激荡着她的神魂。

　　“小型空间！”

　　玄龙圣君一声惊呼，惊呼之后她甚至不敢相信自己这破口而出的四个字，之前的光点看不出是什么，但是此刻光点已经变成了如此之大的黑色光球，而这光球表面的黑色光泽并非真正地光芒，而是一种完全与这自己所在的这个界面冲抵的另一种空间之力。

　　开辟空间，圣人之力！

　　圣人开辟出来的空间都是属于他们自己的，不过与他们本来所生活的空间肯定属性不一，彼此之间也肯定会出现抵触，而这种抵触一般就是以这种漆黑光泽的形式呈现，就好像圣人的空间是完全与这个世界隔离开来的一样。

　　圣人？之前那些人中有圣人的存在？

　　玄龙圣君此刻已经惊惧到了无以复加，但是旋即她仅剩的一丝理智就再度否决了自己这个猜想。

　　“不可能，若真是圣人之前就可横扫一切，根本不必非要现在动手，而且，这真的是圣人的开辟出来的空间吗？”

　　玄龙圣君有无数疑惑得不到解答，但是就在她的万般情绪交汇在一起，剪不断、理还乱之时，她的双眼却是陡然一花，面前的黑球鬼魅般地消失于无形，两道依偎在一起的身影映照在了她的眼帘之中。

　　这蓦然取代黑色光球空间地位的两道身影分别是一男一女，女子双眼紧闭，依偎在身旁同伴怀中，气息均匀，好像已经昏厥了过去。而男子则是脸上噙着一抹笑意，眼中神采意味莫名。

　　“是你！”

　　玄龙圣君双眼一瞪，俏脸再度一变，怎么也没想到此时出现在自己面前的竟然是之前自己最先遇到，并且被她禁锢住的那个青年，一个仅有炼神后期境的年轻小子。

　　炼神后期境？

　　玄龙圣君再度确认了一番，得出的还是和之前一样的答案。眼前呈现的是事实，但却也是违背常理的梦幻。

　　连圣王九阶巅峰的皓是非等人都死在了之前的空间崩塌之中，而这个仅仅炼神后期境的小子却存活了下来，这有可能吗？

　　可能不可能现在都不重要了，因为绝对的事实就摆在自己眼前，这个青年没有死，而且不仅他没有死，之前他不顾自身安危保护的那个女孩也没有死，而后者同样也仅仅只是炼神后期境，炼神后期境界而已！

　　“呵呵，上古圣王当真是霸道啊，刚刚脱困便斩杀上万修士，这一手真叫晚生好生佩服！”望着玄龙圣君那张口说不出一句话的表情，他的脸上笑容越发得意。

　　“你、你、究竟……”

　　“很奇怪吗？”颜阳莞尔一笑，不等玄龙圣君说完便反问了一句，旋即继续道：“我是怎么活下来的你刚才不都看见了吗？”

　　“不可能！”玄龙圣君嘶声尖叫，怒吼道：“你一个炼神期怎么可能开辟空间，你怎么可能躲过空间崩塌的毁灭之力！”

　　“天下之大，无奇不有！你这一手虽然厉害，但我躲在自己的空间里自然不会受到这外界的毁灭之力影响，因为，我的空间不是你的空间！”

　　“不可能，你怎么可能拥有自己的空间，我不信～”玄龙圣君倔强似地不甘低吟。

　　“这世上没有什么事是不可能的，就像你能打破常理，抹杀掉圣兵榜圣兵兵灵的灵智，同样，我这个炼神期又为何不能开辟出一方空间？”

　　颜阳脸上的笑容渐渐收敛，这一刻的自己已经没有必要掩饰自己的意图，之前若不是自己激发潜能，此刻死的就会是自己，因而，对于这玄龙圣君他也没有半点同情可言。

　　神鬼同巢，一个空间，禁锢敌我双方的绝对领域，与世隔绝的时空！这个时空没有圣人开辟出的空间那么稳固，那么恢宏，那么强大，这个空间所能持续的时间不长，而它被创造出来的目的也主要是为了爆炸，亦可说是毁灭。

　　我为神、敌为鬼、空间为巢，只要自己心念一动便可施展毁灭之道，让敌人和自己一同接受空间毁灭的洗礼，颜阳身上真正的一招必杀技。

　　当年的自己触碰到血火晶这一奥义之时，颜阳完全处于疯狂状态之中，但是这并不代表自己没有记忆，那一幕幕的场景，心境的转变全都深深烙印在他的心灵中。

　　神鬼同巢，这一招即便是当初面对贝少风、面对众多强敌之时，自己都没有施展的一招，今日却不得不冒险再度一试。

　　这样霸气绝伦的一招斗技颜阳不是不想动用，只不过一旦施展了那么代价也是极其巨大的。既然是同巢，那么毁灭之力同样会倾注在自己身上，虽说自己是空间的主人死亡几率不大，但是后遗症却在所难免。

　　施展神鬼同巢必须要先将自己激发到疯狂的恶魔状态，而在这种状态中自己很容易会陷入迷失，堕落为真正地恶魔，最终后果便是耗干体力、筋脉尽爆而亡，而接下来便是神鬼同巢，也就是空间爆炸对自己造成的巨大损害了。

　　这两种后果都不是颜阳所能承担得起的，因而他也从不敢冒险再去动用，若非今日陷入必死之局，他也不会采取这种破局之法，不过好在最终没有让神鬼同巢自爆，否则现在自己即便不死恐怕也已陷入了沉睡。

　　将心神渐渐收拢回来，颜阳的注意力全部落在了失魂落魄的玄龙圣君身上，他没有兴致好到解释自己没死的原因，同样，对于一个即将死去的敌人也没有解释的必要。

　　“我知道你身上有《晶人一体诀之玄龙章》，将其交出来，我会给你留个全尸，将你和你师父合葬！”颜阳声音冷漠地说道。


第三百三十四章 绝无仅有

　　玄龙圣君豁然惊醒，涣散的眼神也渐渐凝聚了起来，眼中神采变换，怨毒狰狞之色闪烁不停。

　　“好大的口气！”一声怒斥，玄龙圣君抬头道：“我乃上古圣王，你只不过是一个炼神期的后辈而已，自以为有点手段就敢如此大言不惭，真当本座杀不了你吗？”

　　“哈哈～”颜阳仰天大笑，毫不委婉地道：“前辈何须自欺欺人，几经波折，以你现在的状态，只怕别说是我，就算是一个普普通通的凡人都尚且不如吧？”

　　“哼，你又能好到哪去，虽然我不知道你怎么弄出了一片空间，但是看你的脸色也知道，之前那让你幸免于难、成为漏网之鱼的那一手也对你自身伤害不小吧？”玄龙圣君言语间眼神闪动，好像再推敲着对手的心理一样。

　　“你说的没错，我现在的状态很差，实力尚且不到全盛时期一层，不过嘛，收拾你还是绰绰有余的！”

　　“那你可以来试试，看看今天谁才是最后的赢家！”

　　“既是如此，那晚辈就得罪了！”颜阳也懒得再继续废话下去，放下云沐沐之后，身上杀气跟随紫火喷发，脚底黑色雷电奔腾而出，身形一动便已闪掠到了玄龙圣君眼前，长拳挥舞，阵阵拳风朝着玄龙圣君胸口砸去。

　　“找死！”

　　无形精神之力飞快从玄龙圣君眉心涌出，旋即飞快化作一只无形大手朝着颜阳的拳头握去，与此同时她的身体也是手臂横甩，紧握圣兵地藏朝着对手斩来。

　　“不是自己的身体连斗气都使不出来，你这孱弱的精神之力又有何用？”颜阳如同一头愤怒的雄狮，一声嘶吼中，拳头将玄龙圣君的精神力手掌震碎，旋即余威不减的劲力全部挥洒在这个疯女人的身上，刚猛的气势直接将玄龙圣君震飞出去，就差没将后者的灵魂从这具夺舍没多久的身体中给震离出来。

　　砰！

　　一声轰响中，玄龙圣君的身体重重地砸在了地面之上，口中喷出一口鲜血，她身后的地面都被震出了一道道蛛网似地裂痕，本就苍白的脸庞此刻已没有一丝血色。

　　“交出《玄龙章》和地藏，我之前的承诺依然有效！”颜阳脸色冷冽得可怕，这一刻的他就像是魔鬼一样叫人不寒而栗。

　　“想杀我还想让我交出《玄龙章》，你做梦！”玄龙圣君眼中尽是怨毒之色，倘若对方同意饶自己一命或许一切还有的商量，但是如今这交易条件自己却万万不能答应。

　　“呵呵，既然你不主动一点，那我也只能采取非常手段了！”

　　“嗯？”

　　玄龙圣君眼中刚刚闪过一道惊疑，旋即她的脸色便陡然僵硬，一对瞳孔逐渐变白，整个人都完全呆滞了下来，彻底陷入到了对面青年所施展的幻境之中。

　　紫色的火焰缓缓熄灭，玄龙圣君刚刚夺舍了两个月的身体以及原本的灵魂尽数消散得无影无踪，一代上古圣王，在当时号称攻击力第一的玄龙圣君就这么死去了，或许她怎么也不会想到，她这一生的句号会是由一个仅仅只有炼神后期境的青年为其画上。

　　寂静的玄龙墓内，除去昏睡着的云沐沐之外就只剩下颜阳一人，盘膝而坐的他双眼紧闭，脑海中回忆着刚刚得到的《晶人一体诀之玄龙章》的通篇内容，历经千辛万苦，总算是将这一章给弄到了手！

　　稍稍整理了一下思绪，睁开双眼了的颜阳目光不禁落在了面前的棕黄长剑上，圣兵，又是一柄圣兵榜上的圣兵，排名第十八位的地藏，凌云峰的镇峰之宝竟然落在了自己的手上！

　　排名第十七位的“冰震”，排名第十八位的“地藏”，自己这个炼神后期境的手上竟然握有两件圣兵榜圣兵，这要是让天下人知道，不知道要有多少人会红了眼地对自己动起杀心。

　　地藏的兵灵，一个被抹去了灵智、如同初生婴儿一般地兵灵，还是圣兵的兵灵，自己该如何处理？

　　让其继续留在地藏中，保证圣兵的完整性？这种想法最先被颜阳排除在外，在他的认知中，再强的兵器也仅仅是兵器而已，或许也会增加自己的战力，但是对于修士来说最大的目标还是天道，还是永恒，只有自己的内在提升上去才是根本，外在的一切都无法与其相比。

　　既然选择了肯定要用掉这初生状态的兵灵，那么颜阳所纠结的就是该如何使用了，毕竟这初生状态的地藏兵灵可以算得上世上绝无仅有的奇宝，落到自己手上定然要好好利用。

　　目前来说自己有两个途径，第一：将其吸入体内孕养，可以当做《御气诀》的御气。之前自己苦恼无法提取出“冰震”的兵灵，但是现在地藏的兵灵就在自己眼前，自己是不是该将其孕育成御气，以全方位、大幅度地增强自身防御之力呢？

　　深思熟虑，颜阳最终还是放弃了这个想法，一咬牙做出了关乎自己未来一生的决定，那就是学玄龙圣君，将这兵灵当做一样材料用于《玄龙章》的修炼、玄龙秘境的开辟，完成玄龙圣君没有完成的宏图大业！

　　一旦将兵灵用于玄龙秘境的开辟，那么这兵灵也将彻底不存在于世了，也就是说圣兵地藏毁了，兵灵融于玄龙秘境之中，即便是自己想要将其抽离出来都不可能，自然也不能将其当做御气使用，不过即便如此，颜阳依旧觉得一切值得，只因为自己相信《晶人一体诀》拥有无可比拟的绝对价值！

　　晶人一体诀之玄龙章，对应的便是人体内的玄龙秘境，位于左臂手腕关节之处，而这一秘境的强大则是主要体现在攻击力上，将其炼成攻击之力也最为合适。

　　秘境的开辟算不上简单，但也说不上多难，只不过若想要其足够强大却要花费不小代价，而颜阳这次所付出的主要便是圣兵榜十八位的圣兵地藏兵灵。

　　炼化圣兵的兵灵，这在天地间绝对是绝无仅有之事，敢有这种想法的人就不是寻常之辈，由此可见玄龙圣君的野心，颜阳的野心。

　　大量的材料从魔魂器中射出，分布在了颜阳的周身，开辟玄龙秘境的材料有很多，身处玄龙墓中的自己定然不可能全部凑齐，不过好在自己身上材料不少，有很多可以代替那些罕见之物。

　　等到出去之后再去凑齐材料？颜阳等不起，在这墓穴之外还不知道有多少危险等着自己，如今虽说自己成了最终的赢家，但是当自己从这墓穴走出去之后也将会成为众矢之的，到时候如何脱身还是让他十分头疼。

　　“还是尽快将玄龙秘境开辟出来，增强自身的实力，一会儿保命的可能性才会更大一些！”权衡利弊，颜阳最终下定了决心。

　　“吸！”

　　恐怖的吸力从口中喷发而出，覆盖在自己四周的各式药材尽皆朝着颜阳的腹中涌去，开辟晶人一体诀的秘境自己已经有了一定经验，对于即将承受的痛苦他也早有心理准备。

　　无尽天材地宝被颜阳吸入体内，巨大的能量冲击之下，他的面庞、身体都在这一刻发生了狰狞的扭曲，颜阳死咬着牙关，他知道这才仅仅是刚刚开始而已，一会儿还将会有更加令自己无法忍受的苦痛到来。

　　时间在一分一秒地流逝，玄龙墓内，颜阳的全身衣衫都已震毁，结实的身体表面崩裂出一道道血痕，尤其是其左手手腕之处，如今鼓胀得就宛如一个蜂巢一般，表面皮肤青紫交替，看上去格外渗人。

　　“玄龙、地藏！”

　　良久之后，一声厉喝从颜阳的口中蹦出，旋即插在他身前地面中的棕黄色圣兵陡然一阵剧烈颤抖，内部一道棕黄流光如利箭似地暴蹿向颜阳的腹部，一眨眼便彻底没入到其身体当中。

　　轰、轰、轰～一片片血雾在颜阳全身各处炸开，连人神魂都能磨灭的剧烈痛楚传入自己的灵魂深处，即便是早有心理准备的他都险些在这一刻昏迷过去，这根本就不是常人所能忍受的痛楚，这种苦痛丝毫不输于上刀山、下油锅，完完全全就是对意志的摧残、对身体的煎熬！

　　颜阳仰天长啸，体表各处像被刺出无穷洞口一般，棕黄色的亮光从这些洞口中喷涌而出，在青年惨绝人寰的吼叫声中越发耀眼夺目。

　　玄龙墓外界入口之处，凌云峰峰主二弟子，蝎美人圣君凌蝎面色阴沉得可怕，凝望了面前这道石门已经整整半年的时间，而在这半年的等待中，她的耐心显然也已经消耗殆尽。

　　整整半年了，半年前玄龙墓因为自己带来的圣兵地藏而开启，大量的修士进去寻求宝物，收获机缘，而她自己却守护在这石门前，所为的也就是圣兵地藏，这件她们凌云峰的镇峰之宝是她师父亲手交付到自己手上的，就算是拼了命她也要将地藏顺利带回宗门。

　　然而，就是在半年之前，玄龙墓开启没多久时间，这柄插入在石门之中，作为玄龙墓开启钥匙的圣兵却诡异地从自己眼前消失不见，随即玄龙墓便跟随着瞬间关闭，那些进入墓穴中寻宝的修士们全都被困在了其中。

　　数万修士被困在了玄龙墓之内，整整半年的时间里面究竟发生了什么，他们是生是死，又有谁得到了什么宝藏？这些都不是凌蝎的关心之事，她现在所想的只有地藏的踪迹，她们凌云峰的镇峰之宝究竟身在何处？

　　半年的时间，凌蝎由地藏消失之时的震惊慢慢变成了后期的愤怒，再到接下来的恐惧不安，直到如今半年之后的平静。半年时间里，她的心态像是经历了数次轮回一样，一切只因地藏，这柄消失在自己眼前的圣兵！

　　玄龙墓、一定是玄龙墓，消失了的地藏一定在玄龙墓内，必须在玄龙墓中！


第三百三十五章 强者云集

　　凌蝎不停地在心中告诉自己这个事实，因为这必须得是事实，否则的话，她们凌云峰的镇峰之宝就真的没了，真的被自己弄丢了，这份后果可不是她所能承受得了的。

　　半年的时间里，玄龙墓外所聚集的修士不仅没有减少，反而是越来越多，后来的修士因为玄龙墓的诡异自行关闭而可惜，但是他们同样不打算离去，因为在玄龙墓开启之时，他们同样可以从那些墓穴之中的修士身上下手！

　　“他娘的，这玄龙墓到底还开不开了，老子都已经在这耗了快两个月了，在这样等下去要等到什么时候？”

　　人群中响起一道爆喝声，显然，这位两个月前就已经赶来的修士已经等得不耐烦了，而和他同样心态的人也肯定不在少数。

　　“不等你就走呗，要不你去将这玄龙墓大门强行轰开，到时候自己进去不也得了？”

　　“说得容易，连这蝎美人圣君都无能为力之事老子怎么可能做到？”

　　“唉，要怪也只能怪我们来晚了一步，否则的话在这墓穴关闭之前也就能够进去了，只是你们说，这墓穴怎么好端端的就关闭了呢？”

　　“谁说不是呢，不过看样子与那消失了的钥匙有关！”

　　“你是说凌云峰的镇峰之宝，圣兵榜上的圣兵地藏？”

　　“嘿嘿，圣兵地藏就这么诡异地消失在了蝎美人面前，想必现在最急的不是我们，而是凌云峰这位峰主二弟子了！”

　　“你醒了？”

　　温和熟悉的声音传入耳中，云沐沐的双眼渐渐睁开，明亮美丽的双瞳中倒映出一张俊朗的面庞，在这世上能让自己感觉如此安心的笑容只会出现在一个人身上，而他自然就是面前这个总让人看不穿、摸不透的青年了。

　　颜阳慢慢将云沐沐从地上搀扶起来，后者的身体其实并无大碍，甚至一点皮肉伤都没有，她昏迷的主要原因还是受到了极大地惊吓。

　　“恶魔，我看到了恶魔～”

　　刚刚醒来，站起身的云沐沐立刻记起了当日所见之景，玉容再度涌现浓郁惊恐，娇躯颤栗不止，神志不清似地对着颜阳尖叫道。

　　“没事了，恶魔已经没了，现在就剩我们了！”颜阳面色略微有些古怪，当日将云沐沐吓得昏倒过去的不是别人正是他颜阳，只不过他自己也没想到云沐沐会直接被吓得晕厥过去，但老实说，化身恶魔状态的自己的确很可怕，仅凭外在形体容貌便足以将人吓晕。

　　好长时间的安抚之后，云沐沐的情绪终于稳定了下来，而也直到这时她方才发现四周的异样，在这玄龙墓中竟然只剩下了她和颜阳两个活人。

　　将当日之事简单地叙述一遍，颜阳并未道出“神鬼同巢”之事，若是将自己就是那恶魔的事实告诉云沐沐，搞不好这位大小姐又会晕倒过去，甚至以后恐怕还会排斥自己。

　　“都死了？”

　　云沐沐低声呢喃，大脑晕眩到不行，之前那数万修士全都陨落，包括圣王九阶巅峰的皓是非在内的大量强者全都死亡，但是偏偏自己没有死？这种感觉就如同做梦一般不真实，这一刻的自己真想对着老天爷大喊一声“凭什么”。

　　颜阳脸上噙着一抹柔和笑意，这次玄龙墓之行的确足够惊险，能够成为这数万修士的最后赢家，他凭借的并非是运气，而是自己真正地实力，神鬼同巢一招，这就是自己的底牌，自己保命的最终手段。

　　晶人一体诀之玄龙章，圣兵地藏，这一切都归属于自己所有，当然，一切离结束尚早，等到自己出了玄龙墓，迎接自己的将会是更加头疼的麻烦。

　　虽说如此，但是颜阳内心却没有丝毫畏惧，左手手掌握拳，感受着左臂传来的磅礴力量，青年的双眼中尽是豪情，以地藏兵灵开辟出来的玄龙秘境，这将会带给自己怎样的爆发力，这一点很值得期待！

　　“地藏玄龙拳，这将会是玄龙章威力的外在体现，将会是自己身上多出的又一手底牌，一招纯粹攻击性的底牌！”

　　心中豪情万丈，颜阳对即将面对的危险充满信心！

　　“那、那玄龙圣君呢？”魂不守舍的云沐沐望着眼前这个总是创造奇迹，好像上天变数、敌人命劫一样的青年，口中小心翼翼地问道。

　　“死了！”

　　短短两个字而已，颜阳无需解释，而云沐沐也不打算再问下去了，她怕自己的心脏会承受不住，她怕颜阳说出那玄龙圣君是被他斩杀的事实，因为这对自己而言又将会是一份打击，自己以往积累下来的自信恐怕会被打击得一干二净。

　　“那女人之前还想夺舍你的身体，你难不成还会同情她？”颜阳心情大好，忍不住开了个玩笑。

　　云沐沐轻叹一声，摇了摇头道：“还记得之前我跟你开的那个玩笑吗？没想到现在真的应验了，玄龙圣君已死，我们这一辈子恐怕都出去了！”

　　“呵呵，你不是说有我陪你，就算被困在玄龙墓中一辈子也不会无聊吗？”

　　嫣然一笑，如雨后放晴，百花绽放，云沐沐的脸颊上荡漾起一抹红晕，之前的颓丧之色一扫而尽。

　　“是的呢，出不去就出不去吧，反正有你伺候我一辈子咯咯～”

　　颜阳一脸古怪之色，无语道：“那我还是带你出去吧，我可不想被某人压榨一辈子～”

　　连玄龙圣君的命根子《晶人一体诀之玄龙章》都能弄到手，颜阳又怎会不问清这离开墓穴的方法？否则的话以这墓穴的坚固程度，自己岂不是真的要被困在里面一辈子？

　　“凌蝎，别人怕你这蝎美人，我们几个老不死的可不怕，这玄龙墓又不是你凌云峰一家的，你凭什么不让我们进去？”

　　玄龙墓之外，一名容貌四十余岁的壮汉一声冷喝，凶厉的双目瞪着对面的蝎美人圣君，强大的气息让对面的美妇面色无比地阴沉。

　　敢于对凌云峰大名鼎鼎的蝎美人如此口气说话，这名壮汉自然是有着一定的资本，而这资本便是他自身的修为，同样的圣王九阶，以及他背后并排站着的七道身影，这七名穿着打扮各异之人也都无一不是圣王强者。

　　八名圣王，谁说中州无能人？况且这还仅仅只是这里站出来的而已，在那密密麻麻的群雄当中，这玄龙墓之外绝对还有不少隐藏不肯现身的圣王期修士。

　　凌蝎一声冷哼，绝丽的面容上涌现浓郁森冷，嗤笑一声道：“你以为你们能轰开这玄龙墓的大门？倘若一切如此简单，我凌云峰又何须带镇峰之宝地藏前来？”

　　“不试试又怎会知道？再说老子来的时候这玄龙墓就已经关闭，我也没见到什么圣兵地藏，谁知道你说的是真是假？”

　　“哼，玄龙墓莫名关闭，我凌云峰镇峰之宝不翼而飞，在本座师兄混元圣君到来之前，你们谁也不准动这玄龙墓，你们要是胆敢出手就是与我凌云峰为敌，事后我凌云峰追究责任，你们谁都跑不了！”

　　“嘿嘿，你凌云峰虽强，但是我等几人皆是散修，天下之大，何处去不得，你凌云峰又算得了什么东西？”

　　“你！”

　　凌蝎气结，体内汹涌雄浑的棕色斗气如火山喷发一样爆涌而出，凌厉而冷冽的杀气叫人忍不住为之胆寒，这位凌云峰的蝎美人圣君终于展露出了她的狂暴一面。

　　壮汉脸庞微微一抖，脚底一震，体内斗气也是如同潮水一般涌出，虽然之前言辞激烈，但是面对凌云峰峰主的二弟子，他还是不得不打起十二分的精神。

　　壮汉身后，其余七名圣王也是立时绽放出了自身斗气，这七人修为高低不等，不过却都是货真价实的圣王强者，修为最弱的竟也有圣王六级的修为，这副阵容倒也着实可怕。

　　在场其余修士皆是惊恐地分散开来，圣王期之间的交手，即便是碰撞的余波都能毁天灭地，修为较弱的修士稍有不慎被余波波及那也是必死无疑的下场。

　　玄龙墓入口处，气氛一时为之紧张了起来，蝎美人圣君独自一人面对八位圣王，坚守在玄龙墓入口前，大有一种胆敢逾越雷池一步者杀无赦的霸道气势。

　　然而，就在这种让人呼吸都越发艰难的对峙持续了大概十个呼吸之时，一道刺激人神经的嗡鸣响声却是骤然诡异响起，当下，包括对峙的九名圣王在内，在场所有修士的视线都是齐刷刷地投射向了远处那玄龙墓的大门。

　　“嗡～”

　　坚不可摧的巨门发出一阵微弱的颤动，旋即半年前那叫人兴奋的一幕再度缓缓出现，石门竟然开始慢慢虚化成光幕，玄龙墓历经半年之久竟然再度毫无征兆地开启！

　　一双双嗜红了的双眼紧紧投射在那光幕之上，安静到一根针掉落在地都能清晰听见的气氛持续再持续！

　　半年啊，整整半年之久，多少修士赶到这里不都是为了这一刻？然而，他们的等待终究没有白费，当初无缘无故自行关闭了的玄龙墓终于在这半年后再度敞开了它的大门，迎接后来的这些热血修士们！

　　寂静，死一般地寂静，在场近十万修士，不论是在这地洞深处还是地洞之外的，所有人都被抽去了灵魂一样似地，他们在等，等着这蓦然开启的玄龙墓会出现什么样的异动，等着里面夺宝了的修士出来。

　　然而，足足半柱香的等候过去，现场的气氛终于开始逐渐转化，等到现在连一只蚊子都没有从墓穴中飞出，要是让他么再等下去显然不可能。

　　蝎美人圣君凌蝎脸色一冷，身形一动，竟然第一个爆射而出，速度爆发到了极致，一眨眼便没入到了光幕之中。

　　“冲啊～”

　　既凌蝎之后，所有的修士终于全都忍不住了，数万身影齐齐飞舞，如同战场上那密密麻麻的箭矢一般壮观，而那地洞深处的玄龙墓入口光幕便是这万箭的靶心！


第三百三十六章 无法想象

　　疯狂写满每个人的脸上，贪婪被众生演绎得淋漓尽致，上古圣王墓穴第二次开启，这一次又将带给每个到访的修士以何种惊喜？

　　罡气乱流之中，数也数不尽的修士如飞蛾扑火一样面朝前方，锁定方向，急速飞行，有的一路横行无阻，有的则是陨落在了这些凌厉至极的罡气之中，然而，这都是他们自己的选择，生与死都在他们的一念之间。

　　“小阳子，外面的人都进来了，我们什么时候出去？”

　　“呃，你怎么突然这么叫我了，还有你怎么也知道我这个绰号？”

　　“你管这么多干嘛，我现在问你要紧事呢！”

　　“随便吧，现在走也可以，不过得压制一下自己的修为，装作是抵挡不住这些罡气乱流退败出去的！”

　　两道身影略显狼狈地掉落在了地面上，颜阳看了看前方阴风阵阵的罡气乱流，旋即又环顾了一圈四周密密麻麻的修士，发现没有人注意自己之后方才和云沐沐互相搀扶着从地上爬起。

　　“这罡气乱流当真好厉害啊，看来这次玄龙墓我是白来了～”颜阳他们身旁，大量的修士脸色晦暗，彼此失望地交谈，而这些人无非都是修为较低的修士，一片罡气乱流便将他们挡在了宝藏之外。

　　颜阳心中庆幸，还好这重组的空间依旧显化出了一片罡气乱流，否则之前自己打开入口之处恐怕都没处藏身，可能一下子就会被外界的修士发现，继而成为众矢之的遭人群攻。

　　“两位也是化元期圆满境？”

　　一名身材瘦弱、书生打扮的中年男子正巧站在颜阳和云沐沐身旁，疑惑地看了二人一眼，语气还算友好地问道。

　　点了点头，颜阳脸上露出一抹苦笑，说道：“这玄龙墓与我无缘，今日本还打算与我妻子前来寻找一份机缘，但是现在看来只能空手而回了！”

　　一听到“妻子”两个字，云沐沐面色顿时一变，险些当场露出马脚，不过等自己定了定心神之后，她发现自己竟然没有生出怒气，反而内心充斥着一份激动的窃喜。

　　“原来如此！”瘦弱中年男看了一眼云沐沐，恍然大悟地点了点头，继而目光转向颜阳，继续道：“在下平三武，无门无派，乃一介散修，不知兄台尊姓大名？”

　　“在下颜阳，这是我的妻子云氏！”颜阳说话间注意力四处分散，并没有与这名男子长谈的意思，点到即止地说道：“既然玄龙墓与我夫妻二人无缘，那我二人还是尽早离开这个是非之地要好，平兄，就此告辞了！”

　　“呃？”平三武脸上涌现一抹错愕，“颜兄这就离去了，不打算一会儿……”

　　“我夫妻二人来此主要也只是为了增长一番见识，既然不能收获机缘，那继续留在这里也没有任何意义！”

　　“可是……”

　　平三武还欲再说些什么，但在他对面的青年却是不由地暗皱了一下眉头，旋即后者直接装作没听见一样迈步而出，竟然真的就这么打算离开了。

　　“阳子？”

　　刚刚迈出三步不到，颜阳的耳边便传来了一阵低沉的惊疑，心中一凛，抬起头的他脸色逐渐变得阴沉了起来。

　　“先出去！”对云沐沐暗中传音一声，颜阳抬头看向天空上缓缓降落的身影，平静的面容无悲无喜，好像压根就不认识天上降落下来的这个身穿甲胄的男子一样。

　　“小兔崽子，果然是你！”

　　“铁铮骑将军，半年多不见，别来无恙啊！”

　　望着青年脸上噙着的那抹看似友善，但怎么都让自己觉得是一种嘲笑式的笑容，铁铮骑胸中压抑已久的怒火尽数喷发，全身上下的斗气在这一刻都是气势大涨了起来，这一次就算自己不能从玄龙墓中得到任何宝藏，但也必须要将面前这小子给千刀万剐，以泄心头只恨！

　　“混账东西，耍了本将军竟然还敢混入这玄龙墓之中，天意让我遇到你，这一次本将军要让你知道欺骗我的下场！”铁铮骑的面庞都因为压抑不住的怒火而变得稍有扭曲，而在颜阳身旁的那位平三武此刻则已经完全凌乱了，这位自己刚刚认识的青年到底和神龙帝宗的驻军将军有什么深仇大恨？

　　颜阳一点都不担心似地，脸上的笑容没有一丝收敛，声音忽然压低道：“铁将军，我劝你还是明智一点，当日之事可不仅仅只是我做的，你也……”

　　“你给我闭嘴！”

　　铁铮骑双目一瞪，根本不给颜阳说下去的机会，壮硕的身躯直接爆冲而起，恐怖绝伦的一拳爆轰而出，在这一拳里夹杂了他融灵巅峰修为的全部力量，杀人灭口必须要在这一瞬间完成！

　　“铁铮骑，你会后悔的！”颜阳瞳孔一阵急速收缩，左臂骤然闪烁起耀眼的棕黄色光芒，竟然不躲不避，同样选择一拳迎上，与此同时，在其体表，斗气护罩、金色帝龙防御也是全面开启，体内《御气诀》也在这一刻运转到了极致！

　　“地藏玄龙拳！”

　　伴随着颜阳的低沉嘶吼之声，其闪耀着棕黄色炽盛光芒的左臂也是应声轰出，只见一道绚烂无比、闪耀到让人连双眼都睁不开来的光柱从颜阳的左臂上喷发而出！

　　像流星划过天穹印刻下的不散轨迹，似苍龙吞纳洪荒显露出的高贵身躯，如同承载九天之重的擎天巨柱！一道光束，让天地为之一静，让时空为之一止！

　　棕黄光束速度快到肉眼无法分辨，沿途所过之处尽是空间裂纹，一呼一吸之间便与铁铮骑的浩荡拳风碰撞在了一起。

　　寂静，无法想象的死寂！两道颤动四周修士神魂的攻击相撞在了一起，并没有出现任何可怖的爆炸景象，甚至连一丝声音都没有传出，有的只是无尽的黄白之光，充斥人的眼球，淹没此地一切！

　　颜阳的身体炸飞出去，但依旧是没有任何声响传出，黄白光芒之中，铁铮骑情况如何自己看不见，但是即便他是融灵巅峰修为，在自己这一招之下也绝对好不到哪去。

　　轰！

　　倒飞的身体直接穿过玄龙墓的入口光幕，颜阳的身体重重地砸落在了地面之上，而这时他失聪的双耳方才缓缓恢复过来，体内斗气翻滚，一口逆血喷出，颜阳苍白的脸色终于开始渐渐红润了起来。

　　云沐沐一个闪身便出现在了颜阳身旁，眼中焦急与担忧的色彩交织在一起，用力将青年从地上搀扶而起，目光甚至不敢去看后者那红肿的左臂。

　　“哼！”

　　刚刚站起身的颜阳便是一声冷哼，根本不在乎四周这些人惊愕不解的目光，面色依旧可怕地直视着前方不透明的入口光幕。

　　左臂袖子已经完全震爆，袒露出来的臂膀红肿成了原本的两倍大小，与青年的身体显得极不对称，也不协调。

　　颜阳毫不理会，藏于袖中的右手手指不着痕迹地微微颤动，而在他这不着痕迹地暗中施法之下，被他一直直视着的玄龙墓入口光幕竟然开始快速蠕动了起来，好像随时都将发生异变一样。

　　堵在光幕之外的这些修士们顿时个个大惊，注意力也从颜阳的身上转移到了这入口光幕之上，在这一刻，估计除了颜阳之外，所有修士的内心都变得极其不平静起来，因为他们预感到了这入口光幕可能再一次地关闭。

　　“嗡～”

　　一道熟悉的翁响声传出，不给这些犹豫不决的修士以考虑时间，玄龙墓的入口光幕竟然在短短一瞬间诡异地再度转化为了一面石门，如此地突兀，如此地没有一丝一毫地征兆。

　　“关了？”

　　“又关闭起来了？”

　　一双双目光茫然地交汇在这厚实的石门之上，修士们怀疑、不解，玄龙墓还会再度开启吗？下一次开启会是什么时候，又要等上半年时间？还是说，这墓穴可能会永远都关闭了呢？

　　同云沐沐渐渐退到人群之中的颜阳不禁长吁一口气，总算是将麻烦彻底解决了，不仅如此，而且自己还尝试了一下玄龙秘境，也就是自创的地藏玄龙拳的威力，果然没有让自己失望，之前那一击之下，恐怕就算是融灵巅峰的铁铮骑都已重伤，否则的话后者也不可能半天没有从墓穴中追杀出来。

　　威力确实是让自己甚为满意，但是这一招地藏玄龙拳所消耗的斗气也着实让自己有所吃不消，将近百分之八十的体力被消耗得一干二净，这要是不能将对手制住那自己恐怕就真有的受的了。

　　一男一女缓步穿梭在人群当中，没过多久，颜阳二人便走出了埋葬着玄龙墓的深深地洞，而这一路走来，颜阳始终都有一种怪异的感觉，总好像自己被什么人给盯住了一样。

　　漫山遍野的修士依旧不在少数，即便到场百分之九十的修士之前都已经进入了玄龙墓，但是此刻剩余在外的还有不下三千名修士，而这三千人大多都是修为较弱，来此主要是为了增广见闻的，当然，这也不能排除其中有隐藏高手的可能性。

　　颜阳不敢太过低调，同云沐沐二人一路小心翼翼地朝着山外移去，在这最后关头可千万不能出什么岔子，否则这三千余名修士群攻上来，那同样可能会要了自己的小命。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　虽然颜阳和云沐沐已经足够小心、足够低调，但是就在他们走了半柱香时间，还未完全走出这片聚集了三千多修士的山谷之时，一道震天动地的嘹亮之声却是陡然在半空中回响而起。

　　“阁下当真是机缘了得，这前前后后十余万修士进了这玄龙墓，最终有所收获的却只有一人，阁下难不成连展示一下墓中宝物都不愿意？”

　　颜阳根本没有任何侥幸心理，微微抬头的他一下子就将目光投向了侧身方向，距离自己大概两百米左右的一座山峰峰顶，在那里，一道头戴斗笠，身穿黑袍的神秘身影也正在面朝自己这方。


第三百三十七章 被人跟踪

　　四周修士一下子沸腾起来，起先个个都是视线投向那声源之处，旋即又马上跟着那黑色身影所对的方向，将目光快速转移到了已经止步的颜阳二人身上。

　　山峰顶部，黑色身影一阵闪烁，眨眼间便已经出现在了距离颜阳不到五米左右的地面之上，瞬间移动的速度至少也是融灵期修士，而让四周之人惊愕的是，这位融灵期的大爷竟然没有进入玄龙墓，反而是一直停留在这玄龙墓之外。

　　不仅如此，之前这黑衣人说的话是什么意思？有人已经从玄龙墓中得到了宝物，而且看样子不是他对面的这个青年就是那个女子，而这消息到底是不是真的呢？

　　颜阳眼神凌厉地望着这个藏头露尾的神秘之人，从声音上只能分辨出他是男性，但却好像并非是自己所认识的人，而对方竟然能够一眼道破天机，这一点着实让他感到怀疑。

　　“这位朋友是在跟我说话吗？”颜阳试探性地来了次装傻充愣。

　　“呵呵，你不用跟我耍什么心眼，乖乖将你从玄龙墓中得到的东西交给我，我或许还可以饶你一死，如若不然，那可别怪我心狠手辣，抹杀天才了！”神秘男子语气强势地说道。

　　“你认得我？”

　　“北州颜阳，你也算是小有声名，只是让我没想到的是，这次玄龙墓开启，最后的赢家竟然会是你这个炼神期的小子！”

　　“你究竟是谁？”颜阳脸色渐渐变冷，之前自己就一直感觉不对劲，果然，原来一直有人在暗中关注自己，虽然他和云沐沐一直小心翼翼，但是若真有人有心关注他们俩行为，而又对他颜阳的性格有所了解的话，那么必然可以猜出自己已经在这里得到了不小的收获，否则也不会选择心甘情愿地离开。

　　“我是谁不重要，况且你也根本不认识我，你只要将不属于你的东西交出来，那么今天你或许还能保住一条性命！”

　　黑衣神秘男子自始至终都是一副居高临下的姿态，好像面前这个青年在他眼中根本不值一提一样，只要自己心念一动，或是动动手指便能叫其灰飞烟灭。

　　颜阳脸上的冷漠表情渐渐收敛，继而，在其嘴角竟然慢慢地弯起了一道弧度，拍了拍云沐沐冰凉的玉手，颜阳饶有兴趣地对着黑衣人问道：“当年的梨城拍卖会上，那《玄龙章》的地图就是你拿出来的吧？”

　　颜阳这一句话落下，黑衣人斗笠下隐藏着的面庞便是微微一抖，没想到对面这小子竟然如此激灵，能够一下子猜测出自己的身份。

　　虽然看不清黑衣人的面部表情，但是颜阳却已经从对方身上细微的气息波动察觉出了一丝端倪，也得到了自己想要的答案。

　　当年的梨城拍卖会上，《晶人一体诀之玄龙章》的地图出现，当时的自己就很疑惑，究竟是谁将这地图拿出来拍卖，而这个人又是有何用意，他拥有宝藏地图为何不自己亲自去寻找，去挖掘宝藏？

　　然而，这一切疑惑在今天终于得到解答，那个拿出《玄龙章》地图拍卖之人并非是自己不想占有宝藏，只是因为他根本占有不了，而他拿出地图拍卖的目的应该是为了吸引识货之人，这样一来他便可以坐享其成。

　　首先，拍卖地图自己肯定会获得一笔不小的收益；其次，拍得地图之人必然会去挖掘宝藏，到时候一旦宝藏现世，自己只要出手抢夺即可；第三，即便拍得宝图之人也无法开启这片玄龙墓，但是这个消息放出去之后早晚会吸引能够打开玄龙墓之人前来，他一样可以趁机浑水摸鱼；最后，拍卖会上的识货之人搞不好自身还拥有《晶人一体诀》的其他篇章，到时说不定还会带给他意想不到的收获，可谓一石四鸟，而这个人的心思也甚是玲珑可怕。

　　“被你猜到又如何？”黑衣男子或许在面对炼神后期境的颜阳时感觉有恃无恐，因为此刻竟也大方地承认了下来，继而继续道：“这玄龙墓地图也是我意外所得，本来以为拍得它的会是什么厉害的强者，最少也是天泽修为，但是没想到最后这地图却落在了你的手里！”

　　“你跟踪我有多久了？”颜阳平静地问道。

　　“当年拍卖会之后我本打算直接对你动手，但后来不得已离开仙贝帝国，而这次遇到你也真的只是在刚刚你从地洞出来之时而已，何来跟踪一说？”

　　“你就确定我身上有让你满意的墓中宝藏？”

　　“呵呵，你既然说了这话，那么不管我满不满意都说明你的确有所收获喽？”

　　黑衣男子话音一落，不仅四周这三千余名修士双眼泛红、呼吸粗重了起来，就算是颜阳身旁的云沐沐也是全身一紧，心跳骤然开始加速。

　　云沐沐面色惊变，以自己对颜阳的了解，后者的心性堪称可怕，算计能力也颇高，怎么会在此刻露出如此的破绽，一句话就让对方抓住把柄，暴露出自己身上的秘密？

　　山谷四方，三千余名狂师的目光全部交汇在了颜阳身上，在他们的瞳孔深处，淡淡的贪婪红光忽明忽暗，即便这些人中的大多数连洞法期都没有达到，但在宝物面前谁也难以保持内心的平静。

　　余光环顾了一圈四周狂师的面色，颜阳脸上依旧没有太多担忧，而这也并非是他对自己胸有成足，只不过是自己早已养成的一种习惯而已，那就是在任何情况下都必须要保证自己大脑绝对的冷静。

　　“将你身上的东西乖乖交给我，不然的话后果如何我想你很清楚！”头戴斗笠的神秘男子淡淡地开口，语气不容人反驳。

　　颜阳双眼虚眯，短暂的沉默思索之后，他的嘴角陡然弯起一道灿烂的弧度，而这一幕表情不由得让对面的黑衣男子微微一惊。

　　“既然你这么想要那玄龙墓中的宝物，那就看看你有没有本事来拿了！”

　　颜阳话音一落，手腕陡然一震，旋即在其右臂之上的护腕骤然金光闪烁，下一秒在其身前便多出了一具金色的骷髅，正是玄龙墓中那具圣人骸骨。

　　“圣人骨骸！”

　　震惊哗然之声如潮汐一般呼啸连连，在场三千余名狂师瞬间疯狂了，每个人的双眼都嗜红起来，而他们的目光也一下子由颜阳转移到了那金色的骸骨之上。

　　圣人，也就是成圣期的狂师！达到了这个修为的人无一不是傲视天下，屹立于战魂界最巅峰的强者，而他们死后留下的骸骨都是呈现纯金之色，象征着他们生前的荣耀、不屈的傲骨，流传于世十万年而不朽不灭！

　　圣人的骸骨有多大的价值？这个问题真要回答起来也就两个字而已，“天价”，仅仅这两个字就足以让无数人打破头颅，为之争先恐后乃至付出生命。

　　得到了一具成圣期死后留下的骨骸，即便是自己不用，拿出去拍卖，那也足以让一个普普通通之人变得富可敌国，日后借助这种财富壮大自身可以说是轻而易举，这样的宝藏别说是千年难得一见，就算是万年也不一定碰到一回。

　　“这就是玄龙墓中隐藏的宝藏吗？一个魂君的墓穴中竟然有圣人的骸骨存在，天啦，即便是早有预料到玄龙墓的不凡，但还是低估了它的价值！”

　　不单单是三千余名狂师相继绽放出了体内的斗气光柱，随时准备出手抢夺，就连颜阳对面，距离他五米之处的黑衣男也变得呼吸粗重、热血沸腾了起来。

　　颜阳脸上戏谑更甚，这具圣人骸骨自然就是玄龙墓中那玄龙圣君的师尊，当年皓月宗的宗主了，仅仅这一具骸骨的价值就不弱于《玄龙章》，而他自己本来也没打算能够独占这具圣人骸骨，将其带出来也无非是为了预防碰到此刻这种场面。

　　一具圣人骸骨现世，不管是谁都无法保持内心平静，而这样一来，也正好可以转移别人对自己的注意力，毕竟在圣人骸骨面前，很少有人会置之不顾而继续将目标锁定在自己身上。

　　“嘿嘿，东西我已经拿出来了，吃不吃得下就得看你的本事了！”颜阳冲着对面的黑衣男咧嘴一笑，笑容阴冷而奸诈。

　　斗笠神秘男面色为之一变，瞬间从对圣人骸骨的现世中回过神，而当其看到对面青年脸上那莫名的笑容之时，一阵不祥的预感陡然在自己心底升起。

　　“你要做什么？”

　　轰隆隆～在神秘男子的惊疑喝声还未完全落下之际，一阵震耳欲聋的轰鸣声便是传遍了整片山谷，而在这道轰鸣之声响起的同一秒，颜阳握紧的右手也正好轰在了金色骸骨之上。

　　金色的光芒从圣人骸骨之上爆涌而出，刺目的金光将这片山谷都给淹没一样，在那雷鸣般的震响之中，圣人的骸骨化作十数块朝着各个方向疾驰而去，颜阳竟然轰碎了圣人的骸骨！

　　金色的亮光充斥着颜阳的眼球，照耀着青年冷静到可怕的漆黑双眸。如果是一具刚刚坐化的圣人骨骸，别说是自己这个洞德境，就算是魂君强者都不一定能够一击轰碎掉，但是眼前这一具骸骨却已经存在了三万年之久，而且之前还经历了空间坍塌的破坏。

　　即便骨骼依旧连接在一起，依旧还是一个整体，但在一些关节连接之处已经出现了极其严重的松动，如今在颜阳这全力一击之下，这具完整的圣人骸骨分成十几份也没什么可奇怪的。

　　分成的十几份也都是各自完整的，断裂都只是恰好位于关节之处而已，即便分开，每一块骨头依旧完整无缺，依旧没有降低它们原本的价值。

　　璀璨夺目的金光之中，颜阳顺手将近在眼前的一条金色臂膀摄入手中，旋即翻手立刻收入魔魂器，而下一秒便是拉着云沐沐朝着一处方向疾驰而去，整个动作如行云流水一般流畅连接，没有片刻时间的停顿，而在金光的笼罩之下也没人注意到他这微妙的隐晦动作。


第三百三十八章 摩羯老怪

　　“混账！”

　　头戴斗笠的黑衣男怒喝一声，本来这整个骸骨都是属于自己的，但是如今却被颜阳给一击轰成十几份，而且后者还如此果决，料定了自己无暇顾及他，竟然直接选择了抽身逃离。

　　十二份骸骨碎片分别朝着各个方向的天空飞掠而去，金色的光芒划过天空，所伴随着的则是无数道“嗖”、“嗖”地破风声响，在场所有狂师都开始出动了，五颜六色的绚烂斗气在这一刻充斥了四方天与地。

　　头戴斗笠的神秘男子根本没有一刻的迟疑，在颜阳动身的下一秒他便化作一道了火红色的流光，瞄准了最大的一块骸骨碎片，也就是圣人骸骨的胸部激射而去，极致的速度终于暴露了他自身的修为：天择期，沉沦境！

　　天择期，超越融灵的下一个大境界，而这个大境界又分为两个小境界，其一便是“天择”，第二则是“逐道”。

　　而这个神秘男子的“沉沦”境界同样也是天择期的第二小境界，和逐道境界属于并列同等的地位，然而，两者之间的差别也极其之大。

　　逐道境意味着通过了上天的考核，而沉沦境则是代表在经历上天选择时被淘汰失败了，处于这两个不同境界上的狂师虽然实力相差无几，但日后的成就却天壤之别。

　　只有通过了上天的考验方才能够跨入“逐道”，日后方才能够继续修炼晋级魂君，而没有通过的则堕入“沉沦”，寓意着永世不得翻身，一辈子修为都只能停留在这一步上。

　　接上上天的选择只有一次机会，要么成功，要么失败，一旦选择迈出这一步那也就意味着没有回头路，而这神秘男子显然是在接受上天选择时失败了，从天择境沦落为了沉沦境，也就是说他这一生的修为都只会停留在沉沦境，再也无望晋级魂君，乃至追求更高的天道！

　　风驰电掣的颜阳嘴角弯起一道冷笑，一个沉沦境而已，虽然目前比自己强上很多，但是总有一天自己会将其超越，毕竟沉沦境界者不能继续提升修为，而他颜阳却在不断成长，超越这个神秘男也只是时间的问题而已。

　　破风声、喊杀声不绝于耳，圣人的骸骨一共就分成了十三份而已，其中还有一份已经落入到了颜阳的手中，而剩余的十二份无疑会成为三千多名狂师哄抢的对象，继而引起一场惨烈的血腥。

　　“喝！”

　　两条金色的帝龙从体内暴蹿而出，颜阳速度不减，周身两条帝龙游走，以金龙开路，遇神杀神，遇佛杀佛，但凡赶来挡住自己去路的无一不是被他以果决狠辣手段一招毙命。

　　无坚不摧的帝龙气凝聚而成的两条金龙将“攻击”二字演绎到了极致，但凡融灵期以下，不管是他们身上的斗气护罩、亦或是各自价值不菲，引以为豪的坚硬兵刃，在帝龙的触碰之下尽皆如同豆腐一般被轻易洞穿。

　　金色帝龙开路之下，颜阳的速度没有受到一丝减缓，而他现在心中所想的也很简单，那就是尽快离开这片山谷，离开这个是非之地，否则的话等到那神秘男缓过气来，那么自己可能真就走不了了。

　　“哈哈，没想到一个洞德境的小子竟然强到这种地步，看来你身上的宝贝可不止那区区一份骸骨碎片啊～”

　　一道惊雷般的爽朗大笑在耳边响起，颜阳眼神一凛，身形依旧没有丝毫停顿，磅礴浩瀚的精神之力从眉心内爆涌而出，移山填海一样对着前方那莫名出现的一位长着阴翳面庞的老鬼撞去。

　　“桀桀，对付我你这点实力可还不够！”

　　蓦然出现的老人阴冷一笑，身体未动，然而在其身前却出现了一头巨大的虚幻雄狮，后者仰天一吼，浩荡雄浑的吼声立时化作实质一般，轰然间与颜阳的精神之力相撞在了一起。

　　“魂奴？”

　　颜阳面色一白，身体终于被迫止住。双眼死死地望着前方那挡住自己去路的一人一鬼，在其眼中渐渐涌现狰狞之色。

　　“融灵六阶修为，魂奴竟然也堪比融灵期强者！”

　　这个老人的修为竟然和那铁铮骑在同等层次上，而他这魂奴也一样不容小觑，任何一个都能拦住如今状态的自己。

　　就差那么一步啊，本来期望那十二块骸骨能够吸引住所有人的注意力，但是看来这三千余名狂师中还是有着一些老奸巨猾之辈，即便是圣人骸骨也没有让他们完全动心，竟然还不打算放过自己。

　　“乖乖将你的魔魂器交给我，老夫就让你从我这过去，否则的话一会儿你那仇家忙完了找来，你可是想走也走不了了！”阴翳面庞的老人眼中精光闪闪，好像完全拿捏住了面前青年的心思一般。

　　颜阳全身煞气笼罩，然而，就在他不发一言，准备做拼死一搏之时，又一道朗笑声却是从远空传来。

　　“摩羯老怪还是一如既往地阴损卑鄙啊，只是你和我皓月宗之间的账是不是也该算算了？”

　　白茫茫云彩一般，远处天空，一只白色的巨鸟一声长吟，嘹亮之声响彻九天，足有十丈长的巨大翅膀拍打着空气，沿途音爆之声给人以窒息般的压迫，仅仅是片刻的眨眼时间，这只巨鸟就已经突兀地出现在了山谷上空。

　　巨鸟身长大概三十余丈，张开翅膀后所展现的宽度更有五十丈的距离，如雪花一般的白净羽毛覆盖全身，让其看上去如同一位圣洁的天使，尤其是那一对五彩斑斓的双眸，镶嵌在其酷似雄鹰的脸部上，使得这只天使般的狂兽更显高贵之气。

　　在白色巨鸟背部，不下三百到身影迎风而立，三百余人统一的服饰打扮，皆是一袭素雅整洁的白衫，出尘的气质让世人震撼，让天地失色！

　　“皓月神鹰，皓月宗！”

　　山谷中，原本还在因为圣人骸骨而各处厮杀的战场立时一片静寂，所有狂师都在此刻止住了手中的动作，一对对宣告着震撼与惊恐的目光齐齐投射在那天空上的巨鸟，以及巨鸟背上的身影之上。

　　皓月宗弟子的专属坐骑，五阶狂兽皓月神鹰，不仅体型庞大，攻击手段更是闻名中州，而这种狂兽更加可贵之处在于它的自身潜力，每一只成年的皓月神鹰至少都是五阶修为，相当于融灵期狂师的战力，而它们的修炼天赋却更在一般人类之上。

　　皓月神鹰巨大的身体止在了半空中，在其背上，皓月宗三百多名狂师最前方，五名狂师一人在前，四人在后，五人目光尽皆瞄准在一个人身上，而他们所瞄准的目标便是那挡住颜阳去路的瘦骨嶙峋老人。

　　“一逐道，四沉沦！”颜阳瞳孔微微一缩，这皓月宗队伍最前方的那位老者乃是逐道境和沉沦境，而站在他身后的四人竟然都是沉沦境，一下子竟然出动了五名天择期强者，而且不论是逐道境还是沉沦境，这五人竟还都是天择期的第二境界。

　　若是在不久之前，这五名天择期或许还真算不上什么，毕竟之前在这玄龙墓之外的山谷中，就算是魂君都不在少数，但是现在那些强者们基本上都进入到了玄龙墓之中，也就留在外面山谷内的最强之人也不过就是那挡住颜阳的神秘男，而后者也只不过就是逐道境而已。

　　现如今，皓月宗真正的大队降临，人多势众暂且不说，就这领头的五名天择期第二境界的高手，凭他们就足以横扫这里所有人。

　　颜阳对面，被称作摩羯老怪的干瘦老人面庞铁青，双眼直视着距离自己不远处的皓月宗大队人马，眼神忽明忽暗，神色略显慌张。

　　颜阳嘴角弯起一抹弧度，本来自己都打算跟这个不知哪里杀出来的摩羯老怪拼命了，但是没想到皓月宗人马就这么突然地降临，而且看样子，这摩羯老怪还得罪过皓月宗，这下子面对五名天择期，恐怕他自身都已经难保了。

　　云沐沐同样是愕然地望着眼前这一幕，看了一眼颜阳的脸色，旋即她的俏脸上也露出了一丝怪异的笑容。

　　“摩羯老怪，皓月宗可是通缉了你整整十年时间，没想到今日让我等在这里碰到了，你是自己束手就擒还是让老夫帮你一把？”皓月神鹰背上，皓月宗队伍最前方的逐道境老人一声淡笑说道。

　　摩羯老怪脸色阴晴不定，短暂的犹豫之后他便果断地做出了抉择，只是他这最终的决定并非是找死似地以卵击石，也非不要骨气地跪地求饶，反而是极度不要脸地转身拔腿便跑！

　　“该死的皓月宗，老子迟早会回来找你报仇！”

　　摩羯老鬼嘶吼一声，顿时速度再度暴涨三分，而之前被他释放出来的那只魂奴则是悍不畏死地朝着皓月宗这边闪烁而来，为他的主人争取尽可能多的逃跑时间！

　　“呵呵，恐怕你没有这个机会了！”

　　皓月宗队伍领头的老者随和淡然地一笑，而在他身后的那四名沉沦境却都是一同诡异地消失不见，与此同时，这位老人脚下的皓月神鹰也是再度一声嘹亮地吟叫，恐怖的尖锐声波像是将虚空都给震裂一般辐射而出。

　　“嘶～”

　　刚刚消失掉，欲暗中突袭的雄狮魂奴骤然想象，在那皓月神鹰的音波之下竟然无所遁形，不仅如此，置身于音波之中的他，就连身体都是变得极度扭曲起来。

　　皓月宗逐道境界老人缓缓伸出一根手指，凌空朝着近百米开外的雄狮魂奴微微一点，刹那间，无形之力席卷而出，远处那堪比融灵期狂师的魂奴竟然诡异地开始快速虚化，身体从脚步到头部逐渐变为星星点点，没几个呼吸时间就彻底地烟消云散在了这片天地之间。


第三百三十九章 心生退意

　　逐道境的老人手臂慢慢垂下，而在此时，原本出去追击摩羯老怪的那四名沉沦境也已经全部回来，无需说一言一语，也无需任何的眼神交流，他四人什么都不说就代表什么意外都没有发生，那摩羯老鬼必然已经身首异处。

　　颜阳脸色略微有些不自然，而在这里整个山谷内的狂师也都皆是如此，皓月宗大队人马突然到访，领头的还是五名天择期，这副阵容足以横扫他们这里所有人，而那圣人骸骨是否也将会要易主？

　　心中退意渐增，颜阳敏锐地查看着四周的局势，之前那摩羯老怪毕竟还只是一个融灵期，即便是融灵六阶但也还在自己的承受范围之内，但如今皓月宗一下子来了这么多的狂师，里面还有五名天择期，这就不是自己所能应付得了的。

　　“圣人的骨骸不是你们能消受得起的，将所有碎片交给老夫，你们可以安然离去！”

　　逐道境的老人语气虽然平和，甚至还有一点慈祥关爱，但是言语中的霸道却以深深体现，以他自身的修为说这样的话，现场又有谁敢违背他的意思？

　　现场一片死寂，没有谁愿意将已经属于自己，或者有可能属于自己的至宝让出，包括颜阳在内，此时就算是他也隐隐有些怒火，只不过自己的愤怒又有何意义？在人家绝对的力量面前，自己即使反抗也毫无用处。

　　“小尘，给他们吧～”云沐沐挽着颜阳的手臂，脸上露出一抹恳求，她生怕颜阳做出什么不明智的举动，最终造成不可挽回的后果。

　　深深压下胸中一口怒气，他自己又何尝不懂得隐忍之道？若是实在逼不得已的话也只能如此了，只是此刻自己拥有一份骸骨之事还不一定有人知晓，就是不知道一会儿能不能瞒天过海。

　　“顶他个肺的，皓月宗了不起啊，你说交就交，老子不交又能怎样？”

　　果然如颜阳预想中的一样，即便在绝对的实力面前依旧会有人心存侥幸。

　　之前抢到一份骸骨碎片的狂师怒斥一声，身形一闪顿时选定一方天空疾驰而去，而在他动身的同时，其余多个方向也是有人爆冲而起，而这些人无一不是之前得到骸骨碎片的幸运儿。

　　皓月神鹰背上，皓月宗的领头老者摇头叹息，而在他身后则是飞掠出一道道身影，包括那四名沉沦境在内，皓月宗门人立刻展开了强势的追捕。

　　“别动！”

　　颜阳一手拉住同样准备逃离的云沐沐，这个时候若是跳出来那绝对是必死无疑，留在原地即便逃脱不了，但也至少能够保住性命。

　　十二个方向，数十道流光，眨眼间全部消失在了所有人的视线之中，而山谷内也一时恢复了平静，所有狂师都不敢妄动，即便他们身上没有圣人的骸骨碎片，但也不可轻举妄动，否则的话被人误解误杀的话，那可就真的得不偿失了。

　　大概一炷香时间过后，皓月宗前去追击的人马也相继返回，只是他们究竟得到了多少块的骸骨碎片就不得而知了。

　　天空上，皓月宗的领头长老眉宇微微一皱，自己这边大批强者齐出，但没想到最终还是有一名狂师成为了漏网之鱼，而这样一来，他们此次获得的圣人骸骨也不齐全，整个骨架竟然少了一条右臂和最大的一块胸部，难不成这两份都在逃走的那个斗笠男子身上？

　　人群中颜阳不发一言，虽说之前没有人注意到自己收了一块骸骨，但是在这些狂师当中自己的身份毕竟是最特殊的一个，因为只有他是进入过玄龙墓的，而那圣人骸骨也是被自己跑出来的，一切都和自己脱不了干系。

　　果然，皓月宗大队人马聚集在一起短暂地商议之后，下方的颜阳骤然感觉到一道目光锁定住了自己，皓月宗领头长老，天择期逐道境的那位老人终于来了！

　　颜阳抬头直视皓月神鹰背上的老人，面色平静而坦然，这个时候千万不能露出破绽，否则的话不仅自己暗中收下的那份骸骨右臂保不住，就算是自己身上的其他东西恐怕都难以保全。

　　该来的总会来，颜阳没有刻意掩饰什么，在皓月宗长老的凌厉目光鄙视下，他的脸上没有半点紧张，反倒是扬起一抹和善的笑意，旋即身形一闪便带着云沐沐出现在了高空之上。

　　“晚辈颜阳，刚才多谢前辈救命之恩！”颜阳先发制人，先礼后兵，恭敬地对着皓月神鹰背上的白衣老者行了一个大礼。

　　“呵呵，老夫可不会平白无故地救你，一方面是因为那摩羯老怪本就是我皓月宗通缉之人，而另一方面嘛……”

　　“因为我身上可能藏有的，在玄龙墓中得到的其他宝物？”颜阳心中冷笑一声，但这话他却并不敢说出口。

　　然而，让颜阳没想到的是，自己这一次还真的猜错了，这位皓月宗长老的接下来一句话却是让他着实有些摸不着头脑。

　　“另一方面则完全是我徒儿的请求！”白衣老者一脸慈爱地笑道。

　　“呃？”颜阳面色一怔，而她一旁的云沐沐也是面露不解，只不过就在此时，一道身影却缓缓从皓月宗队伍人群中走出，伴随着的还有他那飘逸出尘、狂放不羁的熟悉声音。

　　“颜兄，多年不见，没想到我们会是在今日这种场合下再聚首！”

　　“翎泉？”

　　颜阳一时目瞪口呆，万万没有想到，这个从皓月宗队伍里走出来的俊逸青年竟然会是当初的海源界挚友，当年海皇岛的第一天才，翎泉。

　　依旧是潇洒飘逸的一袭白衫，俊朗的容颜让人挑不出丝毫的瑕疵，翎泉，这个曾一度是自己追逐目标的青年才俊，时隔多年再度站在自己的面前，颜阳不禁有一种恍然隔世的错觉。

　　“真的好久不见了啊～”

　　两个年纪相仿，身形相仿的男子不由分说地熊抱在了一起，紧紧地，一切都已无需多说，同出自海源界这一点就足以成为他们友谊的一生羁绊。

　　皓月宗一干人等都是惊愕地望着这个和翎泉拥抱在一起的男子，眼中流露出自然而然的讶异，而之前和颜阳站在一起的云沐沐则是眼眶略微有些丝润，这种男性之间的友谊同样让她感慨万千。

　　静寂的山谷内，皓月宗大队人马驻扎于此，在其中一顶帐篷内，颜阳、翎泉、云沐沐三人盘膝而坐。

　　看了一眼四周的禁制，翎泉略微满意，脸上虽未表现出什么，但是心底却长呼了一口气，之前白天在外面不可能和颜阳多说什么，但是如今到了晚上，他们自然有很多话要讲。

　　颜阳先将自己和云沐沐在一起的事情简单述说了一遍，旋即就迫不及待地想要知道翎泉的经历，当初他们一同通过梭云晶传送过来，但是显然都已经失散，对于那些自己的仇家死活，颜阳自然不会在乎，他所关心的还是除却翎泉、云沐沐之外的其他好友。

　　“当初我没有明确的目标，所以选择了暂时拜入皓月宗门下，毕竟在这样的大宗门里才有更大可能获得足够修炼条件，说起来我加入皓月宗也有好几年时间了。”翎泉长叹一声，从他的神色就可看出这些年过得也不是太好。

　　“呵呵，难得翎兄也会露出这种沮丧神情，我认识的翎泉可向来不会对任何人、任何事屈服的～”颜阳笑着打趣一声。

　　翎泉苦笑着摇了摇头，继续道：“若是在一起，我孑然一身、无所牵挂，自然活得自在，但是如今……”

　　“如今怎样？”颜阳皱了皱眉，心中盘算，难不成狂放不羁的翎泉也会被什么事给牵绊住不成？

　　“海棠她，出事了～”

　　简简单单的六个字从翎泉口中发出，而颜阳和云沐沐却同时面露惊悚之色，云沐沐倒还好，而颜阳则是脸色渐渐阴沉了下来。

　　海棠，海四爷唯一的女儿，虽说和自己没有过多的交集，但是当年自己离开海源界之时，海四爷曾将他这女儿托付给自己照顾，而今听闻后者出事的消息，颜阳内心顿时涌起一股强烈的愧疚。

　　“究竟怎么回事？”颜阳冷声问道，语气森冷到可怕的地步。

　　“海棠和我一同拜入皓月宗，因为我和她从小一起长大的缘故……”

　　“说重点！”

　　颜阳毫不留情地打断翎泉之言，而后者脸上竟然除了苦笑之外，并无半点怒意，好像一点也没有觉得颜阳的语气让他颜面大失一般。

　　“在皓月宗一次比斗上，海棠为了救我替我接了别人一掌，昏迷了整整半年时间，迄今还未苏醒！”

　　虽然说得很简略，但是翎泉的双眼中却也涌起一抹可怕的煞气，他虽然是一个谦谦君子，但是内心怒火一旦爆发出来，那绝对会瞬间将其转变成为了一位嗜血的魔神。

　　“小尘，别冲动，现在还是尽快将一切弄清楚再说！”云沐沐赶紧上前抱住颜阳的胳膊，这一刻她甚至已经忘了这个青年的内心，只觉颜阳脸上这种让自己很陌生的表情很可怕，好像随时会做出什么一发不可收拾的错事一样。

　　颜阳深吸一口凉气，大脑顿时清明了不少，虽然内心依旧怒火升腾，但是云沐沐说得没错，在一切还未弄清楚之前，的确不能采取过激的措施。

　　“翎兄，海棠现在怎么样？”

　　“一直昏迷不醒，这半年里生机不断地流失，即便我每天为她输送斗气也无济于事！”翎泉眉宇间笼罩着一层厚厚的阴霾。

　　“难道你没有请皓月宗长老为她医治？”颜阳皱眉问道。

　　“岂止是皓月宗长老，就算是皓月宗方圆数千里之内的名医我都寻遍了，但迄今为止也无一人能找出海棠的症状！”翎泉神色越发晦暗，这种表情是他以前从来没有表现出来过的。

　　“怎么会？”颜阳有些难以置信，言道：“皓月宗可是诸强排名第五的超级宗门，怎么会连一个小丫头的病症都治愈不好？”


第三百四十章 乾坤碎步

　　翎泉苦笑着摇头，面色稍显苍白地说道：“翎泉仅仅只是皓月宗一名二代弟子而已，而海棠却只是三代弟子，我能请得动的最强之人也只是我的师父而已，可是即便他老人家是天择期逐道境，竟然也看不出海棠体内的异样！”

　　颜阳脑海中回忆起今天白天见到的那个皓月宗领队老者，翎泉所说的师父应该就是他了，的确是天择期逐道境，也是皓月宗此番派来之人中的最强者。

　　“连逐道境都看不出异样？”颜阳自言自语一声，再度对翎泉问道：“那当初令海棠受伤的究竟是什么人，怎么会有如此手段？”

　　“那人是皓月宗的一代弟子，但却是一代弟子中的佼佼者，名叫南宫媛，修为距离融灵期也仅仅只有一步之遥。”

　　从翎泉的讲述中，颜阳也大概知晓了皓月宗弟子的等级分布，但凡化元期应该都属于一代弟子，之后像灵泉这样的炼神初期应该就是二代，而炼神中期则是三代，炼神后期便是第四代，以此类推。

　　而突破到了融灵期，则不再是弟子之位，属于皓月宗能够独当一面的力量，或是成为长老，或是成为供奉。

　　脑海中不禁回忆起当日在下泽村遇到的南宫阙，他不就是皓月宗的一代弟子吗？而且同样复姓南宫，应该和这南宫媛属于一脉，都是皓月宗宗主夫人这一系之人。

　　“翎兄，你确定海棠的昏迷是这个南宫媛照成的？”颜阳有些疑惑地问道，不怪他不相信，仅仅一个炼神期而已，竟然能造成天择期都无法治愈的伤势，甚至连病因都找不出来，这不得不说是诡异至极。

　　翎泉坚定地点头，咬牙切齿地说道：“一定是这个女人做的，海棠受伤之后我一直都细心照看，绝对是那一掌照成的，况且在皓月宗根本没有人恨她，不可能有谁会忍心对她动用如此狠辣手段。”

　　“照你这么说，那南宫媛很恨你？”

　　“我和那女人无冤无仇，只不过也是在当初的比斗中，击伤了她的表弟而已，当时我看出她很愤怒，也知道之后自己可能会付出一定代价，但是没想到海棠她……”

　　翎泉说道此处虽不至于哽咽，但是眼眶却以通红一片，也不知是因为太过伤心还是太过愤怒。

　　“这件事暂且放下，我会和你去一趟皓月宗，到时等我见到了海棠，看看能不能找出一些端倪！”颜阳心中也是情绪交织，目前也只能如此了，只是不知道翎泉他们这些皓月宗弟子何时才能动身，他也害怕去晚了，海四爷那闺女会出什么意外。

　　“翎兄，你们这次出来是为了玄龙墓内的宝藏，不知什么时候才会回去？”

　　翎泉皱了皱眉，毫无保留地说道：“应该不会耽搁太久时间，其一我们只是接应队伍，其二，再过不久皓月宗将会迎来一场盛事，但凡皓月宗弟子都必须提前赶回去。”

　　“哦，难不成皓月宗的皓月大典就要召开了？”

　　“颜兄也知道？”

　　“略有耳闻，听说这皓月大典的最终目的就是为了那皓月宗绝学《乾坤碎步》的传承，但从古至今，好像还从未有人有此机缘得到这部身法斗技，而且世人渐渐觉得这《乾坤碎步》或许只是一个噱头而已，名不副实！”

　　翎泉神色郑重，连连摆手，声音忽然放低说道：“颜兄有所不知，这《乾坤碎步》并非浪得虚名，大陆之人将其称为天下第一身法斗技也并非误传，事实上，这套斗技是的确存在着的！”

　　“哦？”

　　“《乾坤碎步》隐藏在皓月宗的皓月丰碑之内，而这皓月丰碑的历史更是要早于皓月宗，甚至这个宗门都是因为皓月丰碑而建立的，而且，我在皓月宗这几年还隐隐得知了另外一则消息，颜兄或许会有兴趣！”

　　“什么消息？”

　　“这《乾坤碎步》有可能就是当初海源界那套《风剑游龙》身法的续篇！”

　　“什么！”

　　颜阳失声惊叫，也不怪他如此失态，风剑游龙身法的玄奥他比任何人都要清楚，这套身法曾多少次挽救自己于水深火热，而其强大也无需多说，但是自从自己达到了炼神期的修为，《风剑游龙》对自己的帮助也越来越小，若非骏皇雷的加持，这套身法已经逐渐丧失了它该有的优势。

　　但是如今听闻这《风剑游龙》竟然还有续篇，也就是说这套身法还有第二章一样，而且看皓月宗如此慎重对待就可看出这套身法的价值，这种至宝对于任何人而言都是一种难言的极致诱惑，包括他颜阳也不会说完全不心动。

　　“翎兄，这皓月大典是不是只有皓月宗弟子才能参加？”

　　“通常情况下都是如此！”翎泉沉吟一声说道，事实上他和云沐沐都能看出颜阳眼中的希冀，看来这《乾坤碎步》对后者的吸引极其强烈。

　　“通常情况下，那也就是说有非常情况喽？”颜阳眼中流露出不加掩饰的渴望。

　　“的确，说到底有没有资格参加皓月大典也只是宗主的一句话而已，而现如今宗主还在闭关，恐怕皓月大典举办之前是不可能出关了，那也就是说想要参加皓月大典，必须要征求夫人的同意。”

　　“皓月宗宗主夫人，南宫婉？”颜阳暗皱一下眉头，脑海中除了这个听说过的名字，其他并没有关于这个女人太多的信息。

　　“没错！”

　　得到翎泉的回答，颜阳一时之间不觉感到头大，自己和这宗主夫人能有什么交集？可是若只是如此就让自己放弃这《乾坤碎步》实在有些不可能。

　　“颜兄，其实你也不必抱有太大希望，这《乾坤碎步》也不是那么容易就能得到的！”翎泉虽然很不愿意打击颜阳，但是有些话却不得不说，只不过他以为他这话说完之后颜阳会有所清醒，但是现在看起来，后者好像压根就没有犯迷糊。

　　“这点我当然知道！”颜阳洒然一笑，继而道：“皓月宗建宗少说也有数十万年，但那传闻的《乾坤碎步》却从未在世人面前真正展现过，从这一点就可看出想要得到这套斗技是有多么艰难。”

　　颜阳话音一转，望了一眼翎泉，笑道：“但一切都还没有开始就丧失信心，打算放弃，这可不是我颜阳的行事作风，我印象中的翎泉也不是这样的！”

　　翎泉面色微微一怔，旋即眼神渐渐坚定了下来，确实，这几年来他因为海棠的事而改变了不少，以前在海源界的那种豪情也淡化了许多，但如今颜阳一句简简单单的言语却让他一下子觉醒，自己确实该好好反省反省了。

　　“我明白了！”翎泉身上的气质一下子转变，再度成为当年那个海源界傲视万物的天子骄子，对于面前这个一句话让他醍醐灌顶的青年，他的眼中也闪烁出一阵感激之色。

　　沉默半晌，翎泉忽然想起什么说道：“颜兄，听你之前所说，你是从这玄龙墓内出来的，那不知这墓穴关闭你可知道是何原因？”

　　颜阳嘴角弯起一道弧度，和身旁的云沐沐对视一眼，继而再度看向翎泉道：“这件事我的确知晓一些原委，只是不方便多说，而且现如今玄龙墓已经关闭，我想除了圣人之外，这里的狂师即便合力也无法再将其开启！”

　　翎泉点了点头，颜阳的意思他又何尝不清楚，深深地看了后者一眼，“既是如此，那我想师父明天应该就会带队回去，这里的事恐怕要等到宗主出关再行处理了！”

　　颜阳点头不语，心中暗叹，上天对自己不薄，还好皓月宗的宗主现如今正在闭关，不然的话不说他强行轰开玄龙墓，放出里面的人会对自己的计划照成干扰，恐怕他自己连走上皓月宗的勇气都没有，毕竟诸强排名第五的超级宗门可不是一般人能过去耍滑头的，稍有不慎就有可能小命不保。

　　随后，两人又聊了许久，多年不见自然有许多话要说，而云沐沐却自始至终都没有插口，目光一直都是复杂地望着这一对和自己出自一个界面的两个青年，当年的自己还是海源界海皇岛的长老，而今，这两个晚辈却都已经成长到了和自己平起平坐的地位，而她也相信，在不久的将来，这两个青年的成就会高到足以让自己仰望，因为他们身上的光芒早已经耀眼得无法掩盖，这就是天才！

　　第二天清晨，皓月宗大队人马齐聚一处，依然是昨天那位白衣老者，也就是翎泉的师父领头，而这位天择期逐道境的老人，颜阳昨夜也从翎泉那里知晓了他的名讳，皓月宗皓闪，说起来也算是皓月宗宗主一脉的嫡系子孙，不说他自身的修为，仅凭这个姓氏就注定了他在皓月宗的地位远非一般人可比。

　　此刻，皓闪长老眉头深锁地望着玄龙墓所在方向，昨天他已经亲自去查探过了玄龙墓的入口，只可惜想要将其打开却没有任何办法，上古魂君的墓穴又岂是随随便便就能开启的，只是这玄龙墓打不开，那么困在里面的人也就出不来，要知道那里面可是有许多他皓月宗的同门的，难不成真要等到宗主出关才行？

　　“看来以我等之力留在这里也是无用了，皓月大典开启在即，诸位还是同我先行回去吧！”

　　皓闪叹息一声，面对这完全封闭的玄龙墓他也无计可施，只不过相比较于他皓月宗，其他宗门肯定更加着急，这一次玄龙墓出世也就他皓月宗有所收获，其余人却什么都没有捞到，而最可怜的就要数凌云峰了，什么都没有得到不说，竟然连他们凌云峰的镇峰之宝，圣兵地藏都给弄丢了，而且那蝎美人圣君竟然也被困在了玄龙墓内，也不知生死如何，可谓赔了夫人又折兵。


第三百四十一章 找出病因

　　皓月神鹰振翅而飞，在所有人艳羡和不甘的目光中带走了皓月宗的长老和弟子，虽然他们也知道那些圣人骨骸在皓月宗之人手中，但是这里又有谁赶上前去抢夺？在场之人都也只能眼睁睁地看着皓月宗大队人马离去，带走了令他们无比觊觎渴望的玄龙墓至宝。

　　在皓月神鹰的背上，除了皓月宗的长老以及弟子之外，还多出了两个与他们穿着不一样的年轻男女，而这两人自然就是搭顺风车的颜阳和云沐沐了。

　　“翎泉，看你神色，这两位小友看来与你关系匪浅啊～”

　　皓月神鹰背上，翎泉的恩师皓闪长老目光在颜阳和云沐沐身上滑过，打发时间似地随意说道。

　　“回禀恩师，这两位都是在下同乡，翎泉可以担保，他们前往皓月宗绝对只是做客而已！”翎泉稍稍有些紧张，深怕这位师尊有什么怀疑。

　　“呵呵～”皓闪摆了摆手，一点也不介意，说道：“做师父的又岂会不相信自己的弟子，况且你是什么样的人为师一清二楚，这点老夫不会怀疑你的！”

　　皓闪一脸和煦笑容，事实上他压根就没有想过这些，即便这两人真的有不纯动机又能如何？以他皓月宗的强横实力以及深厚底蕴，两个洞法期在那里根本翻不出丝毫风浪。

　　颜阳微微一笑，没有多说什么。这次前往皓月宗自然是带有一定目的的，那皓月大典上的《乾坤碎步》是其一，而更加重要的还是海棠，当年他可是给了海四爷以承诺，一定要照顾好他女儿的安危。

　　九天之上，皓月神鹰如同一道疾驰的流星一般一闪而过，长风贯耳，颜阳内心无比宁静，一直静坐着的他根本不理会四周任何声响，包括那位天择期修为的皓闪长老不时投射来的好奇目光。

　　十日光景转眼即逝，这一日傍晚黄昏时分，身在皓月神鹰背上的颜阳也终于看见了这排名诸强第五位的超级宗门真容。

　　连绵起伏的群山耸立在翻腾滚滚的云雾之中，而在这些群山正中之地，一座雄峰高耸入云，直插九霄，如同天地相连的擎天柱一般叫人叹为观止，常人若是斩在山脚之下绝对无法看见山峰顶端。

　　即便相隔老远，但在这雄峰映入自己眼帘之时，颜阳依旧能够感受得到一股磅礴之气，浩荡深远，携带远古气息，仅仅是看它一眼便让凡夫俗子心生向往，说其是仙门都丝毫不为过。

　　“这就是皓月宗的主峰擎天峰吗？果然名副其实～”

　　心中一声深深慨叹，虽然还未临近，但仅凭这天地奇景便让他感受到了皓月宗的强盛，这是一种辉煌，一种荣耀，一种峥嵘之态。

　　除却擎天峰之外，其余各做山峰同样也是隐藏于云雾之中，内部隐藏着一道道强横可怕的气息，而这些山峰无一不是峰顶朝向擎天峰，就好像万佛朝宗一般神圣虔诚，它们皆是擎天峰的拥护、守护者。

　　“皓月宗一共三千六百另一座雄峰，而主峰便是眼前这擎天峰了，三日后的皓月大典也将会在那里举行，到时会有许多大陆声名显赫的前辈前来观礼！”

　　看出颜阳的震撼，翎泉适时对他做一些解释。其实这擎天峰一般就算是皓月宗弟子都没有资格上去，这里代表着皓月宗的最高权力，代表着皓月宗这个超级宗门的绝对核心，也只有在典礼的时候才会对外开放，不得不说颜阳来得倒是十分及时。

　　“三日之后便开始了吗？”颜阳心中一凛，虽然对那《乾坤碎步》有些迫不及待，但是如此仓促情形之下，他还没有好好准备，生怕到时会有什么意外发生。

　　在颜阳心头疑惑之间，一直驮负着他们这帮人的皓月神鹰却是陡然一声嘹亮长吟，旋即只见前方一道光幕陡然显现，而这皓月神鹰则是身体不受阻碍地穿入进去，连带着还有它背上的众多皓月宗弟子。

　　“护宗大阵？”

　　颜阳倒也不奇怪，幸好这次巧遇上翎泉，不然的话，以他个人之力，想要潜入进来完全没有可能，毕竟这皓月宗内对外人的防范措施可不仅仅只是摆设而已。

　　进入皓月宗内部群山，颜阳更加有一种置身仙境的错觉，四周斗气浓郁得几乎要液化成水，不愧是超级宗门，这里的修炼环境甚至与当年自己所在的明宗岭有的一拼，在这样的环境下修行，皓月宗弟子就算是想要不优秀都不可能。

　　“所有人都下去吧，这一次外出历练就算到此结束了，解散！”皓闪苍老的声音响起，声音不大，但却清晰地响彻在每个人的耳边，当下，皓月宗所有弟子，以及颜阳和云沐沐都是从神鹰背上起身。

　　“翎泉，这三天时间你要好好准备，到时候皓月大典希望能够有所收获！”四周之人尽皆跃身跳入下方群山之中，而此刻皓闪则是转身叫住了他的弟子翎泉，语重心长地嘱咐道。

　　“弟子自当竭尽全力！”翎泉躬身抱拳。

　　语罢，他这位东道主自然是带着颜阳和云沐沐二人也一同离开了这里，而直到他三人一同跳下，那位皓闪长老的目光方才从他们身上收回。

　　“颜兄，这里便是皓月宗了，我先带你和云长老前往我的住处落脚吧～”下了皓月神鹰，翎泉立刻对着颜阳二人说道。

　　颜阳摆了摆手，“既然已经到了，那还是先去看看海棠的情况吧，毕竟我来这里的主要目的就是为她！”

　　“海棠昏迷之后就一直被我安置在我那里，颜兄随我来吧～”

　　翎泉说完便转身带路，脸上神色稍显灰暗，而在他身后的颜阳则是无奈地摇了摇头，看来这件事对翎泉的心性影响不小，甚至很可能会给他的一生带来重大的改变。

　　翎泉的住所虽然偏僻，但却极其幽深宁静，隐藏于半山腰之上的一座茅草屋，看似简陋寒酸，但若稍稍感受一下便可发现，这里的灵气极其浓郁，比起山脚之下更甚一筹，再加上青山绿水，如此美景相伴，在这里生活倒也说得上神仙快活。

　　景色虽然不错，但颜阳一行也都没有太多兴趣，来到翎泉的住所便全部挤入了这不足三十平米的小屋内，而也正是在他们进门的那一刻，一道沉睡着的倩影也立时映入了他们的眼帘。

　　翎泉长呼一口气，海棠总算是平安无事，之前自己本无欲外出，但是师尊之命不可违，在外的这段时间，他几乎无时无刻都在担忧着海棠的安危，如今回来，再度见到这个昏睡着的可人儿，他内心悬着的大石也总算得以放下。

　　颜阳快步上前，走到床沿坐下，旋即眉心内一缕无形异灵丝渗透而出，眨眼之间便遁入到了海棠的体内，而从这一刻开始，他的双眼也牢牢紧闭了起来。

　　颜阳身侧，翎泉和云沐沐的脸色也是无比复杂，尤其是翎泉，此刻的他眼中尽是酸楚，回忆着当初的一幕幕他的内心就如同刀割一般难受，这里躺着的本该是自己，为什么要让这样一个弱女子替自己承受这一切的苦难？

　　三人皆是静默不语，颜阳完全沉浸在了海棠身体的探测之中，而翎泉和云沐沐则是生怕出声打扰到颜阳。

　　足足一炷香的时间过去，睁开双眼的颜阳眉头深锁，而此刻翎泉也是迅速回过神来，迫不及待地问道：“颜兄，可发现什么端倪？”

　　颜阳没有回答，但是身上气势却是陡然一变，无形的精神之力席卷开来，一时之间，茅草屋内竟然无缘无故地开始狂风大作，凶横的气息将翎泉和云沐沐都给逼退出去，而他二人也都是面色惊变。

　　澎湃无比的精神之力从颜阳体内释放出来，而下一秒便全部冲入到海棠的身体之中，骤然间，后者原本就苍白无比的面庞顿时开始扭曲起来，好像昏迷着的她正在承受着莫大的痛苦一般。

　　“颜兄……”翎泉惊叫一声，刚欲上前阻止，但旋即臂膀就被云沐沐拉住，后者冲着他摇了摇头，显然是选择相信颜阳。

　　海棠扭曲的面庞对于翎泉而言就是生不如死的煎熬，而他却什么都做不了，若不是知晓颜阳的为人，此刻的他甚至会狂躁地上前一掌将这个青年击毙。

　　转眼，一个时辰的时间悄然过去，而此刻屋内再度风声猎猎，之前侵入到海棠体内的精神之力尽数被颜阳收回，而他的面色也稍稍有些发白，精神着实消耗不少。

　　“颜兄……”

　　“大概有了一点眉目，虽然还只是猜测，但应该不会出错！”颜阳转过头，知晓翎泉心中的焦虑，因此提前说道，只不过说这话之时，他的脸色竟然会无比地阴沉。

　　“哦？颜兄你找出了海棠的病因？”翎泉惊愕，也无怪如此，因为就算他的师尊，天择期的皓闪长老都无从知晓海棠为何会昏迷不醒，但如今，仅仅炼神期的颜阳却能找出原因。

　　点了点头，颜阳回头望了一眼还在昏睡着的女孩，继而说道：“如果我所料不错的话，海棠应该是中了邪灵蛊！”

　　“邪灵蛊？”

　　翎泉和云沐沐同时一惊，虽然她们都只是来自那个小小的海源界，但是走上冰火大陆之后，见识也逐渐增长丰富了起来，邪灵蛊之名更是一点都不陌生。

　　邪灵蛊！

　　天绝榜，天绝毒排名第四，比起当年在海源界中出现的“断娇”还要高上一个名次。传闻这种毒素来自于鬼墟之中，不同于一般的毒素，这种剧毒只要隐藏于人体之中，几乎可以说是隐匿于无形，根本看不出丝毫究竟。

　　中毒之人表面看起来不会有太大的不适，但其实神魂已经遭受严重影响，在上古时期，一位鬼墟强者便是依靠“邪灵蛊”操纵众多傀儡，但凡身中此毒者无一不是听他差遣，灵魂深处根本不会有丝毫反抗之意。


第三百四十二章 解决办法

　　也正是因为听说过这种毒素的可怕，此时此刻，翎泉和云沐沐的脸色才会如颜阳一样阴沉到可怕，现在他们终于知晓了海棠昏迷的原因。

　　颜阳内心震动不小，之前他凭借异灵丝的确没有查探出病因所在，但就是那么短短的一瞬，隐匿于自身丹田内的第二属性源，也就是骏皇雷珠却突然颤栗了一下，同样是天绝属性，骏皇雷对于“邪灵蛊”有着一丝感应，也正是凭借这一丝感应，颜阳才找出海棠昏迷的原因所在。

　　“翎兄也不必太过担忧！”见翎泉面色不对，颜阳接着说道：“既然找出了病因，那么也就有了医治的办法，况且，据我观察，海棠体内的邪灵蛊并非纯粹的天绝毒，而更像……”

　　“像什么？”

　　颜阳莞尔一笑，看来翎泉真的是对这海四爷的女儿超乎寻常的关心，自己话还没说完他就迫不及待地想要弄清楚一切，当下他也不再隐瞒，将自己的猜测完全公布出来。

　　“传闻邪灵蛊生长之地，四周草木都会受其毒性侵蚀，最终这些草木都会化作毒粉，虽然不比邪灵蛊，但却也拥有邪灵蛊一定的毒性。”

　　“你是说，海棠体内的蛊毒是那种毒粉？”

　　颜阳点了点头，如果海棠真的身中邪灵蛊的话，根本不可能活到现在，恐怕在中毒那一刻就已经香消玉殒了。

　　“一定是她，一定是那个女人做的！”翎泉拳头紧握，手臂之上青筋高高凸起，显然已经有了怀疑对象。

　　“你是说那个南宫媛？”颜阳试探性地问道。

　　“没错，当日那个女人和我比斗之时，手上分明带着一副奇怪的手套，一定是她将毒粉涂在了手套之上，她是想置我于死地！”

　　颜阳点头，翎泉分析的的确有些道理，一般人根本不敢接触天绝毒，即便只是邪灵蛊的毒粉，就算是像他们这种洞法期沾染上也少不了一番麻烦，而要想将其利用则不得不做一些保护措施。

　　“看来翎兄你在这皓月宗也是福祸相依啊～”

　　“颜兄还是先别说这些了，眼下还是赶紧救治一下海棠吧，只要颜兄帮翎泉这一次，日后颜兄有任何要求，翎泉必当万死不辞，以死相报！”翎泉说完便恭敬地行了一个大礼，这个世上能让他行如此礼节的，恐怕除了他的师父之外也就只有颜阳了。

　　“翎兄客气了，当年我也答应过海四爷要照料他的女儿，如今自当竭尽全力，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　颜阳暗叹一声，说道：“以我现在之力，虽然能找出海棠昏迷原因，而且也能将其唤醒，但是想让她彻底复原却不可能。”

　　“什么？”

　　见翎泉脸上的失望和自己所想的差不太多，颜阳也显得极其无奈，只能如实说道：“我只能将她体内的毒素压制住，让她的精神恢复清明，但想要将其体内的毒素彻底逼出体外却无法做到。”

　　“那该怎么办，难道真的没有其他办法了吗？”

　　翎泉是真的急了，毕竟海棠是为他受的伤，想想昔日和少女在一起的种种经历，他就越发觉得无法接受后者的离去，而眼下颜阳是他唯一的救命稻草，可以说他的全部希望都落在了颜阳身上。

　　“办法自然是有的，要不然这邪灵蛊岂不是天下无敌了？”

　　“什么办法？”

　　“解铃还须系铃人！”

　　“你是说南宫媛？”

　　颜阳点了点头，双眼虚眯，再度听到这个名字之时，他的内心也已升起一阵怒火，如此狠毒的手段，真不知这个女人究竟是何等阴冷之辈。

　　“我现在就去找她，就算她依然不承认，我也要将解药拿到手！”翎泉轻吼一声，俊逸的面容阴沉得可怕，在其脸上堆叠着一层层可怖的煞气。

　　颜阳急忙闪身将其拦下，皱眉问道：“你之前找过她？”

　　“没错，但她每次都死不认账，为此我还和她动过手……”

　　颜阳叹息一声，看来在遇到自己之前，翎泉也想尽了办法要救治海棠，而且看样子他也吃了不少的苦头。

　　“翎兄你真的变了很多！”颜阳莫名说了这么一句，旋即拍了拍翎泉的肩膀，笑道：“这件事交给我就好，颜某保证，在离开皓月宗之前一定将一个完好无损，健健康康的海棠交托给你！”

　　翎泉面色一怔，身上的煞气也一下子消失得一干二净，内心情绪翻腾，最终却只是化作一道无声的坚定，但是这份恩情他却铭记心头，随着时间的酝酿会逐渐变得更为纯粹。

　　“翎泉师弟，你回来了吗？”

　　屋外传来一道银铃般的悦耳清脆声音，顿时，屋内三人的注意力也一下子被分散开来，三人目光同时投向房门之处。

　　来人是一名相貌颇为脱俗的花季少女，年纪看上去十八九岁模样，白净的肌肤配上鲜艳的彩色连衣长裙，使其看上去高雅而不失活泼，温婉而不失灵动，尤其是那一对甜美的双眸，任何人看了恐怕都有一种被融化了的感觉，而这一刻，这对甜美的瞳孔却是在好奇地打量着屋内的景象，准确地说屋内站着的三人。

　　皓依荷，同样是皓月宗的一代弟子，不论是容貌还是天赋，这个女孩一直都是站立于皓月宗所有弟子的巅峰之列，更是众多男弟子心目中无可争议的女神，恐怕整个皓月宗弟子内，能与其媲美优秀的恐怕也就只有南宫媛那个妖女了。自然，这种相比要将皓月宗一直雪藏着的那位变态除去。

　　皓依荷的目光在颜阳和云沐沐身上左右游走，很是好奇这一男一女的身份，还有他们怎么会在翎泉的屋子里？

　　“依荷师姐，这么晚来找翎泉不知有何要事？”翎泉余光瞥了一眼颜阳和云沐沐，脸上露出一丝尴尬，迎向门口的女孩问道。

　　皓依荷没有回答，反倒是转移话题问道：“翎泉师弟，这两位是你的朋友吗？我怎么从没见过，你不替我介绍介绍？”

　　在皓依荷注意颜阳的同时，后者同样也扫了她一样，飞快运转的大脑仅需短短一秒就能得到无数猜测，以及这些猜测可能真实的概率。

　　皓姓？又是一个皓月宗嫡系子弟啊，只不过和那位宗主关系亲近到了何种程度。对于这个女人那扎实的斗气基础颜阳并不在意，他所感兴趣的还是这个女人看待翎泉的目光，欣赏之中分明带有一丝再明显不过的情义，看来自己的这位翎兄也颇有女人缘啊～“在下颜阳，这位是云沐沐，翎兄是我们的朋友，这次无意叨扰贵宗，我俩来此也是为了和翎兄叙旧而已！”颜阳看出翎泉的尴尬，因而主动上前自我介绍一番。

　　“咯咯，翎泉师弟的朋友自然是我们皓月宗的朋友！”皓依荷自来熟似地嫣然一笑，笑容如同百花绽放一般明媚动人，旋即白了一眼翎泉，故作生气道：“翎泉师弟你有朋友来竟然也不告诉我，提前说一声师姐也好帮你好好尽一尽地主之谊啊～”

　　翎泉苦笑摇头，不想再在这个话题上深究下去，叹息一声问道：“师姐你找我是有什么重要的事吗？”

　　“没有事就不能来找你？”

　　“当然不是，只不过……”

　　“算了，我也是听说你回来了过来看看而已！”皓依荷撅了撅嘴，脸上露出一抹倔强，旋即继续道：“另外，三天之后就是皓月大典了，到时候你要加油！”

　　“多谢师姐！”

　　皓依荷低着头，脸上神色略微有些黯淡，虽然翎泉一直都是对她礼敬三分，但这并不是她希望得到的对待，翎泉对于她的态度始终都是不冷不热，报以敬畏之心，好像两人之间总隔着一层薄膜一般。

　　颜阳一脸笑意地望着翎泉和他的这位皓月宗师姐，然而，就在皓依荷略显尴尬，打算告辞之际，一道不和谐的冷笑声却是陡然在他耳边响起。

　　“咯咯，没想到依荷师妹这么晚了竟然会在这月景山上，难不成是偷偷在此和你的情郎幽会？”

　　来者一行三人，两男一女，相貌皆是极其年轻，两个男子身穿光鲜长衫，容貌气质皆是不俗，而走在他们二人前方的女子却是光芒更甚。

　　一身火红色的耀眼长裙，精致如瓷器的面容尽显妖媚，这个年纪看上去二十不到的年轻女子全身上下都绽放着傲人的自信，尤其是那镶嵌在媚笑面庞上的一对美瞳，仿佛天地一切都不被她放在眼里一般。

　　三人刚一出现便吸引了在场几人，包括颜阳的目光。皓依荷眉头微微一皱，没有理会这个女子的打趣笑声，余光不经意地瞥了一眼身旁的翎泉。

　　冷冽写满脸庞，翎泉周身气质豁然转变，一股森冷杀气不自觉地从体内释放出来，这种仇恨之意不加掩饰，完全出于肺腑，而感觉到这股气息的颜阳也大概猜到了这个女人的身份，恐怕能让翎泉如此愤怒的也就只有那位久仰大名了的南宫媛吧。

　　“南宫师姐，这里是翎泉师弟的住所，深更半夜，你和庄胜、千霄两位师弟来此为何？”

　　翎泉没有说话，而皓依荷却是率先开口问道，说这话之时，她的脚步不着痕迹地向前侧移了一步，而这个位置恰好能够及时出手，以免翎泉受到伤害。

　　“呵呵，依荷师妹如此紧张干嘛，难不成这翎泉就是你的情郎？”南宫媛脸上露出一抹戏谑，旋即目光转向翎泉，问道：“翎泉师弟，多日不见可还安好？”

　　翎泉深吸一口气，眼中仇恨愈加浓郁，冷笑道：“翎泉好不好自己清楚，不劳阁下费心，另外，这月景山只欢迎翎泉的朋友，极为如果没什么事还请离开这里！”

　　“你算什么东西，还真当这月景山是你的不成？”南宫媛没有说话，但是站在她身后左边的男子却已忍耐不住冷喝出声。

　　“呵呵，庄兄说笑了，这皓月宗的一草一木要说也是皓家的、南宫家的，这姓翎的还真当这里是他家了～”


第三百四十三章 飓风轮回

　　在那个叫庄胜的青年开口之后，南宫媛带来的另外一人也是冷笑出声，他二人完全是南宫媛的忠实拥戴者，毕竟整个皓月宗弟子也就分成两派而已，一派依附皓家之人，另外一派则倾向于南宫一脉。

　　“南宫师姐宽宏大量，原谅你这废物东西三番五次地无辜挑衅，你还真当南宫家的人是好欺负的不成？实话跟你说，只要南宫师姐一句话，这皓月宗就无你这区区一个洞法期的容身之所！”

　　“你若识相，现在立刻跪下来给南宫师姐磕上三个响头，说不定师姐大人有大量能放你小子一套生路，否则后果不是你所能承受得起的！”

　　庄胜和千霄二人越说越是得意，尤其是看到翎泉那涨红的面色更是窃喜连连，说出来的话也越发不经大脑思考，言语中尽是恶毒的诋毁侮辱之意。

　　一旁的皓依荷脸上渐渐笼罩起一层寒霜，她对翎泉一片痴心，此刻自己心爱的人受辱，她自然无法袖手旁观，然而，就在她准备愤怒站出之时，一道熟悉而又陌生的嗓音却是先她一步响起。

　　“久闻皓月宗南宫一脉大名，可是没想到，闻名不如见面，堂堂皓月宗宗主夫人一脉竟然是如此不堪，真心让颜某好生失望啊～”

　　颜阳一脸轻笑地走上前来，站到翎泉身侧，脸上洋溢着一抹不加掩饰的嘲讽笑容，翎泉或许因为自己皓月宗弟子的身份而有所顾忌，但是他就完全不同了，不管是在任何地方，只要自己看不顺眼的事他都不会袖手旁观。

　　颜阳的出现显然出乎南宫媛和她这两个狗腿子的意料，之前他们的注意力一直都是放在翎泉身上，最多还注意到了和翎泉在一起的皓依荷，而这屋内剩余的那一男一女则是完全被她们忽略在外，也没有想到这个十分陌生的青年竟然会有种替翎泉出头。

　　“你是谁，我怎么从没在皓月宗上见过你？”千霄皱了皱眉头，冲着颜阳一声冷喝。

　　“呵呵，你不认识我也只是以前而已，今天过后，我想你这一辈子都不会忘掉我的！”颜阳脸上渐渐展露出一抹阴冷，瞳孔之中的杀气让对面的千霄为之一凛，条件反射似地退后数步。

　　南宫媛俏媚的双眼微微一眯，之前颜阳眼中的杀气也被她尽数收入眼中，这个青年似乎看上去并不像表面上那么简单，后者眼中的那股凌冽杀机绝非寻常之人所具备，这种人绝对是常年在生死刀尖上游走的狠人。

　　“呵呵，这位先生应该是翎泉师弟的朋友吧，难道此番到我皓月宗也是为了参加皓月大典？”

　　南宫媛上前一步，将千霄和庄胜二人挡在身后，目光锁定在颜阳身上饶有兴趣地问道。

　　“我来皓月宗的目的我想不必告诉你吧，再说之前翎兄都已经说了，这里不欢迎你们三个，你们到现在还死皮赖脸地留在这里，难不成是想让小爷将你们全部丢下山去？”

　　颜阳稍稍活动了一下手腕，好像他所说的话并非是开玩笑，只要面前这三人还不离开，他真的会将她们全部踹走似地。

　　一旁的翎泉和云沐沐嘴角同时弯起一道弧度，颜阳的性格他们都知晓一点，说到做到，而且是那种什么事都敢做的类型，他出面的话恐怕真的免不了一场交锋了。

　　相比较于翎泉的淡定，那位皓月宗的天骄皓依荷此刻则完全说是目瞪口呆了，好像之前自己的耳朵出现了幻听一样，这个家伙刚刚说了什么？

　　在整个皓月宗，除却长老之外的弟子当中，有谁敢对南宫媛这样说话？甚至一些宗门内的长老，在遇到南宫媛之时也是表现得礼敬三分，一来南宫媛自身的天赋决定了她日后的超凡修为，二来也是因为她的身份，光是南宫这个姓氏就足以表明了她在皓月宗内部的分量。

　　即便是皓依荷自己是皓家之人，但是面对南宫媛也稍有一定的紧张，毕竟后者的天赋、地位都和她不相上下，而且两人虽然都是一代弟子，但南宫媛名义上还是自己的师姐，她怎么也不会想到竟然会有人敢如此冒犯南宫媛的地位，这分明就是当着后者的面挑衅。

　　果然，在颜阳话音落下之后，不仅南宫媛，就连她身后的两个跟班，三人的面目都是一下子阴寒了起来。

　　如果说之前南宫媛还有意虚伪地伪装一下，那么这一刻的她，已经再也不掩饰自己内心的怒火，在皓月宗内竟然有人敢顶撞自己，那么这个人必须要付出他该有的代价。

　　“哎，这世上怎么就这么多不讨喜的人～”

　　让南宫媛三人没想到的是，她三人还没有所动作，对面的这个青年竟然又一次开口。

　　颜阳摇头叹息道：“既然你们这么喜欢当癞皮狗，那我也只能动用一下暴力了，也好让你们以后长点记性！”

　　“混账！”

　　“你混账！”

　　南宫媛身后的千霄刚刚爆喝出口，然而还不待他话说完就被颜阳一句顶回，与此同时，后者的身体也一下子从其眼中消失，极致的速度让其面色惊变。

　　颜阳的消失不仅让千霄、庄胜两个炼神期大为惊惧，就连南宫媛这个洞德巅峰、距离融灵期仅仅一步之遥的皓月宗超级天才也是神经紧绷。

　　“嗤～”

　　刺破空气的音爆之声在南宫媛耳边响起，战斗经验同样丰富的她瞬间发动反攻，周身青色的风暴无端叠起，洞德巅峰的修为化作无形气浪，颇有横扫八荒六合的霸道之气，仅这一招便是绝对防御与猛进攻伐的完美结合。

　　“攻防一体？看我如何破你！”

　　颜阳身体已经化作黑色箭矢，只不过在这箭矢的尖端却是无比璀璨的金色光芒，帝龙之气，无坚不摧，帝龙经第三层的至刚之气浓缩在他的两根手指之上，穿透之力可想而知。

　　“帝龙气！”

　　南宫媛失声惊呼，万万没有想到竟然会见到传说中的帝龙气，这种闻名上古的至刚之气怎么会出现在一个年纪和自己相仿的青年身上？

　　虽说惊愕万分，但是南宫媛根本无暇分心，因为她看到在其周身的飓风防御此刻竟然被对手轻而易举地连番摧毁，压根就没有给对手造成一丝阻碍。

　　“找死！”

　　南宫媛俏脸之上煞气堆叠，一个外人竟然敢在皓月宗对她出手，而且还是这种拼尽全力的杀伐手段，好像根本就没有一点手下留情的意思，光是这一点，她就已经在心底判了这个家伙的死刑。

　　“飓风轮回！”

　　南宫媛的娇喝声中，在其周身顿时无数龙卷飓风平地暴起，飓风内部闪烁着幽森的翠绿光芒，就好像那根本不是寻常飓风，而是穿越轮回的转身隧道一般狰狞可怖。

　　“又是这一招？”

　　颜阳嘴角露出一抹戏谑，当初在下泽村遇到的那位皓月宗二代弟子南宫阙也曾使过这一招，只不过后者当初利用了一柄金色的方天画戟，而这南宫媛却是举手投足之间轻易使出，而且威力远远强过当初的南宫阙。

　　“不愧是皓月宗的一代弟子啊，比起当初南宫阙那个废物第二代要强上太多！”

　　颜阳心中一声慨叹，这种融灵期的斗技竟然也被南宫媛挥洒自如，不得不说，这个女人虽然内心恶毒，但是天赋着实不低。

　　飓风如野兽，嘶吼声中将黑色箭矢的颜阳吞没进去，看到这一幕，翎泉、云沐沐顿时心中一凛，尤其是前者，对于南宫媛的强大翎泉再清楚不过，至少自己单独面对南宫媛的话没有半点胜算。

　　“去死吧！”

　　南宫媛双臂伸展向上空，一头黑发迎风飞舞，面色狰狞地大喝一声，顿时间，那吞噬了颜阳的无数龙卷飓风尽数开始爆炸，一种毁天灭地般的气浪辐散向远方天地。

　　咻～能量涟漪扩散之中，南宫媛脸上渐渐露出一丝苍白，然而，就在她心神刚刚稍有放松之际，一道破风声想却是陡然鬼魅一般传入她的耳中，当下让其稍有放松的神经再度紧绷起来。

　　“晚了！”

　　颜阳的两根手指豁然点在南宫媛的胸部，之间金色光芒如同一根长矛一般，将这位皓月宗天骄的胸口刺得深深凹陷进去，但奇怪的是竟然没有将其身体完全洞穿。

　　皱了皱眉，颜阳没有来得及多想，指尖金光陡然一阵爆鸣，金色气流扩散开来，而南宫媛的身体直接被反震倒飞出去，沿途在地面上留下一条长长的沟壑。

　　千霄和庄胜二人已经完全石化，之前还身穿彩裙的高傲公主此刻盘坐在地面之上，苍白的俏脸花容失色，那凌乱的衣衫显得那般地狼狈，南宫媛的双眼之中除了仇怨就是无比地恶毒。

　　“这次是给你们一个教训而已，下次再惹怒了我可就没这么便宜了，现在立刻给我滚！”

　　颜阳无惧南宫媛眼中的恶毒，反而是直视着这位皓月宗天骄冷冽恐吓道，不仅是千霄和庄胜吓了一跳，就算是那皓依荷也是心头一抖，至今无法平息下内心的震动。

　　庄胜二人慌忙拉起坐在地上的皓依荷，将后者架起带走，如果之前他们还是盛气凌人的话，那么这一刻就再也不敢在这里逗留下去，因为他们都看得出，那个脸色可怕的青年分明就是一个不顾死活、做事不经过大脑的疯子。

　　虽说此番丢了颜面，但是他们相信，要不了多久，这个家伙和翎泉都会付出他们该得的代价，伤了南宫媛，他们在皓月宗都别想有立足之地，甚至这个世上都没有他们的立足之地。

　　南宫媛三人的身影渐渐消失在了黑夜之中，而此刻颜阳方才转过身来，看了一眼怔怔站立着那位皓依荷，撇了撇嘴说道：“你也先回去吧，今晚我还有些话要和翎兄说，你在这里不方便！”

　　对于颜阳这无比直接的逐客令，皓依荷顿时显得尴尬至极，若是在平时她可能绝不去理会，但今天不知为何，在这个叫颜阳说出这话之时，她竟然没有选择反驳，而是漠然地点了点头，随后看了一眼翎泉最终也离开了这里。


第三百四十四章 很古怪

　　“你可真是一个惹祸精啊，走到哪里都要惹上一帮人～”

　　云沐沐叹息一声，走上前来白了一眼颜阳，只不过还不待她完全说完，颜阳竟然一下子跌坐在了地面之上，刚毅的面容陡然涌现一抹苍白，旋即一口鲜血毫无预兆地从口中喷吐而出。

　　“颜兄！”

　　“没事，就是之前大意了，被那飓风爆炸震伤了肺腑！”颜阳冲翎泉摆了摆手，这点伤对于他来说根本算不了什么，休息几个时辰就能痊愈。

　　“你真的没事？”

　　云沐沐担忧地蹲在颜阳身边，看了一眼后者的眼神，好像想从中分辨出他是否在说谎。

　　“真的没什么大碍！”颜阳脸上露出一丝轻笑，继而看向翎泉，说道：“不过这南宫媛的确很强，我受伤的确是我大意了，不过她也松懈不小，否则的话也不会被我一击得手！”

　　翎泉点了点头，南宫媛开始的确没有太将颜阳放在心上，否则的话也不会吃上这么一个大亏，只不过若是以后再遇到的话恐怕就没这么轻易得手了。

　　“翎兄，你知不知道这南宫媛的身体有什么古怪？”

　　“古怪？”翎泉皱了皱眉，似乎不明白颜阳的意思。

　　“之前我触碰到她身体之时，以帝龙气的强横竟然没有穿破她的身体，甚至连皮肤都没有刺破，就好像所有力量都打在了软泥之上！”

　　颜阳回忆着之前的一幕，当下将心中的疑惑对翎泉说出。

　　“这我就不太清楚了，说来惭愧，我和这女人也交手过几次，但还从没有机会触碰到她的身体，而且好像其他皓月宗弟子也没有谁能做到这一点！”

　　“哦？难道那皓依荷也不行？”

　　“依荷师姐的实力应该和南宫媛相差无几，不过真要算起来的话应该还比南宫媛稍弱一些，至于她二人交手，这倒是极其少见，即便交手，也只是寻常切磋，而非那种生死之战！”

　　“明白了～”

　　问不出个所以然，颜阳索性也就不再继续问下去，只不过下次若是再遇到这女人，可要小心提防这一点。

　　“小尘，我扶你去屋里面休息吧～”云沐沐颇为体贴地说道。

　　颜阳点了点头，站起身对翎泉笑道：“放心吧，虽然之前动静不小，但是恐怕不会有多少人上山的！”

　　“呃？”

　　翎泉微微错愕，没想到颜阳竟然一眼就看穿了他心里在想些什么，不过却不清楚他这么自信的原因。

　　“那南宫媛应该是个死要面子的女人，我想今晚的事她不会让其他人知晓，这件事恐怕会被她压下来！”

　　拍了拍翎泉的肩膀，颜阳慢慢朝着茅屋走去，而身后翎泉也是释然一番，旋即紧跟上来。

　　“颜兄！”

　　“嗯？”

　　“多谢了！”

　　“呵呵，说这些倒不觉得虚伪吗？”

　　翎泉微微错愕，旋即爽朗大笑出声，确实，颜阳将他当做兄弟，他说这些的确见外，反倒是将两人之间的关系给拉远了一样。

　　“小尘，你先休息吧，一切等养好了伤再说！”云沐沐现在对于其他的倒不在意，她最在意的还是颜阳的身体，怕后者出了什么意外。

　　“我没那么虚弱的～”颜阳被云沐沐的紧张弄得唯有苦笑，无奈地摇了摇头，说道：“现在还是先去看看海棠吧，我要先将她体内的邪灵蛊封印起来，夜长梦多，还是尽早让她苏醒过来为好！”

　　“可是……”

　　“没关系的，我真的没受什么伤！”颜阳拍了拍云沐沐的玉手，简单的一个安抚动作却让云沐沐一时俏脸通红，心中小鹿乱撞，竟然之前想要说的话一句都说不出口了。

　　望着这一幕的翎泉脸色一阵古怪，心中对颜阳感激的同时又对他敬佩三分，没想到连云沐沐长老都被他这么轻易地搞定了。

　　对于翎泉所想，颜阳自然一点都不知晓，不然的话不知会不会郁闷得一口老血喷洒出来，而他此刻全部的心神也全都投放在了面前昏睡着的少女身上。

　　抽手而回，颜阳深吸一口凉气，晕眩的大脑终于清醒了不少，看了一眼一旁一脸紧张的翎泉，不由笑道：“都搞定了，最晚明天一早她就能苏醒过来！”

　　听到颜阳如此自信的肯定，翎泉心中悬着的大石也总算得以放下，脸上的紧张也终于化作了难言的激动。

　　这么久以来，他一直对海棠的伤势万分愧疚，同时又是无能为力，若是这一次颜阳也不能将海棠治愈的话，那他恐怕真的想不出其他的方法了，不过好在颜阳这个好兄弟没有让他失望，在他内心，对于颜阳的感激更加无以言表。

　　“颜兄，不管你说什么，这一次，真的，谢谢了！”

　　翎泉深深地鞠了一躬，能让他甘愿行如此大礼，而且真心实意的人实在不多，这一声谢谢他是完全发自肺腑。

　　这一次颜阳倒没有什么谦让，亦或是开玩笑，一直等到翎泉动作完成，他方才开口。

　　“这一声谢谢可真的没法满足我，说实话我做这么多一来是因为当年对四爷的承诺，二来也是有着其他目的！”

　　云沐沐张了张小口，无法相信颜阳竟然真的有所求。

　　“颜兄但说无妨，就算是要翎泉自刎当场，翎泉也不会说半个不字！”翎泉语气坚定无比，没有半分动摇，颜阳对他的这份恩情足以让自己以命偿还。

　　“呵呵，我要自己兄弟的性命干嘛，放心好了，我的目的没那么苛刻，只不过有你这句话我倒是放心多了。”

　　“那颜兄到底要什么，只要翎泉身上有的，我绝不藏私！”

　　“别那么紧张，我的目的嘛，现在先不说，你记在心上就行！”

　　“没问题！”

　　翎泉回答的果断干脆，甚至没有让颜阳做什么承诺，类似不违背侠义之道之类的话，在他看来，只要颜阳要自己做的，他绝不会加以拒绝。

　　云沐沐皱了皱眉，和颜阳在一起也有一段时间了，她很清楚这个家伙的心思，鬼主意可是谁也没有他多，就是不知道他到底要让翎泉帮他做什么，难不成是因为自己在场，所以颜阳说不出口？

　　“我要休息一下，翎兄、沐沐，你们自便！”

　　颜阳说完便在地上盘膝坐好，马上进入到了修炼状态之中，没有办法，他现在的确万分虚弱，倒不是因为和那南宫媛一战的缘故，而是完全因为海棠的伤势所导致。

　　为了封印海棠体内的“邪灵蛊”，他不仅需要耗费大量的精神力锁定邪灵蛊的分布，而且还需要动用自己体内尚未成熟的第二属性骏皇雷，这种消耗比起一场酣畅淋漓的大战更好耗费体力。

　　想要镇压住天绝毒，颜阳所能想到的唯一办法就是依靠同为天绝属性的骏皇雷，当然，他体内除了骏皇雷之外还有赤刹冥火，只不过他却不敢动用罢了。

　　赤刹冥火并没有被自己炼化，而是一直依靠着第二属性源，骏皇雷珠加以镇压，不要说利用赤刹冥火镇压毒素，就算是将其放出来，颜阳都会无比头疼。

　　自从将赤刹冥火镇压在自己体内已经有很多年时间了，而在这些年里面，赤刹冥火自然也在逐渐地成长，颜阳能够感受到体内的那股躁动，而这也一直是他的一块心病。

　　“不知道何时才能找到混沌气，赤刹冥火现在自己还能镇压得住，不过若是再过几年，恐怕真的会把自己搞得焦头烂额，甚至有殒命之危，没有混沌气，这赤刹冥火的问题就永远得不到解决！”

　　烦心之事不少，颜阳渐渐在无奈中陷入到了修炼，而他这一入定一直持续了整整两天时间，当其完全清醒过来之时已经是第三天的夜晚。

　　“小尘，你总算醒了！”

　　云沐沐长呼一口香气，之前她还真的担忧颜阳会出什么事，但是现在看后者苏醒过来后，脸色和常人无异，看来真的是完全恢复了，当下，她心中的紧张也慢慢放松了下来。

　　“海棠怎么样了，醒过来没有？”颜阳急切问道。

　　“颜公子～”

　　一道清灵的嗓音在耳边响起，颜阳一转头便看到了一张熟悉的脸庞，真是那海四爷的闺女，两天前还昏迷不醒的海棠。

　　“呼，你总算醒过来了～”

　　颜阳心中的担忧也终于得以放下，目光一转就看到了海棠身旁的翎泉，此刻的后者看待自己的目光依旧是心存感激，跟两天前没有一丝差别。

　　颜阳慢慢从地上站起，走到一张椅子旁坐下，喝了一口清茶，顿时感觉神清气爽，全身上下说不出的舒畅。

　　“颜公子，之前的事海棠都听翎泉师弟说了，海棠多谢颜公子救命之恩！”

　　海棠优雅地欠身行礼，此刻的她再不是颜阳第一次见到时的那个高傲冷冽的海皇岛公主，虽然容貌依旧，但是气质却发生了很大的转变，温婉得像是一个邻家小妹。

　　“海姑娘客气了，我和令尊交情不浅，和翎兄又是无话不说的好兄弟，况且当年我答应过令尊要照顾你的安危，这一次让你身中剧毒，到时叶某失职了！”

　　“颜公子千万不要这么说，海棠承受不起，这一次若非公子相救，海棠恐怕真的会永远沉睡下去，再无苏醒可能，至于家父当年之言，公子完全不必如此放在心上，是公子宅心仁厚才会出手相救，这份恩情小女子无以为报！”

　　颜阳一脸无语表情，怎么跟这位海四爷闺女说话，越说越让自己觉得尴尬？余光瞥了一眼云沐沐，本想让后者站出来说些话缓和一下气氛，但是没想到这位云长老，此刻竟然一脸窃笑，好像很喜欢看见自己吃瘪一样。


第三百四十五章 信心十足

　　无奈地叹息一声，颜阳面色古怪地说道：“之前翎兄说欠我一份恩情，现在你又这么说，没想到我这次救了一个人要得到两份回报了～”

　　海棠看了一眼翎泉，见后者点头，她也沉默不语，默认了颜阳的自认为。

　　“既然如此，那你也答应我一个要求，不能反悔！”

　　“颜公子但说无妨，海棠的命都是你救的，公子的要求，海棠一定办到！”海棠想都没想脱口而出，说这话时的语气和翎泉如出一辙。

　　翎泉面色微微一变，但终究没有说什么，想必颜阳也不会提出什么过分的要求，对于这个兄弟的品性他到底还是知晓一些的。

　　“你这家伙，到底卖的什么关子，让他们两人每人欠你一份人情，你到底要他们做什么？”

　　云沐沐有些责怪地问道，不过这话说出口之后他就有些后悔了，毕竟她和颜阳的关系也说不上多深，两人熟悉起来也只是在前段时间的偶然相遇之后而已。

　　翎泉和海棠也是好奇地看向颜阳，想要知晓究竟，颜阳提什么要求他们都会答应，只不过是想要尽早知道罢了。

　　被这么多人看着，颜阳也不好意思再继续藏着了，况且他也没打算继续隐瞒下去。

　　看向翎泉问道：“翎兄，你是不是还喜欢着铃音？”

　　“呃？”

　　翎泉怎么也没想到颜阳会突然冒出这么一句，实在有些适应不了这个兄弟的跳跃性思维，当下面上显露出一丝窘迫，也不知道颜阳为什么要提这件陈年旧事，还是在这种场合下提起。

　　“不说也罢了！”颜阳摆了摆手，继而道：“我不管你心里怎么想的，以后全心全意对你身边这女孩就好，我要你做的也就这件事而已！”

　　等到颜阳说完，翎泉的双眼顿时瞪得老大，而海棠的面色则是一片羞红，低下头甚至不敢见人。

　　颜阳轻咳了一声，虽说感情这种事不能勉强，但这句话也是因人而异，说自己霸道也好，不讲理也好，反正他觉得翎泉和海棠站在一起比较般配，再说这翎泉继续想着铃音也没啥希望，毕竟自己还好端端地活在世上。

　　“翎兄，你不会不答应吧？”

　　“翎泉自当做到！”

　　颜阳点了点头，甚是满意翎泉的表现，虽说他二人都没有问过海棠的意见，但是从后者表现出的小女儿家的姿态就可看出，这丫头要是有意见才奇了怪了。

　　一旁的云沐沐总算回过神来，望着那将海棠搂入怀中的翎泉，眼神略微有些丝润，当年她便是海皇岛的长老，可以说是看着这两个孩子长大的，如今看他们真的走到了一起，也算是了却了一桩心愿。

　　“不知道四爷知道了这个消息会是什么反应～”

　　云沐沐心头感动，看了一眼颜阳，越发觉得这个青年才是真正地奇特，他好像总是在做一些别人永远想不到的事，而且在他身上总有着无数吸引人的感动。

　　“颜公子，谢谢你！”

　　海棠一脸红晕地对颜阳说道，她喜欢翎泉这么多年，从海源界一直追随到了冰火大陆，追随到了皓月宗，本来在自己昏睡之前一切还是那么地模糊，但是没想到一觉醒来，一切梦想都已成为了现实，这简直就像是在做梦一般。

　　“谢我那是必须的，我还等着和你们的喜酒呢！”颜阳再度露出了玩世不恭的本性，这一点在他结识了杨小纵之后表现得越发明显。

　　“喂，你刚才不是还要海棠答应你一个要求吗？难不成是跟要求翎泉的一样？”云沐沐好奇问了一句，只不过这个称呼实在让颜阳有些不爽。

　　“这个要求有必要吗？”颜阳翻了翻白眼，就海棠这模样，要真是这要求那她恐怕一百二十个同意差不多。

　　“我的要求也不过分，就是你以后别再跟我这么客气了，也别再叫我颜公子，叫我颜阳就行！”

　　当清晨的第一缕阳光洒在这片充满奇迹、亦充满罪恶的大地之上，冰火大陆又迎来了她全新的一天。

　　这一天不同以往，尤其是对于中州而言，对于人族诸强排名第五的皓月宗而言，今天是皓月宗皓月大典的举办之日，时隔数年，这一场盛事终于在万众瞩目的期盼目光中拉开了帷幕。

　　站在皓月宗内，月景山半山腰上，颜阳能够清晰感受到整个皓月宗内酝酿着的那股鼎盛气氛。

　　皓月宗皓月大典，这一场盛事并非仅仅是皓月宗内部的自娱自乐，相反，就在今天，在皓月宗那充满神圣气息的擎天峰上将会热闹非凡，这座代表着皓月宗绝对权力的参天巨峰将会迎来它那全新的一天，荣耀的一天。

　　鼎沸的人声此起彼伏，从月景山上俯瞰下去，随处可见密密麻麻蚂蚁一般的人影，这些人多数并非皓月宗门人，相反都是外界到访的宾客，有的很早之前就已经入住这里，而有的则是敢在今天专程到访。

　　今天同样是皓月宗的禁飞日，因而天空上倒是显得极其宁静，所有来此的修士都是步行前往擎天峰，也算是对皓月宗这个超级宗门的礼敬。

　　“颜兄，我们也赶紧起程吧，不然的话恐怕要错过皓月大典的开幕了！”

　　翎泉笑着对颜阳催促道，而他身边小鸟依人模样的自然就是海棠这妮子了，两人之间原本形同兄妹，不过颜阳却帮他们解开了心结，如今的二人虽未成亲，但是模样已和一般的夫妻无异。

　　颜阳笑着点了点头，自己来到皓月宗，一半的目的就是为了这皓月大典，既然知晓了那风剑游龙的第二部在皓月宗之上，那他自然不会放过此次机遇。

　　一行四人步行朝着擎天峰而去，沿途有说有笑，一路上倒是也碰到了许许多多前来参加大典之人，不过四人都不太熟悉，也就一些皓月宗弟子认识翎泉，有不少亲切地和后者打着招呼。

　　就这样，不过一柱香的时间，四人便来到了那让翎泉向往许久的擎天峰峰顶之上。

　　刚刚登上山顶，颜阳便感觉到一股炙热的气浪迎面袭来，视线所及之处尽是来来往往、穿着各样的修士，人头攒动，摩肩接踵，其中不乏一些气息极其强横的存在，如此高手汇集一处，当真是天下多年难得一见之盛事。

　　颜阳目光环顾一圈，最先入眼的还是那飘荡在云雾之中的恢宏宝殿，仅仅是看了这殿宇一眼，颜阳便感觉到自己体内的血液一滞，一股难言的大气在心头荡漾。

　　“皓月神殿！”

　　心中一凛，久闻皓月神殿的神奇，如今亲眼所见方才真正地感受到那股不凡。

　　恢宏的殿宇坐落在云雾之中，外部墙壁皆是散发着淡淡的银光，远远看去就好像是一轮明月一般璀璨，说其实神府仙宫亦不为过，而更加奇特的是，这座殿宇给人一种极其厚重纯粹的古老气息，好像看它一眼就能体会到皓月宗的沧桑与久远，体会到这个从远古一直传承至今的超级宗门所经历的风风雨雨，令人内心唏嘘感叹。

　　“翎泉师弟，你总算来了，我还怕你……呃？海棠师妹，你醒了？”

　　颜阳他们站在峰顶没一会儿时间，还在因为眼前场景而震撼之时，不远处便跑来一道亮丽的倩影，定眼一看，正是那三日前深夜来访的皓依荷，此刻的后者脸色看起来有些焦急，刚欲对翎泉说些什么，但是马上发现了翎泉身旁的海棠，当下露出了惊愕的表情。

　　因为翎泉的缘故，对于海棠这个师妹的情况，皓依荷自然是了若指掌，甚至当初她也曾查探过海棠的身体，不过最终却是一无所获、无能为力，没想到今日这皓月大典之时，海棠竟然苏醒了过来。

　　“莫非？”

　　皓依荷目光不经意地流转到一旁的颜阳身上，眼中疑惑光芒一闪即逝，心中大概有了一定猜测。

　　“多谢依荷师姐关心，海棠昏迷这段时间的事翎泉都已告诉我了，让师姐您费心了。”

　　“妹妹客气了，你我都是皓月宗弟子，这些事也是我应该做的！”

　　皓依荷客气一声，神色略微有点黯淡，尤其是看见海棠亲昵地挽着翎泉的胳膊，就算是傻子都能看出两人之间不一般的关系，这一幕不禁让她内心感受到一股怅然若失。

　　对于这皓依荷心中所想，颜阳倒是没有精力去理会，被前者心不在焉地安排到了一处座位之后，颜阳也就开始原地盘膝闭目起来。

　　并非是颜阳自己对于那《乾坤碎步》信心十足，而是之前登上山顶的那一刻他就感觉到了这里的情况，强手如林，自己要是真的全部查探一遍，恐怕不等到皓月大典开始，他的精神力就要累得够呛。

　　既来之则安之，反正一会儿皓月大典就将开始，到时候一切兵来将挡、水来土掩，反正对于那皓月丰碑内的神藏他会竭尽全力，即便得不到也没什么可惜的。

　　足足一个时辰过去，擎天峰的峰顶依旧是人声鼎沸，喧闹异常，只是此刻在场之人已不像之前那样凌乱，随处可见，而是全部都被安排到了指定的位置，因而此时的擎天峰峰顶之上倒是显得极其井然有序。

　　“嘎吱～”

　　一道浑厚刺耳的响声骤然在这片群雄聚集的广场上响起，就连闭目养神的颜阳此刻也被惊醒，双眼缓缓睁开，目光投向远处那银白色的宫殿，瞳孔之内倒映着远处的景象，那古老到不知道有多少年历史的皓月神殿大门此刻正在缓缓地敞开，而在其中，一道道白色身影疾步走向此处广场。

　　众多皓月宗弟子有序地排成两列，从皓月神殿的门口一直蔓延到此地广场的主席位，而在此时，那神殿内部，一道银白色的倩影也慢慢显现在了人前。

　　白衣素裹，将这名女子的身材衬托得格外惹火。白色，既是丧礼的颜色，但同时也是圣洁的眼色。然而，此刻这个一身白衣的女子出现之时，白色在其身上唯有神圣不可侵犯之气息，高贵得如同久居月宫的仙子，让人生不出丝毫亵渎之心。


第三百四十六章 要上场了

　　人群中，就算是颜阳也因为这个女人的气质而怔了一怔，倒不是说这个女人的相貌有多出众，而是她身上那股高贵的气质十分慑人，这是一种久居高位方才能够孕育出的气质，尤其是出现在一个女人身上更加叫人侧目三分。

　　“皓月宗宗主夫人，南宫婉儿！”

　　根本不用翎泉介绍，颜阳也能猜出这个女人的身份。皓月宗宗主常年闭关，而他的夫人，也就是南宫婉儿反而更像是皓月宗的掌事者，也正因为如此，南宫一脉才会发展如此迅速，以至于现在能够和皓家旗鼓相当。

　　南宫婉儿，圣王期修为，这份实力虽然不配掌控皓月宗这样的庞然大物，但是对于她一个女人来说已是相当不易，况且这皓月宗毕竟还是皓家的，南宫婉儿的丈夫可是货真价实的圣人，而除此之外，皓月宗还有几位圣人坐镇，阵容颇为强悍。

　　轻移莲步，南宫婉儿在万众瞩目的目光中走上主席位，皓月宗宗主正在闭关，因而此次的皓月大典便是由她举行。

　　“感谢诸位同道百忙之中抽出时间来我皓月宗，参加本次皓月大典……”

　　清脆圣洁的声音在广场上回响，圣王期的南宫婉儿根本无需大声说话，就能将声音清晰地传入到每个在场之人的耳中，自然也包括了颜阳他们。

　　“皓月大典既是我皓月宗的一场盛事，同时也是弟子们的一场机遇，当然，对于我皓月宗的朋友，同样也是一场盛宴，在此，婉儿也希望诸位前来参加盛典的同道们都能玩得尽兴，都能在本次大典上有所收获！”

　　南宫婉儿一口气说完，而这时候颜阳也算是完全清楚了皓月大典的举办内容，就算是有些疑惑的地方也有翎泉和海棠为其解答。

　　皓月大典从远古时期就开始在皓月宗内部举办，而其最初的目的便是为了那皓月丰碑中藏匿的《乾坤碎步》，只不过皓月丰碑颇为神奇，只有炼神期期以及炼神期期以下之人方才有可能进入，超出这个级别的全部都被阻隔在外。

　　传闻，每一代的皓月宗宗主都想强行破开皓月丰碑，夺取内部神藏，但是没想到即便以他们化圣期的修为都是无能为力，仅从这一点也可以看出皓月丰碑的玄奥，也能从侧面联想出内部藏匿着的《乾坤碎步》可贵。

　　从远古开始，皓月宗不断地让优秀弟子参加皓月大典，就是希望出现一个惊世之才，能够满足皓月丰碑的要求，将那内部的《乾坤碎步》得到，只可惜这个愿望却是迄今无法实现。

　　久而久之，皓月宗对于皓月丰碑已经渐渐丧失了希望，而皓月大典的主要目的也已经不再是那皓月丰碑，反倒是转移到了其他目标上去。

　　现如今，皓月大典已然是年青一代的一场机遇，而这机遇也主要是针对皓月宗弟子的，其中一共要经历三关考验方可。

　　第一关，斧罡狱，一处磨练精神力的奇特空间。

　　第二关，银河洞天，一处斗法悟道的神奇之所。

　　第三关，皓月丰碑，内部藏有不世斗技《乾坤碎步》。

　　整个皓月大典也就这三关而已，而这三处空间也被成为皓月宗的三大圣地，就比如第一关的斧罡狱，几乎整个中州之人都是知晓其名号，利用这奇特空间锻炼精神之力可以让精神力量得到快速成长，只不过这斧罡狱也只有在皓月大典上才能够开启，平常时期就算是皓月宗也无能为力。

　　同样，银河洞天一样如此，不到皓月大典举办就会隐藏在虚空之中，而在内部飘荡着许多银河玉，只要得到一块银河玉便可向皓月宗交换一件宝物，这也是皓月宗对外界做出的承诺，至于他们到底要银河玉干嘛，这就不是外界所知晓的了。

　　而最后的皓月丰碑，一直都是屹立在皓月宗之内，但迄今为止却无人能够将其攻下。

　　皓月丰碑在何处？这是颜阳所关心的问题，因为到皓月宗这么久，直到现在登上了擎天峰的峰顶，他依旧是没有见过那传说中的皓月丰碑。

　　询问一番翎泉，颜阳方才得到想要的答案。

　　翎泉手指天空，而颜阳也顺着他手指的方向移去目光，但是目光尽头除了厚厚的云层却什么都没看见。

　　“颜兄你再仔细看看！”

　　颜阳暗皱一下眉头，瞳孔之中一时紫火涌动，顿时间，天空上的云层便被穿透，顿时间，云层之后的景象便落入到了他的视线之中，当下将其震撼得瞠目结舌，哑口无言。

　　云层之后，一座精致的银白色小型广场就那么玄奥地漂浮在那里，而在广场正中央，一座通体银白，全身上下密布着玄奥符文的浩荡丰碑直插天穹，一眼望不到尽头，给人的震撼比起那皓月神殿还要浓烈许多。

　　如果说擎天峰是连接天地的擎天之柱，那么皓月丰碑便称得上九重天的连通绳索，浩荡、玄奥、鬼斧神工，颜阳甚至找不出什么词汇来形容这座丰碑带给自己的感觉，这简直就是天地奇迹，也只有自然法则方才能够创造出这般奇景。

　　“难怪之前会有许多人抬头望天，来到皓月宗，应该每个人都想一睹皓月丰碑的风采吧？”

　　颜阳努力平复着心头的震撼，此刻的他已经收回了自己的目光，他怕自己再看下去会有一种莫名的激动，因为他总感觉那座从远古一直屹立至今的丰碑太过摄人心魄。

　　“今年的皓月大典规则和以往一样，一共三关，现在请所有皓月宗一代、二代、三代弟子进场！”

　　一道道统一白衫的年轻身影相继站到了中央广场之上，人数加起来将近三千之多，当然，这并不就是皓月宗所有的前三代弟子，而仅仅就是三代弟子中的精英而已。

　　“颜兄，我要上场了，一会儿你……”

　　翎泉站起身，动身之前看向身旁的颜阳，他知道后者也是渴望参加这皓月大典的，只不过以他一个外人的身份，若是没有特殊途径，想要加入进来还真不是易事。

　　颜阳苦笑一声，说起来他也没有想到什么好的办法，之前是走一步、看一步，但如今事到临头他也不知道该如何是好。

　　“你先上去吧，一会儿我自己想办法即可！”

　　“要不一会儿我去找找师父，让他……”

　　“不用，这件事你先别管了，我自有办法！”颜阳推了推翎泉，虽然很想参加皓月大典，但是他并想麻烦翎泉，况且翎泉的师父也未必会帮自己，要是告诉他这些，说不定还会引起那位天择期的怀疑，怀疑自己拜访皓月宗的真实目的。

　　翎泉点了点头，不再多说什么，颜阳若是真需要帮忙也就是一句话的事而已，但既然后者不愿意，那他也不好太过强求，只希望一会儿真的会有什么意外出现吧。

　　皓月宗一列列弟子在广场上整齐有序地昂首站立着，每一道身影虽然年轻，但是体内都蕴含着叫人压抑的可怖气息，这些个年轻的生命便是皓月宗的未来，皓月宗的明天也全都寄托在他们身上。

　　诸强排名第五的皓月宗，这个庞然大物在每届的皓月大典举办之日都会给世人以震惊，不说其他，仅仅是这些天赋卓绝的青年才俊便足以让许许多多的宗门世家艳羡不已，这里的任何一个人，若是投靠寻常宗门，那都无疑会是当做重点培养对象，而这样的天才，在整个皓月宗内却是一抓一大把。

　　人群当中，颜阳不经意地看到了那三天前和自己有过一些摩擦的南宫媛，此刻的后者恰好站在皓月宗队伍的第一排中央位置，而和她并肩站立的便是翎泉的那位师姐皓依荷，看来，在这些所有弟子当中，这二人的地位显然是最高的，至于实力恐怕也少有能与她们二人比肩者。

　　在颜阳目光看向那边之时，南宫媛也是有所察觉一般，目光顺着这边扫射过来，顿时间就看到了那坐在人群中的颜阳，当下眼中闪过一道冷冽的寒光。

　　然而，看见颜阳也仅仅是触动了南宫媛内心的杀机而已，但是当其看到颜阳身边所坐着的海棠之时，南宫媛的面色顿时惊变，可以用见了鬼来形容，一对美目差点没从眼眶里瞪出来。

　　颜阳心中一声冷笑，从这南宫媛的脸色就可以肯定，之前海棠中的毒肯定是她下的，本来心中仅有的一丝不确定此刻也烟消云散。

　　场上，皓月宗三千弟子已经整齐站好，而此刻主席位上，南宫婉儿身边的一名老者却笑呵呵地站出身来。

　　“诸位，每一届的皓月大典都不仅仅是我皓月宗的自娱自乐，今年同样如此，但凡我皓月宗的朋友，都可推荐一些自己的得意门生，和我皓月宗的小崽子们同台竞技，我皓月宗也秉持公平公正的原则，对各位的门生也必将和我皓月宗弟子一视同仁。”

　　老者宣布完，下方的宾客们脸上也都露出了和煦的笑容，他们到此自然不会仅仅是观礼这么简单，否则的话，即便以皓月宗的声名也不足以吸引这么多的宾客前来，而这位老人的话显然正是他们等待已久的。

　　当下，各个席位上不停地有着年轻身影站起，而每一人起身之后都是立刻自报家门。

　　“晚辈古雷，家师雷霆圣君，见过宗主夫人，见过皓哩长老……”

　　“司徒家族司徒欧见过宗主夫人，此番晚辈跟随叔父前来，特送上家族老祖问候，祝福宗主和夫人洪福永享、寿与天齐！”

　　“仇天谷大弟子仇剑痴拜见皓夫人、皓哩长老……”


第三百四十七章 十分尴尬

　　一道道清亮声音在广场上响起，拜会之声此起彼伏，甚至很长一段时间都是众多弟子一同起身，根本听不清他们在说什么，毕竟短短一炷香时间，站起身的已经不下五千人。

　　“流沙颜阳参见皓夫人、皓哩长老……”

　　趁着四周这股火热气氛，颜阳也浑水摸鱼地站起，嘴里说些道貌岸然之言，别说那南宫婉儿和那位皓哩长老不可能听见，就算是坐在颜阳身旁的云沐沐以及海棠都听得有些模糊不清。

　　云沐沐脸色一阵古怪，难不成这就是颜阳的计划？他就打算这么浑水摸鱼似地混进去参加皓月大典？

　　主席位上，南宫婉儿身侧，皓哩长老望着下方一道道身影站起，脸上的笑容看不出是何意味，甚至可以说，这些并非皓月宗弟子的门生们说的什么他压根就有去听，反正每届的皓月大典多一个人少一个人都没太大关系，因为这根本不会对之后的竞争有太大影响。

　　正是因为如此，所以对这些自报家门的“外人”，每届的皓月大典审查都不会太过严格，相反，只要这些人达到了炼神期期的修为都是可以参加，而炼神期期以下却不行，毕竟那样的话在之后的竞争中很可能会出现危险，即便皓月宗不怕别人问责，但是肯定也会对自己造成一些麻烦。

　　终于，足足半个时辰的时间过去，这片广场上已经站起不下万人，而这万余人还不包括那三千皓月宗弟子，由此可见，皓月大典对中州之人的影响之大。

　　“呵呵，既然诸位都已经自报家门，那就全部上场吧，只要修为在炼神期期这一层次便可参加之后的大典，至于没达到炼神期期或者已经超过了的，现在还是先行退去，否则一会儿那些考验对你们也是没有任何意义的。”

　　广场之上身影闪烁，这些外界的天才俊杰分散在广场各处，显然有意和皓月宗那三千人保持一定距离，毕竟他们这些外人不可能被皓月宗这帮年轻弟子轻易接纳，就算上去打招呼恐怕也不受人待见。

　　在这些“外人”之中，自然包括了那一脸狡黠的颜阳，没想到参加这皓月大典竟然这么容易，早知如此，之前自己也不用那般头疼地想着什么策略了。

　　然而，就在颜阳内心稍稍有些得意，等待着皓月大典正式开始，那位皓哩长老准备交代最后的细节之时，广场上却是突兀地响起一道不和谐的声音，而在这道声音响起之时，颜阳的眉头也是蓦然暗皱了起来。

　　“皓哩长老，在您老宣布大典正式开启之前，弟子有一事不明，希望长老能给予解答！”

　　四周诸人目光齐刷刷地交汇在声源之处，顿时间那说话之人也落入了他们的眼帘，正式皓月宗队伍最前方的那位南宫媛。

　　南宫媛长相貌美，而且又是皓月宗弟子内天才中的天才，这里的人大多都对其有一定了解，就算不了解的，在见到她那勾人心魄的容貌之后也会很快将其记住，此刻一见竟然是这样一位大美女说话，顿时不少人都投来饶有兴趣的目光。

　　皓哩长老眉头微微一皱，本来自己已经打算宣布大点正式开始了，但没想到这个时候会被南宫媛给打断。

　　看了一眼身后的南宫婉儿，见后者点了点头，皓哩转身看向南宫媛，笑着道：“南宫丫头，你有什么话直说便是。”

　　“谢长老！”南宫媛恭敬一拜，接着道：“弟子想问的是，我皓月宗的皓月大典是不是所有人都能参加？”

　　皓哩脸上露出了不解之色，不解这南宫媛为何明知故问，但他也不好不答，只能说道：“之前我已经说过了，只要有我皓月宗的朋友推荐，同时修为又在炼神期期这个层次上的都能参加！”

　　“那如果有人不符合资格，想要混入进来参加这次盛典，藐视长老、夫人，以及我皓月宗权威，图谋我皓月宗宝物，不知此人该如何惩罚？”

　　南宫媛言辞冷漠而犀利，直视着主席位上的皓哩长老，好像在逼迫着后者给他一个答复一般。

　　在场之人有些不明所以，但是还是有许多明白了过来，看来是有人得罪了这位皓月宗的小天骄，惹得后者出来找茬了。

　　皓哩长老自然也懂南宫媛的心思，后者所说的情况几乎每一届的皓月大典上都会出现一些，但是皓月宗一般并不在意，这种事从另一个角度来看，反倒是说明了皓月大典的影响之大，而且多一些人参与竞争，皓月宗的确会损失一些宝物，但却也使得大典上的竞争更为激烈，对弟子的磨练更加有利。

　　正是基于这样的考虑，所以每一届皓月大典，对于外来者的考察并不严格，仅仅是过过场子而已，但是既然有人提出这样的质疑，那也不能视而不见。

　　南宫婉儿眉头微微一皱，但她并未多说什么，而是直接一个眼神，交给皓哩长老自己处理。

　　皓哩内心已经恍然，知晓有人要倒霉了。这南宫媛言辞的确够狠，直接给这个混进来的家伙扣上了一顶藐视皓月宗权威的大帽子，也不知道这人究竟和南宫媛有什么深仇大恨。

　　“南宫丫头，你说了这么多都还没告诉我这人是谁，听你话的意思，他现在应该就站在广场上喽？”

　　皓哩长老话音刚落，南宫媛便豁然侧身，目光穿越人群，玉指指向一处方位，口中冷喝道：“就是他！”

　　南宫媛所指方向，人群快速疏散，这些人自然也知道南宫媛不是在指自己，但是生怕引起误会，所以还是赶紧躲开。

　　人流像是受到冲刷一样向两边避让，顿时间露出了一条宽敞的同道，而这通道一直向后延伸，终于在一道身影身上止住，这道身影自然就是颜阳无疑。

　　嘴角挂着一抹戏谑之色，颜阳知道就算自己躲开也完全没有用处，南宫媛有意针对自己，那么除非自己躲到场下去，那么一定会被其轻易找出，到时候该面对的还是得面对。

　　四周目光一时间齐刷刷地落在了这个身形消瘦、容貌俊秀的青年身上，之前后者站在他们身边是那么地不起眼，但是此刻被人群孤立开来，自然很多人都注意到了这个家伙。

　　远处坐席上，云沐沐脸色一急，而她身边的海棠同样是眼中闪烁着担忧，虽说同样是皓月宗弟子，但是颜阳在她们心中的地位显然要比皓月宗重要许多。

　　皓月宗弟子内，翎泉同样是眉头深锁，没想到这个南宫媛如此讨厌，看来她是不报当日之仇是不会罢休了。

　　数万道目光交织在自己身上，颜阳不但没有半点紧张，甚至脸上的笑容都没有丝毫收敛，瞥了一眼那幸灾乐祸的南宫媛之后，他的视线便投向了主席位上站立着的那位皓哩长老，而在自己目光与皓哩相撞之时，后者低沉的声音也立刻在自己耳边响起。

　　“这位小友，南宫丫头既然指认了你，所以还请你再将自己的身份述说一遍？”

　　颜阳脸色平淡，无悲无喜，看不出他此刻的内心如何，即便眼前这位皓哩长老至少也是圣王修为，但是对于见过了大风大浪的自己来说，这点场面还不足以令他慌乱。

　　南宫媛此刻已经走到了人前，就站在颜阳的对面，冷眼旁观着这一切，脸上的戏谑神色尽显阴冷，显然是在等待颜阳出丑的那一刻。

　　颜阳莞尔一笑，终于开口，直视着远处的皓哩长老说道：“既然贵宗的南宫小姐揭发了在下，那小子也不敢再对皓哩长老有所欺瞒，晚辈颜阳，一介散修，此番前来也是为了见识一番闻名天下的皓月大典，希望能够借此得到历练，至于南宫姑娘所说的藐视皓月宗权威，在下却是真的没有这个意思！”

　　颜阳几句话说得不卑不亢，完全出乎南宫媛的意料，她怎么也不会想到这家伙竟然会这么直接地承认下来，在给了皓月宗上层一个坦诚的良好印象之后，反倒是反咬了自己一口，按他的话来说，岂不是说自己栽赃陷害了他？

　　南宫媛内心憋了一股邪火，满腹的怒气无从发泄，好像自己这重磅一拳完全达到了棉花上一样，内心尽是憋屈。

　　皓哩长老笑呵呵地点了点头，好像并没有因为颜阳之前的欺骗而有所动怒，毕竟后者的举动每年皓月大典上都会出现，而今天这小子完全是因为得罪了南宫媛才被指认出来，说起来并没有太大的罪过。

　　南宫媛一见皓哩长老的神色，顿时面色微微一变，上前一步说道：“皓哩长老，此人混入我皓月宗不知意欲何为，之前隐瞒身份想要参加皓月大典已是可疑，难保他不是哪个势力派来，想要谋取我皓月宗神藏的鼠辈。”

　　“呵呵～”南宫媛话音刚刚落下，颜阳的嗤笑之声便已响起，紧接着道：“在下不过是区区一个炼神期期而已，南宫姑娘此言到底是太过看得起在下，还是觉得皓月宗也不过而已？”

　　“你！”

　　南宫媛一时气结，若是论嘴上功夫她又哪里是颜阳的对手，自己的每一句话都能被对手轻易地找到漏洞，打击不到对手不说，反而每次都是弄得自己十分窘迫。

　　的确，她皓月宗好歹也是诸强排名第五位、传承久远的超级宗门，一个炼神期期又如何在皓月宗翻起风浪，想必这一点皓哩长老也会轻而易举地想到。

　　“哼，不管怎么说，你一介散修，又和我皓月宗没有任何交集，那你就没有资格参加我皓月宗的皓月大典，识相的现在立刻滚下山去，否则后果自负！”南宫媛冷哼一声，知道现在已经不可能再给颜阳安上什么罪名了，但即便如此，她也不会让后者参加这一次的皓月大典。

　　“哈哈～”

　　对于南宫媛的毒辣言辞，颜阳竟然不怒反笑，而且笑容十分夸张，也十分狂妄，毕竟这里可是皓月宗的擎天峰峰顶，而且今日还聚集了如此之多的强者，一个炼神期期的晚辈如此不加掩饰地在他们面前大笑，总归是有点过了。

　　“你笑什么？”南宫媛面色青一阵白一阵，虽然满脸煞气，但是是个人都看得出她在和这个青年的交锋中处于完全的弱势地位。


第三百四十八章 遇到故人

　　笑声猛然一顿，颜阳的眼神陡然变得凌厉了起来，直视着南宫媛冷哼一声，逼近道：“虽说我孤陋寡闻，但也知道这皓月宗是皓家的，上有皓月宗宗主，下有一干长老，你一个皓月宗弟子有什么资格让我滚下山，难不成你还真把这皓月宗当做你自己的，你南宫家的了？”

　　南宫媛面色大变，不仅是她，就连不远处的坐席上，一干皓月宗高层也是脸皮一抖，颜阳的话显然触动了他们的神经，就连那坐在主位上的南宫婉儿也不例外。

　　皓月宗内部，南宫一脉日渐壮大，本就引起很多人的怀疑，皓家以及南宫家族虽然相处和睦，但是竞争也再说难免，而评论两家之事向来都是皓月宗门人的绝对禁区，没想到此时竟然会被一个外人提出。

　　也正是因为颜阳的逼问，南宫媛此时的心态已经完全转变，对于前者的挑拨她自然一清二楚，但偏偏自己之前的语气的确有问题，否则的话也不会被对方抓到这么大的把柄。

　　南宫媛一时之间觉察到自己成为了众矢之的，一股慌张、一阵恐惧在内心深处悄然升起，让她的俏脸都变得惨白了许多。

　　“好了，这件事到此为止！”

　　终于，在南宫媛茫然失措之际，皓哩长老及时开口，他也不想在这个问题上太过深究。

　　深深地看了颜阳一眼之后，皓哩长老的脸上露出一抹和善的笑容，说道：“小友虽然坦诚，但是我皓月宗也有自己的规矩，南宫丫头之前有所得罪之处还望小友不要介意，只不过这皓月大典……”

　　“皓哩长老客气了！”颜阳知道这个老头要说什么，所以还没有等他说完，便提前打断，变被动为主动，说道：“之前我和南宫姑娘之间也是有些误会，只不过现在已经完全澄清，所谓不打不相识，如今我也算是和贵宗有了一些渊源，还望长老能给小子一次机会，参加此番皓月大典，等将来晚辈有所成就必当回报贵宗！”

　　四周之人，不管是早已在广场上等候已久的年轻身影，亦或是那些坐席上的宾客们都是脸色一阵古怪，见过厚脸皮的，可脸皮后到这种程度的还真是少见。

　　误会澄清？这小子摆明已经和南宫媛闹得关系彻底僵化。和皓月宗有了渊源？如果这也算是渊源的话，那这天下之人恐怕都要和皓月宗扯上关系了。

　　皓哩长老一时有些为难，本来自己还打算拒绝的，但是没想到这个青年先一步堵住了自己的嘴，还找来这么一个蹩脚的理由，但是借口虽然不靠谱，但这份渴望确实让人不好拒绝，一时间他也陷入了两难境地。

　　“皓哩长老，皓月宗有皓月宗的规矩，为了这么一个无赖坏掉规矩，只怕下一次皓月大典，什么阿猫阿狗都会跑来凑热闹，到时候我皓月宗的皓月大典岂不是成了一场儿戏？”

　　南宫媛好了伤疤忘了疼，再度开口，总而言之她是绝对不会让颜阳这个仇人参加他们皓月宗数年一度的大典，无论付出什么代价都要将他堵在门外。

　　皓哩长老点了点头，虽然明知南宫媛是有意的，但是后者说得也的确有些道理，当下他也只能无可奈何地看向颜阳，然而，就在他刚欲什么，话还没有说出口之时，场外的宾客中却响起一道爽朗的畅笑之声。

　　“哈哈，皓哩长老不必为难，这小子要参加皓月大典也只是差个推荐人而已，那就由老夫来推荐他吧～”

　　这一声大笑响起，不仅是众宾客脸上露出了讶异，就连皓哩长老也是微微错愕，而颜阳自然也是惊讶地转过头去，顿时间，目光便落在了那个刚刚起身，朝着他们这边走来的两道身影之上。

　　两道身影，一男一女，年轻看上去都显得略微有些苍老，那女人自己并不认识，但那男子他却再熟悉不过，竟然是庄龙城内，晶师盟分部的那位贾元大师。

　　“贾元大师，您怎么会在这里？”

　　颜阳惊讶极了，没想到会在这中州皓月宗见到仙贝帝国之人，而且自己和这位贾大师还有不小的渊源，当初要不是自己溜走，现在说不定都已经变成了这位大师的弟子。

　　贾元大师依旧是那一副垂垂老矣的姿态，虽然本身是天择期的修为，同样又是令人尊敬的一等炼晶师，但是这些在贾大师身上却一点都看不出来，仅看后者表面，寻常之人只会将其当做是一个邻家爷爷一般对待。

　　“你小子，就那么不情愿做老夫的弟子，难不成在我晶师盟还能委屈了你不成？”

　　贾元大师显然还对当初颜阳的不告而别有些耿耿于怀，不过在他说这话时脸上却没有丝毫怒气，看待颜阳的目光炯炯有神，让他身旁的老夫分外惊讶。

　　颜阳讪笑两声，他也没想到这么快就又和贾大师相遇了，后者既然出现在这皓月宗，那必然是为了这皓月大典而来，只不过皓月大典的影响虽大，但也不至于惊动仙贝帝国里面的势力吧？

　　似是看出了颜阳的疑惑，贾元解释道：“我这次也是恰好在外，给你介绍一下，这是老夫的妹妹贾凤，她是中州北部的分盟长老！”

　　颜阳立刻恍然，只是没想到贾大师还有一个妹妹，目光看向一旁的老婆婆，见后者也是一脸微笑地望着自己，看来多少应该知晓一些关于自己的事。

　　“呵呵，原来是贾凤长老啊，劳您大驾前来皓月宗，招待不周之处还未海涵！”

　　在颜阳和贾元一番寒暄之时，皓哩终于回过神来，或许贾元他不认识，但是贾元的妹妹贾凤他却不可能不知，虽说自己的修为要比贾凤高上许多，但是后者却拥有着一等炼晶师的身份，而且还是晶师盟之人，这个身份足以让任何一个势力慎重对待。

　　虽然皓月宗不缺炼晶师，但是一等炼晶师却是极度稀缺的，而且天下之间又有哪家势力敢轻易得罪晶师盟？即便是皓月宗也不例外。

　　“皓长老客气了，妾身在此有礼了！”

　　贾凤欠身一礼，旋即对皓哩介绍道：“这位是妾身哥哥贾元，也是我晶师盟长老之一！”

　　皓哩面色一惊，本来自己就想询问的，毕竟这个陌生老者能和贾凤走在一起就已经说明了他不一般的身份，如今听后者亲口说出来，他顿时就有一种失敬的感觉，连忙也是客气地和贾元打着招呼。

　　“贾凤长老，这位小友你们认识？”

　　寒暄半晌之后，皓哩也不敢再耽搁下去，毕竟皓月大典开始在即，自己若是在这边一直闲谈下去，那么其他人可就要等得不耐烦了。

　　贾凤没有说话，而贾元却是一脸笑呵呵地看着皓哩，说道：“呵呵，颜小友和老夫也算是老相识了，而且是我晶师盟的重要朋友，此次还希望皓长老能卖我兄妹二人一个面子，准许他参加这次大典吧！”

　　皓哩一时汗颜，两位一等炼晶师共同推荐，这哪里还需要考虑，不管什么人站出来阻止，这颜阳都绝对有资格参加皓月大典，只是让他想不通的是，这个年纪轻轻的晚辈究竟是怎么得到晶师盟两位炼晶大师的青睐的。

　　皓哩心中暗暗吃惊，尤其是听见贾元说得那句“颜小友是我晶师盟最重要的朋友”，这句话若是别人说他铁定不相信，但是出自晶师盟长老贾元之口那就再真实不过了，现在的皓哩真的很好奇，很好奇这个叫做颜阳的少年身份。

　　不只是皓哩，在场的宾客此时都已注意到了这个长相俊秀的青年，对于他的身份好奇的着实不少，只不过他们的好奇心注定持续不了多久就要被打断，因为皓月大典终于真正地开始了。

　　场上，颜阳对贾元长老一番谢过，旋即朝着远处宾客席上的云沐沐、海棠炸了眨眼，做完这些他还不忘看一眼那南宫媛，见后者满脸怒红之态，向来玩世不恭的他又孩子气地露出一抹狡黠笑容，差点没把这位皓月宗天骄当场气爆。

　　“皓月大典正式开始，第一关，斧罡狱，事先声明，一会儿若是撑不下去的要及早将精神力撤回，否则的话出了什么事我皓月宗概不负责！”

　　皓哩长老严肃的声音在广场上回响，先将斧罡狱的大概情况介绍了一遍，旋即便转身向那宗主夫人南宫婉儿复命去了。

　　宾客席上，贾凤远远地望着那场中的青年，凭自己的目光竟然仍旧看不出后者的与众不同之处。

　　“大哥，那小子真的帮空竹大哥炼制出了碎空晶，我刚刚探测过他，他应该只是三等炼晶师吧？”贾凤没有偏头，暗中传音问向贾元。

　　“呵呵，这小子身上的神奇远远不止这些，他那大巧若拙的炼晶手法，抢夺灵气的神奇手段，还有那连我都看不出究竟的深奥晶纹，这小子身上的秘密太多太多了！”

　　贾元的目光同样锁定在颜阳身上，好像深怕这个让自己“朝思暮想”的小辈会再次从自己眼皮底下溜走一样。

　　贾凤张了张嘴，没想到大哥会对一个三等炼晶师给予这么高的评价。

　　“可不管怎么说，他也还只是一个三等炼晶师而已，就算有些天赋，可也没大哥你说的这么玄乎吧？”

　　“玄乎？”贾元微微一愕，哑然失笑道：“只怕他比我预想的还要玄乎，到现在你大哥我可都没把这小子给完全看穿！”

　　贾凤彻底无语了，她们兄妹俩在晶师盟担任长老已经不知道多少岁月了，但她还从未见过自己的大哥如此评价一个后生晚辈，难不成这小子就真的优秀到这种地步？

　　“嘿嘿，不仅是我这么认为，那晶藏和空竹也是如此，当初我们三人可是争着要收这小子为徒，只不过没想到他却背着我们偷偷溜走了！”

　　说到这里，贾元大师的脸上再度露出一抹苦笑，自己还从未遇到过这种情况，想要收个徒弟竟然还得看徒弟的脸色。


第三百四十九章 超级无语

　　听到这些，贾凤再度无语了，别人都是打破了头想要拜入她们门下，没想到这颜阳竟然会选择逃跑，当真是奇葩。

　　“可我还是觉得你太过高看他了，难不成这小子的炼晶天赋还能比过我们晶师盟一直雪藏着的那丫头？”

　　贾凤脑海中出现一道年轻倩影，那是她们晶师盟的未来，是晶师盟有史以来炼晶天赋最可怕的妖孽，而同样，那个女孩也将会是晶师盟未来的盟主，诸强排名第三位的晶师盟未来掌舵人。

　　“哈哈，你不说我还真想不起来，那丫头的天赋的确可怕，又有盟主亲自传授她炼晶之道，只不过若是让我选择的话，我还是回选择这个颜阳！”

　　贾元说完这句话之后便不再多言，只留下他身旁一脸目瞪口呆的妹妹。

　　皓月宗广场上空，风雷变换，云层翻滚，原本晴朗的天空不知何故突然变得如此可怕，然而，面对着这种叫人压抑的天气，在场每一个人的脸上却都是写满期待，因为这是斧罡狱开启的千兆。

　　斧罡狱，一处磨练修士精神力的绝佳空间，这片空间唯有精神力量才能进去，而肉体全部被排斥在外，也唯有每届皓月大典之时方才会准时开启，因为也被视为皓月宗的底蕴之一。

　　颜阳同样也是凝神屏息，虽说自己的主要目的是为了那皓月丰碑，但若是在前两关就被淘汰，那么最后的《乾坤碎步》也必然与自己无缘，因此，这第一关斧罡狱他绝对会坚持过去。

　　风雷之声越发洪亮，如同上天的怒号，昭示着它的权威，在这种天威之下，有些修士的灵魂已经开始颤抖，根本抵御不了这种骇人的压力。

　　“咔嚓！”

　　就在所有人都屏住呼吸之时，一道清脆的响声却是突然在天空上响起，而在此刻，所有人也看见了那诡异的场景，在擎天峰的天空之上，虚无的空间竟然裂开一道黑色的缝隙，如同上天之眼一般睁开，内部透射着一股吞噬一切的可怖黑暗。

　　“所有人盘膝坐下，释放自己精神之力进入斧罡狱！”

　　皓哩长老大喝一声，旋即再度重申道：“老夫再说一遍，若是坚持不住的赶紧撤出自己的精神力，否则后果自负！另外，一直坚持到斧罡狱关闭，也就是坚持整整十二个时辰的视为过关，可以参加下一关银河洞天的历练！”

　　皓哩长老话音一落，场上分散着的年轻修士立刻个个盘膝坐好，各自掐着独有的印结，旋即，广场上空，无形的精神之力立刻齐聚而出，一同对着那黑色的裂缝渗透而去，恐怖的精神之力席卷，令这片天空的风暴再度狂暴数倍不止。

　　“颜兄，你我一起吧！”

　　翎泉此刻和颜阳坐在一起，两人相视一笑，各自释放出精神之力，一眨眼便全部没入到了天空上的黑色裂缝之中。

　　“师姐，我们也开始吧？”

　　南宫媛身旁，一名容貌清秀的男子对着她请示道，只不过后者的目光此刻依旧停留在远处已经灵魂出窍的颜阳身上。

　　咬了咬牙，南宫媛怒火攻心，口中怨毒道：“不自量力的东西，就算让你参加了皓月大典又能如何？希望你能撑过第一关，到时候在银河洞天里，我会亲手将你碎尸万段，让你知道得罪本小姐的下场！”

　　南宫媛身旁之人打了一个寒颤，他自然知道南宫媛这话不是对他说得，但自己还是因为南宫媛那可怕的眼神而心中一抖，同时心中为那个叫颜阳的青年默哀起来，当然也就仅有默哀罢了。

　　理了理思绪，南宫媛手中印结一顿，无形精神之力也是扩散而出，瞬息之间也进入到了斧罡狱内。

　　皓月宗三处秘境，斧罡狱仅仅是第一关，但凡参加皓月大典的年轻弟子皆是可以获得一次磨砺精神之力的难得机会；而第二关银河洞天的奖励则是更为实际，只要获得银河玉便可和皓月宗交换一些自己想要的宝物；至于那第三关的皓月丰碑，从古至今却一直还是一个谜，毕竟还从没有人能领悟到隐藏在其中的乾坤碎步。

　　斧罡狱，一处只能容纳灵魂，亦即修士精神力的奇特空间，而此刻在这片空间中，无数的灵魂之力游荡在阵阵无形罡风之中，每一道精神力幻化的人影面孔上，皆是流露出多多少少的痛苦之色。

　　“颜兄，这斧罡狱内的精神风暴感觉如何？”

　　罡风中，颜阳的精神之力和翎泉并肩站立，感受着四面八方袭来的恐怖风暴，这种如同身体被一刀刀割破的痛楚让两人的面色都是有些发白。

　　“不愧是皓月宗闻名天下的秘境之一，若是这斧罡狱能够受到控制，任何时候都可开启，我想皓月宗弟子的精神力量恐怕要强过大陆上任何一个宗门！”

　　颜阳心口如一，这的的确确是他内心的想法，不过虽说自己的想法不错，但是显然也不现实，要真是那样的话，皓月宗的整体实力无疑会再度暴涨到一个恐怖的层次。

　　“呵呵，听说皓月宗史上一位宗主曾今收服了一只奇特的魂奴，而在这位宗主坐化之时，将陪伴他一生的魂奴炼化成了这斧罡狱，一直传承至今，成为皓月宗的三大秘境之一。”

　　颜阳张了张嘴，没想到斧罡狱竟然是这样形成的，难怪能够对精神之力有这么神奇的磨砺效果。

　　魂族强大是一方面，但更多的则是拥有许许多多诡异莫测的手段，虽然自己很不愿意回想，但是当年鬼墟大护法的的确确给自己留下了极其深刻的印象，而后者的手段可谓通天彻地，仅仅一道分魂便将仙贝帝国大闹得人仰马翻。

　　“呼～”

　　颜阳略有分神，骤然间精神力幻化的身体便被一阵罡风割裂，刺激大脑深处的剧烈痛楚让他险些昏厥过去。

　　不过好在颜阳也非凡人，虽说自己和一般人族一样主修肉体，但是因为自身是炼晶师的缘故，他的精神力也要比寻常同阶修士强大许多，因此在虚幻的身体刚刚被割裂之时便再度汇集在了一起，眨眼间，再度恢复成了原先的模样。

　　“哈哈，真是痛快～”

　　再度汇集成真身，颜阳不仅没有一声咒骂，反倒是眼中绽放出一抹骇人的疯狂，旋即在翎泉瞠目结舌的注视下，他的身体竟然再一次崩溃，只不过这一次的崩溃并非是因为他自己坚持不住而被罡风割裂，反倒是他自己选择如此。

　　聚集，崩溃……在其他人都是在固守着自己的精神之力之时，颜阳反而是选择一次次自残，若不是了解他性格的人，看到这一幕绝对会将他当做是一个心里有问题的自虐狂。

　　毕竟在这斧罡狱之中，大多数人一旦精神力被罡风割裂都会因为剧痛而瞬间陷入昏迷，到时别说是继续接受磨砺了，恐怕连这次试炼的机会都将失去。

　　然而，颜阳的想法却是恰恰相反，在他看来，这种不断毁灭、不断获得新生反而会让自己得到更多的磨练，这种不断涅槃重生的感觉虽然无比痛苦，但是无疑也会将这次试炼机会最大价值化。

　　看着颜阳如此可怖而疯狂的磨练方法，一旁的翎泉除了满腹无语之外，心中更多的是钦佩与震撼，自己看着这一幕都感觉心惊肉跳，更别说切身体会这种痛楚的颜阳会是什么感觉了。

　　倒不是说翎泉缺乏勇气，只是他对于自己的实力几何再清楚不过，颜阳敢于这样尝试是因为他有着这样做的实力资本，而自己若是也学他绝对会得不偿失，恐怕要不了两次就会彻底昏厥过去。

　　无形的精神罡风如同无穷无尽一般，不停地摧残着内部修士的精神之力，而在这种璀璨之下，终于有不少修士达到了极限，虽然很不甘，但是他们可不想昏迷在这斧罡狱内，到时精神力被困在里面可就永远都出不去了，很可能就此陨落在这里也说不定。

　　终于，整整六个时辰过去，陆陆续续有人选择了退出，虽然这些人个个都很不甘，不过奈何自己能耐如此，在坚持下去也是徒劳。

　　漆黑的空间内，除了猎猎的罡风之外再也听不见其他声响，这里就如同一片与世隔绝的绝地一般，充满着机遇也充满着危险，当然，危险也只是针对那些自恃甚高、不知深浅的人而言。

　　在众多身影陆陆续续退出之际，颜阳却依旧是继续着他的无休止的毁灭重生，而在这无线的循环之下，他虽然承受了超越这里普通人数千倍的痛苦，但其精神之力却变得越发地浑厚与凝实。

　　“果然有效果，若是长时间都能在这里训练，以后仅仅动用精神之力就能秒杀掉和自己同级别的对手了！”

　　颜阳心中甚是满意，只不过这斧罡狱只能开启十二个时辰，因而现在的他就算是连翎泉都顾及不上，他必须要抓住在这斧罡狱中的每一分每一秒，让自己的精神力变得更加强大。

　　斧罡狱外，原本安静的广场在经过六七个小时的沉寂之后渐渐变得热闹起来，因为原本进入斧罡狱中磨练的许多修士都已经被迫出来，此刻的他们虽然多少有些沮丧，但还是有不少三五聚集在一起热闹谈论着各自的收获。

　　远处，皓哩长老坐在皓月宗一干长老中间，望着这些已经提前退出的身影，他的眼中渐渐露出了笑意。

　　已经过去将近八个时辰，将近有六层的修士因为承受不住斧罡狱的磨砺而收回了精神之力，而在这六层的修士中，皓月宗的弟子却是占据极少数，也就是说，他们皓月宗的大多数弟子此刻都还在坚持着，同时也更加说明了他们皓月宗弟子的质量之高。

　　“呵呵，你们说说依荷和南宫丫头两个谁能坚持长一点，这两个可是我们皓月宗所有弟子里最为拔尖的了！”皓哩笑着看向旁边多位皓月宗长老，只不过刚刚说完这句话，想了想的他又不禁补充了一句，“当然，要把雪藏着的那小子排除在外！”


第三百五十章 相差巨大

　　“依荷那小妮子和南宫丫头天赋相差无几，我想这斧罡狱她们应该都能坚持下去吧，要是连她们都提前出来，那我们皓月宗可真就要颜面无存了！”

　　“不过这一届的皓月大典来的人可要比往届多出不少了，而且之前我看了看，这里面的好苗子也有不少，恐怕一会儿第二关的银河洞天会有一场龙争虎斗啊～”

　　皓月宗诸多长老坐在一起也是交头接耳地打发时间，而他们中之前最先开口的那位皓哩长老此刻却已经收住了嘴，如果有人此刻注意到他的面目表情的话绝对会感到疑惑不解，因为这位之前还一脸满意笑容的皓月宗长老，此时此刻竟然微张着嘴巴，神色震惊得像是见了鬼一样。

　　皓哩长老之所以如此，完全是因为之前广场上一人的话不经意间传入到了他的耳中，而那说话之人完全也是无心之举，他也并不认识皓哩长老，完全是刚刚从斧罡狱里出来，在和一些朋友闲谈。

　　“啧啧，那小子可真是一个变态，我们都是害怕得要死固守着神魂，可那家伙竟然是疯子一样一次次让罡风崩溃掉自己的身体，要不是亲眼所见，我还真以为在这斧罡狱里见着鬼了。”

　　斧罡狱中已经过去了十一个时辰，翎泉的身体虽然虚幻了不少，但是脸上却闪烁着兴奋之色，眼中虽然流露出深深地疲惫，但是他坚信自己绝对能够坚持这最后的一个钟头。

　　不经意地看了一眼一旁还在自顾自玩耍着属于自己游戏的颜阳，翎泉即刻收回目光，因为他怕自己再看下去真的会被打击到，在这过去的十一个时辰里，颜阳竟然一直都没有停歇过，就这样折磨着自己，这份实力仅仅是叫人震撼，但是这份毅力却不得不让自己佩服。

　　“和颜兄的差距已经这么大了吗，看来我以后不能再松懈下去了啊～”

　　翎泉内心暗暗发誓，以后的修行绝对要更加努力。事实上他自己的修行根本没有半点问题，甚至仅从速度上来看也并不慢于颜阳，只不过不知不觉间他已将后者当做了自己的目标，为了赶上乃至超越颜阳，他翎泉愿意付出比常人多出数十倍的汗水。

　　斧罡狱内，虚幻的身影已经少得可怜，如今还能坚持下来的只有不到千人，而这些人无疑是此次参加试炼的万余人中的佼佼者，只不过对于他们的考验还没有完全结束，能够在这最后的一炷香时间里继续坚持到底的方才是最终的王者。

　　颜阳的精神力又一次溃散开来，旋即再度凝结，此刻的他眼神已经无比地晦暗，显然已是疲惫至极，但他并不想就此休息，这种磨砺精神力量的机会千载难求，他可不想就此错过，这一次皓月宗之行不管能不能得到《乾坤碎步》，但是绝对不会让自己空手而回。

　　虚幻的精神碎片凝聚在了一起，颜阳刚刚打算再一次破碎，然而，就在这时，一道极其冰冷的怒喝声却是骤然在这片另类的空间响起，一时间，在斧罡狱内的千名修士皆是不由自主地看向了那说话之人，正是皓月宗的天娇南宫媛。

　　“没想到你一直躲在这里，颜阳是吧，你可让本小姐一阵好找！”

　　南宫媛的精神力同样虚幻了不少，但相对于她俏脸上的苍白，显然那股尽显怒色的潮红更能引起众人的兴趣，而看南宫媛说话的对象，这里的人也更加感兴趣起来，这南宫媛竟然是来找那个疯子麻烦的。

　　颜阳收了收手，眉头暗皱一下，旋即一改常态地竟露出一抹冷冽笑容，回声道：“原来是南宫大小姐啊，不知找在下有何要事？”

　　“少跟我装蒜，我只问你一句，你是选择自裁在我面前还是要本小姐亲自动手！”

　　颜阳按住了一旁忍耐不住的翎泉，而他自己的脸上也不再有所掩饰，露出了潜藏在内心深处的狞笑，“我没去找你，你反倒自己找上门来了，也好，老子正好有几笔账要跟你算算，今天就在这里了结吧！”

　　话音一落，颜阳的精神之力瞬间消失于无形，瞬息之间已经鬼魅地出现在了南宫媛眼前，无形的精神力手掌闪电一般朝着后者的胸口拍去。

　　南宫媛怒火升腾，不仅是因为对方的说话语气，更是因为这个混帐家伙的妄自尊大，竟然敢主动朝自己攻来，而且看招式没有任何地留手，分明就是打算以命相搏。

　　不仅南宫媛没有想到，就连斧罡狱内其他原本看热闹的人也是满脸错愕。在这里的不管是皓月宗弟子还是其他门派门生，南宫媛之名他们多多少少都是听说过的，后者可是皓月宗天才中的天才，在皓月宗内集万千宠爱于一身，没想到竟会有人敢于主动找她麻烦。

　　颜阳手掌携带强劲烈风，婉若划破黑夜的流星一般璀璨，瞬息之间触碰到了南宫媛的身体，只不过想象中的那股闷响并未传出，取而代之的反倒是南宫媛那渐渐消散的残影。

　　“哼！”

　　冷哼一声，颜阳转身便是凌空一记鞭腿，横扫身后，只不过他的动作依旧是稍稍晚了一步，在他这一腿还未建功之际，自己的身体反倒是被南宫媛先行一步击伤。

　　南宫媛两根玉指点在颜阳的肩部，看似柔弱，但其实蕴含了强劲无比的精神之力，颜阳躲闪不及，虚幻的肉身竟然直接被这股大力震散。

　　不远处的翎泉面色微微一急，在他看来，颜阳的修为和南宫媛相差无几，精神之力应该也不分胜负，只不过之前的十一个多时辰里，颜阳可是一直在以自残的方式经受着这斧罡狱的考验，此刻的他精神力应该无比的虚弱，与南宫媛交手自然会恨吃亏。

　　南宫媛的脸上露出一抹冷笑，然而，就在她以为已经将对手解决之时，不远处的空间内，一丝丝无形的气流快速凝聚，最终诡异地化为一道人形，而那面孔正是颜阳无疑。

　　四周观战之人皆是苦笑着摇头，之前他们多多少少发现了这个非比寻常的青年，别人在这斧罡狱中一旦精神溃散基本上也就等于无药可救了，但是这家伙可一直都是选择溃散重生，此刻精神被震散好像完全没有任何事一样。

　　南宫媛眼中震惊一闪而过，刚欲动身再度发难，只不过颜阳比她还快一步，宛如箭矢一般的身躯直射向自己，刚猛之气霸气绝伦。

　　“找死！”

　　南宫媛右腿上前一步，上身微微前倾，粉嫩白皙的手臂立时之间蓄势完毕。

　　然而，就在她这一拳准备再度将对手击退之时，已经逼迫到她面前的青年却是身体陡然一阵轻颤，旋即毫无预兆地溃散开来，而她南宫媛这一拳自然也是打在了空处。

　　南宫媛脸上闪过一抹忧色，她绝对不相信颜阳是被自己这一拳给震散的，毕竟自己的拳头还没有触碰到他的身体，她更不会相信自己的拳风就有这样的威力。

　　果然，南宫媛心中的警惕刚刚悄然升起，陡然间，一股冷冽的杀气便将其全身笼罩，杀气来源于头顶上方，正在朝着自身无限逼近。

　　南宫媛根本来不及抬头，丰富的战斗经验使得她的玉手本能地顶向上方。

　　“轰～”

　　两只手掌重重地对轰在了一起，恐怖的精神风暴犹如惊涛骇浪一般辐射而出，就连这里不少观战之人都不免受到殃及，轻者身体被这股劲风逼迫得连连后退，重者更是直接精神溃散，而他们自然不会有颜阳那样的好运，那些本就是强弩之末的修士此刻真的有些后悔，后悔之前干嘛不离这里远一些。

　　对于那些被殃及的池鱼，颜阳和南宫媛自然都是无心理会，两人手掌交锋，受伤最重的自然还是他们自己。

　　颜阳身体在空中微微一摆，灵活地离开了南宫媛的头顶，而后者则是不禁倒退一步，本就虚幻的身体再度虚弱三分。

　　“我不管你是谁，我要你死！”

　　南宫媛真的怒了，怒不可遏，这个叫颜阳的家伙绝对是她成长至今遇到的最大对手，也是给自己留下最深刻耻辱之人，若是不能亲手将其抽筋拔骨，日后绝对会让自己的修行寸步难进。

　　南宫媛再度欺身而进，虽然已经无比虚弱，但因为愤怒的情绪使得她的状态极度可怖，这哪里还是往日那个皓月宗高傲过人的小魔女，这分明就是一个地地道道的魔头。

　　颜阳嘴角冷笑，若不是自己此刻真的如翎泉所想的那样精神极度萎靡，也不会到现在都收拾不了这南宫媛，要知道，若是在平时，以他洞德境的修为，就算是寻常六道期都不是自己的对手。

　　“西门剑，无影斩！”

　　冰冷的喝声从颜阳口中传出，与此同时，一柄由精神力幻化出的长剑也悄然出现在了他的掌心。

　　一剑斩落，颜阳的身体已经模糊到快要消散，然而，正直冲他而来的南宫媛却是急忙止住了身形，俏丽的面色一下子惨白无比。

　　剑光，无形的剑光根本并非斗气，也并非精神之力，而是地地道道的剑气，实实在在的剑罡。

　　以精神之力怎么可能施展出这种恐怖的杀招？南宫媛惊惧的同时内心同样无比震动，对于那已经临近自己身体的剑光，她的内心深处涌起无限的恐惧。

　　斧罡狱中剩余的所有人都是面露惊恐地望着那璀璨的剑气，以精神之力施展出如此剑法，这到底要对剑意领悟到何等层次才能办到？

　　陡然，所有人意识骤然一阵晕眩，而当他们再度回神之际，面前的景象已是大变，自己这些人竟然从斧罡狱里出来了。


第三百五十一章 斧罡狱内

　　精神归位，灵魂回归肉体，但之前那一幕还是无比深刻地回荡在这些人的脑海中，而颜阳也是睁开了双眼，眼中露出一抹阴翳。

　　没想到在这最后一步竟然会出现这种情况，本来在自己那一招“无影斩”之下，南宫媛绝对非死即伤，但是他们这些依旧在斧罡狱内坚持的人却全部被排斥出了斧罡狱，没办法，十二个时辰的修行时间已满，那斧罡狱会对里面的人自行进行排斥。

　　冷冷地望了远处广场另一端的南宫媛一眼，看着后者那呆滞而又惊恐的表情，颜阳内心冷笑一声，没死也罢，因为游戏才刚刚开始。

　　对于斧罡狱内最后那一刻发生的一切，毕竟也只有不到五百之数的极少数人知晓，只不过这些人此刻对于那个盘坐在广场东南角的青年已经多了一抹深深地忌惮。

　　能够让皓月宗的南宫媛吃亏，这个青年绝不简单，而且后者和晶师盟的关系好像也是非同一般，当下，不少人都是开始暗暗猜测颜阳的真实身份。

　　皓月宗长老席上，皓哩长老望着这最后出来的一批年轻身影，脸上浮现出满意的笑容，只不过当其瞥见自家弟子南宫媛脸上那抹惊恐表情时，他那皱纹密布的老脸上不禁多出了一丝讶异。

　　“首先，恭喜完美通过斧罡狱考验的四百九十五名选手！”皓哩长老目光从南宫媛身上移开，对着在场的选手们笑道。

　　“想必各位都在这斧罡狱中有所收获，而经受过十二个时辰考验的这最后四百九十五人，你们将拥有第二关考验的机会，各位暂且休息一日，待明天老夫会将银河洞天的信息告诉你们！”

　　皓哩长老说完便退回到了原先的座位上，和皓月宗的其他长老热切地交头接耳起来。

　　此番，这最后的四百九十五人中，他们皓月宗弟子人数有两百多人，几乎占到了晋级人数的一半，这份成绩可以说是历来皓月大典最好的了，因而，对于这一代的一代弟子，皓月宗的高层们自然是相当满意。

　　因为皓哩长老的一句话，场上原本紧张的气氛也终于松懈了不少，当下，许多修士都开始离开座位，四处走动起来。

　　这皓月大典虽然是年轻一辈的一场盛宴，但同时也是诸多宗门世家扩张关系的大好机会，就算是到访的一些散修也想在这里拉拢一些关系，因而从今天晚上这段时间会显得格外热闹。

　　对于广交好友颜阳并不排斥，有谁不希望朋友能多一些呢？只不过此刻的他却无心于此。

　　在斧罡狱中那般折磨着自己，而且最后关头还和南宫媛进行了一场精神之战，他的精神力消耗极大，为了明天的试炼，这一晚时间自己必须要好好恢复才行。

　　和翎泉打了声招呼，颜阳直接在原地开始慢慢修炼起来，将四周的杂音全部屏蔽在外，很快他便进入到了入定状态。

　　远处，贾元大师本来还打算到颜阳这里聊聊家常，但是见到后者此刻已经进入到了修炼状态中，他也就不好再来打扰，跟着自己的妹妹转道去了其他地方。

　　广场一段，南宫媛面上的惊恐已经消散不散，远远地望着那个盘坐着的青年，她的双眼再度变得阴冷歹毒起来。

　　南宫媛周边，七八个皓月宗弟子眉头微皱，他们也都是完整通过了斧罡狱考验的天才，只不过平日里却也是为南宫媛马首是瞻，之前在斧罡狱中，他们其中一些也看到了师姐和那颜阳的交手，对于南宫媛心中在想些什么，他们多多少少了解一些。

　　“师姐无须担心，这小子应该只是一介散修而已，虽然有点本事，但是得罪了师姐您，我们皓月宗绝对不会让他好过。”南宫媛左边一名男子阴狠地说道。

　　南宫媛冷哼一声，眼中杀机越发浓郁，“你一会儿去打听一下这小子到底和晶师盟有什么关系，尽快回来向我报告。”

　　“师姐放心，就算他是晶师盟之人，我皓月宗也无需怕他，明日进了银河洞天，我等联手将其暗中击杀，到时候即便他是晶师盟盟主的儿子，晶师盟也拿我们没办法，毕竟在试炼中死亡的事每一届皓月大典都有发生，这小子翻不起多大风浪！”

　　南宫媛深深地点了点头，冷冽的瞳孔中倒映着颜阳的身影，这是她的仇人！

　　第二天清晨，不论是宾客席，亦或是中央广场上，昨夜的喧闹已经到此为止，此刻的擎天峰峰顶再度回归庄严与肃穆，因为今日便将开始皓月大典的第二场试炼。

　　广场上的选手们相继从修炼中恢复过来，而颜阳同样也是缓缓睁开双眸，和身旁的翎泉对视一眼，两人的瞳孔中都闪烁着浓郁至极的自信。

　　皓哩长老再度起身闯入到了所有人的视野当中。皓月宗宗主闭关，而宗主夫人南宫婉儿一直都是代行宗主之职，不过她身份尊崇，因而皓月大典的相关流程也是由皓哩长老主持。

　　“昨天，一万余人参加了斧罡狱的试炼，而通过最终考核的共计四百九十五人！”

　　皓哩长老洪亮的声音在广场上响起，在场之人包括颜阳都可以听见这老头语气中的兴奋，估计是因为皓月宗昨日取得的成绩非同一般吧。

　　“而今天，这四百九十五人，迎接你们的将是本次皓月大典的第二轮考验，银河洞天！”

　　如果说斧罡狱是纯粹锻炼精神之所的话，那么这银河洞天便是考验修士综合力量的摇篮了。

　　斧罡狱只能精神力方才能够进入，而这银河洞天却不一样，完全就是一个远古时期开创的小型空间，当然，这种手段至少也是化圣期方才能够做到，而若是封神级别开创的空间，那么绝对和一般的界面没什么两样。

　　“银河洞天内部危机重重，而你们要做的就是在里面存活七天，七天内找寻到一块银河玉！”皓哩长老的声音再度响起，而颜阳则是聚精会神地聆听着，即便是之前从翎泉那里得到了一些相关信息，但他还想要弄得更清楚一点。

　　所谓银河玉，是一种只存在于银河洞天内的奇特玉石，这种玉石一般只有巴掌大小，表面通明剔透，内部闪烁星光，看起来就好像一方天地、一方宇宙一般神奇莫测。

　　银河玉按照色泽可分为四个层次，白、绿、红、紫，等阶越来越高，而能够得到那一种完全是看个人机缘造化，能够找寻到紫色银河玉的，历史上也没几个人。

　　但凡能够得到一块银河玉，将其带出之后便可向皓月宗交换一件等价物。而在历届皓月大典上，皓月宗也从不小气，而若是有人能够得到紫色级别的银河玉，那么这个人提出的任何条件，只要不是太离谱，皓月宗一般都会答应。

　　至于皓月宗要这些银河玉干什么，不仅颜阳不知道，就算是天下之人，包括皓月宗那些弟子长老都不知晓，因为这些银河玉被带出银河洞天之后一般都是直接交给皓月宗宗主，虽说如今的宗主在闭关，但是这种交易从远古开始就一直没有间断过。

　　皓哩长老将一切都交代清楚，随即便走到了原先的座位上坐好。

　　“这银河洞天要在今日中午时分放才会开启，颜兄耐心等候便是！”翎泉看出颜阳的疑惑，淡笑着对他解释道。

　　颜阳恍然，不管是斧罡狱还是银河洞天，开启时间都不是皓月宗所能决定的，到了该开启的时候自会开启，所以现在要做的也只能是耐心等待。

　　半天的时间转眼过去，而到中午之际，就在有些人早已经摩拳擦掌、迫不及待之时，皓月宗内陡然天地变色。

　　正午时分，本该是天地之间阳气最重的时刻，但是此时在皓月宗内，准确地说是在擎天峰峰顶之上，大片乌云聚集，瞬时间便将那耀眼的太阳重重遮盖，旋即乌云如同蛟龙一般翻滚、旋转，恐怖的异象比起昨日的斧罡狱现世更加夸张。

　　乌云转动，化作骇人的漩涡，而在这漩涡之上，点点星光诡异浮现而出，就好像是一幅缩小版的银河一般璀璨。

　　“难怪叫银河洞天，光看着入口的形状也就知道为何了～”

　　颜阳心中啧啧称奇，这皓月宗的三大秘境还真是不同凡响，就连秘境入口都是如此出人意料，相信里面的试炼会更加出乎自己意料吧。

　　“好了，时辰已到，晋级的四百九十五名修士出列！”

　　皓哩长老再度起身，望着天空上的璀璨银河，他的眼中露出一抹怀恋，当年的自己也曾进入过银河洞天，里面虽然惊险，但同样伴随着各种机缘，直到现在也没人知晓那银河洞天里的一切，若不是自身修为不能进入那里，他真希望每次皓月大典自己也能参加。

　　“唰”、“唰”、“唰”……一道道身影冲上天穹，冲入那漩涡入口，其中同样包含了颜阳的身影，同翎泉并肩一道，他们这四百九十五人在所有修士艳羡的目光中相继消失在了那滚滚云层内。

　　大脑短暂地晕眩了一下，颜阳迅速回神，而当目光重新聚焦之时，他的内心身受震撼，被眼前的景象所震撼。

　　银河，竟然是真正地虚空宇宙！

　　星辰转动，而自己就站在虚无的空间之中，放目远望，一颗颗星辰周而复始地缓慢旋转，构成那银光闪烁的浩瀚长河，而身在其中的自己是如此地渺小，渺小得像是沙漠里的一粒尘埃。

　　“好诡异的地方～”

　　颜阳长嘘一口气，他自然不会相信这里真的就是冰火大陆之外的宇宙银河，虽然眼前这一切和真的宇宙没什么两样，但是自己能够生存在这里就足以证明了这里并非真实的虚无空间。

　　不管是冰火大陆亦或是其他界面，之所以会有生灵存在是因为它们都是界面，它们代表着的是世界，是天地，是有。


第三百五十二章 打回原形

　　而在这些界面之外便是虚无宇宙，在那里不管是人族还是其他种族，皆是无法生存，当然，化圣和封神那种级别另当别论。虚无宇宙代表着的是黑暗，是毁灭，是无。

　　生灵只能存活在“有”的界面中，而无法生存在“无”的环境里，若非如此，整个战魂界也不会这么安宁，正是因为有着虚无宇宙的存在，各大种族才能据守一方，也唯有通过建立的指定空间通道相互来往。

　　正是基于这一点，颜阳才得以判断出这里并非是真实的虚无宇宙，如果这里是真的，以自己这炼神期的修为根本不可能站在这里毫发无损，若真的是虚无空间，恐怕自己的肉身神魂在进入这里的一瞬间就会被摧毁得一干二净。

　　和自己一道进来的翎泉已经不知去向，但颜阳并不担心，想必之前那入口有传送的功能，不然的话，那广场上进来的四百多人岂不是要出现在同一个地方，而显然并非如此。

　　环顾了一圈四周环境，颜阳还真是有些头大，若是身在一片大陆上自己还不至于如此吃惊，至少还能四下逛逛，但是现在自己站在这虚无空间之中，毫无方向可言，他真的不知道该到哪里去落脚乃至寻找银河玉。

　　“唉，若是翎泉和自己在一起，那两个人还好有个伴，到底可以商量一下从哪入手，只是……”

　　颜阳内心纠结，准备先到一个星球上四处看看，希望能够有所发现，然而，就在他刚欲动身之时，一道熟悉的声音却是突然传入耳中。

　　“哈哈，颜兄原来你在这里，没想到我们俩离得这么近～”

　　颜阳身形一顿，脸上顿时露出了惊喜的表情，没想到刚刚想到翎泉，后者竟然就出现在了自己眼前，看来自己的运气还真不是一般地好。

　　身形一闪，翎泉已经出现在了自己面前，颜阳心情大好地迎上，然而，就在他的手臂即将要和翎泉触碰到一起之时，其双眼瞳孔却是一阵急速收缩。

　　一根牙齿状的细长尖刺骤然出现在翎泉的左手之中，在颜阳还没有反应过来之时猛然刺向他的眉心，距离之近，速度之快，即便是一直自认速度是自己绝对优势的颜阳也来不及闪避。

　　牙齿状的尖刺正中自己眉心，一股剧痛袭遍全身，刚猛的力道直接将其身体震飞到了数十丈开外。

　　身形终于止住，颜阳的双眼立时阴冷了下来，而观其面目，眉心之处竟然连皮肤都没有破损，除了一个细小的红点外根本看不出任何异常。

　　虽未受伤，但是颜阳的脸色却是无比阴冷，之前那一刻若不是自己及时催动御气诀，恐怕今日绝对会死在翎泉手上，而这一刻的他虽然愤怒，但是内心同样增添了不少恐惧，之前那一刻自己根本躲闪不及，若非御气诀，今天绝对必死无疑。

　　翎泉的脸上露出一丝惊愕，万万没想到这人竟然没死，而且不仅没死还根本一点伤都没有，难不成这小子是精铁做的不成？

　　“哈哈，颜兄果然好身手，翎泉此番倒是献丑了，还望颜兄不要笑话！”翎泉好像什么事都没发生一样，脸上露出无奈的笑容，说话间已经收起了之前的尖刺，缓步朝着颜阳走来。

　　颜阳嘴角勾起一道弧度，顺着翎泉的话道：“翎兄客气了，颜某刚刚也是侥幸而已，如今我们身在这银河洞天之内，还是赶紧商议一下对策要好！”

　　翎泉深以为是地点头，面色平静地走到颜阳面前，而其心里却在疑惑，难不成这小子对于自己刚才的举动一点反感没有？

　　然而，就在翎泉这一秒的走神间，颜阳的双眼陡然涌起一抹森冷，旋即下一秒，其手臂快若闪电地朝前探出。

　　翎泉立时回神，心中大骇，刚欲躲闪，但依旧是慢了一步，颜阳的手掌已经准确无误地捏住了他的喉咙，只需微微一用力就可要了他的小命。

　　“颜兄，你这是何意？”翎泉声音嘶哑，同时满面怒气地对捏着自己喉咙的颜阳问道。

　　颜阳脸上浮现出一抹恶魔般的冷笑，没有理会翎泉的质问，但是自顾自的一句话却是让后者面色惊变。

　　“不愧是银河洞天，没想到竟然还有这种通晓人心、擅长幻化的怪物，看来接下来的七天时间会过得很有趣呢～”

　　翎泉的面色骤然大变，全身每一个细胞都好像一瞬间转变到了疯狂之态，斗气炸响，竟然不顾自己的性命，任由颜阳捏着自己的喉咙，而其双手之上却是同时握住一根尖刺朝着对手刺来。

　　“想同归于尽？你还不够资格！”

　　嗤笑一声，颜阳的手腕处骤然金光大盛，一条条咆哮着的粗壮金龙激射而出，尾巴连接着颜阳的手腕，而身体却是一道道地残绕在翎泉的身体之上。

　　动作戛然而止，翎泉眼眶欲裂，脸颊涨红，而他手握的尖刺此刻距离颜阳的双眼不到一公分的距离，不过此刻的这一公分却成为了他永远无法跨越的天堑，因为他的身体已经被完全禁锢，就算是呼吸都无法办到。

　　“不想死就老实回答我的问题，若是让我满意了，说不定我还会心情好放你一马，如若不然，后果你应该很清楚！”

　　颜阳双目冰冷，这个家伙绝对不是翎泉，而他究竟是什么，自己稍稍推敲也能猜出个大概。

　　人族并不懂得幻化之道，而眼前这人却是同翎泉一模一样，甚至气息都没有半分差别，如此看来，应该是这银河洞天内特有的怪物了。

　　“可恶的皓月宗，之前竟然也不说清楚里面的具体情况！”

　　颜阳心中愠怒，不过这一次他倒是的确误会皓月宗了，银河洞天远比他想象的要大得多，说这里就是一个独立的界面也不为过，事实上就连皓月宗之人也不知道这里有这种精通幻化的怪物，即便是以前有人遇到过，恐怕也已经死于这种怪物之手了。

　　“丑陋的人族，你们这些天生下贱的族群，休想从我这里得到一丝消息，老子绝对不会让你得逞的！”

　　怪物虽然面色涨红，呼吸困难，但是严重更多的并非惧怕，而是深切无比的怨毒，而且他看向此刻掌握他生死的对手竟然没有半分慌张，颇有一种宁死不屈的气概。

　　颜阳张了张嘴，没想到自己稍稍放缓了力道让这冒充翎泉的怪物说话，得来的却是对方的辱骂，难不成这鬼东西真的活腻歪了？

　　“难得啊，竟然还碰到个不怕死的主～”嘴角露出一抹戏谑，颜阳好奇地看着面前的鬼东西，还真像看看它的真身模样。

　　“嘿嘿，你以为你能杀得死我吗，只要这银河洞天存在，老子就是不死不灭的，你就算现在杀死我，要不了一炷香时间，老子就能再度重生。”

　　幻化成翎泉模样的怪物哈哈大笑，样子颇为得意，它们幻心兽是这银河洞天内最高贵的生灵，生死和银河洞天完全一体，银河洞天不灭它们也就不会消亡。

　　“呃，还有这一说？”

　　颜阳惊讶了，能够和一个界面同生共死，这份能力足以称得上惊世骇俗，心中大概相信了这怪物之言，看来这东西在这银河洞天内的地位还真不低。

　　“嘿嘿，识相的话就立刻放了老子，甘心做老子的奴仆，否则的话待我重生之后叫来大批人马，必将你这杂碎剁成肉泥。”

　　颜阳眼中的惊讶被怪物误解成了惊惧，因而此刻的他也毫无顾忌地开始大放厥词，而事实上他所说之言也只有前半句是真的而已，也就是他有能力获得重生，只不过叫来大批人马却一点都不现实，因为它们幻心兽虽然尊贵，但是在这银河洞天内却极其稀少。

　　“还真是狂妄呢～”颜阳脸上也展露出一抹煞气，冷笑道：“我见过比你狂妄的多了去了，还真以为我不敢杀你！”

　　“哈哈，你是傻子吗，难道没听懂老子的话，你要是杀得死老子，你尽可以来试试，不过想要从老子口中得到这银河洞天的消息，你就是痴人说梦。”

　　“是嘛，那我倒要试试看了～”

　　话音一落，颜阳的左眼中骤然白光大盛，耀眼的白色光华铺天盖地地从其瞳孔中涌出，而一直直视着他的翎泉此刻心中竟然不禁一晃，只是还不待他有所防备，他的双眼也渐渐转变成了纯白之色。

　　颜阳放开手掌，脸上露出一丝满意，冲着面前的身影笑道：“骨气倒有，只不过中了我的幻术，说不说可就由不得你了。”

　　“给我回归原形！”

　　伴随着颜阳的一声轻喝，在其面前的翎泉立时一怔，旋即身体皮肤开始慢慢蠕动，没一会儿时间就转变成了一只通体漆黑的丑陋怪物。

　　怪物全身布满黑色鬃毛，只不过若是仔细看的话，在这些黑色鬃毛内部还隐藏着点点银色光芒。浑圆的头部顶端镶嵌着一根黑色的尖角，丑陋的面容像是干枯的树皮，让人看上一眼就忍不住作恶。

　　一番询问，颜阳问什么，这怪物就回答什么，可谓知无不言、言无不尽，听话得就像是一只温顺的绵羊，与之前那番心高气傲的模样完全就是两个极端。

　　从这怪物的回答中，颜阳也渐渐得到了自己关心的消息，不过让他没想到的是，之前这怪物说它拥有不死不灭之能竟然还是真的，只不过自己依旧难以相信，因为他实在无法将眼前这个自己看一眼都头皮发麻的鬼东西和那最高阶的生灵联系在一起。

　　幻心兽，这就是怪物的族群名字，不言而喻，它们能够根据别人的内心幻化出各种形象，极其擅长迷惑暗杀，在这银河洞天内颇有盛名。

　　外界的修士一旦进入银河洞天之内，那么不仅是自己的身体，就连内心也陷入了这片界面的洞察之中，也就是说，自己的内心想法全部都被投射在了界面膜壁之上。


第三百五十三章 紫金银河玉

　　而这幻心兽相当于就是银河洞天这处界面分娩下来的，和银河洞天形如一体，那些投射在空间膜壁上的内心想法它们全部都能感知得到，因而才会有之前那一幕发生。

　　颜阳内心震动，忍不住环顾了一圈四周环境，没想到自己竟然连内心都暴露了出来，这片空间难不成拥有自己的灵智不成？

　　不敢再多想下去，颜阳怕自己想得越多，压力也会越多，自己可是来此试炼的，历来皓月大典进入银河洞天的人也不少，虽然这里危险，但是也不会无缘无故生出太大意外，否则的话这里就不是一处试炼之地，而完全是修罗炼狱场了。

　　“既然你说和银河洞天本是一体，那你应该知晓银河玉所在之处了？”

　　瞳孔雪白的幻心兽面目呆滞，茫然地回答道：“银河玉主要分散在这里生存的各个族群当中，至于其他零散的银河玉很难找到。”

　　颜阳眉头微微一皱，继续问道：“这里的生灵也收集银河玉？”

　　幻心兽呆滞地点了点头，旋即颜阳的声音再度传入它的耳中。

　　“银河玉到底有什么效用，这里的族群为什么收集它？”

　　“银河玉是开辟类似银河洞天这种界面的必要之物，只要拥有足够的银河玉，那么再度建造出一个银河洞天也并非难事。”

　　“什么？”

　　颜阳失声惊呼，开辟界面？虽然自己有过很多猜测，但是万万没有想到这银河玉竟然会是如此地神奇。

　　在常人的认知中，开辟出一方界面至少也要有化圣期的修为方才能够办到，但是此刻听幻心兽所言，竟然只需要足够的银河玉即可，这简直就是颠覆了自己的认知。

　　只要拥有了足够的银河玉，那么即便达不到化圣期也能开辟出一个界面，这听上去就像是天方夜谭，但却并非没有一点可信度。

　　“将你知道的有关银河玉的事全部说出来。”颜阳声音微微发颤，掩饰不住内心的震撼，现在他终于知道皓月宗为何要收集银河玉了，原来他们是想开辟出一个属于皓月宗的小型界面。

　　在人族，虽然界面无数，但基本上全都是所有人族的共有之物，而拥有属于自己界面的也就只有人族三巨头而已。

　　神龙帝宗有神界，仙贝帝国有仙界，天玄异界有玄界。这三个庞然大物之所以会被人作为人族三巨头，原因不单单是因为有封神期坐镇，同样也是因为他们拥有属于自己的界面空间。

　　即便在将来的哪一天人族彻底湮灭，冰火大陆失守，那么三巨头也可退入属于自己的界面空间之中，那里专属于他们的存在，只需要将连接冰火大陆的空间通道关闭，那么就算是再强之人也奈何不了他们。

　　独立的自我空间，这就是三巨头的资本，但是没想到皓月宗竟然也准备如此，他们皓月宗虽然没有诞生过帝神，但是依靠这些银河玉，将来拥有属于自己的一方大陆也完全说不定。

　　“银河玉分为五个等级，白、绿、红、紫，以及最高等级的紫金级别。”

　　幻心兽木讷地继续述说，而颜阳倒是又一次惊诧，没想到在那最高的等级之上还有更高的紫金级别，看来这一级别的银河玉就算是皓月宗也完全不知晓啊。

　　“一千颗白色银河玉可以炼化成一颗绿色银河玉，同样，一千颗绿色可以炼化出一颗红色银河玉，以此类推，只要凑齐一千颗紫色银河玉，那么便可炼化出一颗最高等级的紫金银河玉，拥有了紫金银河玉便能开辟出一个银河洞天！”

　　颜阳震撼到不能言语了，只需要一颗紫金银河玉便能形成一个银河洞天，这简直就是不敢想象的事，要是让外界的人知晓了，恐怕各方势力都要在每次皓月大典上聚集人手，疯狂地闯入进来收集银河玉吧。

　　“不知道皓月宗是从哪里得到了关于银河玉的秘密，如此一说，他们倒是知晓紫金银河玉存在的～”颜阳心头一凛，这皓月宗的野心还真不可谓不大。

　　“这银河洞天内的银河玉数量是固定存在的？”

　　“不是，银河洞天每万年会进行一次空间的自行完善与蜕变，而那时候会有许多银河玉从空间膜壁上脱落分离下来，而这也是银河洞天内银河玉的主要来源。”幻心兽老实巴交地回答道。

　　“现在整个银河洞天内所有银河玉加起来大概能炼出多少颗紫色银河玉？”

　　“大概在一千六百多颗左右！”

　　颜阳差点没把自己的舌头咬断，一千六百多颗，这银河洞天内的紫色银河玉加起来竟然超过了一千颗，那岂不是说足够炼化出一颗紫金银河玉，另外构成一方界面了？

　　“本来应该更多一些的，但是每隔几年时间，银河洞天外就会有人闯入进来收集银河玉，流失出去的银河玉全部换算成紫色级别的话，应该也有两百多颗。”

　　听了幻心兽的讲述，颜阳心中了然，这外界进来的人自然就是每届皓月大典上的试炼选手了，只不过这么多年下来皓月宗竟然也得到了这么多的银河玉，换算成紫色级别竟然也有两百多颗。

　　对于皓月宗而言，他们完全可以在每次银河洞天开启之时多派一些人手进来，但这银河洞天内也极度危险，没有一定的实力很难生存下去，若是派他们自家弟子，那损失就完全是自家的，而若是派其他门派的弟子，那么最终死伤惨重的话，那他们皓月宗也将担负很大责任。

　　因而，最好的办法还是向现在这样，派出的都是精英，人员贵精不贵多，这样方才能够效益最大化。

　　“现在这一千六百多颗紫色银河玉全部在银河洞天内的各个族群手中？”颜阳有些疑惑问道，自然，这里的紫色银河玉加起来不可能有一千六百多颗，他所说的也只是全部银河玉换算成紫色的而已。

　　“各个族群的银河玉加起来，并且全部炼化成紫色级别的话应该只有五百颗，剩余的一百多颗应该还是分散在各个地方的。”

　　“剩余的一百多颗？那不是还有一千颗吗？”

　　幻心兽呆呆地回答道：“那一千多颗银河玉是这银河洞天的支撑根本，其实也就是一颗紫金银河玉而已，少了它，银河洞天将不复存在！”

　　颜阳瞳孔猛然一缩，是啊，这银河洞天自身就是一颗紫金银河玉，而这界面中的一切都是这一颗紫金银河玉衍生出来的，这一颗紫金银河玉正是这银河洞天最为关键的支撑之物。

　　“它在哪里？”

　　颜阳舔了舔干燥的嘴唇，心中暗暗升起了一抹奸诈与贪婪，虽说目前的自己仅仅是一个散修，不管是银河玉还是一方空间对自己都没什么大用，但是现在没用不代表今后也没用。

　　不管是因为当年的五姐之言，还是因为自己的野心，亦或是与杨纵的赌约，将来的自己绝对是要建立一方势力的，而若是能够拥有属于“流沙”的一方独立界面，想想这都是件让人心潮澎湃，无法自拔的好事。

　　身中幻术的幻心兽对于颜阳言听计从，没有半分犹豫，伸手指了指远处闪烁着璀璨星光的银河中央，意思很明确，那里就是紫金银河玉所在地。

　　即便相隔很远，但颜阳依旧无法看穿那银河中央之物，眼中充斥着的唯有柔和却又刺目的白色光芒，那里是银河洞天的起源，是一切生灵的根本，是一方空间的支柱。

　　“到底是去抢夺这里族群所占有的零散银河玉，还是直接将这银河洞天的支撑给带走呢？”

　　内心思索，颜阳一时沉默了下来，而在其对面的幻心兽也沉寂了起来，身中幻术的他完全身不由己，一切只能听从施术者的吩咐。

　　“收集零散的银河玉？首先，会无比地麻烦；其次，以自己七天的时日来说绝对收集不了多少；还有，这里的族群肯定不弱，自己想得手也没那么简单。”

　　“直接抢夺那唯一的一颗紫金银河玉？首先，肯定难如登天；其次，一旦自己得手，那么银河洞天说不定要不了多久就会湮灭。”

　　颜阳一时陷入到了两难境地，只不过目前他唯一不担心的就是这处界面本身，不管是自己的推测，还是幻心兽的回答，他都知道了这银河洞天本身并非生灵，或许拥有一些本能，但绝对没有任何灵智，否则的话，自己光是在这里打它注意恐怕就不得好死了。

　　“关于那紫金银河玉，你知道多少，有没有可能将其带走？”

　　沉默半晌，颜阳终于还是忍不住这份诱惑，一个属于自己的界面啊，这种好事放在任何人眼前都不会错过，别说自己会心动，就算是圣人都难以保持内心平静吧。

　　“基本不可能！”

　　“基本，那也就是说是有可能得了？”颜阳抓住幻心兽言语里的漏洞，内心激动无比地问道。

　　幻心兽回忆一番，继而说道：“紫金银河玉是被禁锢在那银河中央的，只要能将其击出那片禁锢的空间，那应该就能将其带走。”

　　“这么简单？”

　　颜阳问了一个白痴的问题，若不是这幻心兽中了他的幻术，除了回答他的问题之外再没有其他情绪，说不定自己早就要被狠狠地鄙视一番了。

　　当然，说出这么白痴的一句话后，颜阳自己也觉得有些尴尬，若真像想象中的那么容易，那说不定皓月宗早就动手了，毕竟从他们收集银河玉的举动上来看，他们知晓的关于银河玉的信息不一定少于自己。

　　既然知晓了有紫金银河玉的存在，但是这么多年却一直没有将其带出这片空间，那么说来的话，也就是说即便皓月宗也没有这个能力。

　　进入银河洞天的只能是炼神期以及炼神期以下的修为，皓月宗虽然强者众多，但奈何那些高手进来不来也自然无计可施，而想要以炼神期的修为带走银河玉，恐怕还真不是那么现实。


第三百五十四章 激动过头了

　　“照你这么说来，这紫金银河玉之事，这里的各个族群应该也是知晓的，难不成他们没有这个心思？”颜阳再度问了一个白痴的问题。

　　“银河玉是银河洞天的支撑根本，一旦紫金银河玉脱离了原本位置，那么银河洞天也会在短短数年时间内不复存在，而另行开辟一方空间却要花费至少十年时间，这十年里，银河洞天内的所有生灵必将全部湮灭。”幻心兽再度解答，没有一点鄙视颜阳的意思。

　　讪笑两声，颜阳再度尴尬，看来自己真的是激动过头了，这么简单的道理都没有想到，自己原本生存的地方都没了，又有谁敢打这紫金银河玉的心思。

　　“银河洞天内的生灵是无法出去的，目前只能生存在这片界面之中，而那紫金银河玉所在之处也有银河洞天内四大族群把守，目的就是为了防止外界闯入之人有不轨举动。”幻心兽继续说道。

　　颜阳心中一凛，不禁觉得事情远远没有自己想象中的那么简单，想要得到紫金银河玉看来还真是不易啊。

　　“那些防守之人是什么修为？”

　　“相当于你们人族的融灵期，是我们银河洞天内最强的一批人。”

　　“只有融灵期吗？但到底是融灵几阶呢？”颜阳呢喃一声，倒不是说自己看不起融灵期，只不过这一方界面中最强的怎么会只有这么一点实力，不过他却忘了一点，当年他们五行大陆最强的可是只有炼神巅峰。

　　“银河洞天形成时间不比外面世界，而生灵诞生也要晚上许多，再加上早起没有修行之法，如今最强的也就融灵修为，而且整个银河洞天内也就只有四人达到这一步。”

　　“四个融灵吗？”颜阳眼中升腾起一抹火热，虽说自己仅仅只是炼神后期，但是和融灵期也不是第一次打交道了，从四个融灵期手中抢东西，不代表一点可能性都没有。

　　“既然和这银河洞天本是一体，那这四人的能力你应该也多少知道一点吧？”颜阳开始暗暗打起了紫金银河玉的主意。

　　幻心兽点了点头，继而道：“双鬼，双面族大长老，除了修为本身外，他最大的能力就是三百六十度无死角的攻击和防御……涉心，预灵族大长老，这一族的天赋只能很奇特，战斗中能够提前预料到对手的动作，可提前做出反应……无相，魂体族大长老，能将身体随时变化成无形之态，隐身只能，战斗中让人防不胜防……地岩，地防族大长老，这一族能够将身体倍化，然后收缩出一个圆球，防御力惊人……”

　　听完幻心兽的讲述，颜阳顿时一脸阴沉了下来，这银河洞天内怎么都是些这种奇奇怪怪的生灵，这些变态的技能简直是闻所未闻，见所未见，若不是亲身体会，他还真不相信会有这些生灵存在于世。

　　“怎么没有你们幻心族，你们不是银河洞天内地位最高的生命吗？”颜阳有些疑惑地问道。

　　“幻心兽虽然生命等阶最高，但数量极其稀少，整个族群加起来也不过只有一百头幻心兽而已，因而算不上什么大的族群。”

　　颜阳点了点头，难怪之前没有听皓月宗皓哩长老说起过这幻心兽的消息，看来皓月宗也不是很清楚这银河洞天内的具体情况。

　　疑问虽然得到解答了，但是这四个守卫的情况却让自己十分苦恼，有这四个融灵期把守，想要得到那紫金银河玉还真不是件容易之事。

　　“通常情况下，地防族的地岩长老会将身体一直化作圆球，正好将那禁锢着紫金银河玉的结界包裹在内，想要看见紫金银河玉必须要击穿他的防御。”

　　“其次，魂体族的无相长老则是隐藏于暗中，对于入侵者施以暗杀手段。”

　　“至于双鬼和涉心二人则是立于明处，想要得到紫金银河玉必须要正面击败他二人。”

　　颜阳的内心沉到了谷底，这岂不是说班有半点可乘之机，难道说要自己真的和四个融灵硬拼？

　　若是仅仅只有一人的话，那么即便对方手段诡异，但自己依旧胜算不小，但若四人联手，那结果就很难预料了，这不由得让自己为难起来。

　　银河洞天内，一颗通体暗黑、荒无人烟的死寂星球上，南宫媛连同五名皓月宗弟子围坐在一起，八人的面色都不太好看。

　　此番进入银河洞天她们一方面是为了寻找银河玉的同时历练自己，另一方面则是为了找到颜阳报仇。只不过理想是丰满的，现实却是残酷的，这才刚刚进入银河洞天一日时间，他们这十人小队便只剩下了五人。

　　别人对于银河洞天内的情形不太了解，但是他们皓月宗不会一无所知，对立面的一些空间坐标还是知晓一些的。

　　在进入银河洞天之时，虽说所有人都被分散，但是皓月宗的弟子却很快向离自己最近的各个坐标之地聚集，而南宫媛这边也聚集了包括她自己在内的十人。

　　十名炼神期，其中还有四名炼神后期，没想到竟然会在这么短的时间内死伤近半，这是她们所有人都未曾想到的结果。

　　银河洞天内有危险南宫媛知晓，生存着诸多族群她也了然于胸，毕竟这是她第二次进入这片空间，只不过和上次相比，这一次她的运气显然不怎么好。

　　十人小队刚刚凑齐，她们便遇到了这片空间内四大族群之首的双面族巡逻小队。

　　银河洞天的开启时间不是只有外界之人方才知晓，这里的各个族群同样一清二楚，因为这七天时间里也是整个银河洞天防御最严密的时期。

　　和双面族足足三十人的巡逻队伍遇见，两方一番火拼，若不是南宫媛她们个个实力强劲，现在恐怕这里剩余的六人都已全部陨落。

　　虽然凭借着各自的能力得以逃出生天，但是代价却也十分惨重，死去的四人不说，她们这活下来的六人也多多少少身上带伤，此刻躲藏在这里不敢轻易走动。

　　“师姐，我们什么时候出去，在这银河洞天内只能呆七日时间，若是七日之内找不到银河玉，那我们……”

　　“闭嘴！”

　　南宫媛冲着身旁说话之人一声冷喝，面目阴冷地说道：“银河玉总会找到，我们的首要目的是击杀颜阳，只要杀了那个混蛋，到时候就算得不到银河玉，我也会给你们等价的补偿！”

　　南宫媛现在内心愤怒与焦虑交织在一起，十分烦躁。她也没有想到数年时间，这银河洞天内的势力竟然会发展这么快，这一次进来的危险比起上次呈直线幅度大大增加。

　　但是，不管如何，这一次她绝对要将颜阳留在这里，若是出了银河洞天，有了晶师盟为后者撑腰，就算是她银河洞天也无可奈何。

　　在另一颗隐藏于黑暗中的星球上，颜阳盘坐在一片山脉下安静地闭目调息，而在他身旁，一个面目极其丑陋的怪物正在呼呼大睡，睡梦中还时不时地轻微颤抖，好像做噩梦似地深感恐惧。

　　“还真是消耗体力啊，施展幻月第一层不到一个时辰时间自己就已经疲惫成这样，若是以后修炼得更深了，难道要将自己的体力瞬间抽干不成？”修炼中，颜阳内心感慨不断。

　　仅仅是对幻心兽施展了一个时辰不到的瞳术而已，但是自己的精神却已经几欲萎靡，若非之前在斧罡狱中精神力大涨，恐怕连一个时辰的时间都支撑不到。

　　“斧罡狱内的修行成果还没来得及及时消化，不过即便消化完全了，恐怕这幻月瞳术的施展时间也延长不了太多，最多再延长个一个时辰而已。”

　　《晶人一体诀》，月阴秘境，幻月瞳术，这一切的由来都是归功于当初自己得到的那颗幻晶。

　　当时得到之时，颜阳就被里面隐藏着的信息给深深震撼到了。

　　“炼神期慎观！”

　　也就是说即便是洞法强者阅读里面的信息也要小心翼翼。正是因为这一点，即便是将幻晶炼化，成就了自身的月阴秘境、幻月瞳术，颜阳也一直没有急不可耐地去探索幻晶中隐藏的奥秘。

　　以前不可以，但是在前段时间突破到炼神后期境之后，他终于鼓起了勇气，将一直深藏于脑海中的那道封锁着的信息开启了下来，当时阅读之后自己便被震惊得无以复加。

　　幻晶，远古时期幻帝遗留下的本源。

　　又是一个帝神的本源遗留物，价值绝对是和血火晶一个层次上的。这位幻帝在当今世上，还知晓他的名号的少之又少，因为他生活的年代比起炎帝更早，但却是货真价实的帝神无疑。

　　这位帝神并非人族，而是妖族，而且还是妖族四大家族之一的血瞳幻家远祖，这一点恐怕就连血瞳幻家自己都不一定知道，因为现在的血瞳幻家供奉的始祖并非是这位幻帝。

　　当今四大族群，不管是哪一族，前期的修炼体系虽然并不相同，但是最终都是为了成神成仙。

　　在斗仙之下，最高级别也就是封神了，除却斗仙，每一族的最高等级皆是封神，只不过所封之神不尽相同罢了。

　　人族和兽族算是一个体系，六阶狂兽可以化形，之后和人类无疑，修炼体系也基本一样，最终若有可能，都会成就宇神或是帝神。

　　魂族和妖族算是一个体系，前期修炼大同小异，后期，尤其是到了等同于人族封神期这个级别，他们追逐的便是魔神和帝神。

　　宇神和魔神算是一个层次，而帝神，据现今历史来看，被记载下来的也只有人族才出现过，因而，战魂界一直将人族视为一个奇特的种族，认为只有人族才会诞生出帝神，但其实并非如此。

　　这一点颜阳也是在知晓了幻帝的存在之后才弄清，原来妖族这一修炼体系也会诞生出帝神，只不过当年的幻帝已经湮灭在了岁月之中，因为历史的断层而不为当今世人所知。


第三百五十五章 修炼幻术

　　幻帝，精通幻术的帝神，能成就帝神就足以说明了一切，根本无需解释他的曾经，因为这个名号就决定了所有，决定了属于他们这个称呼的绝对荣耀。

　　幻帝遗留物便是这颗被自己炼化了的幻晶，内部记载着幻术的奥秘，记载着幻帝的生平。

　　目前的颜阳仅仅只能知晓幻术的大概分层，以及第一层的修炼之法，至于后面的信息，虽然现在也隐藏在自己的脑海中，但他却不敢观阅，他可不认为幻帝留下的那些警告是闹着玩的，真要强行修炼，说不定还真会酿成什么大祸。

　　幻术四层：第一层，惑心。

　　第二层，掌灵。

　　第三层，幻界。

　　第四层，阴阳。

　　自己目前也就是处于第一层之上，而且还仅仅只是略有小成，施展之下可令对手短时间内陷入自己的掌控，也就是说能够操纵别人的意识，既可以在战斗中令对手失神，亦可以获取自己想要的信息。

　　第二层掌灵，一旦修炼有成，只需对目标成功施展，那么这个目标将会成为你的奴隶，若是不能不摆脱幻境，那一生一世都将追随于你，意为掌控生灵。

　　第三层幻界，到了这个层次，那就已经相当恐怖了。幻术的世界，对手陷入其中将得到永世的沉沦，永无翻身之日。

　　第四层阴阳，传说中的境界。阴阳相生，虚实逆转，现实和幻境任由自己转换，在现实中受了伤可以转化为幻境，幻境中令对手死亡可转化为现实。

　　幻月四层，一层比一层可怖，手段诡异莫测的同时又可说是残暴不仁，能够创造出这四层幻术，这幻帝在历史上也绝对是一号狠人，就算说不上令天下大乱也必然不是善茬。

　　目前的自己想要将第一层修炼到巅峰之境也是几率渺茫，这种幻术的修炼比起精神力，比起异灵更加艰难，完全要看个人悟性，强求或许会有一些成效，但成效绝对不大，甚至会适得其反。

　　“算了，有了这第一层也足够这一次实施计划了！”颜阳心中无奈一声轻叹，自言自语道：“只要利用好这幻心兽，并不代表不能成功！”

　　计划已经订好，颜阳旋即收敛起心神，这一次消耗实在不小，而等到自己完全恢复还要继续施展幻术，趁着幻心兽昏迷的这段时间自己要尽快养精蓄锐，总而言之，剩余的六天时间里一定要将那紫金银河玉弄到手。

　　转眼间，又是一日一夜过去，距离银河洞天试炼结束之日只剩五天时间了，而此刻的颜阳也终于恢复完全。

　　淡淡地望了一眼身旁还在昏睡的幻心兽，颜阳的嘴角咧开一道弧度，中了自己的幻术要是不昏迷上一段时间才怪了，而且昏迷的这段时间里，这幻心兽肯定也不会好过，噩梦连连是绝对少不了的，说不定等到他苏醒过来甚至会精神崩溃也说不定。

　　轻轻扒开幻心兽的眼皮，颜阳眼中白光再度闪烁而起，而幻心兽那漆黑的双瞳也渐渐泛白，继而，它的身体竟然诡异地坐起，好像正在慢慢苏醒过来一样。

　　“之前交代你的事都清楚了吧？”

　　“主人的吩咐幻心兽绝对办到。”幻心兽神色呆滞，起身之后恭敬地朝颜阳弯腰保证，现在的他已经将颜阳视作了自己的主人，当初的那股高傲被其彻底地深藏。

　　“我的时间不是很多，现在就开始实施计划吧！”

　　“是，主人！”

　　幻心兽答应一声，旋即和颜阳一前一后激射而出，两道身影冲上天穹，飞入漆黑浩瀚的宇宙，直奔那璀璨的银河中央而去。

　　在颜阳他们动手的同时，另一座星球之上，南宫媛一行六人也是休整完毕，整装待发。

　　“师姐，真的不去叫上翎泉师弟吗，多一个人帮忙的话我们也能尽快找到那小子！”

　　“叫上翎泉？”南宫媛冷笑一声，眼中浮现一抹狠辣，自言自语道：“等我抓了你的好兄弟，我看你还不乖乖主动上门找死。”

　　在中州北部，皓月宗的皓月大典举行得如火如荼之际，冰火大陆北州却是一片宁静，仙贝帝国这个盘踞北州的雄狮吞吐日月、休养生息。

　　仙贝帝国，炎帝颜家，隐藏于地底深处的一间封闭石室当中，颜家现任家主颜鸿洲安静地站在一旁，而其目光则是看向房间内的另外一人。

　　此人形容枯槁，尽显霸道之气的脸庞上不满褶皱，也不知经历了多少岁月的打磨，只不过在其浑浊的双眼中依旧闪烁着令人不敢直视的亮光。

　　老人盘坐在床榻之上，周身没有丝毫斗气波动，看上去与常人无异，就连化圣期的颜鸿洲站在这里，他也感受不到面前这个老人的任何特殊之处。

　　堂堂的炎帝颜家家主站着，而这个老人却坐在这里，从这一点便可推断出后者的身份。

　　能够让颜鸿洲甘愿如此的，整个天下恐怕也就唯有两人，其一便是仙贝帝国的仙贝皇，这是君臣之礼；其二也只有他颜鸿洲的亲身父亲，颜家上任家主，封神期修为的颜应天了。

　　颜应天，仙贝帝国除却仙贝皇之外的另一位宇神，炎帝颜家的上任家主，这个老人缔造了无数的传奇，他的一生和历代颜家家主一样，完全可以写成一部英雄史诗，而这史诗中最浓墨重彩的一笔必然是数十年前那件往事了。

　　一场战争，惊天动地、震荡古今，颜应天斩杀神龙帝宗上任宗主，同为宇神，本该不死不灭的存在，但是自那一场战争之后，天下所有人都传言神龙帝宗宗主陨落，死于颜应天之手。

　　没有谁知道颜应天是怎么办到的，宇神明明就是永恒的存在，就算是帝神也只能将其封印而已，那神龙帝宗的前任宗主究竟是怎么死的，这一直都是个谜，不过自那一战之后，神龙帝宗也重新选定了新任宗主，至此，所有人都不怀疑，颜应天真的屠神了。

　　“鸿洲，这次叫你来是想问你那件事你打算怎么处理的，我虽常年在外，颜家之事已经全权交托与你，但这件事却必须插手。”颜应天声音嘶哑，看上去好似风烛残年的老人，好像随时都有陨落之危。

　　颜鸿洲苦笑一声，没有正面回答，倒是反问了一句：“父亲你打算让我怎么处理？”

　　“哼，你还认他这个儿子？”颜应天冷哼一声，脸上露出一抹不满，旋即继续道：“我炎帝颜家虽以忠肝义胆而被天下之人所敬仰，不过若是代代族人都被这声虚名所奴役，那我颜家也就没有存在的必要了。”

　　颜鸿洲郑重地点头，父亲的意思他已明了，心中也清楚应该怎么办了。

　　“当年迫于无奈，我颜家做出了让步，但仙贝皇室若再苦苦相逼，那就休怪我颜家翻脸无情了，天下第一家族也不是任人欺负的！”颜应天双眼中迸发出一股刺目的精光，这一瞬间，他从一个半只脚踏进棺材的虚弱老人一下子变为了驰骋疆场的铁血将军，这一刻，颜应天豪情万丈。

　　颜鸿洲短短片刻的失神，旋即醒悟过来，嘴角流露出一丝无奈，说道：“小尘身世虽然坎坷，不过成长倒也不慢，而且这小子机缘不小，他现在的状态我想就算是我亲自培养也不一定能够做到。”

　　“哈哈，的确是出人意料啊～”听到颜鸿洲之言，颜应天的脸上也扬起一抹自豪与欣慰，爽朗笑道：“炎帝、幻帝、速帝、剑帝、晶帝，一个人身上竟然怀有五帝传承，我这孙子还真是福缘不浅啊！”

　　颜鸿洲也是无奈地翻了翻白眼，心中虽然自豪，但嘴上却淡淡地说道：“历史上封神的没有几个，帝神的更是屈指可数，这小子一个人就占据了五位帝神的传承，当时发觉到这一点连我也被震惊到了。”

　　“呵呵，虽是五帝传承，不过除了那炎帝和幻帝的传承之外，其余三帝倒都是残缺的，不过即便如此也足够了，不知道要羡煞多少世人。”颜应天不知从何知晓如此之多关于颜阳的消息，若是后者人在这里的话绝对会吃惊到目瞪口呆，因为连他都不知道自己身上有那么多的宝贝。

　　“鸿洲，你是我一手培养出来的，和我脾性相仿，不过小尘成长环境却比较特殊，他的性格和我们父子相差太多，这一点你要多多注意。”

　　“那样的性格更适合在外面闯荡，唉，为了不引起仙贝的注意，目前我也不能对他提供任何帮助了。”

　　“帮助倒是不必，我颜家子孙不是温室里的花朵，你从小难道不也是这么过来的？”颜应天反驳一句，在他看来，若是连外界的那些考验都经受不住，那么颜阳将来的成就也不会太高，而他也清楚颜鸿洲的心情，自己这个儿子平常和他一样铁血冷面，也只有在颜阳身上方才如此，因为在颜鸿洲的内心中，他感觉自己亏欠了颜阳的。

　　皓月宗，银河洞天之内，璀璨的银河中央，两道身影盘坐于此，而在他二人的身后则是一个古怪的银白色圆球。

　　白色的圆球通体流光溢彩，只不过在其表面却布满尖锐长刺，每一根都好似无坚不摧的锋利长矛，尖端光泽叫人不禁汗毛倒竖。

　　守护着这古怪刺球的两道身影也是极其怪异，其中一人身体主干和人族无异，只不过头部却十分特殊，前后各生有一张面孔，两张面容一模一样，皆是俊俏无比，而他便是双面族的大长老双鬼。

　　双鬼旁边，距离他大概十米之处盘坐着另外一人，此人长相虽然粗犷，但却没有双鬼那么让人震撼，在其脸上唯一的特殊之处就是额头上的两根细长触角，触角尖端闪烁着丝丝绿光，而他则是预灵族大长老涉心。

　　两个融灵期，他们所代表的是银河洞天内的最强等级，而他们在此的目的便是守护银河洞天的根本，那唯一的一颗紫金银河玉。


第三百五十六章 大事不好

　　“大长老，出事了～”

　　寂静被一道惊慌失措的尖叫声打破，而在这道声音响起之时，盘坐在虚空中的双鬼和涉心同时睁开双目，二人眼中闪过一丝锐利的精光，同时将目标锁定在了来者身上。

　　来人身形极其怪异，前面倒是十分正常，而后被却是密布尖刺，从头到脚，若是他将身体蜷缩起来，那绝对是一个致密防御的无死角刺球，而在这银河洞天内有这般长相的也唯有一个族群，那就是地防族。

　　双鬼和涉心虽然意外，但是内心的警惕不由放低了不少，本来还以为是外界之人闯到了这里，但没想到是自家之人。

　　“止步，小鬼，你们地防族出了什么事？”双鬼轻喝一声，对着跑来的慌张身影问道。

　　这个地防族的路人甲脸上表情极其丰富，没有理会双鬼和涉心，反而是冲着他二人身后的那个巨大刺球呼喊道：“大长老，一匹外界的强者正在攻打我族，族人死伤惨重，族长让我来请大长老回去支持大局，大长老你快跟我回去吧！”

　　涉心眉头一皱，怀疑地问道：“外界之人应该只有炼神期才能进入吧，你们地防族难道连几个炼神期都对付不了？”

　　“涉心长老，对方可不止几个炼神期那么简单啊，这次攻打我们地防族的足有两百多人，而且个个都是高手，大长老再不回去，我们地防族就算不会族灭也必然元气大伤啊！”

　　涉心身后，巨大的刺球微微一颤，好像情绪颇为激动一般。

　　“地岩，不要冲动，紫金银河玉事关重大，小心中了敌人的调虎离山之计。”双鬼察觉到了身后的异动，忍不住出声提醒道。

　　“哼，现在攻打的又不是你双面族，你当然不介意，但我是地防族大长老，现在族中有难我必须回去。”巨大的刺球中发出一道冷哼，旋即竟然开始慢慢蠕动起来。

　　“地岩，你先别急！”预灵族的大长老涉心急忙出声，无可奈何道：“这样吧，你留在这里，我替你走这一趟，我想对我你应该不会也不相信吧。”

　　刺球短暂地沉默一阵，最终还是答应了下来，虽然他心系族里安危，但是眼前自己担负的责任也是不小，涉心的人品他也信得过，后者这样做无疑是最好之举。

　　藏于暗处的颜阳面色微微阴沉，没想到最后被幻心兽骗得离开的竟然是这预灵族的涉心，这和他事先所想的计划完全不同。

　　在颜阳看来，这四大长老中唯有那地防族的地岩最为难缠，若是后者一直护着紫金银河玉不动，以其融灵期的修为再加强悍无死角的防御，那么任凭自己施展权利也不一定能轰开他的龟壳，到时候得不到紫金银河玉不说，势必还会将更多的强者吸引而来。

　　“小鬼，你带我去你们族群吧，这次老夫一定要给外界的那帮混蛋一个惨痛的教训！”涉心走向幻心兽幻化的地方族人，但当其一直走到后者面前时，他方才发现，这个地防族的小鬼竟然双目瞳孔雪白，而且面目呆滞，好像神游天外一般。

　　“执行第二计划！”

　　暗中的颜阳不甘地一声冷哼，心中向幻心兽下大了指令，而在他这边命令刚刚下达之际，外面的幻心兽也终于回过神有了反应，只不过此刻它的动作却是让涉心长老面色为之惊变。

　　只见地防族的小鬼猛然蜷缩身体，化作圆形刺球，瞬间旋转冲向涉心，可怖的杀气一时间将涉心全身尽数笼罩。

　　即便是拥有预灵神通的涉心此刻也差点没有反应过来，因为他压根就没想到这个地防族的小鬼敢于攻击自己，而且这个小鬼此刻瞬间爆发出来的气势也完全出乎他的预料，这哪里还是之前那个仅仅只有神念期修为的小辈，后者分明是一个炼神期的高手。

　　涉心长老额头上的两根触角绿光微闪，旋即他的身形陡然扭曲到一个极端恐怖的弧度，这下子要害部位绝对避开了地防族小鬼的攻击，即便被擦伤一些皮肉，但性命绝对无碍。

　　暗地里颜阳一声冷笑，心神一动，只见外界的地防族刺球竟然立时幻化成为了一道长达十丈的刀罡，一刀斩过，预灵族的涉心立时倒飞出去。

　　“啊～”

　　惨烈的嘶吼声响彻虚无空间，预灵族大长老涉心咆哮连连，自己堂堂一个融灵修为的一族长老，银河洞天内所有生灵实力最顶尖的存在，如今竟然被一个小辈偷袭暗算，而且还重伤于此，这简直就是奇耻大辱。

　　如果说洞法三境：洞法、洞道、洞德，是对天地法则的洞悉，那么融灵轮回便是对生与死的领悟了，一旦到了这个层面的修士将是极度恐怖，对于他们而言，断肢重生也非难事，即便肉体一分为二也能慢慢恢复，只是时间的问题而已。

　　因此，预灵族的这位涉心长老虽然身受重伤，但还不至于一命呜呼，不然的话，他这融灵期的修为还真成了摆设了。

　　暗中，颜阳嘴角冷笑，之前听幻心兽描述他还不清楚这四人的具体等级，但是现在通过自己的观察，这四个代表着银河洞天内最强战力的四人也不过是融灵初期而已，这样一来自己的压力总算减轻许多。

　　银河洞天是一个后期形成的界面，里面的生灵能够在短时间内将修行知道领悟到如此境界已经实属不易，至少要比当年颜阳自己所呆的五行大陆还要强上一些。

　　涉心缓步从地上起身，额头上的一对触角幽光闪烁，而其面色却是无比地阴沉，愤怒的双眸紧紧锁定在那个再度幻化成地防族小辈的身影之上。

　　“幻心兽，你好大的胆子，竟敢偷袭老夫！”

　　虽然没有现出原形，但是涉心依旧是一眼看穿了对面幻心兽的本质，而在其身旁，双面族大长老双鬼也已经上前一步，眼中同样杀意沸腾。

　　幻心兽没有回话，甚至脸上连一丝的情感波动都没有，此刻的它已经身中颜阳的幻术，除了执行施术者的命令之外，再不会有其他动作或者表情。

　　涉心眉头微微一皱，心中升起一道不好的预感。这幻心兽虽说是银河洞天内最奇特的生命，但好歹也是银河洞天的一员，如今为何到这界面中央之地攻击他们，这一点很是值得推敲。

　　“涉心老鬼，跟他那么多废话干吗，虽然我们杀不死这幻心兽，但不代表镇压不了他，这混账敢来找我们的麻烦，说不得是和外面那帮人勾结在了一起。”双鬼长老两张面孔上同时露出一抹阴翳，已经迫不及待想要出手。

　　涉心点了点头，这段时间是银河洞天最为关键的时期，任何触及紫金银河玉的人都必须严惩不贷，宁可错杀也不能放过。

　　两个融灵期的长老缓缓分开一些，虽说他二人中随便一人都能轻易拿下一个炼神期的幻心兽，但后者毕竟是不死不灭的存在，想要击中他容易，但若是想生擒恐怕就得费一番手脚了。

　　颜阳眼中闪过一丝精光，本来在偷袭了涉心之后他便打算自己发动一次突袭，但是现在看来，让幻心兽试探一下这两个老家伙的实力倒也不错，省得一会儿自己亲自动手落于被动。

　　幻心兽瞳孔雪白一片，沉默中主动发起攻势，身形如同幻影，接连两个闪烁便已出现在了涉心面前，面对两大融灵期，幻心兽还是打算先从已经受伤了的涉心这里下手。

　　“孽畜！”

　　涉心自然知晓对方意图，但他毕竟是堂堂融灵期，是这银河洞天内战力最强的存在，哪里受得了这种侮辱，当下额头上的触角光芒大盛。

　　幻心兽速度奇快，数十道拳影同时轰向涉心全身，致密无比的攻击换做是一个寻常的同阶对手绝对是避无可避，但可惜对于涉心却没什么大用。

　　不说涉心本身的修为，就凭他预灵族神奇的预测神通便丝毫不惧这种全方位的攻击。

　　只见涉心脸色森冷，并未选择彻底避开幻心兽的拳风，而是双脚站在原地不动，但是身体却是上下左右不停摇摆，如此密集的拳影竟然被他轻而易举地全部闪开，在如此狭窄的空间内还能躲开这么多的拳风，这一点让躲在暗中的颜阳震惊不已。

　　“提前预测之能吗？”颜阳双眼虚眯，心脏狂跳不止。

　　“轰！”

　　避开所有进攻的涉心终于发动了反击，在幻心兽最后一道拳影消散之时，他的手臂宛如灵巧的毒蛇一般击打在了幻心兽身体之上。

　　沉闷无比的响声中，即便是幻化成地防族模样的幻心兽依旧是被轰出老远，而还未等他身体完全止住之时，双面族的双鬼已经从后方欺身而来。

　　“卑鄙的幻心兽，是你自己找死，休怪老夫无情了！”

　　双鬼话音一落，双臂顿时如同铁钳一般死死地捏在了幻心兽的双肩之上，旋即二人如同炮弹一般弹射向数千米的高空。

　　旋转如陀螺、如飓风、如轮回，两具身体呈自由落体之态，像是陨落的流星，重重地撞击在了远方一颗星球之上，刹那间在那星球的表面留下了一道深不见底的深坑。

　　颜阳艰难地咽了一口吐沫，自己到底还是低估了这银河洞天内生灵的实力，同是融灵初期，但是他们的战力好像要比外界融灵初期强上数倍不止，这不仅源于他们本身的天赋神通，更是长期以往徘徊在这层次无法突破的缘故。

　　“不管了，就算是拼上性命也得将这紫金银河玉带走！”

　　颜阳咬牙切齿，自己决定了的事就不会再去改变，说到底也不过就是四个融灵初期而已，况且还有一个地防族的大长老不会参战，那就是说只有三人而已。

　　等等！


第三百五十七章 无相神功

　　颜阳心头一凛，陡然想到了什么，除却地防族那个防御力惊人的大长老，那不是还有三名融灵期在这里，可现在明明只有两人，那也就是说还有一个，正是那个躲藏在暗处的魂体族大长老，无相。

　　“嘶～”

　　刚刚联想到还有一人没有现身，颜阳顿时感觉到一阵刺骨的凉意从后背袭来，这一刻，自己全身的汗毛都好像倒竖起来一样，这种感觉他再熟悉不过，这是死亡临近的气息。

　　后背之上陡然金光大盛，两条帝龙从自己的脊椎骨中爆射而出，毫无预兆地冲向身后的虚无空间。

　　“锵！”

　　清脆如金铁碰撞的响声传出，颜阳脚底黑色雷光闪烁，身形立刻爆蹿出去，与此同时，自己的额头都已密布上一层冷汗。

　　身形一下子暴露，顿时间，那涉心以及之前解决了幻心兽的双鬼皆是发现了这个突然出现的身影，而在同一时间，他二人的面色也彻底冷冽了下来。

　　紫火晶颤动，颜阳体表毛细孔一阵蠕动，旋即，在其全身上下都升腾起一缕缕妖异的紫火，这一刻的他再不隐藏自己，而是正大光明地站在了对手的面前。

　　“冰火大陆的人类，果然是你们在打紫金银河玉的主意！”涉心眼神冰冷，之前他们就猜到了幻心兽可能是被人利用，现在猜测总算是得到了证实。

　　颜阳莞尔一笑，看了眼那并肩站在一起的双鬼以及涉心，然后又看了看两人身后不远出的巨大刺球，旋即道：“三大族长皆是在这里，无相长老难道不打算现身一聚？”

　　“哈哈，老夫既然名曰无相，那自然是隐藏于暗处，怎么，你小子敢打紫金银河玉的心思，难不成还会害怕老夫不成？”虚无的空间中传出一阵阴森的大笑，正是那个无形无相的魂体族大长老无相声音。

　　颜阳不置可否，依旧言道：“无相长老怎么说也是融灵期修为，再加上其余三大长老皆是在这里，小子区区一个炼神后期，无相长老该不会连现身一见都不敢吧？”

　　“你小子虽是炼神后期不错，但不可否认的确有那么些手段，为了保险起见，纵使你百般激将，在拿下你之前，老夫也不会现出本尊的！”

　　颜阳心里恨得咬牙切齿，这四个融灵期里给他威胁最大的就是这个神龙见首不见尾的无相，自己本想将其激将出来，旋即以迅雷不及掩耳之势将其击杀，但没想到这个老家伙这么狡猾，根本不让自己的计划得逞。

　　“既是如此，那晚辈也就没有办法了，不过这紫金银河玉我是势在必得，诸位若是强行阻拦，那小子只有得罪了！”

　　颜阳话音一落，周身紫火顿时如同巨龙一般咆哮而起，身上的平和之气也立时转变，这一刻的他就如同一尊凶厉的魔神，绽放出来的杀气就算是对面的双鬼、涉心二人都是面色惊变。

　　“哼，好大的口气，胆敢谋夺我银河洞天至宝者，杀无赦！”

　　颜阳、双鬼、涉心，三道身影立时冲撞在了一起，轰鸣巨响中大战拉开了序幕。

　　颜阳拳脚齐动，招式大开大合，虽然没有动用自己的杀手锏，但是凭借着极致的速度，就算是两个融灵初期的银河洞天长老却也奈何他不得。

　　在交手之中，双鬼和涉心二人心中更是震撼得翻江倒海。两人本来以为联手之下对付一个炼神后期简直是绰绰有余，不管这小子多么诡异都难逃他们手掌，但是现在情况却是完全相反，仅仅只是对手的速度就远非他们所能媲美的。

　　炼神后期的速度快过融灵期，这不是逆天又是什么，不仅是双鬼和涉心二人面色难看至极，就连躲藏在暗中，伺机而动的无相还有那一直未曾参与战斗的地岩都是神魂震颤。

　　“无相，还不动手更待何时？”

　　双鬼一声厉喝，迫不得已求助于暗中的无相，他和涉心二人联手战斗也不过才一炷香时间不到，但是二人此刻都已吃了不少的亏，若不是因为各自神通，恐怕现在都已经早已被一个炼神后期给击毙当场。

　　不知藏身于何处的无相也是面色发苦，他虽然擅长偷袭，但是这次遇到的这个青年速度实在太快，而且后者还在不停地运动，每当自己刚刚准备好对手就已经闪身到了别处，这让他有种有力施展不出来的憋屈。

　　“你们俩缠住他，这小子的优势就是他的速度，只要不给他足够大的空间，他根本不是我们的对手！”

　　无相一声轻喝，在他看来，对手炼神后期能够施展媲美融灵期，甚至超越融灵期的速度绝对不一般，这一定是长期专研身法速度的缘故。但即便如此，这个青年也只是一个炼神后期，他的速度确实叫人惊叹，但想必在其他方面必然存在死穴。

　　经无相这一提醒，双鬼和涉心二人并没有多大惊喜，或是茅塞顿开的感觉，因为亲身体验下来，他们发现想要将这个青年困住简直就是难如登天。

　　颜阳一拳击向涉心，手臂之上紫火咆哮连连，然而，就在他的拳头即将触碰到后者面门之时，触角一直闪烁着绿光的涉心却是巧妙地侧身躲开，显然已经预料到了对手的攻击角度。

　　“比速度吗？那就看看是你的反应快，还是我的骏皇雷更快了！”

　　颜阳嘴角冷笑，在涉心躲开自己这一拳的同时，他单脚轻点虚空，旋即身形如旋风一般原地旋转一千零八十度，刚猛炙热的紫火风暴瞬间将身后袭来的双鬼震飞。

　　刚刚缓过一口气的涉心还不待休息，只见那紫火旋风之中，一道鬼魅身影骤然激射而出，直奔自己而来，尖锐无比的气势如同无坚不摧的长矛，配合上那连自己都无法比拟的速度，竟然连这虚无的空间都被刺开一道道裂口。

　　“预灵分身！”

　　避无可避，涉心双手闪电合十，旋即口中一声轻喝，骤然间，在其四面八方出现了数十个和他一模一样的身影。

　　预灵族独有的绝学，而且专门是用于应付那种速度远胜于自己的对手，一旦对方攻击速度过快，快到自己没法闪避之时，施展这一招之下，那么自己的本尊便能够躲过一劫。

　　“残影吗？”

　　嘴角露出一抹戏谑，颜阳脚下黑色雷弧炸响，同时，他的身体竟然也分化出来，一分为十，其中八人以雷霆手段击杀那一个个的涉心，剩余两人也不闲着，其中一人倒射而出，手持紫火短刀，怒斩那追击而来的双鬼。

　　另外一人则是原地自爆，看似毫无意义的自爆但却是别有深意，也是在这爆炸响起之时，那刚刚欺身而来，准备发动偷袭的无相被震得口吐鲜血。

　　“就是现在！”

　　剩余的九个颜阳同时归位合一，而其双眼却是迸发出一道骇人的精光，速度施展到了极致，他竟然选择放弃节节败退的双鬼和涉心，直奔那好不容易才现身出来的无相而去。

　　除却那地防族的地岩之外，这另外三名长老中就属无相最为难缠，只要将其解决，那么自己完全可以慢慢和其余几人缠斗，所以这次的机会万万不容错过。

　　在虚空中倒飞着的无相一见目标朝着自己这边而来，顿时间他的内心便充满了惊恐，尤其是见到颜阳眼中那股嗜血的凶光之后，他真的有一种死神逼近的错觉。

　　“无相神功！”

　　“晚了！”

　　魂体族大长老无相的喝声刚刚传出，颜阳便已经闪掠到了他的眼前，四目相对，一个炼神后期给一个融灵期无比骇人的压迫。

　　手掌之上缭绕着一层绚烂的紫火，这一刻，他的手掌就是最为锋利的匕首，寒芒闪烁，即便是融灵期的防御也抵挡不了。

　　“结束了！”

　　一掌探出，本该深呼一口气的颜阳陡然感觉情况不对，视线瞬间模糊，而他的手掌也触及到了一个坚硬无比的物体之上。

　　被笼罩在黑暗之中，刚欲施展速度遁走，但是这一动之下他才感觉到不对劲，因为自己竟然撞在了一面岩壁之上，四周去路竟然都被封锁。

　　眼神瞬间阴冷了下来，黑暗中的自己虽然分不清方向，也看不出身在何处，但这并不代表自己想象不出来。

　　“素闻地防族防御力惊人，本以为只有外部如此，没想到内部防御竟然也达到了这种程度。”

　　不错，只要稍稍一想颜阳就能得出结论，只是他没有想到的是，那个一直守护着紫金银河玉的地防族长老地岩竟然也会提前出手，以他那闻名整个银河洞天的绝对防御，自己被困在里面绝对不是一件好事。

　　“后生可畏啊～”一道略显苍老的感慨声从四周岩壁上传来，正是那地防族长老地岩的声音。

　　“银河洞天终究是无法与外面的世界相比，你一个炼神后期都能将老夫四人逼到这种程度，你也足以自傲了！”

　　地岩说的是实话，他们这四名长老是银河洞天内的最强战力，一直都是享受着无数生灵的崇敬，但是今天却被这个外界的青年给好好上了一课，后者凭借炼神后期就能将他们四人逼到这种程度，这既是对他们的羞辱，也同样是一种鞭挞。

　　“地岩老鬼，还好有你出手，否则我这条小命恐怕真的要丢在这小子手上了！”无相深吸一口凉气，将心底的惊惧压下，之前那一刻他真的有一种在死神枕头上跳舞的感觉。

　　双鬼也是擦了擦自己身上的血迹，怒火不减地说道：“好在这小子如今已被困住了，胆敢谋夺紫金银河玉，这一次老夫绝对要他求生不得、求死不能！”

　　涉心苦笑着摇了摇头，无语地说道：“恐怕没你想得这么简单，他虽然被困住，但我们却也奈何他不得，现在若是地岩稍稍松懈，难保这个年轻人会再度杀出来。”

　　“那该如何是好，总不能一直让地岩老鬼困着他吧，那以后紫金银河玉岂不是要一直暴露在外人面前？”


第三百五十八章 空间之力

　　“看来也只能如此了！”涉心点了点头，见双鬼很是不满，只能继续道：“这个年轻人是紫金银河玉最大的威胁，只要困住了他，那紫金银河玉即便是暴露在这里，以我们其余三人的实力也足够守护了。”

　　“涉心说得没错，以后紫金银河玉的事就交给你们了，只要过了这段时期，这个青年自然会被银河洞天排斥出去，到那时候也就无需再担心了。”地岩也表示赞同，毕竟银河洞天开启时间也就只有七天而已，现在已经过去了将近三天，说起来他们的任务也不算太重。

　　无奈，双鬼也只能答应了下来，虽然很想报仇，但事到如今也只能如此了，谁让自己四个人加起来都没有把握战胜对手呢？

　　“呵呵，我想各位是不是想的太远了一点，你们当真以为能困住在下？”

　　就在银河洞天四大长老准备稍稍休息，然后各司其职之时，那变成了一个刺球的地岩长老身体中却陡然传出了一道轻笑之声，正是之前那个和他们交手的青年。

　　涉心、无相、双鬼皆是眉头一皱，不过脸上并没有太多担忧之色，因为他们并不相信对手能够打破地岩的防御。

　　“小子，我承认你很优秀，尤其是在速度上就连我等也是自愧不如，不过想要破开老夫的防御，就算你达到了融灵期也不可能！”

　　巨大的刺球发出一道不屑的冷笑，身为地防族大长老，他自然对自己的防御力无比自信，因为他们这一族便是以防御力惊人而闻名，同阶之中，他们虽说不上横扫无敌，但却也无人能够奈何得了他们，如今一个炼神后期竟然要说破开自己的防御，这简直就是笑话。

　　“哈哈，地岩长老未免太过自信了点，我劝你现在还是老老实实将我放出来，否则的话，一会儿我将你身体打穿你可不要怪我。”

　　“哼，狂妄自大的东西，少在这里和老夫嚼舌头，有本事你就破开老夫防御试试！”

　　地岩也被激起了火气，被人怀疑的感觉自然不爽，他还真不相信一个炼神后期能逆天到这种地步，速度已经快到胜过自己，难不成力量上也能超越他们？

　　“既是如此，那晚辈也只有得罪了呢！”

　　黑暗之中，颜阳嘴角弯起一道弧度，眼中紫火涌动，想要困住自己？别说是你，就算是融灵巅峰来了也做不到。

　　“地～藏～玄～龙～拳～”

　　冰冷无比的五个音节从颜阳口中吐出，而这一刻，不仅是地岩，就算是涉心三人也都不觉心神紧绷了起来，虽然对老友信心满满，但不知为何，他们还是有一丝担忧，而且内心总是荡漾着一股不祥的预感。

　　陡然，地岩身体表面一处闪烁出一层幽幽的棕黄斑点，这道斑点来源于地岩身体内部，竟然通过他那厚实的皮肤映照出来。

　　“轰！”

　　还不待涉心三人回神，一道震耳欲聋的巨响便将他们的大脑震到了晕眩状态，失聪一般的三人目光呆滞地望着那从地岩体表一处冲射出来的刺目光柱。

　　银河宇宙在这一刻被光柱洞穿，棕黄色的光柱像是连同生死的虹桥，璀璨夺目，穿越永恒的黑暗，直达宇宙的尽头。

　　光柱四周，空间尽数崩塌，这片本就发展没多久的银河洞天根本支撑不住这道恐怖无比的流光，黑色的裂缝如同蛛网蔓延到视线的尽头。

　　“这是那个青年施展出来的手段，他真的只有炼神后期？”

　　无数的问题在涉心三人脑海中闪烁，当然回荡着的还有那个青年的身影，他们已经不知道该说什么，不知道自己能说什么，这一刻的三人，就好像被人抽离了神魂，不仅失聪，更是丢魂。

　　“得罪了！”

　　一道光影掠过，涉心三人，还有那身体已经平展开来，如同肉泥一般瘫在地上的地岩四人，身上皆是被点了数十个穴位，本就晕眩的四人终于彻底昏厥了过去。

　　见代表着银河洞天最强战力的四人皆是昏睡在自己面前，颜阳的神经终于彻底放松了下来，一直紧绷的脸颊也出现一丝疲惫，不过好在所有的付出都是值得的。

　　“果然是极度耗费体力啊，一招就抽去了我全盛状态的三分之二斗气～”

　　心中唏嘘不已，这地藏玄龙拳确实霸道，不仅对敌人霸道，对自己同样算不得亲和，施展一次就要消耗全盛时期三分之二的斗气，这份代价还真让人负担不起。

　　若是以后战斗之中，本就先消耗了许多斗气，再度施展这一招的话，那么之后自己绝对会丧失行动能力，因此，不到万不得已的情况下，这地藏玄龙拳还是少施展为好。

　　当然，颜阳也知道一点，越是厉害的斗技，对自身的消耗也同样越大，就比如自己现在真正地杀手锏，那一招“神鬼同巢”，施展过后别说继续战斗，就算是恢复行动能力都要好长一段时间，比起地藏玄龙拳有过之而无不及。

　　“看来今天是别想带走紫金银河玉了，一切还是等到明天再动手吧！”

　　沉吟一番，颜阳无奈地决定下来，自己现在这个状态还是不勉强要好，虽然时间紧迫，但休息一天的时间还是足够的。

　　“幻心兽！”

　　一声轻喝，远处的一颗星球深坑中，一道黑影眨眼便来到了颜阳面前，单膝跪地，面容呆滞，好像一个没有灵魂的傀儡一般。

　　“接下来的十二个时辰里帮我护法，任何接近此处千米范围内的，格杀勿论！”

　　“遵命！”

　　身中幻术的幻心兽根本没有自己的意识，甚至连疼痛都感受不到，即便之前收了那么大强度的攻击，但现在他的主人一声吩咐他就立马行动了起来，好像压根就没有什么事情一样。

　　颜阳心中明了，等这件事过去之后，这幻心兽就算不死不灭恐怕也得发疯不可，不单单是因为他会回忆起这段时间自己对他做的一切，更是因为幻术对他留下的后遗症。

　　身中幻术这么久的时间，若是完全从幻境中苏醒过来，别说是炼神期，就算是融灵期恐怕都得精神崩溃，因而，幻术在战魂界也是一种极其残忍的手段，若非如此，那妖族的血瞳幻家也不会那么招人嫉恨。

　　一天的休整过后，颜阳从修炼中渐渐恢复过来，虽然还没有达到全盛状态，但是精神比起昨日要好上许多，整体实力也达到了将近全盛时期的八层。

　　转身，数个闪烁之间，颜阳出现在了这片界面的中心之地，也同样是这片银河的中央，在那里他终于见到了那仰慕已久的紫金银河玉。

　　同外界皓哩长老所表述的形状相仿，巴掌大小，表面棱角分明，晶莹剔透，内部光泽流转，如同漫天星际，银河轮转，唯一的区别就是表面的色泽了，耀眼的紫金之色，象征着辉煌与荣耀，银河玉中皇者的地位，这就是紫金银河玉，天下只此一颗。

　　眼中闪过一缕震惊与贪婪，在这样的神物面前，就算是颜阳也难以保持内心平静，不过激动之后他就发现了异端，注意到了这片银河玉身处的空间。

　　晶莹如宝石的银河玉静静悬浮于虚空之中，而在其四周却是一股噬人的黑暗，但凡光线射到这里都会被暗黑所吞噬，这种黑暗比起外界的虚空纯粹太多，如果非要用一个词来形容的话，那就是永恒。

　　纯粹的黑暗面积也就人头那么大小，而资金银河玉便是身在其中，即便没有伸手去试探，但颜阳也知道，想要真正拿到紫金银河玉恐怕还得费一番功夫。

　　“小型空间？”

　　之前听幻心兽讲述了一些，颜阳本以为这紫金银河玉是在什么奇特的轨道中悬浮，只要将其击出固有的轨道即可，但是没想到却是如今这一番景象，这紫金银河玉竟然是被困在了一片小型空间之内。

　　银河洞天严格意义上说起来就应该是一片小型空间，但没想到在这小型空间内竟然还有另一次元的空间领域，这难道真的是自然形成的吗？

　　不可能是人为开创出来的，颜阳深知这一点，想要开辟一方空间，即便只有人头这么大小，但也必须化圣期出手才行，如今这银河洞天内最强的不过只有融灵初期，连融灵一阶都没有达到，又怎么可能会有人开辟出小型空间？

　　“自然演变之道果然鬼斧神工，虽说这银河洞天没有自我意识，但保护自身的本能却也还在！”

　　颜阳心头一阵感慨，但是脸上的表情马上就转变为了浓郁的坚定，无论如何，自己都要得到这颗紫金银河玉，即便它是被困在异次元空间内。

　　空间之力，对于一个寻常炼神期而言是不敢触摸，甚至不敢想象的大门，这简简单单的四个字饱受四人尊崇，因为掌控这种能力的必然是化圣期之上，而化圣期以及比化圣期更高的封神期，这都是代表整个战魂界最巅峰的一群人，他们的数量屈指可数。

　　然而，对于寻常炼神期而言是无比浩瀚的境界，对于现在的颜阳而言，却也并非不可能触及，至少目前自己就有两种手段接触到了空间之力。

　　其一便是灵虚掌，这一套斗技得源于明宗岭的灵虚圣君，后者虽然也非圣人，但是天赋卓绝，以其魂君修为硬是悟出了这种超越级别的斗技。

　　“不知道这位圣君能不能度过大劫，在坐化之前再度突破！”颜阳不禁想起了当初明宗岭上所见到的那位前辈，虽知后者突破可能性十分渺茫，但他此刻还是愿意给予祝福，毕竟自己也算是接受了灵虚圣君的一番传承。

　　灵虚掌是其一，其二则是“神鬼同巢”了。昨天自己还想过不能随随便便动用这一招，但没想到今天就遇到了这样的窘境，如果灵虚掌无法建工的话，为了得到紫金银河玉，那除了这最后的底牌之外，他还真没其他办法了。

　　“唉，先试试灵虚掌再说吧！”


第三百五十九章 夺走银河玉

　　轻叹一声，颜阳的掌心缓缓浮现一层黑色的光泽，只见四周虚空之中，无尽黑光尽数朝着他的掌心凝聚，而他自己的心神也开始无比紧张起来。

　　灵虚掌，同样一套与自己修为很不媲美的逆天诀学，若是将其真正修炼到了大成之境，足以媲美大成之境的地藏玄龙拳，当然，这也是自己的想象而已，因为地藏玄龙拳将来会成长到何等恐怖的境地，就算是颜阳也说不准，因为这玄龙秘境他还只是第一层次的开辟而已。

　　半晌过后，一道漆黑深邃的掌印悬浮在了颜阳右掌掌心之上，深邃无比的黑暗和那禁锢着银河玉的小型空间如出一辙，两者皆是一样地纯粹，吞噬一切的黑暗永恒。

　　“破！”

　　口中一声低喝，颜阳右掌缓缓向前推出，骤然间，漆黑手印便和那小型空间触碰在了一起，而精神萎靡的颜阳也睁大了双眼，死死盯着两者的碰撞。

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　空间之力相碰，没有想象中的惊天动地，但是两者交接之处，不管是外界空间，亦或是那禁锢着银河玉的异次元空间，还是那灵虚掌，皆是在这种碰撞中快速崩塌与湮灭。

　　灵虚掌缓缓向前推进，每前进一公分，虚无便多一公分，而灵虚掌的威力也减弱一分，两者就在这种不断地僵持中互相消耗。

　　终于，已经虚化到只剩纸张厚度漆黑掌印来到了紫金银河玉面前，只不过就在其即将触碰到紫金银河玉之时，灵虚掌终于到了崩溃的边缘，无声之中化作一团黑气，彻底消散在了颜阳的瞳孔之中。

　　失神短短一秒，颜阳眼神一凛，手掌如同闪电一般刺出，伸手就向那袒露在自己眼前的银河玉抓去，只不过还未等到自己触碰到紫金银河玉，一层黑暗便先行一步碰到了他的指尖。

　　“嘶～”

　　倒吸一阵凉气，颜阳快速抽手回来，望着指尖那一片焦黑，他的眼中也闪过一丝惊惧。

　　“竟然还能自行恢复！”

　　甩了甩手上的手指，颜阳冷静地望着那禁锢着银河玉的另类空间，心中不禁多了一份惊诧。

　　刚刚在灵虚掌和小型空间相互湮灭之后，他本想趁机将紫金银河玉抽出，但是没想到这片小型空间还会自己复原，不查之下，他也受了一些轻伤，手指被那永恒的黑暗给吞去了一块皮肉。

　　不过好在这点伤势对自己算不了什么，用不了多久就会慢慢愈合，只不过这紫金银河玉就要稍等片刻了。

　　颜阳此时的内心是欣喜的，虽然一番尝试没有得到紫金银河玉，但总归说明灵虚掌还是有用的，只要下一次自己再加一份力，那么在这小型空间复原之前将紫金银河玉拿出，那么这次的计划也算完成了。

　　“时间不多了，这一次一定要恢复到全盛状态再动手！”

　　心中有了计划，颜阳再度进入到了修炼状态之中，施展一次灵虚掌也是极其耗费体力的，这种消耗丝毫不弱于地藏玄龙拳，因而，想要再次谋夺紫金银河玉，那就至少再休息一天才行。

　　又是一天过去，距离此次皓月大典，银河洞天的试炼只剩下短短不到两天时间了，而此刻的颜阳却是满心欢喜地离开了这片空间的中央之地，而在他的紫戒之中，一枚通体璀璨的紫金银河玉正在缓缓悬浮。

　　几个闪烁，颜阳带着幻心兽一同消失在了黑暗之中，只留下那片静寂的银河以及还在昏睡着的银河洞天四大族长老。

　　银河洞天的至宝，支撑一个界面的根本，终于到了自己手中。

　　幽暗的星空中，一群身着圣洁白袍之人相聚在一起，在这银河洞天内的生灵或许并不知晓他们这种服饰的含义，但若是在外界，几乎任何一个修士都能识别出来，这些人来自一个强大无比的宗门，皓月宗。

　　南宫媛冷冷地望着围在自己四周的这群师弟师妹们，距离皓月大典结束只剩下最后一天时间了，虽说他们已经找到了一颗银河玉，而且还是紫色等级的银河玉，这份收获足以让任何人眼红，但是对于南宫媛而言，这并非她进入银河洞天的主要目的。

　　“师姐，我们已经尽力了，奈何这银河洞天实在太大，那小子要是有心藏在暗处，那我们就算是再找上一个月也不一定能够找到他。”

　　南宫媛的一名师弟开口，说出了内心的苦楚，同时他心底也将颜阳全家问候了个遍，若非因为后者，他们这些天也不会如此奔波劳累，躲避银河洞天内的生灵追杀不说，还要四处搜寻他的行踪。

　　“哼，我没那么多功夫耗在这里，还有最后一天时间，若是那家伙再不出现，你们就去将翎泉给我宰了！”南宫媛眼中闪烁出浓浓的怨毒，声音冰冷不带一丝情感。

　　四周皓月宗弟子皆是面色一惊，其中一人有些不确定地问道：“师姐，翎泉再怎么说也是我们的师兄弟，对他下死手是不是有点太过分了……”

　　“你是想质疑我的决定，还是打算之后背叛我？”南宫媛双眼虚眯，体表斗气荡漾，阵阵寒风让人毛骨悚然。

　　四周弟子皆是身体一颤，终于个个低下头不再多言。

　　“等出了银河洞天，你们只要保守这个秘密自然不会有事，但若是谁将这件事泄露了出去，哼，我想你们都知道下场如何！”

　　众人皆是点头应允，开玩笑，以南宫媛在皓月宗地位，到时候自己要是说漏了嘴，恐怕不等南宫媛倒霉，自己就有可能死无葬身之地，为了保命他们自然会装聋作哑。

　　“师姐，昨日我们遇到了依荷师姐带的队伍，她还问起翎泉的下落，我们对翎泉师弟动手，会不会引起依荷师姐的不满？”

　　“混账，我的话你难道没有听清楚吗，这件事只有我们几人知晓，我不说、你们也别说，还会有谁知晓？”

　　在南宫媛的耐心即将消耗殆尽，而怒意却攀长到了巅峰之时。银河洞天中央之地，璀璨的星空中，大批黑影聚集在一起，而在这些黑影中央，四道身影依旧处于昏睡之中。

　　这昏睡的四人自然就是银河洞天四大族的大长老涉心等人了，而此刻在他们每一人的身旁都盘坐着一个长相怪异的生灵。

　　这种生灵全身笼罩在黑袍之中，只留一对眼睛在外，而他们每一个的瞳孔竟然都是呈现淡粉之色，看起来极度妖异。

　　半晌之后，这四个粉瞳生灵缓缓起身，而在他们起身之后，那一直昏睡着的涉心四人竟然也奇迹般地苏醒过来，要知道，他们可是被颜阳点了十几个大穴，想要苏醒至少也是三天之后的事情。

　　涉心四人刚刚睁开略显迷茫的双眼，四人的面色便是同时惊变，口中也是不约而同地一声惊呼，旋即便是直奔那银河中央跑去。

　　“不用看了，紫金银河玉已经被人夺走了！”

　　一道淡漠的声音从人群中传出，而这个说话之人竟然也是黑袍罩身，双瞳淡粉，与那弄醒涉心的四人显然来自同一族群。

　　“怎么可能？”

　　双鬼呢喃一声，面目呆滞，望着眼前那空荡荡的小型空间，他的眼中竟然出现一丝朦胧。

　　相比于双鬼的悲凉，那地防族的地岩长老更多的则是愤怒，大吼道：“这个混蛋，老夫要他死！”

　　“能够击败我们四人，又能破开这小型空间，你觉得我们有可能战胜的了他吗？”涉心苦笑着摇头，脑海中一回想起之前的战斗场景，他就打从心底发凉，那个炼神后期的青年给自己无比深刻的恐惧。

　　“再不行也得试试，没了紫金银河玉，我们这里的人都得死，绝不能让那小子将银河玉带出去！”无相怒吼，紫金银河玉是他们生存的根本，如果被带出银河洞天，那么他们这方界面用不了几年就会溃败，而到时候他们这些生灵也必然全部化为虚无。

　　“你们说的那人究竟是谁，还有，你刚刚说，你们四个是被一人给击败的？”之前说话的那个黑袍身影惊愕问道，难以想象他们银河洞天的四大长老是败在一个人的手上。

　　涉心无奈地点头，虽然尴尬，但他心境到底是这四人中最好的，败了就是败了，想不承认也没用，况且事到如今，最紧要的还是找回紫金银河玉，否则一切就都晚了。

　　当下，涉心将之前发生的事全部告诉给了这个黑袍粉瞳的生灵，就连自己几人是怎么被打败的都说得一清二楚，大敌当前，他们各个族群都已选择联合在了一起。

　　听完涉心的讲述，黑袍生灵那一对粉色的眼瞳中陡然放射出浓郁的精光。

　　炼神后期，一个炼神后期界而已，不仅打败了四名融灵期，而且还能破开空间拿走紫金银河玉，这个炼神后期难道要逆天不成，若不是对涉心足够信任，此刻的他绝对无法相信这些。

　　“大祭司，如今形势危急，该说的我已经都说了，还请大祭司能够主持大局，想办法替我银河洞天夺回至宝！”涉心恭敬一礼，深切恳求。

　　招魂族，这一族人数极其稀少，整个银河洞天内的族人加起来也不过一百左右，而这一族的能力也很霸道，那就是占卜预测只能，他们这种预测和预灵族的预测完全是两个不同意义上的概念。

　　预灵族的预测仅限于战斗中对敌人出招的提前预判，而招魂族则是预测未来，提前做好防御举措，当然，预测之能完全要看各自的修为而定。

　　不仅如此，招魂族还有一项能力，就是对神魂创伤给予医治，否则的话，刚刚也不可能让涉心四人那么快地苏醒的。


第三百六十章 希望渺茫

　　这一族虽然人数稀少，但却饱受银河洞天内所有生灵的尊崇。如果说幻心兽是天赋的最高生命，那么招魂族便是人们推举出来的最高生命。

　　被称作大祭司的招魂族生灵也同样是招魂族的族长，虽说他只有炼神后期修为，比起涉心四人还差上一些，但是他的地位却一点都不低于这四大族的长老。

　　沉吟半晌，在涉心四人焦急目光的注视之下，大祭司缓缓开口道：“这一次恐怕真的是我银河洞天有史以来最大的一场浩劫了，若是过不去，恐怕我们真的要彻底陨落在时空岁月之中了。”

　　“难道真的没有办法了吗，总不能让我们银河洞天内所有生灵都坐在这里等死吧？”双鬼是个急性子，有什么说什么，此刻的他也是焦急如同热锅上的蚂蚁。

　　大祭司道：“若你们所言属实，那么这个青年的实力绝对相当恐怖，想要在一天时间内找到他，并且从其手中夺回紫金银河玉，希望实在渺茫至极。”

　　“再渺茫也得一试，这关乎我们银河洞天的生死存亡，请大祭司做主，调动银河洞天一切生灵，助我银河洞天力挽狂澜！”涉心再度躬身一拜。

　　大祭司深深地点头，着同样关系着他自身的生死，关乎着他招魂族的命运，不管对手如何强大，他们都必须全力以赴。

　　“双鬼，你去请幻心一族族长，这里的事想必他也已经知道了，想要确定那人方位，幻心一族至关重要！”

　　“无相，你持四大长老令牌，调动各族人马，全力搜索银河洞天各个角落，不管是那人还是其他外界修士，只要见到就全部给我抓回来！”

　　“地岩，你虽然身上有伤，但此刻情势危急，劳你走一趟合体族，将他们族里的长老全部请来！”

　　前面的吩咐涉心还能理解，但是这最后一条，交代地岩所做之事就着实让他惊讶了，难道……涉心的怀疑还未问出口，大祭司便将目光瞄准在了他的身上，旋即迫切道：“涉心，你的任务最为艰巨，我想让你走一趟天魔族，去试探一下被他们关押着的族人，魔角。”

　　“什么？”

　　饶是以涉心的心境，在听到这两个字之时都忍不住惊呼出声，脑海中瞬间浮现那个恐怖的魔影，即便时隔近百年，但他的内心还是忍不住一阵颤动，不知不觉，后背已渗出一层冷汗。

　　不仅是涉心，其余三名大长老，以及在场的银河洞天众生灵，在听到“魔角”两个字之时，他们本能地眼皮一抖，全身微颤，这是一种发自肺腑的恐惧，对于那个天魔的恐惧。

　　似是已经猜到了说出这个决定后会引起的感应，大祭司叹息一声，无奈道：“大难临头之际，能够动用的一切手段都值得一试，我们的时间已经不多了，照我说的去做吧，若是实在不行那就算了～”

　　涉心沉默地点头，心中因为这个名字而照成的恐惧还未散去，只不过他也清楚大祭司的想法，现在只要是银河洞天能够动用的力量都必须全部用上，即便是福是祸无法确定。

　　“现在你们四人就行动吧，距离银河洞天关闭还有十二个时辰不到的时间，请诸位务必竭尽全力，拜托了！”

　　这次行礼的是大祭司，这还是他有生以来第一次对别人行如此礼节，仅从这一点就可以看出他此刻的心境。

　　在整个银河洞天都已经忙得不可开交之际，浩瀚的宇宙中，一颗黑暗无比的星球上，颜阳微微皱眉，口中呢喃一声：“魔角？”

　　“百余年前，同样是一次银河洞天开启之际，七天之期眨眼即过，而在七天之后，外界的试炼者全部离开，银河洞天重新关闭之后，我们这一方空间内却诞生出了一个恶魔。”

　　听着幻心兽的叙说，颜阳不禁产生了一点兴趣，之前幻心兽就已经将那四大长老苏醒，以及后续发展的消息全部反馈给了自己，而也正是从这些反馈中他知道了一个名字，那边是让这银河洞天内每一个生灵都毛骨悚然的魔角。

　　“哦，这恶魔不是天魔族之人吗，难道之前没有看出什么异端？”

　　“之前这魔角仅仅只是天魔族一个小辈而已，天魔族在银河洞天内算不上什么大族，就连他们族长也只是炼神境修为，当年的魔角也只有悟行期而已。”

　　“照你这么说，他是突然变成了恶魔？”

　　“的确，银河洞天关闭三天之后，银河洞天内不停地出现嗜血惨案，受害生灵皆是神魂被人吞噬，这种手段正是天魔族独有。”

　　“起先这件事并未引起关注，但是后来随着越来越多的生灵遇难，各个族群也终于开始行动起来，最终发现，坐下这一切的凶手正是天魔族的魔角，而此时的魔角早已不复以往，当人们发现他的时候，他的修为已经达到了炼神期，而且神志不清，嗜血成性，状似魔鬼，仅仅看上一眼就叫人心底发寒。”

　　“各个族群联合追剿数十次，但每次不仅没有成功抓获魔角，而且还死伤惨重，为此，当时还在闭关的四大族族长以及当年的大祭司联合出手，五人联合之下终于困住了魔角，但那一战不仅死伤了将近三千人，而且当年的大祭司也在不久后重伤陨落。”

　　颜阳微微皱眉，那招魂族大祭司什么实力自己不清楚，但那四大族长老的手段他可是亲身领教过的，虽说比不上自己，但是拿下一个炼神期应该不是难事，没想到为了对付那魔角竟然花费了如此大的代价。

　　“那之后又如何，抓到了那恶魔，怎么不直接将其击杀？”颜阳疑惑问道。

　　幻心兽答：“想要魔角死的人多不胜数，但可惜虽然抓到了他，但是无论动用什么方法都无法将其击杀，不仅无法击杀，甚至靠近他一定范围内都有可能被击伤，就连四大长老也不例外。”

　　“怎么可能，一个被擒下的人竟然都杀不了？”颜阳有些不相信。

　　“当时被抓之后，魔角的周身便浮现出一层黑色的角质膜，也正是因为这一层角质膜，使得别人不但靠近不了他，任何攻击也无法对他照成伤害。”

　　颜阳张了张嘴，到底是银河洞天内的生命，比起外界还真是丰富多彩。

　　“之后又如何？”

　　“杀不死魔角，因而只能先将其圈禁起来，而四大长老又怕将来等到魔角成长，禁锢会失效，再度上演之前惨剧，因而他们也想了整整一个月的办法，方才想到一个万全之策。”

　　“哦？”

　　幻心兽老实回答道：“因为是天魔一族的缘故，而这一族有个隐藏很深的邪恶秘法，并且只对他们自己的族人有效，是天魔族第一任族长亲自所创。”

　　“什么秘法？”

　　“天魔咒印！第一任天魔族族长因为担心手下族人叛变，谋夺自己族长之位，因为创造出了一种魔印，只要将其种植在族人灵魂深处，那么只要自己心念一动，便可叫被施术者生不如死。”

　　“在天魔族之后的发展中，这种歹毒的魔印已经被渐渐尘封了起来，很少有人知晓它的存在，若不是因为魔角，恐怕就算是当初的那位天魔族族长都不一定想起来自己族里的这一秘法。”

　　“魔角被种上了这种咒印？”颜阳问道。

　　“没错，否则的话，这百年时间过去，那魔角的实力也必然成长了很多，也不会还被禁锢在那片牢笼之中。”

　　“那魔角现今实力如何？”颜阳面色一冷，本来以为这银河洞天内最强的也就那四大长老，没想到暗中还隐藏着这么一个怪胎。

　　“我不知道。”

　　“嗯？”

　　“魔角被关押之地是这片界面映射的唯一死角，因此除了天魔族族长之外，我想没有人知道那魔头现在的实力。”幻心兽用词很严谨，回答颜阳的问题也无比地恭敬。

　　揉了揉自己的太阳穴，颜阳还真感受到了一种压力，不过好在现在身边有一头幻心兽，自己可以时刻关注到那些银河洞天生灵的一举一动，这倒是一份不小的帮助。

　　“最后一搏吗？呵呵，只要过了今天，不管你们有什么手段也奈何不了我！”颜阳咧嘴一笑，再度对自己充满了信心。

　　“主人，那合体族之人你也要注意，这一族可以让生灵短时间内合体，造成合体之人实力的成倍飙升，只不过合体时间过后，合体之人会留下很大后遗症，甚至有陨落的危险。”

　　颜阳点了点头，之前听这个名字他就已经大概猜出了这一族的能力，不过自己并未怎么放在心上，在绝对的实力面前，任何歪门邪道也是无济于事。

　　“那合体之人最多几个，还有合体时间一般多长？”

　　“合体者最多五个，而人数越多，能坚持的时间也越短，五个人合体的话，估计一炷香的时间就会支撑不住，而且人数越多的话，时候留下的祸根也越大。”

　　“这倒是不用太过担心了，就算是那四长老加上那个大祭司合体，就算打不过，支撑个一炷香的时间应该还是能办到的。”颜阳心头舒畅，感觉什么问题都不是问题。

　　“四个计划已经有两个不用担心，至于那第一个计划，找到幻心族族长来找寻自己也不必担忧，毕竟自己身边也有一头幻心兽，可以时时刻刻了解对方的一切行动。”心中略微思索，颜阳便将心思落到了那第二计划之上。

　　本来自己打算一笔带过，但是陡然想起了那还未和自己会和的翎泉，若是后者被银河洞天的人抓走，那自己还真的不能袖手旁观。

　　“幻心兽，帮我找一下翎泉的位置，我想翎泉是谁你应该很清楚吧？”

　　“是，主人！”

　　翎泉何许人也，幻心兽再清楚不过了，甚至只要是这银河洞天内的任何信息都瞒不过他们这一族的耳目，当初他接近颜阳也正是幻化成了翎泉的模样。


第三百六十一章 做个了结

　　半晌过后，幻心兽缓缓睁开雪白的眼眸，声音不带一丝情感地说道：“主要要找的人现在被人囚禁在一处星球上，而且气息萎靡好像受伤不轻。”

　　颜阳的脸色瞬间阴沉了下来，就连他四周的空气温度也是直线下降。

　　“谁做的？”

　　“皓月宗南宫媛，以及南宫媛的师弟师妹们。”

　　一层煞气从颜阳体表扩散而出，果然是南宫媛，这个女人几次三番找自己的麻烦也就算了，如今还抓走了自己的好兄弟，是想威胁自己吗？

　　嘴角浮现出一抹冰冷的笑容，颜阳轻声呢喃道：“一切是该做个了结了呢～”

　　一座昏暗的星球表面，南宫媛冷笑地望着那个被她们这一行人围在中央的男子，后者脚下所站之处闪烁着淡淡的银色光芒，图案仿似一轮圆月，而立于圆月中央的男子，全身上下都是被银光笼罩。

　　“南宫媛，你若有种现在就杀了我翎泉，否则等到将来，我必要你血债血偿！”

　　翎泉面色苍白，身上衣衫多处破损，破损之处的血迹已经干涸，而这些遍布在他全身的血痕并不让他显得有一丝狼狈，反倒是他脸上那抹坚毅的表情更加彰显了自己的不屈。

　　南宫媛森然一笑，冷漠回道：“你以为我真不敢杀你？本来抓了你是为了引出那个混蛋，但看起来是我太高估你们之间的友谊了～”

　　“哈哈～”翎泉狂放大笑，脸上布满不屑表情言道：“原来是为了引出颜兄才将我困在这里，你过我还真佩服你的胆量呢，若是颜兄真的出现，恐怕你这位大师姐一世英名都要毁于一旦喽～”

　　“你说什么？”南宫媛脸上的戏谑骤然收敛，听出翎泉言语中的不屑之意，她的眼神也立时变得凌厉起来。

　　“我说错了吗？”翎泉反问一声，旋即继续道：“月景山上，颜兄一招将你击出内伤；皓月大典开幕之时，你又再次在颜兄手上吃亏；斧罡狱内，若非你运气使然，恐怕早已灵魂灰飞烟灭。屡战屡败，屡败屡战，我还真是佩服大师姐你的勇气呢～”

　　“你给我闭嘴！”

　　南宫媛已经到了抓狂的地步，倒不是说她是一个易怒之人，只是从小到大她还从未在任何人手上吃过亏，内心高傲无比，如今翎泉所言皆是事实，这等于是将她内心还未恢复的伤疤再次揭起，这种痛楚又有谁能忍受。

　　“大师姐，您……”

　　“闭嘴，给我立刻宰了这废物！”

　　皓月宗弟子皆是没有想到南宫媛会因为翎泉的几句话就愤怒成这样，生怕这位大师姐出什么事，其中一人有些忍不住试探一句，只不过他才刚刚张口就被南宫媛喝断。

　　“师姐……”

　　“我说的话你没听清吗，还是说要让我亲自动手？”南宫媛面色怒红一片，美目圆瞪，还不待这名弟子动手，她就急不可耐地吼道：“混账东西，本小姐不劳你们大驾，都给我滚！”

　　语罢，南宫媛直接翻手取出一柄长剑，全身上下骨骼噼啪作响，风熟悉斗气奔涌如海啸，只见其娇躯一震便向被困在阵法内的翎泉激射而去。

　　“去死吧！”南宫媛俏脸上青筋凸起，愤怒之下速度也发挥到了极致，一个呼吸不到便已抵达翎泉眼前，手中长剑怨毒无比地刺向后者咽喉。

　　“滚～”

　　如巨龙咆哮一般的怒吼之声猛然在昏暗的星球表面响起，这一声咆哮之下，不仅是南宫媛，就连那些相距较远的其余皓月宗弟子也都是耳膜欲裂，神魂在这一刻都要被震出体外一般。

　　乱石飞舞，滚滚烟尘之中，南宫媛的身体到射而回，若非几名皓月宗弟子眼疾手快将其接住，恐怕这位大师姐真的要摔上一个人仰马翻。

　　南宫媛惊骇无比地望着前方那片空间，只可惜烟尘太过密集，此刻的她根本分辨不清烟尘之中的景象。

　　虽然看不清楚，但是南宫媛内心的震动却丝毫不受影响，之前就在自己即将一剑刺死翎泉之时，陡然不知哪里传来一股恐怖至极的气势，伴随着那振聋发聩的怒吼之声，她根本连出手之人都没看清就被震退了回来。

　　“究竟是谁，这银河洞天内怎么会有这种实力的对手，难不成是那些族群的长老？”

　　终于，没一会儿时间，烟尘终于在风中彻底消散，而在这一刻，两道身材相差无几的身影也彻底暴露在了南宫媛等人眼前，其中一道正是翎泉，而另外一道则是那个令南宫媛恨得咬牙切此的青年。

　　“是你～”

　　这两个字几乎是从南宫媛的牙关里蹦出来的，就是这张面孔给她留下了终将一生都无法忘却的耻辱，此刻的她，只要听到“颜阳”这三个字，内心深处的愤怒就会被瞬间激起。

　　所谓仇人相见分外眼红，这句话用在南宫媛身上一点也不显得夸张，而一向淡漠的颜阳，这一刻脸色也是无比阴沉。

　　任何人的容忍度都是有限的，自己可以容忍这个女人屡次的挑衅，但她偏偏不识好歹，还想要伤害自己的朋友，这就让他无法再继续忍气吞声下去了。

　　本来为了彻底治愈海棠，他也只不过打算施以手段逼迫一下南宫媛罢了，但现如今自己已经改变了主意，他要让这个女人生不如死。

　　“混账东西，你竟然还敢出现在我面前，今天本小姐要和你新仇旧恨一起算个清楚！”南宫媛上前一步，周身斗气已经释放到了极致，炼神后期的霸道气势毫无保留地释放出来，不得不说，作为皓月宗的大师姐，她的确有着骄傲的资本。

　　对于对手最恶毒的态度并非是以言语打击到他无地自容，而是沉默地选择无视，而颜阳此刻正是选择了后者。

　　“翎兄，因为我害你被连累我在这里说声抱歉，不过你所受到待遇我会千百倍地帮你讨还回来。”

　　颜阳看了一眼身旁气息萎靡的翎泉，禁锢着后者的那片结界之前已被自己震破，此刻的翎泉虽然恢复了自由，但是要让他协同自己一起战斗并不现实。

　　翎泉苦笑一声，颜阳和南宫媛之间的事明明就是因自己而起，怎么说也不能算是自己是被颜阳连累。

　　面对颜阳的无视态度，南宫媛当下便是气得火冒三丈，自己平时就算是面对皓月宗内的一干长老，也都没人胆敢无视自己，而眼前这个混账竟然如此狂妄，狂妄到在自己眼中多停留一秒都会让自己心神崩溃。

　　“啊，你这个杂碎，我要杀了你，你和这个废物今天都得死～”南宫媛酥胸起伏，肺都要给气炸了，这一刻言语也变得断断续续起来，大脑完全被怒火所充斥。

　　颜阳余光一瞥，面色瞬间转冷，与此同时，他的身影陡然消失在了原地，黑色雷光闪过，眨眼之间已经来到了距离南宫媛一米不到之处。

　　“找死～”

　　南宫媛身后的两名皓月宗弟子同时面色一寒，不由分说，一左一右闪掠到了南宫媛身前，率先一步拦下直面进攻的颜阳。

　　这两名皓月宗弟子颜阳也不陌生，当初在月景山上有过一面之缘，正是当日南宫媛带着的两个根本，一个名叫庄胜，另一个叫做千霄。

　　“手下败将，你们也配拦我？”

　　一声嗤笑，颜阳的速度陡然暴涨。原本就感觉眼花缭乱、心惊肉跳的庄胜二人皆是面色一变，只不过还未等他们分辨出对手究竟身在何处之时，两人的胸口便同时塌陷，放大的瞳孔之中光彩瞬间消散得一干二净。

　　“死了？”

　　四周其余六名皓月宗弟子，以及庄胜二人身后的南宫媛皆是眼神一凛，自己的同门师兄弟竟然就这么被人杀死了？

　　震惊、愤怒、还有丝丝恐惧在每个皓月宗弟子心头蔓延。

　　皓月宗，中州北部的超级宗门，即便是在诸强排行榜上也足以稳坐第五的宝座，虽然不能说傲视天下，但起码在整个冰火大陆，整个人族都是有着超高的地位。

　　正是因为这份赫赫声名存在，一般门派之人都会给皓月宗三分薄面，不到万不得已，谁也不敢侵犯这个庞然大物的龙威，别说是杀死皓月宗弟子，就算是对这个门派的弟子挑衅都少有人敢做到。

　　基于这些，皓月宗门人自然个个内心都深藏着一份自傲，而让他们万万没有想到的是，今日就在他们的眼前，自己的同门就这样惨死在了自己的眼前，而且对方出手没有片刻犹豫，好像压根就没有考虑过这样做的后果似地。

　　一时之间，包括南宫媛在内的七名皓月宗之人皆是面色阴寒了下来，杀自己的同门那就是整个皓月宗的仇敌，就算原本只是南宫师姐个人的私事，此刻也已经转变成为了整个皓月宗的大事，这个叫颜阳的青年是他们整个皓月宗的共同敌人。

　　颜阳身体悬浮半空，而下方的南宫媛几人也是瞬间闪烁出现，一共七道身影将其团团围住，七人已经真正地站在了统一战线之上，而她们的目标也很明确，那就是为自己的同门报仇，亲手杀死这个叫颜阳的混蛋。

　　站在地面上的翎泉脸上的震惊慢慢散去，他知道等到出了银河洞天，自己恐怕就无法再在皓月宗呆下去了，不仅呆不下去恐怕连性命都保不住，只不过对此他并不在意，自己虽是皓月宗弟子，但对于这个宗门他并没有什么太深刻的情感。

　　“姓颜的，你敢杀我皓月宗之人，老子要将你碎尸万段！”一名皓月宗弟子双目嗜红，全身杀气已经攀长到了巅峰。

　　“我不管你到底是谁，和南宫师姐之间有什么间隙，不过现在你杀了庄胜、千霄两位师兄，你和我等便是不死不休之局。”有一名皓月宗的女弟子开口，声音冷漠如寒冬烈风，冷冽异常。

　　“颜阳，本来我打算杀你泄愤，不过现在我改变主意了，杀了你太过便宜，我要让你尝遍世间所有苦难，要你求生不得、求死不能！”南宫媛最后开口，如今自己的师弟师妹们都已到了爆发的边缘，在她眼中，被她们围困在中央的青年俨然是一个死人。


第三百六十二章 彻底输了

　　四周怒声此起彼伏，而屹立于他们终于的颜阳却是面色淡然，不仅没有一丝愧疚或者恐惧，脸上显露出来的反倒是不屑一顾的戏谑。

　　“我本以为诸强排名第五的皓月宗究竟有多大能量，没想到也不过如此而已！若是比逞口舌之利，我想就算是三巨头也远远不如你们皓月宗吧～”

　　颜阳一句话就像是压倒骆驼的最后一根稻草一样，皓月宗七名弟子的愤怒终于犹如火山彻底喷发，七道身影齐动，狂暴无比的七道飓风同时对着中央青年碾压而去。

　　“来得好！”

　　颜阳兴奋地一声大喝，脚底雷光炸响，而其身形也如同奔雷一般爆射向七人之中最弱的一名炼神境男子，这人之前叫嚣得最为张扬，正因如此也会成为自己的首选目标。

　　“帝龙，中！”

　　金色的光束射向宇宙的尽头，消失在瞳孔中，没入到黑暗里，皓月宗七人第一人陨落。

　　望着胸前金光弥漫的胸口圆洞，这个皓月宗的炼神境弟子手臂依旧悬浮在半空中，他这一拳还没击中对手，自己的身体就已经被洞穿，这种死亡突然来到的感觉是他怎么也没有想到的。

　　轰然爆响中，血雾弥漫，这名炼神境身体爆炸的气浪直接将围攻上来的其余六人震飞出去，融灵旋风立时分散，第一次围剿就这么被对手轻而易举地化解。

　　颜阳脸上露出恶魔般的森冷笑意，陡然，他的身影在十二道惊骇的目光中再度消失，留在原地的唯有一道漆黑深邃的闪电。

　　包括南宫媛在内的剩余六名皓月宗弟子皆是一惊，各自都将斗气运转到了极致，因为她们都很清楚，自己很有可能会成为对方选择的下一个目标。

　　融灵旋风根本来不及聚集，其中一道面前，一道黑色雷芒骤然从其头顶上方劈下，这名刚刚反应过来的女皓月宗弟子，慌张之中赶忙抬头，右手闪电拍向上方，与此同时，一道由自身斗气凝聚而成的风属性长枪从其掌心穿透出去。

　　“不自量力！”

　　上方颜阳的身体因为极致速度已经变得模糊不清，只见他一声冷喝，旋即拍下的手掌陡然金光大盛，整个手臂都变为纯金之色，就这么一掌拍在了这名女皓月宗弟子的枪尖。

　　兵器和肉体相碰，结果如何本该毫无悬念，但在这一刻，诡异的一幕却在上演。

　　青色的长枪好像豆腐做成的一般，在那一只金色的大手下根本没有丝毫抵挡之力，枪身瞬间崩散，甚至连阻碍对手哪怕一秒的时间都没做到。

　　“砰～”

　　金色的大手拍碎长枪，拍碎那高高抬起的光洁手臂，最终拍在了这名女弟子的天灵之上。

　　一道道裂痕布满这名皓月宗弟子全身，从头到脚、首尾相连，最终，血腥残忍的一幕再度上演，肉屑飞舞间，又一名皓月宗门人陨落。

　　“颜阳现在正在东部的无量星上，正和一帮外界之人厮杀，不过看样子战斗最多会在两个时辰内结束！”

　　璀璨的银河中央，一个面目漆黑丑陋的怪物睁开双眼，对着站在他面前的一大群怪异身影说道，而这些身影中包括双鬼长老、那位招魂族的大祭司，以及其余不知道什么族群的生灵。

　　“颜阳？”

　　“就是你们要找的那人，他身边果然跟着一头幻心兽，这个叛徒～”

　　丑陋的怪物怒骂一声，一想起这个投靠外界之人的叛徒竟然会是自己幻心一族的，他就感觉到无比地丢脸，而他也知道，若不是因为自己幻心一族的这个叛徒，那么那个叫颜阳的青年绝对不可能那么轻易地就得到紫金银河玉。

　　大祭司点了点头，面色严肃道：“双鬼，你现在立刻带所有人前往无量星，势必在那人离开之前赶到，我会通知涉心他们，到时候我们一起在无量星会和！”

　　双鬼废话也不多说，立刻执行命令动身，距离银河洞天关闭仅仅只剩六个时辰了，前往无量星还要花上一个多时辰，他们真的没有时间再去耽误了。

　　望着双鬼离开的背影，大祭司慨叹一声，他和面前的幻心一族族长都能感受到，银河洞天的空间膜壁正在加快脱落，远远超出往常的脱落速度，一块块银河玉从界面膜壁上分离，这意味着他们这片界面已经不太稳定了，照这种速度脱落下去，五年时间内，银河洞天将会彻底毁灭。

　　“幻心族长，请你立刻联系其余几位长老，不管他们的收获如何，请他们务必尽快赶往无量星，成败就在此一举了，希望天佑我银河洞天！”

　　无量星上，颜阳胸口一阵起伏，伸手扯去上身布满鲜血的衣衫，顿时间，健硕的肉身彻底袒露出来，古铜色的肌肤上伤痕林立，昭示着这个青年惨烈的成长。

　　颜阳对面，南宫媛以及另外一名皓月宗女弟子并肩站在一起，两人的面色都显得格外苍白，而相比较于她们的面色，二人内心的震撼显然更加强烈。

　　一个时辰不到的时间，己方九人只剩下了两个，而其余七人都尽数被对面那个魔神斩杀，而且每一个都是被震爆肉身，就连神魂都被彻底湮灭，这种手段残忍至极。

　　此刻，南宫媛内心的怒火已经减弱了不少，这并非是她对颜阳的恨意减轻，而是愤怒完全被恐惧所取代，到了现在，她都难以相信她们九个人的联手会落到现在这番下场。

　　九个炼神期里，一个炼神境、五个炼神中期、三个炼神后期，而今只剩下自己加上旁边的师妹这两个炼神后期，这可能吗？她们此番围攻的对手真的只有炼神后期实力吗？

　　南宫媛自认自己在炼神后期里也算是出类拔萃的了，寻常炼神后期绝对不是自己的对手，但是今天她算是真正见识到了炼神后期的可怕，对面那个青年所表现出来的战力恐怕就算是融灵一阶都媲美不了。

　　下方的翎泉同样是满脸震惊地望着天空上这僵持的一幕，思绪还停留在之前亲眼见证的惨烈大战上。

　　这就是颜阳的战力吗？自己若是达到了炼神后期有可能和他一样吗？

　　翎泉的双眼中涌起一抹浓浓的狂热，修为固然是实力的一部分，但绝对无法代表全部，以前自己也明白这一点，但今天，颜阳却给了他更为深刻的阐释。

　　嘴角露出一抹冷笑，颜阳微微喘了口气，冰冷的目光投向对面的南宫媛二人，旋即握了握稍稍发麻的手臂，准备最后一轮暴风雨式地进攻。

　　“时间不早了，游戏到此为止吧！”

　　让南宫媛和她身旁那位师妹无比熟悉的黑色雷电再度劈下，二人身体立刻倒射向不同方向，此时的她们已经丧失了正面迎敌的勇气，这个再度向她二人攻来的青年已经在她们内心种下了不可磨灭的阴影。

　　黑色的雷电就如同死神的镰刀，每一次出现在她们的瞳孔之中，就必然会有一名同伴死亡或重伤。这种极致的速度之下，别说是自己的那些师弟师妹们，就算是南宫媛自己都没有信心都能够承受下对手的攻击。

　　黑色雷电在南宫媛面前劈下，大骇之下，南宫媛全身风浪层层堆叠，在对方无与伦比的速度面前，她所能做到的就是无死角的全面防御，但是以自己目前的体力来看，这种大规模的防御绝对坚持不了太多次。

　　这一刻的南宫媛真的害怕了，她真的好希望这次银河洞天的历练快点结束，因为一旦结束，那么自己就会被传送出去，就能解开这个必死之局，但是自己的愿望可能吗？自己还会有斧罡狱里的那种好运吗？

　　斧罡狱之中，南宫媛本来以为颜阳只不过是精神力比较强罢了，虽说在月景山上有过一次交手，但那次却是自己大意了，因而，在她看来，若是自己全力以赴的话，这个颜阳绝对没有半点还手之力。

　　然而，这一次真的是自己错了，而且错得十分离谱，己方九个人联手都处于绝对弱势，要是一开始自己和颜阳单打独斗的话，她相信自己绝对会败得很惨。

　　在南宫媛如临大敌之际，她的那位师妹则是长嘘一口气，望着远处师姐那边的黑色雷光，这名貌美女子目光微微闪烁，旋即狠一咬牙，旋即转身便是朝着漆黑的宇宙中奔逃而去。

　　在同门之谊和生命之间，她最终还是选择了后者，因为只有活着才有希望，才有可能实现自己的梦想，现在自己虽然算不上银河洞天最优秀的，但是潜力还是不小，将来等着自己的将是无限的辉煌与荣耀，完全没有必要为了那虚得不能再虚的友谊将小命丢在这里。

　　南宫媛余光不经意间正好瞥到了那远去的同伴背影，当下差点没有一口逆血气得喷洒出来，这一刻的她方才有些明白，自己以往建立起来的并非是牢不可破的友谊，而是那不堪一击的淫威。

　　“到此为止了！”

　　南宫媛的一时失神正好给了颜阳可乘之机。金色的手掌穿透风墙，颜阳的两个手指准确无误地点在南宫媛的喉咙之处，指尖金光闪烁，只要后者稍有异动就会香消玉殒。

　　“轰～”

　　一声爆鸣将呆滞的南宫媛震醒，目光投向远处空间，在那里，刚刚弃她而去的那位师妹诡异地身体爆裂，血雨飘洒，和之前那些师兄弟们一样的结局。

　　一道丑陋的身影快速来到颜阳身后，恭敬站立的他一言不发，而这身影除了那身中幻术的幻心兽还能有谁？

　　南宫媛凄然一笑，自己输得何等地彻底？不仅输给了面前这个青年，还输给了她自己，那个背叛自己的师妹虽然死了，但是给她内心留下的创伤却将永远无法恢复。


第三百六十三章 昏迷

　　“老实回答我的问题，我可以给你留个全尸！”颜阳手指点在南宫媛的喉咙之处，冷漠地开口。

　　“你杀了我吧，反正我活下去已经没有什么意义了～”南宫媛面色黯然，披头散发之态给人一种无法言语的凄美，只不过这种美显然震撼不了她面前这个恨她入骨的青年。

　　“想死我会成全你，不过你得先将邪灵蛊的解药交出来！”

　　南宫媛的双眼中闪过一丝惊讶，大概是没想到颜阳会知道邪灵蛊之事，因为当初自己对海棠所下的毒药，就算是宗内的许多长老都看不出究竟。

　　“解药吗？我真的没有呢～”

　　颜阳脸上煞气再现，一手捏住南宫媛的喉咙，将其拉进到自己面前，四目相对，他的面色如魔鬼。

　　“虽然欺负一个女人很卑鄙，不过你若是不将解药老老实实交出来，我绝对会让你生不如死！”

　　南宫媛本来已是有了必死之心，但是这一刻，见到面前这张森然面孔，以及那对瞳孔之中的邪恶之时，饶是以她此时的心境，但全身还是忍不住打了一个寒颤。

　　“信不信由你，你就算杀了我，我也拿不出解药，而且不仅没有解药，就算是邪灵蛊的花粉也没有。”

　　颜阳咧嘴一笑，双目依旧直视着南宫媛，而这次开口却不是针对南宫媛的，而是他自己身后的幻心兽。

　　“幻心兽，你在这银河洞天这么多年应该空虚寂寞冷吧，现在做大哥的送你一件礼物，你可不要嫌弃啊～”

　　南宫媛全身一僵，目光艰难地绕开面前的面庞，终于落到了那全身漆黑、瞳孔雪白的丑陋怪物身上，之前自己根本没有太过注意，但是现在特意看一眼下来，这位皓月宗的大师姐差点没有当场呕吐下来。

　　身中幻术的幻心兽完全在颜阳的掌控之中，只需后者心神一动他就能配合做出特定的动作或是表情，而此刻的他便是表现出一抹贪婪淫邪之笑，配合上他那丑陋到极致的躯体，别说是南宫媛恶心，估计就算是颜阳回头看一样都会被恶心到。

　　南宫媛双目喷火，恨不得将面前这个恶魔剁成肉泥，只不过现在的她就连生死都掌握在别人手中，哪里还有半点反抗之力？

　　望着颜阳那邪魅的双眼，南宫媛丝毫不怀疑这个混蛋的话，当下，内心便是五味杂陈，当然，这无味之中最多的还是深深地恐惧。

　　“我给你最后一次机会，是将解药交出来还是去陪我这朋友，三息之内回答我，三……”

　　南宫媛几乎是想都没想，在颜阳倒数刚刚开始便嘶声尖叫道：“我说、我全部都说，呜呜～”

　　晶莹的泪珠在南宫媛眼眶里打转，随后就像江湖决堤一样喷洒个不停，这位皓月宗自大强势的大师姐竟然被硬生生地吓哭了。

　　“～想要解邪灵蛊之毒，必须要宗门内的皓寒果才可以～”

　　“皓寒果？”

　　颜阳一阵皱眉，身为炼晶师，对于药材自己倒是知晓不少，但这皓寒果之名他还真的从来没有听说过。

　　“颜兄，这皓寒果是皓月宗独有之物，能解天下奇毒，真正的天绝毒或许解不了，但是这邪灵蛊花粉之毒应该还是能解开的～”

　　翎泉来到颜阳身旁，适时对着后者解释道。

　　“既然你知晓，那干嘛不早点说？”

　　翎泉讪笑一声，摇了摇头无奈道：“颜兄有所不知，这皓寒果极其难得，产自于皓月丰碑上的一棵古树，每十万年方才结出一颗果实，现如今，整个皓月宗恐怕也只有十颗不到。”

　　“原来如此～”

　　颜阳恍然，难怪之前翎泉不说，看来他是知道有这种奇物存在，但是没敢打皓寒果的心思，毕竟这等宝贝，皓月宗不可能随随便便地拿出来送人。

　　思索了一番，颜阳再度开口问道：“这次银河洞天的试炼，皓月宗为了银河玉，是不是有可能愿意拿出皓寒果交换？”

　　翎泉摇了摇头，有些怀疑地说道：“皓寒果极其难得，虽然我不知道皓月宗要银河玉何用，但是想必要以银河玉交换到皓寒果不太可能，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过若是紫色等级的银河玉的话，倒是值得一试，只可惜，我在银河洞天这段时间，一半之多都被囚困在这里，如今别说紫色等级银河玉，就算是最普通的银河玉都没有得到。”翎泉语气中带有一丝不甘、一丝无奈、一丝愤怒。

　　“呵呵，紫色银河玉吗？”

　　颜阳莞尔一笑，别说紫色银河玉，就算是紫金银河玉，自己身上都有一块，只不过他断然不可能拿紫金银河玉去交换一颗皓寒果，这种赔本买卖换做是谁都不可能去做。

　　“颜兄，难不成？”

　　翎泉难以置信地望着颜阳，看后者这种表情他隐隐猜到了什么，只是不知道猜的对不对，毕竟紫色银河玉实在太过难得，他不相信颜阳有这种好运。

　　“你别多想了，离这次试炼结束还有几个时辰，不到最后关头什么都不好说。”

　　颜阳一句话又让翎泉有些摸不着头脑了，不清楚颜阳之前的表情究竟是什么意思。

　　目光转向南宫媛，颜阳顿时一阵头大，本来还准备索要银河玉，但却没想到这个女人竟然还在不停哭泣，这眼泪就像无穷无尽一般不要钱地飚洒个不停，实在叫人无语。

　　“将你身上的银河玉交出来，否则的话……”

　　颜阳本来还打算恐吓一番，但最终还是头皮发麻地住嘴，只不过伸出的手掌却很意思明确，摆明是要得到南宫媛身上的银河玉。

　　南宫媛哭泣连连，根本没有搭理颜阳的意思，而事实是她压根就没听见后者在说什么。

　　脸上闪过一丝尴尬，颜阳直接伸手一招，强行将南宫媛的发簪摄到了掌心，微微用力，将发簪捏碎，顿时间，各式物品洒落一地，而在其中，一颗紫光闪烁的宝玉顿时映入了颜阳和翎泉的眼帘。

　　一阵惊喜涌上心头，颜阳将紫色银河玉摄到掌心，翻手收进了自己的魔魂器中，旋即赶忙移开视线，因为地上这些物品里，好多都是女人的贴身之物，自己就算脸皮再厚也不再好意思继续看下去。

　　翎泉开始虽然有些不适应，对于颜阳的无耻之行实在感觉别扭，但是为了银河玉，为了皓寒果，为了海棠，他也只能当一回流氓了。

　　收好银河玉，颜阳深吸一口气，下垂的手掌上，一条金色小龙诡异浮现，在其掌心游转个不停，而看到这一幕的翎泉也明白颜阳要做什么，只不过他的脸色却有些不太好看。

　　“颜兄，能不能放她一条生路？”

　　眉头微微一皱，颜阳怪异的目光看向翎泉，而其实在他心里也是在下不去这个手。

　　“留着她迟早是个祸害，等出了这片空间，到时候她将这里发生的事全部说出来，你我二人谁也活不了。”

　　虽然对一个丧失战斗力的人，还是一个女人动手很卑鄙，但为了自己的生存，颜阳也是觉得应该解决掉南宫媛，不然的话后果绝非自己所能承受得起的。

　　翎泉犹豫一番，还是忍不住开口：“你说的我也明白，不过我想以后等自己变强了亲手找她报仇，至于现在，颜兄不妨先让她昏迷一段时间。”

　　“昏迷？”颜阳一阵无语，严肃道：“那等她醒来之后该怎么办，先别说我，你以为你还能在皓月宗继续待下去？”

　　“呵呵，颜兄以为我以后还会留在皓月宗吗？就算这南宫媛死了，我也不会再继续留在这个宗门了～”翎泉洒脱一笑，他内心坦荡，不可能继续停留在这个给自己造成心结的居所。

　　颜阳回头看了一眼梨花带雨的南宫媛，虽然自己嘴上强硬，但是心底也下不去这个手，无奈一叹，“既是如此，那我们以后就等着皓月宗追杀吧，翎兄你既然不担心，那我也无所谓了，反正想杀我的人也不多这一个两个～”

　　眼中白光闪烁，颜阳指尖一动，而他对面的南宫媛立时被吸引住了心神，双眼目光与颜阳紧紧交汇在了一起，片刻之后，她的双眼也变成了纯白之色，泣声止住，而其整个面庞也变得呆滞起来。

　　白光收敛，颜阳抹了一把额头上的些许汗水，望着对面已经昏倒在地的南宫媛，他还是有些不放心，走上前去，伸手在后者身体上连点十数下，以紫火封住南宫媛体内各处隐秘穴位，这才安心地走回到翎泉身旁。

　　“看她运气了，如果一年之内苏醒不过来，那她就永远也醒不过来了～”

　　翎泉点了点头，只要出了银河洞天，以南宫媛在皓月宗的地位，皓月宗绝对会全力抢救她的性命，他倒是不怕南宫媛就此睡死过去，他更担心的反倒是后者会不会提前醒来，在他和颜阳离开皓月宗之前苏醒，若是那样的话，他二人可真的是摆了一个大乌龙。

　　“主人，银河洞天大批人马正在朝这里聚集，要不了多久就会彻底包围我们，还请主人尽快离开～”

　　幻心兽突然开口，汇报着他所收集到了情报。

　　翎泉微微错愕，不知道这个怪物到底是什么东西，又为什么叫颜阳主人，而且，他怎么知道有人正在包围自己，等等，他是说大批人马将要包围这里？

　　颜阳拍了拍翎泉的肩膀，坦然地说道：“他们是冲我来的，不过不要紧，再过五个时辰不到试炼就结束了，这段时间里我们不和他们硬拼就不会有什么大碍！”

　　翎泉苦笑两声，自己这边的这个兄弟惹祸的本事还真是天下第一，以前在海源界是如此，来了冰火大陆更甚从前，而今进了这银河洞天，这才短短七天时间竟然又不知惹了什么祸事，竟然招来大批强者寻仇。

　　“幻心兽，报告四方情况！”

　　“是，主人！”幻心兽恭敬一声，旋即呆滞道：“四大族长老、包括招魂族大祭司都带队火速赶来，我们四面八方都有强者带队，另外，我们的一举一动都受到我族族长的监控，不管我们选中任何一个方向，包围圈都会根据我们的位置而不断转移。”

　　颜阳点了点头，脸上表情依旧淡然，随意问道：“那天魔族的魔角有没有出现？”


第三百六十四章 大祭司

　　“没有发现魔角踪迹，从北方赶来的只有大批天魔族族人，而领队的只有天魔族族长、涉心长老，还有一个……”

　　“还有一个谁？”

　　“我没见过！”

　　幻心兽很是直接，这银河洞天内这么多的生灵，他不可能每一个都认识。

　　“潜入这家伙心底，看看他在想什么，知道了他的想法，那他也就无所遁形了。”

　　幻心兽依言照做，片刻之后，睁开眼的他再度开口，而这次他只说了两个字：魔角。

　　“果然来了吗？”

　　颜阳冷笑一声，没想到银河洞天内的生灵还是将这头连他们自己都害怕的恶魔给释放了出来，只不过叫自己没想到的是，这魔角竟然还具备幻化之术，这一点倒是没听幻心兽说起过，想必这也并非是天魔一族的能力。

　　对于银河洞天内生灵演变的奇特，颜阳已经见怪不怪了，虽说有魔角这么一个怪胎中的怪胎存在，但他也没多少放在心上，反正试炼即将结束，他不相信这最后几个时辰还能出什么大事。

　　“颜兄，我们现在何去何从？”

　　相比较于颜阳的淡定，翎泉心头还是稍稍有着些许紧张的，当然，紧张虽有，但他还是对颜阳报以无比信任，后者的生存能力可要比他想象中的还要强上许多。

　　“既然已经躲不过去了，那也无妨，不过能多拖延一点时间也是好的！”

　　颜阳莞尔一笑，既然对方正在朝着自己这边包围，那自己也应该活动起来，动一动的话，那么虽然不可能脱困，但肯定会逼迫得对方也要移动包围圈，相比较于自己和翎泉两人，银河洞天这大批部队移动起来肯定没有自己灵活，即便是继续缩小着包围圈，但真正和自己正面相遇还要一段时间。

　　“既然你们想玩，那我就陪你们玩上一场，不过能不能留下我就得看你们的本事了！”

　　心头嘿笑一声，颜阳身体轰然爆射出去，而在他身后，翎泉和幻心兽也是一左一右发动身形，一行三道身影转眼间消失在了黑暗的宇宙之中。

　　“目标移动，正朝着正南方向而去！”各个队伍首领皆是收到幻心一族族长发来的讯息，当下，针对颜阳的包围圈也开始迅速移动起来。

　　虚无的宇宙中，密密麻麻的身影密布，银河洞天内近乎三分之二的生灵此刻都聚集在了一起，这在银河洞天历史上绝对是史无前例的第一次。

　　浩荡大军遮天蔽日，各个族群之人此刻皆是面带寒霜，无数道目光交织在中央之地的那三道身影之上，在他们各自的瞳孔中，愤怒之光炙热而耀眼。

　　虚无的空间中，颜阳一脸淡笑，可以说从自己开始打紫金银河玉心思的那一刻起，他就已经料想到了今日这种局面，拿走了人家一界的支撑根本，换做是谁都不能息事宁人。

　　几道熟悉的身影再度出现在了眼前，颜阳莞尔一笑，包围自己的人虽多，但是领头的却依旧是那四大族长老，只不过此时在那四人身边还多出两人，其中一个长相和幻心兽相仿，另外一个则是全身笼罩在黑袍之中，只留一对淡粉色的瞳孔在外。

　　“幻心一族的族长，招魂一族的大祭司！”

　　颜阳一眼便猜到了这二人的身份，眼前这六人便是这银河洞天内最有话语权的六位了吧，而在银河洞天大难临头之际，各个族群也都是尽皆听从他六人的吩咐。

　　此地气氛由最初的炽盛渐渐归于平静，而安静下来之后反倒给人一种更加压抑的感觉，而奇怪的是，这种压抑并不存在于那个被包围的青年身上，反倒是荡漾在数以亿计的银河洞天生灵之间。

　　良久之后，招魂族的大祭司终于迈出一步，距离银河洞天关闭之声最后一个时辰时间了，他们根本拖延不起，要是在这样僵持下去，到时候吃亏的必然是他们自己。

　　虽然亲眼见到了这个连四大族长老都奈何不得的青年，但是大祭司并未从后者身上看出什么奇特，或者说，这个叫颜阳的青年并没有他预想中的那么光芒万丈。

　　“这位小友，在下银河洞天招魂族大祭司，此番前来无意为难小友，但有一事相求，希望小友务必答应！”

　　大祭司所言已经够直接的了，毕竟他们真的没有太多时间去拐弯抹角。但让他没想到的是，自己说得这么直接，对方竟然还跟他装聋作哑。

　　“呵呵，在下颜阳，不知大祭司所言是指何事，若在下力所能及倒也未尝不能帮忙～”

　　大祭司和其余几位银河洞天领导者皆是翻了翻白眼，对于这人装傻充愣的态度很是愠怒。

　　大祭司深吸一口气，眼神安抚了一下身后众人，旋即一对粉色的瞳孔直视对面的青年，说道：“既然如此，那老夫也就不卖关子了。紫金银河玉是我银河洞天的一界根本，承载了我银河洞天的世代传承，小友若是愿意将紫金银河玉归还于我银河洞天，那我等愿意高价补偿小友损失。”

　　大祭司此言既代表了整个银河洞天的态度，同时也表明了他们所能承受的底线。

　　事实说来，这紫金银河玉本就是他们银河洞天之物，但是现在为了要回这东西，他们还要付出重大代价，可见他们此时的心境是如何地纠结。

　　若是一个寻常之人，自然得不到大祭司如此承诺，但是颜阳不一样，在知晓了这个青年的实力手段之后，不到万不得已他们也不想和这个青年硬拼，一来死伤会很惨重，二来能不能留下人家还不确定。

　　颜阳双眼虚眯，似是考虑，而他心底究竟在作何打算恐怕也就只有他自己方才清楚了。

　　身后的幻心兽依旧面无表情，即便是面对他们族长一直投射而来的愤怒目光也是熟视无睹。

　　幻心兽一旁，翎泉早已是张大了嘴巴，在听到紫金银河玉之时他就已经想到了什么，怀疑和惊愕充斥着自己的内心，虽然他不知道为何会有紫金等级的银河玉，但是从之前这黑袍身影的口中他也知晓了这种等级银河玉的价值，竟然会是一界的根本，而且更加夸张的是，这紫金银河玉现在还在颜阳的手中，纵使他的想象力再怎么丰富，此刻也不敢猜测颜阳究竟是如何将其得到的。

　　大祭司面上的焦急渐渐转化为了阴沉，对方迟迟不给答复，这的确很有拖延时间的嫌疑，若是再这样拖延下去，他们银河洞天迟早都要完蛋。

　　“颜先生，还请你尽快给我等一个答复，老夫还是那句话，紫金银河玉是我银河洞天之根本，请先生三思而后行。”

　　大祭司话音刚刚落下，而一直沉默着的颜阳也终于抬起头来，脸上露出一个阳光灿烂的笑容。

　　“在下知晓紫金银河玉对银河洞天的价值之大，但是这东西于我同样有很大用处，若是大祭司愿意割爱，颜某保证，等到将来再度进入银河洞天之际，一定会数倍补偿各位今日的损失！”

　　颜阳身后，翎泉微微皱眉，望着颜阳的背影，他的内心不禁一番挣扎。

　　抢走紫金银河玉等于断送一界生灵之根本，这种事已经不能用卑鄙无耻、心狠手辣来形容，他很难相信这真的会是颜阳的行事作风，因为在他的认识中，后者虽然心狠手辣，但却并非贪得无厌，此时为何如此执着于一颗身外之物？

　　自己的好兄弟变了，这是翎泉再见到颜阳第一眼时就产生的一丝感受，只不过当时这种感觉很朦胧，但这一刻却无比地清晰起来，这个和自己同出一界的好兄弟这几年究竟经历了什么？

　　“五姐，你的愿望我会帮你达成，不管付出任何代价我都心甘情愿！”颜阳心中轻道一声，双眼之中闪烁着坚定无比的光芒。

　　银河洞天大祭司，以及其余所有人，在听到颜阳的回答之后，面色皆是骤然阴冷了下来。

　　本来以为自己和颜悦色地祈求会得到一些效果，但现在看来，对方摆明是没有意思和他们合作，这样一来的话也只能执行最后的手段了。

　　“既然小友一意孤行，那我银河洞天也别无退路，希望小友不会因为自己的决定而后悔！”

　　大祭司话音一落，在其身后，四大族大长老：双鬼、涉心、无相、地岩，同时闪身上前，四人体内气势轰然爆发，融灵期，代表银河洞天最强战力的四人再度出现。

　　莞尔一笑，颜阳的面色也渐渐阴冷了下来，漠然道：“既然诸位无意合作，为了紫金银河玉，在下也只有得罪了！”

　　体内紫火沸腾，瞬间席卷全身，颜阳屹立虚空，犹如傲视天地的火神，翻手之间尽是妖异紫火，给人一种邪恶而霸道的恐怖气息。

　　“哼，断送我银河洞天根本还有什么合作可谈，今日我等宁愿和你同归于尽，也不会让你将紫金银河玉带出这片空间。”涉心一声冷喝，脸色怒红至极。

　　“少了紫金银河玉，银河洞天固然有毁灭之危，但也不会没有一线生机，而诸位此刻苦苦相逼，那在下也就无话可说了。”

　　“废话少说，今日不是你死就是我亡，夺我银河洞天至宝之仇，我等必和你不死不休！”

　　幻心一族族长骤然上前，而随他一道的还有一道身影，此人生有三头六臂，相貌极其古怪，在其全身笼罩着一层淡淡的银色光泽，看起来宛如混沌气流一般活灵活现。

　　“合体！”

　　三头六臂之声一声爆喝，旋即周身银光大盛，瞬间将下方四道身影连他他自己笼罩进去，刺目的银光中根本看不清内部场景，但是颜阳内心已经隐隐猜到了什么，这个三头六臂的身影应该就是那位合体族的强者了吧。

　　双眼虚眯地望着那璀璨至极的银色光芒，半晌之后，银光散去，之前的那位合体族强者以及四大族长老尽皆消失，唯一留下的只有一个相貌俊朗的青年，此人和人族完全无异，面容俊俏得逆天不说，最可怖的还是他身上的气息。


第三百六十五章 贪婪

　　稍稍感应了一下，颜阳双眼立时凝重了起来，这个五大强者合体出来的妖孽竟然有融灵巅峰的气势，这简直有违常理之道。

　　心中升起一股忧虑，颜阳活动了一下全身筋骨，虽说融灵巅峰很强，但此刻这个合体的怪物最多只能撑上一炷香的时间，自己只要坚持过去即可。

　　全身涌起磅礴的战意，颜阳对身后的翎泉使了一个眼色，同时心底给幻心兽下达指令，不管如何保证翎泉安危，这个被自己操控的傀儡什么下场他管不了，但是自己的兄弟绝对要保证他的周全。

　　颜阳踏出一步，和远处融灵巅峰的合体之人四目相对，双方气势都已攀长到了巅峰，决定双方命运的一战也将彻底打响。

　　四周，银河洞天的所有生灵皆是凝神屏息，这一战关乎着他们每个人的生死，他们银河洞天已经没有任何退路。

　　“叛徒，老夫今天要替幻心一族清理门户！”

　　又是一道爆喝炸响，幻心一族族长一个暴起立时出现在了幻心兽的面前，望着后者的眼神又如锋利的匕首一般，欲将面前这个混账凌迟处死。

　　大祭司冷眼旁观，而其主要目光则是停留在了翎泉身上，一会儿混乱四起，他要做的便是擒下后者，之前从幻心一族族长那里他已经知道了此人身份，和颜阳关系不浅，将其控制住也能让颜阳投鼠忌器。

　　然而，就在双方剑拔弩张之际，颜阳对面，五大强者合体而成的怪物身旁，又是一道身影出乎所有人预料地诡异浮现。

　　“桀桀，你们这帮老不死的，把老子叫来这里难不成就是让老子来看热闹的？”

　　张狂而又阴冷的邪恶笑声从这个陌生的生灵口中发出，四周银河洞天生灵皆是一惊，这道声音对于在场很多人来说都不陌生，当下，一道道目光也全都投射在了这道身影之上。

　　陌生的身影一阵幻化，最终彻彻底底地恢复了本来的面貌，一张平淡无奇的面容出现在了所有人的眼中，除却脑门上的那根独角之外，他的体貌看起来和人族没有任何不同。

　　银河洞天众多生灵全身一个冷颤，既有怀疑又有恐惧的惊呼声响起，而颜阳脸上表情也瞬间凝固，口中念道出声。

　　“魔角～”

　　“明浩！”

　　撇去那根布满渗人花纹的独角不看，这张面庞分明和自己的好兄弟陈明浩一模一样，这一刻，即便是自己再怎么从容淡定也难以保持内心平静。

　　陈明浩，这个和自己一同从海源界狱岛逃出来的兄弟，自己和他的感情比起与翎泉还要深刻很多，这是他一生的羁绊，是自己生命中最为重要的几人之一。

　　来到冰火大陆之后，他们当年在海源界里的朋友都已失散，而自己到现在为止也就只遇到翎泉、云沐沐而已，至于其他人却不知身在何处。

　　望着眼前这张熟悉的容颜，颜阳一时微微失神，像，实在太像了，就感觉是一个模子刻出来的似地。

　　“嘿嘿，我还以为请老子出手是有什么大人物要解决，没想到只是一个乳臭未干的臭小子！”

　　一道冷喝陡然将颜阳惊醒，瞳孔微微收缩间，他的目光再度凝聚，而这一刻，一只硕大的魔掌不知何时已经探到自己眼前，五指齐张，直插自己双目。

　　后背冷汗不断，颜阳脚底一滑，身形立刻后退，然而，还不待他退出多远，背后陡然传来一股刺骨的寒气，正是那五人合体的男子。

　　“帝龙金身！”

　　避无可避，颜阳骤然一声滔天吼叫，旋即在其全身上下各个部位金光爆涌，而他自己则是沐浴在这道璀璨的金色光芒之中，看上去如同黄金雕像。

　　“锵”、“锵”。

　　两道金铁相撞之声如同交响乐一般响起，一拳一掌分别从前后两个方向轰在了自己身上，纵使金身防御骇人，但颜阳还是忍不住面色一白，显然受了一点内伤。

　　轰～黑色雷电劈斩下来，位于魔角和合体者中央的颜阳瞬间消失于无形，而这两大强者则是对视一眼，旋即目光同时别想远处空间，在那里果然发现一道紫色的身影。

　　颜阳眼中寒光涌动，抹了一把嘴角的一丝血迹，他的眼神也终于渐渐冷冽了起来。

　　“魔角吗？”

　　目光森然地看着那个长相和自己兄弟近乎一模一样的男子，颜阳眼中不再有丝毫犹豫，因为他已经得出了想要的结论，这个怪物绝非陈明浩。

　　魔角百年前便已出世，那时候陈明浩还未出生。其次，这里是银河洞天，陈明浩来冰火大陆才多久时间，又怎么可能会出现在这银河洞天之内。第三，若真是自己的好兄弟，他又怎么可能会对自己下如此死手？

　　因为分神吃了一个暗亏，但颜阳不仅没有丝毫愤怒，反倒是心情豁然开朗，既然不是陈明浩，那么自己也就没有什么好顾忌的了，不管你是什么人，既然惹怒了我，那就得做好承受我怒火的准备。

　　魔角尖叫一声，涨红的面色上写满兴奋表情，他被困百年，这百年里已经快要无聊到发疯，如今好不容易又一次出来的机会，而且还是战斗的机会，他又怎么会轻易放过，此刻他心中想的就是对手最好能强上一些，否则的话自己此次出行就没有多大乐趣了。

　　在颜阳这边交手的同时，幻心兽也和他们的族长打得不可开交，而翎泉则是与那招魂族大祭司僵持，两人目光皆是时不时地投射到颜阳这边。

　　“小子，你不是我们的对手，如果想要活命就将紫金银河玉交出来，我们可以当这件事没有发生过，放你安然离去。”

　　合体而成的俊美男子一声轻笑，之前一击得手的确让他信心爆棚，在他看来，自己如今可是融灵巅峰的修为，擒拿下一个炼神巅峰还不是轻而易举之事？

　　颜阳冷笑一声，没有回话，因为自己根本就没必要多说什么。融灵巅峰吗？也好，这一次正好好好试试自己最近的成长。

　　双手捏出一个古怪的印结，颜阳没有理会对面虎视眈眈的合体和魔角，这二人前者是融灵巅峰，而后者竟然也有融灵六阶，虽说修为比起合体者差上一些，但是给颜阳的危险感觉丝毫不下于前者。

　　印结闪烁，颜阳双指跃动，没过多久，在其最后一道手印顿下之际，只见他体内气息猛然暴涨，恐怖的紫火像是沸腾了一般节节攀升。

　　炼神后期、炼神后期巅峰、融灵初期、融灵一阶、融灵二阶、融灵三阶！

　　骇人的火焰气浪席卷四方宇宙，炙热的高温让四周的诸多银河洞天生灵都是连连后退，一个个尽皆双目惊恐地望着中央之地的那个可怖青年。

　　不仅是这些寻常生灵骇然，就算是合体者、魔角，以及那两外两方战场的幻心一族族长以及那位大祭司都是面色惊愕。

　　提升修为的秘法？银河洞天也有，但是他们这里所拥有的秘法若是能将修为提升一个小境界都极为罕见，这种直接跳跃一个大境界的秘术他们别说没见过，就算是听说都没听说过。

　　“这小子身上的秘密不少啊～”

　　合体者眼中闪过一丝贪婪之光，四大族长老外加一个合体族族长合为一体，战斗力自然极其惊人，但是他们也知晓合体之后的后果，今日之后他们就算不死也将彻底成为废人，而今若是能够在抢回紫金银河玉的同时，为银河洞天多做出一些贡献，自然是他们每个人的心愿。

　　颜阳咧嘴一笑，目光正好瞥见那合体者眼中的贪婪之光，还想打我身上斗技的主意？

　　“你们的时间不多了，如果在这最后的时间里留不下我，你们银河洞天就等着毁灭吧～”

　　残忍一笑，颜阳微微抬起手臂，掌心紫火升腾，缓缓间幻化出一柄娇小短刃，自从夜痕被毁之后他就很少施展刀法了，不过今天这一战倒是可以让自己好好回顾一下。

　　“桀桀，等宰了你这小子，你身上的东西就都归爷爷我了，啧啧，看来上天还真是眷顾我魔角啊，这下子我的实力又要暴涨了哈哈～”

　　颜阳右手微抬，嘴角勾起一道恶魔般的笑容，玩味道：“想要我身上的东西，那也得看看你的本事，先接我一刀试试！”

　　“龙炎霸刀斩第四式，逆天屠龙！”

　　绚烂至极的一道紫色刀罡倒映在所有人的视野之中，刀罡如同来自于宇宙之外，穿越位面空间，斩断永恒黑暗。

　　一刀落，银河洞天如同被一分为二一般，两边宇宙如旧，但中央却多出一片奇黑无比的慑人横截面，截面两边，蛛网密布，在那中央的黑暗中爆发出一股恐怖无比的撕扯之力。

　　逆天屠龙，名字霸气，但却依旧给人一种小视了这一刀的威力，灭绝天地，这才是在场每个人内心的真实感受。

　　静寂一如宇宙初开，之前一秒从每个人视线中越过的紫色刀罡凝固住了这里的时空，原本战意滔天的现场一时鸦雀无声。这就是震撼，深入内心本源的震撼。

　　颜阳深吸一口气，这一刀斩下，他周身的火焰也萎靡不少，显然消耗过大，不过自己想要的效果也已经达到了，那魔角正中这一刀已经被斩到了万丈之外，而一旁的那个合体者也被震慑得不敢上前。

　　“哼，拿出你真正的本领吧，否则的话，仅凭如此，那紫金银河玉我就不客气地笑纳了！”


第三百六十六章 废尽修为

　　颜阳一声冷喝，双眼牢牢锁定着远处的一片虚空，在那里，一道微弱红光陡然闪烁，旋即一块块碎片飞速聚集，转眼之间，那之前遁飞出所有人视线的魔角再度出现，而其眼中的兴奋光泽越发浓郁。

　　“嘎嘎，果然没有让我失望，小子你有资格做本座的对手！”魔角嘴里发出尖锐的叫声，配合上那张和陈明浩一模一样的面容，让颜阳一阵恶心不爽。

　　合体者面色骇然，他没有想到这个青年真实的战力竟会如此恐怖，难道说当日在那银河中央他还对自己四人留手了？

　　而在另一方面，身中那一刀的魔角竟然平安无事，甚至好像一点伤势都没有的样子，这有可能吗？要是换做自己有可能做到吗？

　　银河洞天内的一干高层此刻心思各异，对手的强大出乎他们的预料，而这个一直被镇压的魔角竟然也藏得这么深，那黑暗牢狱究竟还能困住他多久？等到这个恶魔解脱天魔咒印之时，是不是他们银河洞天又将迎来一场浩劫？

　　魔角平安无事，颜阳并没有太多惊讶，这个魔角的修为看起来只有融灵六阶没错，但是他能给自己那么强烈的危险感觉，那么说明绝对要比那五人合体还要难以对付，只不过，即便如此，想要留下自己还是痴心妄想。

　　“两位，时间所剩无几了，还请快点夺回紫金银河玉！”大祭司在和翎泉交手之间不忘提醒这边两人，若是再夺不回至宝那就真的没有机会了。

　　合体者面色一凛，身形再度发动，即便感受到了对手的强悍，但他此刻也只能硬着头皮迎难而上，为了自己的家园，为了银河洞天，为了子孙未来他没得选择。

　　在合体者动身之时，魔角的身影也是骤然从颜阳瞳孔中消失不见，后者面色一惊，这怪物的速度比起之前竟然快上数倍不止，就连自己的目光竟然都有些跟不上。

　　磅礴精神之力无限扩散出去，颜阳双眼一寒，转身一拳击出，这魔角的速度竟然比起那合体者还快，后发先至已经来到了自己身后。

　　拳掌相碰，颜阳掌心金光一闪而逝，刚猛霸道的帝龙之气将魔角震退，旋即借助着这股反冲之力的他在空中一个三百六十度回旋踢，一脚正中后方合体者的右脸颊，只不过这一脚下去，后者不仅没有被自己踢飞，反而是纹丝未动，双手猛然死死夹住自己的右腿，不让他有丝毫动弹。

　　颜阳临危不乱，感觉太阳穴处传来的尖锐罡风，他那被禁锢住的右腿陡然弯曲，旋即身体快速下蹲，掌心一握，一颗压缩成型的紫火斗气球立时成型，而下一秒就被他狠狠按在了上方掠过的魔角胸口。

　　斗气炸响，紫火滔天，颜阳还未来得及惊喜，面色陡然涨红，一对眼珠险些瞪出眼眶，这一刻的他，感觉自己的右腿好像已经完全不属于自己了似地。

　　“给我滚开！”

　　口中一声咆哮发出，宛如罡风乱流一般的实质气浪如涟漪一般飞快扩散，颜阳腰部肌肉紧绷，身体在空中毫无借力地急速旋转，被禁锢的右腿立刻如陀螺一般转动不止，终于将那合体者的束缚挣脱。

　　“小子，放弃吧，你不是我的对手！”

　　合体者面色一寒，还未等他的话音落下，颜阳便冷着脸一拳袭来，直奔他的面门，显然是为之前的失策报仇雪恨。

　　嘴角露出一抹冷笑，合体者周身陡然绽放出无数尖锐长刺，旋即身体骤然一缩，竟然如同那地防族生灵一般化作一个浑圆的刺球，将其周身要害全部隐藏在内。

　　几道“咔嚓”声响传出，颜阳一拳轰碎了几根尖刺，不过想要破开这合体者的防御，显然这朴实无华的一拳难以做到。

　　身体借力倒射回去，在虚空站稳之后，颜阳的右腿微微颤抖，额头上豆大的汗珠如同暴雨一般滚滚滴落，钻心的疼痛从右腿之处蔓延全身，而其气息也慢慢出现一丝虚浮。

　　“你们几个混蛋老东西，这小子是大爷我的，谁叫你们动手的！”

　　魔角怒骂一声，冲着那合体者就是一阵咆哮，看那样子好像是生怕颜阳被打坏了一样，愤怒来得极其古怪。

　　颜阳面色冰冷，手掌一震，掌中紫火短刃立时转变成为一柄紫火长剑。

　　“西门剑诀，大罗剑罡！”

　　无尽剑气在全身荡漾，一道道令人瞠目结舌的剑罡犹如嗜血恶魔一般回绕在他全身上下，致密程度如同蚕茧，如此浓密至极的剑气顿时又让那合体者面色一怔，而魔角则是双眼一阵放光，看向颜阳的眼神也越发火热。

　　“死！”

　　一个冰冷至极的声音从颜阳口中喝出，旋即下一秒，无尽剑气尽皆洞穿虚空激射而出，辐射出去之后宛如一个恢宏浩荡的巨型圆环，洪荒之气流露，杀伐之意滔天。

　　合体者瞳孔急速收缩，全身再度缩成一拳，而魔角却是恰恰相反，邪笑一声直面迎上，对于这种战斗狂人而言，越危险的地方越能激起他的战斗欲望。

　　剑罡掠过，无数银河洞天生灵惨遭波及，身体立刻被绞杀成血雾肉泥，即便已经退开好远，但依旧不可避免地被这无形剑气波及。

　　剑罡扫过，前冲而来的魔角立时被震退出去，而那缩成一团的合体者也是如同皮球一般被推飞出去，在其坚固的肉身表面，所有尖刺尽皆断裂，就连尖刺之下的皮肤都已出现一道裂痕。

　　“神鬼同巢！”

　　混沌乱流之中，饱含愠怒的一声厉喝发出，随即一道指尖大小的微弱黑球浮现，黑球虽然只有指尖那般大小，但是它表面的那种黑暗却是深邃之极，与当初禁锢紫金银河玉的那处小型空间如出一辙。

　　四周战斗皆是一顿，招魂族大祭司手持一根银枪，枪尖落在翎泉喉咙之处，然而，这一刻的他根本没有丝毫兴奋之色，因为自己竟然感知不到那几大族长老的合体气息，另外，魔角和那叫颜阳的青年也不知所踪。

　　面无血色，颜阳嘴角露出一抹无奈的笑容，而在他对面，怪物魔角以及那合体者却是满脸惊容，泛着恐惧而又茫然的目光失措地打量着他们身处的这片空间。

　　空间算不上宏大，但里面的气息却是极其诡异，与银河洞天迥然不同。深邃噬人的黑暗是唯一的景象，而那个站在他们对面不远处的青年却给人一种掌控世间生死的魔神感觉。

　　神鬼同巢！

　　颜阳的最后杀手锏，这一式斗技在他当年蓦然领悟出来之时就想到了这个名字，不过他也同样清楚，这并非是炎帝诀中所提到的那最强斗技。

　　炎帝诀内隐藏着两部逆天斗技，其中一套名曰《血火剑诀》，另外一套便是《神鬼同巢》，而自己现在施展的并非是那真正的神鬼同巢，只不过是一些对于目前紫火晶的一些领悟而已。

　　真正的《神鬼同巢》只有在紫火晶进化到最终形态时方才能够领悟到，想必那才是真正意义上的毁天灭地，远非现在自己这一招可比。

　　不过即便如此也让颜阳震撼了，普通的领悟便足以产生如此之大的威能，甚至让自己这个小小洞法期掌握空间之力，那么真正意义上的神鬼同巢该是何等霸道？

　　“混账，这究竟是什么地方，快放老子出去，不然别怪本座对你不客气了！”

　　魔角内心升起一丝惧意，虽然被他很好地掩饰，但是这诡异空间始终让他心神不宁，在这里呆的时间越长，他就越感觉死亡气息的临近。

　　一旁的合体者同样也是心神紧绷，眼中惊恐光泽一闪即逝，望向对面的青年越发忌惮。

　　“本来我不打算拼着重伤和你等闹到此处，不过现在一切都已经晚了，既然来到了我的领域，你们的下场只有一个，那就是死！”

　　话音一落，颜阳双手印结骤然变幻，与此同时，在其眼中闪烁出一抹森然而张狂的恶魔笑意，让人看上一眼便不觉毛骨悚然。

　　“一起阻止他！”

　　合体者大喝一声，身形立刻激射而出，全身上下各处细胞都激发到了最为活跃的状态，虽然他不清楚对方要做什么，但是自己有一种预感，若是不阻止这个叫颜阳的青年的话，一会儿他和魔角的下场绝对会极其凄惨。

　　魔角狠一咬牙也立刻跟上，虽然和别人一起联手这种事让他感觉很不齿，但是这一刻性命受到威胁，他也再顾不得什么颜面，再也不打算有所保留，全身气势攀长到了有史以来的最巅峰。

　　“晚了！”

　　一声落下，虚无笼罩一切，无声的湮灭在这处小型空间内瞬息上演，而从外界看来，这个本就极其不起眼的指尖大小黑球此刻已经完全浓缩成了一个黑点。

　　外界，招魂族大祭司和幻心一族族长二人皆是面露担忧之色，快啊，一定要快啊，银河洞天还有几十个呼吸时间就要关闭了，再不夺回紫金银河玉他们银河洞天就真的要毁灭了。

　　轰～快过光速的爆炸涟漪从黑暗的宇宙一角扩散而出，瞬间掠过在场所有人，快到这里谁都没有反应过来，而在涟漪掠过之后，嘈杂的现场也是彻底陷入死寂之中。

　　半晌之后，银河洞天之内各处空间，一道道风云凝结而成的漩涡诡异浮现，这些漩涡出现的位置极其特殊，全部都是在那些外界试炼弟子身后，蓦然间，这些试炼的弟子立刻消失在了漩涡之内。

　　良久，一道道闷哼之声响起，继而又是无数吐血之声，在后来，犹如新年炮竹之声此起彼伏交响不停。

　　招魂族大祭司和幻心一族大长老颓丧地坐在虚无空间之中，二人双目无神，不约而同地彻底陷入呆滞，就连四周那些死伤无数的银河洞天生灵也不闻不问。

　　一声爆响，修为尽废。


第三百六十七章 人体秘境

　　招魂族大祭司到现在还没有回过神来，在场之中，他和幻心一族族长两人已经算是最好的了，其余之人要么就是直接爆体身亡、死无全尸，要么就是陷入昏迷、断肢散落，这银河洞天就如同被血洗一般惨烈异常。

　　四大族族长已经不知身在何处，天魔族的魔角也踪影全无。银河洞天关闭了，但死寂却依旧在这片空间内久久延续。

　　皓月宗擎天峰峰顶，皓哩长老在七天之后再度起身，凝望了一眼天空上那诡异的乌云，脸上露出一抹如释重负的笑容。

　　“算算时间也快出来了吧，不知道这一届会不会出现紫色级别的银河玉啊～”

　　虽然就连皓哩长老也不知道银河玉何用，但是银河玉历来都是受到皓月宗高层极度的重视，想必这银河玉之中必然隐藏着天大的秘密。

　　陡然，就在皓哩长老神游天外之际，天空之上滚滚乌云骤然发生异变，刚刚抬头的他正好瞥见那一幕，近百道身影从中跌落而出，而且个个都是出于昏厥状态，在这些人中，他分明见到了皓月宗的一干弟子。

　　一道道身影甩落在擎天峰的峰顶广场上，顿时间，这近百人便吸引住全场的视线，整个擎天峰陷入到了一片死寂当中。

　　“嗯？”

　　皓哩长老精神之力一扫而过，终于发现了一个没有昏厥之人，顿时间，身形一闪便出现在了此人身边。

　　“是你？”

　　皓哩长老惊愕一声，没想到这个唯一没有昏厥的家伙竟然正是之前那个和晶师盟交好的颜阳，而在颜阳身边不远处，就连他们皓月宗的最优秀两位天骄，南宫媛和皓依荷都是昏迷不醒。

　　颜阳露出一抹比哭还难看的笑容，静默不语，并非是他不想回应皓哩长老之言，只不过此刻的他全身上下筋脉尽断，就算是开口说话都会牵扯上全身痛楚。

　　皓哩长老起先略有不悦，但是马上发现了颜阳的身体状态，目光一瞥，再度移到了他们皓月宗的弟子身上。

　　四周的宾客也是相继起身，一道道身影唰唰地出现在了广场之上，各自寻找着自己的门人弟子，但在场只有一百人不到，注定了这些师父们不可能全都如愿以偿。

　　从银河洞天之内逃出生天之人个个除了昏迷不醒之外，身上多多少少都带有伤势，这不由得让皓月宗一干高层面色彻底阴冷了下来，而皓哩长老更是仰天一声咆哮。

　　“究竟发生了什么事？”

　　皓月宗，自皓月大典开启之初，有史以来经历了第一场浩劫。

　　天上的旋转乌云已然消散，然而，去往那片空间中试炼的数百之人只有一百不到存活下来，这份惨烈让在场每一位修士都是面色铁青。

　　对皓月宗心存怨恨的必然有之，但是敢于当面挑衅的却是没有一个，即便是那些痛失爱徒的老一辈强者，在明知自己的弟子永远不会回来之后，他们也不敢轻易触犯皓月宗的天威。

　　这一界皓月大典上演的惨剧，如果说是皓月宗策划的也就算了，但关键是皓月宗弟子也有众多陨落异界，甚至可以说，这一次损失最大的非皓月宗莫属了。

　　半月时间转眼过去，这半个月里，擎天峰上气氛一直凝固，除了那些费心医治昏迷试炼弟子之人外，其余宾客也都很少出声，一股压抑的气息在皓月宗酝酿。

　　当那些弟子们有人苏醒，恢复意识之后，银河洞天内所发生的一切也必将真相大白，到时候恐怕将有一场暴风雨会降临在这片山顶。

　　深吸一口气，紧闭了整整半个月的双眸缓缓睁开，颜阳慢慢起身，眼中闪过一丝疲惫，缓缓起身的他立刻引起了全场的注视。

　　“多谢贾长老出手相助，小阳铭记于心！”

　　颜阳转身朝着身后的老者恭敬一拜，这一拜他是发自肺腑，若不是贾元长老这半个月来不停地帮自己疗伤，他也不可能在这么短的时间里就恢复过来。

　　贾元抹了一把额头上的汗水，脸上露出一抹欣慰的笑容，看向颜阳的目光却是隐含惊异。

　　半个月之前，这个青年身上的伤势简直叫人惨不忍睹，甚至可以用奄奄一息来形容也丝毫不为过。

　　贾元本来都没什么太大信心，拿出众多魔晶、灵药，再加上自身的修为辅助，在他看来，就算能够保住颜阳的性命，但想要让后者恢复到全盛时期依旧几率渺茫，即便恢复那也得一年半载方可。

　　然而，这才短短半个月的时间，颜阳的恢复速度远远超出了他的预料，现如今，伤势不仅全部愈合不少，体内竟然还隐隐产生了一丝斗气，照这样下去，恐怕要不了三天时间他就能彻底复原。

　　“这小子是妖孽吗？那样的伤势竟然这么快就好了，他的身体究竟是什么做成的？”

　　不仅是贾元惊愕，他的妹妹贾凤也是站在一旁目瞪口呆，此刻，不知为何，她竟然隐隐有点相信之前自己大哥所说的话了，面前这个青年真的十分与众不同。

　　唰～空气一声音爆，颜阳面前蓦然出现了皓哩长老的身影，后者一出现先是朝着贾元、贾凤二人简单地点了点头，旋即一对浑浊的双眼便牢牢锁定在了颜阳身上。

　　“小友，你是这次存活下来九十一人中第一个苏醒的，还请你立刻将你们在银河洞天内的遭遇告诉老夫！”

　　皓哩长老声音恳切，其中又蕴含着一丝威压，在这股威压之下，若是换做普通洞法期恐怕会吓得冷汗连连，就算不至于如此，内心肯定也会不由自主地忐忑不安，但是反观颜阳，面上反倒是没有丝毫变化。

　　弯腰作揖，颜阳言道：“银河洞天内到底发生了什么剧变晚辈也有所不知……”

　　“那你们为何会集体昏迷不醒，又为何全部受伤，还有，为什么只有这么些人存活下来？”

　　不待颜阳说完，皓哩长老便急不可耐地打断，一连询问出声，语气之中的压迫再度上涨，终于让颜阳的面色出现了一丝不健康的苍白。

　　贾元长老眉头微微一皱，刚欲说些什么，但颜阳却先他一步开口，说道：“皓哩长老莫急，听晚辈把话说完。”

　　“在下虽然不知道银河洞天内有什么剧变，但事实是，不知为何，那里面的生灵在最后一天疯狂抓捕我们这些外界的试炼者，但凡反抗者若不能生擒便直接击杀，在下便是在战斗中受到重伤，我想其他人也应该如此。”

　　“怎么会？”

　　皓哩长老惊呼一声，脸上写满不信，但是认他如何直视颜阳的双眼，也无法从后者双瞳中发现任何闪烁。

　　颜阳的话清晰地落在了在场每个人的耳中，因为在他苏醒的那一刻，几乎所有人都将目光投射在了他的身上，此刻听他说起前因后果，当下每个人的面色也都不太好看。

　　银河洞天内有生灵存在这是众所周知之事，但是历届皓月大典，进入银河洞天的试炼者也不至于像这一次死伤如此惨重，按理说，那银河洞天内的生灵虽然不喜外界修士进去打扰，但也不会做出格杀勿论这种事，这一切必然是由于什么原因直接导致的。

　　“在下所言句句属实，长老若是不信，可以等到其他人全部苏醒过来一一询问！”

　　颜阳说完之后便在原地再度盘膝坐下，现在的他伤势虽然恢复得差不多了，但是体内的斗气依旧枯竭，为了不久之后的第三轮皓月丰碑，他必须要尽快恢复体力。

　　贾凤看了一眼地上闭目养神的青年，旋即又看了一眼自己的大哥，无奈地摇了摇头之后，她也走到一旁打坐，这次的事情虽大，但毕竟与她没有什么直接关系，毕竟她们晶师盟并未派弟子前来参加皓月大典。

　　在颜阳修炼的这段时间里，越来越多的弟子被他们的长辈弄醒，而在醒来的那一刻，他们也都经历了颜阳之前经历的那一幕，在皓哩长老的逼问之下，个个都是将自己的遭遇诉说了一遍，自然，他们的陈述与颜阳完全大同小异。

　　银河洞天内的生灵发难，屠杀进入银河洞天的外界试炼者，这个消息渐渐得到了证实，一个人可能撒谎，但不可能出来的每个人都撒谎，久而久之，皓哩长老也对这个消息深信无疑了。

　　转眼，又是半个月的时间过去，这半个月里，陆陆续续有试炼者从昏迷中恢复了过来，最终，这九十一名试炼者中也只剩下唯一一人没有苏醒，而这个人竟然是皓月宗最为优秀的弟子之一，南宫家族的南宫媛。

　　皓哩长老紧皱着眉头从南宫媛身边站起，忘了一眼远处盘坐在主位上的南宫婉儿，身形一闪便出现在了后者面前。

　　“夫人，南宫丫头身上的确隐有古怪，体内被人封了多处暗穴，其中有些暗穴位置我能找到，但还有一些竟然连我都不知。”皓哩长老恭敬地如实汇报道。

　　南宫婉儿恬淡的面色微微一沉，低声说道：“怎么可能，你修为已至魂君，到了你我这个层次，人体奥秘已经被探索殆尽，又怎么会有我等不清楚的暗穴存在？”

　　皓哩面色苦笑一声，南宫婉儿和他修为相仿，自己是魂君二阶，而后者则是魂君三阶，若是自己看不出来的东西，换做是南宫婉儿也不太可能看出究竟。

　　“人体奥秘不亚于这宇宙大道～”皓哩摇头苦笑一声，旋即继续道：“这个对南宫丫头下手之人必定见识极广，按照老夫猜测，我没有察觉出的那几处暗穴恐怕已经并非是真正的暗穴了……”

　　“哦，那是什么？”

　　“人体秘境！”

　　“不可能！”南宫媛直接打断，失声惊道：“秘境的研究只有在上古时期才有，当今世上即便是三巨头也不一定只是略懂皮毛，这银河洞天延续之日尚且不如我皓月宗，里面怎么可能会有专研秘境的高人！”


第三百六十八章 难以置信

　　皓哩似乎早就料到南宫媛的反应，事实上连他也不怎么相信，但是南宫媛迄今都没有苏醒他也没有丝毫办法，只能无奈说道：“老朽也只是猜测而已，不过想要南宫丫头苏醒过来，恐怕必须要宗主或是太上长老出手才行了！”

　　虽然皓哩长老有着强硬手段能够将南宫媛弄醒，但是自己这些手段若是用在这个昏迷之人身上的话，很大可能会毁去南宫媛的修为甚至修炼根本，这种事就算自己无所谓想必南宫婉儿也不会同意，毕竟南宫媛可是南宫一脉中天赋最为优异的天才，南宫家绝对不会允许自己动手。

　　南宫婉儿面色冷冽，漠然地点了点头，言道：“将小媛先安置好，再过不久夫君应该就会出关了，到时候由他出手定能万无一失！”

　　皓哩应允，这时南宫媛继续吩咐道：“小媛的事暂且放在一边，这一次银河玉的交易之事继续，另外，对于那些银河洞天内的试炼者所属宗门，不管是死去的还是活下来的，你都去给予每家一份补偿，这事虽不是我皓月宗的过错，但毕竟是在皓月大典上发生的，我皓月宗不能给外界落下话柄。”

　　皓哩再度点头，随后转身闪出，再度出现在了广场之上，洪亮的声音响起。

　　“对于此次银河洞天内发生的惨剧，我皓月宗对各位同道深表惋惜，另外，为了弥补这一次各位的损失，我皓月宗会给予诸位相应补偿，希望大家能够体谅我皓月宗之不易。”

　　四周诸人虽然心中依旧怀有不满情绪，但听到皓哩长老的承诺之后，各自心中的怒气也算减少了许多，毕竟这一次损失最大的还是皓月宗，此番皓月大典过后，皓月宗的新生代质量无疑要下滑一个层次。

　　“至于存活下来的各位小友，老夫也要恭喜你们顺利通过了本次的第二轮试炼，你们将有机会尝试第三轮的皓月丰碑考验。”

　　“不过在此之前，按照之前的约定，希望各位小友能将你们在银河洞天内获得的银河玉献出，我皓月宗也将一如既往给予你们高价回报！”

　　皓哩长老一口气说完，静等这些年轻身影答复，不过他也清楚，这些活下来的人已经算是极其不易，他们身上怀有银河玉的可能也不是很高，自己此言完全是照夫人的吩咐尝试一下而已。

　　果然，皓哩长老话音落下之后，从人群中走出的身影也维维不过三道，而这三人内，颜阳赫然便在其中。

　　银河洞天内部，转眼已经一个月时间过去，这一个月里，整个银河洞天的强者都发生了一次浩大的洗牌，一个月前被视为银河洞天最强战力的四大长老此刻已经彻底消失，随着时间的推移，越来越多的人都很不情愿地相信，这四位六道期的长老恐怕真的已经陨落了。

　　一座昏暗的星球表面，双面、预灵、魂体、地防四族新任族长并排坐在一起，但叫人悲凉的是，这四大族的族长竟然都才只不过洞法期洞法境，不说他们无法与之前的四大族族长相比，就算是之前的族长也都远远超越他们。

　　不过奈何现今这四人却代表了四大族群的最强战力，而他们的存活也是纯属侥幸，只因为当日围攻任务他四人并未参与其中，而是留在了各自族中守护，否则的话，他们的下场绝对也和之前那四位族长以及众多族人一样，湮灭在了时空之中。

　　招魂族大祭司以及幻心一族族长端坐在一旁，此刻的二人已经没有丝毫战力，完全和一个不懂修行的寻常生灵无异，但因为这二人的声望摆在那里，因而他们在银河洞天生灵心目中的地位要比那四位新生代族长更高。

　　众多生灵站在外围，将这四位族长以及大祭司和幻心一族族长围在中央，压抑笼罩在每个人的心头。

　　沉默半晌，幻心一族族长率先起身开口，说道：“这次召集诸位前来，是想询问诸位日后打算，银河洞天破灭在即，我等一界生灵将何去何从～”

　　众多生灵皆是面露凄凉之色，良久之后，那双面一族的新任族长方才开口，看向大祭司说道：“大祭司前辈，银河洞天即将遭遇灭族之危，我等已别无选择，现如今一切全凭大祭司吩咐，只求保我等生灵顺利渡劫，平安无事！”

　　其余几名新任族长也是相继点头，面露虔诚，这位招魂族大祭司虽然修为不在了，但是人家毕竟是自己的长辈，见识远非他们可比，若说在这种情况下有谁能想出好的办法挽救这次危局，那么必然是大祭司无疑。

　　慨叹一声，笼罩在黑袍之中的大祭司眼中闪过一丝颓废，不知怎地忽然回忆起当初那个抢夺银河玉的青年。

　　“外面的世界就真的这么强大吗？随随便便一人都可让我银河洞天面临毁灭！”

　　心中虽然尽是苦涩，但大祭司知道目前的形势，所有人都将希望寄托在自己身上，若他不做些什么，那么即将笼罩在他们身上的将是永恒的毁灭。

　　“为今之计，唯一的办法就是在界面破灭前开辟出一方新的空间，我们举界迁移，或许能够赢得一线生机。”

　　四周诸人面色一惊，尤其是幻心一族的族长，脸上更是露出了难以置信之色。

　　没有了紫金银河玉的支撑，银河洞天最多不过五年就将彻底湮灭，而想要开辟一方新的空间，至少也需要十年，而且这还是在有紫金银河玉的前提下，然而，现如今，他们银河洞天内就算是所有的银河玉聚集在一起也不够炼制出一颗紫金等级的银河玉，大祭司之言岂不是痴人说梦？

　　大祭司自然知晓四周诸人心中所想，不急不缓地说道：“银河洞天界面在不断分解，五年之期必然彻底湮灭，但是在分解的同时也会有大量银河玉诞生，我等只需抓紧时间收集，凑足一颗紫金银河玉的数目应该还是可以的。”

　　“可是就算有了紫金银河玉，那也需要近十年时间方才能够开辟出一方新的空间，我们哪有那么多的时间？”幻心一族族长忙问道。

　　“界面分解固然是事实，但我等可以拿出自己族中银河玉来填补空间的分解，虽然是治标不治本，但是总能拖延一段时间，只要坚持十年，我等便可免受毁灭。”

　　幻心一族族长恍然，明白了大祭司的意图，但他心中还是有着不少的怀疑。

　　一方面要收集银河玉，一方面又要拿出银河玉来填补界面，一来一去，银河玉数目的增加无疑会极度缓慢，甚至有可能减少，若真如自己所想，那么开辟空间恐怕只能存于幻想，最多也只不过是拖延毁灭的时间罢了。

　　“之前我已经深度测算过了，若是抓紧每一分每一秒，开辟出新的家园还是有可能做到的，况且，此举也是为今之计最好的做法了，即便不能开辟出新的空间，那我们也能拖延一段毁灭的到来。”

　　大祭司之言深深地印刻在了所有生灵的内心中，在悲凉的同时，他们内心也升起了一团希望之火，不管成败与否，尽力而为是他们现在唯一能做之事。

　　大祭司沉默一番，继续道：“在这段时间里，每一族都必须贡献出自己的全部力量，此事关乎我等每一人的存亡，请各位三思而后行！”

　　郑重一鞠躬，大祭司眼中尽是恳求，虽然办法已经有了，但具体的实施还得靠在场每一个生灵，是生是死全部掌握在他们的手中。

　　众人皆是恭敬回礼，保证做到。当下，整个银河洞天便彻底忙碌起来，他们能否度过这一次危局就看每一个人的努力了。

　　……外界，皓月宗擎天峰峰顶。

　　皓哩长老微微摇头，失望之色溢于言表，历届皓月大典以来，恐怕就属这一届银河玉数量最为稀缺了。

　　望着面前的三道身影，最左边一人是一个器宇轩昂、气质脱俗的青年男子，此人身着一身青衫，双眉似箭，眼中游荡着一丝若有若无的凌厉杀气，精致的身材给人一种干练之感，而对于他的身份，皓哩长老也不陌生，因为之前皓月大典开幕之时他就注意到了这个小辈。

　　九刀门的严烙，在中州年轻一辈中名气不小，天资过人，痴迷修炼，喜好杀伐，绰号阎罗，乃是九刀门大长老的唯一嫡传弟子。

　　九刀门，诸强排名第十一位的超级宗门，实力虽然比皓月宗要差上一些，但却胜过凌云峰一头，总而言之，能够排上这诸强榜前二十的，没有一个是好惹的存在，每一家都有化圣期坐镇。

　　对于九刀门，颜阳也有一定的了解，甚至还联想过当年五行大陆中州的三刀阁，不知道这两者之间有什么联系。

　　九刀门最大的秘密就是他们这一派中的一套刀法，名曰《封神九刀》，世间传闻，若这九刀大成便可直接封神，即便是一个没有斗气的凡人也能做到。

　　这一点若是以前颜阳恐怕不会相信，但是现在却有那么一丝动容。自身所接触过的《西门剑诀》便是一套纯粹无比的剑法，无需动用斗气便可施展，修炼者在自身体内会孕育出无形剑气，取代正常的斗气地位，若是修炼大成，那么封神并无可能。

　　只不过自己这一套《西门剑诀》乃是残篇，只有不过两式而已，在平时他也只是当做斗技施展，但从这一点就可以联想到，这《封神九刀》不一定只是徒有其名，不然的话九刀门也不会凭借一套刀法而闻名于世，传承千古。

　　外界传闻，九刀门的门主也无法将这套刀法修炼成功，迄今他也只不过领悟到前五式而已，而其自身化圣期的修为与刀法完全无关，而是修炼另一套神技练成，因而，这《封神九刀》究竟是否如传闻那样还有待考证。


第三百六十九章 遭到奚落

　　在严烙身旁，站在三人中间的女子正是皓月宗的皓依荷。看到这个自家弟子，皓哩长老脸上总算出现了一丝欣慰，若是皓月大典上，自家皓月宗都没有人得到银河玉，那么皓月宗的脸面还真是丢尽了，不过好在皓依荷不负所托，成功带回了一颗银河玉。

　　目光再度偏移，落在了最左边一人身上，皓哩长老当即眉头微微一皱，不仅是他，就算是坐在远处主席上的南宫婉儿也是微微一愣，怎么又是他？

　　这个叫颜阳的青年可以说是这一届皓月大典上风头最盛之人了，最初的南宫媛相争，之后的第一个苏醒，再到现在的三人之一，这个青年究竟是何身份，就算他是曾经在仙贝帝国明宗岭有过一些机遇，但也不至于什么事都和他扯上关系吧？

　　皓哩长老和南宫婉儿永远想不到的是，这个叫颜阳的青年还远远不止如此，他将会带给皓月宗更大的震撼，而这些都将是之后的事情，现在的他们还远远预料不到这些。

　　九刀门的严烙上前一步，手掌一晃，藏于魔魂器中的一枚晶莹宝玉便显露出来，而当所有人的目光扫到他手上之时，在场之人都是各自微微点头。

　　一颗红色的银河玉，仅次于紫色的高品阶银河玉，不愧是九刀门大长老的弟子，天资的确过人，这一点就算是不承认都不行。

　　四周传来阵阵肯定之声，听在耳朵里，严烙嘴角弯起一道不加掩饰的弧度，此番能够拿出红色银河玉不仅证明了他自身的实力，也肯定了他们九刀门的地位，即便比起皓月宗也不遑多让。

　　皓哩长老微微点头，并未急着将银河玉收回，而是将目光看向了正中央的皓依荷，心中祈祷，这位自家弟子不要让自己失望。

　　皓依荷微微一笑，笑容甜美可人，手掌摊开，顿时间，在其掌心上的紫色银河玉便突兀地显现在了所有人的眼前，当下，道道惊呼，夹杂着皓月宗一干弟子的喝彩之声响起。

　　“不愧是皓月宗啊，九刀门虽然不弱，不过毕竟还是有些差距的。”

　　“紫色等级的银河玉，有很长时间没有见到了吧，这个丫头在皓月宗，看来即便这次损失对于皓月宗也算不上什么。”

　　“这皓依荷是皓家嫡系，天资卓绝，如此年纪就以达到洞德巅峰，日后成就不可限量～”

　　接连不断的赞赏之声相继落入严烙耳中，之前他内心升起的那抹骄傲也瞬间荡然无存，看向身旁皓依荷的目光充满战意。

　　皓依荷置之不理，而皓哩长老也是眉头舒展开来，眼中流露出一抹欣慰，最终将目光移到了最后一人，也就是颜阳身上。

　　在皓哩长老目光移动之际，当下，在场所有人的视线也都偏移，想要看看这个青年会有什么样的收获。

　　颜阳坦然一笑，丝毫没有因为那一道道聚集在自己身上的目光而有半点慌张，以自己的见识与心态，这种场合见过太多太多。

　　“嘿嘿，这小子估计也就得到一块绿色等级的银河玉吧，他虽然修为不弱，不过真正战力必然比不上那九刀门的严烙，跟皓依荷就更加难以相提并论了。”

　　“能得到绿色等级的银河玉也算不错了，就怕他拿出来的是一块白色银河玉，到时候说不定只能换取皓月宗的几块晶石。”

　　“话也不能这么说，严烙和皓依荷虽是小辈，但在中州好歹小有名气，这小子能够和他们站在一起已属不易，至于那银河玉的等级倒不必苛求了。”

　　四周一道道怀疑甚至奚落之声不绝于耳，虽然颜阳之前出了一些风头，但毕竟在场认识他的没有几人。在中州大陆上，常人的认知就是，要是没有名气那就断然没有多大实力，这两者之间往往都是成正比的。

　　人群中，贾元长老脸上露出一抹似笑非笑的表情，听着四周这些明明自大却偏偏装作世外高人的家伙出声，他也不为颜阳辩解，因为一会儿事实公布于众，他们自己就将颜面无存。

　　宾客席中，云沐沐和海棠也是面色愠怒，显然对这些人轻视颜阳十分不满，不过两女身边的翎泉倒是报以苦笑，别人或许不知道颜阳得到的是什么级别的银河玉，但他却再清楚不过，因为那颗银河玉正是从南宫媛身上抢来的，而且是自己亲眼所见。

　　摊开手掌，颜阳面无表情，在其掌心，一颗同皓依荷一样的紫色银河玉蓦然出现，顿时间，全场嘈杂的气氛一时凝固，惊愕表情写满每个人的脸庞，之前那些道貌岸然、大嚼舌根之人个个面色通红，好像是自己扇了自己一个巴掌一样，惊愕的同时也羞愧难当，恨不得找个地洞自己钻进去。

　　皓哩长老也是瞳孔微微一缩，但他马上就平复了一下内心的震动，深深地看了一眼颜阳之后，脸上再度恢复慈祥的笑容。

　　云沐沐和海棠同时长呼一口香气，心中的担忧总算是放下，得意地望了一眼远处那一帮呆若木鸡的修士，她二人心中一阵说不出的舒爽。

　　贾元长老毫不掩饰自己内心地哈哈大笑一声，旋即袖袍一挥，很自豪地坐下，而在其身边，他的妹妹贾凤却依旧目光闪烁，好像还没有从震惊中回神一样。

　　颜阳身边，皓依荷张了张嘴，想说什么，但感觉自己的喉咙突然被卡住了一样，话到嘴边却什么也说不出来。

　　九刀门严烙面色通红一片，死死地望着颜阳掌心的那颗银河玉，在其周身竟然荡漾出了一层朦胧的杀气。

　　皓哩长老瞥了一眼严烙，无形的威压荡漾而出，瞬间降临到严烙身上，后者一惊，全身气势立时崩散，回过神来，略带羞赧地望了一眼皓哩长老。

　　皓哩没有多言，笑着道：“你三人都成功从银河洞天内带出了银河玉，你等说说打算用自己的付出交换什么收获吧。”

　　严烙抬头，第一个开口，语气僵硬地说道：“在下技不如人，这银河玉权当送给贵宗了，只求日后能有机会能和皓依荷小姐切磋一番，如此即可！”

　　皓哩点了点头，接过严烙抛来的红色银河玉，翻手收好之后却也不给准确答复，完全就当严烙之言是一句客气话而已。

　　严烙顿时有些发懵，但他也不好意思再出口询问，毕竟自己之前所言的确像是客气一句，想到这里他顿时心中发堵，早知如此还不如直接说清楚，用一颗红色银河玉交换一次和皓依荷的切磋机会。

　　“弟子本是皓月宗弟子，银河玉自当交给宗门！”

　　皓依荷话音一落，手中银河玉飞落到皓哩手心，后者微微一笑，说道：“依荷丫头你虽这么说，不过之后老夫会给你一份补偿的，宗门不会亏待与你！”

　　皓依荷点头便不再多言，这一次她们皓月宗死伤惨重，她心情糟透，隐有愧疚，实在没有脸面再去求宝。

　　这样一来，三人之中的两人都等于是拱手送出了银河玉，接下来也就只剩最后一颗了，而这个叫颜阳的青年是否也会无所求地奉献上自己的所得呢？

　　“晚辈想要以这颗银河玉换取贵宗一枚皓寒果，希望长老成全！”

　　众人的猜测才刚刚升起，皓哩长老的目光才刚刚移到这个让他好奇的青年身上，没想到后者直接脱口说出了自己的要求，而且还是一个极其苛刻的要求。

　　皓寒果，皓月宗传承至今储藏起来的也不过十颗而已，而这小子竟然直接开口索要皓寒果，还真是一点都不给皓月宗颜面。

　　皓哩长老微微错愕，旋即摇了摇头，坦言道：“皓寒果乃我皓月宗解读圣药，千金难求，得之极其不易，小友这个要求太过苛刻，不知可否换一个？”

　　颜阳摇头，坚定说道：“皓寒果于晚辈有大用，在下必须得到，而且此番进入银河洞天抢夺银河玉，晚辈正是为了换取这皓寒果，还请长老能够通融一次。”

　　皓哩长老依旧没有答应，紫色等级银河玉固然珍贵，但他并不清楚宗内为何要收集这种材料，在他看来，一颗紫色级别的银河玉是断然换取不到皓寒果的。

　　颜阳面色不变，目光越过皓哩，望向远处的南宫婉儿，后者才是皓月宗真正意义上的高层，若是她知晓紫色银河玉的价值，应该会愿意和自己交换。

　　南宫婉儿直视着那远处投射而来的目光，眼中闪过一丝冷意，对面的颜阳顿时心底打了一个寒颤，魂君强者果然冒犯不起，自己只不过看着她就让其感觉不满，一个眼神便将自己内心打乱。

　　慌忙避开南宫婉儿的目光，颜阳心境渐渐平复，但却依旧没有一丝妥协之意，若是不能换取皓寒果，那他另可将这紫色银河玉毁去。

　　“能告诉我你要皓寒果做什么吗？”

　　清冷的声音传来，颜阳微微一怔，从这声音之中他听不出丝毫情感波动，不清楚这位皓月宗的宗主夫人究竟是何意图。

　　“在下有一朋友身中奇毒，必须要皓寒果救命，前辈若是愿意相赠，日后晚辈定当加倍回报。”

　　“你说的朋友是我皓月宗的弟子吧？”

　　颜阳垂下的眼帘微微一挑，眼中闪过一丝阴森，这南宫婉儿竟然知晓海棠之事，看来她是一直故意不出手相救。

　　人群之中的海棠身体微微一凛，隐隐想到了什么，看了眼身旁的翎泉，而后者苦叹一口气，点了点头算是肯定了她的猜测。

　　海棠眼眶顿时湿润，原来颜阳做这一切都是为了自己，她真的不知道日后该如何回报这个对自己有救命之恩的青年。

　　翎泉自觉地搂了搂海棠的香肩，低声说道：“交给我就好，我们欠他的以后我会一起还清。”

　　云沐沐摇了摇头，没有多说什么，这么久的相处以来她也算是多多少少摸清楚了颜阳的为人，后者对待朋友向来都是竭尽全力地付出，而且也从来没有想过回报。


第三百七十章 追根问底

　　场上，听了南宫媛的问话，颜阳已经差不多想通了一切，抬起头说道：“夫人既然清楚，那在下也就没什么需要解释的了。这件事并非晚辈而起，也非晚辈朋友之过错，所以恳请夫人能够赐予圣果，解我朋友之毒。”

　　无声一笑，南宫婉儿脸上闪过一道令人惊艳的绝世笑颜，旋即玉指轻弹，一枚拳头大小的雪白玉果瞬间激射而出，眨眼间便出现在了颜阳眼前。

　　颜阳急忙接过，右手握着这雪白色的浑圆果实，顿时间一股清香扑鼻，掌心也传来一阵凉爽，如银河九天在掌心旋转，当下他的脸色也终于露出了如释重负的笑容。

　　“之前你虽和小媛有些间隙，但毕竟为我皓月宗拿回了一颗紫色银河玉，也算是和我皓月宗结下了不解之缘。皓寒果虽然珍贵，但你心存仁念，对朋友情深意切，光凭这一点，本座送你一颗皓寒果倒也无妨。”

　　南宫婉儿的话传出，颜阳微微一愕便立刻面色恢复正常，而四周的那些老一辈之人则是个个面色古怪，看向中央青年的眼中闪过道道神光，尤其是贾元大师，面色竟然变得阴晴不定起来。

　　小辈们或许没那么深的心机，但是这里的老一辈修士哪一个是省油的灯，从南宫婉儿的话里他们自然听出了话外之音。

　　什么心存仁念、对朋友情深意切都是虚的，这位皓月宗的宗主夫人这分明就是在示好于这个小辈，甚至不惜送出皓寒果，难道说，这个小辈真的有这个价值？

　　在所有宾客中最着急的莫过于晶师盟的贾元大师了，颜阳可是他看中之人，自己一直都想将后者拉入到晶师盟帐下，如今皓月宗也伸出了橄榄枝，他深怕颜阳会因为蒙受大恩而拜入皓月宗门下，到时候他晶师盟就真的没有半点机会了。

　　不过让贾元大师欣慰的是，接过皓寒果的颜阳并未多说什么，收起圣果之后冲着南宫婉儿一番道谢，旋即只是手掌一挥，将那紫色银河玉交到了失神的皓哩长老手中，然后便像个没事人一样走到一旁。

　　贾元苦笑摇头，心中暗叹：自己还真是杞人忧天了，这小子连明宗岭都留不住他，连自己晶师盟的邀请都能视而不见，这皓月宗又怎么可能能够止住他前行的脚步？

　　南宫婉儿被对方这种装傻式的拒绝倒也不怒，饶有兴趣地看了那个已经盘膝坐下的小辈一眼，随后暗中向皓哩长老传音了几句，后者点头，立刻收好银河玉站出身来。

　　“本来只有三人有资格参加最后皓月丰碑的考验，不过夫人有命，这一次顺利从银河洞天出来之人尽皆有机会一试，今晚各自准备，明日清晨，本届皓月大典最后一轮考验正式开始。”

　　时光荏苒，岁月如梭，在时间这条长河之中，无数的英雄豪杰泯灭踪迹，留存于世的只有世人那苍白的记忆。

　　时光，带走了太多的人，带走了平庸，也带走了传奇。她碾压命途，收割生命，磨平棱角，然而，任凭岁月何种无情，她依旧没有撼动着屹立千古的皓月丰碑。

　　立于苍穹之上，横贯九层苍天，皓月丰碑一如他惊现于世的那一刻一样，恢宏而沧桑。

　　洪荒之气飘荡，即便相隔老远，一个在天，一个在地，擎天峰上的修士们在见到那苍茫虚影之时依旧忍不住心生膜拜之意。

　　皓月宗因为这块石碑而建立，而传承千古，而笑傲古今，然而，直到今天，即便是身为诸强第五的皓月宗，却依旧无人知晓这块石碑的来历。

　　终极身法《乾坤碎步》藏于其中，这个传说若是追根溯源，恐怕至少要推敲到千万年前不止，它是真是假无从得知，来于何处也无人知晓，但是有一点可以肯定，这个皓月宗的象征之物内部必然隐藏着一个天大的秘密。

　　皓月宗史上能人无数，历代宗主哪个不是雄霸一方的超级强者，然而，即便是这么多代过去，依旧是没有哪一任宗主知晓皓月丰碑内的确切秘密，而这块丰碑也一直被守护到了今天，却始终无人能够进去一窥究竟。

　　凝望着天空上那高耸入云，目力不及尽头的参天丰碑，皓月宗弟子或是长老皆是心生敬仰，就连南宫婉儿也是起身凝视，面色说不出的虔诚。

　　这种无声的凝视看似一个仪式，但却无人主持，因为在看见这丰碑的那一刻起，所有人的内心感受都是一样的，如同身临洪荒，历经万世。渺小的身体经受着岁月的激荡与拍打，生命在这一刻让人似有所悟。

　　良久，在场之人渐渐收回视线，各自眼中都多出了一丝沧桑，皓哩长老这位主事人也忘记了接下来的事宜，而是好好感受着之前的那份领悟。

　　皓月丰碑的确有种神奇的魔力，修士看它一眼都会心潮跌宕，对于道的感悟会更深一层，但也不能一直投入心神，否则的话很可能会堕入其中，若是没人唤醒，甚至连自己肉身干枯都不易察觉。

　　皓哩长老感悟半晌，终于将目光停留在了在场九十人身上，从银河洞天出来的只有九十一人，而其中南宫媛奇怪地昏迷不醒，眼下，这九十人将参加最后的一轮考验。

　　皓月丰碑的考验可以说是每届皓月大典的重中之重，因为这关乎着皓月宗的最大秘密，但是颜阳奇怪地发现，这最重要的最后一关考验开始在即，但是皓月宗的那些长老，包括南宫婉儿这位宗主夫人好像都并不十分在意，郑重程度甚至不如之前的两轮考验。

　　“颜兄不必奇怪，这皓月丰碑屹立万古岁月，迄今无人能够通过它的考验。正因如此，皓月宗已经渐渐对其丧失了信心，虽是皓月大典最关键的一个环节，但其实结果已经早已天定。”

　　翎泉的一番解释顿时让颜阳茅塞顿开，原来是皓月宗已经渐渐放弃了对于皓月丰碑的研究，即便是在继续，他们也不认为有人能够解开丰碑之谜，毕竟在历史上可是有无数天才争相来此考验，但结果都是一样，无一人成功通关。

　　局外之人看得一清二楚，但是对于包括翎泉和颜阳在内的九十名试炼者来说，他们各自的眼中却都唯有浓郁至极的火热。

　　皓月丰碑啊，这里藏着的秘密究竟是何等的逆天？若是自己能够得到，将来即便化圣封神都并无可能，一想到这里，就算是再淡定的人也难以保持内心的平静。

　　颜阳同样如此，那传说中的《乾坤碎步》有可能便是《风剑游龙》的续篇，若是能够将其得到，不说自己的身法傲视天下，但足以让自己的战力再度暴涨，这种好事他当然不愿错过。

　　“时辰已到，若有人，上天接受考验！”

　　皓哩长老话音一落，骤然之间，九十道身影个个高高跃起，在场九十人皆是洞法期，飞行对于他们来说轻而易举，即便这次的飞行高度有些夸张，但却也都在洞法期的承受范围之内。

　　颜阳并未将速度暴涨到极致，而是和翎泉并肩一道慢慢朝着天空上，皓月丰碑屹立的那片小型广场飞去，他二人速度虽然不慢，但在这已经接近疯狂的其他人面前还是很快地被甩落在了后方。

　　九十人之中，九刀门严烙一马当先，速度宛如刀罡，在其跃起的那一刻，只见一道惊鸿一闪而过，他便将所有人都远远甩在了身后，速度之快就算是颜阳都微微有些吃惊。

　　“翎泉，之前两处试炼都没见到你，这次我们俩一起好不好？”

　　一道柔和的声音从耳边传来，颜阳和翎泉同时面色古怪，他二人飞行速度已经算慢的了，但是没想到还有人在自己身后，而这个说话之人不是别人，而是皓月宗的那位皓依荷。

　　嘿嘿奸笑一声，颜阳脚底雷光乍现，瞬间将翎泉甩出老远，片刻之间便已超越数十人，朝着那天空广场逐渐靠近。

　　翎泉还不待回神就发现颜阳弃自己而去，当下心中狠狠地鄙视了一番，旋即面色稍显尴尬地看向已经飞到一旁的倩影。

　　“依荷师姐，这次考验极其重要，你是我皓月宗最有天赋的弟子，莫要因为翎泉而误了那皓月丰碑的机遇。”

　　皓依荷轻笑一声，旋即道：“师弟你这话何意，不仅是我，你难道就不想争取这次机会吗？”

　　翎泉无语，事实上他和皓依荷都很清楚这皓月丰碑考验的难度，两人都自认没有机会，但是偏偏又不想点破，只能互相纠结。

　　“师弟，你那叫颜阳的朋友究竟是何来路啊，我还从没有见过这么有意思的人呢～～”

　　皓依荷本来就不是个会撒谎的人，她这句话一说出口，翎泉就已经猜到了她是想打探颜阳的身份。

　　翎泉本可以简单地搭理一句，但这时偏偏灵机一动，嘴角露出一抹不易察觉的轻笑，如果颜阳在这里的话，看见这一幕绝对会感觉全身涌上一股毛骨悚然。

　　“他嘛，师姐若是想知道，等到这最后的试炼结束，我会找个时间好好跟师姐你说一说，我这兄弟身上可是有好多故事呢～”

　　皓依荷脸上涌现一抹欣喜，连连点头，事实上她只听到了翎泉说的那一句找个时间和她一起，之后的什么她完全没有在意，在她看来，只要能够和翎泉独处那就是最好不过的事情了，至于说些什么完全不是重点。

　　翎泉面色微微一怔，没想到皓依荷会有这么明显的反应，心中暗道一声：有戏。旋即看向颜阳背影，在他脸上露出了一抹和刚刚颜阳如出一辙的奸诈表情。

　　天空广场之上，九十道身影围站在皓月丰碑四周，如此近距离地凝视皓月丰碑，颜阳越发感觉到了这座参天丰碑的浩荡之气，站在这里，全身都像沉浸在洪荒河流之中一样，经受着岁月的激荡与洗涤，心境在慢慢开阔也在慢慢苍老。


第三百七十一章 太快了

　　时间在缓缓流逝，死寂笼罩在每个人的心头，在场之人虽有一些听说过皓月丰碑考验之事，但是真正亲临现场，他们还是对面前这座巨型石碑充满怀疑，心中最多的就是对未知的恐惧。

　　渐渐，丰碑表面诡异地荡漾出一层波纹，在这一刻，在场九十名洞法期皆是瞳孔微微一缩，而站在下方擎天峰上的所有人也都是凝神屏息起来，他们知道，这一届的丰碑考验就要开始了。

　　即便是再怎么不放在心上，再怎么灰心丧气，但是每当这考验开始之时，不管是谁都无法保持内心平静。

　　波纹在丰碑表面一层一层地扩散，越来越广，最后蔓延到了整个丰碑之上，而在这一刻，在这空中小型广场四周，一层淡淡的银色透明膜壁陡然亮起。

　　“结界？”

　　颜阳心中一惊，不过下一秒他差点没把自己的舌头咬断，因为这一刻，他体内的斗气竟然消散得一干二净，自己竟然变成了一个凡人。

　　颜阳的第一反应便是释放精神力量内视身体，但是他马上发现精神之力也全部消失。

　　“异灵！”

　　炼晶师专属的异灵也完全不见了，自己被彻底地打回了原型，这究竟是怎么回事？自己为什么会突然丧失全部修为？

　　惊恐在颜阳的内心并未蔓延多久，目光一扫之下，他发现在场每个人都是面色惊变，脸上的惊恐不比自己少多少，唯有极少数的几人面色稍稍好看一些，不过看他们略微阴沉的眼神也可知道，他们的状况必然也自己无异。

　　“皓月丰碑考验过程之中，修为尽失，尔等尽力即可，切不可拼命！”

　　南宫婉儿清灵的声音从擎天峰上传来，一时之间颜阳竟然明悟了全部。难怪皓月宗这么多年来无人能够获得皓月丰碑内部的传承，原来是因为这里的奇特结界，在这结界之内，不管你是什么样的天才，到了这里也会完全沦为一个一丝斗气都调动不起、一丝精神之力都释放不出的凡人，众生平等，这才是真正地公平。

　　在所有试炼者惊恐的目光中，皓月丰碑表面，荡漾的波纹之中，陡然一道黑色身影迈步而出。

　　这道身影体型和人类无异，但是那张面容却是极其模糊，好像掩盖在一层单薄的雾气之中一样。

　　黑影双手各持一柄形态极其夸张的巨型铁扇，铁扇的大小比起正常人体还要大上一圈，这柄扇子被黑影提在手中，这一幕既诡异又滑稽，但同样也让人心神震动，尤其是在场试炼者，每人眼中都是升起一道警惕。

　　内心不觉升起一股浓郁的危机，不管是什么级别的修士，在丧失自己的修为的那一刻起，他们都会丧失掉自我的安全感。

　　细致感应了一下身体，颜阳的面色终于稍稍好看了一些，除了斗气与精神之力全部消失之外，其他的东西倒还依旧在自己身上。

　　就比如强大的肉体，虽然无法动用御气诀，但修士本身的肉体力量就远非凡人可比，尤其是到了洞法期，即便是不动用斗气，修士的肉体力量也是极其可怕的。

　　不仅如此，自身所修炼的《晶人一体诀》所开辟出来的月阴、隐丹、玄龙三大秘境也没有受到影响，只不过幻月瞳术和地藏玄龙拳都极其耗费体力，在没有斗气的支撑下几乎不可能施展出来，不过那隐丹秘境倒是例外。

　　隐丹秘境之中的第二属性，骏皇雷珠还一直是最原始状态，释放出骏皇雷倒是无需耗费体力，光这一点就足以叫颜阳兴奋不已了。

　　在场九十人皆是缓缓分散开来，虽然他们面对的仅仅是一道黑影，但是在这片诡异的结界当中，没有斗气和精神之力的他们根本不敢轻举妄动。

　　“吟～”

　　一声刺耳的嘹亮嗓音陡然从黑影口中爆发而出，旋即，在所有人如临大敌的面色当中，那看不清面庞的黑影骤然如同分列一般地一分为百，将高耸入云的皓月丰碑围在中央。

　　“分身术！”

　　四周惊呼连连，在场的这些修士们内心已经跌落谷底，万万没有想到这个黑影竟然还有这等神通，这一手无疑是让他们原本群起而攻之的计划瞬间流产。

　　人群当中，颜阳不发一言，别人或许认为这是分身，但他却看得清清楚楚，这分明就是因为急速而造成的幻影。

　　《风剑游龙》大圆满之后，颜阳将速度施展到极致，最多可以幻化出十个身体，而这皓月丰碑之下的黑影显然更甚许多，仅仅是一晃之间便幻出百道幻身，这等速度该是何等地逆天？

　　“疾～”

　　又是一个冰冷至极的声音从黑影口中传出，只不过此刻出声的并非是一个黑影，而是百人一起，洪亮至极的嗓音尽显庄严。

　　一百个黑影，手持两百柄铁扇，同时挥舞，整齐的动作极具视觉上的冲击与震撼。

　　狂风猎猎，如洪荒巨兽的嘶吼，如上古万龙的奔腾，以皓月丰碑为中央席卷八荒六合，致密的风浪不给试炼者以丝毫的缝隙可钻。

　　“噗”、“噗”、“噗”……吐血之声此起彼伏，一道道身影如同断了线的风筝一样从高空摔落。面对着刚猛霸道，而且速度快到惊人的无隙罡风，没有斗气的修士何来抵抗之力？

　　一招，仅仅一招而已，皓月丰碑所立的天空广场上顿时被清理得干干净净，原本站在结界之中的九十道身影全部被罡风扫出了结界。

　　身体在飞出结界的那一秒，众人虽然吐血不止，但还是感觉到体内的斗气正在缓缓复苏，只不过伤势想要恢复恐怕就没这么简单了。

　　九刀门严烙嘴角挂着一道血痕，眼中尽是阴沉之色。被人看好的皓月宗天骄皓依荷也是不例外地从空中急速坠落，在其嘴角挂着一道深深地无奈笑容，遥望着天上的那片小型广场，她的眼中并未有太多的失望。

　　“嗯？”

　　皓依荷的双眼陡然一凝，目光聚焦，顿时间发现了那片小型广场边际悬挂着的一道身影，顿时间她的小嘴便张得老大。

　　颜阳身体悬空，单手抓在小型广场的边际，感受着体内慢慢恢复的斗气，他赶紧利用这难得的一点时间修复一体内的伤势。

　　在皓依荷发现颜阳之时，下方其余诸人，不管是试炼者亦或是那些宾客，也都是个个面色古怪地望着那悬挂在天穹上的青年。

　　“这不是那个颜阳吗，他要做什么，难不成就打算挂在那里不下来了？”

　　“唉，这小子估计还是心存侥幸，不过就算他再次回去那片广场也无济于事，有那黑人守护，皓月丰碑任谁也进不去。”

　　“是啊，九十个人都不够人家一招的，这小子要是再单独上去，就算不死恐怕也得脱层皮。”

　　在下方之人的议论声中，颜阳双眼瞳孔骤然一阵收缩，旋即抓住广场边缘的手臂猛一用力，脚底斗气炸响，而他的身体在空中一个旋转，再度出现在了结界之中。

　　身体刚刚进入结界，颜阳便感觉到全身斗气骤然消失，悬空的身体也一下子落在地上，在其对面不远处，百道黑影已经合成一个，依旧是那模糊的面容，依旧是那沧桑的气息。

　　颜阳不知道这黑影究竟是何物，也看不清对方的表情变化，但他知道的是，这一次皓月宗之行绝对不能空手而回，自己的目标就是这皓月丰碑，在没有用尽全力之前，自己绝对不能主动遁逃。

　　唰！

　　黑影一言不发，瞬间出现在了颜阳面前，而后者顿时面色大变，因为他根本没有看清楚这个黑影的运行轨迹，好像后者是直接洞穿虚空瞬移到自己面前一般。

　　快，太快了！快到自己的目光都跟不上，就算这黑影是六道巅峰也不至于速度快到这种程度，难不成他的修为已经达到了天择期？

　　千钧一发之际，颜阳来不及多想，身体本能地向后倒去，而在他倒下的同时，黑色身影手持铁扇也狠狠扇向自己的胸膛。

　　身体与地面已经呈十五度角，这一刻，双脚撑地的颜阳骤然高高抬起左腿，膝盖弯曲蓄力，一脚豁然向上踹出，直奔黑影持有铁扇呃右臂而去，这一脚势大力沉，就算不能给对方造成什么伤势，但是缓解一下危局还是可以的。

　　但是颜阳还是太过理想了，之前自己的猜测完全是建立在这一脚能够踹中对方的前提下，而他也深信能够得手，因为在这么短的距离里，这黑影根本避无可避，自己这一脚建功的几率至少也有百分之九十。

　　然而，让他万万没有想到的是，自己的预测竟然会是如此地离谱，这一脚速度虽快，但最终还是踹在了空气当中，在自己身体上方的黑影又一次施展出了瞬移之力，根本看不清他是如何从自己的视野中消失掉的。

　　单脚撑地，颜阳身体猛然一百八十度回转，面向地面，一掌拍下，身体借助反冲之力立时高高跃起，而在他离开此处的下一秒，一柄夸张至极的铁扇正中此处，直接将地表大理石都给震得粉碎。

　　再次深深地被震惊了一次，颜阳感觉全身汗毛都在一股恐惧当中倒竖起来，自己一直引以为豪的速度在这黑影面前竟然是如此地班门弄斧。

　　插在广场地面上的黑色铁扇蓦然再度消失，颜阳知晓，这扇子只可能是被那黑影给拿走了，只不过后者何时出手，又是怎样带走铁扇的他却丝毫没有看清。

　　全身肌肉紧绷，在没有精神力的情况下，颜阳只能凭借自己对危险的感知来预测对方的出手轨迹，这本事并非任何人都能拥有，只有那种战斗经验极其丰富之人方才能够具备。

　　“若是杨小纵在这里必然能够比我做得好上许多！”

　　心中不知不觉想起了好朋友杨纵，后者身怀天绝暗属性“闽阎”，对于危险有奇妙的预知功能，比起那银河洞天内的预灵族还要神奇莫测。


第三百七十二章 血火噬天狼

　　“接受主人的考验竟然还有时间分神，真是叫人失望透顶！”

　　心中蓦然传来这么一句奇怪的声音，声音陌生，颜阳不知道是谁发出的，也不知道为何会出现在自己内心深处。

　　陡然间，自己的下巴被一拳击中，颜阳的身体顿时被击打得高高跃起，整个人的大脑都是无比晕眩。

　　“该死的！”

　　心中一声怒吼，这一拳就好像是这虚无空间打在他自己身上的一般，因为他根本没有发现这里还有其他身影。

　　飞行的速度减缓，颜阳也终于想到了之前心底那道声音的由来，除了那黑色身影之外还能有谁，没想到这鬼东西竟然还会口吐人言。

　　这黑影怎么会有灵智？

　　颜阳百般不信，这皓月丰碑存于世上多少岁月了，里面不管藏有什么样的生灵也不该活到现在，但是之前那道声音自己听得清清楚楚，说话之人除了那黑影再无其他可能。

　　“等得太久了啊，这个世上难道已经没有人有资格触及元速了吗？”

　　“元速？”

　　颜阳眉头微微一皱，这个词他还从来没有听说过，本来脑海中还在回忆着大量的信息，但是没想到，就在这时，自己渐渐放缓的身体陡然一顿，不知何时，一只大手突兀地已经出现在了自己上方，一掌落下，狠狠地拍在了自己的头顶之上。

　　感觉整个头都要被拍进身体之中一样，颜阳眼珠差点从眼眶中瞪出，急速摔落的身体再无丝毫抵挡之力，七窍之中血流不止。

　　砰、砰、砰～接连不断的撞击之声响起，广场之上，颜阳就如同一个皮球一般被击打来击打去，而击打他的东西一般人根本看不出，所能看到的也就是颜阳已经畸形了的身体四处乱飞，没改变一次方向，身体就多一分变形。

　　这一刻，擎天峰上所有人心底都升起一阵凉气，已经没有人相信那个广场上的青年能够存活下来。

　　连续不断的撞击已经让颜阳的身体逐渐麻木，自己的神经好似已经寸寸断裂一般，已经感受不到全身上下的那种痛楚。

　　擎天峰上，一干宾客冷汗连连，望着天上那单方面的蹂躏之战，所有人都不禁内心发寒，心底为这个叫做颜阳的青年默哀。

　　翎泉面色焦急无比，而他身旁的海棠也好不到哪去，最严重的还是云沐沐，后者甚至不敢去看天空上那凄惨的一幕，俏丽的脸颊苍白一片。

　　咻！

　　终于，翎泉和云沐沐都坚持不住这副场景对他们内心的冲击，二人同时跃入高空，身形朝着天空上的小型广场疾驰而去。

　　皓哩长老微微摇头，轻道一声：“已经来不及了！”

　　翎泉和云沐沐二人来到结界边缘，只不过就在他二人准备穿越结界进入那片小型广场之时，结界之上陡然弥漫出黑白之色的玄奥光纹，他二人的手掌才刚刚触及便被反震而回，强大地力道直接将他二人震出百丈之外。

　　翎泉和云沐沐面色再度惨变，二人不由分说，纷纷祭出自己最为强大地斗技。

　　道道能量涟漪不停地轰击在黑白光幕之上，只不过无论他二人如何用力，那黑白光幕却依旧是纹丝未动，好像所有的攻击对它都没有半分用处一样。

　　“师尊，求您出手相救翎泉兄弟！”

　　斗气轰炸了半晌之后，翎泉也是筋疲力竭，转身便是对着下方人群中的师尊皓闪长老开口，在他看来，之所以轰不开这层光幕一定是自己修为太低的缘故，若是换做自己的师父，以后这天择期的修为定当能够将结界击碎。

　　人群中，皓闪苦笑摇头，而皓哩长老则是无奈地开口，说道：“这结界别说是你我，就算是宗主亲自出关，联合宗内几位太上长老也无法击破。”

　　翎泉的面色一时惨白无比，他甚至已经不敢再去看那结界之中的身影，因为那道身影此刻的模样已经完全辨认不出，甚至说其是一个人都很难让人相信。

　　皓哩长老没有说谎，每一届的皓月丰碑试炼只有一次机会，每次持续大概半柱香的时间，而这半柱香之后，那片结界以及里面出现的黑影会自动消失。

　　而这一次颜阳的去而复返，在皓月大典的历史上也曾有过，有些天才因为不甘，在被轰出小型广场之后再度折回，只不过在那半柱香之后，他便被困在了小型广场之中，即将降临在他身上的也将会是无休止的蹂躏，直到死亡，就像此刻的颜阳一样。

　　云沐沐茫然地继续轰击着黑白光幕，双目空洞无神的她好像丧失了知觉的傀儡，反复做着同样的动作，看得一旁的翎泉内心越发地难受。

　　足足一个时辰过去，小型广场上空，颜阳已经消失不见，在那片空间上所剩下的唯有一个血迹斑斑的肉球，而一直凝视着那里的擎天峰宾客们也是眼皮一抖，他们都知道那肉球代表着什么，正是那之前的颜阳，后者完全是被击打成了这幅模样。

　　“果然是勉强不得啊，一切也都即将结束了吗？”

　　仅剩的一丝微弱神识苦笑一声，颜阳已经感觉不到肉体的疼痛，生机慢慢流逝中，他知道要不了多久自己就将离开人世。

　　死亡，自己不怕，在踏入修炼之途的那一刻起他就已经有了这一刻的准备。为了皓月丰碑而最终陨落这里自己也不后悔，机遇往往伴随着危险，以前自己一直在赢，这一次赌输了也没什么冤枉的，回忆着自己这简短的一生，他感觉无比地满足。

　　“五姐，认识你是我这一辈子最大的福气，不过你的那些愿望恐怕我无法帮你实现了！”

　　一丝疲惫的笑容在内心深处浮起，颜阳这最后的一丝神识也渐渐消散，生命之光即将彻底熄灭。

　　“妈的，想死？哪有那么容易？”

　　一道咒骂之声陡然在内心震响，颜阳疲惫的最后一丝神识蓦然一惊，回光返照一般地再度恢复了一丝活力，定眼一看，黑暗之中，一道全身紫火升腾的妖狼诡异地出现在了自己眼前。

　　“血火噬天狼？”

　　妖狼身高和自己相仿，在狼族之中体型算不得太大，只不过在其全身上下都升腾着道道妖异的紫火，正是因为这紫火的存在，使得妖狼身上的妖气更加浓郁。

　　血火晶之中一直沉睡着一头晶灵，这一点颜阳在得到血火晶那一刻起就已经知晓了，而这只晶灵正是眼前的血火噬天狼，当初炎帝颜明宗称呼其为“小天”。

　　在后来自己的修炼过程中，血火噬天狼很少会出现，只有每次自己遇到夺舍之威时，这头妖狼才会从沉睡中发发脾气，若非如此，自己恐怕已经被那些强者们抽魂多少次了。

　　血火噬天狼曾经说过，只有等到自己修炼《炎帝诀》，将原始的青火晶淬炼到第三层次金火晶，这样才能让它苏醒，也正因为如此，自己一直和这沉睡的妖狼几乎没有交流，此刻自己陨落在即，它却蓦然地出现，颜阳内心怀疑的同时又有一份期盼。

　　“你不是在沉睡吗？怎么会突然醒过来？”颜阳疲惫的声音响起。

　　妖狼撇了撇嘴，扫了一眼面前这一道微弱的神识，无语地说道：“我若是再不醒，你小子恐怕都要死了，难不成要让我躺在一具尸体里永远沉睡下去？”

　　颜阳一旦死亡，那么他体内的紫火晶必然也会停止运作，到时候里面的血火噬天狼就永远无法苏醒，除非这紫火晶被其他人得到，最后纳入体内重新修炼。

　　颜阳没有多说什么，现在的他极其疲惫，这最后仅存的一道神识也是昏昏欲睡，自己都要死了，这妖狼的死活他还那有心思过问。

　　“我说你小子倒是野心不小，不过这区区速帝传承何至于将你弄成这般模样，早知如此，还不如不来这里！”

　　“速帝？”

　　妖狼翻了翻白眼，知道面前这小子肯定不知道上古那些大神，索性他也没心情解释，眼下最重要的还是让这小子活过来，不然的话，自己以后还不知道要多久才能重见天日。

　　“废话少说，现在老子拼着修为大损提前苏醒了过来，这速帝传承老子也就要定了，你小子现在去将这黑影干了，一会儿直接带我去见速帝那个老家伙。”

　　黑狼叽叽喳喳地说了一大通，听得本就晕晕的颜阳更加晕眩，什么速帝，什么让自己干掉这个黑影，自己现在的状态活过来都不太可能，别说干掉外面这个把自己弄成这样的神秘高手，就算是一个普普通通的三岁小孩，自己现在也肯定不是人家对手。

　　“小天……”

　　“叫老子天老！”妖狼双眼一瞪，很是不满地打断颜阳的开口，语气近乎咆哮，这个世上有资格叫他“小天”的只有那位死去的炎帝，其他人都没这个资格。

　　讪笑一声，颜阳借助着剩余的一点意识说道：“天老，你能不能把话说清楚一点，就算我现在帮不了你了，不过看在我和炎帝的这点情分上，能不能别让我死不瞑目？”

　　“死？”妖狼一怔，旋即双眉倒竖，怒道：“我没批准你敢死一下试试？”

　　颜阳差点没跳起来骂娘，不过自己这副情绪根本没有让妖狼搭理一下，后者无视颜阳的怒火，继续道：“一会儿你只要按照我吩咐的去做就行，不就是一个速帝传承嘛，都死了这么多年了，还留下一个这么变态的考验，你这一脉断了也是活该。”

　　颜阳不敢多言，他实在有些摸不准这个妖狼的脾气，只是他很好奇，自己现在都已经这幅模样了，这血火噬天狼究竟怎么保住自己的性命，甚至还能帮自己得到皓月丰碑内部的传承。

　　“这黑影是速帝的阴阳鱼之一，虽说具备灵智，不过却不是很高，他在这里守着也算是一夫当关、万夫莫开了，不过你也不需要将其打败，按照我的推测，只要你能在他出现之后，将身体触及到皓月丰碑上应该就算过关了。”血火噬天狼嘴角挂着一幅邪魅的笑容，这种笑容出现在一头狼的脸上，颜阳怎么看怎么觉得古怪。


第三百七十三章 不闻不问

　　“推测？”颜阳眉头一皱，顺势问道：“若是推测错了怎么办？”

　　“错了你小子就再被揍一顿呗，不过以你的身体强度，我想还是能撑上一段时间的！”

　　颜阳气得咬牙切齿，恨不得双手将这恶狼活活掐死，自己的身体强度？若是自己身体真的够强的话，也不至于落到现在这番田地了。

　　“嘿嘿，信不信由你，当然，你要是不信我的话，那就直接离开这里，反正这速帝的传承我觉得也没什么，你有炎帝的传承，将来成就已经注定了不可限量。”

　　颜阳一咬牙，狠狠地说道：“你先让我身体恢复，不然的话，不管你说得天花乱坠，我也没机会去实践了！”

　　“嘿嘿，这个容易！”妖狼奸笑一声，很是霸气地说道：“速帝虽然也是帝神，不过死去也多少万年了，留下的这一道神魂我虽然打不过，不过要挣脱他一刻的封印还是可以的。”

　　话音一落，妖狼身体骤然紫光大盛，耀眼刺目得如同一轮紫色的太阳。

　　在外界，已经变成一颗肉球的颜阳身体一处，同样也是怪异地涌现道道紫色光华，在其身体之内，胸口之处，紫火晶颤鸣不断，滔天紫光瞬间淹没一切，极致的紫色光线照耀得下方众多宾客都是急忙避开目光。

　　这一刻，天地变色，两轮烈日高悬天穹，其中一颗金光刺目，另外一颗紫华漫天，两颗太阳交相辉映，成为天地之间难得一见的奇景，震撼了世间万人。

　　这一刻，不仅是擎天峰上的这些宾客们，就算是皓月宗附近的许多宗门以及凡人城镇也都是处于慌乱之中，一张张震撼的面容皆是凝固在天空上的紫阳之上。

　　紫光持续了整整九十九个呼吸的时间，骤然间消散一空，而在紫光消散的那一刻，擎天峰峰顶，所有修士皆是倒吸一口凉气，因为在他们各自的瞳孔深处，一道消瘦的身影昂首站立，微风徐徐，吹动青年破损的衣衫，雷光阵阵，驮负着青年的身体，而这个脚踏黑雷的青年正是之前那奄奄一息的颜阳。

　　黑白结界之内，虚无空间之中，黑光一阵闪烁，旋即一道黑影蓦然出现在了颜阳的对面，手持巨型铁扇，面容模糊不清，正是之前那差点要了自己性命的黑色身影。

　　“死而复生，有点意思！”

　　黑影没有开口，但是颜阳的心底却传来了他的声音，从其语气中，自己听到了一丝戏谑，好像压根就没有将自己放在心上一般。

　　“这一次，我不会再给你任何机会！”

　　颜阳没有说话，内心深处，黑影的声音再度传来，而在下一秒，黑影的真身便是诡异地消失不见，如刚才一样，好想融入了虚无空间之中，这等急速已经可以称得上无影。

　　颜阳双瞳急速收缩，脚底黑色雷光炸响，身形一震，立时十个一模一样的自己诡异出现。

　　十个颜阳并肩站立成一排，而最中央一个则是立时被一只漆黑的手掌洞穿，这一次他看得虽然依旧模糊，但是总算发觉到了对方的踪迹。

　　“入门篇？还真是越来越有意思了呢～”

　　黑影独有的嗓音再度传入内心，语气戏谑之意更加浓郁。无心念战，剩余九个颜阳同时脚踏黑雷，身形向后激射，直奔广场中央的皓月丰碑而去。

　　黑影模糊的面容下，目光一凛，瞬间想到了什么，只见其一个闪身便已消失在了原地，而在其消失的瞬间，在距离他数十米开外的地方，颜阳的一道残影瞬间消散，十道影像还剩八道。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”

　　八个颜阳火急火燎地朝着皓月丰碑狂奔而去，明明只有百米不到的距离，但是这百米这一刻在自己眼中就好像是数万亿光年一般难以跨越。

　　在黑影的吼叫声响起那一刻，八个颜阳身体的正前方同时出现一道黑影，每一个都是手持黑色铁扇，势大力沉地朝着自己的面门砸来。

　　比残影幻化之术，颜阳又岂会是这黑影的对手，要知道对方随随便便幻化一下都能百道残影，这份战力若是在战场上，说是以一敌百也不为过。

　　面对这疯狂霸道的八柄铁扇袭来，八个颜阳竟然选择不躲不避，任凭这八柄铁扇怒砸在自己身上。

　　一道道残影破灭，八道影像竟然全部消失，竟然没有一具是真身，这不由得让那黑影又惊又怒。

　　目光一瞥，瞬间落在了前冲中的一道残影之上，这道残影的速度一般人根本看不清，但是对于同样擅长速度的他来说简直就是小儿科。

　　仅仅一个闪烁，在颜阳距离皓月丰碑只剩二十米的距离之处，黑色身影已经追上自己，漆黑的手掌快若电光地朝着他的脖颈抓来。

　　“嘿嘿，在我手上你是逃不掉的，因为你的速度在我眼中，慢的就跟蜗牛无异！”

　　黑影猖狂一笑，他已经感觉自己的手掌触碰到了对方的皮肤，五指刚刚准备握下，然而在这一刻，他的目标全是骤然身形一摆，急速之中豁然转身，嘴角露出一抹恶魔般的狞笑。

　　“来而不往非礼也！”

　　在黑影惊恐的目光中，颜阳的右拳奔涌击出，竟然选择以攻为守，在这种情形下将黑影击退。

　　黑影本来还有些担忧，但是一见对方只是平凡无奇地打出一拳，这下子，他内心的紧张顿时放松了不少，一个使不出斗气的修士能够打出多大力道的一拳？自己就算是不躲不避他也上不了自己。

　　黑影脸上同样出现了狰狞的笑容，任由对方一拳袭来，他却是高抬起手中铁扇，直奔对方额头砸去。

　　“地藏玄龙拳！”

　　颜阳心中一声冷喝，旋即在他击出的拳头上骤然爆发出恐怖的紫光，与此同时，阵阵狼嚎之声也是诡异升起，震动整个天穹。

　　紫色光柱直接将黑影身体洞穿，如同飞奔的火狼没入到远非的天际、视线的尽头。

　　被洞穿身体的黑影倒飞出去百米之外，模糊的脸上看不出丝毫表情，不过他传入颜阳内心的咆哮之声还是证明了他的愤怒。

　　“混账东西，你敢耍诈，本座不仅不会让你染指传承，还要将你抽魂炼魄，让你永世不得超生！”

　　对于黑影的恶毒之言，颜阳不闻不问，转身便是朝着皓月丰碑激射而去，而他激射出去的同时，他也感受到了身后传来的急速破风之声，那被洞穿身体的黑影不仅没死，竟然再度朝着自己狂奔而来，速度比起之前竟然更甚一头。

　　“该死的！”

　　颜阳怒骂，脚底骏皇雷催发到了极致，同时风剑游龙身法的奥义也被其施展到了淋漓尽致的地步，这一刻，他发誓自己的速度绝对是有史以来最快的。

　　右手中指指尖触及皓月丰碑，颜阳全身被汗水湿透，整个人站在原地一动不动，而在其身后，黑影手持铁扇，扇子的一端正好抵在他的后脑勺上。

　　场面一时死寂，颜阳不敢动弹分毫，豆大的汗水从额头滚落，因为是背对着黑影，因而他也不知道身后究竟是个什么情况。

　　颜阳身体呈前冲之势，右手前伸，中指触及皓月丰碑表面，在其身后，黑影身体也是与地面形成一定斜角，手持铁扇抵在前方颜阳的后脑，就是这样一幅诡异的画面定格在了天地之间，好像是时间将这一幕给锁定住了一样。

　　“嘎嘎，老子是不是没有骗你，你现在触摸到了皓月丰碑，这阴阳鱼也不会再对你动手了！”

　　血火噬天狼的哈哈大笑声在颜阳内心深处响起，这笑声虽然有些刺耳，但却让自己全身都快崩断的神经彻底放松了下来，要是再晚一步，自己肯定真的就小命不保了。

　　“阴坤老鬼，没想到你也有失手的一天，哈哈，亏你一直在老子面前吹嘘自己多厉害，现在还不是让一个毛头小子占得了便宜？”

　　颜阳内心蓦然又想起了一阵爽朗大笑，这笑声不知从何而来，但绝对不是来自于自己身后的那道黑影。

　　“这小子耍诈，不知用何手段使出了斗气，否则的话他早已死在我的扇下，主人的传承决不能交给这样一个奸猾之人！”

　　这次开口的是黑影，显然，此刻的他已经对颜阳恨到了极点，怎么也不愿意将这皓月丰碑内的传承交给后者。

　　“嘿嘿，这可由不得你了，不管是用了什么方法，这小子是皓月丰碑屹立这里数千万年以来，唯一一个触摸到丰碑之人，这么难得的苗子我可不会放过。”

　　“阳乾，你这是在意气用事，传承若是交到此人之手，将来必然为祸世间，我等又有何脸面……”

　　“哪来那么多的废话，我又不是说传承现在就归这小子了，他现在只不过经过了第一关而已，若是过了我这关才有资格见到主人，至于能不能获得传承还要看主人的意思！”

　　黑影一时尴尬，这千万年过去，但凡来闯关之人无一人能够通过他这第一关的考验，久而久之，他已经渐渐忘却了，在自己这第一关之后还有第二关，第二关之后还要去见主人的残余神念，获得皓月丰碑的传承要远比世人所认为的困难得多。

　　两道声音不停地在心中回响，颜阳听到现在也是稀里糊涂的，不知道这二人究竟何意，本想向血火噬天狼询问一番，但是没想到此刻的后者竟然消失了一样，在紫火晶中，自己根本找寻不到它的踪迹。

　　“小子，这第一关考验算你勉强过关了，你是这数千万年以来第一个通过那阴坤老鬼考验的，不过想要获得丰碑内的传承，你必须还要通过老夫这一关才行。”

　　“晚辈自当竭尽所能！”

　　颜阳身体保持着原来的姿势，内心却是惊喜地恭敬一声，那阴坤老鬼应该就是自己身后的那道黑影了，而这个现在和自己说话的应该就是阳乾，只不过这两人是不是真的如同血火噬天狼所说的那个身份，他就不得而知了。


第三百七十四章不详的预感

　　“我的考验无需动用肉体，只需将你的精神之力没入丰碑之中即可，虽然肉体无碍，不过在考验中若是精神毁灭，那你也怨不得人，这是我最后的提醒，你若是心存忧虑，现在是你最后反悔的机会。”

　　阳乾话音一落，颜阳顿时感觉自己的脑海中，精神力量全部复苏，虽然身体依旧没有斗气，但还是让他有一种畅快无比的感觉，总归是有了一丝安全感了啊～“前辈不必多说了，不得丰碑传承，晚辈绝不会离开这里！”

　　颜阳坚定如山的答复让阳乾微微满意，轻笑一声之后，颜阳顿时感觉自己眉心内的精神之力不由自主地被牵扯而出，尽数朝着皓月丰碑内部涌去。

　　对于这一切他都没有阻止，想要得到丰碑传承，这一切都是必须的，只是不知道，这第二关的考验又会是怎样地残酷～天空广场上一时寂静了下来，而下方擎天峰峰顶上也同样一片死寂，所有修士都是望着那天空上两道呈现古怪姿势的身影，每个人心中都是思绪万千。

　　在场不乏大能强者，在天空上的怪异场景持续了不久之后，马上就有人隐隐猜测到了什么，这其中自然就包括皓月宗的一干长老以及皓月宗的宗主夫人南宫婉儿。

　　虽然有部分人有了自己的猜测，但却依旧没有谁主动出声，各自都是凝神屏息、心怀鬼胎。

　　人群之中，已经落到地面上的翎泉嘴角弯起一抹笑意，云沐沐和海棠则是眉头深锁。而在另一边，贾元大师内心已经翻江倒海，隐藏在心底的激动险些让他全身斗气都冲爆身体，在贾元的身边，他的妹妹贾凤则是彻底陷入了震撼之中，呆滞地表情和在场绝大多数人如出一辙。

　　白茫茫的空间一眼望不到尽头，颜阳身处其中，感觉坠入到了无边的幻境之中一样，不过他很清楚，这里并非幻境，而是皓月丰碑的内部空间，是天下无数修士梦寐以求登临的圣地。

　　在颜阳前方不远处，一道雾气凝聚而成的巨大面孔在半空悬浮，这张虚幻的面孔看起来年纪不大，只不过那对浑浊的双眼却暴露出他所经历的沧桑，虽然没有身体，但是这个面孔的主人绝非无能之辈可比。

　　“这里就是皓月丰碑的内部了，也是你将要经历第二轮考验的地方！”

　　颜阳点头，虽然他不知道具体的考验是什么，但是想必不久之后就会来到，至于是不是面前这个虚幻的面孔考验自己他也不太清楚。

　　“你也无需紧张，这第二关的考验说难不难，说容易也不容易，只要你能闯过，那就可以见到主人留在世间的残魂神念，也将有很大可能获得主人生前的绝学《乾坤碎步》。”

　　“请前辈明示！”

　　颜阳深吸一口气，心中暗道，这皓月丰碑内隐藏的传承果然是《乾坤碎步》，看来这世间的传闻倒也非空穴来风。

　　“呵呵～”虚幻身影不急不缓，对着颜阳言道：“在你前方相距十万里之处有一座空间之门，你若是能够走到那里，穿过空间之门，这第二关的考验便算是通过了！”

　　颜阳眉毛微微一抖，他定然不会相信这么简单，这十万里的路途对于自己一个洞法期算不上什么，若是考验仅仅如此的话，那也实在太过儿戏了。

　　“敢问前辈，可是这一路上有什么洪荒猛兽？”颜阳试探性地问一句，他也没指望这位前辈给他准确的答复。

　　“呵呵，洪荒猛兽倒是没有，考验你的只有老夫一人，你若是能够过得去，老夫也算是完成自己的使命了。”

　　颜阳心中一惊，然而还不待他有所反应，在其面前的这张虚幻面孔缓缓向着后方天穹飞去，渐渐地已经飞到了视线的尽头，以自己的目力竟然也只能看见一道模糊的白色光点。

　　心中隐隐升起一股不祥的预感，颜阳内心紧绷，继而他的双眼瞳孔便是极度收缩，死死地盯着那天空上的诡异变化。

　　朦胧的光点逐渐明亮，光芒耀眼至极，这并非是光点自身散发出了更多光亮，而是这光点本身正在急速扩张。

　　颜阳心中震撼地望着前方一眼望不到尽头的天穹，白云翻滚聚拢，这蔓延无尽的天穹竟然化作一张巨大的人脸，而这张面孔分明就是之前漂浮在自己面前的那位阳乾前辈。

　　一张脸便覆盖了整片天空，自己只要踏出一步便会落在这张巨大脸庞的阴影之下，而这样做会产生什么后果，他相信只要自己稍稍尝试一番便可知晓。

　　“嗯？”

　　颜阳双眼虚眯，深吸一口气后准备发动身体，只不过就在这时，他刚刚迈出的脚步却是急忙收回，视线快速从上往下，跟随着一滴水滴一直滴落地面。

　　“雨？”

　　颜阳怀疑之声刚刚发出，紧接着，在前方一望无际的白色平原之上，无数白色雨滴从天而降，一时之间大雨倾盆，除了自己所占的这片空地之外，好像整片空间都被雨水覆盖。

　　视线上移，颜阳凝视着天上的那张巨型脸孔，找到脸孔上的双眼位置，直视过去，他相信，这雨水绝对非同寻常，一定是这位前辈施展出的莫大神通，只不过人家愿不愿意和自己解释一番他就不知道了。

　　巨型脸孔眼中露出一丝笑意，没有多说什么，旋即双眼缓缓闭上，对于下方即将要闯关的青年不再过问。

　　“嘿嘿，你小子可真是有福了，这可是上古时期鼎鼎大名的灼魂雨，别说修士的精神之力，就算是魂族的本源神魂触及到也会立刻被灼伤蒸发，没想到这次苏醒竟然还能见识这样的神通。”

　　血火噬天狼的声音蓦然响起，颜阳心头顿时涌起一阵惊喜，之前没有找到这匹死狼，没想到他已经躲到了自己的精神力中。

　　有妖狼跟随，颜阳自然多出一份信心，只不过在听到后者之言之后，他的心里又略微有些不安起来。

　　“灼魂雨？”

　　虽然是第一次听说，但是听这个名字颜阳就很轻易地猜测到了这雨水的威力，显然对于魂族的精魂、人族的精神之力有着莫大的摧残之能，现在自己终于明白了，之前这阳乾为何会只让自己的精神之力进来。

　　“天老，这十万里的路途若全都是这灼魂雨的话，我要怎么过去？”颜阳讨好般地问道，有这样一位见多识广的妖狼在，自己不问也是白不问。

　　“废话，当然是走过去了，当然，你也可以跑过去或者飞过去，至于爬过去也不是不行啦～”

　　颜阳气得牙关打颤，他是明白了，这妖狼做每件事完全就是根据自己的喜好，它想告诉你的自然会告诉你，不想告诉你的，你就算求它它也只会跟你插科打诨。

　　“这灼魂雨对于精神力有这么大的损伤，我要是直接上去，那恐怕没走出百米就要神魂湮灭。”颜阳心中吼道。

　　“嘿嘿，那可不一定，你又没体验过这灼魂雨的威力，我看现在正好是个机会，你先上去体验一把，看看自己能承受多少。”

　　妖狼用一副讨好而又委屈的声音对颜阳劝道，而不知为何，后者在听它这么说的时候，心底不仅没有一丝好感，反而有种被人下套了的错觉一样。

　　小心翼翼地上前，灵魂状态的颜阳一个闪身便没入到了雨幕之中，这一发动直接窜出距离原地数十米开外，顿时间，在颜阳的全身，“嗤嗤”声响连连，每一滴雨水降落到自己身上，他都感觉那里的皮肤正被烈火灼烧一般，全身上下白烟阵阵，吓得自己立刻撤身而回，一闪之下回到了原来的落脚之地，心底将妖狼全家上下诅咒了个遍。

　　“哈哈，现在你小子知道这灼魂雨的威力了吧，怎么样，你觉得自己能够坚持走多远？”

　　妖狼无所顾忌地哈哈大笑，幸灾乐祸的笑声差点没把颜阳气得一口老血喷出，一想到等这妖狼真正苏醒过来，自己要和它每天相处在一起，什么秘密都要共同享有，颜阳真的有一种找面墙撞死的冲动。

　　心中对于炎帝的敬佩再涨三分，想想当年的炎帝能够容忍这妖狼伴随他一生一世，颜阳就不禁涌起如滔滔江水一般的敬佩之情，到底是帝神啊，竟然没有被这妖狼给折磨得发疯。

　　颜阳所不知道的是，现在他所见到的血火噬天狼与在炎帝身边的血火噬天狼完全不是一个性格，若是在炎帝颜明宗身边，就算是借这妖狼一个胆子他也不敢戏弄炎帝，也只有在面对自己这个晚辈之时，妖狼才会如此调皮。

　　颜阳恨得牙痒痒，但是偏偏还真拿这妖狼没办法，打不打得过人家先不说，自己就连这家伙藏在哪里都不知道，想要报仇基本不可能。

　　“废话少说，这十万里的雨水横在前面，我是绝对过不去的，你要是不想想办法，这《乾坤碎步》算是和我无缘了。”颜阳被气得不轻，望着已经缩小了一圈的身形，他内心对于这灼魂雨越发地忌惮。

　　虽然不愿意回答妖狼的问话，但他大致猜测了一下，如果真的硬着头皮走的话，在自己精神之力彻底湮灭之前，他能走上一百里就算是不容易了，而即便是走到了百里之处，那时候就算自己想要返回也没有可能。

　　对于这灼魂雨，颜阳算是发自肺腑地惧怕，这还是在自己经历了斧罡狱的历练，精神之力增强之后的状态，若是没有经过斧罡狱的历练，他恐怕走上十里都不太可能，现在自己也只能将希望寄托在这妖狼身上了，之前自己所言也是为了刺激这个家伙，想必他听了自己的话总要有所表示，不能见死不救吧～让颜阳没想到的是，这妖狼还真的没有帮他的意思。


第三百七十五章 巨大的人脸

　　“能不能得到速帝传承跟我有个屁的关系，照我说，这速帝的传承还不如不要，你既然是炎帝的传人，那就得对我主人一心一意，现在你和晶帝、剑帝、幻帝都扯上了关系，竟然还要来搞速帝，老子早就看你不爽了！”

　　颜阳嘴巴长得老大，不知道妖狼在胡言乱语些什么，历史上怎么会有这么多的帝神，据自己所知，帝神也不过只有炎帝、阳帝、玄帝、幻帝而已，而且这幻帝还是因为机缘巧合得到那颗幻晶才知晓的，不然的话他根本不知道这幻帝存在于历史上。

　　妖狼没有理会颜阳的惊讶，怒气不平地说道：“要不要这《乾坤碎步》我随你，反正不久之后我又要睡觉了，在我醒来之前，你身上这些事我都懒得过问。”

　　颜阳气结，没想到这妖狼的脾气还不小，怎么说自己现在也算是血火晶的主人，这该死的恶狼竟然如此对自己说话，看来自己不给他点颜色看看，以后等它苏醒还真要骑到自己头上来了。

　　“不帮就不帮，既是如此，那我也没什么可说的了，不过我以后也不会再去修炼《炎帝诀》，若是得不到这《乾坤碎步》，大不了我再去换一部神技修炼，你这死狼以后就呆在血火晶里，这辈子都别想出来了！”

　　血火噬天狼顿时目瞪口呆，万万没有想到颜阳会来这么一手，若是他不继续修炼《炎帝诀》，那岂不是说紫火晶永远无法晋级到金火晶的层次？岂不是说自己将再也没有苏醒的可能？

　　“反正血火晶在我身上，炎帝诀也在我身上，我就算不修炼也不会将它们全部送人，我倒要看看你这死狼怎么复活过来。”

　　血火噬天狼面色大变，滔天怒火涌起，一时间差点没把颜阳的精神之身震散。

　　颜阳骇然，没想到这妖狼脾气如此之大，自己本来就想恐吓它一番，没想到这死狼会直接翻脸，当下他便打算立刻道歉，要是因为一个玩笑丢了自己的小命，那可就太不值了。不过就在颜阳准备开口之时，妖狼的声音却是先他一步响起。

　　“嘿嘿，小爷您别冲动，有什么不懂得直接问小的，小的绝对知无不言、言无不尽。”妖狼脸上挂着一幕谄媚的笑容，猥琐程度让颜阳一下子将想起了当年的发小方俊。

　　望着妖狼如此一番谄媚猥琐的笑容面孔，颜阳真是感觉既好笑又无语，忍不住翻了翻白眼，抽搐的手掌就差没上去给这家伙两巴掌。

　　“说说这灼魂雨，我要怎么才能过去！”

　　颜阳难得在这血火噬天狼面前当了一把大爷，自我陶醉地趾高气昂问道，语罢有急忙加了一句：“你要是在跟我插科打诨，以后一辈子都别想从血火晶里出来了。”

　　血火噬天狼内心咬牙切齿，不过面上却依旧一副讨好之色，低声低气地讪笑道：“其实这灼魂雨也没什么大不了的，它要下您就让它下，别搭理它即可。”

　　“可这雨水横在我面前，我要怎么过去？”颜阳双眉倒竖，怒气上涌。

　　“从这雨缝里走就行了！”

　　颜阳差点没一头栽倒在地，被这血火噬天狼一句话险些气得逆血喷涌，之前自己刚刚给了一些警告，没想到这妖狼还是如此拿他当猴耍。

　　一见颜阳的面色，妖狼顿时感觉不妙，急不可耐地苦笑道：“我说的都是真的，你要不信，可以仔细看看这雨水降落的分布。”

　　颜阳刚欲动怒，没想到这妖狼竟然摆出这么一副可怜兮兮的表情，看它颇为委屈的模样，好像之前压根就没有说谎。

　　若是在平时，发现自己没有被人骗，颜阳当然不会生气，但是此刻他反而更宁愿希望这妖狼是在骗自己，因为相比于现实，谎言反而能够让自己更加舒坦。

　　目光投向雨水，颜阳乍一看之下并未发现异端，这里的降雨和外界没什么两样，密密麻麻的雨滴如同珍珠一般从天而降，如同一串串珍珠一样与天地相连，晶莹的雨滴中唯一与寻常雨水的不同之处，也只是在于这雨水对于灵魂的侵蚀效果。

　　“别分心，看仔细一点～”

　　妖狼的声音传入心底，颜阳的双瞳中立刻跃起两束紫芒，灼热的目光立时将这些遍布天地的雨水收入眼中。

　　双眼瞳孔微微一缩，颜阳似有所悟，只不过即便察觉到了一丝端倪，但他的面色依旧没有丝毫好转。

　　“怎么样，我没说错吧？”妖狼得意一笑，旋即道：“这些雨水每一滴降落时间都是与其他不同，你要是速度足够快，避开所有的雨水，从这雨缝中穿梭而过也并非不可能。”

　　其实在灼魂雨刚刚落下之时，妖狼就已经猜到了这第二关考验的用意，既然是速帝的传承，那么对于传人在速度上的天赋自然极为重视，第一关是如此，这第二关同样不例外，但相比于第一关，这第二关的难度显然更加夸张。

　　“灼魂雨是精神力的克星，且不说是你一个人族的精神之力，就算是魂族的惊魂到了这里，万般法术也是无济于事，而我所说的也是唯一一个通过这里的可行方法。”

　　颜阳一时沉默，此刻他算是深深体会到了这皓月丰碑的强大，而里面留下的传承更是如此难得，数千万年也没人能够闯过那第一关，而外人又怎知，在这第一关之后，第二关更是难如登天。

　　在颜阳心头一时五味杂陈，不知该如何是好之际，血火噬天狼那讨厌的声音再度响起。

　　“其实这《乾坤碎步》也仅仅只是速帝所修炼的神技一部分而已，且不是最重要的一篇，为了这么一份传承没必要拼上自己的小命，我看这一次也就算了吧，等你走后，这《乾坤碎步》估计也没人能够将其得到。”

　　妖狼之言颇有蛊惑之意，只不过将这话听在耳朵里的颜阳不但没有丝毫灰心丧志，反倒像是受到即将一样，眼中迸发出坚定如铁的精光。

　　“这《乾坤碎步》我要定了。”

　　双眼之中火光闪闪，颜阳仅仅凝视着前方这磅礴大雨，十万里的路程虽远，但若是连第一步都没有胆量跨越，那么这一辈子也别想抵达那里。

　　这般凝视足足持续了十天十夜的时间，这十天十夜里，颜阳一直都是没有动身，他一边在观察着这些雨水落下的轨迹规律，一边在一旁入神地进行各种推算。

　　十天之后，颜阳第一次迈开脚步，虚幻的精神之力微微荡漾，脚底黑色雷光再现，身形一闪，他便没入到了瓢泼大雨之中。

　　十米、百米、五百米、一千米、两千米……这一路，颜阳身形飘忽不定，风剑游龙身法被他施展到了极致，雨水之中，他的身形如同风中落颜飘摆不定，在骏皇雷的配合之下竟然没有一滴雨水降落在他身上。

　　然而，当他以这种身法走出五千米之处时，降落的雨水越发密集，终于，躲闪不开的他左肩被一滴雨水滴中。

　　苍白的雾气升起，颜阳身形一阵轻颤，脸上肌肉紧紧绷起，难言的疼痛让他险些咆哮出声。

　　没有勉强继续前行，颜阳身形稍稍后退，待其退到四千米之处时，在雨幕中开始横向移动，飘忽的身形忽明忽暗，这四千米处的雨水根本难以触碰他分毫。

　　心神一分为二，颜阳一面躲闪着四周的雨滴，一面紧紧观察着前方的雨水降落规律，而连他自己都没有注意到的是，在雨中穿梭着的自己分明就如同行走在雨幕中一样，和之前妖狼所言相差无几。

　　天空上，巨大的人脸露出一抹意味深长的笑意，对于下面那个青年究竟能不能通过这第二关的考验，阳乾也是十分期待。

　　数千万年唯有这一人通过了第一关，也就是说这小子是第一个来到这第二关的试炼者，按照正常的几率来看，他能通过的可能性十分渺茫，但是阳乾心里真的希望这个青年能够成功，因为他们已经等了太久太久。

　　在四千米之处，颜阳徘徊了一个月之久，而在一个月的观察推算之后，他终于再度迈开脚步，闪烁的身形微微一冲便已出现在了五千米之处，这一次，这里的雨水虽然密集无比，但却没有一滴能够触及他的身体。

　　五千米、六千米……五万米。

　　五万米的地方，颜阳再度停顿，这一刻，在他前方的雨水密集度已经十分可怕，若说像之前那样从雨缝中穿过，看起来基本上是不可能的，除非自己的身体变成一根纤细的竹竿，否则必然会被雨水碰上。

　　颜阳没有就此失望，之前这段时间里，虽然自己是依靠推算才会走到这里，但是长期在雨水中穿梭，他已经渐渐习惯了这种急速，不仅自己对速度的掌控更加灵敏，就连反应能力也远远超过以前。

　　五万米的地方，颜阳停留了整整半年光景，半年之后，再度出发的他，一直前行到了五十万米之处方才停顿。


第三百七十六章 通过考核

　　五十万米，也就是整整一千里。最初之时，自己自认能够撑上百里不死就已经不错了，但是现如今，他已经穿过了一千里的雨幕，而直到现在，自己全身依旧完好无损，这就是成长，可怕的成长。

　　到了如今，颜阳对于这漫天雨水已经没有了太多惧怕，甚至整日穿梭在雨幕之中他反而无比地兴奋。

　　世间有多少地方能够让自己如此之快地成长？这片灼魂雨连接的天地既是绝境，但同样也是不可多得的洞天福地，在这里，自己必将成长到一个极其可怕的地步。

　　转眼之间，皓月丰碑内部已经过去了近千年时间，这里的千年对于外界来说半天而已，这一点颜阳也已经从血火噬天狼那里知晓，否则的话，他也不会耗费千年安然地在这里度过，毕竟自己炼神期的寿元也不过只有三千岁左右，在这里耗上千年可是实在不值。

　　灰蒙蒙的天空上，巨大的人脸缓缓睁开他那浑浊的双眼，目光微微一扫便落在了下方雨水中的一处，在那里，一道朦胧影像一闪而过，就连他都没有看清楚闪过之物。

　　“千年时光，九万里的路途，此子根骨一般，但悟性却是世所罕见，主人传承有望了～”

　　下方，漫天雨水交错纵横，密密麻麻的雨滴看起来已经没有缝隙，就好像这里已经不再是下雨，而完全是一片灼魂雨构成的海洋一般，而这海洋的深度便是天地的距离，雨水已经充斥了眼中的一切。

　　雨水之中朦胧虚影闪烁，谁也看不清这漫天雨水之中，这道忽明忽暗，不断移动的虚影究竟是何物，也唯有此地仅有的几人方才知晓，那边是千年之前来到这里的颜阳。

　　朦胧影像闪现，数万滴雨水瞬间滴落在其身上，只不过奇怪的是，这一次，这些雨水降临到颜阳身上之时，想象中的白烟并未出现，反而是这些雨水毫无阻碍地从其身体中洞穿过去，最终全部落入地面。

　　虚影慢慢淡化，转眼消散一空，在距离此地大约百米之处，又是一道虚影闪烁而出，看其模样正是颜阳无疑，只不过他的这道身影刚刚出现之际，下一秒也同样被无数雨滴穿过。

　　“好小子，这速帝传承看来非你莫属了，之前还真是老夫小看了你！”

　　血火噬天狼此刻看待颜阳的目光已经与千年之前迥然不同，千年之前他并不认为颜阳能够通过考验，五百年前他觉得有那么一丝成功可能，但是现如今，他相信，这皓月丰碑内的《乾坤碎步》绝对是非颜阳莫属。

　　淡淡一笑，颜阳身形如同幻影飘忽不定，如今的自己已经像是与这漫天大雨融为一体一般，穿梭其中再也无需推算，一种来自灵魂的本能让他自由闪避，即便是再密集的雨滴也根本伤不到他分毫。

　　“等到出去之后，仅凭速度便可与六道巅峰一拼高下！”

　　这是颜阳的直观感受，对于自己这千年时间里的成长他充满自信，即便是现在出了这皓月丰碑，即便是外界有肉身存在，不可能像精神之力如此自由，但是凭借速度与身法，即便是六道巅峰他相信也有一战之力。

　　若是再回到当初那银河洞天之中，那魔角与那合体的伪六道巅峰也必定不能拿自己怎样，自己若是想走，他们根本不可能阻拦得住。

　　十万里路途，这最后的一万里，颜阳用了整整百年时间过去，若是行走直线自然无需这么久，但是在这雨幕之中，他必须要避开每一滴灼魂雨，有时候需要绕行甚远，时进时退，自然耽搁了很长时间。

　　踏出漫天雨水，颜阳虚幻的身影出现在了一片空地之上，久违的放松感袭遍全身，这一刻的他面色平静，双瞳尽显沧桑，历尽一千五百年的考验，这一刻的他不仅是速度百倍上涨，就算是精神之力也是达到了可怕的程度。

　　虽然自己一直在小心躲避，但这一千五百年里，他也时不时地会被灼魂雨灼伤灵魂，而在这种不断地摧残考验之下，他现在的精神之力比起之前从斧罡狱中出来有攀升了一个层次，这对于自己而言，无疑是莫大的收获。

　　一座巨大的阴阳太极图横亘在自己前方不远处，颜阳来到这里之后自然是一眼就发现了这个巨型图案，心中不假思索便可猜出，这便是那进入皓月丰碑内部最深处的空间之门了。

　　阴阳鱼微微转动，散发出一种混沌本源气息，这简单的一幅图案便将世间一切囊括其中，万物生存演变之道皆是被其抽丝剥茧而出。

　　微微轻忽一口气，这一刻，颜阳对于道的感悟更深一个层次，这简单至极的太极图比起当初皓月丰碑给他的感悟更加深刻，仅仅一眼就让人难以自拔，心神险些深陷其中。

　　“小友，恭喜你通过了这第二关的考验～”

　　漫天灼魂雨蓦然散去，旋即一张雾化的人脸诡异地出现在了颜阳面前，正是那阳乾前辈，此刻的他虽然面色没有多大异常，但颜阳还是察觉到，在其眼底深处闪过一丝难以掩饰的激动之色。

　　“穿过这阴阳门你便可以见到我和阴坤的主人，那时候能不能获得主人的认可，传你《乾坤碎步》就看你的机缘造化了。”

　　颜阳深深地点了点头，对着面前的虚幻人脸恭敬一拜，旋即身形一跃而起，如同鬼影瞬移一般出现在了阴阳图面前。

　　阴阳转动，颜阳身体轻松穿过，没有受到丝毫阻碍地进入到了内部空间。

　　大脑出现了短暂的晕眩之感，待得目光再度凝聚之后，颜阳立刻看清楚了此处的景象。

　　这是一方狭小的洞府，内部陈设极其简陋，与之外界皓月丰碑空间的浩瀚根本无从比较，很难想象，恢弘大气的皓月丰碑最深处会是如此一番景象。

　　一道朦胧的虚影映入眼帘，颜阳心底一惊，面前这人虽然身形虚幻如雾，好像一阵风就能将其吹散似地，但是偏偏给人一种若即若离、似幻似真之感，他明明就坐在自己面前，但却让自己感觉面前好像什么都没有一样。

　　这种似有似无的错觉还并非是让颜阳最为惊诧的，在这个虚幻身影身上他还感觉到了另一番错觉，对方明明没有丝毫斗气或是精神波动，甚至连生机都不复存在，但是就是这样一具平凡的虚幻身影，他却给人一种与天地齐鸣的神威，甚至这片天地好像都没有他身上那种包囊万物的震撼。

　　虚影身形虽然模糊，但面容却是清晰，这是一个看起来容颜苍白的白发长者，干枯的面容棱角分明，虽然消瘦不堪，但却丝毫不会让人怀疑他的强大。

　　颜阳不敢大意，恭敬无比地俯身一拜，开口道：“小子颜阳见过前辈。”

　　颜阳刚刚开口，在其精神之中隐藏着的血火噬天狼却突兀地现出身来，后者面色尴尬，讪笑一声说道：“炎帝本源，血火噬天狼见过速帝前辈。”

　　颜阳心中一秉，果然如自己所想的这样，面前这个虚幻身影正是那听闻已久的速帝，存于远古，现如今只剩一粒神念的一代帝神。

　　“炎帝吗？一生修为浓缩成晶，以这种手段冲击帝神并且成功，你的主人比起老朽更具大气概啊～”

　　颜阳心中明了，听这老人之言，他生存的年代还在炎帝之前，否则的话他也不会不知晓炎帝之名。

　　“前辈谦虚了，主人当年也曾说过，帝神之道各不相同，前辈以速称帝更是前无古人、后无来者，主人虽强，但也和前辈位于一阶，终生也未能参透那最后成仙之道。”血火噬天狼眼中露出一丝伤感，相比于宇神，帝神的寿元实在太过短暂，每一位帝神的诞生都如同天地之间昙花一现，他们的陨落悲凉沧桑而又无可奈何。

　　速帝深深地点了点头，帝神之路不同于宇神，每一个帝神的成就都是独一无二的，后人即便是想要仿效也完全不可能，没有自己的道，那么这辈子成就宇神可能，但是成就帝神却注定无望。

　　宇神看似存活千古，寿元无止境，但他们却彻底地与那天地至高失之交臂，帝神虽然寿元短暂，但是他们却拥有涅槃化仙的一线生机，在每一个冲击封神的强者心里，两者之间他们必须要做出一道选择。

　　速帝感慨一时沉默，良久之后眼神方才恢复正常，而此刻的他也将目光凝聚在了颜阳身上，在他这一眼之下，颜阳感觉自己全身上下的秘密都被看穿，任何秘密都躲不过对方这寻常至极的一道目光。

　　玄幻老人眼中不时露出诧异之色，几番之后他又渐皱眉头，之后不时地竟然闪烁出惊异的表情。

　　颜阳颇为不解，也不敢有丝毫异动，而在他身旁的血火噬天狼则是一副怪异笑容，那帝神的每一道表情它好像都知晓究竟。

　　足足一炷香的时间过去，颜阳虽然依旧在被老人看着，但是这一刻的他感觉全身的那种紧张已经完全消失，也不只是对方刻意而为还是自己已经习惯了那种被洞穿的感觉。

　　“颜阳，你可愿成为老夫传人？”

　　颜阳一惊，一抹浓郁的惊喜涌上心头，想都不想地接连点头。眼前这位可是货真价实的帝神啊，若是能够获得他的传承，那么日后成就之高根本远超自己想象。

　　速帝满意地点了点头，不急不缓地继续道：“成为老夫的传人可以，但你身上的修练套路太过繁杂，所以，从今日起你要将你以前修行的东西全部放弃，专心一意只修炼老夫这一脉的修行之法，这一点你可愿意？”

　　颜阳面色一愣，而他身旁的血火噬天狼也是收起了脸上的笑容，面色渐渐严肃了起来。

　　“速帝，这小子是我主人选中的传人，你如今的做法是不是有些有失身份了？”血火噬天狼眼见颜阳犹豫，当下便急着站到后者身前，面色冷冽地说道。


第三百七十七章 不知分寸

　　如果是真正的帝神站在自己面前，那么就算是恢复到巅峰时期的血火噬天狼也不敢冒犯其威严，但是如今的速帝只不过是一粒神念，虽然依旧可怕，但与真正的帝神远不可同日而语。

　　“何去何从，让小阳自己选择，你虽是炎帝本源，但不要以为以你之力，老夫就奈何不了你。”

　　速帝面色陡然严肃，言语顿下后袖袍猛然一挥，血火噬天狼还未来得及防御便被扇飞出去，压根就没有丝毫还手之力。

　　颜阳心中一凛，不过发现妖狼安然无事之后他便放下心来，不过内心对于帝神的强大再度加深一分，而他所不知道的是，哪怕是帝神的一粒神念，就算是宇神本体也奈何不得。

　　血火噬天狼从地上爬起，体表顿时爆发出阵阵凶气，全身紫火弥漫，这副狰狞面容就算是颜阳看了也不由心中胆寒。

　　速帝看都没看血火噬天狼一眼，而是目光依旧看着颜阳，淡淡问道：“老夫已经将一切说清楚，你现在可以说出你心里的想法了。”

　　“前辈的好意晚辈心领，不过，请恕在下恕难从命。”

　　颜阳几乎是没有犹豫就给出了回答，在他看来，这速帝传承虽然珍贵，堪称逆天等级的机缘，但是在他心底断然不可能因为这就放弃原本的一切。

　　炎帝所传承给自己的血火晶，自己修行至今已经和自身融为一体，说和血火噬天狼之间已经建立了牢不可破的感情太假，但是和血火晶之间，他是真正地心灵相通，断然不会放弃自身原本的修行。

　　“哈哈哈，速帝老头，这小子的回答你可满意？”血火噬天狼本来还气焰滔天，但是听见颜阳这斩钉截铁的回答之后，他的心情顿时好的不能再好，之前所受到的侮辱也消散一空，看向速帝的眼神竟然充满戏谑。

　　速帝眉头微微一皱，而血火噬天狼却依旧不留情面地加以打击，“上古速帝，何等枭雄？只可惜，今日之后，你这一脉注定永远埋入尘埃，别说是等了数千万年，就算是再等上亿年，你也别想等到一个满意的传人。”

　　血火噬天狼无所顾忌，想到什么说什么，压根就没有在意对方身份，言语之中的嘲讽之意就算是颜阳听了都暗皱眉头，心中怨愤这妖狼不知分寸。

　　速帝面无表情，但心中却是一声轻叹，这妖狼说他等了数千万年，但事实上他等了多久？恐怕已经数亿年之多了吧，在皓月丰碑建立以来，这颜阳是第一个闯过两关出现在他面前之人，虽然根骨一般，但是悟性却是世所罕见，自己真的不愿错过这么一个好苗子。

　　“称帝之路本就各不相同，你也看见了，这小子和帝神的渊源可不止我炎帝一家，同为帝神，你觉得你有什么资格让他舍弃其他因果，而独修你速帝一家？”

　　血火噬天狼此刻已经回到了颜阳身边，见速帝沉默不语，一时心中更是不耐，撇了撇嘴继续道：“如此之多的帝神因果和他一人牵连在了一起，即便如此，他也不可能从任何一条路上有望成神，即便是修行你速帝一脉，你觉得他有可能仿效于你，在你这速帝一脉上成就帝神？”

　　速帝叹息摇头，不置可否，他当然清楚，即便颜阳成为了自己传人，但是想要成就帝神，那么他在封神的那一刻也必须感悟出自己的大道，否则的话，成就宇神可能，但成就帝神注定无望。

　　无法成就帝神那就注定无法承载自己的意志，冲击那最后的斗仙之境。我该如何抉择？

　　皓月丰碑内部，擎天峰峰顶，一个月的时间在一股压抑的气氛中缓缓度过，这一个月里，每一秒都让人感觉无比难熬，而这一切的源头都是来自于天空上那道凝固的年轻身影。

　　整整一个月的时间一动不动，天空上静止的颜阳看起来极其诡异，面色平静异常，右手中指触及皓月丰碑表面，在其身后，那壮硕的铁塔般黑影也是保持凝固姿态，这番时空静止的场面维持了整整一个月的时间。

　　在场之人此刻已经大多数都暗暗猜测到了什么，一些修为较弱的年轻一辈也是开始暗中交头接耳起来，众人心思各异，众生百态在这一刻上演到了极致。

　　对于颜阳这番狗屎运，在场多数人唏嘘感叹的同时，内心也是充满了妒忌之火，他们不愿相信自己的猜测，不愿相信天空上那道消瘦的身影会比他们自己还要优异，更不相信这皓月丰碑内历经数千万年的传承会在这一届皓月大典被人所得。

　　一个月的时间说长不长，说短不短，而在这一个月的等待之中，擎天峰上那股压抑气氛也隐隐间要到了崩溃的边缘，浮躁充斥着大部分人的内心。

　　“夫人？”

　　皓哩长老站在南宫婉儿身边，眉头微皱，再度看了一眼天空上的青年之后欲言又止，这一个月来，他已经不知道多少次凝视天上那个叫做颜阳的青年了。

　　南宫婉儿此刻同样是目光聚焦天空，即便是皓哩长老话音入耳她也没有转头，眼中神采变换，片刻沉吟之后，仿若自言自语似地说道：“暂且不要轻举妄动，还有半个月的时间夫君就要出关了，到时候一切由他定夺。”

　　皓哩深深地点了点头，南宫婉儿言语之意他完全明白，但他害怕的是，若是在宗主闭关之前，天空上那颜阳完成了继承，而且之后若是离开了皓月宗，那该如何是好。

　　“呃？”

　　皓哩长老心中这番想法刚刚升起，骤然间，他的双瞳便猛然收缩，来不及注意南宫婉儿的表情变化，他的目光立刻投射在了天空上那片小型广场之上，准确地说是投射在了小型广场上那个叫做颜阳的青年身上。

　　擎天峰，在这一刻，那持续了整整一个月的压抑气氛终于在爆发的前一秒逆转，一双双震惊的目光尽皆凝固在皓月丰碑一旁。

　　紧闭了一个月的双眸缓缓睁开，青年容貌依旧，但是在其双眼睁开的那一秒，在其眼中滚滚沧桑气息如同江河决堤一般爆涌连连，震慑人心而又颤人神魂。

　　外界一个月，但皓月丰碑内却已过去了整整六万年，六万年的岁月激荡，即便是坐在那里一动不动都会让人平添无数荒的气息，更何况颜阳在这丰碑内的六万年光景可没有一刻是清闲着的。

　　六万年时光，他极其简短地回顾了速帝的传奇一生，历经了这位帝神曾经经历过的种种因果轮回，这其中的浩瀚深远好几次让他险些心神崩溃。

　　一位帝神的一生，即便是缩减版的，在自己的眼前一一闪现，这份雄浑厚浊换做是一般人，心性绝对无法承受。

　　若说在皓月丰碑内的这六万年时光，自己最大的收获是什么，那么无疑就是这六万年仿若千遍轮回一般的经历了，这些经历让自己心境出现了罕见的跃迁，这一刻的自己虽然在冰火大陆上的年龄依旧不足百岁，但是心境却以仿若一个垂垂老矣之人。

　　这份经历，颜阳自认没有完全笑话，而且不仅如此，自己受其影响也十分深刻。在今后的一段时间里，自己若是不能将其完全深埋于心，那么很可能会对自己一直以来的性格产生莫大的影响。

　　眼中沧桑光彩缓缓收敛，颜阳身体微微一颤，手指从丰碑上收回，而也正是在其手指离开丰碑的那一秒，在其身后的黑影瞬间如同从沉睡中苏醒一般，巨大的铁扇力道迸发，浩荡气流直接将其身体洞穿而过。

　　擎天峰上所有人都是面色一凛，然而，就在他们心中惊疑不定，还未完全明白怎么回事之时，那突然发难的黑影身体陡然一个前冲，诡异地跌入到了皓月丰碑之中，看其模样好像并非自己进去，反而更像是被人从身后一脚踹进的一样。

　　擎天峰上所有人的气息都是蓦然一滞，旋即，在场一些修为深厚的老一辈强者皆是不约而同地目光转移，齐刷刷地交汇在了擎天峰一角，在那里，之前还在天空小型广场上的青年已然出现在了那里。

　　一双双瞳孔急速收缩，在这些老一辈强者发现颜阳踪迹之时，其余之人也是立刻跟着将目光汇集而来，而在他们看到这个诡异出现在他们身边的青年身影之时，一个个修士都是内心翻江倒海，这一刻，他们对于自己原本的猜测更加确信无疑。

　　颜阳默然不语，深吸一口凉气，眼中浑浊之光再度淡化三分，但依旧有不少残留，这六万年的非同寻常经历绝非自己想要消化就能消化的，只不过因为这六万年的成长，他也没有对在场这些各式目光太过在意。

　　“老夫毕生耗费在‘速’字一道上，开辟出世间独有的《速帝诀》，此神技与斗气修行之法截然不同……”

　　颜阳脑海中回忆着速帝那一粒神念弥留之际的话语，将这位帝神留在世间的最后嘱托铭记于心。

　　《速帝诀》共分四篇，包括入门篇以及之后的一二三三篇篇。入门篇《风剑游龙》，第一篇《乾坤碎步》，第二篇《幻影无痕》，第三篇《环宇绝尘》。

　　一部乾坤碎步便历经几亿年无人有资格学习，若不是自己修炼了《风剑游龙》外加骏皇雷辅助，并且在血火噬天狼的帮助下，那他恐怕也与这《乾坤碎步》无缘。

　　心中唏嘘不已，经过这六万年的时间，他对速帝已经钦佩到了无以复加的地步，历史上的每一位帝神都是如此地惊采绝艳吗？

　　《乾坤碎步》到手，而那第二篇《幻影无痕》竟然被封印在了兽族的丧尸大陆上，至于第三部藏于哪里，这一点自己询问速帝之时，后者仅仅只是会心一笑，并未告诉自己答案。

　　“丧尸大陆，看来以后必须要去走一趟了，不过在此之前得先将冰火大陆上的杂事处理妥当。”

　　心中一番沉吟，颜阳渐渐回归到了现实状态之中，望了一眼四周一双双交织在自己身上的奇特目光，他嘴角露出一抹意味深长笑容，视线穿过人群，最终落在了翎泉、云沐沐以及海棠三人身上。

　　眼神稍稍示意一下，三人立刻上前，围在自己身边，警惕着四周人群的同时也在向自己嘘寒问暖，弄得颜阳格外不适。

　　“颜小友，你可真是不让人省心啊，老夫在这里为你祈祷了整整一个月，现在看你平安无事老夫也算安心了，那皓月丰碑太过诡异，与你无缘也没什么，大不了日后到我晶师盟，老夫做主绝对送你一份满意的大机缘。”

　　晶师盟贾元大师大笑一声，走上前来就是和颜阳一番寒暄，在其身后，他的妹妹贾凤疾步跟随，后者看向颜阳的目光也越发奇特。


第三百七十八章 很耳熟

　　四周无数人听闻贾元之言，皆是忍不住翻了翻白眼，露出一副鄙视的神色，皓月丰碑与这小子无缘？这话拿去骗傻子还差不多，这小子在那小型广场上呆了整整一个月之久，那皓月丰碑内的传承必然已经被其得到。

　　贾元丝毫不在意四周人的撇嘴之声，他也是为了帮颜阳开脱，毕竟现在这里有无数到贪婪目光交织在后者身上，就连主人家的皓月宗也不例外。颜阳虽然得到了莫大的机缘，但是能不能保住却很难说。

　　颜阳拍了拍贾元大师的肩膀，给了他一个放心的眼神，后者面色微微一怔，没想到这小子比起自己还要淡定从容许多，难不成他不知道自己此刻的处境？这里几乎每一个人都把他看成了待宰的羔羊，这一点，以颜阳的聪明脑袋不可能看不出来。

　　颜阳苦笑一声，他倒不是刻意想隐瞒什么，或是故布疑阵，因为他很清楚，即便是贾元大师再怎么想帮自己解围也无济于事，因为自己得到皓月丰碑内传承的事实要不了一会儿就会彻底公告天下。

　　贾元不待多说什么，而在这时，在其耳边陡然响起一阵颤动人心的震天巨响，这一道响声爆炸而出，立刻在场所有人投向颜阳的火热目光都被彻底分散。

　　遥望天际，那屹立于此数亿年，历史比起皓月宗更为悠久的皓月丰碑，此刻在那一声巨响之中轰然倒塌，漫天白色玉石从空中砸落，这突然的一幕让在场所有人都是神魂震颤。

　　在场强者无数，而大多数都是皓月宗的长老，此刻的他们个个都如同石化了一般目瞪口呆，任凭一颗颗碎裂的巨石从空中砸落，在这一刻，皓月宗所有人心中都不禁感觉少了些什么。

　　一种怅然若失在皓月宗诸人心中游荡，失了魂的修士们已经忘却了这些巨石砸落下来的后果。皓月丰碑倒塌，皓月宗屹立千万年的标志从今以后就荡然无存，这对于整个皓月宗而言都是一场莫大的打击。

　　颜阳抬头望着那一颗颗如流星一般陨落的碎石，他的内心同样阵阵起伏。速帝，这位上古帝神留下的最后一丝神念，伴随着皓月丰碑的倒塌也将彻底湮灭在这片世间。

　　“你难过个什么劲，当初要是老夫言语相激，这速帝也没打算将《乾坤碎步》传与你，虽然你算是他半个传人，但也不用太过心存感激！”

　　脑海中传来血火噬天狼的声音，颜阳不置可否，内心悲凉情绪没有丝毫好转。

　　“前辈，你也算是我颜阳的师尊，总有一天，我一定会将你这毕生心血再度发扬光大～”

　　血火噬天狼无语地摇了摇头，苦叹道：“老夫也不跟你多说了，这次苏醒耗费太多心力，我马上就要陷入沉睡，接下来的事你自己解决吧。在老夫真正苏醒之前希望你能小心走好每一步，修行之路艰险，凡事都要多留一个心眼！”

　　妖狼的声音彻底消散在了自己的内心中，颜阳心头微微感动，他知道，这血火晶的晶灵已经再度陷入了沉睡，而等它下次苏醒之时，也将会是紫火晶进化成金火晶之日。

　　今天，注定是非比寻常的一天，注定是要永载史册的一天，在今天，皓月宗的象征之物，皓月丰碑在一声震天巨响中轰然倒塌，这一则消息以一种极端恐怖的速度快速传播向人族各地，一时间，连带着颜阳的名字也被整个人族所熟知。

　　“颜阳？哪里冒出来的小子，怎么以前从没有听说过这号人物？”

　　“可不是嘛，不过这年轻人还真是走了狗屎运，早知道皓月丰碑里的传承这么容易得到老子说什么也要走一趟皓月宗，可惜啊可惜～”

　　“乾坤帝国的乾坤杯天才之战开启在即，看来除了五州之地那几个妖孽外又要多出一个可怕的竞争对手了哦～”

　　“切，你也太看得起这个颜阳了吧，即便是得到了皓月丰碑内的传承，他也不会是五州那些个妖孽的对手，不说其他，就说北州贝少风，我前两年有幸见过一面，那仙贝皇子如今即便是融灵期也不一定是他的对手。”

　　“颜阳这个名字怎么听起来这么耳熟呢？咦，前段时间，那在北州创造出碎空晶的是不是就是一个叫颜阳的家伙？”

　　因为皓月丰碑的倒塌，整个冰火大陆都开始热闹起来，颜阳的名字逐渐成为了大陆修士们茶余饭后的谈资，而有关于他的种种资料也在各个宗门快速地收集。

　　或许在一般人眼中，这个叫颜阳的青年也只是运气好一点罢了，但是对于一些有一定底蕴的宗门世家来说，能够获得数千万年以来无人可得的皓月丰碑传承，这个传承者绝对有着极大的与众不同之处。

　　在皓月宗擎天峰的山峰地底，数十万米的地下，一座小型溶洞之中，一名中年男子猛然睁开了双眼，在其四周，盘坐着的其余五名容貌各异的白发老者也是齐齐睁开双目，十二道目光中尽显震惊之色。

　　中年男子与五名老者皆是盘膝而坐，六人围成一圈，而在他们的正中央还端坐着一人，此人相貌极其普通，绝对是那种放到人堆里就不可能引人注意的存在，但是偏偏在这个青年身上却有一种神圣的气息在流淌。

　　相貌普通的青年全身上下笼罩着青色的罡风，而其体内气息却是若隐若现，在他周身的这五名老者以及那名中年男子却是极其惊人，若是有其他人身在此处的话，一定会骇人地发现，这六人的气息竟然全部都是形同山岳，浩瀚深沉，给人一种磅礴久远、深不见底之感。

　　“宗主？”

　　五名老者面色阴晴不定，其中一人开口问向中年男子，只不过还未等他开口，声音便被后者一个手势打断，让他硬生生地将到嘴边的话给咽了下去。

　　“可是……”

　　“不用说了，小杰的神轮体还差最后一步便可彻底开启，眼下若是放弃，那么我等之前的努力必将功亏一篑。”中年男子再度打断另一名老者之言，沉吟一番继续说道：“外界的事婉儿会妥善处理好，等半个月之后，小杰神轮风体完全开启，我等再出去料理此事！”

　　深夜临近，擎天峰上已经人去山空，白日所见的那番热闹景象此刻已是荡然无存，那个白日里吸引了无数人心神的青年此时也是消失了踪迹。

　　在皓月宗为宾客们准备的一间客房里，颜阳对面并排坐着两位老人家，正是贾元大师以及后者的妹妹贾凤炼晶大师。

　　这里是贾元大师的住所，位于擎天峰南边的一座山峰峰顶，颜阳从下了擎天峰之后便直接跟贾元二人来到了这里，并未回到之前翎泉的住处。

　　“颜小友，虽然老朽该恭喜你获得了这皓月宗的天大机缘，但恕老朽之言，照目前的情形来看，你要走出这皓月宗恐怕难度不小啊～”

　　贾元看着对面青年的目光既是惊异又有苦涩，惊异的是后者的这些经历，若是在以往，他看重的或许只是颜阳的炼晶天赋，但是今日之后，他反倒是觉得，后者的斗气修行或许未来会有更高的成就。

　　至于苦涩，那自然就是之前所说之言了，如今别说是那些外界的宾客们虎视眈眈，就算是皓月宗，也不可能放任颜阳将他们皓月宗最大的秘密带离这里，若是在外界或许办法还多一点，但在这皓月宗之内，想要离开别说颜阳一个洞法期做不到，就算是贾元大师自己也没有半分把握。

　　颜阳微微一笑，脸上并没有太多的紧张之色，从容且直接地说道：“小子先多谢大师关心，而我这次之所以没有回原来住处，而是跟两位大师来这里也是为了请两位大师帮忙，若是此次能够安然离开皓月宗，那以后若是晶师盟有用得着在下之处，颜阳绝不推辞！”

　　贾元大师双眼一亮，可以说他等颜阳这句话已经等了太久太久，虽说这小子不太老实，但是他更加愿意相信对方这次是真心实意地做出承诺，若是这样的话，即便付出再大的代价他也要将后者安全带离。

　　“颜小友，你既然直接来找上我等，想必是已经想到了怎么离开吧？”

　　贾元一旁，他的妹妹贾凤，之前一直都是安静地看着这个全身上下充满各种秘密的青年，而一直到此刻，她才忍不住开口询问。

　　颜阳脸上笑容依旧，目光转移到贾凤身上，言道：“其实在下所想的方法也并不复杂，只是希望能够从两位大师这里求得一颗梭云晶，这样一来，纵使皓月宗百般防御它也困不住我这空间挪移。”

　　贾元眉头微皱，而贾凤则是苦笑摇头，脸上表情不置可否，颜阳也不询问，他知道贾凤必然会有话要说。

　　果然，自己没等多久，贾凤便主动开口，对着他苦笑道：“小友所想太天真了，梭云晶老身身上的确带有一颗，我大哥身上也有一颗，这是我晶师盟发给每位长老的危急关头保命之物，送与小友倒不是不可，但小友若是以为凭借一颗梭云晶便可瞒天过海、安然离去，那恐怕有点太小看这诸强榜第五位的超级宗门了。”

　　“不错！”贾元此刻也是深深点头，接着他妹妹的话继续道：“且不说这皓月宗如今护宗大阵全开，这阵法就具有干扰空间之效，即便是梭云晶也不可能将你传送出去。就算是没有这护宗大阵，以现在皓月宗的戒严程度，小友你的一举一动必定都在皓月宗的监视之内，虽说在我这里开启传送不可能被皓月宗发现，但是必定会引起一定的气流紊乱，到时候皓月宗必会有大批强者赶来将你包围。”

　　白天时间，皓月宗虽然没有直白地向颜阳询问甚至所要传承，但是现如今看其内部的紧张变动，也就相当于是将他软禁在了这里，联想皓月宗宗主即将出关，是个人都能看出皓月宗的用意。


第三百七十九章 揭穿心事

　　颜阳若是选择在皓月宗多住几日还好说，若他真的不识抬举强行离开，那么等待他的必将是皓月宗的翻脸，那时候恐怕就彻底地失去人身自由了。

　　“颜小友你也不必太过担心，之前我已经通过双魂石联系了我晶师盟的高层，相信要不了半个月的时间，我晶师盟必会有强者赶来这里，到时候有我晶师盟撑腰，皓月宗也不敢拿你怎么样，最多就是让你将那丰碑内的传承复制一份留下罢了。”

　　贾元大师开口劝阻，他还真怕颜阳会一时冲动，若是在他们晶师盟强者赶来之前落入了皓月宗手上，那么事情也就真的没有回旋的余地了。

　　听了这兄妹俩说了这么多，颜阳实在有些哑然失笑，无奈地轻轻摇头之后，他很是直接地重复了之前的言语。

　　“两位大师放心好了，你们只要借我一颗梭云晶，我保证能够不被皓月宗发觉，就算被他们发觉了我也能够安然传送出去，两位大师只需借我梭云晶一用即可。”

　　贾元和贾凤二人皆是面色一怔，之前他们的话都已经说得很清楚了，这颜阳又不是很笨，难不成他以为自己二人是在逗他玩不成？皓月宗护宗大阵具有干扰空间之效，内部的任何传送都无法视线，身为炼晶师，颜阳不可能不知道这一点。

　　短暂的沉默之后，贾凤大师双眼中蓦然闪过一道亮光，狐疑地看了一眼颜阳之后，不确定地说道：“颜小友，你该不会是有破解那空间干扰之法吧？”

　　“怎么可能？”

　　颜阳还未来得及回答，贾元大师便惊呼出声，难以置信地看着他的妹妹说道：“皓月宗的护宗大阵可不是玩笑，里面的空间干扰就算是我等都不能破除，想要穿过这层禁制传送出去，即便是化圣期也不一定能够做到。”

　　颜阳莞尔一笑，感觉这贾元的妹妹，贾凤大师倒是的确心思细腻，自己什么都没说她就自然地想通了大概。

　　的确，自己以前绝对没有这种破去干扰的手段，但那也只是在以前，现如今，绝世身法绝学《乾坤碎步》在手，天下间能够困得住他的阵法还真不知道有没有。

　　贾元双眼虚眯，盯着颜阳的目光越发惊异，这个青年从自己第一眼所见便让他感觉捉摸不透，如今时隔多年，再度相见之时，后者的修为虽然没有多大成长，但是给自己那种朦胧之感却是深刻了数倍不止。

　　手掌一翻，一颗多棱面晶石便出现在了贾元掌心，好不心疼地被他一抛便落在了颜阳手上，后者一把将其收起，面色恭敬地弯腰一拜，这份恩情他铭记在心。

　　“颜小友，听老夫一言，一切要量力而行，若是计划失败直接回到这里，切记要保证自己安危。”

　　颜阳郑重点头，毫不矫情地说道：“这次晚辈若是能够逃出生天，他日必定前往晶师盟拜会，亲自偿还两位大师今日恩情！”

　　贾元呵呵一笑，脸上露出了一丝欣慰之色，而他的妹妹贾凤也是深深点头，在颜阳临走前忍不住出声好心道：“颜小友，这梭云晶想要施展传送必须还要借助阵法……”

　　“前辈放心，晚辈自有手段，后会有期！”颜阳说完便消失在了茅舍之中，诡异的一幕就算是贾元二人都是面色大惊。

　　夜深人静，仙雾飘渺中的皓月宗群山连绵起伏，夜晚寂静本属正常，但今夜却是格外地死寂，给人一种窒息般的压抑错觉。

　　说是错觉，但事实也的确如此，对于身在皓月宗的每一名修士来说，今夜注定难眠。

　　皓月宗群山边缘，一座恢宏的大阵运转不停，朦胧的结界面覆盖万里有余，如同一个倒扣下来的大碗一般将整个皓月宗保护在内。

　　皓月宗的护宗大阵，此阵名曰“三千星河大阵”，在整个中州都是久负盛名，在皓月宗历史上更是多次挽救皓月宗于水火。

　　世间传闻，这“三千星河大阵”若是魂君主持，即便是化圣期一时半会儿也无法攻破，而若是有一名化圣期坐镇其中，那么就算是十名圣人来袭，这阵法也能困上个一天一夜。

　　传闻究竟是真是假，有没有将这三千星河大阵夸张，这一点伴随着皓月宗的日益壮大，这座护宗大阵发挥真正威力的机会已经越来越少，试问，在冰火大陆上，除了三巨头之外，又有那些势力赶来找皓月宗的不痛快？

　　即便是诸强排名最前端的神刀门，亦或是第二的乾坤帝国、第三的晶师盟，这些势力若是想要灭掉皓月宗也必然元气大伤，而且能否成功也是难说。

　　今夜，皓月宗护宗阵法“三千星河大阵”全面开启，外围三千座雄峰上，每一座都是盘坐着一个气息强横的修士，这些人无一例外，修为尽皆达到了融灵期，而且竟然全部都是融灵巅峰修为，三千个融灵巅峰守阵，光是这一点就可看出皓月宗的底蕴。

　　然而，这三千名融灵巅峰还不是最让人惊诧的，此时此刻，在皓月宗最中央地带，擎天峰峰顶，皓哩长老端坐于上，双手交叉于小腹之处，在其头顶天灵穴之处，一道细长的银色光束直冲云霄，与那倒扣的大碗中央相连。

　　三千名融灵守护大阵外围，一名魂君守护阵眼，这种阵法在冰火大陆上几乎难得一见，如此之多的强者共同维持一个阵法的运作，这种场景一般只有在域外战场，也就是无疆大陆上方才可以一见。

　　皓月宗宗主夫人，南宫婉儿在皓月神殿的内殿中调息大作，在其身旁，南宫媛俏脸苍白，依旧沉睡不醒。

　　对于这个自家晚辈，南宫媛本来是准备在皓月大典之后，安排宗内德高望重的长老给她查看，但是没想到皓月丰碑会在这一届倒塌，内部传承被人得到，这样一来，她的全部心神也都用在了那个叫做颜阳的青年身上，而南宫媛的事情也就自然耽搁了下来。

　　“还有半个月夫君就要出关了，那时候不管是小媛你的事，还是那颜阳，一切都将尘埃落定。”

　　南宫媛自言自语一声，旋即便放下心来沉浸到了修炼当中，在她看来，外界皓月宗已经防御得滴水不漏，别说是颜阳这个大活人，就算是一只苍蝇也休想从皓月宗里飞出去。

　　月景山峰顶，翎泉所住的茅屋处，颜阳方目远眺着那致密无隙的巨大光幕，嘴角渐渐露出一副诡异的笑容，在其身旁，翎泉负手而立，慨叹一声没有多说什么。

　　“翎兄，此次离开皓月宗实属逼不得已，皓月宗宗主将要出关，那南宫媛必然会被其弄醒，到时候我的事难免会牵连于你！”

　　颜阳打破沉默，率先开口，对于拉着翎泉离开他也心怀歉意，但是后者不得不和他一起走，否则的话祸福难料。

　　皓月宗宗主一旦出关，那么南宫媛的事是其一，另外自己获得皓月丰碑内部的传承也会成为对方阻止自己离开的动机，除去这两者之外，那玄龙墓也将会被强行轰开，到那时，自己无疑会被视作皓月宗的生死仇敌，别说是能不能离开皓月宗，就算是保命都成问题。

　　翎泉畅怀一笑，转头望着颜阳说道：“其实你这种逍遥自在的生活才是我一直以来向往的，只可惜从我被师父收养那一日起就注定了之后的人生，注定了我的性格。”

　　“或许这一刻我该感谢颜兄你才对，若是没有你，或许我也不会有勇气踏出这一步，是啊，路都是自己选的，在来到冰火大陆之后，我没有选择畅游天下，而是拜入到了皓月宗，说到底还是因为我懦弱罢了。”

　　颜阳翻了翻白眼，忍不住鄙视道：“你当初要真是四处游荡，那我才会真的以为你不是男人～”

　　“呃？”

　　“你投入皓月宗是因为海四爷的闺女吧，你可以行走八方，四处闯荡，但总不能让一个姑娘家跟你一样做个无根浮萍，流浪天涯吧？”

　　翎泉顿时一阵脸红，讪笑两声，露出极其少见的尴尬之色，看这模样分明就是被颜阳一句话戳中了心事。

　　“颜兄，这次我们逃走，你真的有把握吗？我在这皓月宗也生活了很多年，说真的，到现在我也说不出这个宗门究竟有多强～”翎泉故意转移开话题，而颜阳虽然察觉但也不点破。

　　无声一笑，颜阳目光又一次投向那远空大阵，眼中紫火跳跃，嘴角一咧，戏言道：“没试过怎么知道，说不定还真成了呢～”

　　翎泉：“……”

　　在月景山上，颜阳和翎泉谈笑风生，云沐沐以及海棠在屋内不知道忙活着什么之时，远在另一座山峰处，那贾元兄妹的住所外，幽暗漆黑的丛林之中，一道道与黑夜融为一体的身影蛰伏不动。

　　这些人虽然身在各处，也多少知道这里不仅仅只有他们一个，但是这一刻，他们的全部注意力都投放在远处那简陋至极的茅草屋上，一道道精神之力围着这简陋的茅草屋来回转动，但却始终没有一道能够将其强行突破进入其内。

　　“他娘的，这小子难不成呆在里面不出来了？这都大半夜过去了，难不成他以后要住在这里？”

　　“耐不住寂寞你可以现在离开啊，反正这里多你一个不多，少你一个也不少，你若是走了，老子抢到传承的机会还多上一些。”

　　“靠，你当老子白痴真会自己离开啊，这小子一天不出来我就守在这里一天，我就不信了，这小子还能躲在皓月宗一辈子。”

　　“奶奶的，真想现在就冲进去把那小子抓出来，那样的话，传承就归我了，这种宝贝落在一个洞法期的小辈身上简直就是资源浪费。”

　　“你以为这里谁不想冲进去啊，只不过我们要是行为少有过激，之后势必会引起皓月宗的怒火，到时候那小子没倒霉，恐怕我们就先得遭殃。”

　　“这晶师盟的两个老家伙也是奸诈，故意弄这么一层隔绝精神力的禁制，要没有了这禁制，我们也好看看里面的情况，可现在只能在这里苦等着。”


第三百八十章 星河大阵

　　一道道神念传音在丛林中飞来飞去，而这些说话之人多数都是心性不佳之辈，至于那些没有说话的方才是城府最深的，他们什么都不说，只是将自己那如同毒蛇一般的目光紧紧锁定在目标之上。

　　然而，就在这片山顶上躲藏了如此之多的心怀不轨之人之时，远在擎天峰峰顶上的皓哩长老却是蓦然睁开了双眼，在其眼中震惊之色越发浓郁，口中陡然一声龙吟般咆哮传出，一时之间，整个皓月宗各处都是火光大盛，照耀得这片天际如同白昼。

　　“西北方位七十八度角！”

　　一声不知哪里传来的惊吼声在整个皓月宗群峰内回荡，而在这一刻，几乎身在皓月宗的所有人都瞬间明白了怎么回事，顿时间，火光大盛的皓月宗各处，一道道身影接连冲天而起，如同蝗虫一般的密密麻麻身影尽皆朝着西北方向疾驰而去。

　　在皓月宗各处山峦之上，当初贾元长老所在之地飞出的修士最多，足足占据了整个皓月宗内现有修士的一半之数，而即便是飞出了如此之多的修士，在那隐晦的丛林中，依旧有将近三分之一人没有动身，因为他们生怕这是调虎离山之际，毕竟他们一直身在这里，并未看见里面的青年走出。

　　皓月宗以擎天峰作为中心，西北方位七十八度角的天空上，一道青色身影悬空而立。

　　青年身穿一身青色长衫，气质格外飘逸，一头黑发同衣衫一样，随意地在空中飞舞，在其周身，没有斗气波动，没有滔天威压，有的只是一种返璞归真的平凡本质，而他正是颜阳无疑。

　　他是怎么出现在这里的？这个问题就算是皓哩长老也无法回答，作为三千星河大阵的主阵之人，除了一些皓月宗的密地之外，他对于阵中任何一个角落的景象都能看得一清二楚，之前颜阳身在月景山他是知道的，但是为何后者会突然穿梭空间似地出现在这个方位，就算是他也没有任何察觉。

　　大批的身影迅速朝着颜阳汇集而去，这其中有皓月宗的弟子长老，亦有外界那八方来客，飞行之中，当他们看见那远处屹立于天空之上的青年时，每个人的眼中都闪烁出透骨的红光，这是欲望，不加掩饰的贪婪欲望。

　　天空上，颜阳摇头轻笑，这些人齐聚于此是打算围殴自己吗？他们或许很清楚他们的各自的目的，皆是为了那皓月丰碑内的传承，但却不知道该如何采取行动。

　　颜阳转身，脚步微微一动，只见其迈出的那只右脚下，骤然间诡异地出现一个白色的阳鱼，而没有迈出的那只脚脚底，出现的则是一条黑色的阴鱼，一阴一阳，阴阳鱼转动之间，他这一步迈出之后，身形竟然直接出现在了百丈之外，诡异地来到了那三千星河大阵面前，旋即还不待所有人回神便一步迈入其中。

　　“拦住他！”

　　擎天峰峰顶，皓哩长老此刻双目立时一瞪，一声厉喝化作滚滚音浪传遍皓月宗每一个角落，而在他这一声之后，那三千星河大阵四周，三千道细长光束同时直冲天穹，这一刻，皓月宗的护宗大阵尽显峥嵘。

　　对于自家宗门的护宗大阵，皓月宗每个弟子或是长老都是信心十足，如今他们眼见猎物自己跳入阵中，这在他们看来和自投罗网没有半点区别。

　　然而，擎天峰的皓哩长老此刻脸色并非和他人一样平静与自信，那个叫做颜阳的青年连他都有一种看不透的感觉，如今后者又得到了皓月丰碑内那谁也不知道有多逆天的《乾坤碎步》，这让原本的不确定因素越发增多起来。

　　布满老茧的手掌不停地揉搓这掌心的几颗双魂石，皓哩长老面色阴晴不定，而在这同时，他也关注着那潜入阵中的青衫青年，后者的一举一动都在他的监视之内。

　　伴随着颜阳跃入三千星河大阵，顿时间，皓月宗内部，一道道流光也是疾驰而去，不管是皓月宗弟子还是外界修士，此刻他们哪里还顾得上什么阵法阻碍，在他们眼里，那投入阵中的并非是颜阳这个活人，而是那能够让这片天地间任何一道生灵都为之疯狂的巅峰绝学。

　　三千星河大阵一时之间光芒耀眼到了极致，银色的光辉倾洒在皓月宗群山各处，而在这银辉充斥着整片天地之时，一道身影已然出现在了颜阳的身边。

　　这是一个面容枯瘦，头发银白的老者，伛偻的身形看似风烛残年、弱不禁风，但若是有人注意到他的眼神，一定会禁不住全身一个寒颤。

　　双目狭小如鹰隼、似毒蛇，仅仅是这一对瞳孔便足以叫人改变对他的第一印象，拥有这种眼神之人绝对是心狠手辣之辈，只有见过了无数的鲜血方才能够锻造出这样一对眼眸。

　　中州青电门掌教，邪花老鬼！他此刻内心也是兴奋得翻江倒海，望着面前这个长相俊俏的青年，他的眼中没有任何赏识之色，有的仅仅只是血红一片的贪婪欲望。

　　青电门在中州仅仅只是一个小门派而已，而他邪花老鬼身为一派掌教，看似极其风光，但其实他心底也知道，若是那些诸强前二十的势力强迫自己做什么，那他也没有胆量回绝，他们这些小门派永远没有那份涌起去反抗皓月宗这些庞然大物。

　　归根结底，造成这一切的原因都是青电门不够强的缘故，而青电门之所以不够强则主要是因为自己不够强。

　　邪花老鬼修炼一生妖雷之术，但迄今为止也才不过是刚刚晋级天择，他还没有涌起去经受那上天的考验，如此修为担任一个小门派的头头或许足够，但在皓月宗这样的门派中，他这种修为的人可以说一抓一大把。

　　以前自己不够强，但若是此番能够获得这皓月丰碑内的传承，那么日后自己修行必将一日千里，即便是称君化圣也非不可能，那时候他青电门将会一跃成为和皓月宗一个层面的超级宗门。

　　一想到此处，邪花老鬼就掩饰不住内心的火热，激动得快要癫狂脸色中，他那干枯的右手闪电般地朝着颜阳脖颈抓去，在其掌心，一道道花瓣色的妖异雷弧接二连三地闪烁不停。

　　手掌准确地落在对方脖颈上，邪花老鬼面色刚刚一喜，但是马上双眼就立时圆瞪起来，因为自己手掌稍稍用力之下，面前的身影竟然诡异地消失不见，留在他视线之内的只剩一个虚幻得即将消散的太极阴阳图。

　　“轰～”

　　惊愕持续一秒还不到的时间，邪花老鬼耳边骤然炸响。耳膜破裂，邪花的双耳中血流不止，而在其胸口、后背、头顶、双膝，五处部位皆是同时塌陷，在每一处都深陷着一颗银白色的虚幻玉石。

　　一口逆血喷洒天穹，邪花老鬼凝望着那渐渐消散的五块虚幻玉石，脸色苍白如纸的同时，他的面色也是充满不甘，没有抓到猎物就算了，没想到自己还被这三千星河大阵击中，这一刻的他气息已是萎靡到了极点，别说是留在这里继续争夺传承，就算是想保住性命都是几率渺茫。

　　“噗～”

　　退意刚刚升起，邪花老鬼还未来得及有所动作，在其胸口处蓦然穿出一根血色长枪，这一枪之下，他的精血立时崩散，就连其身体也化作了漫天的血雾。

　　“他妈的，敢跟老子抢东西，真是活得不耐烦了！”

　　邪花身体爆炸之后，在其身后，一名长相魁梧的壮汉缓缓收起手中血色长枪，嘴角露出一抹邪恶的笑容，身形一闪，再度冲着目标追去。

　　天地之间，银色星光闪耀之间，一道道黑白阴阳鱼不停闪现，而每次闪现之后，要么就是那原地的颜阳消失，要么就是另一处他的鬼魅出现，每一条阴鱼或是阳鱼都好似一个预兆，一个瞬移的预兆。

　　颜阳穿梭于星光之中，任凭这三千星河大阵内部如何狂暴，但他每次都能够巧妙地化险为夷，在危机来临的前一刹那安然躲过，这每一次的成功躲闪分开来看都那么地像是巧合，但若是将这些巧合全部合并在一起，那就不得不让人联想到他的身法之能了。

　　十名皓月宗融灵期长老同时出手，十人呼吸一致，手上的印结也完全相同，而在他们结印完毕之后，每人再度喷吐出一口鲜血，顿时间，笼罩着他们各自全身的斗气罩都是迎风暴涨，十道风属性斗气交融糅合，瞬间化作一道青白色的超大型龙卷飓风，将中央之地的颜阳牢牢困在其内。

　　虚无的空间之中，一颗颗银白色的宝玉如同珍珠串成的项链一般，从上至下将青白飓风层层缠绕，不仅如此，在这些银白色宝玉缠绕之后，三千星河大阵又是催动出一层如同坚冰似地风罡，一个呼吸之间便定格在了原先的两层防御至上。

　　三层封印齐出，阵中之阵，这一切都是为了困住那里面的青年，那个短短一炷香不到时间，已经让在场所有人都为之震撼的天才。

　　四周诸人皆是同时止步，近千名皓月宗弟子同时闪身到了这三层封印四周，每人皆是手持兵器，目光冷冷地望着外围的这些虎视眈眈之辈，他们的神色不言自明，那就是若有谁想要干扰这封印，那么他们皓月宗将群起而攻之。

　　外界的这些修士们此刻也是脸色青白起伏，他们在犹豫，在权衡利弊，在想该不该搏上一搏？

　　皓月宗宗主闭关，这是千载难逢的最佳时机，若是今天错过了，那么以后恐怕再难遇到这种等级的宝藏。当然一旦动手那就再也没有回头路了，成功若还好，失败了的话，不仅一无所得还会引起皓月宗无休止的仇杀。

　　这些其他门派或是家族的修士们陷入了两难的境地，一方面他们渴望甚至渴求得到那皓月丰碑内的秘密，而另一方面，他们也对皓月宗存有深深地恐惧。


第三百八十一章 颤抖不已

　　尤其是一想起之前那些莫名其妙死在三千星河大阵之中的各路高手们，他们越发感觉心惊胆寒，皓月宗的可怕已经深入到了他们中多数人的灵魂深处。

　　“富贵险中求，本座一生都没有遇见过这等宝藏，否则现在又岂会只是区区一个魂君一阶？只要今日拼赢了，那么凭我的天赋，日后化圣封神都不无可能！”

　　在巨大的利益面前永远不会少了疯子这个角色。在短暂的寂静之后，那被皓月宗千名弟子挡在外围的无数身影之中终于站出一人，此人一出顿时浩荡气息流露，正如他所说的那样，魂君一阶修为，或许在这皓月宗宾客之中他说不上最强，但排进前百绝对足够。

　　这位魂君一阶的中年修士话音一落便闪身冲着皓月宗防守的千名弟子逼近，与此同时，在其全身，恐怖气息毫无保留地也都全部释放，一时之间，那千名皓月宗弟子根本没来得及还手便全部都被震飞出去，更有修为低微者，因为躲闪不及的缘故直接被这魂君气息给震得精血溃散而死。

　　“冲啊，谁得到了《乾坤碎步》谁就是日后的魂君、日后的化圣、日后的封神！”

　　皓月宗之外的修士们彻底地疯狂了，在这些疯狂的修士中，他们的修为自然参差不齐，但最高的也有魂君以上，这些人暴露出来的很少，基本上都是隐藏于人群当中，刻意压制着自己的气息，他们在等待，等待最佳的出手机会。

　　“找死！”

　　擎天峰峰顶，皓哩长老一声怒喝，面色涨红中，他的手上印结再度一变，刹那间，那覆盖着整个皓月宗的星河大阵威势大涨，一颗颗迷你版的小型星球如同流星一般从天空洒落。

　　“啊～”

　　一道道惨叫声响起，无数名修士的身体被流星洞穿，血液飘洒天穹，使得此刻的皓月宗如同修罗战场。

　　血腥之气蔓延，在乾坤碎步面前，皓月宗也一样变得无所顾忌，即便这些是他们皓月宗请来的客人，但若是有谁敢打皓月宗至宝的主意，那么等待他的也就只有皓月宗的怒火，也就只有死亡。

　　流星雨的速度太快，一般的修士根本躲闪不及，不等他们后悔，各自便被一颗颗陨石击穿身体，在这皓月宗的护宗大阵面前根本没有丝毫还手之力。

　　擎天峰上空，朦胧的禁制内，一只银白色的大手诡异伸出，旋即下一秒便已出现在了那包裹着颜阳的三重禁制面前，探手一抓，后者立时朝着擎天峰激射而去。

　　身在陨石雨中的各路修士皆是面色一抖，而在这些修士之中，潜藏多时的那些魂君们也终于按捺不住，一个个瞬间爆发出全部斗气，电闪雷鸣之中，足足三十名魂君暴露出本身修为，手段尽出间，那包裹着禁制的银白大手轰然断开，而远在擎天峰上的皓哩长老则是面色一寒。

　　“诸位同道，难道尔等是想与我皓月宗彻底不死不休吗？今日你等若是自愿离去，这件事我皓月宗可以既往不咎！”

　　皓哩长老轰隆隆的声音回荡在皓月宗内部，在其手上，数颗双魂石已被他紧紧攥住，这最后的一步非他所愿，但若是外界的这帮人实在不知好歹，那他就只能动用这最后的杀手锏了。

　　三十名魂君将那三重禁制团团围住，每人眼中都是闪烁着浓郁的火热之色，此刻听闻皓哩长老之言，他们脸上并未显现出太多慌张，而其中一人则是主动开口道：“我等无意与皓月宗为敌，但这乾坤碎步已被人得到，也并不属于皓月宗之物，皓哩长老若是强行阻止我等动手，那我们这些老匹夫也只有得罪了！”

　　“既是如此，那老夫也就没什么可说的了，敢在我皓月宗撒野，你等必死无疑！”

　　皓哩长老一声厉喝落下，与此同时，只见其手掌一握，在其手中的数块双魂石尽皆碎裂，而在下一秒，在皓月宗内部几座山峰上，数股强大无比的气息逐渐散播出来，皓月宗内的每一处地方，每一个修士都是面色大惊，一个个瞪大双眼看向那几处方位。

　　“轰”、“轰”、“轰”～接二连三的震天爆响传出，足足八道斗气光柱陡然暴起，从那些山峰顶端直冲天穹，粗壮无比的斗气光柱色彩不一，但是无一例外尽皆给人以恐怖的压力。

　　“魂君，全都是魂君！”

　　此时此刻，皓月宗内各个角落都是传来惊恐的尖叫，即便是低等级修士感受到这些斗气光柱内散发出来的气息时，也能大概地猜测出这八人的修为，当下，这些低等级修士个个都是面色大惊，身体颤抖不已。

　　那围绕着三重禁制的三十名魂君强者也是面色凝重，一般人或许只能感觉到那是八位魂君，但是同为魂君的他们却很清楚，这八人不仅是魂君这么简单，而且他们中的任何一个都至少是魂君五阶。

　　在场三十人，他们这里修为超过魂君五阶的只有三人，其余多数都是魂君两阶左右，同为魂君，但是每一阶之间的修为差距都堪比天地，即便是占有人数上的优势，他们也不见得有一成胜算。

　　八座山峰上，皓月宗八名容颜苍老的魂君全身绽放万丈光芒，脚踏虚空轻点而来，这八人自然不可能是皓月宗的全部魂君，而仅仅是很小一部分而已，他们是皓月宗众多顶尖强者中少数没有闭死关的，也正是为了防备这种宗内大事发生。

　　一般来说，皓月宗这样的势力很少遇到需要魂君出手的困难，但为了以防万一，皓月宗总是会安排八名五阶以上的魂君保持正常状态，只要有这八人出手，皓月宗几乎没有什么困难解决不了。

　　此刻，伴随着这八名强者缓缓朝着那三十名魂君逼近，天地之间的气氛也为之凝固，这八名魂君站在天空上就给人以无限压力，而伴随着他们每一步的落下，这片天穹都好像为之颤抖。

　　“诸位道友，这一次我等已经别无退路，听我一言，今日我等联手，抢走这乾坤碎步，日后共享荣华，反之，每年的今日就将会是我等忌日。”

　　三十名魂君中，修为最高的那位七阶魂君此刻脸色也是凝重至极，对方这八人之中，他从两人身上感觉到了强烈的威胁，而还有一人，也就是站在东南方向的那名年轻身影身上，他分明感受到了一股死亡般的压抑，显然，后者绝对是这八人之中最为可怕的，说不定已经达到了魂君九阶的层次。

　　在这种境地之下，他们这些人若是再不联手恐怕连死都不知道怎么死的，如今皓月宗护宗大阵开启着，他们就算是想要逃跑也不太容易，与其受制于人，不如先下手为强，反正已经和皓月宗撕破脸面，也就无需在顾及对方日后的报复。

　　二十九名修士皆是连连点头，为了《乾坤碎步》，得罪皓月宗的代价他们也愿意付出，因为他们相信，这皓月丰碑内深埋千万年的绝学足以让他们将来笑傲天下。

　　“冥顽不灵！”

　　皓月宗八名魂君中，那位站在东南方向的年轻男子一声冷笑，眼中残酷之色一闪而过，旋即寒声开口道：“犯我皓月宗者，死！”

　　“嘶～”

　　伴随着这个“死”字落下，除那名年轻男子之外，皓月宗突然出现的其余七名魂君尽皆诡异地从原地消失，而一个呼吸不到之间，他们已经再度出现，只不过出现的方位却是在那三十名魂君中间。

　　“动手！”

　　外界的三十名魂君皆是面色一惊，其中那位七阶魂君一声大喝，身形暴起间率先迎上一人，雄浑如波涛海水的火焰长拳闪电击出，音爆之声响起，在其手臂所过之处，空间寸寸崩塌。

　　“砰～”

　　皓月宗一名老者转身便是一掌迎上，拳掌相碰，惊人的能量涟漪如同潮水一般推向四面八方，炙热的风浪连同天空都被灼烧得一片火红。

　　在这两人交手的同时，其余魂君也都是大战在了一起，外界的这三十名魂君虽然修为相对较弱，但是凭借数人联手，采取游击的方式，倒也是将他们的对手束缚得无法分神。

　　空间崩塌不停，魂君之间的交手何等恐怖，此刻皓月宗内，除了这里的战场之外，其余地方的修士们已经全部住手，一个个都是退避到远处，骇然地望着这里三十八名魂君的混战。

　　一来，封印着颜阳的禁制在这里，他们在别的地方打破头也没用，而自己又不敢参与到魂君的混战之中，因而只能选择远远观望。二来，魂君的交战无比激烈，时而天上、时而地下，他们必须要保持十二分的警惕，以免一不小心被战斗殃及，到时候恐怕即便是擦上一些余波都得一命呜呼。

　　轰隆隆的响声在皓月宗群峰震荡，斗气扩散间，皓月宗无数群峰都被波及倒塌，原本山清水秀如同仙境的皓月宗，在这三十八名魂君交手之中已经渐渐化作了废墟，随处可见碎石浓烟，其中许多地方更是遍布修士尸体，这些人多数都是因为战斗躲闪不及而死。

　　三千星河大阵流光溢彩，这皓月宗的护宗大阵在这一刻也是威力全开，身处阵法之中，皓月宗的八名魂君长老可谓如鱼得水，而反观外界的那三十名魂君，一个个不仅要抵挡各自对手犀利的攻击，而且自身还要时时刻刻防备大阵的突袭，一时之间尽显狼狈之色。

　　星光流转，宛若实质的流星群诡异地接连浮现，时而幻化星河巨手，时而洒落万千剑阵，让人眼花缭乱、目不暇接的各种进攻手段层出不穷，战斗只不过持续了两柱香时间不到，那外界的三十名魂君已经个个面露疲惫之色，而他们的脸色也是越发地阴沉。

　　“泯灭星河！”

　　皓月宗八名魂君中，那站在东南方位的唯一男子一声冷喝，凝望着场中的战斗一时有些愠怒，旋即只见他双手一合，口中一声长啸，一招大毁灭就此降临。


第三百八十二章 诡异的手段

　　流转的星云陡然一凝，下一刻，在所有人惊骇的目光中，三千星河大阵上空，一只巨大的能量掌印瞬间凝结，怒然拍下，一掌从天而降，气息滔天。

　　轰～能量掌印速度奇快，瞬间就洞穿了天地之间的所有魂君，然而，奇怪的是，身处空中的那皓月宗七名老者根本好似不受影响，而那外界的三十人却是个个身体如遭雷击，无一例外，全部都被这一只能量掌印拍入地下。

　　轰响声中，皓月宗群峰化作碎石齑粉，地面塌陷百丈有余，巨型深坑从高空俯瞰呈现手掌形状，而在那深坑底部，外界的三十名魂君皆是披头散发，面若癫狂，几乎所有人都是衣衫破损，面色苍白。

　　“萤烛之光也敢与皓月争辉，可笑之极！”

　　皓月宗相貌年轻的魂君一声嗤笑，脚底一阵，其身形顿时化作万股飓风，毁天灭地一般急速朝着深坑之下狂掠而去，在这一刻，他的修为也尽数展露了出来，魂君九阶，距离那传说中的化圣境界也只剩一步之遥。

　　“跟他拼了！”

　　深坑之中，三十名魂君个个面露浓郁煞气，此刻的他们已经别无退路，即便对方修为远超自己，但若不冒险一试必将死无葬身之地。

　　三十名魂君体内气息再度暴涨，这一刻，三十人皆是无所保留，各自都将压箱底牌显现了出来。三十人爆冲而起之间，在他们各自的周身都是围绕着阴森冷风，呜咽之声让人不寒而栗，一道道气息强大的魂奴也是参与到了战场之内。

　　“来得好！”青年男子所化的万股飓风一声畅笑，“本座闭关多年早已手痒难耐，今日正好让你等来试试我这新学斗技的厉害！”

　　“星河大寂灭！”

　　伴随着青年男子的一声轻喝，刹那间，呼啸天地之间的万股飓风皆是化作离弦之箭冲入三十名魂君中央，旋即下一秒，出乎所有人预料的是，这万股飓风竟然同时自爆开来，无声的湮灭中，外界三十名魂君强者立时被笼罩在内。

　　死寂之中，空间连连坍塌，漆黑的空间裂缝如同无形的魔神之手，残酷而无情地将一个又一个魂君强者身体撕成碎片，这一幕落在远处的那些观战之人眼中无疑让他们感到全身冰冷，血液倒流。

　　爆炸持续不停，那些坍塌的空间原本刚要恢复便会再度爆炸撕扯得湮灭，如此循环往复，身处内部空间的三十名魂君就好像手无缚鸡之力的婴儿一般任人宰割，堪比之宝的身体被轻易撕碎，就连血肉都被黑洞吞噬，甚至他们的惨叫之声都无法从这片虚无中传出分毫。

　　“死吧，全部去死吧～”

　　飓风之中传出之前那青年男子的声音，若是细听的话，可以发现这男子的声音明显有些嘶哑，显然，施展这么强势的一招对他自身的消耗也着实不小。

　　“天钟罩，凝！”

　　湮灭的空间之中三名四阶魂君已然肉体被毁，但他们的精神力却侥幸脱困，并未被黑洞吸入进去，而在这时，这三道精神之力却是同时一喝，刹那间，在他们三人身体四周，诡异地绽放出万丈金光。

　　三人分立三处，呈三角之势，而他们身上所绽放出来的金光则是如同一个结界一般锁定了一方空间，将他们的盟友全部保护在内，有了这金光结界的阻隔，那外界的风暴竟然再也无法影响内部的空间，坍塌之地每到结界之处便立时停止。

　　“有点本事，不过我倒要看看你们能撑上多久！”外界飓风中，青年男子再度现身，一声冷笑之间，包括他在内的皓月宗八名魂君同时爆射而出，齐齐对着那金光结界轰撞过去。

　　皓月宗八名魂君瞬间已经来到了金光结界外围，凝望着那金光内部的一干敌人，近乎一半已经丧失了肉身，只剩精神之力残存，不过到了魂君这一修为，一定时间里即便肉身被毁也并无大碍，日后只要再度获得一句肉身便可自行恢复。

　　金光之内，外界的那些魂君们个个都是如临大敌，包括他们各自的魂奴也都是呜咽不停，冲着外界的八人惨叫连连，尤其是看见那青年男子的面色之时，他们的脸色也是越发地凝重。

　　“敢问阁下可是皓月宗二长老皓宇？”结界内一名魂君面色冷冽地开口，之前在见到这男子第一眼之时他就有所猜测，现在也只不过是想印证一下自己心中猜想而已。

　　青年男子微微颔首，而就是他这个简单的动作就让金光之内的众人面色惊变，同时少数人眼中也终于升起了一股深深的无力。

　　皓月宗以宗主为首，与宗主同辈的便是十一位太上长老，这十二人便代表了皓月宗的最高统领阶层，十二名化圣期，其中六名太上长老身在域外无疆大陆的战场之上，这是人族的规矩，但凡数得上号的宗门都会派出一般强者前往域外，协同三巨头一起镇守边疆，而今剩余在冰火大陆上的皓月宗也就只有六名圣人。

　　而在这六圣之下，最有发言权的便属于一干长老，这些长老修为等阶差距很大，最低的或许只有融灵期，而最高的则有魂君修为。

　　眼前这青年男子皓宇便是皓月宗的二长老，魂君九阶修为，在冰火大陆上关于他的传闻不少，但是真正见过他的却极少有人。

　　传言此人是个修炼狂人，几乎所有时间都在闭关，而因为他性格孤僻冷傲，但凡外出之间，但凡的罪于他的人基本没一个好下场，正因为如此，其在拥有赫赫凶名的同时却又极富神秘感，但不可否认的一点，这位皓月宗二长老修为确实极其惊人。

　　此刻，见皓宇承认自己的身份，那金光之内的外界魂君们也个个面露惨色，没想到皓月宗为了应付这次危机竟然连他都给调动了出来，若非如此，他们这些人也不会败得如此迅速，如此凄惨。

　　“尔等皆是我皓月宗宾客，皓某本无意为难，只不过之前我皓月宗已是给予警告，无奈诸位一意孤行，既是你等自己的选择，那也就休怪我皓宇无情了。”

　　话音一顿，皓宇的眼神骤然凌厉数倍，手掌微旋，一颗银白色的斗气球急速凝结，如同一颗压缩了的小型星球一般被他握在掌心，其内危险气息即便相隔老远也叫人神魂震颤。

　　其余七个方位的皓月宗魂君也是个个蓄势待发，得罪了他们皓月宗的只有一个下场，那就是死，这就是诸强榜豪强的威严，他们的圣威不容任何人侵犯与亵渎。

　　“嗡～”

　　然而，就在金光之内，外界的一干魂君心神紧绷，已经做好了拼死反抗的准备之时，一道极其突然的嗡鸣之声却是怪异响起，一下子分散了他们的注意力。

　　不仅是金光结界内的这些魂君，外界的皓月宗八人同样如此，就连远远观望这里战场的那些低等级修士们也都是相继侧目，面露惊异之色。

　　这嗡鸣声来得极其突然，而且好像并非是从一处传出，反倒是像是来自四面八方，并且距离这里不远，应该就在皓月宗附近。

　　“不好！”

　　远在擎天峰上，皓哩长老双眼一下子瞪得滚圆，惊叫一声差点没把自己舌头咬断，这一刻，他心底的震惊要远远比脸上表现出来的还要浓郁。

　　三千星河大阵，以皓哩长老这个魂君二阶作为主阵眼，其余还需要三千人作为辅助阵眼，如此方能施展大阵全部威力，而这三千人皆是分散在皓月宗宗门边界之处，各司其职，维持大阵运行。

　　然而此刻，在这三千名融灵巅峰所在之地，竟然无一例外地全部出现了一道身影，而且是同时出现，但这并非最诡异的，最让皓哩长老目瞪口呆的是，这突然出现在外围三千道辅助阵眼之处的身影竟然长相一模一样，正是那本该被困在三重禁制内的颜阳。

　　“怎么可能？”

　　皓哩长老心中一百个不相信，但是通过自身与大阵的感应，他可以肯定那三千道身影正是颜阳无疑，一个人怎么可能同时出现在三千个地方，就算是分身术也不至于如此夸张啊？

　　远在金光之外的皓月宗八名魂君皆是眉头一挑，尤其是那二长老皓宇，双眼虚眯地望着一个方向，眼中神光闪烁。

　　以他们八人的修为，根本无需皓哩通知便可感应到皓月宗内任何一个角落的变化，此刻自然是一下子就发现了那三千个一模一样的身影，这种手段就算是他们也不曾具备。

　　“好诡异的小子！”

　　皓宇轻道一声，旋即脚步一跨，身形历史出现在了远处天际，一下子便已经来到了阵眼一处，竟然直接站在了颜阳的面前。

　　皓宇并未急着出手，而是瞬间释放出磅礴精神之力，眨眼之间整个皓月宗都被其覆盖在内，那三千处阵眼内的颜阳同时感觉身体一紧，四周空间如同被禁锢住一样让他动弹不了分毫。

　　“这就是皓月丰碑内的传承吗？不愧是上古斗技，这般分身三千的手段竟然连本座都看不透～”

　　皓宇双眼望着离他不远的青年，目光在后者身上游走，但好像对于他所看的人并不在意，而是后者所施展出来的手段很是好奇。

　　三千个颜阳嘴角同时一咧，并未因为自己所处之境而有所慌乱，反而是他眼中所闪现出来的奇异光泽让皓宇心中隐隐不安。

　　眉头微微一皱，皓宇隔空伸出手掌，刹那间，一只无形的手臂将对面颜阳的身体禁锢，旋即后者只感觉全身不受自己控制一般地朝着对面飞去，在这过程中，他根本没有丝毫的反抗之力。

　　“手段的确诡异，可惜修为太弱，否则的话说不定真有可能被你逃离出去，只不过现在嘛～”

　　“现在如何呢？”

　　皓宇话还没有说完，悬浮在他面前，被其禁锢的颜阳陡然轻笑开口，语罢，只见其身体骤然消散全无，留在原地的只剩一个缓缓旋转，渐渐模糊的太极阴阳图。


第三百八十三章 白日梦

　　在皓宇这里，颜阳消失的同时，其余方位，被无形精神之力禁锢着的众多颜阳身影也同时消失，每一个消失之后都会在原地留下一个诡异的阴阳图案。

　　皓宇双眼一凸，豁然转头看向身后山峰峰顶，那里便是一处阵眼所在之地，而在那里，他分明感受到了一股森冷的杀气。

　　“敢尔！”

　　皓宇一声怒斥，身形瞬间消失于原地，而当他下一个呼吸间出现在封顶之时，只见那里盘坐着的一位融灵巅峰修为的皓月宗长老已然昏迷，在其身旁，那个叫颜阳的青年一脸含笑地正望着自己。

　　心中涌起滔天怒火，皓宇眼神如同寒冬三月的冷冽寒风，全身上下杀意沸腾。

　　一个小小的洞法期而已，若非是他皓月宗的融灵巅峰长老正在维持大阵，没有反抗之力，又怎会被对方轻易得手？而此子如此狡猾且行事果断，若是放任他这般下去，将来很有可能危急皓月宗安危。

　　皓宇心中不再拖延，立时打算施以灭杀，以绝后患，然而，就在他刚欲动手之时，只见覆盖着皓月宗的巨大光阵骤然全部消失，远在擎天峰峰顶的皓哩长老更是身体一软，一口逆血忍不住喷出。

　　“找死！”

　　皓宇面色铁青，一掌隔空拍下，那站在原地的颜阳根本来不及闪避便被准确击中，瞬间，他的身体便消散一空。

　　“哼！”

　　皓宇一声冷和，身形一闪之间，再度出现之时已经身处另外一座山峰峰顶，而这时站在他面前的还是之前那个青年，显然，之前自己那一掌并未将对方彻底击杀。

　　无形精神之力在皓月宗内压下，其余地方的颜阳全部被绞杀成虚无青烟，只留下此地唯一的一个颜阳，而此刻的后者脸上也终于露出了一抹凝重。

　　魂君九阶修为果然强大，翻手为云覆手为雨，举手投足之间便将自己数千残影灭杀得一干二净，而自己的这具真身显然也是对方刻意留下，否则的话恐怕现在的自己绝对已经死了不知道多少次。

　　“交出来！”

　　皓宇冰冷的声音在耳边炸响，颜阳自然知晓他指的是什么，若不是因为《乾坤碎步》，恐怕之前对方也不会故意手下留情。

　　“前辈堂堂魂君修为，以这种卑鄙手段逼迫晚辈一个洞法期，不觉得有失身份吗？”

　　“聒噪！”

　　皓宇行事更为果决，根本没打算听颜阳废话的意思，此刻三千星河大阵已破，他生怕被对方找到空隙逃走，虽然在自己面前这种可能性不大，但是为了确保万无一失、迟则生变，还是尽快达成目的最好。

　　一手朝着颜阳果断探出，后者呼吸一滞，这一刻，颜阳的反应力提高了无数倍，就在皓宇的手掌已经触及到自己的胸口衣服之时，他的身体却如同爆炸了一样分化出数千分身，如同蝗虫一般朝着四面八法窜射出去。

　　“小辈，莫要以为本座不敢杀你！”

　　皓宇双目一瞪，手掌隔空一握，只见那飞射出去的颜阳数千残影尽皆在空中静止，好像他们每一个的全身都有无形之力封锁一样。

　　“走！”

　　三千星河大阵破灭，那自困在金光结界中的一干魂君皆是一声厉喝，旋即只见金光一散，一道道身影相继爆冲而起，直奔远方狂射而出，这一刻的他们哪还有抢夺乾坤碎步的心思，这一次若是能够保住性命已算不易。

　　对于这些猖狂出逃的魂君们，皓宇仅仅是看了一眼便不再过问，这些人日后必将会被他皓月宗通缉，即便是他们逃出了皓月宗，日后也难免一死，这一切只不过是时间的问题罢了。

　　眼下最为重要的还当属那已被自己禁锢住的小家伙，后者身怀《乾坤碎步》，他的价值已经远远高过了一切，只要能将其留下，那么日后皓月宗必将实力大涨，门下弟子若是修炼了这上古斗技，日后诞生出的强者数量必将数不胜数。

　　见皓宇并未阻拦，那追至这里的皓月宗七名魂君也都是止住了脚步，目光不由自主地看向那半空中被禁锢着的无数身影，这些身影皆是一个模样，正是那颜阳无疑，对于后者的幻化之道，就算他们这些强者也都无不侧目，尤其是想到日后自身也能如此，他们各自的眼中也都涌现一抹贪婪。

　　“小子，莫要逞能，交出身上东西，本座保证不会为难于你！”

　　皓宇淡漠开口，此刻在他看来，自己完全可以杀掉这个狡猾的小子，然后从其神魂中得到自己想要的东西，但毕竟现在皓月宗内还有许多外界之人，如此做法必定会落人口舌，对于皓月宗的名声影响不好。

　　上前道颜阳的虚影面色焦急，身体无法动弹，但是额头上的汗水却是如同雨下，目光闪烁的他并未将那皓宇之言听在耳中。

　　见对方没有搭理自己，皓宇的眼中也闪过一丝阴沉，不过就在他刚欲再度开口之时，只见不远处的天空上，那被自己禁锢着的数千青年好像出现了一丝异动。

　　颜阳本来焦急难耐，但此刻眼中却是陡然地闪烁出一道浓郁的欣喜，这一切的转变只因为他魔魂器中一颗双魂君的碎裂。

　　“终于完成了！”

　　紧绷的神经终于得以松懈，上前虚影融合为一，颜阳转头冲着皓宇露出一道狡猾的笑容，旋即双眼一闭，顿时间在后者惊骇的眼神中消失不见。

　　皓宇万万也没有想到一个洞法期的小子会脱离自己的束缚，虽然后者手段诡异，可分身数千，但这些幻影之中他能感觉到必有真身存在，而今自己已经束缚了全部的身影，可以说这片空间已经被自己封锁，那么对方又是如何脱困而出的？

　　皓宇根本想不通一切，而此刻也由不得他思考，一种事情不受自己掌控的感觉在其心头升起，他的精神之力立刻一凝，刹那间，整个皓月宗内的一切都被他洞悉。

　　“不好！”

　　皓宇面色惊变，身体瞬间发动，与此同时，远在月景山上空，一只无形的精神大手快速凝结，立时怒拍而下，看其威势，丝毫不会让人怀疑，这一掌之下，这一座山都会化作飞灰。

　　“轰！”

　　然而，就在这巨大的精神掌印即将按在那山清水秀的月景山山顶之时，一道绚烂无比的青色能量光柱却是陡然由下至上冲向天际，粗壮的能量柱准确地与天空上的精神大手相撞在了一起。

　　月景山峰顶，翎泉所住的茅屋屋顶全部掀开，甚至连四周墙壁都是被一股强烈的气势震向四方，就好像是整座房屋被什么庞然大物给从内部撑破似地，滔天气息爆涌，这一幕极具视觉冲击力。

　　房屋震散，而里面的景象也一时暴露了出来，此时虽是黑夜，而且三千星河大阵也已经消散，但月景山上如今却是光芒万丈，几乎是皓月宗任何一个角落都能看见此处的异样，一座小型传送阵倒映在所有人的瞳孔之中。

　　传送阵中央，两男两女站立其中，柔和而暴虐的青色光芒将这四人笼罩其内，在这四人之中，分明有一张面孔就是那身怀《乾坤碎步》的颜阳。

　　乾坤碎步公分三层，第一层：步阴阳，第二层：千重影，第三层：转乾坤。

　　第一层修炼成功之后，脚踏阴阳两鱼，步伐如幻影，以颜阳现今修为施展，足以媲美融灵巅峰，至少在战斗中，身法这一点就足以让他保命。

　　若修炼到了第二层，极致速度催动之下，身影成千上万，拥有了这种手段，即便是以一人之力面对一支和自己修为相当的万人大军也无需避让。

　　而修炼了第三层，那就相当于是短程传送了，只要在某个地方设下一个碎步标记，那么在距离此标记的千丈范围内的任何一处，只要心神一动便可穿透空间瞬移到那里，这种手段与圣人的那种空间穿梭几乎是异曲同工。

　　而这所谓的碎步标记便是那太极阴阳图，之前自己也正是凭借于此才能一次次从魂君手中险象环生。

　　之前身体被皓宇禁锢，颜阳正是凭借向前在月景山上留下的一处标记才得以穿梭，否则的话他也不可能那般诡异地消失，以至于皓宇都摸不清头脑。

　　身处皓月丰碑内六万年，这三层早已被自己熟练掌握，而且修炼《乾坤碎步》最大的一个好处还是不需要斗气支撑，因为这速帝的修炼体系完全是另辟蹊径，与斗气根本毫无关联。

　　不过虽说无需动用斗气，但是对于身体却有很高的要求，就像这第三层的“转乾坤”，颜阳一般施展一次就会感觉双腿有阵阵抽搐，体内筋脉发麻，而想要完全恢复的话至少也需要一天时间，而这也是这套斗技唯一的缺憾了。

　　想想也是自然，穿梭空间这种手段只有圣人方才具备，自己一个小小的洞法期，仅仅是付出这么一点代价就可以获得，虽然不如圣人那么灵活，需要设置标记，但这要是放在外界，估计是个修士都会眼红不已，这种手段足以称得上逆天级。

　　……这一刻，在巨大传送阵映入眼帘之时，身在皓月宗内的所有修士几乎都明白了什么，一时之间，整个皓月宗气氛彻底失控，不管身在何处的修士尽数朝着月景山疾驰而来，每个人都恨不得再长几条腿，恨不得一下子就出现在了传送阵内。

　　“白日做梦，有本座在，你休想踏出皓月宗一步！”

　　皓宇说第一个字的时候距离这里身形还很遥远，但当他最后一个字节落下之时，其身形已经距离月景山不到百丈，这百丈距离对于魂君强者而言几乎一个呼吸时间都不用，一个呼吸不仅足够他登临月景山，更足以让他斩杀颜阳四人上百次。


第三百八十四章 不可能

　　汹涌澎湃的精神之力如同波涛一般席卷而来，轰隆隆声响之中层层堆叠，如同巨浪一般撞向此处山峰，即便相隔还有一段距离，但身处山顶的颜阳还是感觉到狂风阵阵，自己的身形都险些从传送阵内跌倒出去。

　　云沐沐、翎泉等人也是面色凝重，他们虽然也曾经历过许多场面，但何时面对过现在这番景象？这就好像是他们四人面对整个皓月宗一样，这份感觉既叫人热血沸腾，同时又胆战心惊，就好像是在刀尖上跳舞一样刺激。

　　“还要多久？”颜阳转身急切地问向云沐沐，这传送阵便是后者依靠一颗梭云晶部下的，何时传送后者自然一清二楚。

　　“三息！”

　　颜阳深吸一口气，第一息过去，层层风浪已达身前，感受着扑面而来，刺骨如刀一般的劲风，他不退反进，豁然踏出传送阵，身子向前一送立马飘飞到了半空。

　　“帝龙！”

　　双手合十，颜阳口中一声低喝，骤然间，只见其后背诡异地涌现十几条慑人金龙，这些金龙尾部与其脊椎相连，而身体则是一道又一道地残绕在了下方月景山之上。

　　脚下黑雷炸响，颜阳身体如同离弦之箭直射天空，而随着他身体移动，那连接着他身体与月景山的十几条金龙顿时绷直了身子，巨大的力道拉扯之下，月景山的山顶竟然直接被扯得与山体分离，跟随着他一起朝着天空奔驰而去。

　　磅礴如潮水的气浪扫过，月景山山顶以下直接被扫成了平地，可想而知，若是之前山顶还在，那么下场也绝对好不到哪去，包括山顶上的传送阵与云沐沐等人恐怕都将直接湮灭。

　　“两息！”

　　天空上，颜阳身子一下子止住，口中轻道一声，但目光却是凝重地望着脚下，在那里，原本月景山所在之处的半空，皓宇连同其余七名皓月宗长老尽皆到来。

　　皓宇面上涌现一丝煞气，没想到对方一个炼神期的小子竟然如此难缠，眼看天空传送阵早已开启，即将传送，当下他的面色便更加阴沉。

　　“你太不识抬举了！”

　　皓宇怒喝一声，袖袍猛然挥动，刹那间，一柄银白色的长枪直接洞穿虚空朝着天上的月景山山顶射来，枪尖所指之处正是那山顶中央的小型传送阵。

　　颜阳眼神一凛，此刻不单单是皓月宗这八名魂君长老，四面八方的修士也都朝着他所在方位疯狂赶来，即便是任何人拖延自己哪怕一秒钟也必将影响自己整个计划，而这所有人里面，对自己威胁最大的莫过于那八名魂君。

　　眼中闪过一丝厉色，颜阳不再有所顾忌，今日要么是死在这里，要么就是逃出生天，前者无论如何自己也不会选择，而后者，即便付出再大的代价也值得一试。

　　同皓宇同样的动作从颜阳身上发生，只见其手臂猛然一挥，同样一件兵刃激射出去，目标所指便是那银色长枪，他竟然要与一名魂君强者选择硬碰硬。

　　皓宇眼中闪过一丝讥讽之色，然而当他看清颜阳那放出的兵刃之时，即便是以他的心境此刻也是内心翻江倒海，因为那兵刃不是其他，竟然是凌云峰的镇峰之宝，圣兵排行榜第十八位的地藏！

　　“不可能！”

　　在皓宇的惊叫声中，银枪与棕黄色的长剑轰然相撞，天空之上，颜阳口中喷出大口鲜血，手臂一招，将那震退回来的圣兵收回魔魂器，身形一闪落在了传送阵中央，在其嘴角露出了一道迷人的笑意。

　　“三息！”

　　轰～即便是甩出了圣兵，但依旧没有抵挡得住银色长枪之威，不过这也在颜阳的计算之内，自己并非要和一个魂君硬拼，这一点他有自知之明，他所要的也只不过是稍稍延缓一下那长枪的速度，为自己争取传送的时间，显然，他的计划也成功了。

　　四道身影从传送阵上消失，旋即下一刻，那小型传送阵便被长枪洞穿，在一声轰响中化作星光点点，即便是想要跟随传送阵追上去也没有了可能。

　　皓月宗内一片死寂，那皓宇年轻俊逸的面容阴沉无比，一对森然的瞳孔死死地盯着之前传送阵所在之处，任凭那天空上掉落下来的巨石也不闻不问。

　　四周噤若寒蝉，就连皓宇身后的七名魂君老者也不敢发声，知晓皓宇此刻心情不好是一方面，另一方面他们也是被那个传送走的青年手段所震惊。

　　一个炼神期，仅仅是炼神期而已，这样的人在皓月宗弟子里面都是一抓一大把，然而，就是这个炼神期的青年却是硬生生地从他们这么多的强者手中逃出生天，这无异于当面甩了皓月宗一个巴掌难堪。

　　擎天峰上，皓哩长老盘膝坐地，苍白的面庞上同样森然无比，这一刻，他和皓月宗其他所有人一样，内心像是被一块大石堵住，一种极其不甘与憋屈的情绪在他们心头荡漾。

　　皓月神殿的大门轰然撞开，内部，一道白影一闪而过，一个呼吸之间便已经出现在了擎天峰峰顶上空。

　　南宫婉儿目光难以置信地望着外界的一切，之前她虽然感受到了外面的波动，但由于修炼正到紧要关头无法分神，所以直到现在方才现身，不过眼前这一切却深深地将她震惊到了，她怎么也不会想到这次危机竟然会将皓月宗弄成这番模样。

　　当然，眼前这一切还不是最重要的，她最想知道的是那个叫颜阳的青年在哪里，她压根就不会想到对方一个炼神期有可能从皓月宗逃出，她所担心的是有强者暗中从颜阳那里拿走了《乾坤碎步》，这样一来他们皓月宗也就失了先机。

　　一天过后，中州北部的一座巨大城池内，一座茶楼之中人声鼎沸，虽说这间茶楼平时也是极其热闹，但以往的那些热闹和今天这气氛相比实在有些不值一提。

　　“听说了没有，皓月宗皓月丰碑内深埋数千万年的旷世绝学《乾坤碎步》被一个炼神期的小子给得了，而且据最可靠消息，这个得到《乾坤碎步》的小子昨夜在八名魂君的围攻下逃出了皓月宗！”

　　“我也听说了，好像那小子名叫颜阳，北州人士，听说昨夜皓月宗内大战连连，就连那二长老皓宇都是现身了，不过最终那个叫颜阳的家伙还是借助传送阵逃出生天了。”

　　“嘿嘿，这个小家伙倒的确本事不小，就连老子也对他佩服得五体投地，且不说有能力得到那《乾坤碎步》，就是这后面能够从皓月宗安然离去就不是一般人能做到的，这一次，皓月宗可是被人硬生生地甩了个巴掌啊～”

　　一个月之后，中州中部的乾坤帝国内，大街小巷皆可听闻一个名字，颜阳，这个本来默默无闻的青年如今可谓是声名如雷贯耳，几乎中州没有人不知晓这个青年之前创造下的传奇。

　　“最新消息，皓月宗宗主已经出关，那封闭了的玄龙墓也被其强行破开，据里面被困的神龙帝宗驻军将军所说，那颜阳也曾进入过玄龙墓，而且是唯一一个在入口关闭前出来的，不仅如此，之前这小子还灭杀了皓月宗以及凌云峰的先头部队！”

　　“你这消息太落伍了，当初那颜阳从皓月宗逃出来之时，我就听说在他手中出现过凌云峰的镇峰之宝，圣兵地藏，如今不单单是皓月宗在四处追查他的下落，就连凌云峰也是派出了蝎美人圣君亲自寻找这小子，看这架势，那圣兵地藏应该的确就在那小子手上。”

　　“啧啧，如此年纪轻轻就身怀圣兵，还拥有皓月丰碑内的传承，再加上玄龙墓也与其有关系，这小子身上藏有这么多的秘密，日后恐怕少不了麻烦哦！”

　　两个月后，关于中州颜阳的话题不仅没有减少，反而是日渐增多，有关于后者的出身经历都被有心人调查出了不少，而调查他的这些人中，多数都是一些数得上号或是数不上号的宗门世家。

　　“此子听说是来自一片叫做海源界的界面，穿梭到冰火大陆之后直接进了北州明宗岭，后来不知为何放弃明宗岭修行，在消失一段时间之后就出现在了皓月宗之内。”

　　“据皓月宗已经苏醒了的天才南宫媛所说，她之所以昏迷是因为颜阳所造成，而且当初银河洞天内，大批生灵曾围攻此人，目前来看，此人应该对人体奥秘极其擅长，在他身上很有可能不止《乾坤碎步》这一部上古绝学。”

　　“乾坤杯天才之战开启在即，若到时候这小子也去凑个热闹，恐怕到时候好戏就要更加精彩了。”

　　中州皓月宗，南宫媛失神地坐在自己布置精美的小屋床榻上，双臂环膝，目光出神，她维持这个动作已经快有一天时间了，而在今天之前，她苏醒的这段时间里，这位皓月宗的大师姐好像丢了魂似地，整日将自己关在房间之中足不出户，若是不知道的人定会以为她还没有完全恢复。

　　“你是第一个让我恨得如此刻苦铭心的人，第一个让我害怕的人，第一个对我如此残忍的人，第一个让我四周一切的人。我告诉了宗主你对我做下的事，因为我恨你，可是当时我为什么会有犹豫，为什么会有一丝的不忍？”

　　北州，仙贝帝国一间富丽堂皇的宫殿之中，北州贝少风嘴角弯起一道邪魅的弧度，精致的面容绝对是那种足以秒杀一切怀春少女的类型。

　　“中州颜阳，东州龙子，当日没杀得了你们看来也并非错误，我果然没有看错你们俩，这下子真是越来越有意思了呢～”

　　贝秀山，供奉仙贝始祖的古庙之中，仙贝公主贝玉姬望着面前跪拜着的黑影缓缓消散，脸上的笑容再也掩饰不住。

　　“不愧是我贝玉姬选中的男人，颜阳，真想看看你再次见到我的时候会是什么模样，到那时我可有好些账和你算算呢～”

　　中州凌云峰，一股压抑的气息在这诸强排名十三位的超级宗门内荡漾，而这种气氛的由来，但凡凌云峰弟子都知晓一二。


第三百八十五章 不对劲

　　凌云峰的镇峰之宝丢失，准确地说是被人夺走，而这个夺走“地藏”之人正是那个如今闻名整个冰火大陆的炼神期颜阳，现如今，凌云峰蝎美人圣君亲自出手，协同大批凌云峰强者，正在外界四处各地找寻着这个可恶家伙的踪迹，一旦将其找到，必将他抽筋拔骨，以洗刷凌云峰的耻辱，挽回他们的颜面。

　　中州晶师盟，贾元贾凤兄妹俩已被召回到了晶师盟总部，巨大的浮岛之上，一间密室之中，贾元将自己所知晓的关于颜阳的一切汇报给在座的十名老人，在这十人面前，他贾元即便是身为一等炼晶师也没有坐下的资格。

　　等贾元说完，半晌静寂之后，那十名老者之中，坐在最中央的一人开口道：“这件事你做得不错，虽然会让皓月宗有所怀疑，对我晶师盟心存不满，不过那小子的确值得你这么做，你兄妹俩先回各自负责之地，这件事就交给我等处理好了。”

　　中州天网情报阁，这个排名诸强第九位的特殊门派这段时间也是生意无比兴隆，号称情报天下第一的他们平时虽然也是生意无数，但这段时间却是比以往还要繁忙数倍。

　　天王情报阁内部，数名老者正在庭院中喝茶聊天，这时外面跑进来一个小厮打扮的青年，青年将手中的一份玉简交给其中一名老人，旋即便转身快步离开，从始至终都没有说过一句话。

　　这名接过玉简的老人，精神之力稍稍一探便知晓了玉简内的全部信息。将玉简放在一边之后，他冲着四周几名老友摇头笑笑，笑容颇为无奈。

　　“又是打探那颜姓小子的委托，这一次仅仅这一个消息就足以让我天网赚足往年一年的利润了。”

　　“这件事已经过去三个月了，难道还没有查到那小子的踪迹？”又一名老者开口询问，按照他们天网的效率，这种事几乎不消半个月就能查得一清二楚。

　　之前那手拿玉简的老人苦笑摇头，无奈道：“这颜姓小子倒的确有些本事，这一点就连老夫现在也相信了，三个月的时间就好像人间蒸发了一样，不过跟他一道的那几人倒是有点眉目。”

　　“查不出来那就算算好了，有天机老头在，我就不信这小子还能瞒过上天不成？”

　　“呵呵，这一次你可真的失算了，那小子身上也不知道有什么奇物能够阻隔推算之力，我之前也已经找过天机了，就连他也推算不出来那小子在哪～”

　　中州，一座仙雾飘渺的山谷之内，虚无的空间陡然泛起一阵涟漪，旋即一个诡异的黑白阴阳太极图渐渐旋转凝结，旋即下一秒，在这太极图上诡异地多出一道黑影，黑影脚步一迈便飘落到了地面之上。

　　笼罩在黑袍之中的身影缓缓抬头，露出一张棱角分明的英俊面庞，仔细一看，正是那已将外界闹翻天了的颜阳。

　　“驾鹤峰，终于到了！”

　　冰火大陆，东南西北四州，每一州都可划分为三百块，每一块又被称之为“域”，像北州，仙贝帝国几乎占据了整个北州的三分之一，西州和南州因为坐落着神龙帝宗和天玄异界也同样如此，而中州和东州则是不然。

　　在中州和东州两片大陆上，势力错综复杂，如此庞大的领土自然不可能被一家所占有，各方势力都有自己所属的范围，这也相当于是各地称王。

　　东州，三百块区域中，诸强榜上的这些豪强总共占据了九十四块区域，其中以乾坤帝国最为庞大，一家独占二十八块。

　　除却诸强之外，稍次一个等级的宗门亦或是世家也有各自的领地，这些领地加起来差不多也有六十域，这样一来，剩余的一百四十四块区域皆属于无主之地，亦或是今天有主，明天就易主这种情况。

　　当然，这剩余的一百四十四块区域也并未是到处都有人居住，其中必然要排除三块绝境，这三块分别是：吞日海、葬剑山以及莽荒古原。

　　此三者加上东州的神冢、天阴漠，被称之为冰火大陆五大绝地，内部到底有多凶险至今无人能够说清楚。

　　在历史上并非所有进入五大绝地的修士都有去无回，曾今也有人见过神念、炼神期从这些绝境中走出，当然，也有魂君、乃至化圣进入之后再也没有出现过世间。

　　能不能在这些绝境中存活，或许运气才是最为重要的，若非如此，也不会出现那种圣人进去出不来，而神念、炼神却安然无恙的情况，当然，拥有这种运气的自古极少，进入绝地之中的修士多半下场都是死亡。

　　雾气翻滚的山谷之中，一身黑袍笼罩着的青年缓缓抬头，目光越过前方那高耸入云的飓风，远远地遥望那山峰后面神秘的未知。

　　“莽荒古原！”

　　口中轻道一声，颜阳目光闪烁，此刻的他便是身在这莽荒古原之内，只不过只在外围而已，距离出口处只有三千里左右路程，因而，这一路走来虽然也遇到一些凶悍狂兽，不过以他的身法每次都是轻易躲过。

　　“位于莽荒古原之内，难怪很少会有人来这驾鹤峰之处。”

　　手掌一翻，颜阳掌心多出一块三角形的令牌，黑色的表面上印刻着一些神秘的凹凸符文，这枚纳奇令正是开启那传说中纳奇空间的必备之物。

　　脑海中回忆着当年的一幕幕，那个明宗岭女孩的绝美面容再度出现在了脑海之中，雪秋思，她是不是会怀恨自己的不告而别？

　　纳奇令一共四块，自己这一块是从奇矮子手中得到的，其余三块应该分散在奇矮子同族不同脉的族人手中，而如今纳奇空间即将到来五年一度的开启之日，想必那另外三个持有令牌之人也该赶来了吧。

　　脚下阴阳鱼闪动，颜阳闲庭信步，几步跨越便已经来到了驾鹤峰的山脚之下，抬头仰望着这座巍峨高山，他感觉自己的心跳都加快了许多。

　　《噬气诀》，这天下间最最适合自己第二属性的修炼斗技，若是能够将其得到，那么自身的骏皇雷属性修行绝对可以突飞猛进，且不说其他，光论速度这一点，有了骏皇雷的加持，再加上自身乾坤碎步的身法，日后即便是碰到天择逐道境都有一战之力。

　　因为根骨的原因，自己虽然身怀血火晶，但是修行依旧太过缓慢，若非如此，他也不必百般寻找提高战力的方法，而若是拥有了《噬气诀》，以其霸道的吞噬之力，第二属性的修为提升绝对会远远超出自己想象。

　　身子微微一送，颜阳在原地留下了一个阴阳图标记，而他身体则是如同利箭一般朝着山顶激射而去，数十个呼吸之后，双脚落地的他已经身处云雾缭绕之中，目力一时极为开阔。

　　精神之力一直环绕在自己周身十米的范围内，颜阳目光微微一瞥，旋即黑袍下的手臂猛然朝着身旁一挥，一股无形气流奔涌而出，直接将那里草丛中隐藏的一条蟒蛇掀飞出去。

　　目中寒光一闪，颜阳屈指一弹，刹那间十几道流光紧跟着那倒飞出去的蟒蛇而去，一直没入到远方树林之中，随后，只听见一阵阵震耳欲聋的爆鸣响起，那十几颗三等血爆晶同时爆炸开来。

　　炙热的火流扫过身体，黑衣在风中猎猎作响，颜阳纹丝不动，双眼望向那已被炸成一片火海的森林，淡漠地声音传出：“既然已经来了，为何不现身一见？”

　　“哈哈，有点本事，那奇矮子兄弟俩栽在你手里倒也不冤！”

　　在颜阳话音落下之后不久，那火海之中，一道模糊的身影缓缓移出，没过多久颜阳便看清楚了此人面貌。

　　这是一个容貌尽显妖异的青年男子，此人身着一套宽松黑白长袍，脸上的皮肤比起女人还要细嫩，微微上扬的眼角配合着眼中的那抹精光更具妖气，在其眉心之处还有一个指甲大小的粉色蝴蝶图案，而最让人感觉刺目的当属他那青色的短发，看起来根本不似冰火大陆之人。

　　年轻男子盘坐在一头猛虎身上，任由后者托付着他慢慢从火海中走出，这头猛虎身高差不多到达颜阳的胸部，壮硕的身体没有一丝赘肉，极具美感的线条尽显力道，尤其是那一对虎目，里面的神采诡异地和它背上的年轻男子如出一辙。

　　巨虎载着年轻男子走到距离颜阳五米左右的地方停住，而后者则是双眼微微一眯，这个看似年轻的家伙竟然给自己一种十分危险的错觉，而且在其身上好像还有一层朦胧的禁制，阻碍自己查探他的修为。

　　“小子，看你年纪不大，修为也只有洞德境，那奇矮子兄弟俩虽然修为不高，不过也是生性谨慎之人，你能将他们俩兄弟收拾了，倒也的确算得上能耐了。”

　　年轻男子一脸轻笑地望着全身黑袍的颜阳，笑容之中带有一丝意味不明的味道，难以揣度他心底在想些什么。

　　颜阳眉头微微一皱，淡定地问道：“你怎么知道是我杀了奇矮子？”

　　“呵呵，天下一共四块纳奇令，彼此之间都有所感应，你现在身上就有一块，而我感应到正是奇矮子所有，如今令牌在你手上，那奇矮子不是你杀的还能有谁？”

　　颜阳心中微微一惊，对方竟然能够感应到自己体内的纳奇令，那为何他没有感应到对方那一块？

　　似是看出了颜阳心中所想，年轻男子轻笑道：“若想感应这纳奇令，也唯有纳奇家族的人才可，你非纳奇家之人，自然不具备这种能力。”

　　“那这纳奇空间该不会只有纳奇家族的人才能进去吧？”颜阳冷笑问道。

　　“这倒是不必，只要手上有纳奇令即可！”年轻男子挥了挥手，不在意地揭过这个话题，转而说道，算算时间，那两人也快来了，在这之前，我想和你商量一下进入纳奇空间之内的合作之事。

　　“哦？”


第三百八十六章 绷带男

　　颜阳微微侧目，心念一转发现了一丝不对劲，这个年轻人在另外两人到来之前找自己合作，难不成是为了提防另外两人？

　　“哈哈，魅极老鬼，有什么事不能当着我俩的面说的，难不成以你的手段还会怕我等不成？”

　　盘坐在虎背上的年轻男子还未开口，远空之中便陡然传来一阵大笑，旋即只见远方天际两道黑影风驰电掣而来，眨眼之间便已出现在了山顶之上。

　　这两人一男一女，男的全身绑着白色绷带，就连头部也不例外，双眼同样被包扎在里面，在其后背，几根绷带缠绕着一口何其身体相当的巨大黑棺，黑棺表面散发着阴森的鬼气。

　　颜阳之所以判断出这是一个男人，除了体型和之前的声音之外，还有那绷带映衬下凸现出来的男人特有器官，只不过此人为何做出这样一种打扮他却完全摸不着头脑，也没有心思却猜测。

　　深深地看了一眼这个男子，颜阳总觉得极其熟悉，不过这熟悉的由来他却说不清楚，或许仅仅只是自己的错觉吧。

　　这个背负黑棺者身旁的女人长相只能算作一般，一身黑色纱裙打扮尽显凝重，而那寒霜一般的脸颊更是有种生人勿近的冷艳气质，淡漠地看了一眼颜阳和那虎背上的男子之后她便收起目光不发一言，颜阳心头不自觉地冒出一个词，黑寡妇。

　　“纳奇尊、纳奇蛹，你二人向来到哪都是结伴同行，关系非比寻常，老夫和这小兄弟一样，算起来都并非你纳奇族人，此行进入这纳奇空间难不成不该有所防备？”

　　自称老夫的年轻男子一脸阴笑，而他说说的话却是让颜阳微微惊讶，这个家伙竟然也不是纳奇家族之人，那他之前所说的纳奇令感应又是如何做到的？

　　从之前这绷带男的言语中，颜阳知道这个年轻男子名叫魅极，对于这个姓氏他心底有很多联想，姓魅而不姓纳奇，这也的确印证了之前此人所说之言。

　　绷带男转身朝向颜阳，因为全身缠绕绷带的缘故，后者根本看不清他的容貌，自然也就无法察觉出他的神态端倪。

　　“奇矮子兄弟俩也死了吗？死了也好，这种没用的废物活着也是给家族丢人，只不过我纳奇家族仅剩的三脉又少了一脉，当真是可惜了。”

　　颜阳沉默不作回应，这个绷带男全身死气沉沉，自己不仅看不穿他的修为，就连他体内的生机都看不出来，也不知道此人究竟修炼的是何神技，以至于把自己弄成这副人不人、鬼不鬼的模样。

　　那冷艳女子倒是几人中唯一一个稍稍正常一点的，融灵巅峰的修为，虽然相比于自己强大了无数倍，但她若是没有一些逆天的手段，那么自己倒也不惧她。

　　“嘿嘿，纳奇尊，老夫虽然夺舍了你纳奇家族之人的身体，不过倒也算是你纳奇家族之人，我这一脉又怎能不算在内？”年轻男子轻言笑道。

　　“哼，你一个妖族之人夺舍我族人身体也就罢了，可你还将我那一脉满门灭杀，纳奇庆虽和我不属于一脉，不过这债总有一天我会帮他讨回来。”

　　“呵呵，随时恭候！”年轻男子毫不在意地一声冷笑。

　　颜阳黑袍下的眉头微微一挑，夺舍？妖族之人？魅姓？自己已经隐隐有了答案，妖族四大家族之一的首灵魅家吗？在妖族只有这个家族是这个姓氏了吧～兽灵魅家，妖族四大家族之一，传闻这个家族有操纵狂兽的能力，修为越高，能操纵的狂兽等级也就越高。

　　颜阳目测了一下，这个年轻男子坐下的巨虎是三级狂兽，也就相当于是人族神念期，从这一点还不能准确判断出此人修为。

　　魅极、纳奇尊、纳奇蛹，再加上自己，这就是这一次进入纳奇空间的四人。

　　纳奇尊和纳奇蛹同为纳奇家族之人，而魅极虽然身体是纳奇一家的，但毕竟本质不是，而且听纳奇尊所言，他和纳奇家族还有莫大仇恨，难怪他会拉上自己这个外人结盟，看来对于这一男一女他也有所忌惮。

　　颜阳看了一眼那猛虎背上的年轻男子，嘴角微微一笑，后者立时心领神会，明白了颜阳的决定。

　　纳奇蛹眉头微微一蹙，眼中闪过一丝冷色，在她看来，仅仅一个洞德境的小子而已，即便是被魅极拉入了自己的阵营也无济于事，这点实力根本插不上手他们的事，自己翻手之间就可将其灭杀。

　　“小子，你叫什么名字，虽说你只有洞德境，但能够让奇矮子兄弟俩栽在你手里，想必在这中州也该有点名气吧？”

　　绷带男面朝颜阳，声音虽然平和，但后者还是从中察觉出了一丝异样，为什么自己总感觉这家伙很是熟悉，就好像在哪里见过他一样。

　　心中虽然怀疑，但脸上却不动声色，颜阳淡漠地说道：“叫什么名字很重要吗？在下初到中州，实在没什么名气，不说也无妨。”

　　“呵呵，前不久中州出了个人才，不仅在玄龙墓困住了大批强者，又在皓月宗得到了皓月丰碑传承乾坤碎步，更是身怀凌云峰的镇峰之宝地藏，据说此人只不过炼神期修为，名叫颜阳，不知道小兄弟认不认得？”

　　绷带男话音一落，他身旁的冷艳女人以及那坐在虎背上的年轻男子皆是双目一眯，四道精光同时落在了颜阳身上，好像想要一眼将其看穿似地。

　　嘴角露出一丝冷笑，颜阳双目死死盯住那绷带男的头部，不带丝毫情感地直接承认道：“在下自认最近的确出了一些风头，在外小有声名，不过阁下不会仅凭于此就能猜测出在下身份吧？”

　　见颜阳好不隐瞒，直接承认了下来，那冷艳女人以及虎背上的魅极皆是眼中闪烁出一道红光，贪婪之色一闪而逝。

　　绷带男发出一道低沉的笑声，知晓颜阳那最后一句话的意思，紧接着说道：“仅凭于此我自然不可能猜测出你的身份，当初与你有过一面之缘，我也万万没有想到之后你竟然会有这般机遇，能将皓月宗的标志给带走！”

　　“玄龙墓外那个神秘人是你？”

　　颜阳一下子想起了当初的一幕，在玄龙墓之外，一个头戴斗笠、身穿黑袍的男子挡住自己的去路，最终自己击散圣人骸骨引起纷乱方才侥幸躲过一劫，之后皓月宗之人前来，他和翎泉相遇，而那黑袍神秘人则是趁机逃离。

　　仙贝帝国内，也是此人拿出《晶人一体诀之玄龙章》地图拍卖，之后玄龙墓又是再次出手，可以说，对方对自己有着不小的了解，而当初在玄龙墓之外，他也暴露出了他的实力，天择期，沉沦境。

　　天择期第二境界，也就是经历了上天选择的境界，一逐道一沉沦，前者通过了上天的抉择，日后可以继续深入修炼，而后者没有通过，注定一生都会停留在这个层次，如今虽然时隔一段时间，但是此人修为必定依旧如当初一样，甚至再过千万年他也不会有所突破。

　　“呵呵，当初我就感觉你这小子心思不是一般激灵，福缘也着实不浅，现在看来，当初我还是低估你了。”

　　被识破身份，绷带男一点也没有在意，相对来说，反倒是他故意提醒的颜阳，否则的话后者也不可能一下子想的起来。

　　“前辈何须自谦，在你天择期沉沦境面前，晚辈一个炼神期小子又何德何能，只不过前辈若是打算阻止晚辈此番纳奇空间之行，恐怕晚辈也只有冒犯得罪了。”

　　“呵呵，皓月宗那么多的强者都没困得住你，我自然也没那个把握，至于这纳奇空间我也不会阻止你进去，只不过这一次你能不能再有以前的那种好运就看你本事了！”

　　颜阳双眼微微一眯，心中警惕大涨，虽然接触不多，但这个叫纳奇尊之人绝对城府颇深，比起当年的奇矮子兄弟俩有过之而无不及。从后者故意拿出《晶人一体诀之玄龙章》地图，诱使自己上钩，之后在玄龙墓的行事作风等等，这家伙绝对是一个无比危险的人物，自己要是稍有不慎很有可能着了他的道。

　　“废话就不多说了，时间已到，拿出各自的令牌吧！”

　　绷带男说完之后，随手朝着颜阳一抛，后者面色微微一变，无形精神之力放出，将对方抛来的玉简托住，小心谨慎地移到面前。

　　“无需紧张，这只不过是一份催动令牌的口诀而已，一会儿你按照此口诀催动，如此方可发挥令牌之效，将纳奇空间开启。”

　　颜阳自然不会全信，内心有所防备之下，他又向那魅极索要了一份口诀，稍稍对比一番发现没有异样这才放心。

　　绷带男发出一声冷笑，也不在意，自顾自地走到一旁，翻手取出了自己的那块令牌，同样是三角形状，但若是细看的话就会发现，他和其他几人令牌上的符文并不相同，准确地说，每个人手上的令牌符文都是独一无二。

　　“时间已经差不多了，此番进入纳奇领域内，能得到多大的福缘皆看各自的造化，不过事先说明，我祖辈开创的这片空间也非寻常之地，你等进去之后要是丢了小命也莫怪我此刻没有提醒。”

　　颜阳嘴角泛起一抹冷笑，绷带男纳奇尊此言分明就是针对于自己说的，不过此时此刻对自己说这样的话未免有些太多余了。

　　没有多加理会，颜阳口中默念法诀，顿时间，悬浮在其身前的三角形纳奇令骤然发出阵阵邪恶的黑光，随着时间的推移，这黑色光芒也是越发浓郁起来。

　　纳奇尊、纳奇蛹以及魅极三人此刻身前也是同样情形，四人面前的黑色三角令牌皆是黑芒耀眼，其上，那些深奥诡异的符文如同具备生命一般从令牌上脱离，在半空中如同黑蛇一般紧紧地缠绕在了一起。


第三百八十七章 很诡异的地方

　　颜阳冷眼望着这一切，心中警惕丝毫没有放松，这个绷带男一直给自己极其危险的感觉，况且后者还是天择期强者，若是真有什么异动，就算自己身怀《乾坤碎步》，身法过人也不得不小型应付。

　　半晌之后，某一时刻，终于，黑色的符文完全矫揉到了一起，与此同时，一个散发着荒古气息的苍老字体慢慢凝结在了半空之中。

　　“噬！”

　　在场四人皆是一声轻喝，刹那间，如同印刻在虚空之中的漆黑“噬”字通体一震，继而开始迅速化作一片空间漩涡急速旋转，久而久之，一扇一人高的漆黑石门缓缓成型，在其表面，一股慑人的气息弥漫天地。

　　四周狂风大作，数万里之内的气流尽皆朝着此地汇集，屹立于狂风之中的颜阳面色不变，而那魅极眼中却是涌现一丝动容。

　　“一块纳奇令只能容纳一条生命进入纳奇领域之内，你等身上有什么灵兽或是魂奴，现在立刻放在外面！”

　　颜阳不为所动，他身上本就没有这些东西，这些年来一直都是依靠自身修行，从未借助过这些外物。

　　魅极身形缓缓从巨虎背上下来，阴森一笑，随即不带绷带男说话，他便第一个跃起身子，一闪之下便冲入到了那黑门之前。

　　“喝！”

　　黑门未开，但魅极却是经验十足一般，双手一掐印结，顿时间在其面前浮现出一枚黑色令牌，正是之前他所有拥有的那一块纳奇令。

　　令牌入手，魅极也不作停留，身形一闪瞬间穿透黑门消失在了此处空间，显然已经进入到了那神秘的上古界面之中。

　　咻、咻～绷带男纳奇尊、黑寡妇纳奇蛹二人也是一跃而起，同之前魅极无异的一幕出现在颜阳眼前，手持令牌的二人也是快速地穿过了黑门。

　　颜阳微微犹豫，此行且不说这神秘的纳奇领域内会有什么特殊，光是出自己之外的这三人也没有一个善茬，和他们走在一起无疑是与虎谋皮，不过好在这种事自己也不是第一次，若是小心一点倒也无妨。

　　脚步轻轻迈出，黑白阴阳鱼分布于两脚之下，随即他整个人如同跨越空间一般来到了黑门面前，口中轻喝一声，手掌在虚空一抓，纳奇令到手，身子向前微微一松，手掌接触到那黑色的石门，一股冰凉清爽的感觉传遍全身，发现没有什么异常之后，他便不再犹豫，脚下一动，身形也消失在了原地。

　　在他四人进入黑门之后，那诡异的黑门发出一道轻微的颤抖，旋即再度化作空间漩涡，数度旋转之后缓缓消散，彻底融入到了空气当中，顿时间，驾鹤峰四周的狂风也是戛然而止，此地再度归于静寂。

　　大脑出现一阵短暂的晕眩，颜阳双眼猛然一睁，两团紫火扫动之下，瞳孔中的那丝涣散眼神顿时消散，与此同时，在睁眼的那一刻，一条金色的帝龙也游走在了他的周身，为了以防万一，这点准备自然必不可少。

　　映入眼帘的是一片一望无际的荒凉戈壁，龟裂的大地如同千万年缺乏雨水的滋补，在四周目力所及范围之内，颜阳并未发现纳奇尊等人，显然，之前进入黑门的那一刹那，他们都被传送到了不同的位置。

　　眼神微微一凝，目光瞬间射向天空，颜阳嘴巴微张，脸上惊讶表情一闪而过，在这天空上，给这片世界创造光明的并非太阳，而是一道金色的漩涡，其内万丈金光流转，散发出比起外界烈日还要可怖的高温。

　　双眼微微虚眯，颜阳抬手看了看自己的手掌，眼中惊色更浓，身处此地，他竟然感觉自己体内的斗气正在缓慢地流失，这种流失速度对于自己虽说不快，但长此以往绝对可以将自己抽干。

　　“好诡异的地方，难怪会寸草不生，原来灵气都已被吞噬殆尽，难不成是那漩涡所致？”

　　再度看了眼天空上的金色漩涡，颜阳心中有着一丝怀疑，这空间中的诡异那纳奇尊三人必然知晓，只不过之前他们并未对自己说明，恐怕三人皆是别有用心。

　　脑海中回忆着当初从奇矮子那里得到的信息，颜阳并未急着动身，而是结合现在所处之地稍作联想。

　　据奇矮子所言，这纳奇空间内宝物不少，都是他祖辈所留，而《噬气诀》虽然迄今无人发现，但是想必也在这空间之内，而自己此行的目的便是《噬气诀》，至于其他东西，能得到最好，得不到也无可厚非，毕竟那不是自己的主要目的。

　　“该从何处入手呢？”

　　心中有些犯难，颜阳现在还不清楚这纳奇领域会开启多久时间，若是浪费多了，到时候说不定会被无缘无故地传送出去，况且身在这里，自身斗气在不断地流失，时间久了，体内得不到足够的斗气补充，那么势必会影响自身状态。

　　脚下阴阳鱼闪动，颜阳不再停留，选中一个方向后立刻疾驰而去，一路上，他都是释放出自己的精神力量，小心地查探着四周的风吹草动。

　　转眼之间，半天的时间过去，而在此刻，天空上的金色漩涡已经彻底转变成为了暗黑之色，天地也变得昏暗起来，就好像外界到了夜晚一般，这里同样有着属于它自己的运转规则。

　　夜晚降临，颜阳没打算继续赶路，这片空间太过诡异，夜晚时分，弥漫在空气中的那股无形吞噬之力依旧没有收敛，反而有越发旺盛之势，在这种情势未明的状况下继续乱闯未必是明智之举。

　　然而，就在他刚刚在原地盘膝坐下之时，视线的尽头陡然冲天而起一股慑人的血红光柱，即便相隔老远，但依旧是让他感受到了一股刺鼻的血腥之气。

　　双眼微微虚眯，颜阳止住的身形再度迸发而出，在虚空之中频频闪烁，朝着那光柱之地疾驰而去。

　　大概赶了三个钟头的时辰，此刻天色已经微微变亮，颜阳忍不住呼吸一口新鲜空气，凝望着那距离自己已经不足千米的冲天红光，之前所感觉到了血腥之气越发地浓郁。

　　精神之力环绕周身，颜阳身子向前一送，终于飞出了隔壁，跃入到了前方的草原之中，四周的吞噬之力缓解不少，他精神为之一震，再度朝着目标赶去。

　　半晌之后，趴伏在草丛之中的颜阳冷眼望着前方的血光之处，在那里，一只身长足有二十丈的巨蟒倒在地上，全身布满紫黑色鲜血，而那道冲天红光也是来源于它的头部。

　　死去的血蟒身旁，一道白色身影盘膝而坐，双手捏着古怪的印结，此人正是那绷带男纳奇尊，只是让颜阳奇怪的是，这家伙之前背上背负的黑棺却是不知藏在了哪里。

　　纳奇尊身体纹丝不动，保持着这副姿态一直持续了良久，在其全身上下没有丝毫气息流露，看起来就如同一具已经死亡了数万年的枯骨一般沉寂。就在颜阳等得不耐烦，不清楚对方究竟有何图谋之际，在其身体远方，距离他大概五百米之处陡然风声大作。

　　一道红光以一种极端恐怖的速度从颜阳视线中一闪而过，甚至就连他都没有看清这红光之内的身影是何模样。

　　纳奇尊凝固的身体终于微微一颤，白色的绷带掩去了他的面容，但是可以看出，他一直静坐这里正是等待着那红光的到来。

　　颜阳放弃了撤走的打算，虽说心中有些忌惮此人，但自己对着纳奇领域实在太过陌生，他也想看看这纳奇尊究竟有何目的。

　　红光一闪之下已经出现在了血蟒面前，而此刻，停顿下来的他终于露出了自己的真容，竟然是一个生有血色皮肤的粉嫩孩童。

　　孩童年纪看起来不过五六岁左右，肉呼呼的身体像是皮球一般滑稽可爱，而他身上最大的特点当属那血色的肌肤，这种怪异的生灵颜阳还是第一次见到。

　　进入纳奇领域的只有他们四人，那么眼前这个红色孩童必然原本就是纳奇领域之中的生命，连同那刚刚死去的血蟒应该也是一样，所以说，这纳奇领域内也并非如同自己所想的那样一片死气沉沉。

　　“不对！”

　　颜阳双眼豁然一凛，眼中紫火立时大盛，死死地望着那个粉嫩的血色孩童，这一刻，即便是以他的心境也有些惊呼出声，自己之前竟然没有看出来，这哪里是什么生灵，分明是那传说中的天绝木，修罗籽！

　　修罗籽，天绝木属性排行榜第三位，传说是来自修罗炼狱里的神木，也有人称之为魔木，这种神木除了拥有普通木属性的神通之外，最大的特点还是它与生俱来的血腥之气。

　　传说修罗木乃是蕴含了浓郁戾气的血液所凝结而成，这种血腥之气比起它本身的木属性还要强大，即便是比起那些常年在战场厮杀刀尖舔血的人来说，修罗木身上的煞气也要远远超过，而此木一旦化灵，几乎一个意念就可化煞气为实质攻击，令人防不胜防。

　　颜阳内心升起一片火热，不管是修罗籽亦或是当年仙蹄老祖的仙蹄木，只要是天绝木属性，那么任何一种都具备炼化成分身的可能，这就是天绝榜中天绝木所独有的神通，当年的仙蹄老祖便是将仙蹄木炼化成了自己的分身，而那时颜阳也亲身体会过了后者的战力。

　　比起仙蹄老祖的本体，他的仙蹄木分身反而要更胜一筹，正因为是天绝属性所化的分身，因而对于木属性的亲和力奇高无比，修行速度也远非本尊可比，若是自己也能拥有这样一具分身，日后岂不是更加如虎添翼？

　　“没想到修罗籽竟然会藏在这纳奇领域之中，难怪外面从未听说过有关它的踪迹，看来这纳奇尊此行的目的应该就是这修罗籽了。”

　　修罗籽喜好血液，但凡血腥之气浓郁的地方它总会出现，如今纳奇尊杀死这条巨蟒，又以秘法释放出血气，自然是为了引诱修罗籽前来。


第三百八十八章 地心沉沦

　　孩童模样的修罗籽睁大嗜血的双眼，望着那地上的蟒蛇眼中竟是兴奋，一对红色的瞳孔之中满是欢快，竟然连巨蟒一旁的绷带男子都没有瞧见。

　　颜阳暗暗猜测，这修罗籽应该化灵没有多长时间，灵智尚且不高，与当年海源界遇到的赤刹冥火以及九瀑滴完全不可同日而语。

　　绷带男纳奇尊此刻虽然看不清他的面容，但心底必然是无比兴奋的。在修罗籽俯下身子准备贪婪地吮吸那巨蟒身上的鲜血之时，纳奇尊终于发动，双手印结一变，身形立刻撤出十米，旋即下一秒，在那巨蟒四周的地面陡然龟裂开来，东南西北四个方向的地面上同时升起四口漆黑的棺材，彼此之间黑色细线相连，画地为牢一般将中间圈禁在内。

　　血色孩童面色一惊，本能地身子化作血光冲出，只不过他的速度还是慢了一步，没冲出多远就撞在了黑棺之间的黑线之上，身子表面升起一股腥臭的黑烟，孩童惨叫一声，身子倒射而回。

　　修罗籽依旧没有放弃的打算，上下左右，各个方位尝试突围，但每次无论他速度如何之快，皆是被那看似柔弱的细黑光线拦截，而且每次和黑线相撞的一瞬间，他的身体都会如同受到烈火灼烧一般黑烟阵阵。

　　纳奇尊站在一旁，手中印结终于落下，缓步走到黑棺面前，望着里面发疯似地孩童，其心底也终于稍稍有些放松了下来。

　　“两位看了这么久难不成是想伺机而动，坐收渔利？”纳奇尊突兀地大声说道，显然，他已经早已发现了此地的潜藏之人。

　　颜阳微微一笑，没有半点慌张地从草丛中走出，而在他对面另一个方向，身穿黑白长袍的年轻男子魅极也缓缓现身，这一次，他的身体是被一头身形装束的巨猿驮负在身上。

　　“纳奇兄当真好本事，刚到这纳奇领域内不到一天时间便已抓获了修罗籽这等神物，魅某佩服！”魅极看了颜阳一眼，暗中传言几句，旋即目光转向纳奇尊，语气中带有几分嫉妒地说道。

　　纳奇尊一声冷笑，不阴不阳地开口道：“魅兄何必过谦，在下也没想到魅兄的控兽术已经修炼到了这等境界，竟然连这纳奇领域内的狂兽也能这么快降服。”

　　“雕虫小技何足挂齿，又怎可与纳奇兄相提并论～”

　　“哼，魅兄若是专程前来和在下客气的那也罢了，不过若是想要在这修罗籽上插上一手，那就休怪我纳奇尊不讲情面了。”纳奇尊懒得废话，现在收服修罗籽只差最后一步，若是魅极不识趣地现在对他动手，那他绝对拼了命的心思都有。

　　魅极阴笑一声，古怪说道：“纳奇兄多虑了，如今这修罗籽被你困住自然就是你的，我也不会做出这等杀人夺宝之事，只不过若是这畜生逃了，之后让我遇到，那在下可就不会再跟纳奇兄你客气了。”

　　“什么意思？”

　　纳奇尊话音一落，突然察觉到了什么一样，注意力一下子投入到了自己设置的禁制之上，只见那四处黑棺之间的黑线此刻竟然诡异地开始慢慢泛红，旋即内部一道红影蓦然撞在上面，一道咔嚓声响中，他所布置的这片禁制应声破碎。

　　禁制破碎的瞬间，内部修罗籽所化红光便是一闪而过，极致的速度再度让颜阳吃了一惊，这天绝木属性的速度竟然已经比起自己施展《乾坤碎步》第一重还要快上一筹。

　　“孽畜，哪里走！”

　　绷带男纳奇尊一声怒喝，当下全身白条喷射，一条条绷带切碎空间似地激射而出，一个呼吸之间便已追上那狂掠的红光，将其牢牢束缚在内。

　　颜阳眼角冷光一现，第一次发现这个纳奇尊的实力竟然如此强横，之前那绷带的速度即便是换做自己，能够躲过去的把握也只有五层左右。

　　白色的绷带一层层地缠绕在修罗籽身上，只不过下一秒，后者全身便是散发出如同锋刀一般的血红煞气，瞬时间，纳奇尊散发出的绷带全部断裂，而解脱束缚了的修罗籽更是速度飙涨，朝着之前的方向就欲逃离。

　　“混账！”

　　纳奇尊怒骂一声，白色的身形立时消失在了原地，而下一个呼吸待他再度出现之时，竟然已经身在修罗籽前方百米之处，这一幕就好像是瞬移一般地恐怖技能。

　　不仅是飞行中的修罗籽一惊，就算是颜阳也是内心深受震动，对于天择期的可怕再度有所了解，虽然不比当初在皓月宗所见到的那大量魂君，但是后者毕竟是当初对自己有些大意，压根就没把自己这个炼神期放在眼里，因而才让自己钻了空子。

　　如今面对修罗籽，纳奇尊可谓是无所保留，此刻展露出来的实力绝对是他天择期沉沦境无疑，而那修罗籽虽然已经化灵，本身又是天绝属性，但如今修为也只不过相当于是人族的融灵期二三阶左右，自然不会是纳奇尊的对手。

　　“地心沉沦！”

　　纳奇尊双手合十，口中一声轻喝，瞬间，在他对面刚准备转移方向的修罗籽身体陡然一重，全身如同被一只无形大手禁锢，握着他的身体向下拉扯，似是要将其直接拉入到地心一样。

　　每一个修士，在经历过天择之时都是感悟最深时刻，不管之后是逐道还是沉沦，基本上都会从天择中领悟出一些强大斗技，而这地心沉沦便是纳奇尊在经历天择之时所悟，其中蕴含的天道之力远非天择之前的修士所能领悟与破解。

　　“吼～”

　　身子呈自由脱离姿态下落的修罗籽陡然一声不甘地嘶吼，旋即全身骤然毫无预兆地爆裂开来，令人窒息的可怖煞气如同波涛一般对着四周推移出去，扫过颜阳身体之时，他明显感觉到体内斗气出现一阵躁动。

　　纳奇尊面色一寒，然而，还不待他有所防备，在其头顶上方，一只血色大手诡异地从天而降，一掌拍下好似天威。

　　砰！

　　让人难以相信的一幕发生，纳奇尊竟然被这血色的大手拍中，并且和之前的修罗籽角色完全调换，这一次换做他呈自由落体摔向地面。

　　“哈哈，不愧是修罗籽，融灵三阶的修为却能凝聚出天择期的一次爆发，传说中的至邪之木、血罡之身果然不假，纳奇尊，你既然无法收服，那就交给老子来吧～”

　　观战许久的魅极终于按捺不住，手掌一拍身下巨猿头部，旋即只见他身子高高跃起，如同炮弹一般冲向那血手之处，已经再度凝结成型的血色孩童，后者此刻大口喘息，皮肤表面的血色也已经黯淡了三分，显然之前那一次爆发耗力不少。

　　“魅极老儿，你找死不成？”

　　“哈哈，天下至宝本就是有能者得之，你既然没有那个能力，难不成还不准老夫出手？”

　　魅极一声爽朗大笑压根就不顾纳奇尊所想，目光望着血色孩童微微一笑，旋即只见他眼中诡异地冲出两道绿光，一闪之下悄然没入到了对面孩童瞳孔之内。

　　“幻术！”

　　颜阳心中一凛，对于这魅极的好奇再度上涨几分，以自己对妖族兽灵魅家的了解，这个家族之所以能操控狂兽，完全是因为从古至今和众多狂兽种族都签订了契约，至于他们还能依靠幻术控制狂兽，这一点倒是闻所未闻。

　　魅极眼中绿光闪闪，在其对面的血色孩童同样是目泛幽光，血色的面孔上露出呆滞茫然之色，好像真的身中幻术一样。

　　魅极嘴角弯起一抹弧度，只不过就在他以为将要得手之时，那血色孩童的身躯豁然一震，旋即下一秒，在其眼中的绿光尽数如同玻璃一般碎裂，这一刻，他的面庞再度恢复了之前的神态。

　　魅极身受反噬，一口鲜血倒喷而出，在他对面，本来惊恐莫名打算退走的血色孩童一见血液，身子顿时不由自主地轻微一颤，旋即也顾不得危险径直朝着血液之处射去。

　　张口一吸，弥漫在空气中的血雾尽皆被其吸入腹中，颜阳吃惊地见到，在吸收了血液之后，孩童身上之前淡化的血红之色再次浓郁了许多，就连气势也恢复了不少。

　　“吸收血液，恢复自身，好诡异的神通。”

　　颜阳吃惊的同时，魅极则是惊惧地接连后退，双手猛然在虚空一按，顿时空间之中多出几个棋艺的圆形阵法，从这些阵法之中，缓缓地冒出一道道各式的身影，竟然无一例外尽是狂兽。

　　足足八只狂兽诡异地现身在了虚空之中，他们一出现便目泛凶光地将血色孩童围在了中央，这其中有狮有虎，有狼有豹，有鹰有隼，有蛟有蛇。

　　“魅极老儿，你可真是异想天开，若是以你这区区幻术就能困住天绝属性，那老夫这一声修为岂不是一个笑话？”

　　全身绷带零散飘舞的纳奇尊再度来袭，与魅极相距数十丈摇摇对视，两人之间心思各异，自然也彼此怀恨，今日他们一人出手，拿下修罗籽也不是不可能，但若是两人都出手的话，那么恐怕最后谁也得不到这天绝属性，毕竟两人之间并非联手，而是各干各的，这势必会造成相互干扰。

　　魅极胸中斗气微动，脸上的一抹苍白逐渐消散，双目盯着纳奇尊，他一脸郑重而严肃地说道：“纳奇兄，今日这修罗籽你若让与我，在下愿意拿出我身上这块纳奇令交换，日后你纳奇家族的纳奇领域，在下保证再也不会横插一脚进来！”

　　魅极显然下了很大的决心，连这纳奇令都舍得放弃，修罗籽的珍贵不言而喻，这一点全天下的修士都是一清二楚，若是能够将其得到，即便只是拿出去拍卖，赚取的晶石也足以让自己富可敌国了。

　　“哈哈，魅极老儿，你可真会算账，这纳奇领域还有多久寿元，你这个外人知道，难不成我纳奇家族之人会不知？”


第三百八十九章 黄泉同路

　　纳奇尊一声嗤笑，冷嘲热讽地对着魅极说道：“亏你还是堂堂妖族四大家族之人，如今竟然厚颜无耻地说出这种话，这修罗籽本就是我施法招来的，可你却偏偏横加阻拦，今日我若是得到修罗籽还好，若是得不到，日后即便是逃到天涯海角，我也必将与你不死不休！”

　　“哼，纳奇尊，区区修罗籽而已，天绝属性虽少，但也不至于就此一例，你若是今日将修罗籽让与我，他日我必定还你一天绝属性，决不食言，否则让我永生无望突破天择！”

　　“哈哈，当我是三岁孩童，用这种当不着真的承诺和誓言来欺骗与我？”纳奇尊冷笑不断，压根就没有妥协的意思，转而直接道：“我也不瞒你，这次进入纳奇领域我就是为了这修罗籽而来。”

　　“嗯？你已入沉沦，终生无望突破此境界，这修罗籽固然可以增加你的战力，但对你突破却无任何帮助！”

　　“人定胜天，你又怎知我此生再无晋级可能？”绷带男诡异一问。

　　“沉沦境是一个死结，这一点天下皆知，你这是自欺欺人！”魅极怒吼。

　　“以后你会明白的！”纳奇尊显然无意多作解释，很是直接地问道：“现在你只需说，你到底收手还是作罢，决定之前，我最后提醒你一次，三思而行！”

　　颜阳脸色一直都是阴晴不定，这一点倒不是因为被上方两人忽视的缘故，而是他现在心中疑惑和魅极一样，这纳奇尊已然是沉沦境，终其一生也不可能再晋级，但他要这修罗籽究竟何用，而且对方的话总是让自己有着一种奇怪的感受，好像这纳奇尊的沉沦境并非真实。

　　“丑陋的生灵，真以为本座是任你等宰割的羔羊不成？”

　　就在纳奇尊与魅极争得火热，完全将颜阳和那被困的修罗籽忽略在外之时，血色的孩童却是陡然发出一阵清脆的咆哮，一下子将在场几人全部惊醒。

　　“这家伙竟然会口吐人言？”

　　这是颜阳第一次听见这个孩童出声，之前他一直以为后者化灵时间太短，灵智不高，尚且不能讲话，但是现在看来，对方之所以之前一直没有开口完全都是自己在掩饰的缘故。

　　魅极和纳奇尊皆是瞳孔一缩，两人再也顾不得争吵，身体同时朝着那被八只狂兽包围着的血色孩童而去，因为此刻的后者，体表血气惊人地浓郁到了极致，而且在四周空气之中，竟然还有不知何处涌来的血腥之气朝着他的身体凝聚而去。

　　望着那气息逐渐攀升的孩童，纳奇尊和魅极眼中同时涌现一道凝重之色，心中升起危险的预警，必须要尽快将修罗籽拿下，这是二人心中共有的想法。

　　“滚～”

　　一道化作实质的血色气浪翻滚而出，那刚刚临近孩童的纳奇尊二人身体直接被掀飞出去，以他二人的修为竟然连孩童的一声嘶吼都抵挡不了，这一幕看在颜阳眼里，惊得他也是身形急速飘退。

　　“你二人，死！”

　　血色孩童怨愤的双眼一下子锁定翻滚中的纳奇尊二人，喉咙一动，冰冷的四个字节传出，旋即只见一道血光如同流星一般划过天穹，那血色孩童蓦然一惊来到了纳奇尊身体上空，粉嫩而又血腥的小手快若闪电地对着后者的胸口拍下。

　　孩童速度奇快，以至于那围困住他的八只狂兽压根就没有反应过来，这八只狂兽虽然已经具备了融灵期的修为，已经具备了不低的灵智，甚至可以身体一部分化形，但以它们的实力根本不是血色孩童的一招之敌。

　　粉嫩而血腥的小手凌空拍下，血色孩童一掌猛然印在了纳奇尊的胸口之上，这一掌落上去之时看不出任何威力，但是一秒的寂静之后，只见纳奇尊的身体如同被闪电击中一样，一阵痉挛过后胸口蓦然炸响，恐怖的力道直接贯穿身体，从后背涌出，连同包裹着他身体的绷带都是寸寸碎裂。

　　远处，颜阳双眼一眯，这孩童的修为此刻至少已经飙涨到了天择期逐道境，这种恐怖的跃迁就算是自己的紫火晶也无法做到，而具备了这种实力的修罗籽显然极度可怕，配合上他自身的特殊性，在正常情况下，即便是五六个和他同阶的对手也绝对难以将其拦住。

　　纳奇尊的身体如同断线的风筝一样从天空降落，全身生气全无，不过颜阳并不觉得他已经死了，因为这个绷带男从自己见到他的第一眼开始，他就没有在此人身上发现任何生气，好像自己见到的不是一个活人，而是一具丧尸。

　　远处，瞥见纳奇尊这里一幕的魅极全身一个寒颤，身体在空中一扭，身子转正之后，只见他双手连拍虚空，刹那间，无穷无尽的飞行狂兽一个接一个诡异浮现，每一个都是护在他的周身，冲着那远处正朝他飞来的血光咆哮不已。

　　“大修罗血祭！”

　　血光猛然止住，血色孩童双手张开，呈现仰天淋雨姿势，而在他口中发出这道声音之后，只见天穹之上，无数血光倾洒下来，如同后羿的神箭一般，将那护在魅极四周的众多狂兽一道道洞穿。

　　“轰”、“轰”、“轰”～狂兽的尸体接连爆炸，漫天血雾飞洒，血色孩童沐浴其中，满脸享受神态，随即他小口一张，恐怖吸力发出，那漫天血雾尽皆被他收入腹中，而在这一刻，原本气势已经堪比天择期逐道境的孩童，身上气息竟然再度上涨，隐隐间竟然有些接近魂君的错觉。

　　“到你了！”

　　简简单单的三个字落在魅极耳中，顿时让他心跳一阵加速，这一刻，死亡的感觉如此清晰地落在他的身上。

　　“纳奇尊，不想死的话帮我拖延一下，事后修罗籽老夫让与你便是！”

　　魅极怒声咆哮，他自然知道纳奇尊没死，一个天择期的修士若是如此容易就挂掉了那还真是笑话了，只不过对方故意装死不出手他却也奈何不得。

　　“哈哈，早知现在何必当初！”

　　一声朗笑传出，之前那从空中砸落的纳奇尊已然不见了踪影，而在天空上，血色孩童即将要对魅极出手之时，在其身后，微风一动，白色的绷带诡异袭来，如同无坚不摧的长矛箭阵一般，密集如雨地对着血色孩童后背射去。

　　“找死！”

　　血色孩童目光从魅极身上收回，转身便是手臂一挥，覆盖在其手臂上的赤红煞气宛如利刃一样将这些绷带尽数斩断，旋即只见他身体微微一个俯冲，突出的左肩一下子从虚空中撞出一道身影，正是那绷带男纳奇尊无疑。

　　纳奇尊胸口处一个大洞分外明显，在里面竟然没有丝毫精血存在，死气沉沉的身体和丧尸简直一模一样，这种人当真可怕，就好像受什么样的伤都不会令他死亡似地。

　　“孽畜，试试本座自创的绝学，黄泉同路！”

　　纳奇尊显然也被逼出了真火，身子被血色孩童紧贴着撞飞，但他依旧没有一点萎靡一样，大吼一声过后，全身绷带一下子将紧贴着他身体的血色孩童包裹在内，与此同时，其双臂也是将孩童死死地环在怀里，两个人在这一刻来了一个无比亲密地零距离接触。

　　化作白色蚕茧了的纳奇尊和血色孩童二人在空中如同陀螺一般急速旋转，万钧之势下俯冲地面，急速之下，就连这陀螺四周的空气都被绞杀得荡然无存，沿途所过之处空间如同镜面一般碎裂不停，最终，一道震耳欲聋的爆鸣声中，蚕茧终于坠入了地心。

　　烟尘刚刚升起，两道光影，一红一白便是从地洞中爆射而出，其中一人自然就是血色孩童，此刻的他略显狼狈，而另一道则是纳奇尊，此刻的他凄惨至极。

　　“结束了！”

　　高空，一道颤抖的虚弱声音传出，而这时候，纳奇尊二人方才注意到他们头顶上方之处，一个生有八爪的巨大章鱼遮天蔽日从天而降，章鱼中央主干如同山岳磅礴，八只躯干每一只都长达三百余丈，如此庞大的狂兽真当是颜阳生平第一次所见，惊骇的他连呼吸都有些急促起来。

　　几乎是在纳奇尊和血色孩童抬头的瞬间，巨型章鱼便是落下身来，重重地砸在二者身上，旋即一直将二人砸落地面，整个章鱼身子全部没入地下，八条臂膀一瞬间在这片草原上开出了八条长长的沟壑。

　　颜阳倒吸一口凉气，他丝毫不怀疑，若是之前自己在那章鱼身体下方的话，这一击绝对能将他砸成肉饼，而那血色少年和纳奇尊虽然修为不低，但此刻也必然好不到哪去。

　　“好歹毒的人～”

　　颜阳抬头望了一眼那悬浮空中，盘坐在一只苍鹰身上的年轻男子魅极，此人压根就没打算放过纳奇尊，如今血色孩童和纳奇尊皆是被其困住，这样一来，除却自己这个旁观者外，他自然就是最大的受益者了。

　　在颜阳看向魅极的同时，后者同样有所察觉地将目光投射到了他身上，两人对视片刻，最终魅极率先开口，笑道：“颜兄弟，老夫也是逼于无奈，之前情势危急倒也没有顾得上那纳奇兄了，不过这次收获老夫也没打算独吞，除了那修罗籽之外，其他的都归你！”

　　魅极很是大方地开口笑道，而颜阳却是冷笑一声没有回应，若不是因为对方吃不准自己，他又岂会和自己这么一个小小炼神期分享收成，只不过这收获究竟是真是假恐怕现在还真难说。

　　嘶～一声刺耳的尖锐声音在魅极话音落下之后不久诡异响起，旋即只见那巨大章鱼的身体陡然一阵轻微抽搐，好像有什么痛苦感觉袭遍它的全身一般。

　　魅极双眼一凝，眼中露出难以置信之色，不过就在下一秒，那巨大章鱼的头顶骤然裂开一道缝隙，其中一道红光急速喷射而出，以一种让人心惊肉跳的速度冲向远方天际，一个呼吸之间便已经从魅极眼中消失不见。


第三百九十章 创造奇迹

　　“魅极老儿，你当真是好本事！”

　　在红光消散之后，纳奇尊的声音陡然炸响，章鱼头顶的那细小裂缝中，纳奇尊全身绷带散乱地一跃而出，森冷的目光四下一扫最终停留在了魅极身上。

　　后者全身一寒，苦笑一声无话可说，他万万没有想到自己已经拿出了杀手锏，但最终竟然还是没有困住那修罗籽，就连这纳奇尊竟也好像没有伤到根本一样。

　　“此事我纳奇尊记下了，待此次纳奇领域关闭，这笔账我会和你算算清楚。”

　　纳奇尊说完便化作一道白光，一闪之间消失在了天际，而他所选择的方向正是之前修罗籽遁走的方位，显然，到现在为止，他还没有放弃夺取修罗籽之心，后者看来对他的作用真的十分巨大。

　　从始至终，颜阳来到这里都没有出过手，也正因为如此，之前修罗籽的报复也才没有牵连到他身上，而现在看到他这幅模样后，魅极的眼中先是露出一抹复杂，旋即又豁然闪过一道亮光，最终，这丝亮光又化为了沉静。

　　“颜兄弟，可还记得我们之前的约定？”

　　魅极身子不稳地从苍鹰上落下，来到颜阳身边之后对着后者问道，他倒是极其擅长交际，一直以来都是和颜阳兄弟称呼，并未仗着自己的实力和辈分气压自己，只不过仅凭于此就想获得自己的好感显然不太现实。

　　从之前的一幕幕中，颜阳对于这个魅极的为人已经有了很深的了解，此人实力的确不俗，但可惜贪心过剩，如今得罪了纳奇尊，再来接触自己，若说他毫无用心，这一点别说是自己，就算是三岁孩童也不相信。

　　望着颜阳这不冷不热的态度，魅极心中暗骂不识好歹，不过脸上却装作一副讨好的姿态，笑着说道：“既是如此，那我兄弟二人日后就一路同行，在这纳奇领域关闭之前，我们也好相互有个照应。”

　　“这一点恐怕有些为难了，在下来这纳奇领域也是自有目的的，若是魅兄有意，不妨在此等在下忙完，之后颜阳一定回来和魅兄同行。”

　　颜阳说完，根本不给魅极反应时间，脚下阴阳光芒闪现，他的身体俨然已经出现在了十丈开外，再度几个闪烁也消失在了魅极的视野中，只留后者在原地怒骂连连。

　　颜阳所选的方向正是之前修罗籽和纳奇尊所选，对于那修罗籽他同样兴趣不小，只不过这打头阵的事自然用不着自己，况且就算自己火急火燎地赶去了，他自认也不是那修罗籽或是纳奇尊中随便一人的对手。

　　嘴角泛起一抹冷笑，这魅极的心思他又何尝不知？得罪了纳奇尊，自己又处于虚弱期，这魅极自然是需要颜阳和他同行以便照顾他，这种吃力不讨好的事他当然不会去做，况且还有可能引来不必要的杀身之祸。

　　而且，等到魅极恢复过来，到时候以他对自己的了解，说不定会因为自己身上的《乾坤碎步》而起杀人夺宝之心，以其那些强大诡异的控兽手段，颜阳自认胜算不大，与其如此倒还不如一走了之，这魅极是生是死与他何干？

　　转眼，又是一天过去，此时横在颜阳前方的是一片浓雾弥漫的阴森树林，连他自己都不知道，不知不觉之间他已经来到了纳奇领域的中央之地，也是纳奇领域机缘最多、危险最大的地方。

　　如同翡翠炼化一般升腾而起的雾气缭绕在森林之中，仅仅是身在外围，颜阳便感觉到了阵阵阴风，稍作犹豫之后，他还是毅然决然地深入进去，不说那传说中的《噬气诀》，仅仅是之前所见的修罗籽也值得自己冒险一探。

　　精神力一直环绕在自己周身，但即便如此，颜阳所能感知到的范围也不足百米，显然，这怪异的雾气有着阻碍精神力的效果，不仅如此，甚至走入这森林之内时，颜阳甚至感觉自己散发出去的精神力好像正在缓慢地流失，好像无形中有一股力量在吞噬着自己的力量。

　　“当年的纳奇旷世便是修炼的《噬气诀》，其死后所遗留下的空间竟然也具备这等吞噬之能，当真诡异！”

　　颜阳速度放慢了许多，沿途留下众多阴阳图标记，这些标记往往被他刚留下便引入到了空间之中，外人基本是走到面前也根本看不出异样。

　　在淡绿色雾气缭绕的森林内，颜阳这一走便是一天光景，而此刻自己身在哪里他也不知，不过自己倒是并不担心迷路出不去，以自己之前留在森林外的传送标记，想要离开这里倒是不会太过麻烦。

　　夜晚再度笼罩这片空间，天空上那金色的气旋已经完全黯淡，在这个从上古遗留下来的空间里，这气旋既扮演着太阳的角色，同时也扮演着月亮的身份。

　　颜阳不是没想过这气旋的诡异，可以说是这片纳奇领域中最大的疑点了，甚至他怀疑，这片空间里的那些吞噬之力都是来源于天空上的那道气旋，只不过那堪比外界太阳的高度，即便是他也飞抵不了。

　　身处浓雾之中，颜阳一路并未休息，这点体力消耗对于修士来说完全可以忽略不计，即便是一个聚精期修为的修士也不会因而赶路而疲惫。

　　又走了大概一个时辰，耳边突然传来阵阵“哗哗”声响，颜阳心头一惊，这一路走来他的神经没有片刻放松，此时听闻异动，他行走的缓慢脚步也顿时变得灵敏起来，身形一闪之间便一点声音没有地朝着那声源之处接近而去。

　　精神力虽然探测不到，但凭听觉应该可以判断出，声远距离自己大概千米左右，当下，颜阳速度再度提升。

　　前行之中，颜阳身形骤然一止，就连呼吸都是瞬间屏住，与此同时，只见他手掌闪电般地朝着身侧一抓，帝龙金光覆盖在手掌之上，一下子便从身旁的虚空中抓出了一只拳头大小的模样怪异狂兽。

　　此兽形如蚂蚁，通体漆黑一片，但偏偏除了个头比起正常蚂蚁远远夸张许多之外，在其头部还生有一个吸盘式的触角，这触角看似晶莹可爱，但尖端之处却释放着一股让颜阳毛骨悚然的吸扯之力，并且这力道竟是针对他自身体内的斗气。

　　望着被自己捏在掌心，挣扎连连，状若癫狂的蚂蚁状怪物，颜阳眼神凝重不少，这种狂兽绝对是这纳奇领域独有的，而其数量若是仅仅只有一只那还不足为惧，但一旦超过千只，那么即便是以他的修为也得退避三舍。

　　手掌微微用力，结束了掌心小兽的生命，旋即他身体一飞便来到了一块岩石旁边，双脚刚刚着地，颜阳的面色便彻底凝固了下来。

　　在其正前方是一片环绕着淡绿雾气的黑色潭水，此潭表面黑光流转，内部液体粘稠无比的同时还散发着一股令人讶异的腥臭之气，更加诡异的是，此刻在这潭水中心地带，一道光洁的玉体正一脸享受地沐浴其中，而这道身影竟是那纳奇家族的纳奇蛹。

　　颜阳身体微微一侧，躲到岩石之后，面色微微泛红，之前那谭中女人享受的神色让他心中升起一阵邪火，但几乎是在这种感觉刚刚升起便被其强行压下，与此同时，颜阳的眉头也微微紧皱起来。

　　他可不会认为这纳奇蛹会闲着没事在这里沐浴，就算是沐浴也不会选择在这诡异的浓雾森林之中，更不会在这一看就不寻常的黑色潭水之内。

　　心中虽然怀疑，但是颜阳也摸不准这个女人究竟在干些什么，之前虽然仅仅瞥了一眼，但他还是可以感受到那黑色潭水的妖异，其中散发出来的腥臭之气让人说不出的反感，但纳奇蛹身在其中竟然会是那么一番享受的表情。

　　纳奇家族，这个家族的始祖既可以说得上是惊才绝艳，但同样也是诡变万千，而这纳奇旷世所留下的后世族人，即便到今天，在世人眼中依旧是蒙着一层神秘的面纱。

　　颜阳不打算在这多停留下去，毕竟他不清楚这纳奇领域究竟会开启多长时间，是不是足够自己找寻到那传说中的《噬气诀》，眼下留在这里研究纳奇家族族人的秘密，显然不是明智之举。

　　然而，就在颜阳刚欲踏出脚步之时，其耳边陡然传来一阵刺耳的尖锐破风之声，精神力覆盖四周的他根本没有察觉到任何波动，但这突如其来的尖锐声响险些将其耳膜震裂。

　　口中发出一道闷哼，颜阳全身紫火升腾，旋即全身斗气如同旋风一般在其周身旋转，隔着斗气旋风，他十分敏锐地察觉到了离他自己不远处的一丝空气波动。

　　“修罗籽！”

　　双眼微微一突，颜阳难以置信地望着那不远处一闪而过的红影，虽然没有看清，但他的第一感觉就是修罗籽无疑，因为在这纳奇领域之中只有修罗籽是那样一副打扮。

　　脚底阴阳鱼闪现，颜阳刚欲追去，但是余光一瞥之下，他的脚底顿时微微一颤，身子瞬间变向朝着一旁飞去，而在其刚刚跳出原地之时，一束黑芒也是险之又险地与其插身而过，将之前他所站之处一旁的岩石击得粉碎。

　　目光微微一变，颜阳不作纠缠，身子快速奔射而出，但是没等他走出三步距离，在其身体四周陡然升起一阵朦胧的膜壁，如同封锁空间一般朝着他的身体挤压而来。

　　“破！”

　　颜阳一声低喝，眉心处，精神之力如同滔滔江水一般扩散而出，瞬间便与他周身的精神力封锁撞击在了一起。

　　无形的精神之力相撞，空间出现一丝扭曲，而颜阳则是抓住这个空隙，脚底阴阳图案蓦然闪现，下一刻他的身形便如同空间传送一般消失在了此地。

　　纳奇蛹全身斗气凝聚成一件黑色长裙，冷冷地望着那之前颜阳消失之处，万万没有想到一个炼神期的小子精神之力竟会如此强大，比起自己来都不遑多让，要知道，她的精神力可是和自身修为一样都已经达到了融灵巅峰期，一个炼神境的小子能和自己拼出个不分胜负这简直就是奇迹。


第三百九十一章 可怕的现实

　　淡绿色的浓雾之中，一道阴阳图案诡异地从虚空中浮现，旋即一个一身黑衣的青年从阴阳图案中雷霆一般地急速闪出，在青年出现的那一刻，只见他眼中神光一闪，下一秒便又一次诡异地消失在了这里。

　　颜阳脸上表情淡漠，但心中却是透射着一股兴奋，没想到会真的让自己巧遇到修罗籽，如今这天绝属性就在距离自己不远的前方，在这种情况下他又哪有心思去和纳奇蛹纠缠，因而在对方从谭中出来对自己下手之时他才没有选择硬接，而是立刻遁逃而出，其目的正是因为那闪烁着的红色身影。

　　一路紧追不舍，颜阳深知那修罗籽的实力，因而，这一路上他也不敢逼得太近，虽然现在前方的红光速度比起昨日慢上许多，但他不敢保证，以自己的力量能够稳稳地将修罗籽擒下。

　　正因为心中忌惮，因而，这一路上下来，颜阳一直都是死死地跟在身后，但却并不出手，按他的推测，那纳奇尊说不定也在附近，毕竟这修罗籽对于纳奇尊有着莫大的吸引力。

　　时间一分一秒地过去，这一路上，颜阳一边远远地跟在红光之后，一边体内不停地催动着炎帝诀的神技，这纳奇领域之中有着一股莫名的吞噬之力，若非自己已是炼神期大圆满，恐怕换做一个人根本支撑不了这么长时间的体力消耗。

　　终于，在一连跟踪了七个时辰之后，颜阳的脚步终于停顿了下来。

　　身体半蹲在一个大树的树枝之上，颜阳皱眉望着不远处的一处山洞，之前那红光正是冲入到了那山洞之中，而自己应不应该也跟进去呢？

　　这是一片十分普通的山洞，若不是地处这片绿色浓雾之中，看上去与外界一些寻常山洞根本没什么两样。

　　在山洞外边，地面上虽然长有不少花草植物，但是经颜阳一眼查看下来之后，这些花草也十分普通，实在看不出什么出奇之处。

　　“难道仅仅只是一座普通的洞府，是那修罗籽的修养之地？”

　　颜阳心中一发狠，身形立刻无声地飘飞出去，若修罗籽躲在这山洞之中，那么自己迟早也要进去，而若是这山洞还有其他出口，那么他恐怕真的追悔莫及了，毕竟下次有没有这样的好机会，再次巧遇到修罗籽还真难说。

　　在山洞之外留下了一处标记，颜阳缓步朝着洞府之内走去，每走一步之前他都要释放出精神力在前路上好一番探测，万事小心，这是他在外多年养成的习惯。

　　一路无惊无险，一直走到了洞府的尽头颜阳都还是有些不敢相信，脸上犹疑之色越发明显，再度上前数步，凝望着这洞府尽头的石壁，他的面色尽显古怪。

　　伸出手掌，缓缓触摸到面前的石壁，颜阳心中一凛，手掌慢慢向前探去，五指轻而易举地没入进去，旋即，棕黄色的石壁表面微微荡起一阵涟漪，颜阳快速地抽手而回，同时谨慎地身体后退数步。

　　朦胧的石壁如同湖水一般波纹跌宕，但没一会儿波纹消散便逐渐变得清晰起来，隔着这一层薄膜，颜阳清楚地看见了那石壁，也就是薄膜之后的景象。

　　芳草鲜美、落英缤纷，呈现在他面前的是一片大概百平米左右的小型药园，里面药草颜色各异，争奇斗艳，几乎超过九层是颜阳从来都没有见到过的。

　　目光延伸，落在了这药园的尽头，在那里摆放着一张香案，其上立有一道香炉，香炉之中自然没有了炉火，但是在其上方却是诡异地悬浮着三样东西。

　　一份玉简、一块晶石、一滴精血。

　　几乎是在这三件物品映入自己眼帘的那一刹那，颜阳的全身血液就已经沸腾了起来，呼吸逐渐加重，他的内心升起一道连他自己都不敢相信的猜测。

　　“不用看了，那里面没有你想要的东西！”

　　陡然间响起的一阵笑声将颜阳拉回到了正常状态，只见他眼中的惊喜极其迅速地被一抹冷冽所取代，没有转身，但他知晓自己身后此时已经多出了一人。

　　“你怎么知道我想要什么？”

　　“《噬气诀》，天下间没有一个人不想得到，包括我，当然也包括你！”

　　平淡的声音伴随着“踏、踏”的脚步声传来，说话的男子已经走到了和颜阳并肩之处，若是后者偏过头的话一定能够认出此人，况且颜阳根本不必侧身，因为在之前声音响起的那一刻他就已经知晓是谁。

　　纳奇尊，这个自己本该早就认识，但偏偏一直到几日前，纳奇领域开启之时方才知晓后者身份。

　　从当年的仙贝帝国拍卖会自己就被此人算计，一步一步走到玄龙墓，再到如今的纳奇领域，虽说其中有些意外，但是对于纳奇尊的心机城府，颜阳发自肺腑地佩服。

　　对于这个追捕修罗籽的男子忽然出现在这里，颜阳一点也不觉得奇怪，反倒在他看来这是最正常不过的事情，但不知为何，在其心底还是隐隐地升起一股不安。

　　“能说说这里是什么地方吗？”

　　颜阳语气出奇地淡定，这要是在外人看到这一幕绝对会吃惊无比，一个炼神境和一个天择期站在一起，两人之间的谈话没有任何辈分差异的感觉，就好像是两个同辈之人在进行着最正常不过的闲谈一样。

　　“当年先祖的居所，你可以叫它旷世园。”

　　“之前那红影是你伪装的吧，骗我来此有什么目的？”

　　绷带男心底升起一道诧异，但脸上表情却是被层层绷带掩饰，旁人根本看不出他的心中所想。

　　“这里是先祖的居所，也是药园所在，里面有一样我需要的东西。”

　　既然里面有他需要的东西，但偏偏自己不进去反而对自己述说，从这一点上颜阳至少看出了两件事，其一，这薄膜之后不是一般人能够进去，其二，自然也就是纳奇尊引自己来这里的目的了。

　　“你凭什么断定我就能进去，并且帮你得到你想要的东西？”

　　“不是你可以进去，而是任何人都能进去！”纳奇尊语气中带有一丝滑稽，旋即话音一转道：“只不过进去之后有可能死在里面，我想你应该懂我的意思。”

　　颜阳目光瞬间冰冷下来，旋即下一秒，手掌猛然一震，一柄金色短刀豁然出现，而在下一秒，他身体暴起的刹那，一记刀罡也是立时挥斩而出。

　　“逆天屠龙！”

　　紫色的刀罡如同要将天地宇宙，日月洪荒都给割裂一般，凝聚出来的刀气隐有开天辟地之势，这一刀，代表着龙炎霸刀斩的极致，代表着这道刀法的终极奥义。

　　然而，就是这带有震天龙吟之声的一刀斩下，那绷带男子仅仅是伸手随意地在虚空一挥，旋即只见那紫色锋芒便是尽数炸散，肆掠的紫火飞射在洞府内各个角落，但却没有一丝火苗触碰到绷带男身子之上。

　　颜阳脚踏虚空，身形飘退，然而，就在他没有退出多远之际，在其身后地面之处，一口黑棺蓦然拔地而起，黝黑的表面正好撞击在自己身上，挡住了他的去路。

　　身子立时便向，避开黑棺的颜阳速度再度爆发，甚至在其脚底，除了黑白阴阳鱼之外还弥漫开一道深黑色的雷芒，这一刻，即便是融灵巅峰的速度也不一定能和他媲美。

　　“九宫锁天阵！”

　　绷带男双手一合，口中发出一声低啸，刹那间，在颜阳前行的方向上，又是一道黑棺升起，与此同时，其余数个方位的地面同样也是轰隆之声不断，转眼之间，九口黑棺相继浮现，其上黑色光泽流转，一道道黑色细线相连，如同一个密闭的牢笼一般将颜阳封锁在内。

　　颜阳口中发出一道冷哼，脚底太极阴阳图案顿显，身子立时诡异地从原地消失，只不过就在他消失之后的下一秒，那刚要消散了的太极阴阳图却是再度光芒一闪，颜阳的身影却是再度跌落回来。

　　这一刻，颜阳的内心好似跌到了谷底，望着四周这旋转着的九口黑棺，再看看那对面双手合十的绷带男纳奇尊，他隐隐间已经想到了什么。

　　“你以为在了解了你在皓月宗的一切后，我还会给你几乎从我眼皮子底下溜走吗？”

　　纳奇尊双上印结落下，缓步来到了九口棺材旁边，望着里面被困住的颜阳，他的语气中带有讥讽的笑意。

　　“这九宫锁天阵虽然不大，但在困住猎物方面的效果，比起皓月宗那护宗大阵有过之而无不及。而且那三千星河大阵你可以找到阵眼破除，但我这九宫锁天阵却没有阵眼，或者说阵眼就是身在大阵之外的我。”

　　颜阳心中那丝不好的预感终于成为了现实，即便是现在一如之前那般面色平静，但他心底却是焦虑至极，这纳奇尊的确城府够深，自己和他相比到底是弱上一筹。

　　再度看了眼困住自己的这道阵法，颜阳眼底深处露出一抹凝重，他知道这一次可能真的栽在这里了，眼下唯一的选择就是任人处置。

　　似是察觉到了颜阳的表情变化一样，纳奇尊淡笑一声，不急不缓地说道：“虽说你身上秘密不少，连本座也十分好奇，不过我不像那魅极老鬼会对你耍什么心眼，我要你做的事很简单，只要你替我进入这结界内，取得我所需要的东西，事后我定然不会为难与你。”

　　颜阳内心冷笑，对于这纳奇尊之言根本不屑一顾，说起来那魅极老鬼虽然也是有些心机，但是和纳奇尊一比根本就是孩童和大人之间的心机区别，他要是真的相信这纳奇尊会放了自己，那他之前这么多年的闯荡生涯也就全都给狗吃了。

　　“你没得选择，要么替我进入结界，要么现在就去死。”

　　颜阳面色渐渐平静了下来，没有答应也没有反驳，而是淡定地问道：“让我替你进入这结界也不是不可，不过我有几件事想要先弄清楚，这样即便我死在了那里面也不至于死不瞑目。”


第三百九十二章 很憋屈

　　纳奇尊绷带下的面孔微微一怔，不着痕迹地点了点头，事实上，若是按照自己的计划，面前这小子再过不久就已经是死人了，为了让他再死之前死心塌地地替自己办事，那么帮他解答一下心中的疑惑倒也不是不可。

　　见纳奇尊点头，颜阳也不浪费时间，直接开口道：“首先，我想知道这旷世园中，最深处那三件东西分别是什么。”

　　“呵呵～”纳奇尊发出一道意味莫名的笑意，没有掩饰地直接说道：“当初死在你手上的奇矮子并非是我纳奇家族嫡系，他们那一脉已经算是边缘子孙了，因而他对于这旷世园内的东西知晓并不太多。”

　　“这里面最深处供奉着的三件东西，其中最左边的那份玉简记录的是始祖的一生经历，虽然有些修行经验，但却没有噬气诀存在。”

　　“你怎么知道？”

　　颜阳打断纳奇尊之言，按理说后者应该并不知晓这些，毕竟他也没办法进入这结界之内，对于那三件物品怎么会知晓的这般清楚？

　　“这是始祖生前告诉给他的长子的，而他长子也是我这一脉的始祖，因而，这三件物品我都知晓一点。”

　　颜阳点了点头，听着纳奇尊继续述说，心中倒也不是全部相信，不过那《噬气诀》恐怕真的不在这里，否则的话这么多年下来，纳奇家族的子孙估计会想尽办法将其得到。

　　“至于中央的那块魔晶，据祖先所言，那是一块用于传送的上古魔晶，并非梭云晶，至于到底是什么，传送到哪里，至今也没人尝试过。”

　　颜阳双眼之中闪过一道亮光，而这亮光自然不可能躲过绷带男的神识观察，只不过他心底除了冷笑一声之外，嘴上倒什么都没有说起。

　　“至于这第三样东西，也就是那一滴精血，那是先祖生前坐骑，八级狂兽九尾齐天蟒的，这是一种变异狂兽，现今大陆已经灭绝，至于这精血，价值虽大，但对于现在修士而言已经没有多大用处，况且，它在那里这么多年也没人能够触碰到。”

　　颜阳深吸一口凉气，八级狂兽，这岂不是相当于是人族的化圣期？真不知道这种等级狂兽留下来的精血该是何等逆天，若是能将其得到，光是拿出去拍卖也绝对是天价无疑。

　　“该说的我都说了，现在可以帮我去这结界里取东西了吧？”纳奇尊语气稍显阴沉，其中带有一丝自身威压，传送到阵法内颜阳身上之时，后者自然感觉到了一丝压抑。

　　“这件事是其一，另外，我还想知道，你有什么办法以逐道境再度突破！”

　　颜阳这句话问出口之后，他清晰无比地感受到阵法之外，纳奇尊身上荡漾出的一阵古怪气息，显然，这个问题是他身上最大的秘密。

　　见对方沉默，颜阳本来以为纳奇尊不会告诉自己，他本身也没有寄予多大期望，但是没想到这家伙竟然还真的说了出来，他的这种坦白没有让颜阳升起一丝好感，反而他感觉到对方愿意告诉自己这些可能根本就没打算事后留下自己，但他真的有的选择吗？

　　纳奇尊道：“告诉你也无法，毕竟此番我来此的目的也与这件事有关。”

　　“我虽然之前经历天择失败，化作逐道境，但若是换一具身体，从最初形态重新修炼，那自然还有一次机会经历天择，这下子你应该清楚我为何会要那修罗籽了吧？”

　　“不可能，即便是换一具躯体，又或者炼化分身，但天择的烙印却已经留在了你的灵魂深处，这一点你应该比我要清楚！”颜阳一口否决，看傻子一样看着这个绷带男子。

　　“嘿嘿，所以我才会要你进入这旷世园结界之内，这里面有一株化虚草，只要有了这种药草我就可以得到真正地重生！”

　　望着那生长在结界中部，隐匿于绿草丛中，颜色妖艳的七颜草，颜阳双眼豁然一凛。

　　小草全身上下环绕着妖异的赤红色血光，在其七片刀锋一般的颜子表面，复杂的青色纹路如同具备灵性一般轻盈流转。

　　此草生长的位置极其古怪，在这偌大的药园之中，唯有它周身十米范围内杂草丛生，但偏偏这些生长在周边的这些杂草好像压根没有抢夺到此草养分，反而是像拥护着它们的王者一般。

　　这鲜艳的药草正是纳奇尊要颜阳进入结界之内所取之物，化虚草，别说其功效，就连这个名字颜阳都是第一次听说。

　　化虚，从这简简单单的两个字上他很难推测出什么，只不过看那纳奇尊的态度就可发现疑似端倪，这妖艳小草定然对其修行有着莫大的帮助。

　　“时间不早了，再过三日此地空间便会关闭，等收了这化虚草我还要去寻那修罗籽，没时间和你继续耗在这里。”

　　纳奇尊语气一冷，言语之中夹带着不容颜阳反抗的气势，而后者虽然心中暗骂，但是面上却没有表现出丝毫不满。

　　纳奇尊手臂轻挥，顿时间，那九宫锁天阵便开启一道裂口，此裂口正好与结界相连，颜阳只要出了这裂缝便会进入到结界之内。

　　纳奇尊所占位置极其讲究，身在原地的他正好可以将自己的领域范围覆盖整个出口，颜阳即便是想趁机逃跑也没有机会，显然，他也没打算给后者任何脱逃的机会。

　　颜阳双眼一冷，身子缓缓从裂口处走出，而当其进入穿过结界，全身被光幕笼罩进去之时，骤然间他的面色便是惨变起来。

　　体内斗气飞速地流失，这种流失的速度远超外界百倍不止，在其四周的空间中好像有这一股无形的撕扯之力，任凭他如何抵抗，但体内斗气都是不由自主地被吸扯出去。

　　颜阳本能地想要撤身离开，但这一刻的他却是脸上再度表现出浓郁至极的骇然之色，因为身在这结界之中，他竟然无法转身，身体可以前进，也可以两边横移，但就是没办法后退，这一刻的他终于明白纳奇尊为何不自己进来而是选中他颜阳的原因了。

　　朦胧的太极阴阳图案在脚底闪烁，但每当即将传送之时，那脚底下的图案都会光芒一闪，旋即消散得无影无踪，这结界内部显然也有干扰空间之力的禁制。

　　颜阳面色发苦，这短短的一会儿时间，他体内的斗气已经流失了将近三分之一，而且他还发现一点，每当自己向前走一步，那环绕在身体四周的吞噬之力就会上涨三分，若是等到自己走到那化虚草所在位置，那么恐怕只需要一个呼吸时间，他就会被彻底吸干。

　　修士体内的斗气相当于是自身的根本，若是被吸纳干净虽然不至于身死，只要时间足够就能再度恢复过来，但此刻自己身在这结界之内根本出不去，长此以往，估计自己就连体力都会被吸收干净，到时候寸步难行之下只能死在这里。

　　双眼目光莫名地停留在了四周药园的地面之上，准确地说是停留在了地面上那些粉末状的白色碎屑上，这一刻，颜阳忍不住全身一个寒颤，一口凉气倒吸进五脏六腑。

　　之前那根本没有注意到这些散落在泥土之中的白色碎屑，但此刻定眼一看，这哪里是什么寻常碎屑，分明就是碎裂成齑粉的骨骼，不用想也知道，这些定然就是曾今进入结界并死在这里的修士。

　　“还磨蹭什么，早点将化虚草摘下扔个我，说不定你还有时间想想怎么在里面活命！”

　　身后传来纳奇尊戏谑的冷笑，颜阳眉头一皱，感觉对方言语之中好像没有丝毫掩饰之意，难道他就没想过，自己选择玉石俱焚，宁愿死在这里也不将化虚草给他？

　　这种可能性换做任何一个人身上都有可能发生，毕竟若是自己性命都保不住了，又有谁会任人威胁？

　　“我知道你在想些什么，不过我奉劝你现在就将化虚草摘下来扔个我，否则的话你这最后的一丝生机也将磨灭在这药园里。”

　　颜阳缓步走到化虚草面前，深深地望了一眼地上的妖艳小草，脸上涌现一抹从未有过的凝重，虽然无法转身，但他还是面朝前方冷漠地开口。

　　“告诉我出去的办法，否则我就算死在这里也不会帮你！”

　　“呵呵，早料到你小子没那么听话。”身后纳奇尊讥笑一声，旋即淡漠地开口道：“告诉你也无妨，这旷世园内其实也就相当于一处阵法空间，而既然是阵法则必然有阵眼所在，那主阵眼便是最深处的那三样物品中的魔晶，至于辅助阵眼便是中央之地，你身前的这化虚草。你若是将化虚草摘下丢出结界，那么还有一丝可能走到最深处，那时自然也就有了一线生机，说不定那魔晶会将传送出去也说不定，该怎么选择你自己抓紧考虑吧！”

　　颜阳双眼一突，这纳奇尊之言十分隐晦，若是摘下化虚草那便有一丝可能走到最深处，也就是说只有前行的可能，至于后退，按原路返回则是没有半点希望。

　　对于他的话，颜阳自然不会相信，那最深处的魔晶即便是传送之用，但传送的目的地也不会是外面，说不定是这纳奇领域中更危险之处。

　　想到这里，颜阳的面色就无比难看起来，但他偏偏没得选择，眼下要么就是宁死不屈，和这纳奇尊一拍两散，只不过自己必然没有一线生存希望。

　　而若是按照后者所说的去做，后果肯定也是好不到哪去，在这种情况下，任何人都会选择搏上一搏，颜阳自然也不例外。

　　心中憋屈不已，被人利用这种事本就是每个人不喜，但现实总是如此无可奈何，颜阳知道，这一次自己真的没得选择了。


第三百九十三章 噬精魔蚁

　　伸手将地上的七颜草摘下，微微查看一番，颜阳面色冷漠，并未在上面做任何手脚，因为以他目前的境界，即便是在这药草上加点什么，那心思缜密的纳奇尊也会在使用前察觉，这种事根本就是无用之功。

　　掌心稍稍用力，七颜草向后飞去。虽然没办法转身，那纳奇尊全身也都蒙着绷带，但颜阳还是能够隐隐感觉到前者心中的那阵狂喜，显然，这东西对他真的有用。

　　化虚草化作一道火红色的流光一下子从结界之中飞出，结界之外纳奇尊一把抓住，放在自己面前一会儿便被他翻手不知道收到了哪里，做完这一切之后他方才抬头看向颜阳所在方向。

　　再说后者，自化虚草飞出结界之后，颜阳顿时感觉全身一轻，虽然吞噬之力依旧存在，自己也同样和刚才一样没办法转身，但这一刻，其心中却是莫名地一阵轻松，好像得到了解脱似地毫无压力。

　　这种轻盈感觉换做平常时候自然会叫人格外享受，但此刻对于颜阳而言却并非如此。这种轻盈之感仅仅在心中荡漾了一会儿，让自己迷恋了短短几个呼吸时间他便瞬间清醒了过来。

　　这哪里是什么放松之感，分明就好像是一种类似幻境的诱惑，何为解脱？对于逆天修行的修士而言，只有在死的那一刻才会得到解脱，这种感觉仿若毒药，对灵魂的那丝召唤更是怀有险恶用心。

　　心中警惕再度上涨，明知山有虎，偏向虎山行。自己已经没有退路，感受着体内已经不足一层的斗气，颜阳不由地加快了脚步，趁着内心这道轻盈之感没有散去，他想要尽快走到洞府的尽头，即便那里会是自己的葬身之地，但也好过停留在原地，静等着这些吞噬之力将自己吸干。

　　结界之外，纳奇尊心中泛起一道冷笑，一切都在自己掌握之中，那颜阳果然如他所想那样，无从选择地继续前行，只不过前方等待他的注定不是那生的一线光明。

　　“一切都已大功告成，眼下只要收了修罗籽，到时候和蛹会合，到时候差不多也该离开了。”

　　一想到这一次纳奇领域中的收获，纳奇尊就心中兴奋无比，眼中一道冷光闪过，他的身影缓缓消失在了原地。

　　结界内，颜阳终于走到了洞府的尽头，然而，此刻，他的面容苍白无比，全身上下的皮肤都是布满褶皱，蜡黄的皮肤下好像已经没有血肉，而是紧紧地和骨骼贴在一起。

　　这并非是他生命的老化，而是体内的斗气几乎已经被吞噬殆尽，眼下这股吞噬之力还没有散去，而是在不断地吞噬着他的生命精元，要不了多久，一旦等到精元消耗完毕，那么自己便要陨落这里，之后会想那些碎裂的骨屑一样，死无全尸。

　　双手按在香案之上，面黄肌瘦的颜阳沙哑地喘息不停，不过眼下一分一秒都极其珍贵，他顾得不得已经快要瘫软的身体，一把将那香案上漂浮的三件物品全部抓到手中，做完这一切之后，他的身体便向丧失了骨骼支撑一般仰面倒地。

　　玉简来不及查看，至于那精血也被他立刻收进魔魂器中，甚至来不及找一个瓶子妥善保存，此刻在其手中唯一的物品就是那自己从未见过的奇特魔晶。

　　全身筋脉一阵痉挛，涌出的最后一丝力量全部传入掌心，颜阳手掌一合，掌心内的魔晶顿时碎裂，而在魔晶碎裂的同时，在其身体四周，一阵诡异的空间涟漪荡漾而起，旋即他的身体便被一圈圈黑洞淹没，眨眼间便消失在了这旷世园中。

　　在颜阳身体消失之后，那洞府深处的香案之上，诡异地再次出现三样物品，正是那玉简、魔晶还有精血，而这三件物品的形状和之前颜阳拿走的那三件完全一模一样。

　　与此同时，在颜阳抽身离开的同时，旷世园之外，一道破风之声响起，旋即一道魅影瞬息之间出现在了洞府之内，一直止步在结界之前，而此人竟然是那夺舍了纳奇族人身体的魅极老鬼。

　　此刻的魅极，脸上阴晴不定，身形止步之后，他望了一眼前方的朦胧结界，眼中露出一丝惊愕，刚刚试探性地踏出一步，待一只脚没入结界之时，在其脸上顿时闪烁出浓郁的惊骇之色。

　　全身斗气炸响，魅极身上涌起一阵骇人的气势，但他那迈出的一只脚无论如何也收不回来，大骇之下，他倒也是极其果断，体内斗气震荡，那跨入结界的一只脚直接与肉身分离，血肉飞洒间他终于撤身逃出险境。

　　身子终于撤退了出来，魅极惊骇地飘退出去，单脚着地的他根本顾不得下肢的残疾，一对瞳孔依旧恐惧地望着那荡漾的光幕。

　　口中一道冰冷喝声传出，魅极翻手取出一个药瓶，从内倒出十几粒丹药后一口全部吞下。

　　苍白的面色渐渐恢复一丝红润，魅极的下身伤口处，血肉开始诡异地蠕动，没过多久，那伤口之处竟然开始缓缓愈合，最后一只新的脚掌显化，那断裂之处甚至连一丝疤痕都没有，就好像之前经历的一切都是幻象一样。

　　天择期，达到了这个境界的修士，对于天道、对于自然法则、对于生死奥义都已经领悟到了一个很深的层次，达到了这个境界，即便是肉身被毁也不至于会让他们消亡于世，因而，这种等级的修士一般也很难杀死，想要彻底抹杀他们，至少同阶之人很难办到。

　　伤口愈合，魅极脸上的阴沉顿时消散不少，只不过此刻的他根本没打算修养一样。

　　转身朝着洞府出口处走了几步，魅极咬牙切齿地看了一眼洞外远方的天空，面上凝重之色更甚，只见他双手豁然按在地上，刹那间，一道道符文从其掌心闪烁而出，印刻在洞口处的地面上飞快蔓延，没过多久便延伸到了洞口四周。

　　“喝！”

　　口中一声低啸，魅极手印一变，刹那间这些符文便是闪耀出刺目的黑色光泽，旋即一道朦胧的光幕骤然成型，正好将洞口死死地封住。

　　魅极身体飘退数步，手中印结再度一变，在虚空连拍数下，而这时候，这旷世园中蓦然一阵阴风扫过，旋即数也数不清的黑色昆虫凭空出现。

　　黑色昆虫形似蜜蜂，身体极其秀珍，每一只出现之后都是以每秒数百次的频率拍打着翅膀，而若是近距离观看，可以看见这些蜜蜂似地昆虫，不但尾部生有一根寒光闪烁的紫色尖刺之外，其嘴巴竟然也是一样，甚至那尖锐的嘴巴比起尾部尖刺好像更为锋利。

　　足有百万只的蜜蜂状昆虫个个面露森冷之色，集结在一起化作百道小型旋风飘荡在洞口，光幕之后，而在这些飓风后面便是魅极的身体，此刻的他接连放出两层防御方才收手，只不过脸上的郑重表情却没有丝毫收敛。

　　“该死的，早知道这噬精魔蚁如此可怕，说什么我也不会去触碰那蚁穴，眼下能不能逃脱这一劫只能听天由命了。”

　　心中暗骂一声，魅极闪身出现在了洞府深处，只不过在那结界之前十米的地方就果断停下，原地盘膝打坐起来，见识了那结界内部空间的厉害，即便魅极自负修为不弱，但此刻也不敢再度试探。

　　那结界之后的药园虽然极度诱惑人，而他魅极也的确贪婪，否则的话也不会去招惹那噬精魔蚁，但是他毕竟也是心思缜密，行事谨慎之人，明知找死的事他也不会去做。

　　……颜阳感觉自己昏睡很久很久，当他再度睁开眼，望着自己所处的这片空间之时，他甚至感觉自己已经不在人世，而此地就如同人死之后灵魂所致之处，入目之处竟是虚无。

　　身体躺在未知的黑暗之中，感受了一下自己的身体，颜阳眉头暗暗一皱。

　　身体各处感官都很正常，并非像是自己已经死亡一样，虽然他并不知晓人死后会怎样，但现在这种神智清明的状况绝对不可能是死后的感觉。

　　体内斗气竟然有一丝游走，颜阳眼中露出一抹精光，之前他明明记得自己已经被那空间内的吞噬之力完全抽干，为何现在竟然会有一丝恢复之态？

　　刚刚准备坐起身子，但此刻，颜阳豁然发现，自己的身体没有丝毫动作，反倒是精神之力换做出的自己从体内分离坐起，而这一下子他立刻就发现了周身的异样。

　　在其肉身上下，密密麻麻的黑色细线刺入自己的各个穴位之中，这些黑线看似并不具备实质，而它们除了一段和自己身体各处穴位相连之外，另一端则是全部没入到黑暗之中，不知道那尽头究竟连接哪里。

　　颜阳心中一惊，精神之力本能地想要将这些黑线切断，但还未等他有所动作，骤然间，那连接着自身的无数黑色细线尽皆闪烁出一阵柔和的黑光，这一刻，只见自己体内刚刚复苏的那点斗气立刻消失，正是通过这些黑线涌入未知的黑暗。

　　脑海中传来一阵疲惫，颜阳在不甘之中再度昏睡过去，精神力陷入到了朦胧状态，在昏迷的前一刻，他的灵魂发出一道挣扎。

　　……外界，旷世园中，魅极老鬼此刻已经从修炼中恢复过来，站在洞口的他面色凝重无比，望着外界那遮天蔽日的黑云，饶是魅极老鬼修为已经达到了天择期天择境，此刻也忍不住倒吸一口凉气。

　　若是颜阳身在此处，一定会发现这外界黑云的古怪，说起来这是一片黑云，但其实完全是由一种狂兽构成，而这狂兽的模样正是那头部生有吸盘式触角的蚂蚁状小兽。

　　噬精魔蚁，这种狂兽一两只或许不足为惧，但数量一旦达到了千只以上，以其那诡异的吞噬之能，即便是颜阳也要退避三舍。

　　现如今，这包围着旷世园的噬精魔蚁已是遮天蔽日，数量足以亿计，别说是颜阳，就算是魅极这个天择期，一旦从这旷世园内走出，估计也就一两个呼吸之间就会被吞噬为人干。


第三百九十四章 什么地方

　　密密麻麻的黑影盘绕在旷世园上空，其中只有极少的一部分在不停地撞击着那洞口的光幕，这光幕是魅极布下的第一重防御，若是抵挡不了的话，那么光幕之后的那百股旋风根本无济于事，只能够拖延一时，而身处洞内的魅极根本没有退路，一旦防护失守，那他只有死路一条。

　　魅极面色发苦，尤其是望着那不停撞击在光幕上，致使自己布下的禁制不停地晃动的大批噬精魔蚁，他心中悲凉更甚，后悔之意越发深刻。

　　自己之前干嘛非要打这噬精魔蚁的心思？魅极现在恨不得抽自己一个嘴巴子，要不是自己贪心太重，想要凭借自家手段收服这种狂兽，日后为自己所用，他也不至于会去动那蚁穴，此刻也不会身陷绝境，无法脱身。

　　距离这次空间关闭还有两天时间，而这两天里自己能够坚持得住吗？

　　回忆着自己这一生的修行，能够达到今天这一步已经极其不易，自己年纪还不算太大，日后完全有机会准备充分，只要冲击天择成功，那么日后成就不可限量，但是这一次却可能永远地陨落在这里。

　　他不甘，不甘就这么死去，不甘自己多年来的修行之路止步这里，他是妖族四大家族之一的族人，身怀控兽神通，未来还有许多机遇等着自己，在这人族纳奇空间内如此憋屈地死去，他会成为整个族人的笑柄。

　　然而，不管心中在如何地不愿，但此刻想要逃出生天却是没有一丝可能，自己布下的光幕迟早都会破碎，而那时候死亡也就在所难免，至于现在冲出去，那和找死完全没有两样，身怀控兽神通，再加上之前的接触，魅极比任何人都要了解这噬精魔蚁的可怕，如此庞大的兽群聚拢，别说是他一人，就算是冰火大陆上那排名前二十的宗门世家估计也无法安然度过这种危险。

　　“魅兄当真是好兴致啊，来这纳奇领域竟然不去寻宝，反倒是和这领域内的噬精魔蚁逗乐，这份情怀在下佩服！”

　　就在魅极心头无比惆怅之际，一道淡笑却是蓦然在其身后响起，这一道声响发出，魅极顿时内心狂震。

　　豁然转身，魅极身形接连后退，死死地望着出现在那里的绷带男纳奇尊，他怎么也不敢相信自己的双眼，这纳奇尊竟然会如此诡异地出现在自己身后。

　　早在之前，自己进入这洞府的瞬间他便释放出精神力查探过这里的每一个角落，发现并无别人才会在此安心休整，但是没想到这纳奇尊竟然一直躲在这里。

　　回忆着之前自己打坐的那一幕，魅极额头不禁流下一丝冷汗，之前自己根本就没有任何防备，若是对方一直都在这里，那么那时候完全可以轻而易举地要了自己的小命，这份恐惧即便是到现在他都难以释怀。

　　看着绷带男那全身没有一丝生气的身体，魅极的眼神再度凝重起来，这个纳奇尊虽然自己很早就认识了，但是迄今都没有看过对方的真实面目，对于后者的实力他也是颇为忌惮。

　　沉沦境，天择期的第二个小境界。沉沦和逐道两者之间除了日后修行有无前路的区别之外，在战力上基本相当。虽然对于天择第一境而言，前者无疑要强上太多，但是魅极一直相信，以自己家族的独特神通，即便是面对天择第二境界的修士也无需忌惮。

　　以前他魅极不是没有遇到过沉沦或是逐道境强者，但是每次即便打不过也都能化险为夷地抽身逃离，毕竟控兽之术可是他们魅家的独门绝技，凭借此术，他的本领要比同阶对手多处许多。

　　然而，面对着纳奇尊之时，魅极心中总会有一种难言的恐惧，在后者身上他总能察觉到一丝危险气息，若非如此，他之前在进入纳奇领域前也不会要颜阳和他联手。

　　颜阳虽然修为不高，但毕竟也属于那种手段不少的修士，魅极和他联手虽然有些自降身价，但是毕竟蚊子肉也是肉，多一个帮手总归是好事。只不过这种结盟在之前已经宣告破碎，那颜阳显然对他怀有很深的偏见。

　　望着突然出现在这里的纳奇尊，魅极深吸一口凉气，冷漠地问道：“纳奇兄，别来无恙，之前对付那修罗籽之时，在下行事也是迫不得已，还望纳奇兄不要放在心上。”

　　纳奇尊心中冷笑一声，只不过面目却是被绷带所遮掩，淡笑一声之后，他没有在这个问题上多做追究，反而说道：“魅兄，你这次碰上的麻烦可是不小啊，在下受你牵连也被困于此，过往之事就此揭过，眼下想要摆脱困境，说不得你我还要联手一次。”

　　魅极点了点头，心中升起一阵激动，这纳奇尊身在这里倒也不是坏事，虽然对方肯定动机不纯，但是眼下，为了摆脱外界噬精魔蚁的围攻，相信这纳奇尊也不会对自己出手，毕竟以他一人之力也不可能安然从这里离开。

　　想到这里，魅极畅怀笑道：“纳奇兄所言极是，之前在下还在想如何脱身，如今既然纳奇兄在此，以你对着纳奇领域的了解，你我应该生还有望了。”

　　纳奇尊心中一声冷笑，但是言语依旧平淡，听不出丝毫感情波动地说道：“在下对此处的确有所了解，对于外界那噬精魔蚁也略知一二，眼下离开这里也唯有一个办法。”

　　“哦，要怎么做？”

　　魅极眼中露出一道亮光，听闻有希望活着离开，他的内心顿时变得激动起来，只不过对于纳奇尊该有的那一份警惕却没有丝毫放松。

　　绷带男指了指身后的结界，说道：“想从洞府入口处离开显然不可能，这噬精魔蚁群的威力我想魅兄应该比我了解，而眼下唯一的出路便是这结界。”

　　魅极面色惊变，之前他可是亲身理会过这结界的威力，进入之后几乎只能前进不能后退，之前自己更是付出了一只脚的代价方才脱身，此刻让自己全身进去，他说什么也不会同意。

　　纳奇尊摇了摇头笑道：“魅兄之前之举在下也看得清楚，这结界却是古怪，在下也不欺瞒，这里面有着莫大的吞噬之力，我俩若是进去的话，估计走到洞府最深处之时，体内斗气也会被吞噬得一干二净。”

　　“纳奇兄既是清楚，那又是何意？”魅极心中警惕更甚，越发觉得这纳奇尊没安好心。

　　“破而后立！”

　　淡淡的四个字从纳奇尊口中发出，而听在耳朵里的魅极却是眉头一皱，面上升起一丝狐疑。

　　“魅兄请看那结界深处的三样物品，其中那颗魔晶便是具备传送之效，只要到了那里，你我二人便可通过这魔晶传送，到时候自然可以保证脱身。”

　　“这些你是怎么知道的，还有那魔晶传送会将我传送到哪里？”

　　魅极自然不会相信，心中暗道，若是自己真的走入结界，那就真的一丝退路都没有了，而到时候若是发现这纳奇尊是故意骗自己，那岂不是白白冤死？

　　“我身为纳奇家族之人，自然知晓一些这纳奇领域内的状况。至于传送目的地，实不相瞒，的确有些危险，只是比之这处绝境恐怕总归要好一些。”

　　“究竟是什么地方？”

　　“噬精魔蚁一处兽穴！”

　　魅极心中一惊，眼下自己就是被噬精魔蚁围困，而通过那传送阵法再度传去噬精魔蚁的洞穴之中，那岂不是等于羊入虎口？

　　“一处蚁穴之中虽然噬精魔蚁不少，但总不会超过万只，到时候以你我二人之力，脱身不无可能，但若是一直留在这里，想必后果如何，魅兄比我清楚，何去何从，魅兄自己考虑吧。”

　　纳奇尊说完便不再理会魅极，竟然转身便向那结界之内走去，片刻之间便在魅极惊骇的目光中走入了结界，缓步朝着那洞府深处行去。

　　“若不是为了你身上那些东西，我现在即便付出一些代价也会击杀了你，哪里还要和你这般废话。”

　　纳奇尊心中暗道一声，头也不回地一步步朝着洞府深处的香案走去，他相信，要不了多久，结界之外的魅极就会主动跟来。

　　外界，魅极面露挣扎之色。他心中的疑问很多，情绪很多，这些思想交织在一起，让他一时有些大脑混乱。

　　究竟该不该相信纳奇尊？对方之前一直都在这洞府之内？若是如此之前为何没有趁自己休整对自己下杀手？既然他知晓离开的办法为何还要带上自己？

　　一切的一切交汇在内心深处，魅极最终还是咬牙迈出了脚步，他可以什么都不懂，但有一点却很清楚，那就是自己继续留在这里难免一死，不管这纳奇尊安得什么心思，自己眼下唯一的出路便是跟他一起，那样说不定还有一丝生还可能。

　　况且，这纳奇尊已经以身试法，自己先行走入了结界，他能进入的地方自己未必不能进去，大不了到时候要死一起死。

　　心中思索间，魅极已经硬着头皮走入了结界，在进入的一刹那，他分明感受到了一阵恐怖的吞噬之力，只觉得全身上下的斗气都在飞速流失，挡也挡不住，这一刻的他只能继续咬牙跟着，朝着那洞府深处走去。

　　走在前面的纳奇尊心中升起一抹冰冷，脚步不停，逐渐走向那洞府最深处的香案。

　　……颜阳再度苏醒过来，他已经不知道自己在这里躺了多久，同之前那一次苏醒时的情形一样，精神力从体内坐起，看着身体各个穴位与黑暗所连接的这些黑线，他的大脑冷静了不少，体内斗气依旧只有那么一丝，而且他知道，要不了多久，这极少数的一丝斗气也会被周身的这些黑线抽离，而那时候自己将会再度昏厥。

　　眼下，想要将这些黑线切断，颜阳虽然没有尝试，但精神力稍稍盘旋在这些黑线上感受了一下他就知道几乎不可能。


第三百九十五章 神奇的黑线

　　“斗气丝？”

　　颜阳眼中升起一抹凝重，望着全身上下的这些黑色细丝，他也是很长时间方才看出个究竟，这些黑色细丝很是古怪，但表面的确有一丝斗气波动，但是像这种能够抽离斗气的斗气丝他还真是第一次见到。

　　沉吟半晌，朦胧状态的精神之力，颜阳双眼豁然升起一道紫色火光，两团紫火穿透黑暗，朝着那未知的深处探去。

　　黑暗一直在蔓延，没过多久，颜阳的双眼陡然一凝，在黑暗之中，距离自己大概百里之处，竟然躺着一具和他一样的身影，此人竟然也是全身连接着黑色细线，生机尚在，但浑浑噩噩，处于昏厥之中。

　　目光一扫，在再度昏厥的前一秒，颜阳再度看到了七个和他情况相同的身影，显然，在这黑暗之中酝酿着一场天大的阴谋，这很有可能事关纳奇领域存在的真正原因，带着这一丝震动，颜阳的大脑出现晕眩，体内那一丝斗气被抽离，他的神魂再度归于沉寂。

　　……纳奇尊和魅极二人已经全部走到了洞府最深处，纳奇尊绷带下的面色看不出究竟，只不过伛偻的身形说明他现在状态很是不好，而在其身旁的魅极，显然也是极度疲惫，虽然不像之前颜阳那样变得面黄肌瘦，但是体内斗气几乎也已经消散一空，此刻，即便是一个普普通通的凡人也能将其轻易打败。

　　纳奇尊手掌握住魔晶，看了一眼魅极之后，也不多说一句废话，手掌一握，刹那间魔晶碎裂，一圈圈空间涟漪荡漾，旋即一个传送通道诡异浮现。

　　或许是为了让魅极放心，纳奇尊一步跨入进去，而在其之后，魅极脸上露出一丝难看，但马上也不再多花时间犹豫，身形一跨，身体也消失在了黑洞之中，此地顿时再度归于平静，在那香案之上，之前碎裂的魔晶又一次诡异浮现，静静地悬浮。

　　在纳奇尊二人身影消散之后不久，旷世园洞府入口处的光幕应声破碎，漫天的黑影疯狂涌入进来，在那光幕之后的百股旋风根本没有丝毫抵挡之力便全部消散一空，内部的那些蜜蜂状狂兽全部被噬精魔蚁瞬间吸干，在这可怖的黑色蚁潮面前完全没有丝毫抵抗之力。

　　在距离旷世园数万里之外，一处山峰之上，一道全身黑衣的苗条身影迎风而立，在其身旁还站着一个中年模样的男子，此人长得倒是眉清目秀，只不过那一对狭小的瞳孔却总是给人一种老谋深算的感觉。

　　“蛹，该你出手了！”中年男子目光遥望远方，眼中瞳孔明亮，而在他身旁站着的黑衣女子正是那纳奇家族的女子纳奇蛹。

　　纳奇蛹点了点头，深邃穿透灵魂的嗓音随之响起：“这一次若是大功告成，这纳奇领域存于世间的使命也算结束了，始祖若是得以重生，那我纳奇家族必定再现上古辉煌！”

　　纳奇蛹身旁的男子深深地点了点头，眼中涌现一丝疯狂的兴奋，言道：“只要始祖能够复活，那一切付出都便值得了，虽说我毁去了傀儡化身，但收获也着实不小，你一会儿进入第二领域施法之时，记得将那颜阳和魅极的魔魂器带出来，嘿嘿，那魅极老儿倒是了得，竟然还真的将修罗籽给弄到了手，也好，这下子倒是让我省事不少。”

　　纳奇蛹没有反驳，他知晓身旁这位同族大哥的修炼情况，也明白那修罗籽对他的重要性，他们本就是同族，而且关系颇为亲近，就像那奇矮子和他的大哥一般，即便是修罗籽这种逆天宝贝也不会影响他们之间的关系。

　　一身黑衣的纳奇蛹看了一眼纳奇领域的天空，目光投射在那耀眼如同外界太阳的烈日之上，盘膝在地面做好，而她身边的中年男子则是安静地站立一旁为其守护，因为他知晓，自己的任务已经完成，接下来的事就要全部都看自己这个族妹的了。

　　纳奇蛹这般大作一直持续到了深夜时分，而在这时，天空上那巨大的气旋此刻已经没有一丝亮光，白天到黑夜的转变，同时也是它太阳到月亮的幻化。

　　纳奇蛹终于起身，和身旁的族兄对视一眼之后，两人同时点头，旋即纳奇蛹身形轻轻向着空中一松，顿时犹如一股微风托起她的身子一般，将其慢慢朝着那远空之中的灰暗气旋送去。

　　没过多长时间，那距离此地山峰不知多远的气旋面前，纳奇蛹的身形已经来到，只见她面带神圣之色，身形如同朝圣一般送入气旋之内，一直到她的身影完全消失，下方山顶，那中年男子方才收回目光，面色坚定地在原地坐下。

　　“始祖重生，我纳奇家族将会超越白家，取代颜家，成为这世间真正的第一家族，将来我纳奇尊也会将我纳奇家族的辉煌继续延续！”

　　中年男子自言自语地轻念一句，坚定得眼神不容置疑，谁也不会想到，那个绷带男纳奇尊竟然会是这么一番模样，这个中年男子方才是他的真身，也是他的本来面貌。

　　永恒的黑暗之中，颜阳第十次苏醒过来，经过了前面九次的苏醒，大脑运转正常的情况下，他已经对这片空间越发地熟悉，而这一次，他将会化被动为主动，看一看这片空间究竟有何本事将自己困住。

　　晕眩的感觉再度从神经深处奔袭而来，宛如滔滔江水一般连绵不绝，全身上下流淌着的那一丝斗气立时从体内筋脉中消散一空。

　　身体逐渐干瘪，颜阳眼光豁然一凛，旋即只见他那即将消散了的精神力陡然一阵微微荡漾，一道刺目的金色细丝从精神力之中抽离出来，微微蠕动间便化作了颜阳透明的身影。

　　“这《九蛇炼晶心得》的抽灵术果然玄妙，只不过对于精神力会有很大的损伤，如今这种情况下也实属迫不得已了，成败在此一举。”

　　自言自语一声，颜阳看了看面前已经昏睡过去的肉身，旋即深吸一口气，金色的虚幻身影轻轻散开，渐渐地消失在了原地。

　　《九蛇炼晶心得》，这部有关炼晶之术的秘典还是当初海源界自己参加炼晶大赛，从项晶一族手中获得。

　　当时的自己虽然知道这份心得十分珍贵，但是也从未想过它会有这么大的价值，这一切都是伴随着自己炼晶造诣的成熟而慢慢发掘出来的，以他目前的判断，这份炼晶心得即便是放在冰火大陆上一些顶尖的拍卖会上都会拍出天价。

　　抽灵术，抽离出自己体内的一丝异灵，这一丝异灵完全脱离于自己的本体，相当于是一种精神力的化身，只不过这种精神力比较特殊，一来它是异灵分离出来的，二来一旦分离，这一丝异灵也就再也回不去了，早晚都会消散在天地之间。

　　一道异灵丝对于一个炼晶师而言自然算不上什么，但是即便是缺少了一丝，也会导致整体的残缺，对于自身日后的成长有着一定的影响，这也是颜阳第一次动用这种手段的原因。

　　金色身体的颜阳缓缓在黑暗中飘荡，来回于这漫无边际的未知世界之中。

　　渐渐地，一个时辰过去，这一个时辰里，他发现了无数道和他自身一样情况的身影。这些身影皆是处于浑噩之中，时而苏醒时而昏迷，没过一会儿，那些连接着他们身体的黑色细线就会将他们体内的斗气抽干，使他们永远不可能逃出魔掌。

　　面色渐渐阴沉了起来，颜阳继续前行，这一次又来到了一道身影前，起先他也只是随意地瞥了一眼，但是在感受到这身影身上的气息之时，他的双眼顿时圆瞪起来。

　　“化圣期！”

　　一阵凉气通过鼻息冲入自己的脑海，大脑中的晕眩顿时减轻不少，只是心底的震惊想要平息恐怕还需一段时间。

　　“竟然有圣人被困这里，看这穿着，此人生活的年代应该距今极度遥远，看来他被困的时间至少万年了。”

　　心头那股危机越发浓郁了起来，颜阳知道，若是此处连圣人都逃不出去，那么他想要脱身绝对是几率渺茫，更何况，自己现在连这里是什么地方都还没有弄清楚。

　　继续在黑暗中游荡，一道道悬浮于虚空之中的身影相继映入自己眼帘之中，颜阳已经数不清自己看到了多少沉睡了的修士，这些人基本上沉睡的时间都很漫长，甚至绝大多数都已经长眠不醒，显然，这些长眠不醒，陷入了永远的沉睡中的必然是被困这里很长岁月了的。

　　又是一阵漂泊，这一次，颜阳来到了一片死寂之地。之前自己游荡的那些地方虽然也是充斥着黑暗与沉寂，但是那些身影毕竟只是沉睡并未死亡，然而，自己现在所站之处的前方，虚空之中尽是死尸骷髅。

　　死气蔓延，一眼望不到尽头的枯骨极具视觉冲击力，黑暗阻挡着自己视线，使他看不到这枯骨的尽头，不过这种感觉更加可怕，这里的枯骨之数不亚于一场族群之战。

　　双眉越皱越深，颜阳的面色无比地森冷。死尸不可怕，但关键是这些死尸全都是如出一辙地被人吸干精元而死，这种死状很自然地让人相同一切。

　　“任由那些黑线无止境地抽取自身斗气，总有一天我也必然会成为这里死尸中的一具。”

　　此刻，他算是彻底肯定了自己的猜测，此处空间中这么多的沉睡身影，包括自己在内，已经完全沦落成为了别人豢养的家畜，他们这些人的作用就是提供斗气，若非如此恐怕也不会存活到现在。

　　“究竟是谁？”

　　此处必然是纳奇领域的最深处，也是这片空间最大的秘密所在，如此庞大的修士被豢养于此，源源不断地提供斗气，通过那些黑线究竟传送到了何方？


第三百九十六章 死界

　　一个个问题在脑海中回荡，颜阳感觉自身已经陷入到了一场阴谋之中，那纳奇尊必然知晓一切，只可惜对方现在已经不知身在何方，就算是在自己面前，自己也不可能逼迫得他说出一切。

　　“后世子孙纳奇蛹见过先祖！”

　　就在颜阳心思飞快运转之际，出乎他意料之外，在他毫无准备之下，死寂一片的黑暗中陡然响起一阵清脆的嗓音，这声音不知来源于哪里，也算不上洪亮，但好像身在这黑暗中的每一个角落都能将其听得一清二楚。

　　颜阳毫无准备，身形一闪之下立刻隐入前方一具死尸体内，此刻的他仅仅是一道异灵丝幻化而成，并非实体，因而隐匿功夫自然极其擅长。

　　“纳奇蛹？”

　　躲在死尸身体之中，颜阳凝神屏息，不敢发出丝毫异动，此刻身陷险境自己必须要绝对地冷静，这样的话或许还会有一线生机。

　　外界声音再度传来，只不过这次说话的并非是纳奇蛹，而是一个颜阳从未听到过的声音，一个男人的嗓音。

　　“免礼吧，你已经不是第一次来了，在老夫面前无需拘谨！”

　　极其富有磁性的嗓音虽然不知传于何处，但是在这嗓音进入自己耳朵之时，颜阳分明感觉到了自己这异灵丝幻化而成的身影发出一道可怖的颤栗，异灵丝乃变异的精神力，自然也就是变异的灵魂，灵魂震颤，这种感觉颜阳已经好多年没有有过。

　　“此人究竟是谁？”

　　外界。

　　“谢老祖。”

　　“近亿年的等待，老夫终究还是撑到了今天，此番等到老夫脱困，这冰火大陆之上，我纳奇家族将会横扫一切！”

　　男子豪情万丈地说道，语气颇有一种睥睨天下的气势，若是一般人说出这话定然会被别人耻笑，但不知为何，这男子的话音传入到颜阳耳中之时，他竟然没有丝毫怀疑地就选择了相信，这一点就连他自己也是心惊不已。

　　将近亿年的等待？

　　什么样的人可以活上亿年？圣人十万年不死，而封神之后，帝神强大但寿命极其短暂，宇神传说永世不朽，但随着颜阳接触到了秘辛越来越多，他对宇神也有所了解。

　　关于宇神永恒不灭的传闻绝不可能是真的，也并非如世间流传那样，只有仙狂方能将宇神灭杀，只有帝神方能将宇神镇压，据自己推测，宇神虽说寿与天齐，但事实并非如此，漫长的寿元终有尽头，而且他们并非是不死不灭，应该是极其难以杀死，否则的话从古至今流传下来，现今人族也不会只有这么几位宇神。

　　“这个男子是宇神吗？”颜阳心中自问。

　　纳奇蛹一身黑裙，柔滑的面容上泛起一丝兴奋的潮红，老祖，上古时期便是震慑大陆的一方枭雄，如今若是再度降临世间，整个人族必将被其横扫，即便是人族三巨头，想要阻止他纳奇家族的崛起也难以做到。

　　“这一次还要靠你作为中转，只要将这最后一批的斗气全部吸收，那我便可走出此地，出去之后不消多久，我的实力就会尽数恢复！”中年男子的声音再度响起。

　　“此乃晚辈分内之事，此番老祖定能彻底重生，重临人世！”

　　纳奇蛹说完之后身影便飘飞出去，而在同一时刻，躲在死尸中的异灵状颜阳也咬牙飞出，虽然他知道自己这么做很危险，但是眼下一股极其浓烈的死亡气息已经将其笼罩，他有一种感觉，若是自己再不采取行动绝对必死无疑。

　　“嗯？是谁？”

　　身形飘飞中的纳奇蛹骤然止步，似有察觉地冷喝一声，轻灵的嗓音在虚空之中回荡，一股杀意让整片黑暗世界的温度都开始急速降低。

　　“不用管他，区区一丝精神力而已，他身在死界之中，无需理会！”

　　富有磁性的男子嗓音再度响起，显然他早已发现了颜阳的异动，只不过并未放在眼里罢了，在他看来，别说是一丝精神力，就算是圣人本体在这“死界”之中也干扰不了他的大计。

　　对于老祖之言，纳奇蛹自然是深信不疑，只要老祖说无妨那就绝对不会有事，眼下最重要的便是帮助老祖重生，这一天他们纳奇家族已经等待了将近亿年时间。

　　黑暗之中，颜阳身影一顿，面上阴晴不定，之前纳奇蛹和那男子的交谈之声并未对他刻意回避，而那“死界”二字也清晰地听在他的耳朵里，虽说只有两个字，但从这个名称中已经可以联想到很多很多。

　　“死界？”

　　自己身在一个叫“死界”的空间内？颜阳弄不懂这“死界”究竟何意，但想想也知道绝对不是什么好地方，自己的本体如今被困，以一丝精神之力能有什么作为？

　　黑暗之中，纳奇蛹面露庄严之色地飘飞在虚空之中，没过多久之后他便来到了一处黑暗与光明交汇的地方，此地景象甚是奇异。

　　在纳奇蛹身体左边，吞噬一切的黑暗漫无边际，而在其右方，悬浮在虚空之中的却是一枚发出耀眼白光，人体般大小的蛋状球体，此球周身光芒万丈，如同外界的烈日一般照耀世间一切，阴阳在此交叠，世界如同被一块透明玻璃一分为二。

　　纳奇蛹双臂平伸，左臂没入到黑暗之中，右手则是按在了那光球之上，一时之间，在其脸上涌现神圣之光，这一刻，这个长相平凡的女人给人一种圣洁与鬼魅交织的矛盾气息。

　　“开始吧，老夫已经等得迫不及待了，过了今天，我纳奇旷世必将再度登临人世，当年对我下手的老东西们，我要将你们的后人全部从世间抹除！”

　　癫狂的咆哮声在虚空中荡漾。身穿黑裙的纳奇蛹此刻面露痛苦之色，其全身上下呈现出一抹奇特的异样。

　　纳奇蛹左边身体隐于黑暗之中，左半边脸颊漆黑一片，而其右半边身体却是光芒万丈，尤其是那只触碰到蛋状金球的手臂，此刻已是近乎透明，一明一暗分外玄奥。

　　左边黑暗之中，虚无空间内诡异地渗透出无尽黑色细线，如同地龙一般尽数朝着纳奇蛹铺展开来的左手掌心涌去，而这些黑线正是连接着那黑暗中无数身体的斗气细丝，之前颜阳找寻良久也没有发现这些黑色细线的末端。

　　一个头发丝一样的细线尽数刺入纳奇蛹的掌心，刹那间，她那原本就黑光流转的手臂此刻颜色变得更为深邃，上面的黑色光泽浓郁得几乎要流溢出来。

　　纳奇蛹眉心之处光芒一阵闪烁，大量黑气急速奔涌，而随着这些黑气的涌出，她的面上痛苦之色也越发浓郁，整个面容都开始扭曲起来。

　　身处名为“死界”的黑暗空间之中，颜阳游荡的一丝异灵精神一秉，面色骤然凝固，双目之中释放出从未有过的恐慌之色。

　　“本体之中的生机！”

　　异灵丝幻化而成的身影呆立在虚空之中，他能感受到本体此刻的状态，不仅是斗气被抽得一干二净，就连那体内精元都是在急速流失，照这样下去，估计要不了五个时辰时间，他将会生机消散全无。

　　“纳奇旷世～”

　　嘴角泛起一抹苦涩，从之前听来的几句对话中，他已经大概知晓了这被困之人的身份，纳奇家族远祖，纳奇旷世，这位上古时期便是震慑冰火大陆的超然存在，近亿年光景竟然还未死去，如今更是让自己身受牵连。

　　无数的黑丝刺入纳奇蛹的左臂，在这些黑丝之中，磅礴的斗气波动散发而出，无尽斗气通过黑丝传入纳奇蛹的身体，再以她的身体作为中转站，冲破黑暗的“死界”，进入光明的深渊。

　　纳奇蛹的双臂高高隆起，此刻她的身体就好似一个连接光明与黑暗的通道一般，这些被黑丝抽取出来到斗气唯有通过她的身体方才能够进入光明地界，从而传入那光芒万丈的金蛋之内，滋养着后者的精元。

　　随着时间的推移，那金蛋表面的光芒越发闪耀，甚至在其表面隐隐出现了一丝丝细微的裂痕，这些裂痕看似很小，但伴随着那些能量的涌入，不消多久时间，这金蛋必将彻底碎裂，而到时候内部隐藏着的魔头也终将彻底脱困。

　　异灵状态的颜阳呆滞了不知多长时间，感受着本体那越发虚弱的气息，他的面色也终于涌现一丝决绝。

　　“魂，散！”

　　冰冷的两个字节从其口中喝出，这一丝异灵骤然身形暴涨百倍有余，金色的身躯光芒并不强盛，但却隐隐有着慑人的威势。

　　轰～一声爆响中，颜阳一丝异灵幻化出来的身影轰然破碎开来，无数金色细丝四散开来，旋即便是飞快地各自朝着那些昏厥的身影之中涌去，此举虽是被那金蛋所发掘，但其好像如刚才一样没有半点在意，在他眼中，一个炼神期的小子无论如何也翻不起多大风浪。

　　然而，就在这金蛋刚刚打算收回心神之际，不仅是它，就连那充当斗气中转站的纳奇蛹也都是面色惊变，一种深深的震骇从她们眼中爆涌而出。

　　只见黑暗之中颜阳的身体之上陡然绽放出一圈黑灰色的诡异光泽，不仅是他，之前被那震散了的金光射入的身影，此刻也都是同样景象，大概千人左右的周身都是涌起一圈诡异的黑灰色光芒。

　　这黑灰色光芒看起来格外朦胧，但其中偏偏有让人难言的惧怕气息，而从其外型上看来，这光芒跃动间似是火苗，表面还散发出阵阵微弱的温度。

　　“赤刹冥火！”

　　光明世界中，纳奇蛹右手所按的金蛋内发出一道尖叫之声，这声音虽然音色大变，但完全是因为惊恐所致，正是之前那富有磁性的男子无疑，若颜阳推测没错，也必然就是纳奇家族的老祖宗纳奇旷世。

　　黑灰色的光芒从颜阳等千人的身体内浮现，迅速地将连接着他们身体的那些黑色细丝笼罩，旋即只见虚空中一声咆哮响起，那些连接着颜阳身体，抽取着他体内斗气以及生命精元的黑色细丝骤然一滞，内部的气流突然转向，大量的精元飞快地朝着原路返回。


第三百九十七章 上古奇宝

　　“不要！”

　　金蛋之中尖叫之声甚是凄厉，但是那黑暗之中的颜阳却没有丝毫停手的意思，连同他在内的其余千道身影身上皆是光芒闪烁，磅礴的吞噬之力作用下，那些黑色细线内部的精元不停地朝着他们身体之中汇集。

　　光明与黑暗交界之处，纳奇蛹大脑一阵晕眩，双目骤然爆裂开来，只见她的身躯颤抖中逐渐透明，体内的五脏六腑全都变得清晰透明起来。

　　在纳奇蛹体内，两股气流方向完全相反，其中一股由黑暗流向光明，而这股气流的气息看上去和斗气无异；另外一股则是由光明流向黑暗，而它的气息却并非斗气，而是生命精元，也就是常人口中的生机。

　　两股气流流向截然相反，斗气气流磅礴而狂暴，而精元气流则是安静而森冷，就好像是这光明与黑暗之地一样，一明一暗，一动一静，一正一反，一阳一阴。

　　磅礴斗气尽数冲入金蛋之内，而无尽生机则是从金蛋中抽离涌向黑暗，这一切都是通过那些黑色细丝进行，而纳奇蛹的身体则完全成为了传送的中转。

　　黑暗之中，颜阳本体的双眼豁然睁开，眼中凶光大盛，双手猛然合十，旋即那弥漫在黑暗各处的黑灰色光芒尽皆汇集到了他的身体之上，这一刻的他，全身上下都是笼罩着可怖的黑灰色火焰，无尽生机全部都是朝着他的体内狂袭而来。

　　“为什么，赤刹冥火怎么会在你手上，你到底是谁？”

　　金蛋之内咆哮连连，纳奇旷世此刻感受到了一股强烈无比的危机，而这危机的来源事实上并非颜阳，而是后者体表那旺盛无比的黑灰色火焰。

　　赤刹冥火，天绝榜五大火属性排名第四的天绝火，此火的威力对于纳奇旷世而言算不了什么，即便是天绝榜各大天绝属性排名第一的存在他一般也不会放在心上，但此时此刻，在自己这种状态之下，赤刹冥火可以说是他真正的、唯一的克星。

　　在上古时期，他便是偶然间遇到过赤刹冥火，也正是因为见识到了这种天绝火吞噬寿元的霸道能力，结合《噬气诀》之下，他才有所领悟，创造出了这片纳奇领域，从而为自己日后重生做好准备。

　　这纳奇领域数千万年来吸收了无数的修士，将他们禁锢在“死界”之中，作为圈养之物提供源源不绝的斗气，而若仅仅只是提供斗气的话，那么金蛋之中的纳奇旷世也无法存活到如今。

　　但是通过赤刹冥火领悟到那一丝吞噬寿元的能力之后，纳奇旷世终于对《噬气诀》有所突破，在耗费大量斗气的情况下终于能够吸收一丝精元，从而不断地延长自己的寿命，也正因如此他才能够避开天道活到现在。

　　可以说，纳奇旷世近亿年不死的秘密就是这赤刹冥火，这拥有吞噬寿元能力的天绝火。

　　然而，叫他万万没有想到的是，将近一亿年时间过去，就在自己已经即将复原重生之时，在这重生前一刻最为关键的时机，赤刹冥火竟然再度出现在了自己眼前，将自身这近亿年积攒下来的寿元尽数抽走，剥夺他的生机，这种感觉就好像是噩梦一般可怖。

　　金蛋之中，纳奇旷世知晓一点，无论他吞噬再多的斗气也没有用，一旦寿元被吸干，那么别说重生无望，甚至会立刻身死，这赤刹冥火就是此刻状态之下他的克星。

　　“住手，小友，有什么事好商量！”

　　金蛋之中纳奇旷世惊叫一声，同时也停止了斗气吞噬，因为在这样和对方死磕下去，最后难保不是他自己先死。

　　黑暗之中，颜阳双眼一凝，同样止住了身上的动作，虽然面色无比地苍白，但在他周身的黑灰色火焰却是没有丝毫减弱。

　　赤刹冥火，这一直被自己以第二属性源，骏皇雷珠镇压在自己体内的天绝火，平常时候别说是拿出来克敌，就算是释放出一丝颜阳都不敢。

　　这些年来，赤刹冥火一直都是在缓慢成长，一旦脱离了骏皇雷珠的镇压，到时候必然会对他造成反噬，这件事一直都是他的一块心病，而想要将这个难题解决就必须要找到混沌气，只可惜这么多年来，对于混沌气他却是一无所获。

　　没有真正地炼化赤刹冥火，颜阳自然也就不敢轻易将其放出，但现如今，生死存亡的重要关头，他不得不搏上一搏，同样的吞噬之力，只不过赤刹冥火吞噬的不是斗气而是寿元，这一点相比于《噬气诀》更加可怕，这就是天绝榜属性的独特能力。

　　此刻的他之所以同意住手自然也是有原因的，虽然吞噬了不少的寿元，但是他体内的斗气却也已经被抽离得一丝不剩，如此继续下去，他很难保证自己下一秒不会昏倒过去，那时候必然会成为别人随意宰杀的鱼肉。

　　颜阳害怕，纳奇旷世同样也害怕，正因如此两人才会同时住手做一刻的缓冲，但各自心里却都是在互相警惕。

　　“前辈可是纳奇旷世？”

　　“正是老夫了～”金蛋之中发出一声苦笑，男子的声音再度响起，“没想到我纳奇旷世算尽一切，最后还是被老天爷开了一个这么大的玩笑，赤刹冥火，成败皆是因为你，这就是宿命吗？”

　　颜阳冷笑一声，不作回应，这纳奇旷世此刻之言虽然充满悲凉之气，但他并不认为对方真的心里也是如此，别说现在成败未分，就说此人心境，之前自己就已经看出一丝端倪，这上古时期的超然强者盛气凌人、狂妄不羁，怎可能会如此自暴自弃？

　　“小友，老夫性命掌握在你手中，而你的命脉也捏在老夫手里，你我这样斗下去，最终结果只有可能是两败俱伤，这并非老夫所愿，不知你心中所想如何？”

　　裂痕弥漫的金蛋内部，纳奇旷世的声音响起，口气带有一丝服软的恳求。

　　“前辈之言正是在下所想，小子只不过是区区一个炼神期而已，前辈乃上古霸主，若非性命受到威胁，晚辈也不会做出这等鱼死网破之事。”颜阳语气平淡地说道。

　　“呵呵，既是如此，那我俩也无需在这样死磕下去了，你收回赤刹冥火，老夫也停止吸收你身上的斗气，你我井水不犯河水，此事就此揭过！”

　　颜阳眼中光芒闪烁，并不作答，他知道对方可以轻易发现自己的一举一动，但是自己却察觉不到对方的动向。

　　“前辈若是愿意撤去我身上这些黑丝，放晚辈此刻离去，那么前辈也就无需在担心在下动手了！”

　　金蛋内发出纳奇旷世一声无奈的叹息，旋即出声道：“老夫现在处于壮魂之时，根本不可能分神出去，我这后辈如今也因为你之前的反击而受到反噬，此刻肉体虽然依旧充当中转而存在，但其生机已经消散，老夫真的是无能为力啊～小友无需担心，只要老夫保证，只要等我涅槃重生，我以纳奇家族命运起誓，定会为你解除身上抽灵丝，放你安然离去！”

　　黑暗之中没有任何回应发出，颜阳沉默了，他在思量一切，判断着纳奇旷世所言，自己会选择相信他吗？

　　“小友，此地只有我和你，老夫真的无法立刻解除你的危难，不过请你相信我，事后我不仅不会为难与你，还会赠你一件上古奇宝作为补偿！”

　　纳奇旷世的声音中发出一声焦急，他现在的状态就好像处于一个平衡点上，必须要尽快完成这重生环节的最后一次吸纳，只不过在对方没有同意之下他还真不敢妄动，否则的话造成什么误会可就真的糟了。

　　“哦，不知前辈所说的奇宝是什么？”

　　纳奇旷世心中一喜，但同时也是暗骂，喜的是对方这么说显然是对自己说的宝贝心动，到底是炼神期啊，稍稍诱惑一下就立刻上钩了，纳奇旷世心中想到这里自然也就对有一丝鄙视了。

　　虽说自己的言辞吸引了对方，但纳奇旷世之前也只是随便一说，没想到对方竟然直接询问何物，暗骂对方贪婪的同时，他也不假思索地说道：“只要老夫身上有的东西，小友想要什么都可以！”

　　“噬气诀呢？”

　　金蛋内，纳奇尊心中一秉，眼神微微冷冽了下来，不过身在金蛋之中，每人看得清他的面目表情。

　　“噬气诀是我纳奇家族的立身之本，不过若是小友现在愿意放手，让老夫顺利重生，事后老夫必定将其拓印一份送你！”

　　黑暗的虚空之中响起了颜阳狂妄的笑声，只听他说道：“看来前辈当真是对此番重生寄予了很大的希望啊，竟然连纳奇家族的《噬气诀》都愿意赠送旁人，这么天大的好处，我想即便是圣人在此也拒绝不了吧？”

　　“你什么意思？”

　　纳奇旷世语气一冷，心中隐隐有了一丝不好的预感。的确，《噬气诀》即便是在化圣期眼中也是逆天级别的神技，而若是将其送给一个炼神期，后者必然会被这份惊喜冲昏大脑，正常的思维逻辑恐怕早已被抛到了九霄云外，只可惜此刻的颜阳并未如此。

　　颜阳又道：“前辈之前说送我上古奇宝，但事实上却只是随口一说，因为你根本就没想过送什么给我。”

　　“我索要《噬气诀》，您竟然也答应了，但这次却是晚辈随口一说，在下还从未想过纳奇家族老祖会将这逆天神技复制一份送与旁人。”

　　“在下如此身陷囹圄，前辈虽是一再承诺，但若是等你脱困重生，那时候晚辈生死完全在你一念之间，以前辈睥睨天下，傲视天地万物的性格，晚辈不觉得你会放我一条生路，甚至还会毫不犹豫地将我立刻击杀！”

　　“综上，这一次，不是你死就是我亡！”

　　颜阳话音一落，根本不待纳奇旷世反应便再一次发动了赤刹冥火，可怖的吞噬之力立时如洪水一盘倾泻而出，那金蛋之中的滚滚生机尽数通过黑丝被其吞噬过来，而在这些生机的涌入下，颜阳周身的黑灰色火焰也越发旺盛起来，吞噬之力一时更甚之前。


第三百九十八章 以命相搏

　　“混账！”

　　纳奇旷世瞬间惊醒，爆喝一声，怒意已经攀长到了顶峰，他心底对于这个青年的恨意已经可以算得上滔天，他发誓，只要自己这一次重生，之后要做的第一件事就是将此子彻底灭杀，千刀万剐，抽魂炼魄，让其永世不得超生。

　　颜阳面色苍白如纸，说实话他从头到尾就没有相信过这纳奇旷世，此人的心境在他看来丝毫不弱于纳奇尊，毕竟活了近亿年的老妖怪城府恐怕已经比海底还深，与这样的人谈交易无异于与虎谋皮。

　　之前所说的那些话，颜阳也只不过是为了拖延一点时间，让自己稍稍恢复一下。

　　赤刹冥火并非被自己炼化，动用的话还需要斗气支撑，自己只要休息一会儿自然能恢复一丝体力，而纳奇旷世则不一样，他被吞噬的是生机，若是丧失了生机来源，短时间内根本不可能复原，而这就是颜阳的真正目的。

　　黑暗与光明交叠之处，纳奇蛹的身体内，两股气流以比之前更加迅猛的流速向着相反方向流去，这是一场消耗战，一场持久战，最终结果要么是颜阳斗气流失陷入晕厥，要么就是在他昏厥之前纳奇旷世生机消亡，死于非命。

　　颜阳虽说只是炼神期，和纳奇旷世这上古时期修为至少也是化圣的超然存在不好相比，但这一刻他却别无选择，而且他对自己也有一丝自信。

　　自己所吞噬生机的目标只有纳奇旷世一个，而后者虽然在吞噬斗气，但目标却是这“死界”之中的无数身影，全部的吞噬之力加在一起固然可怕，恐怕即便是天择期都会被一秒钟吸干，但是分在自己身上这一部分却极其细微，虽然已经超越了自己的承受能力，但在压榨紫火晶的情况下倒也不是不能抵抗。

　　“死～”

　　金蛋内部，一声厉喝传来，旋即只听见“咔嚓”一道声响，那金蛋表面陡然掉落一块碎片，旋即一声清脆声响中，蛋壳彻底破碎，内部一道白发苍苍的身影站立在万丈光芒之中，一只手掌与纳奇蛹的右臂相碰，而其目光则是好像穿越了黑暗，直射颜阳所在之处。

　　这一刻，颜阳本能地感觉到了一阵心惊胆战，好像自己全身的毛孔都彻底封闭起了一样，在这一个“死”字落入他耳中的瞬间，他只感觉自己仅存的那一丝清明也在渐渐朦胧，随时都将彻底消散。

　　“紫火，起！”

　　在即将昏睡的前一秒，颜阳双眼之中陡然紫火大盛，血丝弥漫中只见他一声厉吼，好像要将大脑内的疲倦吼出身体一般，在这一声嘶吼过后，只见其体表黑灰色火焰内部，一层紫色火焰骤然覆盖他的全身，而其干瘪的身体也逐渐地恢复一丝生气，斗气再度浓郁起来。

　　“血火晶，你是炎帝传人！”

　　纳奇旷世再度发出一声尖叫，这几个时辰下来，黑暗中的那个青年给他的震惊已经超过了他这近亿年的所有震撼次数。

　　炎帝，生在上古的纳奇旷世更加知晓这个称号的意义，代表这个称号的那个男子，绝对是他这一生以来的噩梦，当年他凭借《噬气诀》纵横天下，但最终还是引起了天下修士的怒火，将《噬气诀》视为魔功的修士们联手追杀于他。

　　这些修士们的追杀并未让纳奇旷世害怕，相反，追杀他的修士有一半都是死在了他的手上，但这一切都因为一个男人的出现而终止，这个男人便是炎帝颜明宗。

　　一个长相普普通通的男子，当时的炎帝还未成为帝神，修为比起纳奇旷世还要弱上一个境界，但即便如此，纳奇旷世依旧是不敌之下被颜明宗重伤，之后不久又遇到颜明宗以及其余强者的围杀，最终消失于天地，世人皆以为他已生死。

　　炎帝，这个称呼是纳奇旷世的后世子孙告诉他的，当其知晓颜明宗成为帝神之时，纳奇旷世更加感觉到深深地无力与恐惧。如果问他最恨的人是谁，那么绝对是颜明宗无疑，而同样，这位他最恨的人也是他最为惧怕之人。

　　“炎帝颜明宗，好，好，好～”纳奇旷世嘶声长啸，状若疯狂地冲着颜阳吼道：“当年老夫败于你手，时隔亿年，老夫的计划又一次被你传人所破，你死了这么久都不让老夫好过，既是如此，我纳奇旷世也要将你这传承断绝，死吧，一起去死吧～”

　　纳奇旷世嘶吼一声过后，手臂蓦然炸碎，终于和纳奇蛹的手臂分离了开来，喷出一口逆血的他直接穿透虚空消失在了原地，而其方向正是黑暗死界之中的颜阳。

　　近亿年的准备都是为了这一天的重生，这是纳奇旷世耗费一生的重生大计，和重生相比他本可以放弃一切，因为这已经代表了他后半生的全部希望寄托。

　　然而，这一切在见到血火晶，在想到炎帝颜明宗之时都已经改变了，纳奇旷世自知这一次重生希望不到一层，而这一切都是拜那黑暗中的青年所致，拜炎帝颜明宗这个传人所致，连同上古时期的恨意相互叠加，纳奇旷世做出了最后的抉择，玉石俱焚。

　　既便是死也要拖上颜阳，既便是死也要带走炎帝的传人，即便是上古超然的存在，但心中依旧有着一份无法抹除的执念，这道执念胜过大道永恒！

　　毛骨悚然的感觉袭遍全身，颜阳来不及片刻犹豫，立时全身防护罩全开，赤刹冥火、紫火晶紫火、帝龙气、御气诀，无尽气流在其身前堆叠，这一刻的他感受到了一阵濒临死亡的压抑。

　　“龙炎霸刀斩，逆天屠龙！”

　　“地藏玄龙拳！”

　　“灵虚掌！”

　　“圣兵地藏，现！”

　　“圣兵冰震，现！”

　　一道道低喝在心中震响，几乎是在一秒不到的时间里面，颜阳身前一波波可怖气息扩散而出，这一刻的他几乎是施展出了自己修炼以来一生所学，而这一切都是源于对面疾驰而来，甚至快过自己目光的身影，上古强者，纳奇旷世。

　　一阵脱力之感袭遍全身，面色涨红的颜阳全身被冷汗湿透，这一击，承受下来就是生，反之，便是死。

　　“老夫以命相搏，耗费毕生修为，再加此地无数修士，这最后一式堪比宇神一击，受死！”

　　纳奇旷世巨吼一声，身体化作流星从一阵阵能量涟漪之中穿透，颜阳所发挥出来的这一道道逆天绝学丝毫没有阻拦住他的去路，就连那些空间震碎出现的漆黑裂缝也伤不到纳奇旷世分毫。

　　“宇神一击！”

　　一声锵鸣中，圣兵地藏蹦飞出去，紧随而至的便是圣兵冰震，这两柄圣兵横在虚空之中也压根阻拦不住纳奇旷世的身影，仅仅是一个呼吸之间他已经来到了距离颜阳十丈不到之处，而此刻的后者也终于看清了对方的面容。

　　这是一个须发洁白，甚至连汗毛都是雪白的鹤发童颜之人，此人五官清秀而妖媚，比起当年所见的仙贝皇子贝少风更加妖气十足，尤其是那一对漆黑的瞳孔，颜阳仅仅是对视了一秒就感觉心神被其牵引，体内魂魄都好像要从身体中分离出来一样。

　　这就是上古强者，纳奇家族始祖纳奇旷世的实力，即便是寿元将尽，他一生之中所发挥出来的最强一击也没有半点水分，这一击之下，别说是颜阳，就算是换做一个化圣巅峰也绝对必死无疑。

　　脸上尽显苦涩，颜阳甚至能够感受到自己已经一只脚踏入了鬼门关，这死界之中的黑暗就仿佛是地狱一般将其笼罩，而他却没有办法脱困而出。

　　身体虽然能够做一些简单的动作，但是那些连接着身体的细丝却是没有断裂，有它们的牵制，即便是《乾坤碎步》也无法施展，而且他相信，在这纳奇旷世面前，即便是施展了《乾坤碎步》也改变不了什么。

　　磅礴如苍天一般的气息瞬间降临，颜阳双肩一下子碎裂开来，整个头骨也在这股滔天威压下发出“咔哧”声响，血液遍布脸颊，这一刻的他嘴角泛起一抹欣慰而深远的笑容。

　　“死！”

　　纳奇旷世双目之中尽显死气，一个音节落下，他的手掌就向青年的眉心点去，相隔还有一尺距离之时，颜阳的眉心便已深深塌陷，如同被一根无形的尖刺穿透一样。

　　“滚！”

　　骤然，就在颜阳以为此次必死无疑之时，两道怒吼之声却是同时从其体内响起，这两道声响来得如此突然，而却都是让其感觉那么地熟悉，这两到声音的主人必然都是自己所见过的。

　　两道虚幻身影一左一右从颜阳体内奔出，一闪之下便已经先行一步挡在了他的身前，左边一人全身上下散发着比起纳奇旷世更加浓郁的狂妄之气，在其身上，傲视九天、俯瞰尘世的气质被展现的淋漓尽致，这是皓月丰碑内的速帝。

　　右边一人穿着简易，气质平和，但在其身上偏偏同样有种天下唯我独尊的霸道之气，而且这种气质并非表现在他的脸上，而好似隐藏于他的骨子里面，这是一种内在的高贵，一种血脉流转的自信，他，炎帝颜家现任家主颜鸿洲。

　　两道虚影并非真人，但他们身上所展现出来的威势却是比起化圣期都只强不弱，尤其是颜鸿洲，他的真是修为只是化圣期，但此时这一道虚影的威势却是比起身边的速帝也不遑多让。

　　颜阳知晓，这是因为速帝已经生死，就连最后一丝神念也已经消散世间的缘故，眼前出现的应该只是当初自己离开皓月丰碑之时他留存于自己身上的一丝感应，此刻的威势自然远远比不上那一道神念强悍。


第三百九十九章 转眼四年

　　心中升起一阵暖流，尤其是看到那颜鸿洲的背影之时，颜阳更是感觉全身一阵燥热，原本疲惫的身体更加瘫软，这是自己的长辈，他说过不会一切都要靠自己，但还是暗中在自己身上留下了一点东西，在这危急存亡的关头解救自己于水火。

　　两道虚影横冲直撞，如今近距离之下，纳奇旷世根本避无可避，瞬间便被两道幻影撞飞出去，而此刻的他，脸上的表情除了愤怒之外更带有了一层震惊。

　　“老夫不管你们是谁，今日都得死！”

　　纳奇旷世倒飞的身影一声怒啸，他生存的年代很是久远，自然没有见过炎帝颜家的现任家主颜鸿洲，而速帝的时代更是比炎帝要早许多，纳奇旷世听说过速帝，但却没有见过真容。

　　眼前这两道幻影他基本上一眼就已经看穿，其中一道的真身应该是化圣期修为，而这道幻影则是这个化圣期释放出来的一丝神念。

　　所谓神念也只是针对化圣以上而言的，在修炼过程中，修士的精神力会发生几次变异，而在达到化圣之后，精神力便会化为一个个念头，很多强者死后神念也会继续存在世上很长时间，只不过这些念头不可能夺舍重生，因为他们的生命已经淹没在了时空岁月之中。

　　圣人的一丝神念虽强，但对纳奇旷世而言他却不会放在眼里，他本身修为就已经化圣巅峰，即便是没有封神，但在圣人之中也已经属于无敌手的存在，别人的一丝念头又岂能对他构成威胁？

　　至于另一道幻影，这个人的气息虽然不强，但是身上却有一种很奇特的气质，封神强者，而且还很可能是帝神，但却是帝神身后留下的一粒神念的一丝感应，更是不可能阻挡住自己。

　　心中杀意已经沸腾，纳奇旷世被撞飞出去之后没有丝毫犹豫便再度袭来，而且还是正面地朝着那两道幻影冲击，他的时间已经不多了，若是在这最后的一刻没有完成灭杀炎帝传人的心愿，那么他必将死不瞑目。

　　三道身影如同流星一般相撞而去，在临近之时，纳奇旷世全身上下雷光大盛，他修炼的是《噬气诀》，但自身属性则是雷属性。

　　此刻的他全身沐浴奔雷之中，这些雷弧如同燃烧了的凤凰羽毛一般璀璨，这是临死的最后一搏，是纳奇旷世一生的战力至高点。

　　颜鸿洲和速帝的两道幻影在临近纳奇旷世的同时，两人根本没有商量地便同时选择自爆，无形的能量涟漪一下子将四周空间一层层剥裂，宛如一只无形的大手将虚无迅速向外推延。

　　黑暗之中，不管是那些沉睡的身影，亦或是那些无尽的黑丝，此时此刻尽皆跟着虚无一同湮灭，无极在这一刻迅速地取代太极世界。

　　颜阳不由分说，体内紫火晶炸响间，他的身影立时消失一空，所留在原地的只有一个指尖大小的漆黑球体，球体表面黑光深邃如永恒，与外界掠过它的无极黑暗融为了一体。

　　仙贝帝国炎帝颜家一间密室之中，修炼中的颜家家主颜明宗豁然睁开双眼，面色剧变之下，只见他身形猛然爆散，一瞬间化作九条火龙遁入到了空间之中消失不见。

　　仙贝边界，一片山脉群中，大批身穿甲胄的士兵正在刻苦地操练，若是有外人在这里的话，一定会吃惊地发现，此地的士兵中，修为最低的竟然也有炼神期，而最高的所能看到的则有魂君巅峰的修为，如此强大的军队绝对是冰火大陆上少有。

　　山脉群中的一座寻常高山地底，一座岩洞内，虚空骤然一阵诡异荡漾，旋即九条火龙诡异想象，九龙冲撞在了一起，颜家家主颜鸿洲的身影便诡异地浮现。

　　“父亲！”

　　颜鸿洲冲着前方一片岩浆呼喊一声，只不过还未等他话音落下，那岩浆之内便传出了一道苍老嗓音。

　　“生死有命，这一次为父也帮不上忙，这小子此番若是能活下来必定可以再度蜕变，若是死了……”

　　岩浆之中的人话音一顿，而颜鸿洲则是面色渐渐地平静了下来，他不知道自己的父亲接下来的话是什么，但仅仅听前面这几句他就已经安宁了不少，生死有命，他们炎帝颜家陨落的天才还少吗？追逐天道总有一天都会面临生死，早晚之事而已，生死早该看透。

　　颜鸿洲没有说话，转身便是再度消失不见，此地岩浆再度平静了下来，很久之后，方才从内部传出一道叹息。

　　“炼神期，就已经不在我和你爹的掌控之内了，你小子将来会弄出什么样的动静啊～”

　　转眼之间，半年时间过去，当年的纳奇领域早已从外界关闭，纳奇尊也已经从内部出来，只不过他并未等到自家的老祖出世，就连纳奇蛹也不知所踪，虽然不知缘由，但是纳奇尊相信，自己等不了多久就会等到答案，有老祖在的地方绝对不会出现丝毫问题。

　　当然，令纳奇尊守护在这纳奇领域之外，驾鹤峰峰顶的原因自然不会仅仅是等待他纳奇家族老祖那么简单，纳奇蛹的出现对他同样重要。

　　“修罗籽在魅极那个老东西身上，我损失了一具分身傀儡骗他进入到了死界，还有那颜阳也在死界之中，蛹答应了我将这二人的魔魂器给我带出来。只要等到她和老祖现身，到时候我便可以借助修罗籽打破宿命！”

　　这是一片荒无人烟的大陆，贫瘠是这里永恒的主题，在漫无边际的贫瘠大陆中央却偏偏出现了让人心情愉悦的一幕。

　　一块直径不到十米的小型绿洲成为了这世间唯一的光彩，就好像物极必反一样，这片绿洲的存在即为奇特，在这荒芜之地，它代表着生机，也正因为它的存在，才会让人感觉此处阴阳相生相伴的道理。

　　在绿洲的正中央一片草地上，一个盘坐着的青年缓缓睁开了他封闭长达一年的眼眸，在其睁开眼的瞬间，那一对慑人心魂的瞳孔顿时散发出一阵妖异的黑色光泽，这瞳孔好似能够吞纳一切，亦能洞穿虚空，在其中不夹带丝毫情感波动。

　　“四年了吗？”

　　青年抬头仰望天上的万物之本，那闪烁着耀眼光明的烈日，远看是烈日，但若是凑近了一看的话，那么便会发现，这烈日并不同于正常的太阳，在其中发光散热的竟然一颗多棱的晶体，这世间的一切光影都是来自于它的照射。

　　“紫金银河玉，总算与纳奇领域完成了初步融合，以后这里就叫尘界吧～”

　　青年自言自语一声，手掌微微一握，顿时一块巴掌大小的三角形黑色令牌出现在了他的掌心，旋即只见其微微用力，黑色令牌顿时化为飞灰吹散在了天地之间，这枚当初进入纳奇领域的通行证如今已经丧失了它的价值。

　　身在绿洲中的青年自然就是颜阳了，当年他侥幸躲过一劫，纳奇旷世先他一步寿元耗尽而死，因而他才存活了下来，但即便是死里逃生，当时自身所受的伤势却是极其严重。

　　在这种情况下，纳奇领域还偏偏处在了崩溃的边缘，若不是自身拥有紫金银河玉，以其余纳奇领域相融合，那么他颜阳即便没死在纳奇旷世手上，最终也会跟随这片空间以其陨落。

　　在将紫金银河玉用于稳固这片空间之后，颜阳便沉寂在了修炼当中，半年之后，他稍有恢复，所做的第一件事便是对这纳奇领域进行改造，使紫金银河玉能够适应这片空间，保证了两者之间的相互协调，逐渐地将这片空间抹上自己的印记。

　　这件事一直进行了半年，之后颜阳便再度来到了“死界”之内，经过一年的空间恢复，当年爆炸所造成的虚无已经消散，空间已是自动复原，借助着自己对这片空间的掌握，他穿过死界进入到了光明之地。

　　黑暗之中的那些身影已经全部死于那一场毁灭之中，而光明与黑暗交接之处的纳奇蛹也只剩下了一半身体，隐于黑暗中的那一半已经跟随着空间以其消散，只留下这光明之中的右半部份。

　　颜阳取下了她右手上带着的戒指魔魂器，随后便来到了纳奇旷世之前所在的金蛋之地。

　　当年的金蛋俨然破碎，不过在这碎裂的金蛋蛋壳内部却记录了大量的信息，这便是《噬气诀》的神技口诀。

　　将金蛋碎片全部收入到了自己的护腕之中，颜阳闪身离开了此处，接下来便是在这荒凉之地苦修了三年。

　　三年之中，他记下了《噬气诀》口诀，随后便将金蛋碎片彻底摧毁，这足以让天下修士争得头破血流之物他断然不会流传出去，若是让第二个人知晓这《噬气诀》在自己身上，那么将来的他绝对会死无葬身之地。

　　望着四周的天空，颜阳右手陡然握起，刹那间，只见其全身上下都闪烁出妖异的黑色雷光，这些雷电所散发出来的气息竟然堪比融灵初期的修士，比起颜阳本身的炼神境修为还要高出一线。

　　“不愧是《噬气诀》，短短三年时间便让我的第二属性突破了炼神期，成功晋级融灵，与之相比，这《炎帝诀》带来的第一属性修炼实在太慢。”

　　噬气诀，吞纳天地斗气化为己用，可以称得上天地间最为变态，最为霸道的修炼神技，这一点从颜阳仅仅只有三年时间便达到融灵期就可看出，毕竟相比较于这噬气诀，他的第一属性修炼到至今炼神境可是耗费了数十年的光景。

　　以第二属性源骏皇雷珠作为起始，但凡天地之间的雷属性斗气都可被吞噬吸纳，最终通过骏皇雷珠转化成为骏皇雷，壮大着第二属性源，提高第二属性的修为。

　　“这神技唯一的缺陷恐怕就属于凝炼固基了，否则的话修炼速度绝对会更加恐怖。”

　　颜阳心中一阵唏嘘感叹，噬气诀修炼起来速度惊人，但是正因为这种吞噬一切的特性使得修炼者没到一定时期，就要对体内斗气进行一次凝练压缩，使得基础更稳，斗气更为精纯。


第四百章 热心沸腾

　　若是普通的斗气凝练自然也算不上什么，但是噬气诀的凝练比较特殊，这种凝练会让修炼者出现一段时间内的虚弱期，长短随着修为提升而改变，在这段虚弱期里，修炼者与常人无异，若是没有保护很有可能会被仇家有机可趁。

　　这一点也是当年纳奇旷世最为头疼的，每到凝炼期他就要躲藏起来，否则的话以他当年的仇家数量估计不知道早已死了多少次了。

　　突破到炼神期巅峰，也就是炼神境巅峰之时需要第一次凝炼，虚弱期时长一个月，凝炼过后，自己的修为会稳固在炼神期炼神境。

　　突破到融灵期巅峰之时有第二次凝炼，虚弱期时长半年，凝练过后的修为会稳定在融灵一阶巅峰。

　　突破到天择期巅峰，不管是逐道还是沉沦巅峰，这时会有第三次凝炼，虚弱期时长一年，之后修为会停留在天择期天择境，之后还要进行第二次天择，这也是噬气诀诡异的一处。

　　突破至魂君期巅峰，第五次凝炼，时长十年，之后修为会稳固在魂君一阶巅峰。

　　突破至化圣期巅峰，第六次凝炼，时长百年，之后修为会凝练到化圣期第一层次的巅峰。

　　至于突破到了封神后会要凝练多久，这一点颜阳并不知晓，因为当年的纳奇旷世也没有封神，在他对这噬气诀的介绍中并未提到这一点，不过想来会很长时间。

　　这噬气诀只要凝炼之后，等到下一次再度修炼到此境界巅峰之时便无需压缩，甚至不会有斗气上的瓶颈，可以自然而然地突破过去，只是自身领悟上的突破却还要自身努力。

　　如今只是炼神期的颜阳自然对于那些意境的领悟不太了解，但是他也知道，修士修炼到了后期，并非斗气增加就能突破，往往心境的提升更为关键，这一点尤其是在天择期开始慢慢体现。

　　不过即便如此，这《噬气诀》的威力也已足以称得上逆天了，斗气上不会有瓶颈，这绝对是天下所有神技绝无仅有的，也唯有这让上古修士争得头破血流的《噬气诀》方才具备。

　　有了这噬气诀，就算是想不称君化圣都不可能，那纳奇旷世就算是一个蠢材也能修炼成为天地豪强。

　　如今自身第二属性已经突破到了融灵期，等到了融灵巅峰便需要第三次凝炼，不过此事暂时不急，进入融灵期之后突破所需斗气明显增加了不少，到融灵巅峰应该还需要很长一段时间。

　　颜阳心中一番沉吟，他在这纳奇领域，也就是现在的“尘界”中呆的时间够长了，而且这里的空间还在慢慢完善融合当中，自己若是吸收太多雷属性斗气，对空间的平衡不好，唯有等到尘界真正完善之时才可放肆地吞纳。

　　“是时间该出去了啊，那乾坤杯天才之战也差不多该开始了吧～”

　　袖袍微微挥动，颜阳面前陡然闪现出一道身影，此人容貌和他略有相似，只不过在其眉心却又一把秀珍的红色镰刀印记，看上去充满血腥之气。

　　这个蓦然出现的身影全身笼罩在一件鲜艳似血的艳丽大红袍之中，目泛红色血光，配合着那眉心之处的镰刀印痕更显妖媚，仿若生于世间的绝世修罗，浓郁的煞气在其全身层层堆叠。

　　颜阳也没有想到，当初竟然会在纳奇蛹的魔魂器里找到这修罗籽，当他发现之时可谓心神狂震，自然是被这意外之喜给兴奋的了。

　　修罗籽被抹去了灵智，连带它身上原本的修为也所剩无几，虽然可惜，但若不是因为修为大损，颜阳也不可能那般轻易地入主其内，释放出一丝精神力侵入其中，将其融合成为自己的一道分身。

　　但凡天绝木属性都可以被炼化成为分身，当年仙蹄老祖的仙蹄木是如此，这修罗籽同样也是，只不过修罗籽在天绝榜木属性的排名中比起仙蹄木还要高上两个名次，前者第三，后者第五。

　　当初占有了这具分身之后，颜阳便没有心情再去查看其它物品，立刻连同本体在内，两道身体一同修炼，一转眼便是三年过去，如今本体修为算是小成，而这修罗分身修为也增加了不少，从三年前最原始的状态变为了现今的炼神境界。

　　三年时间，自己仅仅是依靠一部身上胡乱找到的普通木属性神技修炼，便已达到了炼神境界，这种修炼速度让颜阳着实汗颜，虽然比不过《噬气诀》的变态，但这修罗分身自身的体质着实特殊，对于木属性的亲和力极其骇人，修炼了一部普普通通的神技三年，竟然也能达到现在这般，日后若是找到适合的神技，恐怕修炼速度更加惊人。

　　修罗籽，至邪之木，木属性当中带有浓郁的血气，这分身最好的修炼方法不单单是要吸收木属性斗气，若是能够结合新鲜血液修行，那么速度更会飙涨数倍，不仅修为提高快，他身上的煞气也会越发浓烈，对于自身的好处完全都是内在的。

　　对这修罗分身，颜阳是甚为满意，虽然本体增强是第一，但是多了一具分身他当然不会介意，反正两者可以分开修炼，互不影响，日后也会让自己多一个保命的底牌。

　　当然，收获是不少，但是问题也有一些，最大的就是体内那依然被第二斗气源镇压的赤刹冥火了，此火当初吞噬了纳奇旷世的寿元，如今已经壮大很多，若非因为如此，颜阳也不会利用三年时间修炼第二属性，以现在第二属性源，骏皇雷珠的强大，却也只能堪堪镇压住此火而已，而且随时都有崩溃的可能，那时候自己必然第一个受到反噬。

　　“必须要尽快找到混沌气，在这样拖下去，说不定哪天就会被这赤刹冥火拖累死。”

　　有了这一次纳奇领域内的经历，颜阳的内心也渐渐完善了起来，一切可能影响到自己性命的问题都必须要尽可能地提前解决，即便解决不了也要想办法避开，这赤刹冥火的问题必须要在近期内彻底搞定。

　　将此事暗暗记在心间，颜阳翻手将那纳奇蛹的魔魂器取出，精神力抹去上面的印记，轻而易举地探入其中之后，他的面色立时变得古怪起来。

　　“光上等晶石就有十万颗，再加上各式神技、斗技、魔晶、灵药等等宝物，这个魔魂器的总价值绝对要超过三百万上等晶石，这几乎是我现在身上上等晶石总数的二十倍。”

　　颜阳倒吸一口凉气，脑海中回忆起死界当中那些沉睡着的修士，这些人长期处于昏睡状态，身上的东西肯定都被纳奇蛹拿走，有了这么多的宝物，就算是一个在普通的人也不愁修炼了。

　　颜阳心中一片沸腾，有了这魔魂器里的东西，到了乾坤帝国之后，他相信什么东西都能买下，那传说中的混沌气也不是难事。

　　本来自己还打算变卖掉身上一些奇物，比如说那玄龙墓中得来的圣人骸骨，甚至有可能的话，丧失了兵灵的圣兵地藏他都要卖掉，但是现在这些东西却都可以省下来了。

　　“得赶快前往乾坤帝国，哪里是中州中心，繁华度比起仙贝帝国国都都不遑多让，混沌气也不一定没有。”

　　颜阳思量清楚，在其面前的分身立刻飞入他的眉心，与此同时其身子顿时激射出去，急速身形划过天穹，迅速地朝着这“尘界”之中最后一处赶去。

　　没过多久他便来到了当初的洞府旷世园，望着里面已经消散了的结界，颜阳嘴角弯起一道弧度。

　　纳奇旷世已死，这纳奇领域也被自己掌控，这些结界自然也就不存在了，里面的东西自己可以随意获取。

　　袖袍挥动之间，这旷世园内的药草全部被他收入囊中，这时候，他的目光也投射到了前方洞府最深处的香案之上。

　　玉简、魔晶、精血，三者依旧在沉浮，颜阳手掌一握，面前的幻境顿时消散，玉简破裂，魔晶粉碎，至于最后的精血则是被其摄入到了掌心。

　　“当年没掌控这纳奇领域，竟然没有看出这里的幻境～”

　　将这精血小心地收入到一个玉瓶之中，颜阳知晓这精血价值的宝贵，不敢有丝毫疏忽，做完这一切之后他方才走出旷世园，身形一震之间，在其身后的洞府入口顿时被乱石掩盖，而其自身则已经跃入到了半空之中。

　　“此地就作为我的大后方，有紫金银河玉在，这尘界必然会逐渐完善，无需我过问操心，那么，现在也该离开了！”

　　双手在空间撕开一道缺口，颜阳口中发出一阵爽朗的大笑，旋即身形一闪之间便进入到了那空间裂缝之中。

　　若是在外界的话他定然无法如此轻易地撕碎空间，但这尘界和自己心神相连，完全受他掌控，自然而然，这些小手段也就随手拈来。

　　莽荒古原驾鹤峰之上，一个眉清目秀的中年男子盘坐在地，此人面色始终阴晴不定，紧皱的眉头始终没有舒展过，好像有什么极其烦心的事困扰着他一样。

　　这个坐在驾鹤峰峰顶整整四年之人正是纳奇尊的本体，四年前他从纳奇领域内出来，当时就察觉到了一丝不对劲，不过想想有老祖在也不会出现什么太大意外，当时他便绝对守在这驾鹤峰上，一直等到纳奇旷世和纳奇蛹出关。

　　然而，让他没想到的是，自己这一等就是四年光景，四年时间过去，这入口隐藏于驾鹤峰峰顶的纳奇领域竟然没有丝毫异动，更加诡异的是，自己手握的进入纳奇领域的通行证，纳奇令竟然也是诡异地碎裂，这一幕让他立刻察觉到了一丝不正常的气息。

　　虽然绝对事情反常，但他并未选择离去，而是继续留在这驾鹤峰上，不说老祖能不能出关，就是那修罗籽他也必须得到，没有了修罗籽，他除非是找到另外一种天绝木，否则的话宿命无法改变。


第四百零一章 张狂的人

　　天绝属性岂是那么容易获得，虽说自己知晓修罗籽之外的天绝木下落，但是知晓下落和得到完全是不同的概念，相比较于去别处试试机遇，纳奇尊更愿意守在这里，毕竟修罗籽就在这纳奇领域之内，舍近求远之事换做是谁都不愿去做。

　　整整四年，纳奇尊已经等得快要不耐烦了，自己的计划万无一失，一切都在掌控之中，虽然当初纳奇领域内的噬精魔蚁潮有些出乎意料，但最终损失一具分身傀儡之下，他还是将魅极骗入了死界之中，这一切还都在掌控范围之内。

　　但是，事到如今纳奇蛹还未出来，纳奇尊心中多少有些后悔，早知如此，当时还不如拼上一拼，强行击杀魅极，夺下修罗籽，虽说那噬精魔蚁潮可能会要了分身的小命，修罗籽也会因此脱手，但总归也有一丝成功的可能，总好过现在无休止的等待。

　　纳奇尊心头悔恨不已，然而，就在他满目阴沉之时，其双目却是豁然圆瞪，旋即只见其盘坐着的身体骤然消失在了原地，下一秒，驾鹤峰的峰顶陡然炸响，一道不知哪里袭来的斗气流瞬间将此峰峰顶夷平。

　　“是你！”

　　纳奇尊身体出现在了半空之中，目光透过烟尘锁定一处，脸上的愤怒一下子转变为了活见鬼似地震惊，在他的气息锁定之下，那偷袭之人的相貌气息自然被他一眼洞察。

　　“纳奇尊，此番纳奇领域内你对我所做之事颜某暂时不和你计较，不过他日终有一天我会亲手取你性命，以报当日之仇！”

　　颜阳屹立虚空，一身衣衫无风自动，笑望着百丈之外的中年男子，他的脸上没有半分慌乱，修为依旧是炼神期的他此时却有一种霸气绝伦的气质。

　　“怎么可能，你进入了死界，怎么可能还活着出来！”

　　“呵呵，运气而已～”颜阳一声嗤笑，旋即不假思索地讽刺道：“我也不想瞒你，这纳奇领域你就别指望再进去了，你纳奇家族气数已尽，至于你苦等的那个族妹和族祖，等我取你性命之后，你们自然就可以团聚了！”

　　“混账！”

　　纳奇尊怒急，一声大喝之下立时朝着颜阳飞射而出，他现在已经管不了纳奇领域内发生了什么，眼前这个区区炼神期的小子如此和自己说话就已是死罪，况且他身上也有自己要的东西，凭这两点就足够让自己废了他。

　　“哈哈，青山不改，绿水长流，纳奇尊，他日再见之时就是我颜阳兑现今日之言时刻！”

　　张狂的大笑声在天空之中回荡，颜阳脚底阴阳图案闪现，旋即下一刻他便诡异地消失在了原地，再度出现之时已是千丈开外，在那里，他刚刚出现之后，脚下又是一个玄奥的阴阳图，又一次传送之下，他的身影俨然出现在了天空的尽头。

　　这些当初碎步标记自然就是当初他前往驾鹤峰之时一路留下的，此刻凭借这些相当于传送阵的标记传送，即便纳奇尊是天择期也奈何不了他，只能携带满腔怒火眼睁睁地看着自己消失。

　　驾鹤峰天空之上，纳奇尊的表情比起颜阳所想象的更加可怖，此刻的他已经处于暴走的边缘。

　　被一个炼神期的小子嘲讽不说，更关键的是对方所说的那些关于他纳奇家族之言，这些话纳奇尊本能地选择不去相信，但是颜阳从死界中走出就已经很说明问题，他有种感觉，纳奇领域内真的发生了自己想象不到的异变。

　　当年损失掉的那具傀儡分身事实上才是纳奇尊的本尊，当年他经历天择失败，修为进入沉沦境，这意味着终生再无突破可能，与魂君期失之交臂，但即便如此，在其结合纳奇家族收集的众多秘法之下，还是被他研究出了一条改变宿命的道路。

　　夺舍换躯，纳奇尊舍弃原本肉身，获得了现在的这具身体，从凡人开始修炼起，一直到现在的天择期天择境，但他能够感觉到自己的灵魂深处有着一层烙印，这便是天择失败的烙印，即便是换了一具身体，但是灵魂烙印却没有办法移除，依旧瞒不过上天的洞察。

　　这一切都在纳奇尊的意料之中，而他之所以用这具身体修炼也并非是想凭此骗过苍天，想要瞒天过海，真正地改变宿命完全要依靠修罗籽。

　　至邪之木修罗籽，天绝榜上五大木属性皆有炼化成为分身的作用，纳奇尊便是要借助着修罗籽令自己获得第三次重生。

　　以修罗籽的至邪之气掩盖天机，是自己的神魂在邪气之中裂变，转化成为了一个不等于自身的自己。

　　这一切都本该按照自己的计划进行，可是偏偏上天好像和自己开了一个莫大的玩笑，任凭他纳奇尊步步为营、机关算尽，但最终还是没能如愿以偿，事到如今，他基本上已经等于是永远失去了修罗籽的踪迹。

　　这些年里，纳奇尊几乎将他全身的积蓄都用在了收购所需珍惜药材之上，万事俱备之下他才走入纳奇领域追寻修罗籽，但没想到在自己一切都准备好了的时候，最关键的一物却是与自己失之交臂，这种郁闷足以让任何一个人呕吐三两鲜血。

　　纳奇尊仰天一声长啸，站在原地嘶吼连连，半晌之后方才渐渐冷静下来，在其充满血光的双瞳之中尽显怨毒之色，而这怨毒的源头便是那叫做颜阳的青年。

　　“我一定会找到你，即便是得不到修罗籽我也要亲手将你宰杀，以报今日之仇！”

　　纳奇尊眺望远方天际，口中自言自语一声，旋即只见他身形一动便已消失在了原地，而伴随着他的离去，此处驾鹤峰也终于恢复了死寂。

　　冰火大陆之上，人族三巨头，神龙帝宗、仙贝帝国、天玄异界，各占据着西州、北州、南州三地，而中州和东州自古便是群雄割据，虽说要比其余三巨头管理的三州要混乱一些，但是不可否认的是，这两州的繁华度甚至要超过其余三州。

　　很简单的一点来说，在三巨头管理的三州之中，对于外族有很多禁令，正是因为如此，三州之地很少会出现太多的其他族类，但是中州和东州却不然，在这里，外族几乎随处可见，只要不是嚣张跋扈到令人发指的地步，在这冰火大陆上也没人会在意他们的言行举止。

　　有外族的地方自然也就有人族聚居地平常难以见到的新奇，这种新奇在中、东两州上比比皆是，各种奇异物品数不胜数。

　　冰火大陆五州之地共计一千五百块地域，每州各占据三百，而在中州这片热土之上，人族诸强综合实力排名第二的超级宗门，乾坤帝国便一家独占二十八域，虽说还无法和三巨头，例如仙贝帝国占据北州九十八域相提并论，但是规模也着实骇人。

　　乾坤帝国地处中州中心，名副其实的冰火大陆最繁华之地，其帝都乾坤圣城，这其中的“圣”字绝对地名副其实。

　　乾坤帝国边境官道之上，一支商队经过边境盘查走入了帝国境内，这支商队人数二十六，其中二十人都是长相粗犷、身材魁梧的壮汉，在他们各自的腰间都悬挂着锋利的弯刀，稍稍有眼力的人都能看出，这二十个大汉必然是身怀武功的一帮好手。

　　二十个壮汉皆是骑马，而在他二十人中央之地前行的则是一辆门帘掩盖的马车，车上门帘前，两个马夫一路有说有笑地赶路，连同那二十名骑马的壮汉也都是面挂笑容，显然他们的心情跟今日的天气一样分外晴朗。

　　“橙子兄弟，现在我们马下之地便属于乾坤帝国领土了，再过两天时间就能抵达坤卯城，到时候兄弟我带你去城里的妙春阁好好乐呵乐呵～”

　　一匹黑马背上，一个上身只穿一件麻布短马夹的中年壮汉大笑一声，说这话的时候他的眼中露出了一抹男人都懂的奇异眼神。

　　在这壮汉身边不远处，另一匹马背上，一个穿着十分简朴，但面容却是格外俊朗的青年一声爽朗大笑，怪笑一声猥琐回道：“钟大哥，我小橙子的口味可不是一般地高，普通的妞小爷我可没兴趣，要是你说的那地方让我不满意，事后你可还得请我喝酒！”

　　“哈哈，橙子兄弟果然是同道中人啊～”

　　四周壮汉哄笑一声，其中一人抢在钟姓男子之前对青年笑道：“橙子兄弟放心就好，这坤卯城的妙春阁口碑可是首屈一指的，不管你小子口味再怎么特殊，到时候也能满足你的要求，若是你不满意的话，不用钟头领说话，兄弟我就自己掏钱请你喝酒！”

　　四周诸人皆是笑声响应，众人你一言我一语，种种荤话不绝于耳，这一路走来倒一点也不显得枯燥。

　　这骑马的二十个壮汉之中，那唯一显得身材瘦小的青年自然就是颜阳了，他是一个月前加入到这支商队中的，若非是因为如今的自己名声在外，他也不需要通过这种办法隐藏自己进入乾坤帝国。

　　坤卯城是乾坤帝国最北边的一座城池，虽说是在边境之地，但其实也相当繁华，毕竟乾坤帝国就处于中州中心，它所占据的二十八域几乎都是热闹非常。

　　眼前自己混入的这支商队便是属于坤卯城的一家名叫“兴唐”的镖局，此番这二十个壮汉出城便是运送一批货物，回来之时顺道接一下镖局的大小姐，现如今，那中央之地多出来的马车便算是那位镖局大小姐的銮驾。

　　颜阳隐匿了自身的气息，混入到这凡人的商队之中可谓如鱼得水，在这些凡人之中他翻到能够感觉到心底消失许久的那份踏实，没有纷争、没有算计，这种感觉自己已经好久没有体会过了。


第四百零二章 谈笑风生

　　一行二十六人，除了这二十个彪壮的汉子和颜阳之外，其余五人中有两个马夫，剩下的三人便是那位镖局小姐以及她的一个丫鬟一个伸手不弱的老人。

　　平日里，颜阳和二十个壮汉骑马赶来，而其余之人则是全都坐在马车上，地位不同自然待遇也就不同。

　　又是一天的赶路，太阳渐渐西沉，天地之间的光线即将被吞噬干净之际，走在商队最前面的钟姓男子伸手拉住马缰，冲着身后大声道：“小姐，天色已晚，今天我们现在这里休息一夜，明天再继续赶路！”

　　“嗯～”

　　一个简单的音节从马车内传出，钟姓男子淳朴一笑，转身招呼众人下马整理。

　　二十个壮汉连同颜阳一起分工合作，有的拴住马缰，有的去拾捡干柴，还有的则是熟练地架锅生火，没过多久，天色刚刚完全暗下来，此地也是火光一片，香气蔓延，欢笑之声不绝于耳。

　　颜阳和几个壮汉围坐在一处篝火边上，坐在他身边的男子便是这商队的头领，此人名叫钟良，性情豪放质朴，而且身手也是这二十人中最好的，大家对他都是十分信服。

　　“阳子兄弟，给我们说说北州是啥个样子，老子虽然长年走镖，但还真没去过北州那么远的地方，听说就算是修士的话，若是不通过传送阵，一辈子也走不到那里。”钟良好奇的目光投向身旁的青年，后者虽然年纪尚小，但是脾气却极符合他的胃口，和他们这些兄弟混在一起完全没有半点代沟或是拘束。

　　“没啥好说的，北州就是个鸟不拉屎的地方，那仙贝帝国别提有多无聊了，若是好玩的话我也不会偷渡到这中州来，说到底还是钟大哥你们这中州好啊～”

　　“嘿嘿，中州确实不错，尤其是乾坤帝国，几乎要什么有什么，当然，得要有银子才行。”钟姓男子身旁，绰号霸虎的壮汉朗笑一声，旋即似是想到什么一样，对着颜阳揶揄道：“不过你小子还真有本事，竟然能够贿赂修士让你传送到中州来，改天老子也得试试这个办法，奶奶的，就算不能修炼，老子这辈子也要把冰火大陆走个遍。”

　　“得了吧你，就你一个凡人还想走遍冰火大陆？这话就算是我们乾坤帝国的国主都说不出口～”

　　众人又是一番哄笑，而这霸虎也丝毫不觉得羞愧，他们这些兄弟都是共过生死的，平素讲话也都是毫无顾忌。

　　“咦，小姐，你怎么来了，晚上天凉，您还是赶紧去车里休息吧，免得冻坏了身子！”

　　诸人正言谈甚欢之际，他们这里的篝火边，三道身影已然走进，钟良率先站起，对着三人最前面的女孩言道。

　　“大小姐。”

　　“大小姐～”

　　钟良开口之后，霸虎几人也是相继起身，对着少女亲切打着招呼，不过说话之时他们的目光都是有意无意地瞄向颜阳，眼中带有如出一辙的奸诈笑容。

　　颜阳苦笑一声，这一个月来，他因为这张白净的面容已经没少被这帮大哥鄙视了，心中暗道“长得帅也不是我的错啊”，他也立刻从地上站起，目光转向身后的女孩。

　　这位兴唐镖局的大小姐名叫唐素，年方十九，正值花季青春，不管是相貌或是身材都是极为出众，只不过这一点对于见惯了美女的颜阳而言，实在是没有什么惊心动魄的杀伤力。

　　唐素身后，她的丫鬟名叫小琴，此女颇为古灵精怪，这一个月来颜阳时不时地和此女斗嘴，但每次竟然都是自己落荒而逃，现在心里对于这个和唐素年纪相仿的小丫头已经渐渐生出了阴影。

　　丫鬟另一边，那个年近古稀的老者依旧是一脸含笑，目光落在颜阳身上一动不动，那副笑容千古如此，后者每次见他都是这般让人如沐春风的表情。

　　“大小姐，荀老！”颜阳招呼一声，直接将那叫小琴的丫头无视掉。

　　唐素面颊微红，而她身后的丫鬟小琴则是抢先一步开口，看着颜阳的目光充满鄙夷，数落道：“我说你这个烂阳子能不能不要总是旁若无人地说一些荤话，你看我们小姐都被你弄得不好意思了。”

　　颜阳顿时无语，心道我又不是说给你听的，更何况之前基本上都是钟良、霸虎他们在说，自己只不过是回应几句罢了。

　　“钟大哥我没事的，你们之前在聊什么，我和小琴，还有荀老都闲着无聊，不介意我们也加入进来吧？”唐素看向钟良，嫣然一笑道。

　　“小姐哪里的话，只是天气转凉，我去给您那条毯子披在身上，免得寒气入体落下病根。”

　　唐素点了点头，拉着自己的丫鬟坐下，而那荀老也是坐在了颜阳他们中间，只不过围在这篝火边上的人数是多了，但气氛却诡异地冷清了下来，显然，有了唐素这位大小姐加入进来，众人再也不会像之前那样毫无顾忌地随意胡言乱语。

　　“都哑巴了啊，之前还看你们说得挺热闹的，怎么都不说话了？”

　　小琴着实彪悍，想到什么说什么，指着霸虎就道：“你，霸虎，之前不是说什么妙春阁的女人怎么怎么样吗，小姐也想听这个，你继续说。”

　　霸虎浑身一个激灵，差点没坐稳身子向后栽倒，暗道这姑奶奶还真是霸气侧漏，自己不说还好，要真说了还不知道要被这姑奶奶怎么鄙视呢。

　　“嘿嘿，小琴姐，那妙春阁的姑娘也没什么说的，都是些庸脂俗粉，你看我霸虎，就从来不去这种烟花之地，这不是阳子兄弟好奇嘛，我就给他说说了～”

　　霸虎讪笑两声委屈道，而颜阳则是听得脑门尽是黑线，心里将这霸虎全家上下问候了个遍，急忙开口，义正言辞地开始转移话题说道：“大小姐，我刚到这乾坤帝国，对这里什么都不了解，你能不能给我讲讲这乾坤帝国内的一些情况？”

　　“当然可以啦，你想知道什么，直接问我好了～”唐素喜笑颜开，对于颜阳主动和自己讲话颇为开心一样，只不过她却没注意到，后者此时完全是为了转移话题，免得再被她那丫头鄙视一番。

　　地处中州中部的乾坤帝国，绝对是名副其实地明火大陆中心之地，而这个位列人族三巨头之下，诸强榜排名第二位的庞然大物，它的强大自然也不会是毫无缘由的。

　　乾坤帝国以乾坤国主最尊，历代乾坤国主不管叫什么名字，他们在成为国主的那一刻便都更名乾坤，就比如现任的乾坤帝国国主，他也只是仅仅保留了自己的姓氏而已，加上乾坤之名，世人便称之为世佐乾坤。

　　帝国国主，世佐的乾坤的修为早在多年以前便踏入了化圣期的巅峰之境，能够当上诸强第二的超级势力的掌舵者又岂会是籍籍无名之辈。

　　在帝国国主之下，平日作为乾坤帝国最高行政机关的便要数乾坤双院长老会了。

　　所谓双院，也就是说分为乾院和坤院，前者共计十人，皆是化圣期强者，后者同样十人，但这十人修为却是参差不齐，坤院的十大长老基本上都是看声望，而非实力。

　　虽帝国表面上表示两院长老地位相等，但其实在修士界向来都是以实力为尊，乾院长老几乎很少出现在人前，而大多事务都是交给坤院十大长老处理，从这一点就可看出，乾院的地位明显高于坤院。

　　两院之下，算得上是乾坤帝国真正核心力量的便要数八条脉络，即天地玄黄、日月洪荒。

　　天行宗、地涂执法队、玄格情报部、黄泉暗杀组，此为天地玄黄。

　　日岭铸兵城、月玉炼晶阁、洪狮雇佣军、荒府，是为日月洪荒。

　　值得一说的便是这八脉里面的荒府，这其实也就是名声享誉整个人族的圣乾坤学院，这座学院培养人才的能力，即便是比起人族三巨头也不遑多让，甚至名声上还要超过，正是因为这个学院的存在，乾坤帝国除了明面上的力量之外，隐藏于暗中的人脉之力也是极其骇人。

　　走在一条二十米宽的长长街道上，颜阳回忆着这一路上听来的有关信息，虽然这些信息都是来自于唐素和钟良他们这些凡人口中，但至少目前也让自己对乾坤帝国有了一个大概的认识。

　　“阳子兄弟，前面不远就是我们兴唐镖局了，到时候放下行李我带你好好出去玩玩。”

　　钟良的声音打断了他的思绪，颜阳笑着回应一声，望着周围这来来往往的人群，心中对于中州的繁华甚是惊异，即便是当年在冰火大陆，仙贝帝国，他也从未体会过如此热闹的城池。

　　眼前这座城池便是坤卯城，城中的行人颇多，甚至可以用摩肩接踵来形容，其中修士不少，凡人更多，但这其中却又许许多多穿着古怪之人，一眼看上去就知道绝非中州，甚至冰火大陆人士。

　　更加奇异的是，在与自己擦肩而过的行人之中，颜阳甚至时而会有一些古怪的感觉，通过以前的了解，他猜测那些给自己古怪感觉的人很有可能就是魂族附身，亦或是兽族化形之辈。

　　当然，妖族却是极其常见，不过也有一些选择幻化人形，毕竟在人族的城市里不低调点也不行。

　　“颜兄弟，接下来这一年时间，我们这乾坤帝国都会极其热闹，你可能不知道，再过不久我们国都就会举办一场修士比赛，到时候整个大陆的年轻修士都会聚集这里。”

　　霸虎的声音入耳，颜阳嘴角掀起一道弧度，乾坤杯天才之战，这消息早在十年前他便已经知晓，在前不久他来乾坤帝国的目的便是这场天才之战，好好见识一下全天下的狂人，不过现在自己最主要的任务还是找寻混沌气，毕竟赤刹冥火的问题已经困扰了自己很长的时间，始终是自己的一块心病。

　　二十余人的商队说说笑笑之间已经来到了路边上的一家镖局门前，抬头一看，赫然可见四个龙飞凤舞的大字：“兴唐镖局”。


第四百零三章 怎么回事

　　颜阳精神力稍稍一动，便将整个镖局囊括在内，虽说这镖局在自己眼中实在太过简陋，但对于凡人而言却极其宽敞，难得在这坤卯城中还能占有一席之地。

　　“咦？”

　　精神力一扫而过，颜阳眉头微微一皱，而在这时钟良等人已经走入了镖局之内，他站在最后，轻笑一声也跟了进去。

　　“兴唐镖局是我祖上一辈辈传下来的，这是我唐家的祖宅，我就算死也不会把它转让给别人，姓冷的，你死了这条心吧。”

　　“嘿嘿，唐兄何必想都不想就一口回绝，冷某又不是平白占你便宜，只要你愿意将这地产转给我，我冷伟绝对会给你两倍的价钱。”

　　走在人群最后面，颜阳跟随着钟良等人刚刚穿过镖局前厅，刚刚来到后院便听到了激烈的争吵之声，随即便看到这小小的院落中此刻已经站下了二十余人。

　　钟良他们的出现顿时打扰到了这院里双方的口角，站在南边的众人看到钟良一行之时，脸上分明露出了喜意，至于北边与之对立的却只有两人，前面一个身材矮小的中年男子眉头一皱，眼神露出一丝闪烁。

　　“唐叔，这两位是？”

　　钟良上前一步来到一位五十岁左右男子面前，看向对面二人目光不善地问道。他又不傻，自然一眼就看出这里之前发生了什么不愉快，要不是自己这帮人突然闯入进来，恐怕争端还在继续。

　　“小钟你们回来啦，素素也回来了，好啊～”

　　这中年男子正是唐素的父亲，现在的兴唐镖局执掌者唐豪，再看见伙计们和女儿都平安归来，他倒是一时间将之前的怒气忘却。

　　“爹！”

　　唐素走到父亲身边，挽着后者的胳膊，撒娇似地喊道一声，不过旋即就蹙起秀眉，有些距离地看向对面的两个陌生家伙。

　　这二人中前面一个身材矮小，相貌猥琐，尤其是配上那一对狭小的双眼，看起来这张脸格外像是老鼠，若是可以以貌取人的话，那么一眼之下，绝对不会有人将其当做是个好人。

　　至于这矮小男子身后之人，长相倒说得过去，此人看起来年龄不大，三十岁不到的模样，穿着也倒是格外讲究，一直沉默寡言的他本该给人以一种不错的映像，但偏偏在其看到唐素突然出现后，他的瞳孔中却散放出一阵淫邪的笑容，自然也就一下子毁去了别人对他的第一映像。

　　“唐叔，到底怎么回事，这两个家伙是来干嘛的？”霸虎上前一步，他和钟良以及其他人一样，平日里都是管唐豪叫叔叔，对于后者分外尊敬。

　　唐豪转身之后面色一下子转变，不过还未等他发话，对面的矮小男子便先一步桀桀阴笑道：“现在不认识我没关系，不过要不了一会儿你就会认识了～唐豪兄，该说的话我之前都已经说清楚了，我再给你最后一次机会，你到底同不同意我的条件，将这镖局之地转让给我。”

　　“在回答我问题之前我想请你三思，否则的话做出什么不明智的决定，最终闹得什么都没落下，那就是你自找的了。”

　　唐豪面色涨红，颇为不耐地怒声道：“不用再说了，识相的话现在就滚出我兴唐镖局，否则的话我会给你留下一些终生难忘的回忆。”

　　“哈哈，唐豪兄看来还没有弄清楚情况啊，跟你说实话吧，今天这合约答应最好，不答应也得答应。”

　　冷伟话音一落，在其身后的青年缓缓上前一步，含笑的面容给人一种毛骨悚然的错觉，只是他的这种笑容和颜阳以往相比完全就不是一个层次上的。

　　“你又是何人？”

　　钟良上前一步挡在唐豪身前，后者语气不善地对着青年问道。

　　“呵呵～”青年并未作答，反而是头也不回地对着冷伟笑道：“冷兄，之前你怎么没说这家凡人镖局有这么一个如花似玉的小娘子，你要是早说的话，我就算不要那些酬劳也会陪你走这一趟的。”

　　冷伟面色一怔，旋即便是露出了阴森的笑容，而反观对面的唐豪，此刻则是面色大变，伸手将自己的女儿拦在身后，他心中已经隐隐猜测到了什么。

　　对方称自己这些人为凡人，那也就是说此人必然是一名修士，联想到这一点，就算唐豪活了大半辈子也不免感到一股危险气息。

　　只要是修士，不管是什么修为，体内斗气流转之下，即便是武功再高的凡人也不是对手，这就是修士在世间身份尊贵的原因，一个聚精期的修士，哪怕是凡人中的一国皇帝都不敢轻易得罪。

　　唐素面色略微发白，她不是六七岁的黄毛丫头，对于对面青年的那种毫不掩饰的目光，她很清楚这种目光代表着什么。

　　“原来凌兄好这一口，这件事是兄弟不对，此事过后，冷某一定好好补偿兄弟你！”冷伟一脸谄媚地上前点头哈腰道。

　　他深切知晓自己和身前青年的地位诧异，自己只不过是区区一个凡人而已，虽说有些钱财，但在凡人眼中，这些钱财根本就如同粪土。而身前这个叫凌愈的青年可是货真价实的修士，不仅如此，后者还是凌云峰的门人，修为虽然在修士中算不得太高，只不过神念期而已，但是对于自己一个凡人而言，对方的地位已经和仙人无异。

　　若不是自己献出了自己祖上的一件传家之宝，他冷伟一个凡人也不会和一位修士成为朋友。

　　对于献宝一事，冷伟虽然有些肉痛，但是献宝之后他可是得到了不小的好处，就说现在，有凌云峰门人凌愈撑腰，他在这坤卯城凡人之中几乎可以横着走。他坚信，自己今日要买下这兴唐镖局绝对是易如反掌。

　　“不用了！”青年男子一挥手，打断冷伟之言，旋即目光越过对面的唐豪，看向身后的唐素，桀桀笑道：“你找的那些庸脂俗粉怎么可能和眼前这个小美人相提并论～”

　　凌愈话音一落，眼中精光顿时不加掩饰地全部绽放了出来，与此同时，只见其脚底一晃，身形立时消失在院中众人眼前，即便是一直紧跟着唐素的那位深藏不露的荀老也都是面色惊变。

　　修士体内孕有斗气，以斗气灌输脚底，贯通全身，修士所施展出来的无论是速度还是力量，在凡人之中都属于高不可攀的存在，就比如眼前这个凌愈，以他神念期修为施展出来的速度，在凡人眼中无异于瞬间移动。

　　唐素的父亲，唐豪只感觉自己眼前一花，骤然间，那身后一直紧紧攥着自己衣角的女儿便发出一道惊呼，后者身上的香气也在快速地远离自己而去。

　　“小姐！”

　　荀老和钟良等人皆是轻喝一声，身形一动之间快速追去，只不过他们的速度无疑和修士无法相比。

　　凌愈森然一笑，此刻他也回到了之前所站之处，所用时间一个呼吸不到，而此刻在他手中则多出了一人，正是那楚楚可人的兴唐镖局小姐唐素。

　　望着手上的美人儿，凌愈顿时感觉胸腹内憋了一缕邪火，没空再在这里纠缠下去，手臂朝着那快速射来的众多武林高手一挥。

　　烈风扫过，荀老等人顿时全部喷出一口鲜血，身体不由自主地倒射回去，更有甚者，直接身体撞破院落墙壁，血肉模糊的模样显然已经濒临死亡。

　　“哈哈，三天之后我会带这小美人回来，到时候你们这帮凡夫俗子若是不想惹麻烦的话，就给我乖乖滚蛋，否则别怪本座大开杀戒！”

　　凌愈狂放大笑，一手提着面色惨白的唐素，另一只手顺势抓住冷伟的衣领，脚底一震之间便向院落出口掠去。

　　“素素！”

　　唐豪哀嚎一声，面容一下子苍老无数倍，蹒跚的脚步紧追不舍，一对老眼之中泪光闪烁。

　　与自己的女儿相比，即便是兴唐镖局也不再是那么重要，早知如此，自己还不如委曲求全，将这镖局送出，然而现在，局面还有挽回的余地吗？

　　凌愈身形以一种在凡人眼里近乎电光的速度奔驰而出，眨眼之间便已来到了出口之地，听着身后的苍老哀嚎之声，他的眼中尽是冷冽的嘲讽，对于他们修士而言，凡人的生命和蝼蚁无异。

　　“嗯？”

　　即将冲院落冲出，但就在这时，凌愈的眉头却微微一皱，因为在自己的去路上竟然站着一人，此人一身青色麻衣，长相倒是颇为俊朗，只不过这穿着却很容易让人忽略他的身份。

　　“滚开～”

　　一声低啸传出，夹杂着凌愈神念期的气势，这一吼之下，别说是一个凡人，就算是聚精期的修士都会五脏俱裂，正是因为有着这份自信，因而凌愈在这一吼之后，他的身形根本就没有半点减缓。

　　颜阳嘴角弯起一道邪意盎然的弧度，手臂缓缓抬起，一手探出，在凌愈惊惧无比的眼神之中，准确无误地捏住了他的喉咙。

　　嗡～一声细微的嗡鸣顺着颜阳的手臂传入凌愈的身体，之间后者那紧绷的肌肉顿时全部松懈，甚至好像体内的骨骼都被腐蚀了一般。

　　唐素和冷伟二人身子从凌愈掌中滑落在地，而这个凌云峰的门人此刻全身瘫软得像是一张人皮，没有一寸皮肤体现出力量之感。

　　兴唐镖局鸦雀无声，就连之前那惊叫的唐豪此时也是身子止在了原地，大脑晕眩的他和其他人一样，一束束目光全部交汇在那个面容邪魅的青年身上。

　　唐素坐在地上一动不动，抬起的目光在这个叫阳子的青年身上凝固。一旁的冷伟此刻则是喉咙堵塞，眼中的惊惧是此地所有人中最为浓郁的。

　　颜阳笑看着被他提着双脚离地、不知死活的凌云峰门人，眼中神光闪烁，随即手臂随意一挥，将这具尸体扔到了一旁。

　　虽然对于凌云峰一个神念期弟子为何会出现在中州有些好奇，不过这份好奇并不足以让他暂时收手，考虑一下让此人多活一会儿，一个神念期而已，死了便是死了，没什么值得考虑的，即便是凌云峰的弟子也不例外。


第四百零四章 龙争虎斗

　　凌云峰的镇峰之宝地藏都被自己搞来了，眼下凌云峰可是要把整个冰火大陆挖地三尺，渴望找到自己，在这种情况下，颜阳多杀他们一个人也无关痛痒。

　　屈指一弹，一缕火苗落到那死去的身影身上，凌愈的尸体立刻消散在了天地之间，就连气息都被颜阳抹除得一干二净，他这一手无疑是再度让院落内的众人面色惨变。

　　转过身，颜阳冲着人群之中，已然目瞪口呆的钟良莞尔一笑，说道：“钟大哥，这一路上多谢你们对我的照料，这段时光我会铭记于心，就此别过！”

　　颜阳发自肺腑地说道，他不会因为这些人是凡夫俗子的身份而有半分看不起的心态，在他眼中，这些性格爽朗、不拘小节之人方才是做朋友最适合的人选。

　　钟良身体微微一颤，嘴巴略微有些哆嗦，到现在他要是还不清楚这个青年的身份那就和笨蛋无异了。

　　修士，而且还不是一般的修士，翻手之间能够将这冷伟带来之人斩杀，那般地轻而易举、不费吹灰之力，这个年轻人该有多强？

　　颜阳将唐素从地上拉起，拍了拍后者身上的灰尘，看着这个年纪不到二十的女孩，他不由自主地想起了当年刚到中州时遇到的孟雅，不知道她和她的弟弟这几年过得如何。

　　唐素的脸颊微微羞红，低着头不敢看人的她却突然发现身前的青年骤然消失，顿时间，她脸上的羞红便尽数被惊恐取代，抬起头遥望天空，随后又环顾四周，但始终看不到那个熟悉而又陌生的身影。

　　“钟大哥，还有其他兄弟，颜阳就此告辞，他日若有机会再行相聚！”

　　颜阳的话音在院落中回荡，而此刻他的身影已经出现在了千里之外，这里是他的一段极为短暂的回忆，但却注定不会留下他前行的脚步。

　　“颜阳，原来他叫颜阳～”

　　唐素呆滞地站在原地，失魂落魄的模样煞是可怜，这一刻，她感觉自己的内心隐隐带有一阵揪痛，这种感觉是她成长至今从未有过的，这份痛是那么地清晰，那么地剧烈。

　　钟良脸上同样带有一丝怀恋，不过转而他的双眼便瞪得滚圆，颜阳，这个名字，这……和钟良有同样表情的还有那依旧坐在地上，全身发软的冷伟，此刻在颜阳离开之后，他终于鼓起勇气从地上爬起，不过就在他忍住剧烈的心跳，艰难地准备迈步离开之时，他的体内骤然窜射出无数的紫色火苗，一刹那之间，他的身体便被焚化为了虚无，诡异地从这个世间被彻底地抹除。

　　坤卯城的确够繁华，但毕竟还是属于乾坤帝国的外围，在这里虽然也可以找寻到很多外界难寻的异宝，但是混沌气的踪迹，颜阳确实没有在这里听说。

　　乾坤帝国乾午城，这座城池位于乾坤帝国的绝对中心，虽说其并非乾坤帝国的国都圣城，但却是整个的帝国内部商业最为繁荣的地区，这里每日的人气都堪称爆棚，即便是仙贝帝国的国都也无法与这里相比。

　　如果对冰火大陆上所有城池的繁华度做个排名的话，那么乾午城绝对能够排进前三，甚至第一也不是不可能，在这里，只要有足够的晶石，那么绝对是修士的乐园。

　　乾午城一家占地极广，但内部陈设却是十分朴素的酒楼之中，正值中午之际，酒楼已是人满为患。

　　这间酒楼说不上规格多高，但在这乾午城内，即便是再怎么破旧的地方也聚满了修士，在这里做生意的话，日进斗金完全不在话下。

　　酒楼之中座无虚席，但奇怪的是，在这酒楼的二楼之上却有一方小型的平台，其上立着一块闪烁银光的巨大石板。

　　这石板长宽各十米，表面散发着淡淡的银色光泽，看起来好似完全由晶石打造一般，丝丝灵气不停地在其周围游走。

　　在这石板表面，密密麻麻的名字有规律地成行列分布，在每个名字之上还贴有一张金符，这一幕不由得让第一次到这里的修士很是好奇。

　　“老板，快，给我押一万东州龙子～”

　　酒楼一楼，一个壮汉跌跌撞撞地从门口跑入，刚刚进门便冲着站在二楼上的一个儒生模样中年男子叫嚷一声，言语颇为急切。

　　中年儒生讶异地看了一眼下方闯入之人，怪笑着问道：“蒋老三，你这老鬼可向来都是抠门的很，这一次直接拿出一万晶石押这颜阳，到底是什么原因？”

　　酒楼之中，所有客人也都是一脸好奇，很想知道这个叫蒋老三的家伙是不是又在外界听到了什么风吹草动。

　　乾午酒楼虽然装饰简单，但其内部却有一个很大的特点，那就是这二楼上的奇特石板，这石板被称作天才榜，之上刻着众多的姓名，这些无外乎都是现如今在冰火大陆上声名鼎盛的年轻一辈。

　　但凡在这酒楼吃酒之人，都可在这名叫天才榜的石板上押注，包括押注之人以及他的名次，这也相当于是一场赌局，在每届乾坤杯开启之前，乾午酒楼都会设有这样一份天才榜，每次因为这天才榜而获得的收入几乎是酒楼往年收入的总和。

　　押注之人说出押谁、此人名次，那么这石板之上，这个名字上面的金符就会记录下押注信息，到时候结果公布，这金符内的信息便是判定一切的依据。

　　眼下，放眼这块天才榜，上面密密麻麻的名字虽多，但也不超过百人，而在这些姓名之中，在靠前几位上面赫然便有颜阳的一席之位。

　　“这一届的乾坤杯还真是龙争虎斗啊，往届天才虽多，但却从未有过能与这一届相提并论的程度，看来就连人族三巨头也是对这一届乾坤杯甚为看重啊～”

　　“那是自然了，多少届乾坤杯冠军都被乾坤帝国夺走，三巨头颜面有损，此次定然要将颜面挽回。”

　　“听说北州仙贝帝国队伍已经入住荒府，那仙贝皇子贝少风也在其中。”

　　“何止是只有北州皇子，南州冰姬、西州龙一、东州毒妖，这一次全部都来了，而且中州诸强各派也都是派出了最强阵容，这一次乾坤杯称得上历届天才之战的巅峰。”

　　“可惜白霄这一次不会参战，不然的话，这一次乾坤杯会真的说得上完美了。”

　　“少了白霄倒是其次，不过这些年中州和东州却是不太平静，尤其是出了两人，那两个家伙要是也来参加乾坤杯的话，足以弥补白霄不在的缺憾。”

　　“你是说那颜阳和那龙子？”

　　“不错，颜阳自然无需多说，此子绝对有和大陆所有天才一战高下的资格。至于那东州龙子，此人近段时间可是将东州闹得人仰马翻啊～”

　　“呵呵，这两人的确够闹腾，不过他们俩恐怕一现身就会引来大批仇家追杀，就说这颜阳，到现在整个中州都还没有因为他的事而平息下来。”

　　“乾坤杯开赛在即，乾午拍卖会也要开始了，这一次就算一无所获也要前去一观，那些天才们此番肯定也不会错过。”

　　“乾午拍卖会可以说是冰火大陆规格最高的拍卖会之一了，往届就算是圣兵榜圣兵都有被拍卖过，为此老夫已经准备了将近十年。”

　　“呵呵，你准备再久又有何用，与那些超级宗派、甚至人族三巨头的传人相比，你就算准备百年千年也是无济于事。”

　　因为乾坤杯天才之战的缘故，整个乾坤帝国都是笼罩在喧闹繁华的气氛之中，而在整个乾坤帝国所有地域之内，眼下就属这乾午城最为热闹，原因无他，只因为三天后的乾午拍卖会。

　　乾午拍卖会每一次都是在乾坤杯举办前一个月开始，所举办的目的也是为了让参赛选手装备自身，只要有足够的晶石，那么在这里几乎没有什么东西是得不到的。

　　乾坤杯是人族天才的一场盛事，而乾午拍卖会则算得上大陆修士的一场盛典了，不管是到此参加乾坤杯的选手，亦或是其他修士，这乾午拍卖会是他们收罗天下奇宝的最佳时机，也正因如此，每一届的乾午拍卖会都是人气爆棚。

　　此刻，在乾午城的一家客栈顶楼一间客房中，颜阳盘膝静坐，体内斗气运转一圈过后，睁开双眼的他，眼中精光犹现，混沌气，这么多年过去，总算找到你了。

　　乾午拍卖会上物品虽然在拍卖开始之前一直处于保密状态，但这种保密也不可能是一点缝隙都没有，至少在此之前，颜阳就听说了几种即将拍卖之物，而其中最感兴趣的当属那混沌气。

　　正是因为有混沌气将会在此次乾午拍卖会上拍卖，颜阳才会毫不犹豫地从当初的坤卯城一路赶来这里，将身上所有无用的东西全部变卖，他已经做好了此番争夺混沌气的准备。

　　“身上上等晶石加起来就有四百二十万颗，若还是不够的话，那么只好再变卖一些东西了。”

　　“那一块圣人骸骨，外加尘界中得到的那八级狂兽，九尾齐天蟒的精血，若是拿出这两样东西，想必拿下这次拍卖会的压轴拍品也不成问题。”

　　颜阳心中沉吟一番，翻手取出一枚黑白二色的令牌，此令牌正是此次乾午拍卖会的最高通行证，为了这个通行证，他可是足足花去了十万颗上等晶石，一想到这里就让自己极为肉痛。

　　乾午拍卖会举办地点在乾午城的东城区的乾午拍卖行，届时，拍卖会会分为两部分，交纳一万颗上等晶石便可参加普通拍卖会，而交纳十万颗上等晶石则有资格参加地下拍卖会，后者方才是乾午拍卖会的重心，真正的宝物也只有会在那里出现。

　　当然，乾午拍卖会上，即便是普通拍卖会上出现的物品也是世所罕见的异宝，若是方才一般拍卖会上也都至少是压轴之物，只不过这些东西还是无法与地下拍卖会相比，毕竟光是门票上就有十倍的差额。


第四百零五章 十分激动

　　十万颗上等晶石才买下一个通行证，颜阳想想都觉得憋屈，光是这入场券就足以让乾午拍卖行赚的满盆，更不用说之后在拍卖物品上获得的抽成了。

　　三天的时间里，颜阳闭门不出，一方面是为了此次拍卖会暗做准备，另一方面也是为了躲避一些不必要的是非。

　　乾坤杯开战在即，汇集在乾坤帝国的各方豪强数不胜数，这些人中自然也会有自己的仇家，向那皓月宗与凌云峰之人，自己就在这乾午城内见过不少，若不是自己每次外出都是使用修罗分身，恐怕即便是故意隐藏修为都会被对方发现。

　　虽说在这乾坤帝国各大城池中禁止动手，否则的话必然会引起乾坤帝国执法队的严惩，但颜阳自己也不想引起太多注意，眼下只要得到混沌气，之后是不是去参加乾坤杯再做决定，总之，现在还不是暴露的最佳时机。

　　乾午拍卖会，自从伴随着乾坤杯开办第一届以来，每一届拍卖会上几乎都是人满为患，来自于大陆各个角落，乃至其他界面，甚至是无数异族之人都是齐聚于此。

　　天下拍卖会虽多，但规格能够与乾午拍卖会相提并论的却是屈指可数。

　　今日便是拍卖会开始的第一天，整个乾午城都是笼罩在一层火热的气氛之中，这种气氛在西南北中四城区体现的还不是尤为明显，但若是走到东城区，换做是谁都会被眼前这种繁华景象所深深震撼。

　　相比于乾午拍卖行即将进行的正规拍卖，在这东城区贯穿城南城北的宽广街道上，密密麻麻的摊位更是让人目不暇接。

　　令郎满目的各式商品简直叫人眼花缭乱，脚步所踏之地尽是惊奇，在此摆摊的几乎都是修士，修为参差不齐，他们的目的也是各不相同，有的是纯粹为了赚取晶石修炼，有的则是为了在地下拍卖会开始前筹集大量资金，还有的则完全是兴趣爱好。

　　在这遍布街道每个角落的摊位上，各式商品没有像拍卖会上那般高要求，或许其中夹杂了许多赝品，但是在此地转悠的修士也都心中了然，自然而然，在这里想要淘到宝贝则完全依靠自己的见识了。

　　漫步于人群当中，颜阳全身一袭青衫，头上都有一顶斗笠，全身气息被他尽数收敛在体内，而头上的这顶斗笠也是他花费一定晶石购买而来，作用便是阻止精神力的探查。

　　一路上，颜阳左顾右盼，说实话，这些摊位上有很多物品他都十分感兴趣，但为了那最终的混沌气，他实在舍不得现在就消耗身上的晶石。

　　好在这外界的摆摊活动会持续到拍卖会结束很长一段时间，到时候等到地下拍卖会结束，自己再来寻宝也不是不可。

　　“咦？”

　　行走中，颜阳的目光不禁落在了前方不远处的一个摊位上，快步走进之后，他的视线立时凝固在了这摊位上的两件物品上。

　　这摊位摆放在极其不显眼的位置，若不是偶然间发现，颜阳还真会错过，此时这摊位上摆放的只有两件物品，左边一件是一柄通体雪白剔透的晶莹长剑，此剑赤裸裸地摆放在人前，其周身缭绕着淡淡的白色雾霭，剑身内部，一条条蝌蚪似地淡蓝色符号诡异地游走不停，看上去煞是玄妙。

　　“冰震？”

　　颜阳心神一震，刚欲凑近一观，但没想到身旁骤然多出一道身影，竟然先他一步上前，一只玉手已经落在了长剑之上。

　　“冰震！”

　　一道好似天籁一般的嗓音传入耳中，这声音听上去如同天山上的雪莲一般纯净，颜阳心里刚刚生出的一点不满竟然也立刻因为这声音而融化，心惊之下，他本能地转头看向身旁之人。

　　这是一个全身一袭白裙的女人，只不过对方同自己一样带有一顶斗笠，精神力受阻之下自然无法看清她的容颜。

　　女子震惊的声音响起，那摊位后一直闭目的老人此刻终于缓缓睁开双眼，望着那握剑的玉手，眼中露出一丝不耐。

　　“只能看，不能摸！”

　　淡淡的六个字传出，这个摆摊的老人说完之后便再度闭上了眼睛，这副模样倒是像极了世外高人，不得不说，这一刻，就连颜阳也忍不住多打量了这个老人两眼。

　　眉头微微一皱，颜阳发现自己竟然看不透这个老人的修为，这一点再度让自己一惊，心中暗暗升起一道警惕。

　　“前辈，请问此剑可是那传说中的圣兵榜排名第十七位的冰震？”天籁般的嗓音再度响起，女子说话的语气略带颤抖，内心激动已经掩饰不住。

　　“这件只是仿品，真正的圣兵怎么可能会出现在这种普通摊位之上？”老人淡漠地说道，而他对面的颜阳则是嘴角弯起一道弧度，这冰震乃是仿品又怎会瞒得过他，毕竟真正的冰震目前便在他的手中。

　　“仿品？”女子略带失望并且不甘的声音响起。

　　“不错，这仿品的价格是十万上等晶石，至于真品的话，你若是出得起一百万，我倒也可以卖给你！”

　　“什么？”

　　白裙女子惊叫一声，不过这震惊却只是占据了六层，剩余的四层中有三分激动以及一分怀疑。

　　一旁的颜阳，斗笠下的双眼瞳孔也是微微一缩，看向对面这个老人的目光逐渐变得古怪了起来。

　　圣兵榜圣兵，哪里是随随便便就能得到的，眼下在这小小的摊位之上，出现了冰震的仿品不足为奇，但若是连真正地冰震都出现了，那么恐怕此地早已闹翻天了。

　　“呵呵，若是旁人老夫断然不会相告，不过你这女娃儿身份比较特殊，你也是我今天见到的唯一一个有能力买下真品之人，因而老夫才会有此一说。”

　　“前辈认识晚辈？”

　　“呵呵，认不认识又有什么分别，现在你我之间只是买卖关系罢了，你若真的有意，我便将那圣兵展示给你，若是无意，那就不要再劳烦老夫了。”

　　“若前辈真有冰震，那晚辈愿意出一百万的价格购买！”

　　白裙女子想都没想便同意了下来，这一点再度让颜阳一惊，能够随随便便就拿出一百万颗上等晶石，这可不是一般人能够做到的，这个女人看来也是背景不小啊。

　　“既是如此，那你就跟我走一趟吧，这里人多眼杂，不适合交易～”

　　老人语罢，身体缓缓从地上站起，不过就在他刚欲动身之际，目光却是察觉到这女子身旁之人竟然没有丝毫动作。

　　“你们不是一起的？”老人惊愕问道。

　　白裙女子转身看了一眼身旁之人，摇了摇头表示否认，而颜阳斗笠下的面庞则更是滑稽，现在看来，这件事越来越有趣了。

　　老人更加惊愕，对着白裙女子结巴道：“那之前我和你说的话岂不是都被他听去了？”

　　白裙女子闭口不答，不过身子却是朝向颜阳，后者本能地感觉到了一阵不善的气息，而且还是切切实实的寒意，心中微微惊讶，这个女孩竟然是冰属性修士，而且看起来修为不弱，难不成是天玄之人？

　　在冰火大陆上，冰属性修士虽然不在少数，但主要是以天玄异界为主，这个宗门可谓将冰属性修炼到了极致，当年海皇岛的凝寒一族与之根本无法相提并论。

　　“在下对那圣兵冰震并无太大兴趣，至于这仿品就更没什么意思了，我所感兴趣的还是这仿品旁边之物，不知可否请教一番前辈。”

　　白裙女子斗笠下的眼神微微闪烁，透过薄纱看向那仿品冰震一旁的一个玉盒，里面摆放着一枚样式古朴的魔晶，此晶表面灵气极其稀缺，好像要不了多久就会破碎一般，这东西之前根本没有引起她半分注意。

　　“呵呵，原来小友才是识货之人，这魔晶虽然灵气缺失得严重，但不得不说，的的确确是一件宝物。”

　　“哦？”

　　“此晶名曰逐圣晶，是在下在一座远古强者洞府中偶然得到，上古时期的修士，若是服下此晶，日后突破化圣期可增加一丝成功几率，虽然这几率很小，但却颇受修士喜爱。”

　　“呵呵，原来如此，那不知这颗魔晶要价几何？”颜阳语气中并未有太多震惊，听上去就好像一点也不在意化圣一样。

　　老者有些捉摸不定，最终还是轻声说道：“我看小友也非常人，能够对圣兵的诱惑视而不见，光这一点就足以让老夫钦佩，罢了，这颗魔晶已然灵气即将消散，价值大损，小友若是想要，二十万上等晶石就可拿去。”

　　颜阳斗笠下的面庞一阵抽搐，暗道这老骗子还真是够狠，想一下子宰掉自己二十万上等晶石，也亏得他说得出口。

　　“二十万晶石不成问题！”

　　虽说心中气愤，但颜阳语气却是听不出半点情绪，平淡地说道：“若是我出二十万晶石，那这晶石还有这玉盒就是我的了？”

　　老者眼底闪过一道欣喜，不过很快便被他掩盖，还故意装作很舍不得的模样说道：“二十万就二十万吧，老夫说过的话也不好收回了，小友若是拿出二十万上等晶石，现在就可将这逐圣晶拿去。”

　　颜阳没有立刻动手，反而像是颇为腻歪地继续问道：“前辈所说的这二十万晶石是这晶石和这玉盒的总值吧，晚辈若是不要这玉盒，光是那这晶石，是不是可以省去一点？”

　　老人一听这话，差点气得骂娘，之前还一副大款的模样，说二十万晶石不成问题，但现在却又讨价还价，竟然这装晶石的盒子一点价钱都出不起，当真是小气至极。

　　“这盒子不值钱，你拿这晶石外加这盒子是二十万，光拿这晶石也是二十万，价钱没得商量。”老人脸上露出一丝不耐，颇为不爽地说道。

　　“呵呵，既是如此，那我就要这盒子了，晶石我不要了。”

　　“呃？”

　　颜阳对面的老人一下子傻了，旋即面色便是涨红数分，显然，他已经清楚，面前这家伙摆明了是在戏耍自己。


第四百零六章 进入拍卖厅

　　“哼，老夫看你年幼，不跟你计较，不过限你三息之内滚出我的视线，否则休怪老夫手下无情！”

　　老人怒哼一声，袖袍一挥就欲将面前的两物收起，不过待其袖袍甩过之后，这仿品冰震以及那装有晶石的玉盒却并未被其收入魔魂器之中，反而是依旧静静地陈列在原地。

　　“呵呵，敢骗本少爷的人不是没有，不过被一个修为不到洞法期的小家伙骗，我倒还真是第一次！”

　　颜阳冷笑一声，手掌一握，那装有晶石的玉盒便被他摄入了掌心，旋即只见其手掌微微用力，玉盒内部的晶石立时破碎，不过那玉盒却是在其手中纹丝未动。

　　斗笠下的双眼露出一阵精光，颜阳翻手将玉盒收入护腕之中，旋即再度看向了那面色阴晴不定的老人。

　　“滚！”

　　颜阳一声冷喝，声音逼成细线尽数传入老者耳中，刹那间，只见老人面色一红，一口鲜血差点喷吐而出，在之后，他再也顾不得什么物品，跌跌撞撞地朝着人群中飞奔而去，哪里还敢再在这里停留半步。

　　“前辈！”

　　“不用叫了！”

　　颜阳冷漠地打断这个女人的叫声，无语地说道：“就那点破修为你还叫他前辈，你还真以为他手上有冰震不成？”

　　话音一落，颜阳便迈步走入了人群，渐渐地消失在了白衣女子的视线之中。

　　站在原地的白裙女子身子僵硬，半晌之后，她的一对粉拳便紧紧地握起，望着之前颜阳消失的方向，毅然决然地起身追了上去，而此刻，颜阳的身影早已消失得无影无踪。

　　一路赶回客栈，颜阳立刻关闭房门，在房间内部设置上一层禁制，旋即精神力扩散开来，覆盖房屋每个角落，做完这一切之后，他方才放松下来，手掌一翻，之前那被他强行夺来的玉盒出现在了掌心。

　　掌心紫火蓦然升起，浓烈的高温散发而出，瞬间将玉盒尽数包裹在内，颜阳双眼一动不动，观察着这玉盒的反应。

　　高温之下，紫火内部的玉盒渐渐开始了熔化，大概半个时辰左右，这玉盒已经完全熔化成了一团碧绿色的粘稠液体，内部灵气荡漾，看起来甚是奇异。

　　颜阳心神一动，掌心火焰温度再度攀升，又一番加热之下，半个时辰过后，这团紫色液体缩小了整整一圈，但内部的灵气却是越发地浓郁。

　　心中好奇更甚，颜阳催动着自己体内的斗气，紫火继续烘烤这团绿液，之前自己炼化了整整一个时辰，这绿液虽然变小，但内部灵气竟然没有一丝扩散出来，也就是说，这绿液在如此高温之下都不会气化，这一点着实诡异。

　　又是三个时辰过去，此刻颜阳掌心的液体已经消失不见，取而代之的是一颗指尖大小的绿色药丸，这颗药丸呈球状，通体坚硬，而最为奇特的是，在这药丸的表面竟然覆盖着密密麻麻的小字，上面的字体是颜阳从未见过的，看上去比起上古文字还要深奥。

　　“这究竟是什么东西？”

　　颜阳将这绿色药丸放在眼前仿佛观看，只可惜上面的那些文字对他而言与天书无异，任凭自己绞尽脑汁也看不出个所以然来。

　　之前在集市之上，他之所以会对那玉盒感兴趣，完全是因为自己的精神力在触碰到那玉盒时发生了一道奇特的轻颤。

　　这轻颤并非来自于精神之力，反而是跟精神力紧密相连的异灵，能让自己的异灵发生轻颤的物品，颜阳当真是极其少见。

　　现如今，他虽然是三等炼晶师，但并非二等魔晶也没办法炼制出来，只不过自己一直没有尝试过罢了，对于炼晶术的提升，颜阳有着极大的渴望。

　　正因为异灵丝发生了一瞬间的奇特颤栗，颜阳方才会对那玉盒产生浓厚的兴趣，若非如此，当时他就可以转身离开，至于那白裙女子是不是会被人骗，这一点和他没有半点关系。

　　“这上面的文字就算当年在明宗岭百经洞中我也没有见过，这绿丸上到底写了些什么？”

　　颜阳一阵头大，一段时间过后，他最终还是无奈地选择放弃，看来想要知道这绿丸上的信息，唯有日后去查找一些上古典籍了，希望能够发现有关这种文字的踪迹。

　　转眼又是三天过去，这三天时间里，颜阳除了之前去东城区那繁华得夸张的集市上转悠了一圈之后，便再没有出门。

　　这三天时间里乾午拍卖会正在举办普通的拍卖会，虽然层次也不低，不过自己压根就没打算参加，毕竟据传闻，那混沌气是出现在之后的地下拍卖会上。

　　三天过后，今天便是整个乾午拍卖会的高潮开始，地下拍卖会的举办日期，也就只有今天一天，错过了今日，那就只有等到下一届乾坤杯开始才行，自然，为此而来的人都不愿意错过。

　　乾午拍卖行入口之处，颜阳身着一身青衫，头戴阻止精神探查的斗笠。拿出那花费十万上等晶石获得的通行令牌，立时就有一个长相似天使、身材似魔鬼的妙龄少女将他接入拍卖行中。

　　一路穿过阴暗的走廊，颜阳面色平静，不冷不热地回答着前面带路侍女的问话，同时也在好奇地打量着这拍卖行中的布置，仅仅是稍稍释放了一丝精神力，他就惊讶地发现，这乾午拍卖会的建筑之物甚是坚硬，估计就算是自己全力一击下也没把握轰破，而且，精神力也无法穿透墙壁，光是这一点就让他对这乾午拍卖行心生不少兴趣。

　　“前辈，这里便是拍卖大厅了，您的位置是第八十一排十九号，妾身领您过去。”

　　少女甜美的声音响起，颜阳不动声色。但凡参加这地下拍卖会的人都会受到这样的接待，而且之后若是有意的话，自己完全可以带走这侍女，也就相当于是乾午拍卖会的赠品，毕竟那十万上等晶石的门票可不是白花的。

　　颜阳来到自己的座位前坐下，旋即看了一眼身旁的少女，淡淡地说道：“你先退下吧，我要有事再唤你过来，拍卖过程中不要打扰我！”

　　侍女连忙称是，躬身退下，在她看来，这些能够参加地下拍卖会的无一不是家底厚实之人，能够轻易拿出十万颗上等晶石的，又岂会是她这种地位低下的婢女所能得罪得起的。

　　待侍女走后，颜阳环顾了一圈这拍卖会现场，一共一百排，每排五十人，五千人的拍卖场算不上太大，但是身在这里却有一种和在其他拍卖会截然不同的感觉。

　　以往自己所经历的拍卖会都是一片嘈杂，但是这乾午拍卖会内却是相对安静，说话之人往往也都是暗中传音，亦或是交头接耳，像平常平常拍卖会上那种大声喧哗的场景在这里却是基本见不到。

　　整个拍卖场里座无虚席，几乎九层以上之人都是掩去了真容以及自身修为，虽然手段不一，但无一例外都是做好了万全的准备。

　　五千坐席的最前端是一座直径大约二十米圆形的拍卖台，拍卖台地面中央刻画着一些奇特的符文，若对阵法有些研究的修士必然能够一眼看出，这拍卖台上的符文正是起到传送之效。

　　颜阳等待了没多久，那拍卖台中央的符文便开始一阵闪烁，旋即一道清新亮丽的身影骤然出现在了符文之上，全身沐浴青光的她宛如仙子降临人世一般气质脱俗。

　　此女一身青白色长裙，双臂裸露在外，白净如羊脂的肌肤暴露人前，尽显诱惑气息。双手交叉放在胸前，女子四周的青光渐渐消散，抬起头的她目中露出一丝茫然，不过旋即立时恢复正常，嘴角弯起，一道令男人销魂的笑容在其脸上荡漾。

　　没有粉黛之气，此女完全素颜登场，但偏偏就是这种纯粹的自然之美更加直击人心，她就静静地站在那里淡雅一笑，无需其他动作，整个拍卖会现场都洋溢起了一阵清新，一份空灵。

　　颜阳斗笠下的面色微微一愕，不过旋即立刻恢复正常，摇了摇头，心中苦叹道：“这世上美女真多，只不过此女和贝玉姬那妮子身上的气质一比，还是差了一个水准。”

　　“感谢诸位道友今日光临我乾午拍卖行，此次拍卖会由小女子主持，或许在座诸位都不认识我，在这里小女子先自我介绍一下，我叫清荷，是乾午拍卖行目前的首席拍卖师～”

　　在场之人虽然都是掩盖了真容，但其实绝大多数都是心生诧异。乾午拍卖行可是冰火大陆首屈一指的拍卖场所，眼前这个女孩的修为不过洞德境而已，年纪也不是很大，但却成为了乾午的首席拍卖师，这之中必然有什么原因。

　　就在众人疑惑之际，坐席中间之地，一道声音陡然响起，声音稍显嘶哑，说话之人也掩去了自己的容颜，所以他倒也不怕别人认出。

　　“呵呵，以前听说乾坤帝国小公主无心修炼，一心要当天下最厉害的拍卖师，姑娘莫不就是帝国国主的后辈，现在帝国的最小公主世佐清荷吧？”

　　此言一出，现场顿时一片死寂，出奇地没有多少喧哗之声响起，能来到这地下拍卖会的多少都是见识非凡之人，即便是对面台上站着的是乾坤帝国皇室之人也无法让他们太多动容，最多也就是稍稍惊讶一番罢了。

　　“咯咯，小女子现在的身份只是乾午的首席拍卖师而已，我的责任就是主持这一次的地下拍卖会，若是前辈对于妾身的另外一个身份感兴趣，不妨我们一会儿下去交流～”

　　世佐清荷说完之后冲着远处那戴面具之人抛了个媚眼，这一刻的她瞬间由一个清丽脱俗的妙龄女孩转变成为了风情万种的千年狐狸精，即便是以颜阳的定力，此刻也是被此女突然之间的变身给弄得心中一阵邪火。

　　在场和颜阳同样感受的不在少数，尤其是男性几乎过半中招，当下一个个修士都是咽了口吐沫，急忙收回心神等待拍卖会的开始。


第四百零七章 激烈拍卖

　　“呵呵～”世佐清荷掩口娇笑，哪里还有半点清纯如荷花的模样，冲着台下诸多宾客眨了眨眼，道：“奴家也想陪各位前辈深入交流一番，不过这地下拍卖会可能就要耽误了呢，各位前辈，我们现在是不是可以开始这一次的拍卖会了？”

　　“开始吧～”

　　场下一阵寂静，不少男性修士都是被这世佐清荷弄得口干舌燥，以至于说不出话来，不过最终还是一道喝声在人群中响起，只不过这声音从音色上来判断反倒是一名女子，而且口气中略有不耐之意。

　　颜阳脸上闪过一丝诧异，目光投向远处不耐女子之处，旋即嘴角弯起一道弧度，没想到这么快就遇到熟人了。

　　的确，世佐清荷的狐媚之术最多也只是对男人有效罢了，在女人面前也唯有让人记恨，眼下在场的女修士自然会心生不满。

　　世佐清荷倒也不在意，转身之后拍了拍玉手，旋即便是一道道苍老的身影走到拍卖台边缘坐下，一共十个老人，皆是老态龙钟之色，不过在场之人一扫之下便会震惊地发现，这十人竟然全部都是天择期第二境界修为，五个逐道境，五个沉沦境。

　　“此为我乾午拍卖行的十大长老，此次拍卖会所有拍品都已由他们过目，确认真伪，所以对于所拍之物，在场诸位大可以放心，下面，便开始这一届的地下拍卖会。”

　　世佐清荷话音一落，顿时间，拍卖台中央的传送阵上便是闪过一道光芒，旋即一个内有凹槽的托盘便是诡异地浮现在了青光之中。

　　托盘悬浮于半空之中，表面光泽流转，在其上，十颗散发着碧绿色晶光的魔晶便展现在了人前，在这装有十颗魔晶的托盘出现的刹那，整个地下拍卖场的气氛便开始出现了一阵凝固。

　　十颗魔晶尽皆呈现球状，指尖大小，其表面绿色光泽如同翡翠一般艳丽，更让人呼吸急促的是，在这十颗魔晶表面竟然还都闪烁着一些忽明忽暗的蓝色光点，正是因为这些蓝色光点更加让在场竞拍者内心的震撼飙升。

　　狂能晶，三等狂能气晶，而且每一个都是九品之列，不仅如此，这些狂能气晶表面的那些蓝色光泽更为难得，很显然，只有二等魔晶方才会显化出蓝色，这十颗三等狂能气晶的价值正是因为那些蓝色光点的存在而立刻翻倍。

　　“这十颗魔晶是什么小女子就不用多说了，此乃这一次地下拍卖会的第一件拍品，出自晶师盟贾家贾毫厘大师之手，算是给诸位道友一份开胃菜！”

　　世佐清荷淡笑着说道，虽然她看不清在场多数人的表情，但是对于这些竞拍者此刻内心的情绪却是了若指掌。

　　十颗三等，接近二等的狂能气晶仅仅只是开胃菜而已，这就是乾午拍卖会的规格，也只有在这种层次的拍卖会上才会出现这样的话语。

　　此刻，即便是颜阳，内心也是一片火热。他虽然也是三等炼晶师，但是三等狂能气晶却是从未炼制过。无奈，狂能气晶是所有魔晶中最为珍贵的，因为这种魔晶相当于丹药，甚至功效远远强过灵药，服用之后对于修为的增长有着莫大的帮助。

　　而狂能气晶之所以珍贵，一来是因为狂能气晶在同级魔晶中炼制属于极难的那种，尤其是高等级的狂能气晶，即便是炼晶大师也是成功率极低。

　　二来，狂能气晶的晶谱、晶纹也是极少，像三等狂能气晶的晶谱，若是拿到这拍卖会上来变卖，那么价值绝对会远远超过这十颗魔晶。

　　第三，狂能气晶的炼制材料也比较难寻，这种魔晶比之提升修为的同等级丹药更为珍贵，因为晶体当中的灵气无比地浓缩，一旦服食，吸收炼化的效率也更高，当然，炼制它的药材也十分罕见。

　　若是具备了这些条件，颜阳完全可以自己动手炼制，若是每天都可以将三等狂能气晶当做米饭服用，那他就算是不修炼也会修为暴涨。

　　当年自己在庄龙城豪赌，倒是从气凯身上得到了一颗三等狂能气晶，只不过当时的那一颗品阶远远与现在这十颗中的任何一颗相比，当初气凯那颗三等狂能气晶最多也就值个两万上等晶石，而眼前这十颗，每一颗都至少有五万晶石的价值。

　　十颗三等狂能气晶，颜阳毫不怀疑，若是自己将这十颗魔晶吞服炼化的话，那么他有百分之八十的把握，让自己的修为冲击到六道期，只不过自己是不是该值得一试？

　　身上晶石目前还剩四百一十万颗，看似很多，但一会儿若是混沌气出现，晶石不够岂不是要后悔死？

　　犹豫再三，颜阳还是打算放弃，修为可以一步步提升，但是赤刹冥火的问题却不得不尽快解决，此次拍卖会的最重要任务就是拿下混沌气，解决体内的赤刹冥火。

　　“十颗三等狂能气晶不分开拍卖，起价六十万上等晶石，若是有兴趣的道友，现在可以叫价了。”

　　世佐清荷笑着说完，没等她话音落下，场上便争先恐后地响起了竞拍之声，短短十个呼吸的时间，这十颗三等魔晶的价值便被哄抬到了七十万。

　　“七十一万。”

　　“七十三万。”

　　“七十五万。”

　　“八十万！”

　　一道稚嫩的嗓音从人群后方传出，此人一下子将价格加到了八十万，顿时间，拍卖场上也就再没有了继续加价之人，八十万上等晶石已经超出了这十颗三等狂能气晶的总价，自然也没有人愿意再做冤大头自讨没趣。

　　十颗三等狂能气晶的价值最终以八十万上等晶石成交，拍得此物的是一个坐在后方，身材极其娇小的身影。此人脸上荡漾着一层浓郁的紫色气息，身上穿着一件匀称的紫色小短裙，看起来明明年纪不到，但偏偏那胸部却以发育得极其成熟。

　　一个魔魂器甩到拍卖台上，世佐清荷一把接过，精神力查看一番之后她的脸上露出了笑容，旋即直接将那托盘甩到了人群后方，准确地落在这个紫色身影之上，有十位拍卖行魂君坐镇，此地倒也没有谁会不识相地做出夺宝之事。

　　紫色小女孩一把接过托盘，翻手将东西收好，旋即坐回到了位置上，只不过此刻在场不少人都是深深地看了这个女孩一眼方才转头，不怀好意的人必然有之。

　　已经转过头去的颜阳没有注意到，在那紫色女孩身子坐下之前，目光却是穿透面前的紫雾落在了他的背后，在其眼中露出一丝迷茫。

　　“恭喜这位朋友拍得了第一件拍品，相信有了这十颗狂能气晶，不久之后，道友的修为也必然会突飞猛进。”

　　世佐清荷娇笑一声，这第一件拍品被她完美地拍出，成交价高出底价二十万，这个成绩也算是为此次拍卖会开了一个好头，当然，高潮还远远没到，接下来，他这个来自帝国皇室的拍卖师将会亲手缔造一个个的奇迹。

　　十颗三等魔晶有主，场上的气氛也一时平静了不少，之前的火热争夺俨然过去，但接下来即将到来的将会是更加珍贵之物，将会是更加火爆的拍卖。

　　“开胃菜也吃过了，那么接下来便算是这次拍卖会的真正开始了，此次地下拍卖会共有六件普通拍品，还有两份压轴拍品，希望诸位道友能够把握住每次机会！”

　　世佐清荷话音一落，伸手打了个响指，旋即在其身后的小型传送阵上再度闪烁出了淡淡的青光，内部一个玉瓶诡异地浮现而出，刹那间，全场的视线立时聚焦，一道道火热的目光尽数被那玉瓶之中的气流吸引而去。

　　此气流分为黑白二色，彼此互相缠绕，如同两条具备灵性的小蛇正在热情缠绵一般。更为诡异的是，这两条小蛇之间缠绕过程之中，两者皆是在不断地湮灭，而同时又从对方体内不断地诞生，生生不息，循环不止。

　　黑色如同毁灭，黑白不停地湮灭在其中；白色仿若新生，内部两色气流又不停地孕育。黑白相生相克，演化世间一切，在这种循环往复之中，黑白已没有差异，阴便是阳，阳就是阴，阴阳共生，大道太极。

　　这一团气流光泽并不艳丽，但却深深地倒映在了所有竞拍者的瞳孔之中，反射到了他们的内心深处，此刻，这团气流已不再像是寻常气体那般普通，仅仅是看了一眼便让人产生一丝明悟，看它一眼变好像苍老一岁，离生命本源更近一步。

　　返璞归真，天地之间究竟有何物体能让人看上一眼就有这种感觉？在场修士之中虽然多数都是前来参加乾坤杯的年轻一辈，但其中也不乏一些暗藏的老怪，但即便是他们，此刻心神也完全被这团气流所牵引，这哪里还是什么普通气流，这黑白二气分明就是构成自己生命的根本，构成这个世界的本源。

　　人群当中，颜阳双眼瞳孔已经快要收缩成为了一点，这一刻，他的心脏跳动频率远远快过往常，体内斗气甚至都开始出现了运转阻塞，而这一切的一切都是源于那台上存放于玉瓶之中的双色气流。

　　“混沌气！”

　　一口浊气从口中呼出，颜阳感觉全身血液都要沸腾了一般，苦苦找寻多年依旧毫无头绪，但今天，终于让自己亲眼看到了这传说中的珍品，这世间不知还剩多少的天地本源之气，赤刹冥火的问题终于可以得到解决了。

　　混沌气会在此次地下拍卖会上出现的消息在不久之前就已经流传了出去，因而，眼下在场不少修士在见到这黑白气流之时，即便是第一次见到，稍稍联想就知晓了究竟，当下，一道道火热的目光也尽数落在了那玉瓶之上。


第四百零八章 一等神晶

　　混沌气有什么作用，在场知晓全部的人可能一个没有，但至少一两个用途的还是有的，即便是不知道作用的，但也必然知晓这气体的珍贵，即便是收藏在手上，那价值也是毋庸置疑的。

　　乾午拍卖会上真正意义的第一件拍品就是混沌气，即便是见惯了大场面的修士此刻也是难以保持内心平静，在场五千竞拍者一个个都是相继摩拳擦掌起来，虽说他们中有一些是为了那最终的压轴品而来，但不代表这混沌气就不会插上一手。

　　颜阳凝神屏息，现场已经达到崩溃边缘的气氛自然是被他所察觉，不过不论怎样，这一次的混沌气他都势在必得，自己身上四百一十万颗上等晶石，他就不相信拿不下这拍卖会的第一件拍品。

　　拍卖台上，世佐清荷对现场这种明明应该很火爆，但却被压抑着的气氛着实满意，被压抑的气氛反而更好，压抑得越深，那么爆发起来也就越热烈，相信等到自己说完下一句话之后，整个拍卖现场的热情都会被点燃。

　　世佐清荷娇媚一笑道：“想必此物也无需我多说了，混沌气，起价八十万，每次加价不得少于一万上等晶石。”

　　“一百万。”

　　“一百一十万。”

　　“一百二十万。”

　　果然如同世佐清荷所想那样，在她话音刚刚落下之际，场上的竞价之声便是连绵不绝地响起，而且每次加价都是十万叠加，这种火爆也是她当拍卖师这么久以来第一次遇到，当下内心也升起浓郁的澎湃。

　　颜阳一直安静坐在人群当中，他并未急着出手，而在一番等待之后，终于，这混沌气的价格被叫高到了一百五十万上等晶石的天价，而眼下，也就只剩下两人在争夺，不过这两人每一次叫价之前都是略有犹豫，显然是在盘算得失。

　　“一百七十万！”

　　在这两人其中一人肉痛地咬牙叫出一百五十五万之际，颜阳果断地再加十五万，当下，全场便是一阵倒吸凉气的声音响起，就连之前那争夺的二人也是目瞪口呆，万万没想到这最终时候会杀出一片黑马。

　　二人皆是苦笑摇头，缓缓坐回自己的位置，一百七十万的价格虽然不是他们的底线，但是为了这第一件混沌气就消耗掉自己的身家显然不是明智之举。

　　世佐清荷同样是小嘴微张，面上涌现一抹兴奋的潮红，片刻之后方才强压下心中的狂喜，故作镇定，但声音依旧稍显颤抖地对着下方开口。

　　“这位道友报价一百七十万上等晶石，不知还有没有继续加价的，若是没有的话，那么这混沌气便归这位先生所有了。”

　　场上每人回话，而世佐清荷也顺势宣布了结果，对她而言，一百七十万卖出混沌气，这已经超过了底价的双倍，这份成绩足以让她在乾午拍卖行的地位再升一个台阶。

　　颜阳随手甩出一个魔魂器，内部装有一百七十万颗上等晶石，随即等到世佐清荷查看之后，他顺势接过对方抛来的玉瓶，看都不看之下便被其翻手收入护腕之中。

　　缓缓坐下身来，颜阳心脏狂跳，内心激动与喜悦并存，一想到将要解决积压在自己内心已久的赤刹冥火这块心病，他就说不出的全身涌起舒畅之感，待此次拍卖会结束，一定要最快时间内做完这一切，日后赤刹冥火将会是我的一手底牌，而非痛处。

　　深知怀璧其罪的道理，颜阳尽可能地低调下来，不过自己倒也不是十分担心，在这拍卖会之外，自己已经设下了无数碎步标记，到时候只要是不遇到太逆天的对手，他相信自己脱身完全不成问题。

　　在颜阳深思之间，他身后远处的那个紫衣少女又一次将目光落在了他的身上，此女紫雾下的眉头微皱，面上涌现深深的疑惑之色。

　　人群另一头，两个身材玲珑，脸上都带有搞笑面具的女子坐在一处，其中一人传音道：“果儿，我怎么感觉这人身上有一种很熟悉的感觉，好像、好像……”

　　“好像那个负心汉？”身旁另一个女孩接过话来，看着身旁的闺蜜，恨铁不成钢地怒道：“秋思姐，你怎么还在想着那个王八蛋，他当年一走了之，都不跟你打一声招呼，他把你当成什么了，亏你还日夜念着他。”

　　“哼，颜阳这个混蛋最好不要让我遇到，否则的话我一定要将他碎尸万段，剁成肉泥，拿去喂狗，我们明宗岭哪里对不起他了……”

　　一提起颜阳，唐果就怒上心头，谩骂不停，而她身旁的雪秋思却是叹息一声，面具下的眼角流下两行泪滴，思恋如同毒药一般侵入她的五脏六腑，这份疼痛让人无法自拔。

　　“下面这第二件普通拍品有些特殊，对于在场的散修前辈可能没什么吸引力，不过若是胸怀霸业的道友，对你们而言，这也算是一件不错的东西。”

　　世佐清荷的声音继续响起，与此同时，在其身后的传送阵上出现了一张巨大的蓝图，在场之人一眼之下便可看出，此蓝图上标记之处乃是中州和东州的一处交界之地。

　　“风魔七十国，起价一百万上等晶石，拍得者将会是这七十个国家的国主，这七十个国家的国土尽归所有，国民生死尽由掌控。”

　　颜阳斗笠下的眉头一阵古怪，没想到在这拍卖会上竟然连国家都被拍卖，而且一下子就是七十个国家，虽说这七十个国家加起来的面积也不过只有一域的大小，但说起来也着实可观了，毕竟有了国土便有了资源，若是以这七十个国家的资源供自己修炼，那么倒也算是一个不错的选择。

　　虽说这选择不错，但颜阳却没多少兴趣，自己有了尘界，自然不会看上这区区一域的七十个国家，相反，以自己的修为，即便是当了这七十个国家的国主，在那中州和东州交界的混乱之地，恐怕不消多久就会被人翻手覆灭。

　　“拍得此物者，我乾坤帝国会保其五十年安全，我想有了这一道承诺，这一百万的上等晶石报价应该绝不会亏本。”

　　世佐清荷所言不错，有了这五十年保护期的承诺，在场终于有少数的修士露出了感兴趣的意思，一时间也开始报价，不过每一次加价都不算太高，这一点就算是世佐清荷也着实无奈。

　　这第二件拍品是唯一一件他们乾午拍卖行自己拿出来拍卖的，七十个国家听起来气势恢宏，但事实上后续手续太过麻烦，一般修士都是醉心于修炼，除非是那种想要开宗立派，甚至开国立业之人才会对这风魔七十国感兴趣。

　　虽然竞拍之人较少，但总归价格也是在不断攀长，终于，这风魔七十国的成交价格被人以一百二十万上等晶石拍走，而拍走它的人是整个拍卖场少数的一些没有掩藏身份之人。

　　凌云峰凌志，这个拍得风魔七十国之人的身份，颜阳从四周稀稀落落的交谈声已经得到了一丝消息。

　　凌云峰地处中州东北之地，那风魔七十国与其国土相近，买下这七十个国家扩充自身领地倒也不错。

　　颜阳嘴角挽起一抹笑意，不知道若是那凌云峰之人知晓自己在这里，不知道会不会憋不住怒火，直接在这拍卖会上对自己动手。

　　凌志，此人修为颜阳有些看不透，想来是用秘法掩盖了修为，不过他身边的两个老者却是着实不弱，二人的气息和拍卖台边缘的那十名老人气息相近，显然也是天择期第二境的高手。

　　在这种强者面前，颜阳除非脑残，否则的话他绝对不会自己暴露身份，不然的话，那凌云峰的镇峰之宝保不保得住先不说，光是自己的小命可能就得交代在这里。

　　“第三件拍品！”

　　世佐清荷话音一落，身后传送阵再度闪烁青光，这一次青光之后，出现在拍卖台上的物品明显尺寸不小，足足四件物品在半空悬浮，每一件看起来都是格外神奇。

　　“兽族八大族排名第二位的独角雷狮一族，六级狂兽，成年独角雷狮的本命雷角一枚。”

　　“印刻在兵器内部，可以让兵器杀伤力翻上数倍的上古杀阵一份。”

　　“与兵器融合之后，可令兵器具备灵性的兵灵一道。”

　　“一等神兵晶一颗。”

　　四件物品，世佐清荷四句话说完，每一句话都像是一击重锤砸在了在场修士的内心深处，尤其是那最后一句，此刻拍卖场上能够保持正常呼吸的人数绝对不超过一手。

　　人族的领导者是三巨头以及诸强榜上的诸强，魂族的最高统治者是和神域和鬼墟，妖族的皇者便是四大家族，至于兽族，那边是八大狂兽族群。

　　这八大狂兽族群之中，独角雷狮一族排名第二，在兽族之中的地位就和人族之中三巨头的地位相等，而独角雷狮一族一身的本领主要集中在那头上雷角之中，此角亦是炼器的上等材料，世间绝对难寻。

　　上古杀阵，这种上古之物本就是极其罕见。现如今的修士界中，修士的兵器一般都是侧重于材料，内部设有阵法的少之又少，最多也不过就是镶嵌神兵晶提升属性威力，远远没有上古时期那般对兵器诸多要求。

　　兵灵，这就属于更加罕见之物了，但凡兵灵都是兵器孕育而成的，而一般情况下，即便是圣人的兵器，想要孕育出兵灵也要花费万载岁月不止，眼前这一道兵灵虽然看似虚弱，但其价值绝对难以估量。

　　最后一件，一等神兵晶，“一等”二字摆在这里，什么也就不用多说了。

　　这四件物品一同拍卖，不用想也知道作何用途，有了这四份材料，那么打造出一柄绝世凶器绝对不成问题，即便是无法与圣人的圣兵相比，但在一般的兵器之中绝对是逆天级别，当下，整个地下拍卖场刚刚冷清的气氛再度爆棚，甚至这一次很多人都已经掩饰不住内心的激动，会场响起了道道惊呼。


第四百零九章 护身三件套

　　“四份炼器材料，打包拍卖，底价一百六十万，竞拍开始。”

　　颜阳耳边传来阵阵竞价之声，甚至自己还没有从震惊之中回神，这四件炼器材料的价格就已经被推升到了两百万，这一下子让他心中升起的那抹欲望也被无情地浇了一层冷水。

　　陪伴自己已久的夜痕刀已经碎裂，而且随着自己的修为提升，那夜痕刀也已经不再适合自己使用，流云金这种材料在当初自己刚刚开始修炼之时或许极其珍贵，但到了现今自己这个层次，这种材料已经满足不了炼器的要求。

　　在夜痕刀碎裂之后，他一直也是想再去打造一柄兵器，只不过一直没有适合的材料，那圣兵地藏的材料自然无需多说，只不过既然是圣兵，还是圣兵榜圣兵，其形状别说是自己，就算是圣人都不一定能够改变得了。

　　正因为如此，为了再度打造一柄让自己满意而适用的宝刀，颜阳对于这炼器材料也极其动心，只不过最终这材料价格是不是自己所能承受得起的，这还要静观其变。

　　在颜阳犹豫的这会儿时间，四份炼器材料的价值已经被哄抬到了两百二十万，而此时，场上也再没有加价之人。

　　“两百三十万！”

　　颜阳咬牙又加了十万，在他想来，自己若是现在不出手，一会儿遇到的东西肯定会一个比一个珍贵，与其一会儿捏着百万晶石干瞪眼，倒不如现在拿下自己买得起的东西，不过两百三十万的价格报出之后，他也感觉到一股肉痛，这近乎是自己全部的身价了，再度拿出两百三十万，那么他身上剩余的晶石也就只剩下了十万颗。

　　好似上天特别眷顾一样，在颜阳这两百三十万的天价报出之后，之前那报价之人竟然一下子就怂了，坐下之后再也不发一言，这一幕不由让颜阳心里一阵郁闷，好像心里反倒希望对方继续加价，彻底打消自己的欲望一般。

　　暗骂自己一声命贱，颜阳又一次和世佐清荷完成了交易，这一下子，自己就算是想不引人注意都难了。

　　两次出手，直接甩出四百万颗上等晶石，整个拍卖会上能拿出这么多晶石的人不是没有，但绝对凤毛麟角，这一下子，颜阳便吸引住了不知道多少注意力，同时暗地里，也有许多人开始打起了他的心思。

　　将四件材料全部收入了魔魂器之中，颜阳心头开始盘算一会儿拍卖会结束之后必须尽快离开，不然的话，这里的五千修士里必然有那么一部分不会放过自己。

　　看着魔魂器中那剩下的十万晶石，颜阳内心真是一阵恍惚，四百万晶石被自己这么快地挥霍一空，对于自己这个守财奴而言简直跟要了自己的命一样。

　　“果儿，我真的感觉好熟悉，好像、好像他……”

　　人群之中，雪秋思目光一直紧紧望着颜阳，一对美目之中绽放出难以言喻的明媚之色，那种充满希望的眼神是她几年来从未有过的风采。

　　“最好就是了！”一旁的唐果轻哼一声，继而道：“那样的话我直接把他抓过来暴打一顿，挖出他的心，看看是不是都被狗吃了。”

　　唐果本就是天不怕、地不怕之人，在明宗岭是如此，来到了乾坤帝国也不会有所改变，这一点从她之前受不了世佐清荷那种嗲声嗲气的姿态，因而不给面子地直接开口就可看出。

　　远处，颜阳嘴角苦笑渐渐收敛，此番虽然消耗极大，不过好在总算是付出与回报相伴了，等拍卖会结束之后，在这乾坤帝国内，看看哪里有炼器之所，用着拍来的四份材料打造一柄宝刃，日后也算是有了称手的兵器。

　　“第四件拍品，护身三件套！”

　　拍卖台上的青光再度大声，这一次显现之物并非实体，仅仅只是三道幻影，而即便只是幻影，在这光幕出现的刹那，整个拍卖会场也都是变得鸦雀无声起来。

　　三道幻影，左边一道，身材和常人相差无几，但其全身上下的皮肤都是漆黑之色，宛如天外陨石打造而成，此人站在那里就好像是一座风雨之中屹立不动的铁塔一般坚定，一如他那万古不变的容颜。

　　“堪比融灵巅峰修为的傀儡一份！”

　　中间一道幻影屹立于天地之间，这是一只身高足有百丈的巨大老鼠，其身材高耸如同参天大树，蛰伏于地好似绝世凶神，漆黑的毛发之中闪烁着点点星光，给人一种森冷而又神秘之感，而最摄人心魄的当属此鼠的一对眼眸，其中不带一丝情感色彩，使人看上一眼就感觉心神大震，体内斗气不由自主地混乱流窜。

　　“五级巅峰狂兽，堪比人族融灵巅峰的暗皇玉鼠灵兽一只！”

　　暗皇玉鼠，同独角雷狮一样，同样也是兽族八大族之一，排名第八，此族群生性高傲，擅长黑夜战斗，拥有血脉传承的星空神通，而且据传言，人族之中的特殊体质，暗黄夜体便是从这种族群中演变出来的，想到这个，颜阳不禁脑海中浮现了一道身影，仙贝道尊的弟子，陶修。

　　至于三道幻影之中的最右边一道，这一道幻影给颜阳的震撼最为强烈，这是一个体型和暗皇玉鼠不分伯仲的巨大幻影，同样头顶天、脚踏地，两者之间的区别之处除了外形不同之外，最为关键的则是这道幻影是的的确确的幻影。

　　在那天地之间出现的巨大身影同样是模糊状态，其身形飘忽不定，随意变幻，如同抓不住、摸不着的徐徐微风一般。

　　此幻影光外形看起来酷似一头蛟龙，全身上下覆盖着虚幻的六角鳞片，伴随着其身形的甩动，这些无形的鳞片发出令人头皮发麻的刺耳声响，这些鳞片覆盖蛟龙幻影全身，使其拥有了一层纯天然的无坚不摧铠甲。

　　蛟龙虚影双目呈现赤红之色，一对瞳孔宛如血海一般深邃而幽森，即便是看这幻影，依旧是让人很真切地感受到此物的凶性，与那暗黄玉鼠相比也不遑多让。

　　“魂族羽化期巅峰，相当于人族融灵巅峰的魂奴一枚！”

　　世佐清荷一口气说完，当下，全场的气氛终于超过零界点，甚至还未等到她这个拍卖师报出底价，便有修士直接站起身激动开口。

　　“这护身三件套我要了，世佐丫头，底价多少！”

　　说话的是一个身形胖硕的中年男子，看其油光粉嫩的面容就知道绝对是一个是金钱如粪土的主，而若是长期在乾午城居住的修士便会认出，此人便是乾午城明面上的首富，乾坤帝国内一个小有规模家族，慕容世家的现任家主，慕容冠，绰号慕容小胖。

　　慕容家族在乾坤帝国刚刚见过之际的确声名响亮，第一任慕容家族更是乾坤帝国的开国元勋之一，只不过多少岁月流逝，到了今天，慕容家族已经远远不如曾经，这一点，从这个慕容家主，慕容冠只有融灵三阶修为就可看出。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，慕容家族的确没落了，但毕竟财富还是不少的，拿出个百万晶石自然不在话下，只不过这一次拍卖会上也没有庸人，这慕容冠想要拍得这三件拍品可也不是那么容易。

　　世佐清荷莞尔一笑，身为乾坤帝国的小公主，这慕容冠之名她有怎会没有听说过，早在之前她就注意到了此人，眼下看对方如此激动开口，心中对于这三件套的成交价也算有了一定底气。

　　“慕容前辈，这护身三件套，每一件都堪比融灵巅峰强者，此三件一齐拍卖之下，底价的话，我拍卖行定在了一百二十万上等晶石。”

　　“一百五十万！”

　　世佐清荷话音未落，慕容冠便是很霸气地直接上抬三十万，他这么做的目的也是为了打消一些人的心思，自己这副说什么也要拿下此物的架势摆在这里，他就不相信有谁会不识趣地和自己争锋相对。

　　不过，让慕容冠没想到的是，他这一百五十万的报价还真没怎么吓到别人，既他之后，甚至一个呼吸不到时间，又一声报价响起。

　　“两百万！”

　　在场之人皆是呼吸一滞，一道道目光齐刷刷地交汇在了报价之人身上，此人一袭肃杀黑衫，同样没有刻意掩盖身份，倒是他四周和他穿着相仿的数人都是戴有阻挡精神力探查的面具，就好像此人压根就不会在意别人看穿自己的身份一样。

　　黑衣男子看起来年纪不大，也不过二十出头的模样，一张国字脸棱角分明，端正的五官极其富有立体感，而最为诡异的还是他那眉心处的一枚黑色战戟标记，此标记一下子便将他的身份暴露无遗。

　　“天皇古族！”

　　慕容冠一见这个报价之人顿时像霜打了的茄子一般，脸上露出一丝无奈，身子也一下子坐回到了之前的座位上。

　　天皇古族，诸强榜排名第十二位的超级势力，比起凌云峰尚且高出一头，只不过这个宗门并不在中州，而是在东州大陆之上，不过它的强大毋庸置疑，至少慕容世家是远远超越不了的。

　　天皇古族青年周围，其余几个和他相同穿着之人也是苦笑着摇头，旋即脸上的面具脱落，少族长的身份已经暴露，他们就算再怎么低调也没用，眼下倒还不如亮明身份，也好震慑住一些宵小之辈。

　　眉心印有战戟图案的青年嘴角露出一丝玩味的笑容，在其身旁一共坐着五个和他同样穿着之人，其中四人面容年轻，和此人年纪相仿，至于最后一人则是一头白发，脸上皱纹密布，冷峻的容颜不怒自威，而最可怕的还是他没有加以掩饰的气息，竟然又是一个天择第二境的高手。

　　颜阳脸上露出一丝好奇，此次还真是不虚此行，没想到会见到这么多超级宗门的子弟，那个叫出两百万天价的青年在他看来，在这天皇古族之中也是地位尊崇，而且此人修为也是被可以掩盖，不知真实实力几何。

　　“呵呵，原来是天皇古族的皇烁兄，清荷在这里有礼了。”


第四百一十章 败家子

　　拍卖台上的世佐清荷显然认识这个天皇古族的青年，当下很是淑女地见了一礼。

　　皇烁哈哈一笑，目光转到拍卖台上的少女身上，调戏似地笑道：“清荷妹妹无需客气，今日你我身份有别，待此间拍卖会事了，皇某一定请清荷妹妹到舍下做客。”

　　世佐清荷娇笑一声，尽显妖娆魅力，旋即看向四周其余竞拍者大声道：“皇烁公子愿出两百万上等晶石，不知还有没有哪位道友愿意加价，若是没有的话，那么这护身三件套就归天皇古族的少族长所有了。”

　　皇烁一脸胸有成足的表情，在他看来，自己暴露了身份之下，还敢和自己争夺的人绝对不会太多，甚至一个没有，否则的话后果如何对方应该一清二楚，毕竟他天皇古族的名头可不是一般阿猫阿狗的宗门所能相比的。

　　“呵呵，两百万就能得到这护身三件套，还当真是便宜呢，罢了，本公子出两百五十万买下好了，就当送给小妾的一点小礼物。”

　　就在世佐清荷即将宣布结果之际，一道充满邪魅的声音却是陡然毫无预兆地响起，在这道声音响起之时，不仅是那天皇古族的皇烁眉头微微一皱，就连拍卖台上的世佐清荷也是眼露诧异光芒。

　　场上的目光再度发生迁移，这一次落在了拍卖会场第一排正中央的一个男子身上，这个男子之前就已经很引人注目，因为他是整个拍卖场内最为高调的一人，虽说也遮去了真容，但是身在拍卖会上，此人的坐姿极其纨绔，怀里更是抱着一个娇滴滴的美女，而其手掌从始至终都是不停地在这女子身上毫无忌讳地游走，惹得会场内总是时不时地传出阵阵撩拨人心弦的急促呼吸声。

　　这个坐在第一排正中央之人的身份一直都是很让人好奇，只不过一直到刚才此人都没有出手过一次，自然，其他人的注意力也渐渐分散，但没想到，这一次在天皇古族的少主出手之后，此人竟然还敢加价，难不成他真有什么深厚的背景不成？

　　皇烁冷哼一声，望了一眼那怀抱美人的第一排男子，随后不咸不淡地继续开口道：“三百万。”

　　此言一出，就连世佐清荷也是大脑一阵晕眩，三百万的价格，这在以往乾午拍卖会上已经算是压轴品的成交价，但没想到这一次竟然这么快就已经达到。

　　“跟本少爷拼富有？”最前排的男子一声不屑冷笑，手掌在怀里美女胸前狠狠一捏，大声道：“四百万！”

　　直接加价一百万，这下子在场能够保持冷静之人差不多一个没有了，人群中的颜阳同样目瞪口呆，心中暗暗猜测哪家少爷这么阔气，这样挥霍下去，他家的家产还不迟早败光？

　　拍卖台上，世佐清荷眉头越皱越深，心里隐隐想到了什么。

　　另一边，皇烁脸上先是露出了一抹震撼，不过随即便阴冷了下来，冲着第一排男子背影笑道：“兄台当真是好魄力，不过我不知道你这魄力能够持续多久。”

　　“好说，只要你想玩本少爷可以一直陪你玩下去。”第一排男子一点也没有惧怕之色，依旧是那副要死不活的口气。

　　皇烁脸上冷笑连连，一个眼神示意之下，在他身旁那个面容冷峻的老者缓缓站起，后者高昂着头颅，冷漠地代替皇烁开口道：“四百一十万，这一次是老夫皇虚子报的价，小辈，你可敢再加？”

　　“四百一十一万！”

　　第一排男子压根就没有片刻的犹豫，想都没想就报出了一个价格，虽然只是加了一万，不过这言语里的挑衅意味反而更浓了起来。

　　“小辈，得罪了老夫，你以为你能带着靠这三件套保命不成？”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“年轻人有些胆色是好事，但若过了头，变成了不知天高地厚，那就不是聪明，而是小聪明了～”

　　天皇古族老者再度出言恐吓，只不过这一次还未等到前排男子回击，在其怀里的那个同样遮掩了真容的少女却是嗲声嗲气地先一步开口，说出来的话险些没把那天皇古族的天择期老者气爆。

　　“老公，哪来的这么多苍蝇，真的好烦啊，人家都没心情伺候你了！”

　　此女话音响起，除了天皇古族那六人之外，其余之人皆是有些忍俊不禁，暗道今日可能有一场好戏看了，只是不知道究竟什么人这么大胆，竟然连天皇古族都敢得罪。

　　“庶子，找死！”天皇古族的天择期老者怒喝一声，显然已经处在了爆发的边缘，而随着他身上气势的攀长，乾午拍卖会的那十名老者也相继起身，体内气势暗暗流转，做好万全准备。

　　“你找死！”

　　然而，就在天皇古族老者准备动手之时，前排那一直慵懒坐着的青年却是陡然站起，身上爆发出一股慑人的高贵傲气，也正是同一时刻，拍卖台上的拍卖师世佐清荷面色变得奇冷无比。

　　前排男子豁然站起，连同他身旁的女子，脸上的面具一同化作碎片一块块脱落，顿时一张邪气盎然的中性绝美面容，还有一张妖娆似狐仙的动容容颜完全展现在了人前。

　　这名女子虽然长得有些妖娆之外倒是没有什么出奇之处，真正让在场之人惊愕的还是这个男子本身。

　　此人面容白皙到令女人都自惭形秽的地步，吹弹可破的肌肤尽显柔滑，薄薄的嘴唇尽显无情冷漠，而其眼角的那两抹粉色妆容则更是将其身上的妖气演绎到了极致。

　　颜阳全身一阵汗毛倒竖，不由自主地想起了仙贝皇子贝少风那个人妖，不知道杨小纵若是在这里，会不会跟自己是同样的感觉。

　　一个男人长成这样真不知道是福是祸，但在颜阳眼里，这种半男半女之人最是恶心，甚至若是交手的话，自己巴不得转头就跑。

　　“世佐无痕，果然是你！”

　　拍卖台上，拍卖师世佐清荷冷漠地开口，之前就早有猜测，但没想到还真是自己那个不成器的大哥，这一刻，就算是她都感觉丢脸。

　　邪魅男子一手将身旁的女子搂入怀中，手掌再一次不老实地朝着后者敏感部位摸去，放肆而大胆，好像压根没有听到世佐清荷之言一样，冲着远处面容阴晴不定的天皇古族天择期老者阴森一笑。

　　“现在你说说到底想要把我怎样，你又能把我怎样？”

　　乾坤帝国的小皇子世佐无痕，这个身份莫说是在乾坤帝国，就算是在整个冰火大陆也是鲜有人可比，此时在这乾坤帝国境内又有谁敢对这帝国皇子动手？

　　天皇古族老者怒哼一声，拂袖坐下，而他身旁的那个年轻人皇烁则是面色变了变之后站起身，淡笑着开口道：“我当是谁，原来是无痕兄，难怪这么财大气粗，既是无痕兄想要这护身三件套，那皇某也就只能忍痛割爱了。”

　　皇烁说完之后便重新坐下，这护身三件套虽然不错，但还不至于让他非弄到手不可，眼下这世佐无痕花了四百多万买下此物，他倒反觉得对方脑残。

　　世佐无痕没有回话，冷笑一声之后转身坐下，顺带着将旁边的女子再度揽入怀中，抱着坐在自己的腿上，此时目光终于落在了世佐清荷身上。

　　“我的好妹妹，现在这三件套是不是该归你哥哥我所有了？”

　　世佐清荷面色羞红，尤其是看到世佐无痕那双魔爪在女子身上敏感部位乱摸，惹得后者娇喘连连之时，她更是感觉脸颊火辣，忍不住出声说了三个字。

　　“败家子！”

　　世佐无痕不以为意，继续放肆着他的动作，气得世佐清荷无话可说，直接将一个玉盒甩出，旋即不再理会这个丢人的哥哥，继续下面的拍卖。

　　“第五件拍品，上古厉潇圣人的传承！”

　　“此传承分两部分，第一部分是一套当年圣人所修神技，经鉴定可以列入二等神技之列，外加六套四等斗技，起拍价，两百万上等晶石。”

　　“第二部分是圣人的两式杀招，修为越高者施展出来效果越强，最高可堪比二等斗技，起拍价，一百万上等晶石。”

　　世佐清荷显然还没有从愤怒中平复过来，瞥开目光不去看自己的哥哥，她怕自己再看一眼又会忍不住爆发，然后又一次被气到。

　　现场倒吸冷气声音连连，颜阳同样深受震撼，这一天下来，自己受到的震撼已经不知道多少次了，比起往常一年还多，万万没想到这乾午拍卖会上竟然连圣人的传承都会出现，而且即便是出现了这种珍宝都没有被列入压轴品之列，真不知道那最后的压轴之物会是什么。

　　化圣期传承，加起来总额是三百万的起拍价，不过好在是分开拍卖，颜阳对于那两式杀招倒是有些兴趣，只不过目前自己身上晶石只剩下了十万颗，之后若是可能的话，他或许要变卖一些东西用来冲抵了。

　　最高威力堪比二等斗技的杀招，这种东西在平时可是很难遇到，虽然保命底牌不少，但是多一点总归是没错。

　　在一番头破血流的争夺之中，上古厉潇圣人的传承最终又被世佐无痕拍走，而这次他付出的代价是整整五百万上等晶石，两次的挥霍，就算是他是乾坤帝国的皇子，此刻也是不免有些面色微变。

　　拍卖台上，世佐清荷这一次着实被气得不轻，在她眼中，世佐无痕根本不缺修炼神技，而他此举和挥霍帝国财产无异，对于后者败家子的评价更是深刻数倍。

　　世佐清荷懒得再管，继续拍卖那两式杀招，又是一番火爆场景，但最终价格被抬到了一百六十万的时候终于开始平息，继那个报出一百六十万上等晶石之人之后，场上终于没有人选择继续竞价。


第四百一十一章 激烈竞价

　　但事无绝对，就在此人极为肉痛地以为自己要交付晶石之时，他的耳边突然想起了一道不和谐的声响。

　　“一百七十万。”

　　这个突然横插一脚的报价之人自然就是颜阳了，这一次他也是考虑良久方才做出决定，既然要花钱，那就狠下心地花，心中默念钱财乃身外之物，颜阳感觉自己的小心肝都在颤抖。

　　“他妈的，哪来的土财主，就这么些宝贝，你小子要买多少？”

　　此人骂骂咧咧地坐回座位上，心里把颜阳全家老小问候了个遍，不过在拍卖会场的其他地方，越来越多的目光都开始投射到了颜阳身上，对他关注的人越来越多，存有不良心思的人也越来越多。

　　“这位先生真是阔绰，您一下子拍下了我们此次拍品中的三件呢，交付了一百七十万上等晶石，这两式杀招就是你的了！”

　　颜阳一阵尴尬，有些无奈地问道：“那个，我身上没有那么多的晶石，能不能用物品交换？”

　　“呃？”

　　四周之人皆是一阵无语，尤其是之前那个叫出一百六十万价格的修士，此刻更是叫嚣个不停，言语之中尽是对颜阳的嘲讽之意。

　　世佐清荷面露古怪之色，不过旋即又立刻恢复了正常，点了点头说道：“的确是可以的，不过要看是什么物品，是不是值那么多的晶石。”

　　“应该可以吧～”

　　颜阳嘀咕一声，旋即翻手取出两样物品，左手一件是一个普普通通的锦盒，至于右手一件则是一根金光闪闪的骨头，此骨一现，立刻吸引住了全场五千多人的目光，就连拍卖台边缘的十名老人也都是目光一凝，瞳孔聚焦。

　　“圣人骸骨！”

　　四周一片尖叫，颜阳丝毫没有在意，随手将金色骨头抛给台上的世佐清荷，后者接到手中之后，双手不禁一阵轻微颤栗，感受着那表面的浩瀚圣威，她的内心起伏不停。

　　双手恭敬地托付着金色圣骸，世佐清荷将其交付到了十名长老手中，而这十名天择第二境的老人，一个个也都是身躯微颤，这一幕不由让颜阳有些摸不着头脑，一根圣人骨骼也不至于让他们慌成这样吧？

　　半晌之后，拍卖场出现了一阵短暂的死寂，现场的气氛因为一根圣人骸骨的出现而变得越发地压抑，终于，等到十名长老鉴定完毕之后，这里的气氛方才有些缓和。

　　此时，世佐清荷再度双手托着圣人骸骨来到了拍卖台上，望着远处站起身的颜阳，深吸一口凉气的她，平复了心情说道：“这位先生，经过我们拍卖行长老的鉴定，这根圣人骸骨的价值大概在一百二十万左右，若是您愿意将其卖给我们乾午拍卖行，我们愿意出一百五十万！”

　　“一百五十万吗？倒也差不多了。”

　　颜阳点了点头，将左手上的锦盒从新收好，旋即再度拿出花花绿绿的各式魔晶，这些魔晶都是自己的存货，也都是自己亲手炼制而成，总价值算一算应该足够十万吧。

　　将这些魔晶连同自己身上剩下的那最后十万颗上等晶石一同交到世佐清荷手上，后者点了点头将两式杀招送来，颜阳立刻翻手收好，这下子自己恐怕真要成为众矢之的了。

　　世佐清荷大有深意地看了一眼刚刚坐下的颜阳，这个在这一届拍卖会上大出风头之人绝对不会是籍籍无名之辈，只不过其身份究竟是哪个超级宗派的公子，这一点就很难猜出了，不过这并不影响自己的好奇心。

　　“第六件拍品，铜片一份，上面记载的是一份上古逆天诀学《晶人一体诀》的九大秘境分布图！”

　　此言一出，在场修士几乎个个都是面露茫然之色，但是在这其中却又两人面色惊变，其中一人便是颜阳，而另外一人则是那坐在唐果雪秋思身后座位的一名面具男子。

　　“呵呵，或许诸位对这《晶人一体诀》不是很了解，不过我只说一点即可，这《晶人一体诀》乃是超越一等斗技的存在，想必接下来我就无需多说了。”

　　颜阳内心狂震，《晶人一体诀》九大秘诀，如今自己已经开辟出了三处，至于其余六大秘境的开辟之法，他所知道的便是陶修身上有一份万象章，而眼前这乾午拍卖会上竟然出现了《晶人一体诀》的秘境分布图，这虽然听起来只是一份人体构造图，但对于知晓原委之人而言，这份图鉴绝对没有听上去那么简单。

　　“将此图交给我拍卖行拍卖之人并未说明此图真正功用，但他表示，有缘之人自会得到，并且，此物底价也是那位道友所定，底价三百万上等晶石，下面竞拍开始！”

　　现场一片窒息，甚至没有人愿意相信这一份人体构造图会值这么大的价钱，只不过在他们内心怀疑还未升起多久，场上便异口同声地同时响起两道报价之声。

　　“三百一十万！”

　　整个地下拍卖场内突然响起这两道极其响亮的报价声，当下，全场惊愕的目光也都是投射在了这二人身上。

　　其中一人一身黑袍站在人群中央，此人遮掩真容，身材匀称，气质古朴，但却又给人一种若有若无的阴暗气息。

　　距离这个黑衣男子不远处的另外一边，同样站起来的青年则是一下子引起了大多数人的注意，甚至很多人看到这道身影之时都是不免面色一阵古怪。

　　“又是这小子～”

　　“这家伙身上不是没有晶石了吗，怎么还在这里捣乱。”

　　“真是操蛋了，难不成他要把这地下拍卖会的东西都给拍走不成，有钱也不是这么炫富的啊～”

　　除黑衣男子之外，站起来的另外一人自然就是颜阳了，此刻的他虽然掩去了真容，但是斗笠下的面孔却是写满了难言的激动。

　　《晶人一体诀》，这个世上恐怕没有谁比他更了解这套斗技了，眼前这拍卖品虽然是晶人一体图，但必然与自己心中所想之物有莫大的联系，甚至其中很有可能隐藏着其他几大秘境的藏匿之处，仅凭这一点就足以叫自己热血沸腾。

　　相比于这“晶人一体图”，之前拍得的几样物品，除了混沌气之外，其余的都并非那么重要，甚至颜阳已经有些后悔，早知会有这份图鉴出现，他绝对不会在之前消耗掉那么多的晶石。

　　拍卖台上，世佐清荷面露惊愕之色，万万没有想到这份图鉴竟然真的这么值钱，起初，她对于那三百万的底价还充满着怀疑，但是看现在这个场景，显然，这份连他们拍卖行长老都看不出究竟的图鉴真的不是一般地宝贵。

　　而更让世佐清荷震惊的还是那个带着斗笠的男子，此人身家恐怖不说，见识好像也远超常人，至少对这份现场鲜有人知的图鉴好像极其了解。

　　“三百五十万！”

　　颜阳冷哼一声，忘了远处那坐在雪秋思身后的黑衣男子，后者虽然遮掩了真容，但却并不代表自己猜不出他的身份。

　　知晓《晶人一体诀》的秘密，又坐在仙贝帝国阵营之中，全身散发阴暗气息。仅凭这几点自己就有百分之八十的把握判断出此人身份，仙贝帝国道尊弟子，陶修。

　　暗夜之体，当年和自己一战之后便消失无踪，后来自己从杨纵那里知晓了究竟，陶修重伤之下被其师尊带走，对于此人，颜阳心中早已是蕴藏杀机，不说他身上怀有《晶人一体诀之万象章》，就算是当初他招惹了自己，差点害得他陨落在野外，此仇早晚有一天自己会亲手回报。

　　“四百万！”

　　黑衣男子声音稍显颤抖，倒不是因为报出来的天价而慌张，而是因为这晶人一体图的价值。

　　颜阳的猜测没有错，这个黑衣男子正是仙贝帝国道尊弟子，暗夜之体的陶修，此番他亦是仙贝帝国选手队伍的一员，本来这地下拍卖会他也只是来见识一番，但是没想到会出现“晶人一体图”，眼下自然是要将其弄到手。

　　冷漠地朝着颜阳这边看了一眼，陶修面具下的眉头微皱，不知为何，他总感觉远处那个和自己竞拍之人身上有种十分熟悉的感觉，但却又不像当初遇到的那个颜阳，这一点让他着实疑惑。

　　黑衣男子报出四百万的天价，顿时引起了拍卖会场上的阵阵惊呼之声，此刻，就算是那些根本不知晓这“晶人一体图”的真正作用之人也是暗暗皱眉，心中隐隐有些想法。

　　“四百五十万！”

　　天皇古族少主皇烁目光一阵闪烁，但最终竟然横插一脚，站起身后有追加了五十万上等晶石，这位天皇古族少爷的加入立刻让颜阳二人面色冷冽了下来。

　　事实上皇烁根本不知晓这“晶人一体图”究竟是什么东西，但是他看得出，此物绝对是天下难得的奇宝，除非那两人是乾午拍卖行的托，否则的话他们绝不会傻到花费四百万晶石去竞拍此物。

　　颜阳面色冷冽，没有再继续加价下去，在其瞳孔深处闪过一道杀机，这“晶人一体图”他势在必得，若是有人和自己争抢，那么自己也唯有采取非常手段了。

　　“五百万！”

　　一身黑衣的陶修轻喝一声，显然是铁了心要拿下此物，而他五百万的天价刚刚报出之际，整个地下拍卖场彻底炸开了锅，要知道，在往届拍卖会上，就算是压轴物最多也为不过是这个价格而已。

　　天皇古族的皇烁面容阴晴不定，他有种强烈的感觉，这图鉴绝对不简单，其中必然隐藏着天大的秘密，但是那个黑衣神秘人显然不打算放手，在这么争夺下去，最终自己即便是得到了此物，最后也会落得得不偿失。

　　而最为关键的是，他还不知道此物的价值何在，若是最终拍下来之后，却无法窥探其中秘密，那无疑是买下了一个鸡肋，这才是他心中犹豫的最大原因。

　　“呵呵，没想到皇烁兄弟也对这图鉴这么有兴趣，看来这图鉴之中的秘密着实不小啊，本少爷的好奇心也被你给勾起了呢～”


第四百一十二章 难以决断

　　最前排之处，已经震碎了面具，露出真容的帝国皇子世佐无痕邪魅一笑，冲着台上的拍卖师大声道：“六百万！”

　　“世佐无痕！”

　　世佐清荷怒斥一声，面色因为怒火而出现了一抹潮红，之前她只是震惊这图鉴的价值，但是没想到自己的哥哥竟然也会插手进来，明明不知道这图鉴的作用还参加竞拍，还叫出六百万的天价，这和烧钱有什么两样？

　　“我的好妹妹，我劝你还是少说两句，就算我花的是帝国的晶石，也不是你的，真不知道你跟我较个什么劲～”

　　“你！”

　　世佐清荷气急，一时间差点忘掉自己此刻的身份，不过好在这时，场上突然又有声音响起，而这次的报价声则差点让她心脏跳出体外。

　　“八百万！”

　　黑衣男子语气中带有难言的霸气，八百万的价格被他随口报出，简简单单的一个数字此刻却如同巨石投入湖泊之中，激起千层浪花，这八百万的天价注定会成为乾午拍卖会上成交价格永远的巅峰。

　　陶修，这一次可谓是真正地下了血本，这八百万已经差不多是他的全部身家，一下子在原本世佐无痕的六百万上又追加了两百万，他这么做的目的就是告诉在场所有人，这份图鉴他势在必得！

　　世佐清荷花容失色、目瞪口呆地望着远处那个黑衣男子，这一刻，她感觉自己的小脑袋都是晕乎乎的，即便是乾午拍卖行的首席拍卖师，但她还从未见过有一件物品能够竞拍到八百万上等晶石，别说是她，就算是乾午拍卖行历史上也从未出现过。

　　世佐无痕深深地看了后方黑衣男子一眼，旋即目光渐渐平静，眼中的光芒被其掩饰过去，耸了耸肩坐下身后，他显然放弃了继续僵持下去。

　　不知是世佐无痕，在场几乎所有修士都是十分隐晦地看了一眼这个拿出八百万天价的黑衣男子，其中不少人内心已经开始酝酿着接下来的阴谋。

　　颜阳早已经坐回到了自己的座位上，在那天皇古族少主出手之后他就已经选择了暂时放弃。

　　八百万上等晶石，若是将自己身上所有的东西都拿出来交易，那么绝对绰绰有余，光是那两柄圣兵就足以让此地轰动，但他决计不会如此，若是真的将这些东西拿出来，那他即便是得到了这晶人一体图，那也绝对出不了乾午拍卖行。

　　“陶修吗，你身上那万象章就当做是你当年狙杀我的利息，也该收回来了吧～”

　　颜阳心中寒气升腾，袖袍中的手掌微微握起，一股杀意在周身弥漫，时隔多年，不知道再一次遇到，和这陶修之战又会是怎样的场面。

　　晶人一体图，这份不知道到底何用的图鉴，最终自然而然地被黑衣男子以八百万上等晶石的震撼价格拍走，接过黑衣男子抛来魔魂器的世佐清荷，此刻感觉自己的双手都不听使唤地轻微颤抖，这一次的拍卖会注定会是她拍卖师生涯的一次巅峰。

　　黑衣男子收下图鉴，再一次坐回到了人群当中，若非这乾午拍卖行的规矩，不到拍卖会结束不可以离开，恐怕此刻陶修早已是起身离去，不过若是此时走开的话，必然在他身后少不了众多尾巴。

　　一道开胃菜，六件物品已经全部拍卖完毕，整个拍卖会也算是进行了大半环节，而此时，从之前八百万天价中心情渐渐平复下来的世佐清荷也再度恢复冷静。

　　深吸一口凉气，心中沸腾稍稍有点降温，世佐清荷一脸纯净笑容，望着下方的诸多客人笑道：“诸位，拍卖会进行到此已算是结束了第一部分，接下来请诸位稍作休息，一会儿会进行拍卖会的第二环节，也就是压轴品环节。”

　　“此段休息时间，我拍卖行将会对压轴之物做最后的准备，同样，也是给在场各位最后的准备时间，若是诸位觉得身上的晶石不够的，现在可拿出等价物品卖予我拍卖行，以便为这最后的环节做万全准备。”

　　世佐清荷说完便起身走到了拍卖台中央的传送阵处，脚底青光一闪顿时消失在了原地，而在场修士则是一时安静了下来，多数都是开始盘膝闭目养神起来，但也有一些人起身离开座位，前往那最前方的拍卖行十长老之处，各自取出物品兑换晶石。

　　颜阳稍作犹豫，同样从位置上起身对着那兑换之处走去，虽说他对于那压轴拍品没什么兴趣，也没有半分把握，但是现在自己身上已经一块晶石没有了，趁此机会直接在这拍卖行里兑换一些也行。

　　缓步来到那拍卖行十长老其中一人面前，颜阳翻手取出一枚锦盒，这锦盒他之前也取出过，不过最终因为那圣人骸骨兑换的晶石足够，所以那时又被他收回了魔魂器之中，眼下为了摆脱自己拮据的状态，他只好又将此物拿了出来。

　　这位拍卖行长老抬头一看，脸上露出一丝诧异，显然，之前颜阳的几次出风头都被他看在了眼里，对于后者的身份他虽然不知，但却十分好奇。

　　“这位先生也是打算兑换晶石？”

　　颜阳平淡地点了点头，手上光芒一闪，旋即掌心的锦盒便自动开启，顿时间内部之物也展现在了老人的面前。

　　后者双眼瞳孔顿时急速收缩，一股难言的惊骇涌上苍老脸颊。

　　“这，这，这……”

　　连说了三个“这”字，这个拍卖行天择期长老硬是没有说出一句话，再度望向颜阳的目光中，除了那份好奇之外还有浓郁至极的惊骇。

　　“正是此物，你看看能卖多少钱～”

　　颜阳淡漠地说道，此物正是在那纳奇领域之中获得的上古变异狂兽，九尾齐天蟒的精血。

　　据当初纳奇尊所言，这九尾齐天蟒乃是八级狂兽，相当于人族的化圣期强者，而在远古时期则是纳奇旷世的坐骑，眼下这精血虽然精元差不多已经流失殆尽，但毕竟本质还在，怎么说也是八级狂兽的本源。

　　拍卖行的这位长老显然还未从震惊中回神，良久之后，深吸一口凉气的他看了一眼身旁其余九人，发现除了两人还在接受别人的兑换之外，他立刻对其余七人使了个眼色，旋即手臂一挥，顿时在他们脚下出现一层目光，光芒一闪之下，连带着颜阳一同消失在了原地。

　　颜阳脸上微微诧异，只感觉大脑一阵晕眩之后，整个人已经出现在了一间装饰典雅的房舍之中，而在他对面，七个老人并排站立，正是那拍卖行十长老中的七人，此刻他们的目光全部交汇在自己身上。

　　眉头微微一皱，颜阳脸上露出一抹不满，不过此刻，对面七人中，之前那个看过了锦盒内之物的长老却是急忙开口，说道：“先生不用担心，主要是您给出的东西太过珍贵，那拍卖现场人多眼杂，因而老朽才自作主张带你来这。”

　　颜阳点了点头，没有多加追究，淡然地问道：“既是如此，那你现在可以说这东西能换多少晶石了吧？”

　　对于这九尾齐天蟒的精血价值，颜阳虽然不知，但也能猜到一个大概之数，若是这七人有意诓骗自己，那么他倒也可以直接收回，大不了之后换一处地点交易即可。

　　“先生莫急，老朽将先生带来这里也是为了和其余几位老友商议一下，毕竟这精血价值不低，我一人难以决断。”

　　颜阳点了点头，自顾自地走到房屋内那唯一一张桌椅前坐下，倒了一杯清茶品尝起来，他倒是不担心这七人会吞下自己的东西。

　　若是为了一滴上古八级狂兽的精血，乾午拍卖行愿意放弃无数年来累积起来的名声，那他颜阳也就真的无话可说了。

　　七人这一商议并未持续多长时间，等颜阳正好将一杯茶全部饮尽之际，那七人已经来到了自己的身边，还是之前那个老人，双手捧着装有狂兽精血的锦盒，小心翼翼地看了颜阳一眼，这才犹豫不决地开口。

　　“这位先生，老朽想问一句，此精血可是八级狂兽所有？”

　　颜阳点头承认，心中暗道这拍卖行的长老倒是眼力不凡，至少没有让自己失望，他还真怕这七人不识货，要是那样的话自己可就真的要无语了。

　　“可是上古狂兽？”

　　颜阳斗笠下的嘴角露出一抹笑意，饶有兴趣地说道：“前辈无需如此小心翼翼，你若是想知晓这精血的信息，晚辈直说便是。”

　　“此精血来自于上古变异八级狂兽，九尾齐天蟒身上，不过历经亿年过去，内部精元流失得差不多了，对于我而言并没有太多用处，因而才会拿出来交换晶石，至于前辈若是想问这精血来自于何处，恕在下不能相告。”

　　颜阳一口气说完，随后便放下茶杯看着这七名老者，等待着他们最终的答案，若是价格并不如意的话，那这次交易也算作罢。

　　七名老者眼中震惊更浓，没想到还真是上古狂兽的精血，而且还是变异狂兽。这份精血对于一个散修而言或许没什么用，但若是身后有一定背景，就像他们拍卖行这样，以乾坤帝国的人才力量，必然可以从这精血之中研究出太多秘密，价值绝对难以估量。

　　“这位先生，我七人已经有了决定，若是你愿意将这精血转让给我乾午拍卖行，那我们愿意出两百万上等晶石。”

　　“呃？”

　　颜阳内心一跳，没想到这精血竟然能卖这么多的晶石，要知道他之前暗暗估算也就差不多一百五十万而已，这完全是和那圣人的一份骸骨对比做出的结论。

　　圣人的骨头只有一块，自然无法与精血相比，但是此精血的精元流失太过严重，相比较之下，他觉得两者价值应该相仿，但没想到这精血竟然值两百万上等晶石。

　　颜阳这一犹豫没想到反而让对面七名老者不安起来，在他们看来，对方似乎对这两百万的价格不太满意，当下，之前说话的那位长老咬牙再道：“两百二十万，真的不能再多，先生若是愿意，两百二十万上等晶石，老朽现在就可拿出。”


第四百一十三章 快要爆发

　　颜阳内心一乐，不过表面上却没有表现出什么，淡定地同意了下来，而他对面的七名老人也是面色一喜，双方之间立刻交易完毕。

　　“不知先生身上还有什么珍奇异宝，我乾午拍卖行无所不收，先生只要能拿得出来，我拍卖行都能付得起等价晶石。”这位拍卖行长老似乎有些不死心，在他看来，面前这个男子身上充满了秘密，不知道隐藏在体内的还有多少宝贝。

　　想了想之后，颜阳苦笑着摇了摇头，他身上的确还有不少好东西，但要么就是不能拿出来示人，要么就是对自己有用的，就比如那一等天和晶，还有在旷世园中获得的那些药材。

　　这些东西对自己以后都有莫大用途，尤其是那些药草，很多都已在世上绝迹，不到万不得已，他绝对不会拿出去变卖换取晶石。

　　见对方对自己的请求没有什么意愿，老者也不为难，旋即袖袍再度挥动，他们七人连同颜阳又一次出现在了拍卖会场之内，当下，在场所有人的目光都是凝聚在了他们身上，准确地说是凝聚在了颜阳的身上。

　　颜阳不为所动，反正自己已经引起了足够的注意，再多一些也无妨，现在最重要的是自己又有了两百二十万的晶石，即便是不可能去争夺到那最终的压轴品，但至少日后很长一段时间的修炼却是足够了。

　　转身朝着自己的位置走去，然而，就在颜阳走了没两步之时，一道微风陡然吹拂而来，这真微风很是诡异，初次临身之时会很让感觉很是舒爽，很自然地就放松下来，但颜阳毕竟不是一般修士，对于危险的感知再强烈不过，这阵微风根本没有对他造成任何影响。

　　体表骤然绽放出一层煞气，这阵微风刚刚触及他头上的斗笠便被强行震散，而在此刻颜阳的脚步也是原地一顿。

　　“哎呀～”

　　一道倩影骤然从一旁跌飞出来，一个窈窕的倩影身处半空无处借力，柔滑的双臂胡乱挥舞不停，眼看就要落在了颜阳的身上。

　　颜阳嘴角弯起一抹戏谑，望着这跌飞出来的倩影，他的心里仿若明镜。

　　“想要扯去自己的斗笠，看看自己的真容？”

　　对于这个女子的心思颜阳再熟悉不过，眼看女孩就要撞在自己身上，颜阳脚步错开，伸手微微向前一送，顺势揽过女子纤细的蛮腰，旋即手臂一带，直接将这个女孩揽入怀中，从后面抱住这具惹火的娇躯，两人之间来了一个亲密无比的零距离接触。

　　“这位姑娘，有什么需要在下帮忙的吗？”

　　颜阳从后面凑近女子的耳边，一脸邪笑表情地开口问道，只不过他这话刚刚问出口，陡然感觉双眼被浓郁至极的白光所充斥，在这白光之中还夹杂着一阵透骨的寒气。

　　“还真是个小辣椒啊～”

　　颜阳一阵头疼，双手果断放开，脚尖轻点地面之下身子已经飘飞出去数米，而在此刻，在其身前，一柄白光闪耀的剑芒诡异浮现，紧贴着他的鼻尖穷追不舍。

　　“碎！”

　　口中一声低喝，颜阳张口喷吐出一道黑色雷光，一瞬间与白色剑芒撞击在了一起，无声的湮灭中两者尽是消失于无形。

　　借助着这片刻的缓冲，颜阳身形一闪之下便回到了之前的座位上，尴尬地看了一眼远处那拍卖台旁边的女孩，现在就算是借他一个胆子，他也不敢去调戏那个丫头了。

　　之前若非唐果故意想要窥探自己真容，他也不会顺势调戏这个明宗岭小魔女一番，只不过没想到后者的修为俨然达到了融灵期，自己不小心之下差点吃了暗亏，心中对于这个当年明宗岭的天才女孩又有了一份忌惮。

　　“哼！”

　　拍卖台旁边，遮掩面容的唐果冷哼一声，之前她只不过是想帮雪秋思印证一下此人到底是不是颜阳，但没想到不仅没有印证成功，反而是被人占了便宜，若非眼下身处拍卖会现场，她绝对要好好教训一下这个登徒浪子。

　　看着唐果回到了自己的座位上，颜阳这时方才长处一口气，小心脏跳动渐渐缓慢起来，不过不经意之下微微移动了一下目光，他的面色再度惊变起来，视线一下子落在了身旁的座位上，此刻坐在这里的哪还是之前那人，竟然是那个拍得了十颗三等魔晶的紫衣少女，而此刻的后者正一动不动地身子朝着自己，好像正在透过那浓密的紫雾看着他的内心一样。

　　“有事？”

　　颜阳心头一突，这个小女孩是什么时候坐到自己身边的，之前他竟然一点都没有察觉到，这若是在外界，岂不是说别人要了自己的小命自己都没察觉？

　　心中警惕大涨，他不会因为对方这个小孩的身形而受到迷惑，对方刻意接近自己，而且如今如此放肆大胆地将目光顿在自己身上，光是这一点就足以让他心弦紧绷。

　　紫衣小女孩转过身去，也不回话，但也不再继续朝颜阳观看，好像之前看别人的根本不是他自己一样。

　　这一幕不由得让颜阳眉头越皱越深，不知为何，他总感觉这个紫衣小女孩身上有一种淡淡的熟悉气息，但是任凭自己想破脑袋也想不出个所以然来。

　　收回心神，此刻拍卖师世佐清荷也恰巧再度回到了拍卖台上，而此时在她身后还跟着一排少女，一共四人，连同世佐清荷在内的五名少女一同出现在了拍卖台上，顿时间这道绝美的风景线便吸引了全场的眼球。

　　世佐清荷站到一旁，在其身后的那四个女孩顿时彻底暴露在了人前，四人容颜白净无瑕，沉鱼落雁、闭月羞花之色我见犹怜，魔鬼一般的身材因为紧身黑纱长裙的包裹更显无尽诱惑，裙摆下方的一条条美腿，勾人神魂心魄，叫全场男性口水纵横。

　　从左边算起，第一名女子一脸叫人心神荡漾的魅惑笑容，天生媚骨这个词好像就是为她量身定做一般，此女一颦一笑尽显成熟妖艳风韵，举手投足之间让人邪火升腾。

　　相比于此女子，站在她身旁的第二人，此女长着一张天真无邪的娃娃脸，尤其是那一对水汪汪的清澈眼眸，看上去尽显无辜，同时更是让人升起保护她的无穷欲望，而最具视觉冲击的还是她那饱满的胸前，光论身材而言丝毫不比她旁边的女人差上半点。

　　第三个女子与前两人又是迥然不同的气质，此女气质如兰，容貌倾城，温婉的笑容更加直击内心，在其一笑之间百花尽失其色，这种古典风韵如同与生俱来一般叫人无法拒绝。

　　至于最后一女，容貌更甚之前三人。在场五千修士，看完之前三女再看此女之时，很自然地会发出一声感叹，感叹这世间姿色，没有最美，只有更美。

　　此女静静地站在那里，手中如身边三人一样托着一个托盘，容颜虽是四人中最美，甚至比起那世佐清荷都有超越迹象，只不过她的面色却是略显苍白，一股病态之美让人无法自拔地心生怜爱。

　　颜阳双眼瞳孔急速收缩，心神一下子从身旁紫衣女孩身上回归，他的目光正是死死地聚焦在了那最后一个面容苍白女子身上，全身因为兴奋而发出一阵轻微的颤抖。

　　“铃音！”

　　不错，这最后一个女孩真是和自己同来自海源界的铃音。来到冰火大陆多年，颜阳一直渴望找到当年那些好友的下落，而在仙贝帝国他却始终没有得到半点消息。

　　之后在神龙帝宗驻军地遇到了云沐沐，在之后又偶然间撞见了拜入皓月宗的翎泉和海棠，而其他人的下落却是至今无从得知。

　　本来自己来这中州有一部分原因也是为了找到当年的那些好友，冰火大陆不同于海源界，这里实在太大太大，而在这里找人的最好办法便是拥有情报系统。

　　在中州之上有一个宗门，只要你出得起晶石，那么基本上没有弄不到的情报，而这个宗门便是诸强榜排名第九的天王情报阁。

　　颜阳本打算此地事了之后就动身前往天王情报阁总部，无论花费多少晶石也要找到当年和自己一同进入冰火大陆的那群朋友，但没想到，在此之前，竟然会在这乾午拍卖会上遇到铃音。

　　脑海中回忆着往昔的那些经历，他和铃音之间有着一份莫名的情愫，回忆着当初这个女孩在流沙岛甘心等了自己那么久的时间，颜阳心中还是会不由自主地升起一阵心疼，只不过这份心疼很难让他自然而然地转为那种不假思索的放任与接收。

　　在颜阳回忆往事期间，拍卖台上世佐清荷早已经开口讲了许多言语，而这时候场下的这些参加拍卖会之人也难得地热闹了起来，情绪完全被这台上亮丽的风景线所带起。

　　“清荷姑娘，这四个娇滴滴的小美人儿该不会就是这次地下拍卖会的压轴品吧？不过说实话，这四位美人儿也足够压轴了哈哈～”

　　一个修士无所顾忌地大声朗笑，目光在那四个女子身上不停地游走，尤其是那最后的一个病态面容的女孩，此女容貌比起其余三女都要高出一个层次，这种级别的美女当真是天下罕有。

　　世佐清荷娇笑一声，魅惑性的声音说道：“这位前辈真会开玩笑呢，若这压轴品是这四位妹妹的话，那我乾午拍卖行还不被天下人耻笑死，以后我们拍卖会可就真的经营不下去咯～”

　　“小妹，你们拍卖行从哪里找来的这四个美人，怎么都没有提前通知我？”

　　人群最前方，世佐无痕双眼早已被精光充斥，此刻的他表现出的模样极度猥琐，就差没有口水流一地了，尤其是台上站在最右边的那个女孩，从看到这个女孩的第一眼，世佐无痕就感觉自己全身燥热，内心欲火简直快要压抑不住爆发出来。


第四百一十四章 难以想象

　　世佐无痕目光一动不动地在那右边女孩身上游走，而其那双大手却是在怀里女孩身上肆意乱摸，动作张狂而霸道，好像是在发泄着自己的兽欲一般。

　　世佐清荷眼中露出一抹浓浓的厌恶之色，之前带起来的情绪因为眼前这一幕而瞬间消散殆尽，冷冷地看了一眼她的哥哥之后，她的眼神渐渐冷冽了下来。

　　“诸位也已经看到了，这次拍卖会的压轴品共有两组，每组两件，都是分开拍卖，而拍得一件压轴品的前辈，我们拍卖行也会附赠一份礼物，而这四份礼物就是这台上四位妹妹。”

　　世佐清荷话音一落，全场男性修士几乎全部沸腾，且不说那压轴之物是什么，光是这四个美女作为礼物赠送就足以叫人血脉贲张，尤其是那右边的一个女孩，若是能将她收服，那么日后每天岂不是都要夜夜销魂？

　　诸多男性修士几乎都已红了眼，但其中却有一人例外。颜阳此刻眼中尽是怒火，若是换做别的女子被作为礼物随意附送，他自然没有任何意见，但铃音却是不行，谁敢动她他就敢跟谁拼命。

　　“清荷拍卖师，还请快点公布这压轴之物，哈哈，现在老子都巴不得这拍卖会快点结束，不要耽误老子和小美人儿回去乐呵。”

　　“别磨蹭了，快点开始吧～”

　　“是啊，快点开始～”

　　场上修士已经等不及了，一个个争先恐后地催促，事实上他们中的大多数都是为这最后的压轴品而来，否则的话之前那些物品虽有竞争，但也不至于只有那么一点而已。

　　世佐清荷莞尔一笑，刻意无视这里中国修士中的世佐无痕，一想到对方那种不加掩饰欲望的眼神，她就感觉一阵作呕，与其让自己难受，倒不如眼不看为净。

　　“第一组压轴品，百合石、古圣木皇脉。”

　　世佐清荷说话之间已经将站在左边两个美女手中托盘上的锦帕摘落，顿时间，里面的物品一下子呈现在了人前。

　　最左边女子手中托盘上摆放着一物，此物是两块龙眼大小的球状石头，其中一块呈现蓝色，另外一块呈现粉色，两块之间保持着一指的距离，而这两块石头四周都是包裹着层层光幕，显然是起到保护作用。

　　这名女子旁边另一人，手中托盘上放着的是一个生有九须的人参状植物，此物同样笼罩在层层光幕之中，只不过悬浮于内的它好像极其具备灵性一般，那九根长须富有节奏地上下摆动，看上去分外玄奥。

　　颜阳感觉自己的心脏都快从喉咙里跳出来了，之前因为铃音而牵扯住的心神竟然也一下子被这两物吸引，饶以他的定力此刻也是呼吸一阵急促，想要平复都十分艰难。

　　百合石，天绝榜五大土属性排名第四位，传闻着两块石头共生共亡，如同世间最为痴情的情侣一般存于世上。修士一旦将其得到手上，吞服阴性百合石，将其在体内炼化，与自身融为一体，若在危急关头震碎体内的此石，那么无论相隔多少万里之外的阳性百合石也会随之自爆。

　　阴性百合石自爆没有半点杀伤力，反而会释放出一层保护光幕，将炼化她的人保护在内。而阳性百合石则是恰恰相反，一旦爆炸，那么绝对是毁天灭地般的威力，若是在正常的环境下爆碎，那么方圆千里绝对会瞬间夷为平地。

　　对于百合石掌控能力越高，此天绝属性的作用也会发挥得越发淋漓尽致，所施展出来的威力也会更加可怖！

　　百合石消失于天地已经不知道多少万年，甚至很多人猜测此天绝属性已经彻底灭绝，但万万不会想到这一次竟然会在拍卖会上被拿出来拍卖。

　　此物价值已经无需多说，天绝属性这四个字已经足以道尽一切。

　　～古圣木皇脉，天绝榜五大木属性排名第四位，既是天绝木属性，那就自然可以炼化成为分身，不同于仙蹄木的纯粹战斗之气，也非修罗籽的嗜血只能，此木传闻最大的特点便是圣人之气。

　　将此木炼化成为分身，那么分身便具备了圣人皇者之气，甚至天道感应之下会有意想不到的逆天传承灌顶觉醒，不仅如此，以此木炼化分身，那么修士的本尊体质也会渐渐得到改善，对于天道的感悟能力越发透彻，这一点是其他四种天绝木所不具备的神通。

　　这些都还仅仅只是世上拥有的传闻，而至于这些木属性炼化成为分身之后还会有什么更加想象不到的机遇，恐怕也就只有真正将这些木属性炼化成分身的人方才知晓了。

　　颜阳连连深呼吸，同四周的这众多修士一样不停地让自己心绪平复下来，好在自己已经将修罗籽炼化成了分身，这古圣木皇脉对他的吸引算不上太大，只不过此番乾午拍卖会上一下子出现两种天绝属性压轴，这一点不得不让每个人对乾午拍卖行的实力得到一个更加深刻的认识。

　　此刻，在两种天绝属性展现在人前之时，但凡在场修士的目光都已被牢牢吸引，至于之前所戏言的四大美女，此刻似乎也被忘得一干二净，毕竟对于修士而言，修为实力方才最为重要，实力越强，那么获得宝物的能力也就越强。

　　百合石、古圣木皇脉，这还仅仅是第一组的压轴品而已，让人难以想象，那第二组与其平级的压轴物会是什么，毕竟这天下能够和天绝属性平级的实在少之又少。

　　然而，在两大天绝属性面前，在场几乎百分之九十九的人恐怕都已经忘却了还有第二组压轴物，因为他们的全部心神都已经被这百合石和古圣木皇脉所牵引，一对对目光如同被胶水黏住在了那两物之上，始终无法离开。

　　世佐清荷深吸一口凉气，对于拍卖场此刻的表现她已经早有预料，只不过真正经历之时还是被这场面给吓了一跳，此刻台下的这些修士们不少已经涨红了脸，就连眼眸也变得嗜血通红起来，恐怕若是换个场合，此地早斗得血流成河了。

　　无外乎这些人如此，即便是身为帝国公主的世佐清荷，帝国皇子的世佐无痕，他们平日里已经见惯了珍奇异宝，但此时见到这两种天绝属性放在自己面前之时，又有谁能够保持内心平静？

　　“百合石，底价多少？”

　　人群后方，一道身影豁然站起，此人身形壮硕，全身气息雄浑，或许是因为激动过度的缘故，一阵之下，脸上的面具顿时粉碎，露出了面具下那张刚毅的面颊，以及那一对嗜红的瞳孔。

　　“魔陵水族，单腾！”

　　全场皆是一惊，这个容貌看起来二十八九岁的男子显然也算是小有名气，此刻不少人都是认出了他来，只不过这些认出他的人多少都是面带震惊之色，魔陵水族，地居东州，诸强榜排名第八位。

　　颜阳此刻也同样偏过了头，看着那坐在最后方，之前一直不现身不露水的男子，没想到此人竟然是魔陵水族之人，对于这一族他倒是也有一些了解，此族之人基本都是水属性，擅长魔功，而最让自己感兴趣的还是这一族内有一份龙族精血，一份可以让自己帝龙气进化到第四层的龙族精血。

　　单腾全身水汽环绕，丝毫不因为这是拍卖会现场而有所收敛，看其身旁坐着的五六个同样穿着的老人，显然，这一次这位魔陵水族的小少爷也是有备而来。

　　拍卖台上，世佐清荷先是一惊，旋即便立刻镇定下来，如实回道：“此物，无底价拍卖。”

　　“四百万上等晶石！”

　　单腾想都没想就直接报出天价，在他看来，与其和别人争来争去，倒不如自己直接先声夺人，自己报出四百万上等晶石的价格，即便是有人和自己争，但也不会太多。

　　“呵呵，四百万倒也足够买下一份天绝属性，只不过那是在蛮夷之地的拍卖会上，难不成在这乾午拍卖会上，四百万也算是天价吗？”

　　在单腾话音刚刚落下之际，场上立马又有一人站起，此人站起身之后，很是自觉地直接将自己头上的斗笠摘下，顿时间露出一张粗犷的面庞，此人看似年纪应该不大，但全身上下都散发着一阵洪荒之气，给人一种荒古野兽般的气息冲击。

　　“八荒神殿，李金羽！”

　　单腾眼神一冷，望着这个插手之人，语气之中尽是恐吓意味，只不过对方好像压根就不惧怕于他，反而是淡笑着回头，自顾自地报价：“五百万。”

　　八荒神殿，诸强榜排名第十九位，论实力自然无法与魔陵水族相比，但怎么说也是诸强榜前二十的超级宗门，而这个叫李金羽的青年，他在年轻一辈中的名声丝毫不弱于魔陵水族的小少爷单腾，不外乎其他，仅凭他自身土属性神轮体的缘故，即便是残缺的神轮体。

　　每一种属性都会诞生出两个神轮体，一个完美，一个残缺，而这李金羽便是土属性的残缺神轮体，即便是残缺的，但也比一般人修行速度快上无数倍，这就是他的优势，不可磨灭的绝对优势。

　　既是土属性的神轮体，对于这天绝土属性自然怀有很大兴趣，此刻出手再正常不过。

　　“咯咯，当真好热闹啊，小女子看到现在也方才发觉这一次的拍卖会不是那么的无聊，既是单兄和李兄都这么有雅兴，那应该不会介意小妹也来玩玩吧？”

　　又是一道声音响起，旋即坐席中央位置站起，而这三人好像故意一样直接拿去了掩藏身份的面具，顿时间，两男一女出现在了人前。

　　“东州三族盟，韩彩儿，段罗，厉欧。”

　　东州三族盟，诸强榜排名第十五位，由三个超级大族联合组成，这三大家族便是韩家、段家，以及厉家。


第四百一十五章 好大的魄力

　　坐席最前排的世佐无痕脸上露出一丝邪魅笑容，转过头看着这一个个跳出来的世家子弟，旋即又看了看其余之地，大声笑道：“诸位倒是沉得住气，不到最后关头不愿现身，剩余的人，你们不打算出来见见老朋友吗？”

　　世佐无痕话音一落，顿时又有几人相继站起，这些站起之人都是直接将面具摘下，顿时一个个身份让人震惊的年轻人相继出现。

　　“咯咯，小妹见过无痕哥哥，今日一见，哥哥风采不减当年啊～”

　　此女，香香源小公主香萝，其所在宗门，诸强榜排名第十六位。

　　“既是无痕兄相邀，那严某也是在不好意思再继续坐下去了，无痕兄，别来无恙。”

　　此男，九刀门门主之子严徵，和当初参加皓月大典的严烙同出一门，九刀门，诸强榜排名第十一位。

　　“无痕兄当真快人快语，既然大家都不藏着掖着了，那小女子也不在矫情了～”

　　此女，颜兰岛岛主亲传弟子兰双指，颜兰岛，诸强榜排名第十四位。

　　“咯咯，我们这些诸强子弟差不多都站起来了，但人家三巨头的少爷小姐好像没兴趣搭理我们呢～”

　　又是一个女孩站起，此女摘下她脸上面具之时，全场顿时一阵惊呼之声，就连台上的世佐清荷，甚至铃音，在容貌乃至气质上都是被其生生压下，而最为关键的还是此女身份，晶师盟晶家小魔女，炼晶鬼才，晶玉儿。

　　当然，众所周知，晶玉儿虽然天赋逆天，但还不是晶师盟的杀手锏，晶师盟最具传奇之人还是那个被雪藏了的，晶玉儿的姐姐，那个女孩方才是晶师盟未来的掌舵人。

　　世佐无痕双眼一阵放光，不过因为早知道晶玉儿在此的缘故，所以他倒是没有太多惊讶，看着场上站起来的这些熟人，他不禁眉头暗皱，很是耿直地说道：“既然其他人不愿意现身，那在下也不勉强，只不过我倒要看看，一会儿竞拍的时候你们是不是还像现在这样坐得住。”

　　世佐无痕说完之后便转身坐下，而其余那些暴露出身形的诸强子弟也相继落座，他们之间没有什么太深厚的交情，此刻这一幕也只不过是互相打个招呼而已，一会儿竞拍之时该如何还是如何。

　　“之前金羽兄报价五百万，那本少爷就再加一百万好了，超过这个数之后，无痕绝不再继续插手。”

　　世佐无痕淡漠说道，在他看来，那真正的宝贝或许是下一组拍卖品，不然的话也不会让这四大美女中最漂亮的那个分在第二组，而且若是拿下第二组之物便可顺带着带走那个小美人儿，这才是他的主要目标。

　　六百万上等晶石已经足以让一个普通宗门或是家族生存好多年，但是在拍卖会这种挥金如土之地，显然六百万还不足以拿下让无数人心动的百合石。

　　“七百万。”

　　魔陵水族单腾想都没想继续加价，这百合石意义非凡，天下天绝属性一共就那么多，能有机会得到一样可谓千难万难，说什么他也不会放弃。

　　“八百万。”

　　这一次报价之人是那天皇古族的皇烁，在一番沉寂之后他再一度出手，显然对于这百合石也极其看重。

　　“一千万！”

　　然而，就在皇烁报价之声刚刚落下，魔陵水族的小少爷单腾准备再度开口之时，一道声音却是先他一步响起，而这声音响起之时，立刻在场所有人的目光再度转移，这一次落在了一个坐在左后方角落里的身影身上。

　　“甘兄终于愿意现身了吗？”

　　世佐无痕饶有深意地看向后方角落，之前他就察觉到了此人身份，只不过后者不给自己面子，不愿站起，他再继续纠缠就有些自掉身价，只不过此刻后者既然跳了出来，那他当然要说上两句。

　　后方角落男子缓缓起身，脸上薄雾瞬间消散，顿时露出一张尽显病态的苍白脸颊。

　　此人瘦骨嶙峋，脸上皮肤之下的骨骼高高凸起，看来好像饮养不良一样，再看其那伛偻的身形，那像是一个青壮之人该有的，分明就如同一个暮年老者一般垂垂危矣。

　　然而，即便是如此病态，但在场却无一人敢忽视此人身份，因为他是甘寒谷的甘飞欢。

　　甘寒谷，诸强榜排名第七位，地处东州，这个宗门擅长用毒，而它这一代的年轻一辈中便已甘飞欢生命最为响亮，可以说，甘飞欢便是东州年轻一辈的代表人，人送外号毒妖。

　　甘寒谷虽然强大，但毕竟在东州大陆上还属夕月山庄最为强大，但可惜的是，夕月山庄的年轻一辈第一人数年前死于一次意外，此后整个宗门便归于沉寂，据说这一次乾坤杯都没有派人参加。

　　当然，即便夕月山庄的那个天才依旧在世，甘飞欢的光芒也不会被其掩盖，此人修炼至今几乎在同阶对手中从未败过，他在东州年轻一辈中的地位就和北州皇子贝少风在北州一样，和西州龙一在西州一样，和南州冰姬在南州一样，当然，和数年前中州被称作神的白霄可能还有一点差距。

　　甘飞欢站起身，病态的面颊环顾全场，最终落在了世佐无痕身上，咧嘴一笑，尽显恶魔表情，诡异笑道：“你算什么东西，我凭什么要给你面子？”

　　伛偻的身形，苍白的面颊，病态的笑容，一句“你算什么东西”，这简简单单的一切便将东州毒妖的霸气展露得淋漓尽致。

　　在场诸强年轻一辈不少，他们中的多数对于世佐无痕本人并没有什么忌惮成分，若不是碍于对方东道主的身份，或许也会如同甘飞欢这般。

　　不过即便世佐无痕是这乾坤帝国的皇子，东州毒妖甘飞欢依旧是不给半点颜面，此人在东州便是以性格冷傲，脾气古怪而闻名，这种人一旦具备了强悍的实力，那么比起那些嗜血的凶魔还要可怕。

　　的确，世佐无痕虽然在中州年轻一辈中名气不小，但毕竟称不上中州年轻一辈第一人，这一点的确无法和甘飞欢在东州的地位相提并论，后者本就脾气古怪，此刻不给这位小皇子半分颜面也属正常。

　　世佐无痕冷哼一声，一手将身旁女子揽入怀中坐下，只不过在其双眼中却是闪烁着浓浓的杀机，显然，这位东州毒妖已经上了他的黑名单。

　　“还有谁出价，甘某奉陪到底！”

　　甘飞欢望着世佐无痕的背影冷笑一声，旋即目光环顾一圈，被其目光扫到的人都是刻意选择回避，知晓这个毒药在中州做下的那些杀戮之事的人，没有一个敢触这个疯子的霉头。

　　拍卖会现场一片死寂，拍卖台上的世佐清荷倒是没有太多难看表情，反而因为难得看见世佐无痕吃瘪而有些兴奋。

　　冷笑一声过后，此女大声开口道：“既是没有人加价，那么这百合石便归属甘先生所有。”

　　场上一个个年轻小辈相继坐下，就连之前那对百合石势在必得的魔陵水族少主单腾也是不甘地放弃，同在东州，对于这东州毒妖的难缠他可是有切身理会。

　　虽说自己没有和这东州毒妖真正地一较高下过，但是后者的名头他却是早有耳闻，若是被此人缠上，那后果绝对是不死不休。

　　百合石虽然珍贵，但单腾还不想在这乾坤杯开始之前和这甘飞欢结仇，否则的话，等到拍卖会结束，以对方那种做事不顾及后果的性格，难保会做出什么出格之事。

　　一番交易结束，甘飞欢将百合石收入囊中，坐在座位上的他安静地闭目养神，好像压根没有在意四周那些隐晦的目光。

　　这就是东州毒妖，不仅在年轻一辈中实力超然，信心更是常人无法企及，即便是身怀百合石这种奇物他也不会有半点怀璧其罪的担忧，在他看来，若是有谁不识趣地来强抢百合石，那么直接杀了便是。

　　“百合石已经归属甘道友所有，下面拍卖的便是这古圣木皇脉，同样是无底价拍卖，有兴趣的朋友现在可以自由报价了。”

　　世佐清荷话音一落，场上再一度沸腾起来，对于之前没有争夺到百合石之人而言，这古圣木皇脉无疑再一次燃起了他们内心的欲望之火。

　　“一千万上等晶石！”

　　轰～凌云峰凌志直接起身，一个数字出口，顿时间犹如重锤一般敲击在了所有人的心脏，整个拍卖会场一片倒吸凉气的声音。

　　“凌兄当真是好魄力，不过小妹也对这古圣木皇脉很感兴趣呢，不知凌兄可愿割爱？”

　　开口的是晶师盟的晶家小魔女晶玉儿，此女之前虽然就已暴露真身，但是并未参与百合石的争夺，毕竟东州毒妖插手之物少有人愿意上去继续角逐。

　　凌志眉头一皱，虽然晶玉儿相貌倾国倾城，但还不至于让他精虫上脑，甘愿放弃这天绝属性，因而不咸不淡地说道：“玉儿妹妹身上又岂会缺少晶石，这一千万的报价对于别人或许是天价，但对于妹妹你却还也并非底线吧～”

　　晶玉儿嫣然一笑，笑容如百花绽放，明媚动人，没有回答，而是很直接地报价“一千一百万”。

　　场中，颜阳甚至能听到自己的心跳之声，想想自己从纳奇领域中得到了那么多的宝贝，最终全部换算成晶石也有好几百万，但即便是这么多的身家，眼下和这些世家子弟一比，倒还是显得低人一等。

　　“不愧是超级宗门啊，传承至今，每一个都是富可敌国，即便是年轻一辈身上的晶石数目就叫人唯有汗颜。”

　　心中唏嘘不已，仅仅从这身家上来看，颜阳就对这些超级宗门有了一个新的认识，如此多的晶石数目，这些庞然大物们该强到什么样的层次，那人族三巨头又该强盛到何等程度？

　　“也罢，看来玉儿妹妹是不算放弃了，那在下也唯有忍痛割爱了～”


第四百一十六章 无可奈何

　　凌志没有继续加价，稍稍犹豫一番之后便苦笑着摇头，他凌云峰在诸强之中排名十三位，而晶师盟则是排名第三位，仅次于第一的神刀门，第二的乾坤帝国，和晶师盟硬拼，那最终吃亏的绝对是他们凌云峰。

　　“小妹在这里谢过凌兄了～”

　　晶玉儿脸上笑容更甚，眼中散发着感激的光芒，至于是真的发自肺腑还是刻意表现出来的那就只有她自己知道了。

　　“一千两百万～”

　　然而，晶玉儿的欣喜还未持续多久，场中再度响起一道声音，此言一出，一道一身白衣的年轻男子也是缓缓站起，而伴随着此人的现身，顿时间，整个拍卖场上都是响起了压抑的惊呼声。

　　这名男子相貌年轻，气质飘逸，年龄看起来只不过二十出头的模样，一身白衣颇有仙风道骨，超然于世的出尘之气，而最为引人瞩目的还是那他一对明亮的眼眸，宛如日月星辰一般璀璨而夺目，对于心神有着莫大的牵扯之力。

　　“皓月宗，皓杰！”

　　拍卖现场，不仅是晶玉儿因为这突然站起之人而吃了一惊，世佐无痕等其他诸强子弟也都是眉头一挑，就连那后方角落里，一直闭目养神的甘飞欢同样是豁然睁开双眼，一对瞳孔之中放射出狂热的战意。

　　又是一个神轮体！

　　在这现场暴露出来的年轻一辈之中，暴露出来的神轮体出来八荒神殿的李金羽之外，这乾坤帝国的小皇子世佐无痕其实同样也是神轮体。

　　虽然乾坤帝国从未公布过这个消息，但是世佐无痕是残缺的水属性神轮体这件事，整个冰火大陆稍微有点身份的修士都是知晓。而除了这两人之外，皓月宗有一个风属性的神轮体也是唯天下所知。

　　皓月宗皓杰，风属性神轮体，虽然同样也是残缺的神轮体，但是此子的声名却远远要强过那八荒神殿的李金羽以及乾坤帝国的世佐无痕。

　　虽然被皓月宗雪藏了多年，沉寂了多年，但是这皓杰早在多年以前便已经声名响彻中州年轻一辈，当时的这位皓月宗公子便是战力骇人，如今时隔多年，再度出世的他很自然地就会让人联想到他的强大。

　　皓杰并未刻意遮掩自己的面容，但是一直坐在人群中的他却没有引起任何人的注意。可以说，若不是他自己主动暴露，恐怕到现在其他人都不一定会发现他也在这拍卖会现场，光是这一点上就远不是其他人可比。

　　“果然是皓月宗弟子吗？”

　　颜阳嘴角弯起一道笑意，心中顿时了然，想必当初自己在皓月宗参加皓月大典之时，此人应该处于闭关之中，否则的话，那皓月宗的年轻一辈最强之人也不会是皓依荷和那南宫媛二人。

　　后者两人虽然不弱，但是和眼前这皓杰相比，差距立刻就显现了出来。颜阳只不过是稍稍感应了一下就发现，这皓杰竟然能够将气息全部掩藏体内，不散发半点的地步，对于他就连自己都没有十足的把握战胜。

　　“皓大哥，没想到这一次连你都来了，到时候那乾坤杯上希望你手下留情哦～”

　　晶玉儿双眼完成两片月牙，对着皓杰吐了吐舌头之后，再也不提竞拍之事，奇怪地直接坐下身来，好像打算将这势在必得的古圣木皇脉直接拱手让人一样。

　　拍卖台上世佐清荷心脏狂跳，望着人群中站起来的那个飘逸男子，这一刻她的面色竟然出现了一丝动人的羞红。

　　谁也不知道，在多年以前，这位乾坤帝国的小公主便已经芳心暗许给了旁人，而这个人便是皓月宗的天骄皓杰。

　　在世佐清荷眼中，这个世上唯有这一个男人符合她心中完美的标准，虽说两人之间关系平平，但是早在多年以前，她就已经发誓，将来非皓杰不嫁。

　　如今时隔多年，再度看到自己夜夜梦到的身影，世佐清荷险些留下激动的泪水，强作镇定之后继续主持拍卖，不过这一次拍卖结束，她说什么也不会想多年之前一样，让身边的幸福就那样悄然离开。

　　一千两百的报价着实不低，但也不至于让在场这些世家子弟捉襟见肘，不过奇怪的是，如同之前东州毒妖一样，在皓杰报价之后，奇怪地没有人再继续加价，而最终，这古圣木皇脉也是被皓杰收入囊中。

　　如此一来，第一组的两件压轴品算是正式拍卖完毕，百合石归属东州毒妖甘飞欢所有，而古圣木皇脉则是落在了皓月宗的皓杰手中。

　　皓依荷深情望着那坐下来的白衣身影，缓解下心中的那份冲动，强作镇定地看了一眼下方众人，恢复了之前的开朗面容说道：“接下来我们要拍卖的便是第二组两件压轴品，诸位道友若是之前没有把握住机会，接下来可要加油了哦～”

　　场上修士一个个皆是目光充斥着浓厚的兴趣，在人群之中颜阳则是拳头紧握了起来，望着台上那面容惨白，毫无血色的可人儿，他已经暗自发下决心，即便是抢，也要将铃音抢过来。

　　托盘上的锦帕被摘下，但让人失望的是，在那托盘之上摆放着的仅仅是一个普普通通的锦盒魔魂器，内部藏匿着何物却是不知。

　　“第二组压轴品第一件，圣兵榜三十六圣兵，排名而十七位的五龙琴！”

　　失望仅仅只需了一秒不到，几乎是在世佐清荷的话音刚刚落下一秒钟之际，整个地下拍卖场内爆发出宛如潮水一般的骇人惊呼之声。

　　圣兵，拍卖会上的压轴拍品除了天绝属性之外竟然还有圣兵，不仅如此，这圣兵还并非是一般的圣兵，而是圣兵榜三十六件圣兵之一的五龙琴。

　　五龙琴，音波属性的圣兵。这种属性的修士极其稀少，因而能够将这种属性兵器发挥到最大效用的也是极少。

　　但，音波属性同样有着一个优势，那就是不会与任何其他属性冲突，无论是自身是哪一属性的修士都可使用这圣兵五龙琴，即便是不能将其威力施展到极致，但也足以震慑无数宵小之辈。

　　圣兵是永远不会贬值之物，尤其是圣兵榜上的那三十六件圣兵。现如今，这三十六件兵器要么就是彻底消失于天地，要么就是被强大的修炼者收为己用，真正像这种在市面上流通的少之又少，乾午拍卖行上出现五龙琴对于在场之人而言完全就是一个奇迹。

　　“清荷小姐，这锦盒中装着的确是五龙琴，你确定，就是那圣兵二十七的五龙琴？”

　　“怎么可能，圣兵怎么可能会被拿出来拍卖，而且还是圣兵榜圣兵～”

　　“怎么不可能了，听说数年之前，在仙贝帝国一场拍卖会上就出现过催命音环，而且当时被人以八十万的上等晶石就给拍走了，真不知道那仙贝帝国住的是不是都是山里野人～”

　　“八十万就能拍到圣兵榜圣兵，有没有搞错，妈的，老子怎么不知道这件事？”

　　现场修士吵嚷个不停，而台上的世佐清荷则是莞尔一笑，若是一会儿最后一件压轴品现世，不知道整个拍卖场是不是会彻底爆棚。

　　“诸位大可放心，我乾午拍卖行不至于会拿这种事和诸位开玩笑，若是有道友不信，那么完全可以在拍下此物之后验明真伪，现在，拍卖就正式开始吧！”

　　拍卖现场一片骚乱，在场之人也都是被圣兵冲昏了头脑，而若是他们稍稍清醒一些，有一点正常的判断能力的话，自然可以分辨出世佐清荷之言真伪。

　　乾午拍卖行乃是冰火大陆首屈一指的顶尖拍卖行，屹立于冰火大陆这么多年何时出过什么负面消息，自然更不会开出这种玩笑来损害自己的名声。

　　“三百万上等晶石！”

　　场下，第一人按捺不住，开口直接报出三百万上等晶石。

　　当年的催命音环在仙贝帝国只不过拍出了八十万的价格而已，虽然的确低了不少，但是毕竟催命音环在圣兵榜上排名倒数第二位，而这五龙琴同样是音波属性，排名却是二十七，自然价格也要远远高出。

　　再加上此地不是仙贝帝国那里的拍卖会，而是乾坤帝国的乾午拍卖行，以在场这些各地富豪的身家，三百万的报价也实属合理。

　　“咯咯，三百万就想拍下五龙琴，当真可笑，我出五百万～”

　　开口的是香香源的小公主，传闻此女擅长音律，眼下对于这音波属性的圣兵自然极其青睐。

　　之前的报价之人不甘地坐回到了位置上，他虽然为了这乾午拍卖行做足了准备，但是和这些诸强子弟相比还是显得囊中羞涩，自然，即便是自己打肿脸充胖子也无济于事。

　　“七百万！”

　　颜兰岛兰双指加入进来，竟然也是直接追加了两百万，不得不说，这些年轻一辈倒是一个比一个有魄力，只不过对于她们的这种魄力人群中的颜阳也唯有冷笑而已，挥霍着祖辈的资产，这算不得什么本事。

　　“一千万！”

　　三族盟韩彩儿霸气侧漏，又是一个千万天价横空出世，只不过此女报出此价格之后显然也有些紧张，因为这一次她们的预算也就差不多如此，若是再多一点的话还能承受，但超过一千五百万那就无可奈何了。

　　现场一片死寂，其中三分之一完全是一副看热闹的心态，还有三分之一则是彻底丧失了斗志，至于最后那三分之一没出手之人，他们的心机无疑更深。

　　第二组压轴品一共两件，第一件便是圣兵榜二十七位的五龙琴，那第二件该是何等奇物？

　　但凡拍卖会，即便是有多样压轴品，但最为珍贵之物必然是最后一件，而拍卖那最后一件时方才是拍卖会的最后高潮，显然，那最后一件拍品价值更在五龙琴之上。

　　正是因为看出了这一点，因而，此刻像世佐无痕、甘飞欢、皓杰等人才没有出手，五龙琴虽然珍贵，但若是将全部财力消耗在这里，那么也就意味着将最后一件拍品拱手让人。

　　“一千五百万，若是有超过这个价格的，我晶玉儿绝不插手！”


第四百一十七章 保持冷静

　　晶师盟晶家小魔女气势逼人，一锤定音，一千五百万的奇迹在其口中道出，刹那间，几乎在场所有人的脸上都被深深的震撼所布满，而那韩彩儿、兰双指等人则是眼中闪烁出深深的无力。

　　同样是超级宗门，但是又有哪家能和晶师盟拼财力？这个宗门的富有直追三巨头，一个由天下炼晶师组成的联盟，这个联盟会缺晶石吗？

　　一千五百万竞拍五龙琴，这基本上已经是板上钉钉地会成功的了，毕竟若不是在这群雄聚集的乾午拍卖会上，圣兵榜二十七位的五龙琴绝对拍不到这个价格，能拍出个三百万或许已经属于难得了。

　　一千五百万上等晶石俨然已经远远超出五龙琴的真正价值，眼看晶师盟小魔女就要将这件圣兵收为己用，但是意外却再一度上演。

　　一道让全场惊呼，就算是那些世家子弟都一阵惊恐的报价声陡然在世佐清荷说话前响起，此价一出，近乎创造了整个冰火大陆拍卖会上的第一奇迹。

　　“两千万！”

　　全场目光齐刷刷地交汇到了报价之人身上，就连颜阳也同样不例外，两千万上等晶石的价格就连他都被深深地震撼到。

　　在所有目光交汇之处坐着三个黑袍笼罩的身影，此三人虽然尽数笼罩在黑袍之中，但是依旧难挡三人窈窕身线，不仅容貌，就连气息也尽数被掩盖，唯一能看出来的便是三个女子，所能猜测出的也只有这三个女子地位不俗。

　　“不知是三巨头哪一家的小姐，在下乾坤帝国世佐无痕，三位可否现身一见？”

　　甘飞欢、皓杰此时也都是目光紧盯着这三人，虽然看不见对方容貌，但是能一口气报出两千万的天价，稳稳地压过晶师盟小魔女一头，那这三人必然是三巨头其中之一的年轻一辈了，否则的话也不可能和晶师盟比拼财力。

　　世佐无痕眉头一皱，见对方闭口不答，没有搭理自己的意思，他不仅没有识趣地住口，反而是准备再度出声，只不过就在其刚刚准备说话之际，那目光的尽头却是一道清冷声音传出。

　　“莫要聒噪，我三人身份，你无需知晓！”

　　世佐清荷全身水汽一震，内心怒火升腾，今日已经是他第二次被人拂了面子，他发誓，等到拍卖结束，出了这乾午拍卖行，他一定要让那东州毒妖和此三人付出代价。

　　在一片死寂之中，世佐清荷几番询问有没有人加价都未得到半点回应，苦笑一声之后她只能宣布这五龙琴的拍卖结果。

　　“恭喜这位小姐成功拍得圣兵五龙琴，还请交付晶石，完成此次交易。”

　　一个魔魂器从黑衣三女左边一人手中甩出，世佐清荷一把接过，精神力在了扫荡了一圈，目光再度深深地看了远处三人一眼，旋即将那锦盒抛出，这五龙琴便算是完美地拍卖成功。

　　三女中左边一人将锦盒收好，旋即也不会四周交汇在她们身上的各种目光，三人自始至终都没有暴露自己的打算。

　　颜阳目光闪烁，心中震撼不小，这三女应该不会是仙贝帝国之人，而到底是天玄异界还是神龙帝宗，这一点他却无从分辨得出。

　　若是对方稍稍散发一丝气息那还可以辨认，毕竟神龙帝宗几乎修炼的都是火属性，而天玄异界则是冰属性，两者相差甚远，一旦气息释放自然可以感应出来，但现在却无从推断。

　　随着时间的推移，场上之人也慢慢收回了目光，不过这件事显然不算完，来到这乾午拍卖行上的修士也并非都是为了竞拍而来，其中不乏少数的一些，这些人付出十万上等晶石来此另有目的，那就是注意哪些人拍得了宝物，时候拍卖结束行那强抢之事，而敢动这份心思之人，自然不会是修为平平之辈，多少都会具备强横实力。

　　“第二组第一件拍品已经结束，剩下来的便是此次地下拍卖会的最后一件拍品，而同样也是此次拍卖会的真正高潮。”

　　世佐清荷故意卖了一个关子，而她这话收获的成效也着实不小，至少全场的目光都一下子被重新牵扯到了她的身上，对于这压轴物中压轴物，所有人都是凝神屏息，等到震撼临身。

　　“呵呵，最终得到这最后一件拍品的前辈，同样，这位漂亮的妹妹也是归属所有，希望诸位能够把握住这最后的机会哦～”

　　人群中，颜阳目光一寒，最后的压轴物最终被谁得到他没兴趣知晓，但若是谁敢动傲泠的心思，那他保证，绝对会让这人生不如死。

　　在颜阳心中暗暗发誓之时，拍卖台上的拍卖师世佐清荷也已经大声开口。

　　“最后一件压轴品，圣兵榜圣兵排名第五位，风雷戒！”

　　一石激起千层浪，远比世佐清荷料想的失控局面顿时出现，整个会场内部，甚至有一般修士竟然直接爆发出自身斗气，一时之间，幽暗的拍卖现场各式光柱冲天而起，一道道强盛气息横扫而出。

　　风雷戒，风、雷双属性的圣兵榜圣兵，排名高居圣兵榜第五位，即便是之前刚刚拍卖出去的五龙琴也远远无法与其相比。

　　上古传闻，手持圣兵风雷戒者，一声号令便可号令万里狂风、驱使灭世天雷，一器在手无与争锋！

　　不怪乎在场这些修士们情绪失控，即便是那些成名已久的老一辈强者们，若是他们此刻身在这乾午拍卖行内，听闻风雷戒之名也必然心神大震。

　　圣兵榜第五的圣兵，这足以让天下任何一个修炼者疯狂，不管是人族亦或是其他三族，圣兵不分族群，这种天地奇宝每次现世都必然引起无尽杀戮争夺，此刻若不是乾午拍卖行以自身强大震慑着在场这些利欲熏心之人，恐怕此地早已有人暴走夺宝。

　　“诸位道友还请冷静！”

　　世佐清荷也着实被现场这突然绽放出来的近百道斗气柱吓了一跳，不过好在一旁的拍卖行十长老此刻也已站起身来，十人身上气势豁然释放，顿时间场下诸多修士都是感受到了一股莫大的威压临身，疯狂的神智总算清醒了不少。

　　世佐清荷深吸一口凉气，继续道：“此番风雷戒在我乾午拍卖行现世，此宝来历我拍卖行不便多说，但同刚才的五龙琴一样，我拍卖行以万载岁月积累下来的声名担保，此圣兵绝无半点虚假！”

　　在世佐清荷身后，傲泠手中托盘上同样放着一枚锦盒，显然，那让在场百分之九十九修士为之疯狂的风雷戒便在其中，现在若是有谁将这个锦盒抢夺到手，那也就意味着他手中将握有足以在大陆任何一地引起血雨腥风的传世之宝。

　　“风雷戒，无底价拍卖，最终价高者得！”

　　世佐清荷说完这最后一句话便再也插不上嘴，因为在她声音还未完全落下之际便已经被场下争先恐后的竞价声所淹没。

　　“一千万！”

　　“一千两百万！”

　　“一千五百万！”

　　……嘈杂之声此起彼伏，一个个天文数字从不同的修士口中报出，这一幕不由得让暂时受到忽略的颜阳有些咋舌，心中暗叹，还好这些人都是为了这最终的压轴物而来，否则的话，之前即便自己身上东西不少，但想必也很难拿下那几件拍品。

　　“两千万！”

　　世佐无痕语出惊人，一声厉啸夹带着自身斗气，音波横扫地下拍卖场，一瞬间，整个拍卖场内都是死寂了下来，两千万上等晶石可不是一个普普通通的修士所能拿得出的，即便是这些诸强子弟也很少能与其比肩。

　　世佐无痕嘴角露出一抹冷笑，之前他便是一直在等，等这个最后拍品现世，即便是之前他不知晓这最后一件拍品是什么，但那拍卖台上的四美女中最夺目的一个就足以值得自己出手。

　　不过，让他万万没想到的是，这最后的压轴之物竟然会是圣兵榜排名第五位的风雷戒，这一刻，在这传世圣兵面前，那美人儿的价值也被生生地比了下去。

　　拍卖会场一片死寂，各诸强子弟此刻也都是沉寂了下来，一张张年轻的面容阴晴不定，即便同为诸强，但乾坤帝国的地位却是高人一等，即便是晶师盟都屈居于其下，天下散派所有势力之中，唯一一个超过乾坤帝国的还是那不问世事的神刀门，眼下帝国皇子真正出手，在场能够与其一争高下之人少之又少。

　　皓月宗皓杰眉宇微微一皱，旋即深深地看了一眼最前方那面容冷漠的世佐无痕，闭上双眼的他不知是何心思。

　　人群最后方的角落里，东州毒妖甘飞欢嘴角咧开一道弧度，如皓杰一样并未插手进来，在其双眸闭上的前一秒，两道幽光从其瞳孔中闪烁而出。

　　现场沉默良久，但最终还是有人出头，乾坤帝国虽强，但也并不代表诸强中没有一个势力能与其一较高下，至少在财富这一块上，晶师盟就不会弱于任何一个诸强势力。

　　晶师盟小魔女晶玉儿起身，看着世佐无痕展颜一笑道：“圣兵榜前五位的圣兵，数万年也难得一见，此番玉儿身负家族嘱托，如今这风雷戒现世，说不得要与无痕大哥争上一争了，两千五百万～”

　　全场一片窒息之声，就连世佐清荷都被深深震撼到了，之前五龙琴成交价两千万就已经让她感觉呼吸困难，而今没想到这风雷戒的价格竟然已经攀长到了两千五百万，之前创下的拍卖奇迹轻而易举地被超越。

　　虽然早有预料，圣兵榜排名第五的风雷戒必然要比排名二十七的五龙琴珍贵许多，但世佐清荷怎么也不会想到，这晶师盟的小魔女竟然直接加价五百万，一下子将价格提升到了两千五百万！

　　世佐无痕面色寒光笼罩，冷冷地转身直视着晶玉儿，旋即眼中闪过一道狠色，竟然依旧没打算放弃，再度报价“三千万”。


第四百一十八章 白衣美女

　　事实上，世佐无痕身上根本没有这么多的晶石，但是他相信，以自己的身份，若是真的拍下这风雷戒，到时候帝国自然会帮其偿还此债，毕竟这里是乾坤帝国，就算是这乾午拍卖行都是他们帝国在身后支持，自己这个皇子自然可以受到不一般的待遇。

　　“真不知道这帮老东西是怎么想的，明明知道有人将风雷戒寄托给拍卖行拍卖，还不派人过来竞拍，竟然要本皇子亲自出手～”

　　世佐无痕心中不解，同时又无比气愤，按理说这拍卖行上的拍品，他们乾坤帝国应该一清二楚，但在明知风雷戒出世的前提下，帝国皇室还是没有派人来竞拍，这在他看来完全就是不可理喻。

　　即便是乾坤帝国，风雷戒的诱惑也不容忽视。整个帝国之内的天地奇宝虽然不在少数，但却少有能与风雷戒的价值相提并论，若是拿下风雷戒，此圣兵绝对有资格成为乾坤帝国的镇国神器。

　　场上，晶玉儿嘴角同样露出一丝冷笑，之前她称呼世佐无痕为哥哥也只不过是给对方面子而已，可现如今对方不仅不理会，而且还不知死活地和自己竞拍，如此一来那就再没有给对方留一线余地的必要了。

　　“三千五百万！”

　　晶玉儿巾帼不让须眉，世佐无痕加价五百万她便也加价五百万，两人之间比得就是气势，谁若是在气势上输了那也就注定着与这风雷戒擦肩而过。

　　世佐无痕双目喷火，没想到自己报出三千万的天价都还没有令晶玉儿放弃，若不是因为这风雷戒实在太过珍贵，他必定会认为对方是故意和自己作对。

　　“玉儿妹妹当真好魄力，晶师盟也当真是财力雄厚，无痕佩服，我乾坤帝国甘拜下风！”

　　世佐无痕冷哼一声，怒拂衣袖，转身坐下，只不过他那涨红的面色却道尽了他此刻的内心，一股无形杀意在其周身荡漾。

　　晶玉儿长呼一口香气，心神一下子放松了下来，三千五百万上等晶石，这已经是她的极限，若是世佐无痕在纠缠下去，那她也必然选择放弃，晶师盟虽然富有，但也不至于能够随随便便地就拿出三千五百万的上等晶石。

　　然而，就在晶玉儿的神经刚刚放松下来之际，拍卖会场内部，晶玉儿后方不远处陡然响起一道轻灵的嗓音，有一个让人震撼的价格从一人口中脱口而出。

　　“四千万！”

　　全场哗然。一道道目光齐刷刷地交汇到报价之人所在之处，在那里，他们看到的是三道白影，虽然容颜遮掩，但从身材上来判断必定是三名女子无疑。

　　这一刻，在场所有修士都有一种穿越了的感觉，绝大多数都是不自觉地偏转目光，而这一次，在另一端，之前那拍走五龙琴的三名黑衣神秘女子盘膝静坐，显然，这三名白衣女子另有其人。

　　无外乎包括世佐清荷在内的这些人会产生这种穿越之感，两件圣兵榜圣兵，最终交出最高价之人竟然都是三名不露容颜的神秘女子，而两方的区别就是一黑一白，拍走五龙琴的三人都是一身肃杀黑衣，而以四千万竞拍风雷之戒的三人则是白衣似雪。

　　晶玉儿只感觉全身一软，无力地坐回到自己的座位上，此刻她俨然已经放弃了继续争夺的斗志，这三名白衣女子虽未现身，但是身份必然与那三名黑衣女子一样，属于人族三巨头之一。

　　四千万上等晶石，也唯有人族三巨头才有可能做到如此阔绰，在场身家斐然之人不在少数，但能和三巨头相比的却屈指可数。

　　世佐清荷内心狂跳，感受着现场这种压抑到血液流动都无比困难的气氛，她艰难地询问了全场三声，最终艰难地道出“成交”二字。

　　物品交付，令无数修士眼红无比的风雷戒就这样拜三名白衣女子中间一人收入到了魔魂器之中，而此刻，本该结束的拍卖会现场却没有一人离开座位，死寂依旧在此地蔓延。

　　“是她？”

　　颜阳斗笠下的眉头微微一挑，目光穿透遮挡面容的薄纱射向不远处的白衣三女，后者三人中央一位，竟然正是前不久在那集市上碰到之人，当时若非自己提醒，此女必定会被人蒙骗。

　　“天玄异界～”

　　心中已经隐隐有了答案，颜阳目光渐渐从这三名白衣女子身上收回，其嘴角也弯起一道似有似无的笑意。

　　黑衣和白衣，排除仙贝帝国，这两方必然其中一个属于神龙帝宗，另外一个属于天玄异界。天玄异界修炼冰属性，气质圣洁出尘，灵动超然，白衣正是天玄之人的正常打扮，若是自己所料不错的话，这三名白衣女子必然是天玄门人，如此一来，那拍下五龙琴的三名黑衣女必然就是来自于神龙帝宗了。

　　颜阳从三名白衣女人身上收回目光，随即注意力便全部投放到了依旧在拍卖台上傻站着的傲泠身上。

　　后者此刻苍白的脸颊明显稍有好转，大概是因为拍下这风雷戒之人是一名女子的缘故，在她想来，被当做赠品送给女人总比跟着男人要好，心中的那一抹担忧却是渐渐淡化了许多。

　　除傲泠之外，其余三个气质脱俗的女孩此刻也依旧站在拍卖台上，之前拍走四件压轴物之人并未急着领走她们，因而，此刻这四女也就没有主动离开。

　　世佐清荷将收来的晶石全部转交给了一旁的那十长老其中一人，旋即再度回到台上的她不禁深吸一口凉气，等情绪稳定下来之后再度恢复了刚开始时的那副娇笑面容。

　　望着场下无一人离开的景象，世佐清荷自然知晓原因为何，不过她倒也不很担心，反而大方地笑道：“此番拍卖会，六件普通拍品中，唯有厉潇圣人的传承分开拍卖，因而共有七名道友有所收获，外加最后的四件压轴之物，最初的一份开胃菜，一共十二件拍品已经全部拍卖完毕。”

　　“在此届乾午拍卖会结束之时，我拍卖行同样会送给在此次拍卖会上有所收获的各位道友一份小礼物以作回报，现在，请之前拍到宝物的各位道友来到拍卖台上，我的身边～”

　　世佐清荷一口气说完，当下，全场五千修士都是露出各式表情，其中有好奇，有疑惑，有深思，有疑虑，不清楚这乾午拍卖行有什么打算。

　　虽说心中不解，但最终拍得物品之人依旧是相继走上拍卖台，一共九人，其中除了颜阳一人独得三件、世佐无痕得到两件之外，其余都是一人拍得一件。

　　九人并排站立，那拍得四件压轴品之人身旁则是各自跟着一个娇滴滴的美人儿，正是乾午拍卖行送出的那四件赠品。

　　世佐清荷看着下方那一道道不解的目光，转头又望了一眼身旁的这九人，尤其是在那白衣胜雪的皓月宗皓杰身上多看了两眼，旋即她极富魅惑的声音终于响起。

　　“清荷在这里感谢诸位道友对本次地下拍卖会的鼎力支持，当然，最为感谢的还是身边的这九位朋友，下面，便是我拍卖行送给诸位的一份薄礼～”

　　啪、啪～世佐清荷拍了拍手掌，旋即只见拍卖台地面上陡然绽放出一阵刺目的青光，而在这青光闪烁而起的一刹那，在场几乎一半的修士都已经猜到了这份薄礼指的是什么。

　　轰、轰、轰～一道道流光骤然从台下爆冲而起，那些怀有不纯动机之人此刻看到眼前这一幕顿时面色大变，一个个身形激射而出，阵阵凌厉的劲风对着拍卖台狂袭而来。

　　嘶～斗气涟漪横扫拍卖台现场，此刻已经闪身跳到台下的世佐清荷面色冰冷，轻咳两声之后，只见其玉掌一抬，口中轻喝一声：“拿下”。

　　一直盘坐在拍卖台一旁的十名天择期长老同时消失，瞬时间便朝着这最后关头发难的十数人追去，这十人胆敢在乾午拍卖行动手，那也就意味着他们已经做好了等到乾午拍卖行报复的准备。

　　拍卖台上青光此刻已经完全消散，之前站在那里的九人已经完全消失，连带着那作为赠品附送的四名美女也一样消失不见，这一刻，即便是大脑反应较慢的人也明白了乾午拍卖行送出的薄礼为何物。

　　一般拍卖会上，拍得宝物之人最怕的无非就是事后被人追踪抢宝，而这乾午拍卖行倒是考虑极为周到，在拍卖会结束之际直接将拍得宝物之人传送而走，如此一来倒是省去了颜阳他们的一番麻烦。

　　乾午拍卖行内，那最后关头发难的十数人很快便被解决大半，其中一半被直接击杀，另外还有一半也都是处于绝对弱势，要不了多久必然也和那死去的一半人同样结局。

　　场中，其他修士冷眼望着发生在他们身边的惨烈战斗，旋即一道道身影便是飞速朝着拍卖行出口狂奔而去。

　　这些人中同样也有不少暗怀心思之人，只不过谁也没想到乾午拍卖行最后竟然会来这么一手，如此的话，他们再在这里留下去也是毫无意义，倒不如早点出去找寻那拍得宝物之人行踪，那样的话或许还能把握住最后一丝机会。

　　在乾午城南方郊外，一座高山山顶，空间陡然一阵荡漾，旋即一片青光闪过，青光之后，一道身影闪掠而出，此人正是颜阳。

　　体内斗气一动，大脑中的短暂晕眩顿时消散一空，颜阳目瞪口呆地望着自己所在之地，张了张口的他硬是说不出一句话。

　　半晌之后，在其脸上露出一抹苦笑，本来自己还算拍卖结束之后将傲泠给抢过来，而且那陶修身上的“晶人一体图”也是自己必得之物，但没想到这乾午拍卖行竟然会为自己考虑这么周到，直接将自己传送到了这荒郊野岭之地，麻烦的确解决了，但自己原本的计划也全部泡汤了。

　　“好在大概知晓了傲泠的下落，若是找到天玄异界的落脚点，应该就可找到傲泠。至于那陶修，图鉴和万象章就暂时放在你身上一段时间，总有一天我会将其亲手收回。”


第四百一十九章 惊涛骇浪

　　颜阳脸上露出一丝冷色，旋即找准乾午城的方向，身形一动之间他便再度朝着那里飞去。

　　一天之后，颜阳终于再度回到了乾午城，在城外换了一身装束的他依旧显得那么普通，全身上下没有一丝斗气流露，看起来跟一个寻常凡人没什么两样。

　　进城之后，在北城区城门口之处，缴付了十块上等晶石之后，他通过传送阵直接来到了乾午城中央集市。不得不说，这乾午城实在太大，与外界一个小国家都没有多大区别，在这禁飞的城池内，若是自己步行的话，即便将速度开展到极致恐怕也至少需要十天时间才能走到这里。

　　“距离那乾坤杯开幕还有三个月的时间，不知在此之前能不能将琐事都给处理干净了！”

　　颜阳心中一边思索，一边在乾午城中央集市中疾驰，没多久，他便来到了一家恢弘大气，从外部看起来好似凡人皇宫一般的商铺之中。

　　日岭山庄，乾坤帝国九大势力之一，以驻兵闻名大陆的门派，说起整个冰火大陆的铸兵之地，乾坤帝国的日岭山庄绝对首屈一指，在铸兵界的地位就跟乾午拍卖行在拍卖会所的地位相当。

　　颜阳眼前这家园林建筑一样的商铺也只是日岭山庄在乾午城的一处分店而已，不过即便如此，看到这恢宏建筑之际依旧是让他忍不住倒吸一口凉气。

　　迈步走入其中，林林总总的各式兵刃陈列有序，古色古香的大厅装饰跟自己料想中的驻兵商铺截然不同。

　　“先生，请问要点什么，是要成品兵器还是想打造一柄？”

　　颜阳刚刚进来，还在因为这日岭山庄分店的格局分布而感慨之际，身旁便有一个相貌清秀的少年跑上前来，对着自己亲切问道。

　　“打造！”颜阳淡淡地回道。

　　“好的，请您跟我来～”

　　少年领着颜阳走上二楼，推开一间房门之后将其领入，而在里面，一个相貌端庄的妇人正在细细品茶，此刻一见有人进来，当即放下茶杯热切招待。

　　少年将颜阳领入之后便退身出去，出去之时也顺带着将房门带上。

　　“这位公子，您请坐！”

　　妇人热情地给颜阳安排座位，而后者则是将注意力慢慢从这件屋舍内的墙壁上收回，自己之前稍稍查看了一下，这屋舍内竟然还布置了一层禁制，专门为了阻止精神力的探查，光从这一点就可以看出这日岭山庄的正规。

　　“不知公子想要打造什么兵器，可有图纸在手？”妇人将颜阳安排坐下之后，奉上一杯上好茶水，这才坐回到自己座位上问道。

　　颜阳翻手取出一张图纸，上面画着两柄钢刀，其中一柄长一百零二公分，刃长七十一公分，刃宽二点二公分，刃厚零点一公分，此刀若非刃端之处的弧度，看起来和剑倒是无异，只不过正是因为这弧度的存在，使得此刀尽显冷漠肃杀之意，仅仅是一张图纸便让妇人心中一寒，看着这图画就好像画上的钢刃横在自己胸前一般，一股凉气从其脚底诡异地直冲天灵。

　　另外一柄同样是钢刀，只不过其长度却只有五十公分，刀柄长于刀刃，柄长三十公分，呈圆筒状，横切直径二点八公分。刃长二十公分，刃宽两公分，刃厚零点零八公分，看似薄如蝉翼。

　　同为钢刀，但这娇小的一柄看似更像匕首，只是其表面锋芒却无从掩盖，比起那长一百零二公分的钢刀，这柄样式奇怪的“匕首”更具冷冽寒气，如同暗夜里的毒蛇一般叫人防不胜防。

　　妇人深吸一口凉气，心底寒冷渐渐被驱除体外，这两柄钢刀的模样他从未见过，不知此人究竟是自己亲手画出的此图，还是从什么地方得来。

　　“如何？”颜阳抿了一口茶水，淡淡地问道，此刻的他并未刻意遮掩面容，因而神色变化都在妇人眼中。

　　“打造倒是不难，但不知先生打算以何种材料铸造，毕竟这两柄钢刀的刀刃厚度都太过狭窄，若是一般材料铸造的话，恐怕很难经得起强烈打击。”

　　颜阳翻手取出一个魔魂器，甩手扔给妇人，旋即问道：“这里面的物品你看如何？”

　　妇人面带一丝疑惑，没想到对方连材料都已经准备好了，毕竟来他们日岭山庄铸兵之人很少会有准备如此妥当之人，大多数修士在此都是直接购买成品兵刃。

　　精神力探测进去，旋即妇人的脸上就涌上了浓浓的震撼之色，不知不觉中，就连她自己都未察觉，她握着这锦囊魔魂器的手掌竟然在忍不住地颤抖不止。

　　成年独角雷狮的本命雷角，上古杀阵，具备灵性的兵灵，一等神兵晶。

　　四件物品，价值一件高于一件，这四件物品若是其中一件，与其等价的炼兵材料，日岭山庄这处分店倒是拿得出来，但若是四件一起的话，那她们这里还真是没有。

　　这四件物品绝对说得上是铸兵材料中的上上之选，有了这四样材料，即便是随随便便凑合着炼制出一柄兵器都绝对惊世骇俗，若是交给她们日岭山庄打造的话，成品更可谓价值连城。

　　妇人心中翻起惊涛骇浪，她仅仅是稍稍估算了一下就大概猜出，这四件物品的总价值怎么也得在两百万颗上等晶石，而她所想的倒也不差多少，在那乾午拍卖会上，颜阳也着实花费了两百三十万才将这四件材料弄到手。

　　“以这独角雷狮的本命雷角铸造不知可符合条件？”

　　“符合，即便是铸造再薄的兵器也适合～”妇人连连说道，内心惊骇远比她脸上表现出来的还要浓郁许多，她万万没想到今天这山庄分店中竟然会迎来这样一位贵客。

　　颜阳不动声色，继续说道：“那柄长刀先行铸造，以独角雷狮的雷角作为主材料，上古杀阵、兵灵、一等神兵晶全部用在这一柄上面。”

　　“至于剩余雷狮的雷角则用来铸造那柄短刃，杀阵和兵灵没有就算了，我这里还有一颗二等神兵晶，你帮我镶嵌到这柄短刃上！”

　　颜阳随手又甩出一颗蓝色的菱形魔晶，正是二等神兵晶无疑，这颗魔晶是他之前就在这乾午城内购买来的，若非时间匆忙，以他现在的炼晶水平倒也不一定炼制不出来。

　　妇人眼神一凛，接过二等神兵晶之后心中再度一惊，连连点头之后，看向颜阳的目光越发充满尊敬。

　　“这独角雷狮的独角应该足够两柄兵器的铸造吧？”

　　“够的！”妇人肯定地点头，恭敬地说道：“公子大可放心，若是因为我们日岭山庄的驻兵师傅粗心导致材料浪费，我们会按照规矩给予您双倍赔偿。”

　　颜阳点了点头，正是因为材料宝贵他才会直接找上日岭山庄，毕竟在这里才会找到最好的铸兵大师完成任务。

　　“这两柄兵器要多久能够完工？”

　　“按正常速度的话，半年即可，公子是在此等候还是半年之后才来取刀？”

　　“半年吗，有没有快一点的办法？”颜阳沉吟一番，眉头微皱着问道。

　　“如果加快速度的话倒也不是不可以，不过必须请技艺更为精湛的铸兵大师出手，当然，价格也会高出一些。”妇人诚恳道，现在她俨然将颜阳当做了大主顾，毕竟一个随随便便甩出两百多万上等晶石之人怎么看也不会缺钱。

　　“我要两个月内拿到成品可不可以？”

　　妇人再度点头，接着道：“两个月的话就要请我们山庄内的铸兵宗师出手了，到时间必定可以顺利交货。”

　　“需要多少晶石？”

　　“因为材料都是公子亲手提供的，我们山庄只出人力炼制，不过碍于材料珍贵，时间较短，所请的石山庄宗师，因而……”

　　“直接说多少！”颜阳有些不耐烦地打断，自己本就时间紧迫，这中年妇人竟然还在这里跟自己唠叨。

　　“六十万上等晶石。”妇人心中一惊，慌忙报出一个数字，不过末了却不忘加上一句：“若是公子愿意将那剩余的独角雷狮雷角留给我山庄，那只需付三十万晶石即可。”

　　颜阳再度甩手扔出一个魔魂器，里面装着三十万晶石，这是日岭山庄的规矩，但凡来此铸造兵器都要先行付钱，到了约定时间直接来取货即可。

　　妇人查看一番，心中一喜，急忙将魔魂器收好，旋即翻手取出一枚古铜色的椭圆状令牌交付出去。

　　“这是信物凭证，两个月后公子凭此证来此，便可直接取走自己的兵器！”

　　颜阳将其收好，旋即也不多说一句废话，直接起身离开，而知道他走出这日岭山庄分店良久，这个妇人方才回过神来，风韵犹存的面颊上洋溢着难言的激动与欢喜，这一场交易的收入已经差不多赶上他们这分店一个月的利润，这种好事就跟天上掉馅饼一样让人难以置信。

　　走出日岭山庄，颜阳重新戴上斗笠，一路在乾午城中央集市中闲逛，不时地走入一些商铺之中，而一直等到日暮西山之时，他方才找了一家客栈住下。

　　进入房间之中，精神力扩散出去，覆盖在房间每一个角落，颜阳手臂上护腕光芒一闪，这一天下来的收获便呈现在了自己的面前。

　　《极苍典》，五等木属性神技，一部嗜血魔功，修炼此神技的修士在六道期以及六道之前分外可怖，战力骇人，同阶难寻敌手，而其缺陷也十分明显，最关键的有两点，其一就是极其容易丧失心智、堕入魔道，其二便是只能支撑修炼到六道期，六道之后必须要另寻神技。

　　这两点之中的第二点颜阳不会在意，只要不是像《炎帝诀》这种逆天级别的神技，少有能够支撑修士一只修行下去，而至于那第一点，以自己分身修罗籽的血腥之气，这《极苍典》的弊端反而是优点，正好配合修罗籽自身属性。


第四百二十章 冷光灿灿

　　《极苍典》正是自己为修罗分身所准备的修炼神技，这部神技等阶算不上太低，但价格却也不贵，原因无他，只是因为太过冷门、太过血腥，为魔道功法，因而，颜阳也只是花了二十万上等晶石便将其买下。

　　有了这《极苍典》，日后分身修炼的问题便算是得以解决了，至于日后六道期之后，到时再找神技不迟。

　　在《极苍典》一旁，摆放着的是一柄通体血色的长枪，此枪名曰“锥心”，枪身乃是用血眸蟒的头骨打造而成。血眸蟒本就是兽族之中比较强大的一个族群，虽然达不到八大族的层次，但是头骨强度却是不用怀疑，再加上这柄血枪之上镶嵌着的一颗二等神兵晶，此枪的威力绝对不会让自己失望。

　　这柄“锥心”倒是花费了自己五十万上等晶石，而此物同样是为了修罗分身所准备。这一天下来，外加自己购买的大量药材，一共耗去了上等晶石一百七十万颗，如此一来，他身上剩余的晶石也就只有五十万颗了，倒也还能支撑一段时间。

　　身子微微一动，颜阳面前陡然多出一道身影，此人容貌和颜阳只有少数一些地方想象，虽然身上气质平凡，但是这张面庞却是透漏着冷意，尤其是那对瞳孔，内部尽显嗜血无情之色。

　　在这道身影的眉心之处，一道鲜红色的镰刀分外妖艳，如同收割生命的死神之物一般叫人心神大震，这便是颜阳的修罗分身。

　　分身刚一出现便挥动了一下袖袍，摆放在地面上的《极苍典》以及“锥心”尽皆被其收入魔魂器之中，有了这两物，以这修罗身份自身的天赋，说不定用不了多久时间，修为就会超过自己的本尊。

　　“眼下药材也已经全部凑齐，这赤刹冥火的问题必须尽快解决，只是这赤刹冥火若是直接将其逼出体外着实有些可惜，以混沌气炼化也并非一朝一夕之事，若是能够将其充分利用倒是最好选择。”

　　双目之中闪过一道冷光，颜阳的脑海中浮现一道身影。

　　陶修，下次见面之时，你身上的《晶人一体诀之万象章》不知还能否保住。不错，他心里惦记着的正是那陶修身上的万象章，若是能够将其得到，说不定可以最大限度地利用好这份混沌气，连同赤刹冥火的问题相信也可以轻而易举地解决。

　　“剩余的最后一件事就是傲泠了，翎泉和云沐沐按照当初约定的必然已经在晶师盟内，他二人倒是无须担心，眼下将傲泠救出之后，等此地事了我便将他们全部带入尘界之中，到时天下谁也别想找到他们。”

　　心中打定主意，颜阳也就彻底放松下来，而这时他方才将在拍卖会上得到的最后一件物品拿出，正是那厉潇圣人的两式杀招。

　　“据当初那世佐清荷所说，这两式杀招若是施展到极致，威力堪比二等斗技，想来应该不会相差太多。”

　　颜阳拿着手中的玉简贴在自己的眉心处，精神力在内部横扫一圈之后，他的双眼缓缓睁开，一对眼眸之中精光闪烁，眼底深处倒映着浓浓的惊喜。

　　“竟然不是媲美二等斗技，而是本身就是二等斗技！”

　　颜阳满脸地难以置信之色，他虽然没有见识过二等斗技的威力，但修炼这么多年下来毕竟有着敏锐的直觉，眼下，自己手中的这两式杀招，若真的修炼至大成，那么威力甚至在二等斗技中都绝对凤毛麟角，这个惊喜是他怎么也没有想到的。

　　“乾午拍卖行必然没有阅览过这两式杀招信息，那他们是如何断定这杀招等级的？”

　　心中一阵疑惑，不过旋即就被颜阳刨除在外，自己仔细检查了一番，这两式杀招都没有问题，若是修炼有成，即便只是小成，那也将会让自己战力飙涨，如此一来的话，即便是修为止步不前，但日后也可多一个保命手段。

　　两式杀招，第一式：双劫。第二式：九潇。

　　颜阳迫不及待地将口诀牢记于心，随即便心神沉入其中无法自拔。转眼之间一夜便悄然过去，而直到清晨他睁开双眼之际，其面色依旧充满沉醉。

　　“不愧是上古化圣期的杀招，仅凭这两式，这厉潇圣人便足以在天下所有圣人中横走着。”

　　整理一番思绪，颜阳思索片刻很快做出决定，距离乾坤杯还有三个月的光景，而两个月后才可以去日岭山庄去取兵器，如此一来，这两个月的时间自己倒是可以好好准备一下，不过傲泠的事也不能耽误，当下，他便分身留在了客栈，而本尊则是化作一道光影消失在了房中。

　　“等离开乾坤帝国也该让分身出去走走了，战斗才是修罗分身最快的成长方式。”

　　在外界稍稍打听了一番，让颜阳没想到的是，天玄一族之人的集中地竟然并非秘密，几乎随随便便在大街上找一个人都能问出，只不过这个答案却是让他有些头疼，因为这天玄异界之人自从来了乾坤帝国之后便直接入住了荒府，也就是圣乾坤学院之中。

　　对于那闻名大陆的天才培养基地，颜阳也是早有耳闻，荒府对于人才的培养能力比起明宗岭来也不遑多让，甚至光名声而言，圣乾坤学院还在仙贝明宗岭之上。

　　能够成为冰火大陆优秀修士的摇篮，就算是用膝盖想也知道，想进这荒府必定不是易事。

　　思量再三，颜阳还是打算去走一遭，傲泠对自己至关重要，即便是带走她的人是三个女人，但也难保她不会有危险。

　　将分身留在了这乾午城中，颜阳出城之后立刻发动最快速度，身形化作一道流光直奔天际尽头而去。

　　荒府的地位在乾坤帝国内部比较特殊，而坐落之地也在帝国中部的荒山之中，和乾坤帝国的国都南北相对，而最关键的是，在这外界却没有一处传送阵可以直接传送到那里。

　　荒府之内的传送阵都是单线的，也就是说里面的人出来可以通过传送阵传送，但是进去的话却不得不采用最为原始的方法了。

　　这些也是颜阳在来乾坤帝国之前便打听到的消息，据说这圣乾坤学院的四方山峦之中，常年瘴气笼罩，内部不乏凶残狂兽，而这同样也是荒府学员经常锻炼之地，在这种险境之中，荒府的学员也是成长迅猛，战斗经验极其丰富。

　　罡风吹打着面颊，颜阳没有感觉到丝毫不适，在其身下，秀丽山河如同光影一般急速倒退，足足半月赶路的他此刻已经与生乾坤学院极度临近，只要在飞上半天时间便可抵达瘴气山脉，而穿过瘴气山脉便可进入荒府之内。

　　“嗯？”

　　飞行之中，颜阳身形陡然止住，目光投射在了下方距离自己万丈之远的一片山林内，此时的那里斗气闪耀，一阵阵能量涟漪不停地扩散而出。

　　自从进入这片平原地带一天以来，颜阳还是第一次在这里发现其他修士的踪影，眼下看下方那激斗的战场，他的脸上露出了一丝好奇。

　　若是寻常战斗自然提不起他的兴趣，但是眼下战斗的八人之中却有一个让他有种熟悉的感觉。

　　短暂思索一番，颜阳身形一晃消失在了天空之上，速度之快即便是六道期强者看到都必定会大吃一惊。

　　山林内部，七个散发着蛮荒气息的男子手提兵器，此刻正一脸残忍地望着被他们围在中央的一道身影。

　　这七名男子全身斗气涌动，目泛寒光，森冷无情的面容让人不寒而栗，只不过此刻的七人额头都是带有或多或少的汗水，好像刚刚从烈日之下走出一样。

　　被七人围在中央的十一道娇小身影，这是一个一身紫衣的小女孩，精致的脸颊好似极品陶瓷打造一般，不带丝毫瑕疵。

　　女孩身高大概一米五的样子，饱满的天庭，柳颜般的秀眉，明晃晃的双眼，高挺的俏鼻，诱人的樱桃小嘴，这一切完美地结合在她这一张白里透红的粉嫩面颊上，好似上天的奇迹，自然地雕琢，让人惊叹造物主的鬼斧神工。

　　而最慑人心魄的还属这女孩的那一对瞳孔，纯紫色的眼眸极度诡异，眼中灵光闪动，尽显可爱灵动之气的同时又极具另类魅惑。

　　七名男子手持各式兵刃虎视眈眈，但此刻却诡异地无一人上前，而被他们七人围在中央，年纪看起来只不过十岁出头的女孩却面色平淡，甚至神色中还有一丝淡淡的不屑，好像压根就没有将这七人放在心上一般。

　　不怪这七名男子不敢动手，事实上是他七人之前已经出手了一次，只不过七人联手之下竟然伤不了对方分毫，不但如此，还有三人险些丢掉小命，若非七兄弟长年累月地配合战斗，彼此之间默契十足，说不定今天还真会有两个三个交代在这里。

　　“小妹妹，我兄弟七人无意为难你，只要你愿意将你身上的三等斗能气晶分给我们七颗，我们立刻转头就走，绝不继续纠缠！”

　　压抑的气氛中，七名男子中那唯一一个身材消瘦的书生男子率先开口，之前他们七人二话没说就直接动手抢夺，但是眼下看来，这之前把握十足的事也不一定成功。

　　紫眸女孩撇了撇嘴，压根就没有理睬的意思，身形一动，一道紫色残影落在了七人眼中，刹那之间她已出现在了一人之前，粉嫩的小手摊开，气势逼人地朝着那身高是她近两倍的壮汉冲去。

　　“动手！”

　　书生男子面色一变，牙咬轻喝一声，脚底斗气震荡，其身形一个爆冲便已经来到了女孩的身后，在后者手掌还未落在自己兄弟胸口之前，他的两根手指便向女孩后背点去。

　　紫眸女孩面色一变，急忙收手回来，与此同时她的左脚向前快步一踏，身体随着重心一起降低，轻易地躲过书生的双指之后，行云流水一般地一腿横扫身后。


第四百二十一章 混蛋

　　书生男子面色一惊，急忙从地上弹跳而起，身子在半空翻滚一圈之后，一枚银针刁钻地被其弹出，直奔下方女孩的天灵而去。

　　“还不过来帮忙！”

　　弹出银针的刹那，书生一掌拍在虚空，身子借力射向一旁，根本不去理会那射出的银针有没有建功。

　　紫眸女孩一脚扫到空处，下一刻便是察觉到了头上的危机，只见其双手一合，口中一道冷喝，旋即天灵之上一道紫色光华闪耀而出，直接将那急速而来的银针化作了虚无。

　　书生落地之后身形急退数步，而其余六人本来还打算继续进攻，但此时一见那紫色光华显现，六人便是一通后退，个个面色都是见鬼了一般躲闪到了书生身后。

　　“没用的东西！”

　　书生冲着这六人怒骂一句，旋即转头恶狠狠地盯着那已经站直身子的女孩，他心里也是深受震撼，尤其是之前再度出现的那紫色光华，后者的威力连他都是感觉汗毛倒竖。

　　眼前这小女孩修为平平，也不过只是洞法境的修为，他们七人中的随便一个都有这等实力，而书生自己更是达到了洞道境，距离炼神也只剩一步之遥。

　　按理说七人联手，收拾一个洞法境的小丫头本该手到擒来，这也是他七人走在此地见到这小女孩真正吞服三等斗气能进胆敢出手的原因。

　　但世事难料，他七人万万没想到这小女孩身上竟然藏匿着一种恐怖的气息，而那气息正是之前一闪即逝的紫色光华，之前战斗之中，无论是斗气还是兵刃，亦或是精神力，但凡被那紫色光华扫到几乎全部都是瞬间消散，为此他七人不知吃了多少暗亏，以至于现在一看到这光华再现便全部退回。

　　紫眸女孩面色露出一丝苍白，不过双眼却是冰冷地望着对面七人，一对紫色瞳孔之中杀机闪烁。

　　然而，就在双方这般僵持不到三秒钟之时，紫眸女孩那冰冷的面色却是陡然转为惊讶，旋即好奇地将目光投向不远处的一颗大树树顶。

　　藏匿于那里的颜阳眉头一挑，没想到自己刚刚来到这里没一会儿便被发现，只不过这小女孩的修为看似只不过只有洞法境，自己刻意掩藏气息之下，她是如何发现自己的。

　　既然已经被看破，那也就没有继续隐藏的必要，颜阳身子一晃从大树上消失，下一刻却已经出现在了那紫眸小女孩的面前。

　　近距离地看了这个一身紫衣的女孩，颜阳的目光一下子被那一对紫色的瞳孔吸引，四目相对，颜阳只感觉自己的心神一阵，一种很奇怪的电流传遍全身。

　　心中升起一阵浓浓的惊讶，颜阳仔细看着这张小天使一般的纯美面容，这个小女孩应该就是当日乾午拍卖行上拍走十颗三等斗能气晶的那个，如今见到了对方的真容，但他依旧想不起来自己何时见过此人。

　　颜阳心里正在对这女孩的身份好奇，尤其是那一对紫色瞳孔，自己绝对是生平第一次看见，这不由得让他大感疑惑。

　　相比于颜阳的那份好奇心，对面站着的七人此刻却是个个面色惊变、如临大敌，一个个身体紧绷，甚至那最前方的书生男子已经心生退走之意。

　　之前颜阳出现的那一刻，包括书生男子的七人全都没有半点察觉，就连四周空气好像也没有一丝波动传出，就好像是他们眼前一花就多出来一人一样，对于这个突然现身的青年，这七人心中充满了惊惧。

　　“阁下认识这位小姑娘？”书生艰难地咽了一口口水，还是有些忍不住地问道。

　　颜阳收回心神，视线投射到对面七人身上，眼中再度露出一丝讶异，原本还以为是七个普普通通的修士，没想到这七人身体还都另有乾坤。

　　书生等人仅仅是被对方看了一眼便感觉心神大震，连退数步之后面色皆是一阵苍白，之前对方一眼之下好似将他们完全洞穿一般，那种完全暴露在别人面前的感觉是他七兄弟多少年不曾有过的了。

　　颜阳咧嘴一笑，没有回答书生的话，反而是饶有兴趣地说道：“有意思，三个化形了的兽族，三个幻化人身的妖族，还有一个占据人身的魂族，你七人该不会就是传闻中的那屠狂七鬼吧？咦，不对，传闻那屠狂七鬼的修为都已经达到了天择期，你七人是他们的弟子？”

　　屠狂七鬼，中州一个小有声名的组合，此组合便是由三个兽族、三个妖族，还有一个魂族所组建而成，平素里尽做一些杀人夺宝之事，为此，好多个势力都曾派人追杀过他们，但奈何这七人修为都不弱，因而到现在也没有成功。

　　颜阳来到这中州时间不算太长，很长一段时间还是在纳奇领域中度过的，因而对于中州很多事都不清楚，但这屠狂七鬼的名头却是偶然间听过一次，但却没怎么放在心上。

　　眼下看到这七人之时，他便想起了前不久听到的那个传闻，但自己所面对的这七人修为实在太弱，应该不会是那臭名昭彰的屠狂七鬼，不过却也不排除是那七人弟子的可能。

　　“前辈认识家师？”

　　书生男子上前一步，恭敬地行了一礼，对颜阳的称呼已经不知不觉地从阁下变成了前辈，不知他若是看出对方的真是修为仅仅是比他高出小境界的话会作何感想。

　　颜阳也是莞尔一笑，没想到自己这区区炼神境的修为竟然也会被人称呼为前辈，而且称呼自己的还是一个洞道境的修士。

　　“我不认识你们师父，也没什么好感，我也不为难你们七人，就此离去吧～”

　　颜阳淡淡地说道，旋即便转身不再理会这七人，那屠狂七鬼的名声虽然不好，但也没招惹过自己，他也无需做什么为武林除害的英雄之事。

　　书生面上出现一丝犹豫，再度看了一眼那不远处的紫眸女孩，眼中不甘之色越发浓郁，之前他可是看到这小女孩从魔魂器中一下子拿出了七八颗三等斗能气晶，这些东西足以让他夜不能寐。

　　即便是只有一颗三等斗能气晶，他若是将其服下的话也能修为一夜暴涨，这份诱惑之下，少有人能够拒绝。

　　沉默两秒，书生没有退走，反而是上前一步，对着前方回头的颜阳恭敬问道：“不知前辈和这位姑娘什么关系？”

　　颜阳转过头，眼中露出一道冷光，语气不善地问道：“我又不要告诉你吗？”

　　书生咬牙，依旧不死心地硬着头皮说道：“若是前辈和这位姑娘不识，那还请前辈不要插手此事，否则的话，我等完不成任务，事后必定会被师尊责罚，请前辈见谅。”

　　“哦，难不成你们抢别人的东西还是你们师尊授意，而且还指定了抢她身上的斗能气晶？”

　　书生面色变得难看起来，没想到对方知晓了这么清楚，可见此人之前就已经躲在了暗处，只不过自己一直未曾发觉罢了，而能够不被自己发觉，这同样也说明了此人实力深不可测。

　　书生一时被颜阳问得语塞，不过怎么也不肯放弃似地继而道：“若是前辈不插手此事，晚辈答应，日后若是见了师尊，定然会提及前辈恩情，想必师尊他老人家也会给予前辈相应回报。”

　　书生在说这话之时，很隐晦地对身后一名同伴比了一个手势，旋即便是目光紧紧地盯着对面之人，想要将对方的注意力吸引过来。

　　颜阳嘴角露出一抹冷笑，这书生倒是心思不少，而且欲望更甚城府，之前那一幕自然是被他看在眼中，不过自己却也不点破，他倒要看看这七人有什么手段。

　　紫眸女孩自始至终都没有说一句话，此刻的她一直好奇地看着颜阳的背影，目光时而怀疑，时而欣喜，好像对面那七人压根就不存在一样。

　　“不知前辈意下如何？”

　　“三息之内给我滚，否则别怪我不给你们师父面子！”

　　书生本以为对方是在犹豫，忍不住询问一声，但没想到自己刚刚开口，话还没有说完便被无情打断，而且竟然还莫名其妙地惹怒了对方。

　　“炼神！”

　　在颜阳话音落下之后，那书生身后另外一人却是毫无预兆地发出一道怪异的惊叫声，此声音一出，在场除了那紫眸女孩之外，其余所有人的目光都是被吸引了过去。

　　说话的是书生带领的七人中身材干瘦的一名男子，此刻他见所有人的目光都汇集在自己身上，他的面色不禁变得古怪起来。

　　“你说什么？”书生转头冲着这干瘦男子问道。

　　之前他那一个手势便是比给此人看得，后者乃是七人中那唯一一个魂族附身之人，而其也有特殊的神通之术，可以通过自身精魂感应对方精神力，继而发现对方修为，而这种利用魂族本源精魂感应的手段一般很难察觉，除非修为比起自己高出很多方可。

　　“哼，还能是什么，我说此人只不过是炼神境而已，不知是用什么方法遮掩了自己的气息，掩盖了修为在此蒙骗我等，亏得你还一口一个前辈地叫他！”干瘦男子脸上露出一抹鄙夷的笑容，也不知是针对颜阳还是针对他的同伴白衣书生。

　　“混蛋！”

　　白衣书生豁然转身，一对眼孔愤怒之极地看向对面颜阳，后者只不过是炼神境而已，但自己却一直称呼他为前辈，这无疑等同于是对方故意戏耍自己一般。

　　炼神境虽强，强过他们这里任何一人，但他们毕竟也都不弱，而且人数上占据绝对优势，往常七人联手之下，斩杀一个炼神境也不是没有过，即便斩杀不了，但对方也却不能奈何他们，可以说，他们七人联手之下，只要不是遇到了六道期，那么在所有独行的洞法期修士中完全可以横着走。

　　“我当是什么了不得的人物驾临这荒山野岭，原来只不过是区区一个炼神境而已，啧啧，耍了我们兄弟这么久，今天你别想走了！”


第四百二十二章 巅峰交手

　　书生身后，七人中一个身材十分魁梧，身高大约两米半的壮汉嗜血地舔了一下嘴唇，一对目光如同鹰隼看待猎物一般落在颜阳身上。

　　“他妈的，今天不管怎样给我废了这个混蛋，敢耍老子，活得不耐烦了！”

　　书生男子身上气息豁然一变，原本儒雅之气一下子消散一空，只见其话音落下之后，他上身的衣衫陡然崩溃，在其后背之上，两根如同蝠翼一般的巨大翅膀从身体内蠕动而出，翅膀之上黑光闪耀，给人一种死神降临的莫大威压。

　　之前面对紫眸女孩之时这书生尚且没有动用这妖族真身，动用真身虽然战力更强，但是对方那紫色光华太过恐怖，自己显化真身自然也就目标变大，说不准就会被对方得手。

　　但是眼下却不一样了，自己被人戏耍了这么久，这妖族幻化的书生早已是忍无可忍，已经处在了爆发的边缘，对于这个修为比起自己只高出一个小境界的修士，他心中已是充满了森冷杀意。

　　“桀桀，玩真的了吗，好久没有畅快淋漓地大战一场了呢～”

　　书生身后，那六人嘴角也是露出了疯狂之色，旋即其中五人身体皆是一阵蠕动，那个两米有余的壮汉陡然身形暴涨，紧绷的肌肉立时突破极限，一下子变身成为了足有十丈之高的魁梧巨人，一般人类站在他面前唯有仰视他的尊荣。

　　巨人身边另一妖族也已显化出了真身，此刻的他双臂化作树藤一般，那手臂的末端十根手指此刻已变成了十根数十米长的藤蔓，每一次甩动都令空气发出低沉的音爆之声。

　　三个妖族皆是现出了真身，而三个兽族也是露出了本体，一条体长三十丈的双头蟒，一只身高五十丈的黑猩猩，还有一个漆黑鬃毛的阴毒秃鹫。

　　三个妖族、三个兽族，他们显化出真身之后皆是散发出滚滚区别于斗气的黑暗气流，妖气与蛮荒之气纵横，每一个都是威势逼人，颜阳仅仅是看了一眼便可以肯定，一般的洞法境修士，若是遇上这六道身影中随便一个都必然不是敌手。

　　唯一剩下的最后一个魂族干瘦男子此刻却是飘身退出百丈之远，此刻，此人双手一阵诡异印结闪过，旋即他的肉身便是急速干瘪，没一会儿时间便彻底消散一空，与此同时，出现在他原本所站之处的却是一道朦胧幻影。

　　此幻影身材不大，和人族相仿，滚滚黑气缭绕四周，他的气息竟然一下子堪比洞道境，这突然间的修为提升就连颜阳也是微微侧目。

　　天地四族之中，以人族综合实力最强，但若说到最诡异的还是魂族，这个族群不仅没有肉体，而且施展出来的手段也是千变万化，在域外战场上，包括人族在内的其余三族可是吃了他们不少的苦头。

　　“卑鄙的人类，你最大的错误就是胆敢戏耍我等，今日便是你的死期！”

　　背生蝠翼的书生大喝一声，第一个身形爆冲而来，只见其后背双翼一颤，身形竟然以一种不可思议的速度穿透虚空来到了颜阳面前，十指齐张，指尖黑气弥漫，齐齐对着后者脸庞刺来。

　　“找死！”

　　颜阳脸上煞气闪现，本来倒还没打算为难这七人，但对方却不知死活地招惹自己，那就别怪自己心狠手辣了。

　　怒吼一声，一道金色的掌印骤然从颜阳掌心拍出，瞬间便与书生那漆黑的十指撞击在了一起，一阵咔嚓声响传出，书生面色惨变中身体被反震数十丈开外，一对手掌已是血肉模糊，仅仅是一个回合便不敌对手。

　　颜阳得势不饶人，帝龙之气缭绕全身，脚踏阴阳黑白两色，一个闪身之间已经穿过紧随而来的其余五道身影包围圈，下一刻却以出现在了那书生面前。

　　四目相对，颜阳双眼之中尽是冷色，而反光那身形倒飞着的书生，此刻的他眼中除了惊恐再无其他神采。

　　“去死吧～”

　　一声怒吼如同惊雷，颜阳纯金色的手臂无情地击出，直奔书生胸口而去，这里是修士的精血所在，同时也是妖族的妖晶所在，妖晶碎裂，对于妖族而言也就意味着死亡。

　　危难关头，书生背后的双翼立刻将其身体包裹，先行一步挡住了对方的金色铁拳。

　　一道闷雷之声传出，书生那漆黑的双翼深深塌陷，在其表面，一道道裂纹以一种无法阻挡的势头快速扩散，最终整个翅膀都是化作了血红色的碎片，而书生的惨叫也是紧随而至。

　　金色的小龙陡然在书生身后出现，一闪之下便没入他的身体，随后从其胸口射出，而此时，这妖族书生的气息也彻底消散在了天地之间。

　　金色帝龙没入颜阳的身体之中，后者顺带着将金龙席卷来的魔魂器手下，随后冷漠地望着书生的身体也重重地砸在了地面之上，在那翠绿的密林之中掀起了滚滚烟尘。

　　颜阳冷漠地转头，看向那已经被惊呆了的剩余六道身影，而当其眼光扫过来之时，这剩余的三个兽族、两个妖族、一个魂族皆是身体一颤，旋即六人根本没有半分思索便同时朝着各个方向激射出去，这一刻，他们已经战意全无。

　　“想走？”

　　颜阳面色一寒，既然已经动手了那他就不会打算留手，与其放这六人回去将一切转告给他们师尊，倒不如自己直接在这里将他们永远留下，省得日后麻烦不断。

　　虽说那屠狂七鬼个个都有天择期修为，在中州之上也是恶名昭彰，但颜阳倒也不怕，只不过为了日后少点麻烦，那么今日这六人就必须得死。

　　“十步崩杀！”

　　颜阳口中轻吐四字，右手如刀笔直垂下，旋即其身体一下子消失不见，下一秒出现时已经瞬移了百丈之远，而这一次刚一现身便再度消失不见，连续十次如此，他的身影正好出现在了那兽族大猩猩的身后。

　　大猩猩的身形陡然止住在了空中，在其身后，一个身体与他完全不成比例的渺小青年缓缓从其后背中抽出右臂，在那手臂之上，唯有食指指尖粘着一缕赤红血液，那是兽族精血。

　　大猩猩的身体如同断线风筝一般朝着地面摔落而去，颜阳将其身上的魔魂器收走，旋即目光再度转向另一个方位。

　　“我说过，你们谁也走不掉！”

　　“百步杀！”

　　如先前那般，颜阳身体接连闪烁百次，而这一次再度出现之时，他那平伸的右掌已经没入到了双头巨蟒的体内，又是一条生命被收割。

　　“千步杀！”

　　……时间在快速流逝，那分别朝向六个方位逃窜的几人此刻已经死伤殆尽，颜阳身前，一具气息全无的秃鹫尸体从高空摔落，颜阳一脸无情之色。

　　“竟然逃了一个～”

　　七个异族，如今已有六个死在了他的手上，而那魂族之人此时却是气息彻底消散在了天地之间，即便是颜阳也察觉不到分毫，就算是想要去追也不一定能够追上。

　　“罢了，即便是那屠狂七鬼日后找来，我也不一定怕他们！”

　　颜阳简单地查看了收来的六个魔魂器，里面的物品价值加起来也不过百万晶石而已。随手丢进自己的护腕中，颜阳身体化作一道流光，朝着之前的密林快速飞去。

　　之前他所施展的杀人之法正是来源于《乾坤碎步》中的一式杀招，名曰“碎步杀”，威力甚是骇人，而且若是修炼到极致的话完全无需动用斗气，这就是速帝帝神的传承，即便名为身法斗技，但同样暗含无数杀招。

　　颜阳身体从高空落下，隔着老远便一眼瞧见了那站在原地抬头看他的紫眸女孩，后者那好奇而天真的眼神让他有些摸不清头脑，自己以前的确没有见过此女啊～“我们认识？”颜阳落下之后，感到有些好笑地问道。

　　之前他之所以替这个女孩解围完全也是心血来潮，一来是自己也对这个紫眸女孩好奇，二来后者长得倒也着实秀珍可爱，柔弱灵动的模样实在不忍让人看她受人欺负。

　　“你叫什么名字？”小女孩的声音响起，这声音听起来好像还没有到变声期，稚嫩而又淳朴，听一个字就让人心旷神怡。

　　“问别人名字之前不是该先说自己名字吗？”颜阳许是心情不错，笑着反问道。

　　“切，不说就算了，我还不想知道呢～”小女孩一下子变得刁蛮起来，不过撅嘴的模样倒是更加可爱，让人很想上去捏一捏她那精致粉嫩的小脸蛋。

　　颜阳没有在意，忍不住继续打趣道：“哥哥帮你赶走了坏人哎，告诉我名字都不行吗？”

　　“又不是我让你赶走他们的，再说就算没有你我一样不会有事～”

　　颜阳彻底无语了，感情自己半天都是瞎忙活了，投降似地摆了摆手，他不准备再在这里纠缠下去了，说道：“得了，我身上还有事，先走一步，您自个儿慢慢玩吧～”

　　颜阳说完就欲转身飞遁，但没想到小女孩却是面子一急，慌忙喊道：“你先别走！”

　　“还有什么事？”

　　“你还没告诉我你叫什么名字。”

　　“哦！”颜阳一本正经地点了点头，随即像个孩子一样办了一个鬼脸奸诈道：“就不告诉你！”

　　说完之后，他的身子立刻激射而起，一个呼吸之间已经出现在了万丈高空，旋即下一秒，一个闪烁之后却已经出现在了天地尽头。

　　紫眸小女孩目瞪口呆地站在原地，半天都还没有回过神来，一直等到颜阳走了大概半分钟左右，她方才咬牙切齿地在原地连连跺脚。

　　“到底谁才是小孩子了！”

　　……颜阳急速飞行中摸了摸自己的鼻子，感觉自己之前的确有些玩心太重了，竟然跟一个小孩子闹脾气，这一点回想起来他也感觉有些惭愧。

　　不过眼下最重要的事是将傲泠解救回来，因而很快他便收敛了心神，速度再度暴涨三分，风驰电掣地朝着圣乾坤学院赶去。


第四百二十三章 见到故人

　　五天之后，一座秀丽山峰的山顶，空气一阵波动，旋即一道身影狼狈闪烁出来，刚一出现此人便是原地盘膝坐下，口中骂骂咧咧不停。

　　“他妈的，这瘴气林要不要这么危险的，要不是身怀《乾坤碎步》，这一次铁定在里面玩完！”

　　颜阳一脸愤恨之色，之前他穿越这瘴气林之时，里面的瘴气倒是对他没有多大影响，但是内部狂兽却着实不少，相当于斗师六道巅峰修为的自己都遇上不下三十只，几次身受围攻险些丢掉小命。

　　而自己遇到的最为强大的一只狂兽更是有了天择期逐道境的修为，那是一只炽火鹰，不仅速度快到惊人，它身上的那本源兽火更是霸道至极，自大自己与这炽火鹰碰上之后，颜阳几乎是一路都在疯狂逃命，好几次都差点被对方的本源收获给烧成焦炭，一直到刚才逃出瘴气林，那炽火鹰方才放弃追杀。

　　望着全身这破破烂烂的衣衫以及焦黑无比的身体，颜阳心底就是一阵火气，真不知道这圣乾坤学院的学员常年在这瘴气林内试炼的传闻是真是假，难不成这学院里的学员每一个修为都要胜过自己？

　　其实颜阳所不知道的是，圣乾坤学院，也就是荒府内的学生对这瘴气林内部都是有一些基本了解，一些凶险之地学院早已是明确告知，因而，学员每次从外界回来，穿越这瘴气林也都是没有太多危险，也只有他颜阳这样的外人，第一次闯这瘴气林时会遇到这么多的危险。

　　而且，他同样也不知道，之前经过的那炽火鹰巢穴之地更是瘴气林之中的一处禁地，而若是让荒府的人知道他一个洞德境从禁地中走出，还不知道要震惊到什么程度。

　　对于这些，颜阳自然一概不知，他只知道这瘴气林变态至极，还好自己之前一路上都留下了碎步标记，等救出傲泠之后，即便是不动用这里的传送阵也可以安然离开。

　　在山顶打坐了一天一夜时间，颜阳体内消耗的斗气总算全部恢复过来，此刻的他方才站起身，身形缓缓升空，顿时间，远方数千里之内的场景全部被他收入眼帘。

　　“荒府！”

　　在距离自己所在之处山峰大概百里之外的一片群山之中仙雾飘渺、楼阁林立，一处世外桃源般的仙人住处立刻呈现在了眼前。

　　与其说是楼阁建立于群山仙雾之中，倒不如说是群山仙雾耸立飘荡在诸多华丽建筑之内，颜阳知道，前方那一眼望不到尽头，仿若仙人住处的华丽建筑群便是让天下斗师向往不已的乾坤帝国荒府，闻名大陆的圣乾坤学院。

　　自然的秀美与人工的建筑融为一体，古老而庄严地荒府之内散发着历史的沧桑气息，相距百里，颜阳整个身心都处于深深震撼之中，此刻的他在看到这荒府之时，甚至心中莫名地产生了一丝冲动，一种永远生活在这里的冲动。

　　走过了多少秀丽河山，不管是海源界还是冰火大陆，颜阳从未有过这样的感觉，即便是当年的明宗岭也未曾给他这样的感受，这一刻的他总算是有一点明悟，知晓每一年乾坤帝国荒府招生之际，为何会有来自人族各个角落的年轻斗师打破脑袋往里面挤。

　　仅仅是看了一眼这外界的建筑群便已经让人心神不可自拔，可想而知，若真的身在其中会是什么样的感受，难怪乾坤帝国会成为诸强第二的超级宗门，有这荒府源源不断地提供人才，乾坤帝国就算是想不强大都不可能。

　　长叹一口气，颜阳心境渐渐平复下来，随即他的身体便再度化作流光，十几个呼吸之间便已跨越百里距离，此刻的他已经出现在了荒府的山门之前。

　　一道无形的压力临身，颜阳的身体快速朝着地面落去，他知道这必然是笼罩着整个圣乾坤学院的保护结界。

　　身体落地，颜阳前方高耸着一座参天巨峰，而在这巨峰山脚之下，距离自己不到十丈的地方却又一道石门，进入荒府唯有通过这道石门，穿过这巨峰的内部隧道，否则的话，想要直接飞进去却无半点可能。

　　“道友来我荒府有何要事，还请报上名来！”

　　在这巨峰闪耀处，十一道光华闪掠而下，旋即在颜阳面前便多出了十一道身影，这十一人中，除了站在最前方的那人是六道期修为之外，其余十人都是洞法期。

　　这十一人穿着统一的服饰，内部是素洁的白衣长衫，外面则是罩着一层薄如蝉翼的蓝色纱衣，看起来倒是尽显飘逸气质。

　　颜阳目光渐渐从那山腰之地收回，想必那里便是荒府的外围守护了吧，只不过显然不止这一地而已，而且那里守护的最强之人也不会是眼前这个六道期男子。

　　心中不敢怠慢，颜阳双手抱拳，有礼有节地说道：“在下萧尘，有事求见天玄一族玄雪姑娘！”

　　“又是来找玄雪的？”

　　六道期青年面色一阵古怪，目光在颜阳全身上下来回打量了数番，旋即出言问道：“你是哪个宗派的，和玄雪姑娘是何关系？”

　　这青年如此询问也属正常，毕竟这段时间里，他们荒府之中入住了很多外界客人，这些客人多是各个势力的年轻一辈，而那天玄一族的年轻一辈带头人玄雪更是久负盛名。

　　此女不仅修炼天赋惊人，而且容貌更是世所罕见地令人惊艳，别说这外界慕名而来之人，就算是学院里的男性学员这段时间也是跟打了鸡血一样，有事没事地就往天玄之人入住的山中阁楼而去。

　　正是因为如此，这驻守在荒府之外的青年理所当然地便将颜阳当做了玄雪的追求者之一，对于这样的人，他们荒府自然不会接待。

　　“在下无门无派，来找玄雪姑娘完全是为了私事！”

　　一听颜阳之言，青年心中的猜测再度肯定了三分，眉头轻挑一下说道：“既是如此，那就没有办法了，阁下还是请回吧。”

　　颜阳脸上没有多少失望，在他想来，仅凭自己三言两语，对方也不可能这么轻易地便放自己进去，亦或是帮自己通传一声。

　　“不知有何办法可以见到玄雪姑娘？”

　　“乾坤杯开启之时，若你也同样参与试炼，说不定有可能遇见！”

　　颜阳眉头一皱，心系傲泠安危，他哪里等得了那么久的时间？只不过这圣乾坤学院以自己的身份又进不去，至于强行闯入，他心里还没有这份自信。

　　无奈地走到一旁，颜阳倒也干脆，直接在这荒府山门之外盘膝打坐，眼下既然进不了这圣乾坤学院，那自己便守在这外面，若是一直没有机会进去，那也只能等到乾坤杯开始了。

　　荒府青年见对方如此，他也不再理会，转身一跃便冲向那巨峰山腰，在其身后，其余十人也是紧随着离开。

　　颜阳这一坐便是整整一个月的时间，这一个月里，他倒是陆陆续续见到有人从外界进入这荒府之内，但却没有一人从内部走出，稍稍思索他便苦笑了起来。

　　这荒府内部有对外的传送阵，若是里面的人想要出去，完全可以直接传送，而若是外界之人进去，那就唯有通过分布在这圣乾坤学院四周的各处山门。

　　本来若是找个熟人帮自己进去通传一声倒不是不可，只是自己一个外来之人，这乾坤帝国尚且都是第一次来，在这天才云集的荒府之中，他可真的是一个认识的人都没有。

　　在荒府外界，颜阳盘膝打坐了一个月的时间之后，乾午城中，一家客栈里，一道身影却是缓缓走出。

　　修罗分身前往日岭山庄在乾午城的分店之中，取走了已经打造好的兵器，旋即分身便是火速朝着本尊所在之处赶来。

　　而也正是分身离开乾午城的同一天，荒府外界，盘膝静坐的颜阳陡然睁开了双眼，恰在此时，在其头顶上方的天空上，两道身影如同流星一般急速滑落，没一会儿时间便显化出两道身影。

　　本来这种事极其常见，这一个月来颜阳见过很多斗师从此地进入荒府之内，而每次有人到来之时，他都会一扫而过，但这一次，看到这两道身影之时，颜阳的脸上却是露出一丝欣喜。

　　稍稍犹豫，颜阳身体便是一跃而起，对着这离他大概百米之远的二人笑道：“狼兄，小呆，好久不见！”

　　两道身影本来刚刚打算进入荒府之中，但是突然听闻身后传来一到熟悉的声音，二人不约而同地一齐回头。

　　“老大！”

　　狼铛双眼一亮，万万没有想到会在这荒府入口之处见到颜阳，一个箭步之间他已来到了颜阳身前，甚至有些不敢相信自己的双眼一样。

　　狼铛之后，全身上下充满洪荒之气的小呆也是跟来，一如当年那样，这个身材魁梧的彪形大汉依旧是那副憨傻的表情，只不过在其双眼之中同样释放着如同浪荡一样的意外惊喜之色。

　　“老大，真的是你！”

　　“呵呵，这么多年没见面，难不成你不认识我了？”

　　见到故友，颜阳也是心情大好，当年在明宗岭之上，颜阳的朋友不少，但真正和自己脾气相投，能够交心的却是不多，这其中便包括眼前这二人。

　　天狼一族的小狼崽狼铛，此人在天狼一族中地位应该不低，但是为人却是十分真诚，不会与人耍什么心机，颜阳和他在一起总是可以放心地抒怀畅饮。

　　至于小呆，这个身高绝对超过两米的汉子内心，永远住着一个长不大的孩子，他那憨傻的笑容一如他的淳朴本质，即便是明宗岭上的那颜家小魔女，平时也是舍不得欺负小呆。

　　“老大，你可真是想死我了，当年你太不够兄弟了，走的时候都不来和我打声招呼，你知道你走了之后，我一个人喝酒多没意思，还有秋思师姐……”


第四百二十四章 小色狼又来了

　　一提到雪秋思，颜阳就满脸地尴尬之色，急忙开口转移话题，说道：“这么久不见你怎么变得跟个娘们一样罗嗦，难不成是在明宗岭那女人窝里呆久了的缘故？”

　　狼铛傻笑着挠了挠自己的后脑勺，有些不好意思地说道：“这不是看到老大你激动嘛，一时没忍住就多说了两句。咦，老大，你怎么会坐在荒府外面？”

　　“呵呵，既然遇到了你们，那我就不隐瞒了，有件事需要拜托你们一下。”

　　“呃？”狼铛面色一怔，旋即脸上便是露出一抹火气，撇了撇嘴说道：“这圣乾坤学院架子还真够大的，我狼铛的老大竟然也不让进，等哪一天小爷做了天狼一族的族长，一定要将这鸟地方彻底踏平。”

　　颜阳脑门浮现三道黑线，不理会这家伙的豪言壮语，说道：“你一会儿进去这荒府里面，不管用什么办法，帮我将那天玄一族的玄雪叫出来，我找她有点事。”

　　“呃？”狼铛脸上露出一抹好奇，不过旋即就转变为了猥琐的笑容，这笑容一落在颜阳眼睛里，后者心中便是充满了无语。

　　“老大，你也对那天玄异界的丫头感兴趣？啧啧，不过说实话，那个小娘皮长得还真他妈水灵，我小铃铛这辈子见过的女人中，估计也就秋思师姐的容貌能跟她有的一拼，当时我就看了一眼……”

　　“得了，你快去给我将人叫出来，其他的话找个时间再慢慢说～”

　　“好嘞，老大你尽管放心，我就算是绑也把那小娘们给绑出来！”

　　颜阳点了点头，末了，等到狼铛转身之时他还不忘加了一句：“你们见到我的事暂时不要告诉其他人，尤其是秋思师姐，等找个机会我会自己去见她！”

　　“理解，老大你是想给秋思师姐一个惊喜是吧，我小铃铛收到！”

　　在颜阳无语的目光中，狼铛和小呆二人进入了荒府之内，他二人进去之时各自手持一块令牌，对那当日阻止颜阳进去荒府的青年出示之后，二人便顺利地进入其中。

　　……圣乾坤学院内部，一座名为“七星”的山峰上，天玄一族的贵客们在此处落脚。

　　此番天玄一族派出参加乾坤杯的年轻一辈共计七人，外加两名带队长老，这天玄三巨头之一的天玄异界，派出的总人数也为不过九人。

　　在这年轻一辈七人当中，有一女子最为引人注目，此女便是天玄现任族长之女，绰号南州冰姬的天霜玄雪。

　　此刻，在七星山的山腰别院内，一个身穿白色长裙的女孩正在庭院内双手别在，端庄典雅地轻移莲步。

　　此女容貌脱俗，无暇的面容上没有丝毫瑕疵，一身白裙裹身，圣洁的气质中带有一丝高傲的清冷，倘若颜阳在此的话，一定会对女子的容貌惊为天人，因为在他所见过的女人当中，唯有那九姨娘白倾城以及仙贝公主贝玉姬能与此女媲美。

　　“哎呀，再冷一点了小雪，你这样的话杀伤力还不够大，再冷一些，让那些苍蝇以后看见你都只敢流口水，不敢上前烦你！”

　　在庭院内的一个角落里，另一个少女依依呀呀地说个不停，此女同样身着白裙，容貌也属上等，但与那行走中的女孩相比，两人之间显然不在一个层次。

　　“不玩了、不玩了，思彤你到底有没有搞错了，让我总是装成这样，难不成真的能够让那些人不再烦我？”

　　一旁的女孩无语地翻了翻白眼，疾步跑上前来，摊了摊手无奈道：“得了，这一天的训练都算白费了，我说小雪，你就不能一直坚持下去？”

　　“我才不要，为什么总是要装得那么端庄，我就算这样的话，每天出去还是会被一帮人烦死，你叫我做的一点作用都没有。”玄雪嘟着小嘴，有些不满地抱怨道。

　　名叫思彤的女孩再度无语，恨铁不成钢地继续道：“就算不是为了摆脱那些苍蝇你也得练习这些，小雪你可是天玄的小公主，以后出去的话不能总像一个男孩子一样吧，那样的话我们天玄异界还不被外人笑话死，人家都会说我们天玄的小公主是个男人婆，难不成你愿意听别人这样说你？”

　　“哼，谁敢说我就揍到他不敢说为止，惹火了本小姐，我一定要他好看！”玄雪哼了哼秀鼻，粉嫩的小拳头在思彤面前晃了又晃。

　　思彤彻底败给这位大小姐了，感情出来这么长的时间，这位大小姐一点长进都没有，这一幕若是让外界她的那些追求者看见，还不知道要震惊成什么模样。

　　然而，就在思彤准备继续说些什么的时候，庭院外却是陡然传来一道急促脚步声，旋即一个长相和思彤有几分相似的女孩疾步跑了进来，女孩一边跑一边娇喘吁吁地大声喊道：“姐姐、小雪，那明宗岭的小色狼又来了～”

　　“什么？”

　　庭院内玄雪和思彤儿女皆是动作一止，旋即二人脸上便是露出了愤恨之色，尤其是这位天玄异界的小公主，此刻俏脸之上尽是羞怒之色。

　　庭院内跑进来的女孩拍了拍胸脯，喘了口气说道：“就是那个明宗岭的小色狼，二姐正在外面拦着他，小姐，我们要不要一起出去教训他一顿？”

　　“教训他还要一起吗，我自个儿去！”

　　一身白裙的玄雪娇叱一声，说话间便欲出去，此刻的模样哪里还有往日在外界表现出的那种端庄典雅模样，此时的她看起来就像是一个天不怕、地不怕的彪悍野丫头一样，只不过这彪悍丫头的长相着实倾国倾城。

　　思彤面色一急，连忙拉住玄雪，像个大姐姐的样子严肃道：“你不许去，要是让人看见你这副模样，这荒府里的人还不都被你吓死！”

　　“可是……”

　　“不用说了，我带上面纱，装成是你打发他走就行，你要是去了，指不定会做出什么出格的事。”

　　思彤不容置疑的声音响起，说完之后也不理会玄雪那一副不甘心的表情，拉着自己的三妹思勤便快步向外走去。

　　别院外，狼铛嘴里含着一根野草，一副吊儿郎当的样子站在大门前面，在其对面，离他不远处的是一个一身白裙的少女，此女便是那思彤三姐妹中排名第二的思弱。

　　此时的思弱双臂伸开，挡在别院门前，同时一脸警惕地望着对面离自己大概十米之远的青年，后者的气息已经全部被她锁定，只要这小色狼稍有异动，她就可以在第一时间出手阻止。

　　然而，思弱此女一直都是防备着狼铛的异动，但丝毫没有察觉到，对方压根就没打算做出什么冲动之事，反倒是此时的心神全部落在她的身上，那一对目光在其周身游走不定，脸上的奸诈笑容分外猥琐。

　　狼铛身后，小呆一脸傻笑地呆站在那里，虽然个头儿不小，但是身在此处，在思弱的注意力全部放在狼铛身上之时，他很自然而然地就被直接无视了过去。

　　没一会儿时间，别院的大门打开，从里面走出一个面遮白纱，一身白裙的气质脱俗女孩，此女一出现，那外界一直站着的狼铛便是双眼一阵放光。

　　“冰姬妹妹，你终于愿意见我了～”

　　狼铛话音一落便一个跃步上前，只不过在其身体还未落地之际，他的面色便是陡然一阵惊变。

　　覆盖在狼铛周身的空气骤然温度急降，无形的水蒸气快速凝结成冰，瞬时间化作无数尖锐冰针，只一秒不到时间便朝着他全身的各处死穴刺去。

　　狼铛尖叫一声，全身上下汗毛诡异伸长，转眼之间便化作成为一头健硕无比的银色妖狼，而在此刻，那无数冰针也恰好落在了他的身上，只不过这些尖锐无比、同时又气势逼人的长针，在触碰到他皮肤之时便是尽数碎裂，甚至没有在其身体表面留下一丝伤痕。

　　“天狼一族，果然名不虚传！”

　　面带白纱的女孩一声赞叹，冷眼望着那被逼退的狼铛，随意问道：“你数次三番前来找我究竟所为何事，不要跟我插科打诨，否则的话别怪我手下无情！”

　　狼铛落地之后便再度化作人形，干笑两声之后收起了玩心，老实说道：“其实我来找冰姬妹妹也是事出有因，狼铛想请妹妹你跟我出去一趟，就在这荒府门口，我老大想要见你一面。”

　　“你老大？也是你们天狼一族的？”

　　面带白纱的女子一声轻咦，这狼铛身份她也知晓一些，乃是下一任天狼一族继承人，地位之高甚至隐隐赶上三巨头的继承人，而这天底下又有谁能当得上他的老大？

　　“嘿嘿，我老大不是我们族群的，他要见妹妹你应该是有要事，只要冰姬妹妹愿意跟我走一趟，那么狼某日后绝对不会再来纠缠！”

　　“哼，要见我就让他自己来见，难不成每个要见我的人都要我亲自走一趟不成？”

　　“妹妹有所不知，我老大他没有请柬，进不了这圣乾坤学院，若非如此，狼铛也不会出此下策了。”

　　“进不了圣乾坤学院与我何干，既是如此，那你就转告他不要再等了，我不会出去见他的！”白裙女子说完便欲转身，压根没打算再在这里和狼铛纠缠下去，即便对方是天玄一族未来的族长，但也不代表他们天玄异界会放在眼里。

　　一见对方如此不给面子，狼铛心底的火气也被激发了出来，骂骂咧咧地说道：“奶奶个小娘皮的，还敬酒不吃吃罚酒，我老大要见的人还没有见不到的，小呆，给我把人抗走！”

　　狼铛话音一落，身形便瞬间化作一道黑影冲向白裙女子，而在其身后，小呆同样速度不慢，硕大的体格移动起来丝毫不下于狼铛。

　　装扮成玄雪的思彤，以及那本来就在门前的思弱二女皆是一愣，没想到这个天狼一族的少族长如此胆大，当下二人面色也是冷冽了下来。

　　思弱娇喝一声，周身寒气大盛，洁白如玉的手掌诡异地穿破虚空，一掌准确而又凌厉地拍向急速狂掠中的狼铛胸口，战斗经验着实不凡。


第四百二十五章 上门

　　狼铛嘴角露出一抹讥笑，全身上下毛孔之中陡然窜射出无穷黑雾，瞬间将其身体包裹。思弱的手掌拍入黑雾之中，却诡异地发现没有触及对方实体，而下一刻她的目光便惊讶地看向了自己身后，不知何时，这天狼一族的少主竟然已经绕开了自己，出现在了她的后方。

　　“哪里走！”

　　思弱脚步一踏，骤然之间，在其周身百丈范围内，一道道冰柱拔地而起，无尽寒气如同要将整个七星山都给冻结一般，那飞行中的狼铛竟也被冻结在了一个冰柱之中。

　　“轰～”

　　仅仅是被冰冻住一秒而已，那冻结着狼铛身体的冰柱便被震碎，与此同时，后者根本没有与思弱纠缠的意思，一个闪烁再度朝着目标追去。

　　“找死！”

　　思弱娇喝一声，然而，就在她刚刚踏出一步，还未赶上狼铛之时，在其身后便突然袭来一阵霸道拳风，豁然转身的她立时一掌拍出，拳掌相碰，思弱和小呆的身体同时倒飞出去。

　　此刻，狼铛俨然已经来到了思彤装扮的玄雪面前。狼铛一脸奸诈笑容，伸手就像思彤胸口探去，急速的动作中尽带猥琐。

　　思彤面色出现一丝羞红，旋即只见其一声冷喝，其体内蓦然暴蹿出无数冰锥，如此近距离之下，躲闪不及的狼铛顿时手上斗气崩溃，掌心被戳出一个血淋淋的大窟窿。

　　“奶奶的，小爷还治不了你了！”

　　狼铛果断抽手而回，全身黑色气流旋转不停，而在这斗气滋润之下，那他血肉迷糊的手掌竟然再度开始迅速恢复，而在这一刻，身体一摆的他竟然更加猥琐地对着思彤的下盘攻去。

　　“流氓！”

　　思彤白纱下的面色一片羞红，啐骂一声之后脚底无数寒气涌起，一瞬间便在其身体前方凝聚出一层厚厚的冰墙，与狼铛的身体彻底隔绝了开来。

　　“小呆！”

　　狼铛一声嘶吼，身体退出一步来到与小呆缠斗的思弱身旁，五指齐张，一掌拍向对方面门，而趁此间隙，小呆则是闪身激射而出，瞬间来到思彤施展的冰墙之前。

　　一道发自蛮荒的怒吼震响天地，那仿若野人一般的小呆一群爆轰而出，刹那间，思彤面前，那足有一米厚度的冰墙立时寸寸崩溃，一阵骇人的能量涟漪以七星山山腰为中心，向着四面八方横扫而去。

　　“我来！”

　　狼铛与思弱对拼了一掌，借助着掌心的反震之力，再一度来到了思彤面前，而在他到来的同时，小呆却是霸气十足地挥拳不断，一道道让人气血翻滚的惊人拳劲让思彤没有半点分神余地。

　　“神轮木体！”

　　思彤心中震惊，万万没有想到这个野人模样的壮汉竟然会是神轮木体，虽然后者一直都是一力破万法，施展木属性只是在一些隐晦的细节之处，但那种熟练至极的操控，以及对木属性的惊人亲和力绝对是世所罕见，仅仅是看了一眼思彤就可以确定，对方绝对是木属性的神轮体无疑。

　　“嘿嘿，小娘们，记得下次和你哥哥动手的时候千万不要分神！”

　　思彤耳边一道奸笑之声炸响，惊骇无比的她仅仅是注意力一阵偏移，但马上感觉自己的鼻息中涌入大量奇异气流，这气流她甚至没有看清便全部被吸入到了体内，这一瞬间，一种危险的感觉传遍她的全身。

　　果然如思彤所想那样，在那奇异气流入体的下一刻，她还没有来得及内视身体予以镇压，马上便感觉到一阵怪异的感觉传遍全身。

　　这种感觉很是奇妙，在一瞬间让她全身彻底松懈了下来，四肢百脉之中提不起一丝力气，原本在血液之中运行的斗气也一下子消散一空，而且在自己小腹内好像有一股邪火正在慢慢升起，在这邪火之下，修炼冰属性的思彤，原本冰冷的身体内部立刻传来阵阵令人心脏狂跳的燥热。

　　“无耻！”

　　这种感觉虽说是有生以来第一次，但是思彤却一清二楚自己刚才吸入的气流是什么，这分明就是催情之物，也就是凡人口中的春药，她怎么也不会想到这天狼一族的少族长竟然会无耻到这种程度，打斗之时竟然会放出这种东西。

　　狼铛脸上奸笑更浓，压根没有在意思彤的羞愤之言，冲着小呆招呼一声，大声道：“绑了，带走！”

　　荒府之外，耐心等候了一天时间的颜阳陡然睁开了双眼，而在同一时刻，那荒府内的天际也是两道流光疾驰而来，三个呼吸之间便已经冲出了圣乾坤学院，来到了颜阳身前。

　　“老大，我把人给你带来了！”

　　狼铛身形刚刚落地，便一声爽快大笑，在其身后，憨傻的小呆则是直接将一道倩影从肩头甩下，这一幕着实让颜阳石化当场。

　　白裙女子此刻脸上白纱依旧，看不出他是何表情，但那喷火的双目已经道尽一切，而在这那杀人般的目光中，颜阳竟然发现了一丝怪异的神采，这一眼之下他便心底打了一个寒颤，隐隐之间猜到了什么。

　　“嘿嘿，这小妮子自己害羞不肯来，我就给她下了点药，老大，我这任务算是完美完成了吧？”

　　颜阳耳边传来狼铛之言，而他自己则是一下子面目扭曲了起来，还真跟自己所想的一样，堂堂天玄异界的小公主竟然被人下了春药。

　　颜阳此刻都不知道该说什么好了，望着狼铛的目光尽是叹服，现在他都想叫这位狼老爷一声大哥，这种事即便是自己也没胆子干出来。

　　小呆一如既往的傻笑表情，性格率真的他心性却如同一个长不大的孩子，平素和狼铛混在一起，后者基本上要他做什么他都造作，眼下竟然又把这天玄冰姬就这样扛到了这里。

　　“咦，老大你怎么不说话呀？哦，我懂了，哈哈，我和小呆这就离开，不妨碍你的好事了！”

　　狼铛对着颜阳露出一脸的奸诈笑容，这种笑容后者一点都不陌生，这一刻，这天狼一族小崽子身上的气质和方俊、杨纵如出一辙。

　　颜阳还不待解释，双目骤然一凝，耳边一阵破风声响传来，旋即六道身影宛如流星一般划过长空，一下子落到了他们前方不远处的地面上。

　　这六人中三男三女，男的皆是一袭白衫，超凡入圣尽显飘逸气质，而三女则是白裙裹身，纤细玲珑的身材凹凸有致，冷傲之中彰显贵气。

　　颜阳目光一下子落在了这六人最中央的一名女子身上，此女是六人中唯一一个遮掩容颜之人，而她的这身打扮和狼铛带来的这位南州冰姬几乎一模一样，若不是后者此时就在自己身旁，颜阳真的有一种穿越了的感觉。

　　“呃？”

　　狼铛显然也是目光一下子落在了那遮掩面容的女子身上，这六人虽然穿着相仿，皆是圣洁的白衣，但那中央女子的气质却是比起其余五人高出数个层次，她站在六人之中，外人一眼就能看出她的与众不同。

　　“错了？”

　　狼铛不就不笨，几乎是和颜阳同时脑中冒出一个想法，再度看了一眼地上全身瘫软的女孩，在和那对面中央的白衣女子一番对比，两者之间的差距立时显现。

　　对面六人之中，那蒙着面纱的女子目光冰冷无比，瞳孔之中寒气逼人，在她的目光逼视一下，甚至就连颜阳都感觉自己全身一片冰冷。

　　“此女方才是那南州冰姬，天霜玄雪！”

　　颜阳内心肯定无比，当日他曾在集市中见过此女一次，虽然对方一样蒙着面纱，迄今不见真容，但那种感觉绝对不会出错。

　　“明宗岭狼铛，今日之事你若不给我等一个交代，我天玄一族决不罢休！”

　　六人中，站在玄雪身旁的一名男子冷冽开口，此人年纪看起来不过二十出头，端正的国字脸尽显刚毅。远远直视他的颜阳仅仅是看了一眼便瞳孔微微一缩，此人气息虽然内敛，但依旧让他察觉到了一丝危险的强大。

　　颜阳上前一步，毕竟是他让狼铛将人带出来的，虽然没有让后者采用这种方法，但事情已经发生，那责任就要由自己来承担。

　　对身后的狼铛使了个眼色，后者哪里不明白什么意思，伸手一招，地面上躺着的白纱女子全身立刻冒出一连串的气流，旋即此女的目光也渐渐凝聚了起来，没一会儿便彻底恢复了正常。

　　银牙紧咬，愤恨地看了一眼狼铛三人之后，此女身形一闪便出现在了对面六人之中。

　　“在下萧尘，此事皆是在下授意狼兄所做，还请诸位不要记恨于狼兄！”

　　“你是何人？”

　　之前说话的男子名叫玄碑，同样是天玄异界的嫡系族人，在此次派出的小队之中，除了玄雪之外，也就以他天赋最高。

　　对于一个自己连名字都没有听说过之人，玄碑本来根本不会去懒得看上一眼，但是此刻，对面那个站在狼铛身旁的青年却是不由不让他正视，因为在后者身上，他感受到了一股极其隐晦但却十分骇人的气息。

　　“在下区区一介散修而已，兄台没有听说过也属正常！”颜阳面色平静地说道。

　　玄碑眉头微皱，一个能够让自己刮目相看之人怎么可能籍籍无名，但对方不愿意明说，他也不好再做询问，况且眼下对方的身份也并非重点。

　　“既是阁下授意，那还请给玄某一个说法！”

　　颜阳目光转到那真正的南州冰姬身上，眼神微眯，这个女子方才是这六人之中最为恐怖的，在她身上，自己感受到的不是一丝危险，而是极其浓郁的恐慌。

　　深吸一口凉气，颜阳面色依旧平淡地说道：“在下想向玄雪姑娘要一个人，此人名叫傲泠！”

　　白裙女子目光微微一凛，其内诧异之色一闪而逝，但内心却是有一丝讶异，对方怎么会知道那叫傲泠的女孩在她这里？


第四百二十六章 东州白家

　　玄雪身旁，玄碑的眼中同样露出一丝怀疑，继而深深地看了颜阳一眼之后，冷漠地说道：“我们不认识什么傲泠，阁下是不是找错人了？”

　　“是与不是诸位自己心里清楚，在下无意与天玄异界的道友为敌，但此女乃是在下发小，多年前在传送之中失散，现如今既然知晓她的踪迹，萧某势必要将她带离！”

　　颜阳面色同样一冷，如果说之前他还不确定当初拍卖会上的那三个白衣女子是否就是天玄异界之人，是否就是眼前这玄雪以及另外两个，但之前对方眼中的那一丝慌乱却是让他彻底肯定了自己的猜测。

　　想到傲泠果然就在这里，颜阳的内心也变得激动起来，这次说什么也要将她带到自己身边，不让她再受任何伤害。

　　或许是因为颜阳面上的严肃神情，这一次那叫玄碑的男子倒是没有急着继续否定，他也看出来了，对方显然是得到了可靠地消息，否则的话也不会如此纠缠。

　　“傲泠的确在我们所住的七星山上，只不过你和她的关系是否真的如你所说还要等我问过她之后才能确定！”

　　“可以！”

　　蒙着面纱的女子对着身旁的另一个女孩使了个眼色，后者心领神会立刻回到了荒府之中。

　　颜阳心中猜测，若是傲泠听说萧尘之名应该会联想到自己身上，即便是不说出真名，想必也不会有太大关系。

　　等到那名叫思弱的女子离开之后，玄雪看向颜阳说道：“若事实真如你所说，那我也不会为故意为难你们，只不过一码归一码，你们用卑鄙手段挟持思彤的事……”

　　“在下会给予补偿！”颜阳接过玄雪的话自然地说道。

　　时间在等待中慢慢流逝，然而，就在这番等待了没多久之时，颜阳的双眼却是陡然一凛，与此同时，一抹煞气也渐渐冲上了他的眉宇之间。

　　“找死！”

　　心中一声轻喝，颜阳转头对着狼铛耳语几句，旋即看向对面的天玄数人，袖袍一挥一个魔魂器甩出。

　　“在下有要事要先行离开一下，这魔魂器里大概有百万上等晶石，算是给思彤姑娘赔罪，等事情解决再来当面道歉！”

　　颜阳身形一闪之间立刻消失在了原地，而那接过他魔魂器的玄碑等人则是面色愕然，没料到对方竟然说走就走。

　　稍稍查看了一下颜阳扔出的魔魂器，玄碑朝着身旁数人点了点头，旋即将魔魂器收好。

　　一百万上等晶石作为赔偿已经足够看出对方诚意了，虽然天玄一族不缺晶石，但是对于一般斗师而言，一百万着实算不上小数目，就连狼铛此刻也是难得地脸上露出一丝羞愧，一下子让自己的老大损失一百万，他心里也不是滋味。

　　在颜阳离开没多久，之前回到荒府之中的女孩思弱此时也已经归来，在她身边还跟着另外一女，此女一出现狼铛的双眼便放射出赤裸裸的精光。

　　女孩面色一白，大概是被狼铛的目光吓到，看了看身旁的玄雪等人，女子礼貌地欠身行了一礼，旋即她的目光便是四下流转开来，眼中闪耀着希望的光芒，四处查找着她想要找寻的那道身影。

　　“傲泠姑娘，你可认识一个叫做萧尘的男子？”玄碑看向傲泠的目光中露出一丝不加掩饰的柔情，这种目光向来只有男子看向心仪女子之时才会出现。

　　傲泠面露茫然之色，萧尘，会是颜阳吗？若真的是，那他现在究竟在哪里，自己好想见到他，跟他述说这些年来经历的一切，述说日日夜夜的思念苦楚，自己不要再做一个没有家在外四处漂泊的人，再不要这种心没有寄托之地的感觉。

　　“傲泠姑娘不认识？”玄碑眉头一皱，但瞳孔深处却是露出一丝放松，看待女孩的目光越发地心疼与爱怜。

　　“我老大真名叫颜阳！”

　　然而，就在玄碑的话刚刚落下之际，傲泠的大脑中陡然传来一道清晰的嗓音，目光惊愕地投射到对面狼铛身上，女孩的双眼中绽放出夺目的惊喜。

　　在乾午城通往圣乾坤学院的路途中，一片丛林密布的平原地带，四道身影屹立空中，这四人三男一女，男的个个器宇轩昂、气质洒脱，而那唯一的一个女子则是相貌出尘，身材窈窕。

　　此四人站在天空迎风而立，俊男靓女的组合极其养眼，谈笑之间他们的目光会时不时地投向不远处的山林上空，在那里，一场惊天恶斗已经上演了不知多久。

　　又是一阵轰鸣声响传出，一道身影如同陨石一般从天而降，堕地之后气浪翻滚，无数林木被震断掀飞，滚滚烟尘如同那身影的怒吼一般化作惊涛骇浪。

　　之前的那如同陨石般的身影落地之后，天空上，之前围攻他的一魂两兽立刻紧追而来，看其模样好似打算不留余地的直接将那道身影斩杀一般。

　　这一魂两兽中的一魂是一条蛟龙身影，此魂魄张牙舞爪之中尽显张狂之气，飘忽不定的身形极其鬼魅，配合着它那霸道的攻击，即便是寻常洞法期的强者根本不是它的对手。

　　另外两兽则是一只火鸦和一头类似老虎的猫科狂兽。火鸦身材只有巴掌大小，极其秀珍，但其周身的那浓浓烈火却是叫人心神震慑，这火焰的温度远远高出火属性洞法期的极限，以这火鸦极致的速度施展开来分外惊人。

　　至于那老虎模样的狂兽也是极其不俗，此虎全身布满忧虑色的斑点，四只利爪尖锐无比，挥动之间银光闪烁，如同空间都被生生撕裂开道道缺口一般。而诡异的当属它的尾巴，一丈长的尾巴末端竟然长成酷似长矛的尖端，其上寒光比起那锋锐的四爪更甚许多。

　　一魂两兽从空中疾驰而下，然而，还未等到它们完全冲入那翻滚的烟尘之中，密林内部，一道血光便是猛然冲天而起，一个全身伤痕累累的青年手持血枪愤然杀出。

　　“极苍典，血极身！”

　　伴随着青年的怒喝，其身体骤然转变为了如同长枪一样的赤红之色，这一刻，他整个人看起来就如同血色的修罗一般，以一种势不可挡的气势瞬间冲至那斑点虎面前，长枪此处，枪尖血光旋转，浓烈至极的煞气尽数朝着老虎的左眼涌去。

　　“轰～”

　　又是一番轰鸣传出，那名曰幽虎的狂兽以及血光青年同时反震出去，恐怖的能量涟漪以二人碰撞之处为中心点，对着四面八方狂推出去。

　　天空上，三男一女四人面色没有丝毫异样，依旧在不知谈笑着些什么，好像那远处的战斗压根就和他们无关一般。

　　“哈哈，白兄不愧是白家之人，这头幽虎坐骑尚是年幼便有如此战力，若是等其成年，即便是在融魂期中都可实现横扫之威！”

　　四人中，一名身形壮硕的莽汉大笑一声，冲着身旁穿着银白色薄衫的青年抱了抱拳，脸上露出颇为佩服的神色，此人颜阳并不陌生，正是当初乾午拍卖会上见到的那魔陵水族少族长单腾。

　　身穿银色长衫的青年随意地摆了摆手，不以为意地说道：“单兄莫要谦虚，我这幽虎虽然有些天赋，但和你那蛟龙魂奴还有皇兄的朝圣天火鸦却是不能相比，这三个小东西里就属我的这头幽虎实力最弱喽～”

　　魔陵水族的单腾轻笑着摇头不语，而在其另一边站着的另一个青年也同样表情，而此人当日同样在乾午拍卖行上出现过，正是那天皇古族的皇烁。

　　此时，四人中那唯一的一名女子倒是娇笑着开口，声音清脆地说道：“咯咯，白醒哥哥你才是真的谦虚呢，你们白家要是也参加诸强排名的话，我们香香源的名次肯定又要被挤得退后一位！”

　　说话的这个女孩正是诸强排名第十六位，地处东州的香香源小公主香萝，此女在看向这银衫男子之时，一对俏皮的美女中闪烁着一种浓郁的欣赏与着迷。

　　魔陵水族少主单腾，天皇古族的小少爷皇烁，外加香香源的小公主香萝，这三个人身后的背景随便拿出一个都是吓死人的存在，而能够和他们平辈相处的又岂会是一般人，这个银衫男子所代表的势力虽然不在诸强榜上，但是地位却不在诸强内任何一个宗门世家之下。

　　东州白家！

　　白姓，这一个简简单单的姓氏便说明了一切！

　　战魂界历经多少岁月迄今无人知晓，世间史料所记载的强者更是不计其数，但这其中，唯一一个超脱封神，化身仙狂之人的姓氏便是白。

　　仙狂白魂。

　　这是一个不仅让人族骄傲，同样也让其他几个族群震撼的名字，天地之间唯一的一个仙狂强者，他所代表的是道的超脱，是这个天地的神话。

　　魂族、妖族、兽族因为他而俯首称臣，龙族因为他而被永恒封印，人族因为他而彻底奠定了天下第一族的地位，这个名字从古至今便一直被人铭记。

　　白姓，便是白魂的后人，也就是仙人的后代，即便是三巨头的始祖都无法与白家的祖先相提并论。

　　冰火大陆上共有两个白家，分布在中州和东州两地，这两个白家皆是视自己为真正的仙狂后代，彼此之间谁也不服谁，但事实究竟如何却只有极少的一部分人知晓。

　　天下之人只知道中州和东州各有一个白家，但其实白家的分列却不止这两派而已，在中州那少数的活了不知多久的老怪物心中，真正让他们惧怕的白家并非这两处，而是一个名叫“忘仙岛”的世外之地，在那里，同样有着一个白家，一个真正让他们感到恐惧的白家。

　　这个忘仙岛上的白家很少为外人所知，不问世事的他们几乎从不高调地出现在人前，而若是有人知道，那被中州年轻一辈尊称为“神”的荒府天才白霄便是从忘仙岛走出，恐怕这个不为人知的小岛会立刻闻名大陆，甚至闻名整个战魂界。


第四百二十七章 结交

　　在香萝的话音落下之后，单腾、皇烁二人也是饶有深意地看了一眼名为白醒的青年，他们二人以及香萝所代表的势力都在东州之上，因而这东州白家也都和他们有所交集，对于白家的强大他们也都或多或少知晓一些，因而，按照族里的意思，对于白家之人理所当然会愿意结交。

　　“呵呵，香萝妹妹倒是谬赞了～”白醒淡淡地露出一抹微笑，目光深邃地看着远处的战斗，不知为何他的内心突然升起一阵不好的预感，好像隐隐间要有什么大事将要发生一样。

　　远处那与一魂两兽恶战的血色青年正是颜阳的修罗分身，此刻的他双目冰冷，望向这围攻自己的三个畜生目光不带一丝情感，只要等到本尊到来，不管是这一魂两兽，亦或是那边的四人，他们都得死！

　　修罗分身乃是为了送刀而来，但是没想到会在半途中遇到这一行四人，而事实上自己与他四人根本没有任何矛盾，对方对自己出手的意图他到现在都不明白，对于这种事，颜阳内心自然极其窝火。

　　不过若是让他知道，这四人对他出手的原因仅仅是因为想要找个目标，比试一下自己驯服的魂奴还有狂兽威力，那他估计会愤怒到想要将这四人千刀万剐。

　　修罗分身的修为现今只有洞法境而已，即便是因为体质和修炼的魔功缘故，战力比起普通洞法境高出好几个层次，但在面对这一魂两兽的围攻还是会显得格外吃力，但若是本尊到来，解决掉这些个麻烦将再不是难事。

　　远空，香香源小公主香萝的声音再度响起，这一次她的声音倒是显得有些慵懒，对着身边的银衫青年白醒可爱地说道：“白醒哥哥，我们在这都玩了好几个时辰了，到底什么时候回去啊，我都有些困了呢～”

　　说话间，香萝伸了一个小懒腰，顿时间身体上玲珑的曲线便是极具诱惑地展露了出来，不仅是皇烁和单腾心头一跳，就连白醒也一样眼中露出一丝异样的神采。

　　三人眼中那抹独特地目光都是在第一时间便压制收敛，白醒颇有风度地一笑道：“既然香萝妹妹倦乏了，那我们就不再耽误了，单兄、皇兄，我们回吧～”

　　“哈哈，也罢，不过走之前还得让我这魂奴最后尽兴一次才行，不然的话等回去后这小东西估计又要跟单某发脾气发上好几天！”单腾大笑一声，旋即心神一动，对那远处的魂奴发出了一道意念。

　　“皇某做事也不想留有后患，这个小辈虽然现在实力低位，但若是将来翅膀硬了一些来找我等麻烦也是不好，直接将其解决了吧～”

　　皇某话音一落，远空之处的火鸦顿时全身气焰大涨，速度骤然暴增数倍，一闪之下便冲着那血光青年狂掠而去。

　　“皇兄所想和在下一样，那我们就最后一招定胜负！”

　　白醒大笑着说完，心里之前的那丝不好预感一扫而空，转而目光一冷的他，好似和那幽虎有着心灵感应一般，后者四肢一震，顿时化作奔雷闪电直奔颜阳而去。

　　“你们找死！”

　　血光青年双目嗜红一片，在这一刻，他全身上下绽放出一股叫人心神巨震的可怖杀气，这杀气以一种惊人的速度朝着天地四方辐散开来，短短一个呼吸不到便穿过了白醒四人身体，当下，四人皆是心神一震，眼中露出浓浓的惊讶之色。

　　“修罗木，祭魔血，屠罗镰！”

　　一声如同来自九幽地狱的怒吼之声响起，这一刻，天地风云变色，无尽血光笼罩四件一切，刺目的红成为了世间唯一的色彩，而那直奔颜阳而来的三道身影也是陡然在空中一止，好像被静止的时空给深深定格了一样。

　　颜阳全身赤红一件转变成为了暗紫之色，浓烈刺鼻的煞气从其全身上下每一个毛孔之中渗透而出，此时，在其手中的长枪诡异地消失不见，取而代之的是一柄血气逼人的鲜红镰刀，其上，魔纹闪耀。

　　“屠！”

　　一字落，天地崩！

　　一魂两兽，连同修罗分身在内，四者所在空间如同血色镜面一般层层崩溃，一股如同涌自地狱屠宰场的血腥刺鼻煞气呈暴风般席卷扩散，视线在这一刻混沌，天地在这一秒黯然。

　　轰隆隆～刺人肌肤的猛烈罡风临身，白醒四人接连后退，其中修为最弱的香香源小公主香萝更是不由自主地绽放出体内斗气，以抵挡迎面而来的刚猛劲风。

　　四人面色不尽相同，但瞳孔深处却是有一点一样，那就是震惊，之前一个在他们眼中仿若蝼蚁的存在，没想到此时竟然会爆发出如此可怖的战力。

　　“嗯？”

　　单腾面色陡然一怔，旋即眼神便立时阴冷了下来，一对寒冰一般的眼眸冷冽地直视着远处混乱模糊的空间，他能感觉得到，和自己心神相连的那条蛟龙魂奴此时已经彻彻底底地烟消云散在了这片天地之间。

　　这条蛟龙魂奴乃是他魔陵水族长辈在域外战场千辛万苦获得，回来之后便是送给他单腾用作装备自身，对于这魂奴未来的成长，单腾一直都是极其期待，但是没想到今天竟然会死在一个蝼蚁般的洞法境手上。

　　几乎是在单腾面色刚刚转变之际，在其身旁的皇烁同样是神色大变，伸手朝着虚空一招，顿时间，一根赤红色的羽毛出现在了他的眼前，而这根羽毛之前正式属于那只火鸦。

　　“死了？”

　　皇烁手掌猛然握下，掌心羽毛化作火红色的亮点缓缓消散，与此同时，在其体表，一层暴虐的杀气也是缓缓荡漾开来。

　　这四人当中，最为淡定的恐怕就要数白醒了，事实上他是第一个感知到自己那只幽虎死亡之人，但是从始至终他都没有表现出什么，更可怕的是他那一对眼眸，此刻其中的眼神依旧让人看不穿他的心思。

　　崩溃的血色世界在逐渐恢复，但空气中依旧是罡风阵阵，这些罡风吹拂在白醒四人身上，对于他们却是没有任何干扰，这等程度的罡风不会给他们带来丝毫不适。

　　四人目光死死地盯着那混沌的空间之中，在那里一道血色的身影渐渐凝化。

　　手中的那柄镰刀此时已经重新化作了眉心处的印记，颜阳大口喘着粗气，悬浮在半空中的身形甚至有些摇摆不定，若非体内仅存的那一丝斗气，他现在很有可能会直接从高空摔落。

　　猛然抬头，一对阴森的目光直视那远处四人，颜阳全身赤红皮肤已经恢复正常，甚至他的脸色看上去还显得格外苍白，只是那一对目光却是凶厉得让白醒四人皆是心头一凛。

　　一个洞法境而已，他哪里来的涌起敢如此直视他们四人，即便是看不出自己这边四人的修为，但是总归应该能够猜测到一些，难不成这小子真的是一个没脑子的白痴？

　　单腾和皇烁此刻已经顾不得想这些，对方既然杀了自己的魂奴和坐骑，那么在他们眼中也就和死人无异了。

　　白醒的面色依旧是四人中最为正常的，这一刻，他的心思倒没有放在那死去的幽虎身上，反倒是目光直视着对方青年眉心处的印痕。

　　“有点意思！”白醒自言自语地轻道一声。

　　单腾眉头一皱，没有征求身边几人意见，身形一摆立时化作一道残影消失在了原地，瞬息而动，眨眼间便已出现在了百丈之外，粗壮有力的手臂猛然间已经出现在了颜阳的眼前，这一击没有留手。

　　“死在单某手上，你也没什么遗憾的了！”

　　单腾脸上露出一抹狰狞的冷笑，手臂伸到颜阳面前之时，五指陡然齐齐张开，之间水光流转，如同一片压缩了的小型海洋一般灵动而壮观。

　　然而，让单腾意外的是，面对自己这普普通通的一招，对对于任何一个洞法境而言都是必死无疑的杀招，他手掌对面的青年却并未露出丝毫的慌乱之色，反而是嘴角弯起一抹恶魔般的弧度，好像阴谋得逞了一般。

　　单腾内心本能地升起一股不好的预感，但是他对于自己的实力也是极其自信，所以几乎立刻就将这种不好的感觉压制，速度不仅没有半分减缓，反而是更加飙涨数倍，一掌猛然对着青年的面门按下。

　　“滚～”

　　天空骤然一暗，在这道惊天怒吼响起之时，单腾竟然感觉自己的精神和肉体出现了短暂的一秒分离，而当这种怪异感觉消失的那一刻之时，他的视线又被绚丽的紫炎所充斥。

　　浓郁的高温包裹全身上下，单腾体表的水汽以一种极端恐怖的速度在急速蒸发，不仅如此，在这做梦似的一瞬间，他甚至感觉自己的斗气本源，胸口内的精血都像是在跟随着体表的水汽一起蒸发一样。

　　“单兄，身后！”

　　皇烁的惊吼声入耳，单腾大脑顿时炸响，反应极快的他后背顿时高高隆起，若是凑近观看的话才会发现，这隆起的后背完全都是有致密的水珠挤压构成，彼此之间咬合度分外惊人。

　　砰！

　　单腾只感觉后背传来一阵大力，跟随者他的耳膜便像是被震裂一般，身子不由自主地朝前飞射出去，在飞射过程中，一腔鲜血被其压下，转过身的他一对目光越发阴冷。

　　单腾眼中，在他本来准备击杀的虚弱青年身边，又一道身影鬼魅一般地出现，此人冷冷地和他对视，在对方眼中，单腾感受到了一种有生以来从未感受过的冰冷杀伐。

　　嘶！

　　单腾身子化作无数雨箭消散一空，再度出现时已是在白醒、皇烁等人身旁，一行四人，来自东州四大势力的年轻一辈面色凝重无比，阴沉的目光皆是投向远方那两道身影。

　　颜阳和修罗分身之间虽然容貌上有着一些相似，但两者之间的气质却有着较大的区别，因而一般人想要看出这两者本就是一个人也不可能。

　　“在下东州白醒，不知阁下名讳，为何插手我等之事？”


第四百二十八章 对战强手

　　白醒面色冷冽无比，说这话时也没有半分客气。对方的修为他一眼就能看透，炼神后期巅峰，若非是后者身上总给他一种若有若无的危险感觉，他此时根本不会多出这么一句废话。

　　颜阳没有回答，收回目光后看了一眼一旁的分身，目光在分身上下一一扫过，而其面色也越发地阴冷了下来。

　　“哼，区区一个炼神境而已，白兄你问他话他竟然也敢不答，今日若不给他一个教训，怕是以后没人会将我等放在眼里了！”

　　单腾再度上前，一步踏出，体内浩荡水波再度爆发，在他想来，之前若非对方偷袭，他决计不会吃上暗亏，毕竟自己的修为远远超过对方，在这绝对的实力差距面前，一切阴谋诡计都是徒然。

　　白醒没有答话，单腾的修为是融魂期四阶，已经度过了四个轮回，再加上魔陵水族的深厚底蕴，身为魔陵水族少主的单腾，即便是遇到寻常融魂巅峰都可一战，哪怕是遇到一般的天择境，即便是打不过，但若说逃走也并非不可能。

　　这样的实力比起自己也是半斤八两，让他先行试探一番也未尝不可，看看这个炼神境的小子究竟是真有本事还是故弄玄虚，之后自己再决定出手不迟。

　　“刀！”

　　颜阳只说了这么一个字，而在这一个字吐出口之时，一旁的修罗分手手臂一番，立时一柄精致的钢刀出现在了众人眼前。

　　此刀长一百零二公分，刃长七十一公分，刃宽二点二公分，刃厚零点一公分，表面呈现淡蓝之色，其上，一股阴冷肃杀之气若隐若现。

　　在此刀刚刚出现之际，对面的白醒四人便是同时目光一凛，四人眼中皆是闪耀出一抹震撼，他们能够清晰感受到，那柄私剑似刀的兵器上有一种连他们都感觉汗毛倒竖的冷冽杀气，显然，这并非是一柄普普通通的兵刃而已。

　　四人眼中的贪婪一闪而逝，就连那香香源的娇俏小公主也不例外，虽说他们各自家底不薄，生平见过的宝物数不胜数，但是眼前这柄精致的钢刃却依旧让他们眼前一亮，仅仅是这钢刃的外部材料就足以叫人眼红。

　　独角雷狮的雷角！

　　白醒四人瞳孔深处皆是露出一抹不为人知的色彩，心底都同时联想起了当日乾午拍卖会上拍出的那一套练兵材料，现如今他们已经对眼前这个突然出现之人有了一个大概的猜测。

　　本尊接过钢刀，一股冰凉清爽的感觉通过手掌传遍全身，颜阳眼中露出一丝满意，旋即下一秒，面色便是骤然一变，体内紫火立时上涌，一道绚烂的紫色火柱将其全身重重包裹，这一刻的他仿若沐浴在圣火之中的战神一般气势骇人。

　　“原来你就是当日拍卖会上的那个藏头露尾之人！”单腾缓步上前，脚踏虚空，步伐稳健，嘴角露出一抹戏谑笑容，言道：“单某本还在猜测到底是哪家的废物那般胆小，不敢显出真容，没想到竟然会是一个籍籍无名的平庸之辈！”

　　“当日拍卖会结束没有留下你是你的运气，不过今日你既然主动撞到我的手上，那就是你自己找死了！”

　　语罢，单腾距离持刀的颜阳已是不到十丈之远。

　　空气之中水波出现一道不易察觉的轻微涟漪，单腾的身体止在了原地，而对面的颜阳却是一声冷笑，紫火包裹着的钢刀猛然对着头顶斜上方劈过。

　　一道血柱莫名喷洒，单腾原地的身体猛然一震，旋即消散于无形，下一刻，在天空另一个方向，魔陵水族的少主再度出现，只不过此时的他一脸地骇然之色，在其右臂之上长袖已然破损，一道刺目的血痕分外狰狞。

　　“跟老子玩偷袭，你还太嫩了！”颜阳脸上露出浓浓的不屑，脚步猛踏虚空，身形烟消云散。

　　“爆幕！”

　　单腾双眼一凛，口中立时惊喝出声，与此同时，在其周身一片片水幕如同镜面一般蹭、蹭浮现，在这些镜面的反射下，一道黑影瞬息即逝。

　　“爆！”

　　单腾目光一冷，低啸出声，双手一合之间，无数镜面顿时化作无边的能连涟漪横扫千里，整个天地如同被这爆炸而出的一片光华镜面生生割裂一般，煞是壮观。

　　穿梭于虚空之中的黑影身体一分为二，然而，还未等到单腾微微喘口气，在其耳边，东洲白家白醒的惊叫声便是骤然响彻。

　　“单兄小心！”

　　“晚了！”

　　颜阳的身影蓦然出现在了单腾的头顶上空，一刀怒斩而下，刹那间，数万紫火长龙咆哮奔腾，如同九天之际坠落的无垠火柱一般，一个呼吸之间便将单腾吞没，连同后者的身体重重地轰击在了地面之上。

　　惊雷之声炸响，颜阳脚踏虚空，全身紫火沸腾，如同不屈的火神一般面色庄严而肃杀，他的一对瞳孔死死地盯着下方密林深处，在那里他没有感受到单腾的气息。

　　远处，白醒面色一片冰冷，在其左侧，天皇古族的少主皇烁则是目光阴沉，至于白醒右边的香香源小公主香萝，此女此时则是目露骇然之色，而这抹表情的源头便是远处那如同火神一般屹立虚空的男子。

　　单腾有多强？香萝三人虽然没有和他交过手，但是以对方魔陵水族少主的身份，和他们在东州年轻一辈齐名的声望，不用想也知道，实力和他们之间必然不会相差太多。

　　融魂四阶的修为，但却是连融魂巅峰都可一战的战力，这种层次的强悍竟然会被一个炼神境逼到如此境地！

　　修为越往后，想要越阶挑战便会越发艰难。若是在洞法期之前或许还有可能，但斗师一旦晋级融魂，那么每一个轮回的提升都是质的飞跃，一个融魂四阶若是想要连跳两级挑战融魂巅峰，并且获胜，这种事绝非一般人所能做到。

　　在正常情况之下，融魂巅峰即便说不上弹指间便可让融魂四阶灰飞烟灭，但至少动起手来不会太过麻烦，这就是融魂期的修为所带来的实力差距。

　　然而，眼前的事实却是彻底颠覆了香萝三人的认知，这个全身沐浴紫火的青年，凭借仅仅炼神境的修为便是逼得融魂四阶的单腾毫无还手之力，这种事他们这辈子都从未遇到过。

　　此刻，香萝三人就算是再怎么神经大条也能猜出这个紫火青年的身份！

　　颜阳！这个名字对于香萝三人来说并不陌生，甚至在他们还未来中州之前便是知晓了这个名字，而且族中都对他们详细地介绍了颜阳的一系列事迹，甚至连后者的性格，他们的家族都是给予了一定的分析。

　　基于这些印象，此时面前之人的战力，全身上下的奇异紫火，这一切很容易就能让人想到颜阳的身份。

　　也只有在身怀《乾坤碎步》这种逆天级别的身法斗技之下，对方出手才会如此从容，才会以炼神境的修为逼得单腾无法招架。

　　白醒的双眼中神光闪烁，其中最多的便是被压抑着的贪婪，除此之外还有几分好奇与森冷，各种神色在其眼中飞快闪烁，但这之中却从未出现过丝毫的恐惧。

　　“堂堂魔陵水族的少主也不过如此，实力一般不说，没想到连涌起都是有如过街老鼠！”

　　颜阳冲着下方远处一片密林一声嗤笑，自己之前的一连串手段虽然犀利，但若是这样就能将魔陵水族的传承人灭杀，那么连他自己也不会相信，之前自己异灵横扫之下，对方的气息立刻暴露在自己心中，这单腾刚刚遭受自己那一击不仅没有受伤，反而一点事都没有，至于他为何隐藏不出，颜阳也无心理会。

　　“中州颜阳，果然名不虚传！”

　　果然如颜阳所预料的那样，在他这激将之言落下之后，只见自己前方大概百米之处，空气微微一阵荡漾，水波流转中，一道铁塔般的身影鬼魅浮现，看其面容，正是那魔陵水族少主单腾。

　　颜阳面色波澜不惊，在他释放出自身紫火之时就已经猜到了身份会随之暴露，眼下这单腾直接道出，他也不会有任何慌张。

　　自己的仇家的确不少，但颜阳何时怕过，别说是眼下在这荒山野外面对单腾四人，就算是自己身在皓月宗亦或是凌云峰的包围圈，他也一样会是现在这种表情。

　　“每人留下一只手，此事就此揭过！”颜阳冷漠不带丝毫情感地声音响起。

　　“哈哈～”单腾仰天大笑，笑声张狂而不屑，嘲讽地冷声道：“夸你两句你还真当自己是个人物了！一个修炼了乾坤碎步的废物而已，可笑世人还将你传得神乎其技，实话告诉你，在老子眼中，你连废物都不如！”

　　颜阳双眼一眯，嘴角冷笑更甚，手中钢刀猛然一震，旋即一道紫火光芒豁然穿透虚空，诡异地直接绽放在了单腾眼前。

　　这紫火光芒来的太过诡异，别说是单腾，就算是白醒也只不过看到一道虚影而已，好像就是自己眼睛一花，那长达数十丈的火焰刀罡便已距离单腾不到十米。

　　单腾心中一惊，但是脸上表现出来的却依旧是森然的不屑，口中一声低喝，其周身豁然巨浪滔天。

　　“废物不如的东西，接你老子一招怒涛掌试试！”

　　翻滚的巨浪不仅将单腾包裹，在虚空之中一个翻滚之后立时化作了滚滚江流，惊涛怒吼，直冲云霄，轰然声响中将那数十丈的火焰刀罡轻易吞没，旋即余威不减地朝着远处的颜阳奔涌而来。

　　这怒涛好似通灵，奔腾之间不断地压缩凝聚，逐渐地，那万丈浪涛再出现在颜阳身前十丈之处时俨然已经化作了一只和他身体相当的波浪巨掌。

　　“不过如此！”

　　颜阳冷笑一声，身形瞬间化作一道紫色火光，旋即下一秒，他的身形竟然主动爆射而出，不退反进地直射进了波浪巨掌之中，这副光景就如同一根紫色的箭矢穿透天地的囚笼一般绚丽而壮观。

　　“散！”


第四百二十九章 滚出来

　　紫色箭矢之上，无穷紫火化作滔天火浪，从波浪巨掌内部席卷而出，无尽海水在这一刻急速蒸发，炙热的高温连虚空都被灼烧成了火红之色。

　　“爆！”

　　单腾面色大骇，低吼一声中，那包裹着紫色箭矢的波浪手臂全部崩溃，致密的水汽在其一声之下完全化作席卷天地的乱流，恐怖的高压之下，虚无空间都被震出了道道裂痕。

　　“滚！”

　　单腾望着前方那连他自己都被逼退的爆炸浓雾，内心还未来得及稍作平定，在其耳边便蓦然再度响起了颜阳的冷喝。

　　一道火光骤然穿透浓雾，以一种堪比他目光的速度瞬息出现在了他的面前，一刀斩落，单腾全身火花四溅，胸口之处被钢刀斩得深深塌陷，而其身形也是在第一时间被反震出了百丈开外。

　　“好坚硬的内甲！”

　　颜阳长刀一摆，身形再动，脚底阴阳双鱼闪烁连连，后发先至，竟然在单腾身体还未完全止住之时便已再度出现在了他的身后。

　　单腾大惊，惊恐的同时，内心的怒火也已攀长到了巅峰，对于那身后之人，他此刻内心的恨意已经浓烈到了无法言表的地步。

　　想他堂堂魔陵水族少主，修炼至今何时遇到过现今这种狼狈局面？自打他修炼至今，在魔陵水族的所有年轻一辈之中毫无敌手，这一生都未在同修为的斗师手中有过一败，然而今天，自己却是被区区一个炼神境逼到这种地步！

　　“我跟你拼了！”

　　感受着后背之上传来的火辣辣的疼痛，自己像是一个皮球一般再度被人踹飞出去，单腾的怒火终于彻底爆发。

　　身穿家族防御内甲，再加上他魔陵水族独有的兽族炼体之法，之前颜阳其实并未让他受到太过严重的伤势，只不过这份屈辱却是深深地烙印在了他的内心深处。

　　此刻的单腾已经顾不得后背的火辣，只见其怒吼之声过后，他的双手豁然一变，一道玄妙深奥的复杂印结诡异成型。

　　“大魔海！”

　　轰！

　　一印落，天地合！

　　无尽黑水从天而降，从地而涌，天地相连，一片海填充了天地之间的九万里虚空！方圆三千里，黑色的海水成为了这世间唯一的景色。

　　身子早已先一步退出很远的白醒三人此时皆是面露凝重之色，这单腾发威之后的一招连他们也都是深受震撼，这一招斗技之下，方圆三千里之内的天地都被海水掩盖，这种程度的杀招虽说他们各自家族也有，但相比之下，壮观程度却是无法与这魔陵水族的大魔海相比。

　　“单腾哥哥看来真的生气了，听闻这大魔海是魔陵水族的秘技，施展之下对于施术者的身体有着严重损伤，不到万不得已，单家之人几乎不会动用此招！”

　　皇烁深深地点了点头，好似自言自语一样轻声道：“不过如此一来此战也就没有悬念了，这一招之下即便是我，也必然身陷囹圄，无法脱身，最终若是不死恐怕也得落得重伤！”

　　白醒目光一闪，听着耳边二人之言，他依旧没有说话，事实上在他心里也在算计，若是此刻将那颜阳换做自己，那他又有几分把握从这天地海洋中逃脱？

　　东州魔陵水族能够在人族诸强榜上常年占据第八的宝座自然是有着一定原因的，这个族群虽说都是人族斗师，但是所修炼的神技却近似兽族的炼体魔功，而这一族内，有三式杀招最具盛名。

　　大魔海、荒绝陵、生陆水，此三者便是魔陵水族立身冰火大陆的众多资本之一，这三招若是流传出世，足以令任何一个斗师为之疯狂。

　　三式之中，大魔海这一招，但凡是魔陵水族之内，天资卓绝的弟子都有资格修炼，但最终能将这一式发挥出几层威力则要看各人领悟了。

　　至于荒绝陵，非魔陵水族单家嫡系子孙不得修炼，而且即便是嫡系子孙，若是修为不足或是天资不够，对于这逆天级别的斗技同样也是只能看不能修。

　　至于最后一式生陆水则是来头更大，天绝榜水属性排名第四的生陆，仅次于九瀑滴的天绝水属性，被魔陵水族始祖硬是炼化在了体内，成为自己的一式杀招，唯有魔陵水族的历代族长可以传承，这生陆便是世世代代地流传在了魔陵水族之中。

　　“姓颜的，你若是能走出这大魔海，日后单某遇到你便绕行千里，从此之后，只要有你颜阳的地方，我单腾绝不出没！”

　　滚滚黑流之中，颜阳耳边传来单腾猖狂的朗笑声，显然，后者对于他魔陵水族的这一式杀招极其自信。

　　周身紫火闪耀，颜阳将充斥着天地的黑水尽数隔绝在外，但即便如此，他依旧能够清晰感受到体内斗气的一丝丝异动。

　　“吞噬之力？”

　　颜阳嘴角露出一抹不易察觉的冷笑。

　　大魔海的声名即便是他也略有耳闻，没想到今日真的有幸见识，身处在这漆黑海域之中，颜阳终于明白外界的斗师为何会那般惧怕这魔陵水族的大魔海。

　　在这漆黑的海水当中，无处不在散发着一丝丝若有若无的吞噬之力，身处当中，颜阳感觉体内的紫火斗气正在逐渐被外界黑水所吞噬，长此以往下去不管是谁都必然会有被吸干的一天。

　　以往被困在这大魔海之中的斗师倒也尝试过各种方法，就比如最简单的斗气隔绝，但显然没有太大效果，最终被吞噬成僵尸也只是时间的问题而已，再比如就是迅速逃出这片海域，毕竟以斗师的速度而言，数千里的范围算不上多远。

　　但是，但凡试验过的斗师都知道，一旦自己移动的话，那这漫天的海域也会跟着移动，就像是眼下融魂四阶的单腾施展此术，即便是融魂巅峰的速度也不可能将这海域彻底摆脱，除非修为达到天择期，再加上速度不慢，那么方才会有一线生机。

　　然而，此刻身处海水当中，颜阳并未选择尝试着移动，这并非他知晓移动也是无用，而是这海水之中的吞噬之力对他而言算不得什么危机。

　　“吞噬吗？可惜是水属性呢～”

　　眼中露出一抹惋惜之色，颜阳脸上露出了一丝滑稽的笑容，旋即周身紫火尽数回归体内，在这一刻，漫天海水涌来，瞬间将其全身包裹，好似无数细小吸盘一样，想要从其各处毛孔之中将斗气吸扯出来。

　　“一丝丝魔意而已，也敢学人吞噬！”

　　颜阳内心一声冷笑，旋即周身气势豁然一变，紫火早已消失，但在他的身体各处皮肤之上竟然涌现阵阵漆黑雷芒，雷弧闪烁，使其看上去诡气昂扬。

　　“化气道身！”

　　一道低喝在心中响起，与此同时，覆盖在颜阳周身的海水立时诡异地化作阵阵黑雾，无形之中诡异地和颜阳的身体分离出一片真空领域，好像是对于他的存在极度恐惧一般。

　　“吸收倒也不是不可，只不过炼化起来比较麻烦，而且有可能会被这单腾察觉，外面那三人也不好糊弄，既是如此那就直接化去好了！”

　　颜阳一步步踏出，如同在自家后花园里闲庭信步一般，无论他走到哪里，触碰到他周身的黑色海水便立刻化作虚无，就好像是触碰到炙热的精铁的一般不停地蒸发消散。

　　倘若是斗气的话，那么这大魔海堪比天威，不论是何种属性的斗气都可被其吞噬，即便不是真正意义上的吞噬吸收，但也足以将被困者体内的斗气全部消耗干净，但现如今，这种仿若蚂蝗一般的黑色海水却是在颜阳面前起不到半分作用。

　　颜阳走到哪里，哪里的海水便飞快消散，他就像是一只恶狼，而这些海水就像是无力的羊群，在前者面前除了湮灭再无其他命运。

　　隐藏在海水之中的单腾此刻早已是心神巨震，直到这大片魔海内部已经一半被掏空他也难以从震惊中回神，事实上他根本不愿相信自己的双眼，眼前这一切对他而言是如此地不真实，比梦境还要不真实。

　　“单腾，滚出来！”

　　魔海中央，颜阳一声朗笑，手掌蓦然对着虚空一探，掌心吸力爆涌，骤然间，在其手掌前方百里之外的一片黑水中，一道光影猛然射出，单腾隐匿的身形直接被强行牵扯出来。

　　颜阳五指掐住单腾的脖颈，脸上露出一抹恶魔般的森然笑意，什么话都不说的他反而更加给单腾内心压力，这一刻，单腾感觉自己面对的并非是一个修为弱于自己的炼神境，而是一个将会给他一辈子阴影的魔鬼。

　　“你，你到底是谁？”

　　“你祖宗！”

　　“什么？”

　　单腾全身一凉，大脑混乱的他竟然一时间没有意识到这仅仅是对方的额度言辞，不过也只是在下一秒之后他便反应了过来，当下惊恐的脸上再度布满恶毒的仇怨之气。

　　颜阳五指之上紫火再现，两大属性在体内运行自如，全身黑雷闪烁，但在其指尖却是耀眼刺目的紫火。

　　单腾体内刚刚调转出来的一丝斗气立刻在颜阳的指尖用力下烟消云散，只不过在其双眼之中的恶毒却依旧没有散去。

　　“今日是我单腾栽了，一只手我给你便是，只不过将来有一天我一定会亲手来取你性命！”单腾眼中慌乱之色一闪而过。

　　“呵呵，一只手？那只不过是之前的代价罢了！”

　　“你！”

　　“我现在要的是你的命！”

　　“你敢！”

　　“死！”

　　颜阳掌心之上紫火猛然爆涌，一息之间便将单腾全身包裹，炙热的高温中，单腾额头豆大的汗珠如同雨下，全身皮肤都被灼成火红之色。

　　“是你逼我的！”

　　单腾眼眶欲裂，全身诡异隆起，在其眼中疯狂之色如同暴风一般席卷而出！

　　颜阳面色微变，第一时间撤身暴退，脚底阴阳双鱼狂闪不止，一个呼吸不到时间他便出现在了魔海的边缘。

　　轰！


第四百三十章 大魔海

　　一阵震耳欲聋的轰响声中，单腾的身体化作大片血肉轰然碎裂，融魂四阶斗师的自爆，威力比起二等血爆晶都要强上数个层次，在这一声爆响之下，就连那仅剩的魔海边缘黑水都是被震得向外高高隆起。

　　一道蓝光在爆炸中央一闪即逝，速度之快就连颜阳都险些没有看清，当其再度锁定那蓝光之际，后者此时已经出现在了魔海内部边缘。

　　“想走！”

　　颜阳脸上煞气再现，既然已经逼得这魔陵水族的小少主不惜自爆身体，他又岂会放虎归山，让后者的灵魂逃脱？

　　既然杀人就不会留手，这是颜阳的一贯作风，与其等到单腾将来报复，倒不如现在直接将其击杀，哪怕他是魔陵水族的传承之人也没用！

　　颜阳身体一动，瞬间也已经来到了魔海边缘，只不过就在他准备利用化气道身直接冲出之时，一道嘶哑浑厚，如同来自远古的嗓音却是突然在其耳边响起。

　　“小辈，得饶人处且饶人，莫要一时冲动，惹祸上身！”

　　颜阳脚步一顿，冷冷地望着头顶斜上方的少量黑水，在那里，水光凝聚，一道苍老的模糊虚影缓缓现身。

　　颜阳看不清此人面容，但却从后者身上感受到了一股莫大的危机，这种感觉他并未第一次，但是以往却是在明宗岭遇到那些化圣期老怪之时方才会出现。

　　“圣人！”

　　双目一凛，颜阳警惕地后退一步，体内紫火急速运转，同时大脑也在飞快运作。

　　化圣期，斗师的修为达到了这一步，说是翻手为云覆手为雨也不过分，虽说这种级别的强者自己不是第一次遇到，但每一次颜阳内心的感受都近乎一样，在这种强者面前，他甚至生不起一丝反抗的心思。

　　“腾儿被你逼得自爆肉身，此事老夫不会与你计较，但你若是再继续步步相逼，那就休怪老夫以大欺小了！”

　　颜阳眼中神光再度一现，旋即眼中的凝重竟然瞬间消散一空，咧嘴一笑，他邪魅地笑道：“阁下莫不就是魔陵水族的族长？”

　　老者闭口不答，只不过眼神却是越发地冷冽了下来。

　　颜阳不以为意，笑容依旧，继而道：“不说你的真身，哪怕只是一丝神识降临，今日小子也掉头就走，只不过区区幻影的话，那就给我直接散了吧～”

　　一片紫火从颜阳双眼中呼啸而出，前方半空中模糊的虚影立时在火焰中消散一空，之前那种危险无比的感觉瞬间烟消云散，颜阳深吸一口凉气，心情逐渐平复，自己险些被这虚影骗掉。

　　其实他自己也并不十分确定，但是总归有着一些猜测的根据，主要原因还是因为这虚影说话的语气。

　　若对方真的是化圣期，亦或是化圣期的一缕神识，那么根本不需要对自己一个炼神境如此说话。

　　修为达到了化圣期的斗师，即便只是一缕神识那也是无可匹敌的超然存在，要解决一个炼神境，不管后者手段再多也无济于事，真正交手之下绝对是毫无悬念的秒杀。

　　正因如此，颜阳才会有所怀疑，再加上这虚影的状态，好像一直都是游离于那黑水之中，有所洞察之下，颜阳尝试赌一把也是有着很大的胜算。

　　东州之地，魔陵水族之中，一座屹立于湖面上的小岛陡然崩塌，旋即内部一道怒吼震响天穹。

　　此刻，所有魔陵水族的族人皆是目光骇然地望向湖面深处，小岛崩溃之地，在每一个魔陵水族族人的面庞上都写满了惊惧。

　　究竟是什么人让老祖如此震怒？

　　“颜阳，老夫要你不得好死！”

　　崩溃小岛所在之处的湖面上，一道蓝影目光森冷无比，而此人正是现在的魔陵水族族长，那单腾正是他的嫡孙。

　　大魔海，这一式绝学的确强悍，但单腾的大魔海并非仅仅只有所表现出来的那般威力，他所修炼的这套斗技，真正的强大之处在于其中存放着一丝单家老祖的神识。

　　化圣期的神识！

　　这是单腾的爷爷，也就是眼前的黑影为了防止单腾出现意外而特意加入其中的。若是单腾被逼到用上这最后的杀招，那么即便不敌，大魔海中隐藏的单家老祖神识便会出现，借助大魔海的威势暂时施展一次圣人的绝杀。

　　但是这位单家老祖万万没有想到，在单腾施展出大魔海之后，他尚未来得及现身，整个魔海便被一种奇怪的力量化去大半，神识不仅无处借力，反而遭到反噬，空空留下一道幻影，除了身上的气息能够唬人之外却无任何战力。

　　“左右使，立刻率人去中州，将腾儿带回！”

　　整个魔陵水族响彻着单家老祖的阴沉嗓音，这一刻，所有的族人都知晓，老祖之所以发怒必然与那位小少爷有关，而且很有可能是小少爷在中州出了事。

　　中州大陆，颜阳身影蓦然从魔海之中冲出，而在其冲出的那一刹那，在他身后，笼罩天地，但内部已成真空的魔海立时消散，好像之前出现的壮观奇景仅仅只是南柯一梦一般。

　　目光一扫，颜阳立刻将目标锁定在了远处三人身上，这三人正是白醒、皇烁与香萝，只不过此三人身边还多出一道虚幻身影，这虚影的面容真是单腾。

　　颜阳刚一出现，单腾的面色顿时变得无比难看起来，恶毒的眼神中闪烁着慌乱与恐惧，在这一刻，他内心对于远处青年的忌惮甚至已经超过了怨恨。

　　“你逃不掉的！”

　　颜阳咧嘴一笑，脚踏虚空，身形不紧不慢地朝着单腾以及另外三人走来，在其手中，冰冷的钢刀散发着冷冽的寒芒。

　　颜阳每踏一步，在其周身的紫火便会旺盛一分，当他走了十步的时候，全身上下已是被紫色火焰包裹，此刻的他再度恢复成了之前的火焰杀神，这一幕让单腾内心的恐惧更甚一筹。

　　“白兄，救我！”

　　单腾冲着旁边的白衣男子嘶声尖叫，此时的他已再没有了往日的那股傲气，肉身崩溃，只剩一缕游魂的他已然虚弱无比，斗师的精神力不比魂族的精魂，后者无需肉身亦可生存，甚至活动更为方便，但是斗师若是没有肉体，那么精神力即便不会立刻消散，但却无时无刻不在虚弱。

　　白醒面色凝重，而他两旁的皇烁和香萝亦是目光忽明忽暗，对面那个正朝着他们走来的炼神境显然没有表面上看起来那么简单。

　　此三人虽然不知道之前魔海中发生了什么，但是对方能够如此轻易地从大魔海这一式杀招中脱身，更是将单腾逼得肉身自爆，甚至对方好像压根一点事都没有一样，光是这一点，白醒三人自认，他们也无法做到。

　　虽说觊觎颜阳身上的乾坤碎步，但是白醒三人也并非没有头脑，此时三者都在权衡利弊，此番是否值得出手。

　　“白兄，救我，这次若我不死，日后一定为你马首是瞻，求求你，救我，救救我！”

　　单腾已是口不择言，如此一幕若是让那些熟悉他的人看见一定难以相信，堂堂魔陵水族少族长，不可一世的单家公子，竟然也会有如此狼狈而又悲凉的一幕。

　　白醒深吸一口气，露出一道真诚的目光，看向单腾，言道：“单兄不必如此，你我二人虽没有过命的交情，但也算朋友，朋友的事便是我白醒的事，一切交给我就好！”

　　单腾感激一拜，虚幻的身影微微荡漾，好似随时都有消散的可能，再度抬起头的他眼中尽是感动，此刻危难关头白醒愿意出手，他的性命也算是保下来了。

　　白醒转身，眼中神光闪烁，事实上他本不必出手，但是单腾的身份毕竟是魔陵水族的少主张，魔陵水族在东州的地位如何他一清二楚。

　　他东州白家虽然不弱，但之所以没进入诸强榜并非如外界传闻的那样超然物外，而是压根就不具备那个底蕴。

　　白家分裂，不管是东州白家，亦或是中州明面上的那个白家，其实都没有太过深厚的底蕴，甚至当年仙狂的传承也和他们没有太大关系，即便家中老祖修为不弱，但与诸强榜上现如今存在的那前二十超级势力还是有着有些差距。

　　正因如此，白家想要提升自家的地位，和诸强各大势力交好则是必须，眼下正好有一个拉近自己与魔陵水族关系的大好时机，若是把握住，日后绝对会有莫大好处。

　　一旁的皇烁和香萝二人也都是目光闪烁，单腾并未恳求他二人出手，这并非是后者看轻他们，而是此时的单腾俨然已经惊慌失措，压根就没有顾忌这么多。

　　白醒直视着缓步而来的颜阳，深吸一口气，说道：“颜公子，在下东州白家白醒，单兄是在下朋友，希望颜兄能卖白某一份面子，此事就此打住吧～”

　　白醒语气不卑不亢，颜阳虽名声不小，之前也给了他足够深刻的震撼，但若是仅凭于此就让他一个融魂期对一个炼神境低头，这种事换做是谁也难以做到。

　　以他白醒的背景以及自身实力，以如此口气对一个修为低于自己的人说话，这已经算是给足了对方面子，白醒内心自信，若是对方不是傻子，自己出面之后这颜阳不可能再死缠烂打。

　　只不过这一次的确是白醒失算了，因为对面的青年压根不是他所想的那般，后者的处事风格根本不在他的算计之内。

　　颜阳咧嘴一笑，冲着包括白醒在内的其余三人森然一笑，说道：“好像你三人也欠我一条胳膊吧，还是说你们想落得跟这姓单的一样下场？”

　　白醒面色立时阴冷了下来，一股凛冽杀气瞬间从其体内喷薄而出，丝丝雷弧在周身闪耀，融魂巅峰的修为，这就是他倚仗的资本。

　　“白兄不必和他多言，此人自恃过高、飞扬跋扈，你我三人直接将他击杀便是，到时候他身上的东西你我三人平分！”


第四百三十一章 再出大招

　　皇烁踏前一步，随着他的脚步落下虚空，一阵可怖的棕黄色气流瞬间从其脚底席卷而上，包裹全身，融魂四阶的修为，和之前的单腾不分伯仲。

　　白醒微微点头，此时没有制止，这主要还是因为他对于颜阳心中存在着一丝极其微弱的忌惮。

　　后者的修为虽说只有炼神后期，比起他们低了一个大境界，但是手段却是层出不穷，再加上身怀皓月丰碑内深藏亿年之久的绝学乾坤碎步，想要拿下他并非易事。

　　香香源的小公主香萝，此刻也是收敛起了平日里的调皮笑容，轻移莲步来到皇烁身边，在其周身一圈圈淡青色的火焰越发凝实。

　　“风火双属性斗师，融魂四阶的修为！”

　　颜阳眉头一挑，一眼就看出了香萝周身火焰的异常，这火焰并非是寻常之火，在其中夹杂着大量的风属性波动，因而才会呈现这般色彩。

　　人族之中双属性斗师不多，百分之九十九都是先天双属性，而但凡先天双属性斗师，无一不是天赋卓绝之辈，将来成就注定了不可限量。

　　先天双属性不同于颜阳自己的后天，先天之人只需要修炼一种属性，那么另外一个斗气源也会跟随着不断提升，两者交相辉映，不仅是修炼起来速度惊人，战斗之中更是手段无穷。

　　天下斗师中，拥有双属性血脉的家族，最富盛名的便要数仙贝帝国的皇室贝家，当年的仙贝皇子贝少风更是身怀三种属性，层出不穷的手段之下，即便是颜阳和杨纵联手都是奈何他不得。

　　而除了贝家之外，诸强榜排名第十六的香香源香家亦是传承了双属性的血脉，风火双属性，颜阳虽早有耳闻，但这一次却是第一次见到。

　　“为了防止此人偷袭，单兄，你还是立刻赶往荒府休整，此地交给我等就好！”

　　白醒说话间并未转身，一对目光凝重地望着不远处已经距离他们不到二十米的颜阳，而单腾则是短暂地一阵犹豫，旋即咬牙倒射而出，虚幻的精神力立刻化作一道淡蓝色的流光，朝着天际疾驰而去。

　　“想走？”

　　颜阳面色一冷，脚底阴阳双鱼顿现，身形顿时一阵模糊，而那一直将注意力锁定在他身上的白醒三人则是面色同时一变。

　　“拦住他！”

　　白醒一声冷喝，脚底一片深蓝色的雷芒闪过，旋即下一秒他的身体便已经后退到了三十丈开外，刚一现身便是一拳对着虚空击出。

　　砰！

　　一道闷响中颜阳闪身而出，眼中露出一丝惊讶，这白醒不愧是白家之人，竟然能够看破自己的速度，并且后发先至地追上。

　　白醒退后一步身形便已止住，而颜阳则是一连后退了十步不止，他的速度虽快，但毕竟修为和对方差距很大，正面碰撞难免不敌。

　　在颜阳现身之时，陡然后背一凉，豁然转身的他便是一刀斜斩而出，炙热的紫色刀罡瞬间便与一只狰狞的火蟒撞击在了一起。

　　火蟒咆哮连连，身子被震退出去，颜阳则是目光一冷，精神力立刻锁定住了天空远处的一道倩影身上，此人正是香香源小公主香萝。

　　香萝此刻手持一杆足有她两人至高的巨大幡旗，幡旗表面火焰滔天，火焰之外狂风猎猎，每一次舞动间都令天地风云为之变色。

　　“风火旗！”

　　颜阳面色一凛，不过眉头便舒展开来，对方手持的并非是香香源的镇派之宝，圣兵榜排名三十三位风火旗，而只不过是一件仿品罢了，虽然依旧威势骇人，但区区一件仿制圣兵他还不放在心上。

　　皇烁最后一个攻来，而他出现的却是最为诡异，身处原地的颜阳根本没有察觉到对方气息，但在击退火蟒不久，他便感觉身体被一股大力禁锢在了虚空之中，这种感觉就好像是被困在了地心深处一样，无穷压力让他几乎喘不过气来。

　　“雷劫天印！”

　　白醒抓住这难得的宝贵时机，虚空一掌拍出，刹那间，天空之上，雷云飞快凝聚，旋即内部一只无垠手掌猛然落下，手掌之上雷光纵横，让人看上一眼都会心神巨震。

　　“灵虚掌！”

　　颜阳双眼一红，眼中疯狂之色闪过，全身骨骼咔咔作响，抬头傲视天穹，右手握剑，左手一掌果断迎上。

　　在其手掌之上，深邃无比的黑亮光泽噬人心魄，纯粹的黑暗之色好似世间一切的终结本源一般迎风暴涨，转眼之间便和天上降落的雷掌大小相当。

　　两道掌印在空中相碰，虚空在无声的死寂中连连坍塌，漆黑的空间缝隙中阴风阵阵，好像要将这片界面的一切都给吞噬进去一样。

　　撕裂般的空间风浪扫过，颜阳周身禁锢着的力量瞬间崩溃，脚底黑白双鱼闪动间，颜阳已经暴掠到了百丈之外。

　　身形刚刚出现不到一秒，颜阳再度消失，而也正是在他消失的刹那，在其身体原本出现之地，一个青色巨人从天而降，双脚落在虚空之上，空间在咔咔声响中出现无数黑色裂痕。

　　“香萝！”

　　颜阳目光一冷，心中杀意沸腾，此女一直都在远处并不正面和自己一战，但是每每危急关头就会出手偷袭，这份心思实属歹毒。

　　“十步崩杀！”

　　右手握刀，颜阳左手如铁板一般摊平，心中一声低喝下，身形在一息不到之间狂闪十次，十次之后他已在香萝惊骇苍白的面色中来到了后者的面前。

　　平摊的手掌如同世间最为锋利的匕首，一手探出，直接刺在了香萝挡在身前的仿制风火旗上。

　　仿制圣兵表面，风火双属性斗气尽数撕裂，压根没有起到一丝阻拦作用，颜阳的手掌一瞬间便已落到了防止圣兵表面。

　　咔嚓声响不断传出，以众多珍贵罕见材料打造而成的仿制圣兵表面光芒立刻黯淡，在旗身之上，一道道刺目的裂痕不断放大，好像随时都有破裂的可能。

　　香萝面色一红，嘴角流下一丝血痕，心神受损严重，身体快速后退的她急忙将风火旗收进魔魂器，同时在其身前，风火斗气不停地幻化出层层盾牌，用以抵挡没有阻挡贯穿而来的锋锐罡风。

　　一直后退了大概五百米之远，香萝的身形终于止住，只不过此时颜阳却以再度来临，同样的面容，同样的手掌，同样的招式，这一次没有风火旗阻挡，他那平摊的左手直接刺向香萝眉心。

　　“住手！”

　　白醒怒吼连连，在之前雷掌消散的那一刻他便已经再度锁定了颜阳，但后者速度实在太快，仅仅几个呼吸的时间便已经将香萝逼到了生死边缘，这是他无论如何也没有预料到的。

　　白醒全身雷芒炸响，猛然大喝，一个冰冷的印结从口中呼出。

　　“堕！”

　　身处远处，已经要得手了的颜阳猛然全身一震，体内疯狂转动的紫火斗气蓦然毫无征兆地诡异炸响，在那斗气源血火晶之处，一道深蓝色的雷蛇不知何时诡异地钻入，此时正在疯狂地摧毁着他的五脏六腑。

　　“噬！”

　　颜阳身子一顿，不敢再继续下去，同时心神一动，第二属性在体内运转而起，吞噬之力席卷全身，那一条破灭性的雷蛇立刻被他的第二属性源，骏皇雷珠吸收炼化。

　　身子一下子恢复正常，颜阳面上露出一抹惊悚，之前若是再耽搁一会儿，在那体内雷蛇的摧毁之下，即便是自己不死，但这一次也必定重伤。

　　从雷蛇入体，再到自己吸收炼化，恢复正常，这之间都是在极短的时间内完成，而也正是在完成的那一秒，白醒的身体已经来到了他的近前，后者一臂挥下，像是战场上的将领法号施令一般带有莫大威严。

　　颜阳目光一怔，顿时感觉头顶上方一道雷柱爆轰下来，本能地刚准备躲闪，但这一刻，之前那禁锢身体的力量再度出现，在这禁锢之下，他的双脚竟然连一步都无法迈出。

　　“皇烁！”

　　颜阳目光阴冷，下一刻身形便被雷柱吞没，天地好像一下子清爽了下来，唯一留下的景象便是那耀眼的，联通天地的一根壮观雷柱。

　　地面之上，尘土翻滚中，皇烁大口喘气闪烁到了天空白醒的身旁，之前两次禁锢耗费了他不少体力，这是他天皇古族的一式绝学，以自己融魂四阶的修为施展，即便是融魂巅峰也难以在短时间内脱身。

　　白醒同样吐出一口浊气，望着另一边来到他身边的香萝，目光中露出一抹柔和的关爱。

　　然而，就在他三人以为一切终将结束，只等确定对方身死之后收刮战利品之时，不远处的雷柱却是猛然一阵颤动，旋即在白醒三人震撼的目光中开始急速收缩，就好像内部的雷光都被人吞噬了一般诡异。

　　仅仅三个呼吸左右的时间，白醒还未从震惊中回过神来，在那已经快要消散一空的雷柱内，一道黑影猛然爆冲而出，身子一闪便绕过他们三人出现在了后方近千米之外。

　　“不好！”

　　白醒面色一变，身子立刻化作雷光追上，而皇烁和香萝二人则是面色惊疑不定，稍作犹豫之后也是紧忙追去，明知对手强大，但是他们却没有更好的选择。

　　白醒速度最快，道道雷弧炸响中，他和颜阳的距离逐渐缩小，而在他后方，皇烁和香萝二人则是和他们的距离不断拉大。

　　颜阳目光一寒，身子猛然刹住，手起刀落，一切如同行云流水一般连贯，没有片刻的停滞。

　　“逆天屠龙！”

　　一刀落，好似来自与九天之外的紫色刀罡划过天穹，无声的漆黑裂缝割裂天地，时空在这一刻静止，所剩下的只有那面容冷漠的颜阳，还有身体被黑色通道贯穿的白醒。

　　白醒眼中露出难以言表的震撼与惊恐，被贯穿的身子猛然一颤，旋即炸裂开来，而他身体的炸裂好似一个导火索一般，在这爆炸涟漪的牵扯之下，漫长无尽头的黑色通道尽数炸响，绵延不绝的黑色裂缝撕扯而开，低沉的闷响在心头回荡，这逆天屠龙的威力就连颜阳也是心惊不已。


第四百三十二章 你跑不掉

　　虽然不是第一次施展这一杀招，但他依旧会心神大震，身子飞快暴退，他的目光紧紧盯着那无数裂缝中央，在那里一到气息正在越发壮大。

　　“果然！”

　　颜阳双眼瞳孔微微一缩，一道蓝光在其眼中一闪即逝，白醒，作为东州白家的传人，以自己炼神境的修为想要将其击杀难度太大，即便是之前那一刀将其身体贯穿，但却依旧没有将他彻底灭杀。

　　远处，距离逐渐消散的黑色裂缝通道不远处，白醒身子再度凝实，只不过此时的他面色无比阴沉，看向颜阳的目光中多出了一丝惊惧，虽说只有一丝，但这却是白醒修炼这么多年来难得有过的一次神色。

　　颜阳眉头一挑，白醒就在前方不远处，在身后，皇烁和香萝二人也已追来，三人呈三角之势将他围在中央，显然还没有打算彻底放手。

　　大脑运转飞快，颜阳也知，这三人必定有着强大地底牌，自己真要杀他们中的任何一人都不容易，当下，他的身子便是诡异一震，旋即以一化千，无数个颜阳飞快地朝着前方爆冲出去。

　　“乾坤碎步，千影！”

　　瞬息之间化作千道光影，漫无天际的颜阳充斥着白醒三人的眼球，这一刻，三人身形和他们的面容一样僵硬，眼睁睁地望着那千道身影逐渐离他们远去。

　　急速之下形成的幻影，这一点白醒能够看出，但让他真正骇然的是这得要多块的速度？

　　乾坤碎步，传承于远古时代，世人所不知的是，创造这乾坤碎步的乃是当年傲视天下的一位帝神！

　　即便是修为不高，乾坤碎步依旧可以让修炼者以特殊的步伐形成急速幻影，这些幻影无一是真，也五一是假，虚虚实实之间便是阴阳大道。

　　踏的是阴阳，幻的是虚实，转的则是乾坤，这就是乾坤碎步的精髓所在。

　　“追！”

　　白醒一声低吼，速度立刻全部展开，在其周身雷声大作，漫天雷芒更随着他的身体一同向远方追去。

　　身在前方，颜阳嘴角露出一抹冷笑，感受着身后越发临近的劲风，他的面色古井不波，看上去好像压根没有放在心上。

　　早在之前自己便已经在这里通往荒府的路途上留下了无数碎步标记，当下，只见每一道幻影脚下闪烁出一道阴阳太极图，刹那间，上千个颜阳同时一散，彻底消失在了天际之中。

　　“瞬移！”

　　白醒内心掀起惊涛骇浪，他无论如何也不愿意相信一个炼神期的家伙能够施展出瞬移，这种好似撕裂空间远遁之法，是化圣期才具备的神通，别说是颜阳一个炼神境，即便是自己也远远没有达到这一步。

　　“乾坤碎步！”

　　白醒眼中红光越发浓烈，内心贪婪的欲火再度暴涨，之前所见对方那玄妙诡异的步法，他就已经心动不已，现如今没想到这乾坤碎步还有如此威能，若是如此的话，那么日后即便是遇到修为远高于自己的存在，即便是打不过也可安然脱身。

　　乾坤碎步的瞬移，所利用的便是相当于传送阵一样的碎步标记，这些标记一旦留下，在一两年时间里都不会消散，这一点颜阳也不清楚，若是他修为足够高才会发现，这些隐匿于无形之中的碎步标记全部都是印刻在了天地之间的规则大道之上，想要抹除不易，即便是自然消散也要不短的时间。

　　白醒一马当先，至于那皇烁和香萝二人则是逐渐被他拉开了距离，毕竟二人虽然各有神通，但是在速度方面却无法与雷属性的白醒相比，再加上后者修为本就高出他们，此时诧异自然显现。

　　一路之上，颜阳通过之前所留的碎步标记狂闪不止，身形犹如鬼魅一般在天空不断瞬移传送，没过多久便彻底地已来到了那荒府之外的瘴气林外，而在此刻，他的精神力也终于稍稍感受到了单腾的精神气息。

　　“你跑不掉！”

　　颜阳咧嘴一笑，身子再度消散一空，而在下一秒之时他已出现在了瘴气林内，距离之前所在之处足有数百张之远，距离单腾越来越近。

　　瘴气林内，单腾精神力身影越发虚弱，若非是早些日子进入荒府之时，后者授予了他们这些入住荒府的外来者一份瘴气林地图，此刻恐怕他自己就会误入险境，陨落在这瘴气林中都有可能。

　　即便是有地图在手，一路上所选择的都是较为安全的路线，但单腾依旧不敢掉以轻心，此时的他完完全全是灵魂状态，实力大损之下，恐怕就便是一个刚刚突破到炼神期的修士都可轻易将他灭杀。

　　一想到自己此刻的境况，单腾内心的怨毒便再度上涨，心中对于颜阳的恨意已然滔天，他发誓，若是这一次能够大难不死，日后必定要将颜阳抽筋拔骨、抽魂炼魄，镇压家族湖底深渊之中，让其永世不得超生。

　　单腾面色越发阴沉，虚幻的双眼中神光闪烁不定，虽然之前白醒答应了帮他，但是不知为何，他这一路走来都是感到寒气入体，好像冥冥之中有什么异物一直在锁定着自己一样。

　　“再过不久就抵达荒府了，只要进入了圣乾坤学院，到时候性命应该无碍，乾坤帝国的人不可能眼睁睁地看着我死在他们的地头上！”

　　内心不断地安慰着自己，而在这时，单腾目光一亮，前方不远处正是瘴气林的尽头，穿过了那里便可以直接进入荒府，到时候那颜阳也将再奈何自己不得。

　　然而，就在单腾内心的激动刚刚浮现之际，此时的他已经距离那瘴气林出口不到百米距离，但在同一时间，一股死亡的压迫陡然降临在他的心头，这种感觉他不是第一次有，之前面对那颜阳逼迫时也是同样的感受。

　　一道血光骤然从单腾眼中闪过，这一刻的他好似被逼入绝境的刺猬一般，虚幻的身躯颤抖不止，速度瞬间飙涨的他更是毫不犹豫地选择自损神魂，因为他有一种感觉，若不冲出这瘴气林，自己将再无活路。

　　“爆！”

　　单腾仰天一声怒嚎，旋即精神力凝聚的下半身身体完全爆开，狂风呼啸，对面草木、沙石尽皆对着四面八方横推出去，骇人的爆炸之中，单腾硬生生地将蓦然出现在身后的一道血影逼开数米，旋即面目惊恐地朝着前方出口狂奔而出。

　　“哼！”

　　修罗分身一声冷哼，之前本尊在和白醒三人激斗之时，修罗分身便趁机离开，一直尾随这单腾来到这里方才追上，此刻对方修为大降，以分身之力足以将其擒拿。

　　颜阳深知，一旦让对方逃进荒府，那么自己的计划也就彻底宣告破灭，眼下一见单腾就要冲出瘴气林，修罗分身立刻闪烁而出，瞬息之间再度来到了单腾身后。

　　全身血光上涌，颜阳脸上煞气堆叠，猛然一拳轰出，直奔单腾后背。对付魂族，自己这一式普普通通的攻击或许没用，但是对付这丧失身体的修士精神力，这一拳之上的浓郁血气却足以将其震伤。

　　“是你逼我的！”

　　单腾面上尽是疯狂之色，光明就在眼前，但他却感觉自己将要被身后的黑暗永远地吞噬，在这生死一线的重要关头，单腾果断地上半身自爆，除了一个精神力头颅之外，其余地方全部化作能量涟漪四下扩散。

　　修罗分身再度一顿，颜阳咬牙切齿，没想到一个精神力虚影都如此难缠，以往自己灭杀别人时都是以凌厉手段直接灭杀神魂，但这一次他却不能，这单腾对于自己有用，必须要生擒于他。

　　分身一动，刚欲再度朝前追去，但在脚步刚刚准备踏出之时却是诡异地止住，而在同一时刻，分身头顶上方传出一阵空气波动，本尊已然追来。

　　修罗分身止住身子，而本尊则是一闪之下从瘴气林内冲出，刹那间便已经出现在了那个只剩一个头部的灵魂虚影面前。

　　单腾的面孔上尽是死气，这一刻的他已是到了油尽灯枯的地步，随时都有消散的可能，在这一刻，他内心对于颜阳的怨毒与恐惧都突然间淡化了不少，反倒是心底深处升起一道悔意，早知如此，之前无论如何他也不会对那洞法境之人出手，若是自己没有出手的话，那么也不会引起颜阳这个魔头的杀机。

　　颜阳为什么会这么快追上自己，白醒三人此刻如何，单腾已经不再去想，感受着自己体内逐渐流逝的生机，他知道自己命不久矣。

　　颜阳伸手一探，精神力包裹着自己的手掌，一把将单腾的灵魂头颅抓到了掌心，旋即手掌一翻取出一个玉瓶，将刚刚抓到手的灵魂头颅直接扔在了瓶中。

　　取出一枚三等天和晶，颜阳跟随着丢进玉瓶，旋即在瓶口微微一抹，一道紫火封印出现，做完这一切，他便立刻将玉瓶收进了魔魂器中，这一切动作行云流水，没有丝毫停滞，整个过程持续不到一个呼吸时间。

　　心中长呼一口气，颜阳转身望向那站在荒府之外的众多身影，之前冲出瘴气林之时他就已经发现了这里并非只有他和单腾，反而是在这荒府的大门口极为热闹，自己之前的那一系列举动也尽数落在了这些人的眼中。

　　天玄异界数人竟然依旧没有离去，而狼铛和小呆也在原地，除了这两方之外，在四周各处还有许许多多颜阳感到陌生的身影，这些人无一例外，相貌都显得比较年轻，而且每一个都是修为不弱，随随便便一人，若是放在寻常宗门内都称得上是惊世之才。

　　数百之人停留在荒府门口，这副场景倒也是极其难得，这些年轻之人从他们各自的穿着打扮皆可看出一丝端倪，其中多数都是荒府的学员，还有一些则是外界入住荒府的各派弟子，只不过此时的这些人全都是一脸骇然地打量着远处的青年，也正是颜阳自己。


第四百三十三章 不要丢下我

　　天玄一族的玄碑目光凝重地望着这个之前不知去往哪里，此刻又突然从瘴气林内冲出的青年，这个名叫颜阳的家伙究竟是什么人，如此血腥的手段、狠辣的内心、果断的处事风格绝对不会是一个普普通通的修士所拥有。

　　还有之前那灵魂头颅，若是自己没有看错的话好像与那魔陵水族的少主单腾一模一样，想必这一切其他人也已经发觉，难不成此人真的将单腾给封印了？

　　的确如玄碑所想，在场所有人此刻都是面色怀疑而又凝重地打量着这个突然出现的青年，对方之前出手碎块，但那灵魂虚影的头颅面庞却是依旧被人模糊地看到一抹惊鸿，正是那魔陵水族不可一世的少主单腾。

　　颜阳没有理会这些人的目光，目光先是投向了荒府之外的天然屏障，那座高山的山腰之处，自己之前的举动想必也被隐藏在那里的荒府之人发觉，至于对方认不认识单腾，会不会因为后者而对自己出手，这一点就不是他所能想到的了。

　　目光收回，颜阳与狼铛和小呆对视了一眼，二人此刻眼中尽是狂热的崇拜，这一幕反倒是让颜阳有些面色古怪了起来。

　　不过很快收敛心神的他便是深吸一口气，目光落在了狼铛身旁的一道倩影身上，此时，即便是以他的心境，内心也升起了一阵波澜，傲泠，终于再见！

　　当年海皇岛上的相遇，云断空间之中的相随，流沙岛上的痴心等待，记忆深处的一幕幕场景在颜阳眼前清晰地一一闪过，此刻的他内心升起一阵暖流，望着不远处那容颜依旧的女孩，心底深处的情感被逐渐勾起。

　　狼铛身边，女子眼角流下两行清泪，绝世的面容越发倾城可人，这一幕看得不仅狼铛，就连那些荒府学员也都是内心一颤，一个个男性学员，眼中尽是流露出深深地痴情向往。

　　不远处，天玄数人中央，南州冰姬，玄雪白纱掩面，水汪汪的玲珑大眼睛里露出一丝痴迷，在其幼嫩的内心深处，一种极其陌生的感动不知不觉间已将她的心房充满。

　　颜阳一步踏出来到女子面前，这一刻的他，再没有了往日那种凌厉的杀伐之气，内在也没有了那种城府极深的勾心斗角，这一刻的他就好像再度转变成了当年的那个稚嫩少年，尽管危机四伏，但依旧坚持着自己心中的那份向往，那份纯真。

　　“好久不见！”

　　简简单单的四个字，颜阳微笑着道出，望着面前这个矮了自己半个头的女孩，他的眼中尽是柔情。

　　傲泠“哇”地一声投入到颜阳的怀里，这些年来所经历的一切都化作了这不加掩饰的哭声，也只有在他面前自己才能如此地放下一切，才能像一个孩子一样哭得这么真切。

　　颜阳双臂环绕住怀里的女子，内心暖流阵阵，这种感觉就好像是血浓于水的亲情，甚至对他而言，即便是真正的亲情或许也不会让自己有如此强烈的感受。

　　那些年，那些美好的记忆，当年五行大陆的那些朋友们就好像自己的亲人一样一直被自己牢记在心中，他们是自己这一生最为宝贵的财富。

　　天玄异界的小公主目光呆滞，因为面纱的遮掩，没有人发现，此刻的少女眼角同样留下了晶莹的泪滴，甚至连她自己都没有察觉到自己竟然哭了。

　　“为什么会有这样的感觉？为什么傲泠姐会哭得这么伤心，他和这个颜阳之间究竟发生了什么？好难过～”

　　天性纯真，玄雪又是常年生活在天玄异界之中，虽然见过男女相拥的场景，以往看见之时她都会感觉到羞涩，不知道为什么那些人总想着抱在一起。

　　但今日，在这荒府之外，在见到傲泠和这个叫颜阳的青年相拥之时，她却一点也没有感觉以往那种羞赧，小小的内心中除了感动便是满足，好像自己感同身受一般真实。

　　“以后不要再丢下我，不要再让我一个人，我不要……”

　　听着怀里的断断续续夹杂着啜泣的轻吟低语，颜阳不觉双臂微微用力，坚定地点头，同样小声道：“不会的，以后都不会了，我保证！”

　　傲泠虽然已经哭得花容失色，但是嘴角却露出了一抹幸福的微笑，一时之间百花尽皆失色，四周本已看呆了的诸多男性修士，此刻更是为之倾倒。

　　颜阳轻轻地拍着傲泠的后背，心中同样感慨良多，只不过目光不经意间瞥见了那不远处的小铃铛，一见后者一把鼻涕、一把眼泪地抹个不停，他内心原本的那份情感立刻消散一空，怅惘的神色也一下子变得古怪起来。

　　“颜阳，你是颜阳！”

　　陡然，就在这时，荒府外的人群中陡然响起一道极其不协调的尖叫声，这声音出自一个荒府女性学员口中，此刻的她一脸惊骇之色，伸手指着颜阳，俏脸一片惨白。

　　四周众人皆是面色一变，刹那间大脑皆是灵光一现，颜阳的相貌对于现如今的中州修士而言算不得陌生，毕竟在中州的某些地方还能看到他的通缉令，之前就有一些人觉得他的容貌有些熟悉，但一时之间却没有想到，当然，更主要的原因则是他们之后的注意力都投放到了傲泠身上，自然没有察觉。

　　狼铛则是面色一怔，旋即渐渐变得严肃了起来。至于天玄异界的玄碑等人，此刻也是目光一凝，面色也一下子郑重无比。

　　颜阳眉头微皱，但是眼中并没有太多慌乱之色，至于他怀里的傲泠，此时好像根本没有听见外界那些惊叫声一样，趴在颜阳的怀里无比地温存。

　　耳边破风之声响起，颜阳目光一凝，伸手在虚空一抓，顿时一个令牌被其抓到了掌心，这令牌完全由晶石打造而成，表面印有两个苍劲有力的大字：乾坤！

　　这一幕再度让四周之人面色一变，这令牌的意义在场之人再明白不过，当下一道道目光，包括颜阳在内，全部投射到了荒府边界的雄峰山腰，之前令牌正是从那里射出。

　　乾坤杯的试炼令牌，但凡拥有此令牌便等于拥有了参与乾坤杯的试炼资格，这令牌对于年轻一辈，尤其是杰出的年轻一辈来说算不上珍贵，因为作为乾坤杯天才之战的主办方，乾坤帝国会无限制地发放，只要满足参加资格的年轻人都可以得到一块。

　　但是一般人得到算不上什么，但是颜阳却不一样了，后者现如今的身份很敏感，作为皓月宗和凌云峰的通缉之人，乾坤帝国此举显然是承认了对方的地位，并未协助皓月宗、凌云峰予以缉拿，而是赐予令牌，此中猫腻让人猜疑。

　　“荒府天散峰，山腰天字三百三十号洞府，你可以暂住那里！”

　　山腰之处传出一道沙哑的嗓音，听在每个人的耳朵里都好似浑浊无力，但在场之人都很清楚，这说话的老者至少也是荒府的长老，修为定然深不可测。

　　颜阳稍作犹豫便将令牌收起，旋即冲着山腰之地说了一声：多谢。

　　看了一眼天玄诸人，颜阳点了点头，算是对对方简单谢过，既然傲泠已经和自己团聚，那么之前的一切误会也就理所当然地解开。

　　单手将傲泠环抱而起，颜阳身形一闪便越过众人，旋即一下子穿透荒府大门，进入到了内部，这一次再没有人出现阻止！

　　穿过那黑暗的山中隧道，颜阳刚刚现身便急忙止住身形，眼前景象让他大吃一惊，之前从外界观看的荒府虽然壮观，但却与眼前之景并不完全相同。

　　楼阁分布千差万别，灵气浓郁程度更是远远超出外界所看到的那般，之前自己在外界所见到的竟然只是那荒府边缘结界所凝聚出来的一层幻象，内部真实并非之前所见那般。

　　恢弘之气从脚底冲上天灵，这种气息唯有第一次来到此地之人方才能够感受，这是一种洪荒之气，是无数年岁月沉淀而出的沧桑之气，这一刻，颜阳心神大震，内心深处原本对于荒府的那份憧憬竟然再度涌出，但立刻又被其深深压制。

　　在颜阳出现之后不久，身后的隧道口，诸多身影也是相继出现，之前环绕在外的那些修士们也是相继涌入，这些人之前多半是为了追随天玄冰姬，少数则是好奇，但此时他们心中的所有想法都被一个名字所取代，而这个名字便是颜阳。

　　“老大！”

　　狼铛兴奋地来到了颜阳身边，在他身后小呆依旧寸步不离，好像两人就是连体婴儿一样，走到哪里都不会分开。

　　“去天散峰！”

　　“好嘞～”

　　狼铛兴奋地大叫一声，旋即身子一步踏出，在前带路，颜阳抱着像个吊瓶一样的傲泠，很是无奈地紧跟上去。

　　一路之上颜阳不停地打量着这荒府内部的各处布局，雕栏玉砌的楼阁，莺莺燕燕的美景，浑厚深远的大气，他心中对于这荒府的印象不断地加深，尚未接触到这个人族第一修士圣地的核心，心中已然深受震撼。

　　天散峰并不在荒府中央，但颜阳跟着狼铛依旧是走了一炷香的时间才到，这一路上，他总能够感觉到身后有一些气息在紧跟着自己，一道道很隐晦的精神波动不停地扫过，对于这些他并不在意，往往只是心底一声冷笑随即便不再理会。

　　没过多久，一行四人便来到了天散峰之上，此山风景极其秀丽，从山脚看就好似世外桃源一般，走入山中呼吸着这里充裕的灵气更是叫人心旷神怡，好像真的来到了人间仙境一样。

　　走到山腰之处，颜阳找到了洞府所在，和狼铛四人进入之后，洞府石门应声关闭，同样也将那暗处的一道道隐晦目光隔绝。

　　进入洞府之内，狼铛取出数块晶石射入墙壁之中用以照明，旋即便带着颜阳不断深入，这期间，后者的精神力一直都是处于外放状态，在这种陌生之地还是要小心一些为好，虽然他并不认为荒府会对自己做出低劣之事。


第四百三十四章 尽入谷中

　　这座洞府算不上太大，内部没有任何陈设，除了一个极为显眼的灵眼之外再无他物，这灵眼之中不停地有着浓郁灵气涌出，比起外界来还要浓郁数倍不止。

　　“光是这灵眼就足以取代一切了，不愧是荒府，在外界想要找到这样一座洞天福地倒也不易！”颜阳一时有些感慨说道。

　　狼铛看了一眼那抱着颜阳一直不肯松手的傲泠，心中对于老大的佩服更深数分，猥琐一笑，说道：“老大，我和小呆先走了，你有什么事直接用双魂石叫我，或者找我也行，我和小呆住在北仙峰上，距离这里也不远！”

　　颜阳哪还不知道这家伙心里在想些什么，但却不想解释，点了点头，旋即说道：“秋思师姐也在吧？”

　　狼铛点头，招牌式的笑容再度露出，看了就让人有一种上去踹他一脚的冲动。

　　颜阳不知道该说些什么，尤其是傲泠还在自己的怀里，转移话题问道：“这附近有什么集市没有，我要去采购一些东西？”

　　“荒府南苑就有，不过规模不是很大，基本都是这里的学员摆的地摊，老大你要是想买一些罕见之物的话还是直接从南边出去，在那里有一个交易谷，规模倒还可以！”

　　颜阳点了点头，将这些信息先行几下，随即道：“等我回来之后我会去拜访秋思姐一下！”

　　“嘿嘿，我懂！”狼铛的笑容越发奸诈猥琐。

　　颜阳真不知道该说什么好了，袖袍一挥，洞府石门开启，狼铛倒也自觉，狠狠地瞪了一眼傻笑的小呆，拉着后者便一个闪身消失在了洞府之内，临走之时还不忘多说了一句：“老大，保重身体！”

　　深夜，荒府之中陷入一片安宁，在那无数雄峰楼阁之内，亦或是地底深处，无数年轻身影沉浸在修炼之中。

　　在修士的世界里，实力永远代表着一切，而想要拥有证明实力的修为，那么所需要的除了天赋之外便是超越常人的努力。

　　不管是荒府之中的学员，亦或是外界入住的那些其他宗门世家的年轻子弟，他们能在这乾坤杯到来之际齐集于此，自然每个人都有超越常人之处。

　　天散峰闪耀之处，一座洞府门前，颜阳方目遥望远方，心情波澜起伏。

　　傲泠已在洞府内深深睡下，她这些年的经历了许多，也只有在今日方才彻底释放出心底的疲惫，安宁舒服地睡上一觉。

　　“胖子～”

　　颜阳深吸一口深夜里的寒气，心中不禁回想起之前傲泠所言，万万没有想到，方俊竟然就在这荒府之中。

　　从傲泠口中他得知，当年进入冰火大陆不久，方俊便是和她在一起，之后两人却是因为一次意外流落到乾坤帝国境内，傲泠被当做侍婢送入了乾午拍卖行，而方俊却是被人带到了荒府之中。

　　颜阳心中隐隐有一丝不安，方俊不同于常人，后者神轮水体的体质很大可能是被人发现，再加上他体内的天绝水九瀑滴，即便是荒府这样的势力也不可能不动心。

　　倘若胖子被当做天才并且安排在这荒府之中修炼成长，那一切相安无事，但若是有人对他不利，颜阳决计不会袖手旁观。

　　颜阳眼中闪过一道棱光，没有理会那些躲在暗处偷偷监视他的一些无胆鼠辈，身形一闪再度回到洞府之中。

　　翌日清晨，颜阳独自一人化作一道光影从天散峰山腰洞府内射出，旋即便是化作一道流光直奔荒府南方而去，而随着他的出现，四周那些暗中监视他的人也是立刻有所动作，颜阳在空中疾驰，这些人便在下方地面上十分隐蔽地跟随。

　　在颜阳离开之后没多久，傲泠的身影缓缓从洞府内走出，四周查看了一番，随即身形一动，脚底一柄飞剑顿时显现，随即却是朝着荒府北边飞去。

　　傲泠的修为尚处于神念期大圆满，因而速度不算太快，足足用了大概半天时间方才从北方出口离开了荒府。

　　荒府之外便是那雾气弥漫的瘴气林，当傲泠走入进去之时，一道身影却是诡异地出现在了他的眼前，虽然早有预料，但还是把她吓得不轻。

　　这突然出现的青年一身青色长衫，俊逸的容貌中带着一股邪魅的妖气，尤其是其眉心处的那抹血色镰刀标记，看上一眼便觉摄人心神。

　　颜阳莞尔，望着身前少女怀疑而又害怕的眼色，调笑着说道：“在下颜阳，不知姑娘如此匆忙是要赶去哪里，在下可有幸相随？”

　　傲泠白了他一眼，拍了拍胸脯缓了口气，虽说早上的时候颜阳给她说了分身之事，但现如今真正看到这修罗分身，她还是有些吃惊，毕竟这分身的容貌和颜阳本体有着差异，很难将两者联想为同一个人。

　　天空中，两到长虹疾驰而过。一路上傲泠不时地会大量颜阳几眼，好像对他这个分身十分好奇一样，不习惯的感觉也仅仅是第一眼的时候而已，在之后，傲泠已经要比任何人都要确定，分身也颜阳的本体除了容貌之外再无任何区别。

　　“我这分身也没有本体帅吧，傲大小姐你要是再看下去我也会不好意思的～”

　　傲泠俏脸一红，轻啐一声，以她对颜阳的了解，后者还真没有不好意思的时候，这一点从当年五行大陆就从未改变过。

　　“颜阳，我好久没见你了，这一次不管去哪我都不会离开你！”傲泠脸上的晕红突然收敛，心里不觉又想起了以往那些失散的日子，眼中露出一抹坚定的柔情。

　　颜阳心中感动，点了点头，柔声道：“放心好了，以后都不会了！”

　　荒府南苑外，颜阳本体化作电光一路飞奔，没过多久，狼铛所说的那片交易谷便出现在了自己眼前。

　　身体降落到山谷外的一座高山之巅上，颜阳眼中露出一抹讶异，这片山谷范围极广，视线所及之处尽是修士，繁华热闹程度比起一些小型城镇也不遑多让。

　　在这山谷上空，一层波光粼粼的青色光幕如同倒扣的巨碗将整座山谷笼罩，在这光幕之上，颜阳感觉到一种十分骇人的波动，虽然无法与那皓月宗的三千星河大阵相比，但却也不是自己能够强行破除的。

　　“进谷者，交付十颗上等晶石！”

　　脑海中传来一道精神传音，颜阳目光看向不远处的另一座山峰，袖袍一挥，十颗晶石顿时飞射而出，眨眼之间便落入到了那远处的山峰之内。

　　旋即，在自己交付了晶石的下一秒，一枚青色的玉简便是从不远处的山峰上射出，颜阳一把抓到掌心，精神力在内横扫一圈之后，嘴角露出一抹微笑，手掌猛然握下，玉简碎裂，与此同时，一层淡淡的银光便是将其身体包裹。

　　颜阳不由分说，身形一闪之间便穿透了青色光幕落到了交易谷中。

　　在这青山绿水之间却是拥有这样一片繁华热闹的交易之所，这种场景倒是极其新奇。身形落地之后，颜阳好奇地打量着这山谷内密密麻麻的无数摊位。

　　“此番倒是没有什么明确的目的，主要是变卖掉单腾魔魂器内的一些宝物，除此之外便是再收购一些炼晶材料，在乾坤杯之前做一些最后的准备工作。”

　　单腾的魔魂器他已经查探过，内部上等晶石就有九百万之多，若是此行将自己用不上的那些神技、宝物全部卖掉，那么最终晶石总数绝对能够突破两千万。

　　先行收集材料，颜阳花了足足一天的时间，这些材料基本上都是炼制二等血爆晶所必需的，再加上他是批量收购，因而花销着实不少，九百万的晶石被自己足足耗去了大半，身上的晶石总数却只剩下了两百万颗。

　　“二等魔晶，现在以我的炼晶水平成功率也不是很高，不过如此之多的材料应该足够消耗的了！”

　　颜阳内心叹息一声，炼晶师这个行业的确极度烧钱，即便是一些底蕴雄厚的修炼世家，想要培养出一个高等炼晶师也是花不起那个代价。

　　收购了所需材料，颜阳径直来到一处空地，袖袍一挥，一个摊位落下，在这摊位上，林林总总的物品被他随意地丢弃于上，做完这一切之后，他便在原地打坐起来。

　　转眼间，又是三天过去，这三天里，颜阳摊位上的物品已经换了好几拨，之前拿出来变卖的东西无一例外全部都被人买走，而这一次也是他最后一波东西。

　　“卖完这些就可以收工了，之后再炼制足够多的二等血爆晶，到时候乾坤杯的时候也会有一些把握！”

　　对于乾坤杯这种试炼亦或是比斗，颜阳压根兴趣不大，真正让他决定参加这一次年轻修士盛会的还是陶修身上那套万象章，毕竟在一般时候，自己很难找到机会出手，但是这一次的乾坤杯却是绝佳良机。

　　“只要得到了万象章，到时候配合混沌气，必定可以将赤刹冥火真正地收为己用，到时候自己将会再度拥有一个强大地杀手锏。”

　　颜阳心中默默算计一切，而在这时，他一直紧闭的双眼却是缓缓睁开，嘴角之处，一抹不易察觉的冷笑一闪即逝。

　　“终于忍不住了吗？”

　　颜阳所摆摊位前，四个衣着华丽的青年男子围聚上来，这四人表面看上去皆是仪表堂堂，文质彬彬，在他们脸上堆积着蓦然之色，注意力投放在摊位物品之上，好像压根就没有注意到摊位后的摆摊人一样。

　　“听闻东州白家子弟白醒日前回到了荒府之中，只不过据他所言，那和他通行的魔陵水族少主单腾却是被一个无名之辈所杀，就连魂魄都被禁锢！”

　　四人之中一名男子随手从摊位上拿起一柄深蓝色的三叉戟，目光在其上游走的同时，口中却在和身旁之人随意地说着一些耳闻之事。


第四百三十五章 十分诡异

　　“呵呵，要说无名之辈倒也不算，现如今这颜姓之人大名，在我中州可是如雷贯耳，就是不知道那皓月宗和凌云峰此刻有没有收到这则消息！”四人中另一人嘴角弯起一道弧度，目光隐晦地扫了一眼那个一直闭目养神的摆摊之人。

　　“收没收到也只是迟早的事而已，此子已然得罪了皓月宗和凌云峰，现如今更是和魔陵水族结下了身死仇怨，他这颗人头可是值了不少价钱。”

　　“倘若我等能够收了这颗头颅，那这乾坤杯即便是不参与也算值了，到时候以我等身家，买下这摊位上的所有宝物都不在话下！”

　　这四人你一言我一语地交谈不止，而他们的目的颜阳也一目了然，当下，后者的双目缓缓睁开，一抹噬神的笑容在其脸颊上绽放。

　　“四位只知这头颅价值不菲，但可知原因所在？”

　　颜阳话音一落，在场其余四人皆是感觉全身一冷，内心深处涌起一股几乎要将他们身体冻结的刺骨寒气，这寒气来得甚是诡异，并非斗气或是精神力，而是完完全全来源于对面的那一道眼神。

　　“速退！”

　　四人心中同时升起一道念头，只不过他四人的速度终究还是慢了一步，几乎是在他四人体内斗气刚刚调动而出之时，还未彻底地将速度爆发出来，四道幻影便已然同时临近他们身前，这四道幻影一模一样，就好像是一个模子刻出来的四胞胎一般。

　　颜阳依旧盘膝坐在原地，但在其所摆摊位前，诡异的一幕却是发生，之前那四人身前同样站着一个他自己，四人保持同一姿势，手指紧贴一人眉心，只要他们稍有异动，那么毫无悬念，这四人必将立时身亡。

　　这四名年轻修士此刻早已是满脸冷汗，豆大的汗珠湿透全身，在这一刻，他们每人甚至能够清晰听到自己的心跳声音，就好像临死前的那一抹回光返照一般让人惊魂。

　　四周不少修士都被这一幕惊动，当下不少人的目光都是投射过来，起先落到那四个颜阳不识的青年身上，这其中有一些露出惊讶之色，显然，这四人可能在这中州也是小有名气。

　　不过当四周的这些围观之人看到那四个一模一样的幻影，还有那摊位后一脸冷漠的青年之时，这些人无一例外都是目光一凝。

　　在这交易谷内多数都是年轻修士，大半都是为了乾坤杯而来，眼下出现这样一个劲敌，自然每个人都是暗暗猜测颜阳的身份。

　　“颜某不喜杀人，但不代表不敢杀人，若还有第二次，休怪我下手无情！”

　　冰冷的声音传入四人心中，摊位前的四道幻影同时消散，而那笼罩在四人心头，几乎压抑得他们喘不过气来的强大压迫也是瞬间烟消云散。

　　摊位后还是那个青年，但此时的四人却是哪还敢再多说半句，甚至连呆上一秒钟都有种小命不保的感觉，一瞬间，四人皆是急忙撤离，眨眼的功夫就消失在了山谷之中。

　　颜阳缓缓起身，袖袍一挥，身前摊位连同上面的东西都被他收进魔魂器中，之前之事已然让他动了杀机，只不过这四人摆明只是前来试探，杀了他们也没有任何用处，而且还有可能得罪这交易谷内的高层。

　　“无胆的鼠辈而已，我倒要看看你等能奈我何～”

　　颜阳目光投向远处交易谷外，心中一声嗤笑，对于那些暗地里已经观察了自己许久的那些人一点也不放在心上，这些人连正面面对他的勇气都没有，又岂能让他重视？

　　“也罢，此番这单腾的宝物也已经变卖得差不多了，乾坤杯开启在即，就利用这最后的一段时间闭关一次！”

　　身形一闪之间，颜阳化作一道流光冲出了交易谷，旋即便是直奔荒府而去，而在他离开之后不久，在交易谷西方的一座雄峰山顶，之前找茬的那四个年轻修士终于长呼一口气，内心悬着的大石总算落下。

　　在这山顶之上，四名青年并排站在一处凉亭之外，而在这凉亭内部却是围坐着六人，六人中五男一女，其中三人便是以韩彩儿为首的三族盟子弟，另外三人也都是大有来头，这其中，乾坤帝国的皇子世佐无痕以及九刀门的严徵赫然在内，至于那最后一个青年，此人全身气息内敛，神色清冷，整张面容虽然俊朗，但却给人一种薄情之感。

　　“这周毅四兄弟皆是炼神境修为，此人能一招击败他们四个，倒的确如传闻那样不可小看！”世佐无痕遥望着不远处的荒府方向，眼中露出一道感兴趣的光芒。

　　严徵淡淡地品了一口清茶，不急不缓地接着道：“一招打败无痕兄的这四位学弟倒是没什么出奇，这一点我等都可做到，只是此人实力究竟达到何种层次此番却是没有试探得出！”

　　“打败这四人的确说明不了什么，不过若换做是白醒、皇烁、香萝和单腾，诸位觉得这颜阳胜算如何？”一旁一直没有开口的韩彩儿此刻诡异一笑道。

　　“呵呵，看来那单腾之事彩儿姑娘也已经听说了！”世佐无痕轻笑一声，眼底深处闪过起一阵浓浓战意，言道：“能够在这四人围杀之下反杀一人，别说是炼神境，就算是现在的我也没有把握做到！”

　　“魔陵水族大魔海之术堪称逆天绝学，不知此人是如何破局，又是如何反败为胜！”那唯一一个没有说话的黑衣男子自言自语一声，他坐在这里好像压根就没有和身边几人交流的意思，直到现在，这说出的唯一一句话还是自己心中的揣摩之音。

　　荒古天散峰之上，颜阳飘身来到自己的洞府之中，关闭洞府石门，他的精神力立刻横扫而出，将整个洞府彻底封闭，旋即魔魂器内的一件件物品便被他有规则地摆放在周身之处。

　　“这单腾身上的东西一共变卖了将近一千万颗晶石，再加上自己身上剩下来的两百万，如此一来，配合之前采购来的那些材料，炼制魔晶倒是绰绰有余。”

　　颜阳心中沉吟一番，将炼制二等血爆晶所需要的材料以及晶谱全部放到一边，这些材料以及晶谱就花去了他足足九百万上等晶石，这要是换做以前，以他的心性绝对会感到无比地肉痛，只不过对于现在的自己来说却算不得什么。

　　“现在以我的炼晶造诣，怕是最多只能炼制出二等魔晶中最为简易的血爆晶，否则的话倒是可以收购一些其他魔晶的晶谱，到时候手段也会更多一些。”

　　颜阳无奈，炼晶之术和异灵息息相关，而异灵的蜕变又受修为的影响，虽说第二斗气源已经达到了融灵期，精神之力也是无法强大，但不知为何，异灵却未跟随着产生质变，好像依旧是受到体内紫火晶的影响一样。

　　对于紫火晶的进化，颜阳也知道不能操之过急，即便是自己再怎么渴望也是无济于事，因而，当下他也就将心思暂时放在了其他事情上面。

　　魔魂器上一道光芒闪现，封印着单腾残魂的玉瓶顿时出现在了眼前，在这玉瓶之中，仅剩一个头颅的单腾魂魄面目狰狞，看向瓶外颜阳的目光分外怨毒。

　　“你敢毁我肉身，禁锢我神魂，我魔陵水族绝对不会放过你，不管你走到天涯海角，也逃不出我魔陵水族永无止境的追杀！”

　　单腾刚从魔魂器内出现便是对颜阳一番嘶吼，狰狞的面色中尽显恶毒之态，如果说这一辈子他最恨谁，那么无疑就是眼前这个颜阳，这个自己基本上不认识的家伙。

　　颜阳眼中冷光一闪，封印在瓶口的紫火顿时渗透到瓶内，触及到单腾的魂魄之上，后者顿时发出一阵凄厉无比的惨叫，本就虚弱不堪的魂魄再度黯然三分，好像随时都有消散的可能。

　　“老实回答我的问题，我可以放你一条生路，但若继续冥顽不灵，后果你自己清楚！”颜阳话音一落，眼中冷光闪现，一阵无形的杀气从其体内散发，在这杀气之下，单腾的魂魄终于露出惊恐之色。

　　身为魂魄，对于这种无形的杀气感受更为深刻，此刻颜阳身上散发出来的杀气让单腾感觉自己仅剩的这一丝残魂都将崩散一般，难以想象，这个修炼不到半百的青年身上怎会有如此骇人的凛冽杀气。

　　“你魔陵水族之内可是有一份龙族精血？”

　　单腾神魂一颤，猛然间双眼精光大盛，在颜阳这一句话问出口之时，他终于知道对方的目的所在，终于知晓对方为何明知自己的身份还敢和他不死不休。

　　一直以来单腾都认为面前这个叫颜阳的家伙十个彻头彻尾的疯子，当初为了一个朋友和自己四人死磕，但后来却是放弃白醒三人，唯独对他追杀不止，这一点也是单腾最郁闷，最愤怒，最不能容忍的地方，毕竟当初伤他朋友的不止自己一人，但这个疯子却是一直对他死抓住不放。

　　此刻，单腾终于明白过来，对方为那朋友出头只是原因之一，更为主要的目的却是自己家族内的龙族精血，这一刻，之前刚刚被他收敛起来的怒火再度从眼中喷发。

　　颜阳眉头微微一皱，小指一动，那封印在瓶口的紫火再度窜射到了瓶中，又是一阵撕心裂肺的嘶吼，单腾的魂魄已经处在了消散的边缘，前一刻脸上的那抹滔天巨怒也瞬间转变成为了绝望的苍白。

　　“我再说最后一次，回答我的问题，生，反之，死！”颜阳指尖紫火闪烁，给予单腾莫大的压迫，眼前这紫火在他眼中俨然已经成为了死神镰刀，只需对方心念一动就可叫自己灰飞烟灭。

　　“龙族精血在哪？”

　　颜阳声音之中夹杂着一丝斗气波动，传入单腾耳中，顿时让其头颅微颤，神智都是出现了短暂了晕眩，半晌之后他的惊惧声音方才响起。


第四百三十六章 万全之策

　　“龙族精血是我魔陵水族的至宝，一直被我爷爷随身携带，不过你如果放了我，我爷爷会把精血给你，他会的，一定会的！”

　　颜阳眼中闪过一丝阴沉，得到了想要知晓之事，立刻翻手将玉瓶收进了魔魂器之中，不过随即他的眉头便是紧皱了起来。

　　龙族精血对于帝龙经的突破至关重要，当年身在明宗岭他便已经知晓了魔陵水族之中有一份龙族精血，只不过没想到却是在这一族的老祖手上，化圣期强者，这种人自己招惹不起。

　　“明抢不行，拿单腾交换更是太过理想，化圣期面前，即便是我下手再快也无济于事，对方只需一个念头便可将我彻底毁灭！”

　　对于化圣期的可怖，颜阳虽然没有切身体会，但当年在仙贝帝国也见过不少这种层次的强者，在他们面前，别说是自己，即便是魂君强者也没有半点还手余力。

　　拿单腾作为交换条件，或许理论上可行，但实际操作起来却是极其不现实，因而这个想法也就立刻被他压下。

　　“想必魔陵水族之人应该已经这单腾遇难之事，眼下正在朝着中州赶来，此次乾坤杯之后，如何脱身还得想一个万全之策～”

　　颜阳心中一番思索，马上想到了数条退路，旋即便是收敛起心神，沉浸到了血爆晶的炼制当中，在这乾坤杯开启的最后一段时间里，他将尽自己所能提升战力。

　　天才之战，且让我会一会这天下的青年俊杰！

　　中州乾坤杯天才大战，早在很久很久以前便开办，而每一届的乾坤杯都是吸引了人族天下，无数天子骄子前来参加，发展到至今，几乎每一届的乾坤杯之时，人族之内，百分之八十的势力都会派出年轻一辈前来试炼。

　　即便是人族之中的众多散修，也是会派出符合资格的弟子，至于这乾坤帝国举办的天才之战为何会有如此强大地吸引力，这一点也并非秘密。

　　扩张自己的眼界，与同龄人一较高下自然是一方面，但这一点却不足以导致天才大战的火爆场面，真正的原因在于，每一个参加乾坤杯的试炼者，在这试炼过程中都会获得难得的一次际遇，尤其是那最终崭露头角的前十名！

　　对于真正的好处颜阳没有多去打听，他参加这乾坤杯是有着自己的原因在内，一来是为了方俊，二来则是与那即将到来的魔陵水族强者有关，再其次那就是陶修的缘故了。

　　颜阳这一次的闭关极其宁静，外界出奇地没有任何人前来叨扰，不说其他人，就说那些跟随单腾来到这乾坤帝国的随从，自己算是杀了他们的少主，这些人竟然也能一直隐忍不发。

　　这其中究竟颜阳想不通，也没有去多想，这段时间，他的全部心神都是投入到了血爆晶的炼制当中，而随着每一日的炼制，对于这二等血爆晶的炼制掌握，他也越发地得心应手。

　　天散峰，颜阳所在的洞府内部，时不时地会出现轰隆声响，若是寻常炼神期身在其中，每一次的爆炸都必然导致灰飞烟灭，即便是颜阳在这段日子里也是过得心惊胆战。

　　炼晶失败有时会很平静，但更多的却是毁灭般地爆炸爆发，从最初的炼制开始，颜阳已经不知道被炸了多少次，每一次感受着那狂暴的火浪在有限的洞府内席卷，他都有一种和死神亲吻的感觉。

　　若非御气诀，这段时间自己恐怕不知道死了多少次，正常情况下，一个炼神期在二等血爆晶的爆炸中想要存活几乎不可能，像颜阳这样被炸了这么多次都不死的可谓凤毛麟角。

　　“这洞府倒是不错，二等血爆晶的爆破竟然都无法撼动其分毫，这荒府内倒是任何一地都不可小瞧。”

　　简简单单的一处洞府就让颜阳感到诧异万分，可想而知，这整个荒府比起自己表面看起来的还要深不可测太多。

　　又是一天过去，颜阳稍作休整，将刚刚炼制成功的一颗血爆晶收入囊中，旋即再度开始下一颗的炼制，这段时间若是有其他和他炼晶造诣差不多的炼晶师在此，见到他这段时间里的炼晶过程，那么绝对会震撼到无以复加的地步，一定会对他的意志力惊为天人。

　　炼制每一颗魔晶的过程中都必须保持精神力的高度集中，异灵的操控更要掌握到细枝末节的地步，在这种心神紧绷的状态下，即便是一般的融灵期也不可能坚持到颜阳这种地步，而这也正是每一个炼晶师的可怕之处，一旦炼晶，便如同坠入魔道。

　　时间缓缓流逝，转眼之间，距离天下瞩目的乾坤杯便只剩下了最后一日，而这一日里，整个乾坤帝国天空中，那积蓄已久的火热气氛也终于达到了临界点，爆发迫在眉睫。

　　乾坤帝国各大城池之中，街头巷尾，无数修士饱含激情，不管是即将参加试炼的年轻一辈，亦或是那些仅是看热闹的其他之人，在这乾坤杯到来的前夕，所有人都快要按耐不住内心的激动，又一次天下盛会即将拉开序幕，而时间便是明日清晨！

　　乾坤帝国一共散出去多少乾坤令无人知晓，这一届的乾坤杯会有多少人参加同样是一个未知，但可以想象，但凡参加这次试炼之人，无一不是各地年轻修士之中的佼佼者，他们将代表自己的国家，自己的宗派，自己的氏族，自己的师尊，同天下豪杰一起群雄逐鹿，争夺那年轻一辈之中的天才第一！

　　深夜，天散峰闪耀处，一座洞府石门缓缓开启，内部一个焦炭一样的黑影缓缓走出，此人全身衣衫破烂不堪，满脸的黑灰比起乞丐更为邋遢，这样一道身影蓦然出现在夜色之下，若是碰巧被一些胆小之人看到说不定真会被当做游魂野鬼。

　　呼吸着外界的新鲜空气，颜阳脸上露出舒爽无比的神色，闭关时间不算太长，但这一次闭关却是他有生以来最为疲惫的一次，长时间的精神力和斗气双重消耗，若是换做是其他修为和他相当的人恐怕早就已经崩溃。

　　“二十九颗血爆晶，啧啧，再度碰到那陶修，我倒要看看他还能不能像当年那样把我逼到那种程度！”

　　颜阳眼中露出一抹凶光，此次乾坤杯是他抢夺万象章的最佳时机，另外，在那陶修身上还有当初乾午拍卖行拍出的晶人一体图，这两样东西是他必得之物。

　　全身紫色光芒一阵席卷，颜阳全身的污垢尽数被震出体外，一眨眼的功夫，他的整个人再度恢复成了英俊潇洒的青年才俊，那棱角分明的刚毅面孔即便说不上迷倒万千少女，但说是花美男却一点也不为过。

　　一头黑发迎风飞舞，不知想到了什么，他蓦然一声叹息，本欲踏出的脚步缓缓收回，不过就在其刚刚准备转身回去之时，他的眼中蓦然冷光一现，身子再度转回到原来的方向。

　　“阁下藏了这么久，难不成不打算现身一见？”

　　颜阳对面不远处的天空，空气诡异地开始缓缓蠕动，一粒粒粉色光点蓦然出现在了天空之中，光点聚集之间一道黑色身影缓缓凝形，在这一刻，他的双瞳豁然收缩，双目死死地锁定着那前方踏空而立渐渐现身的男子。

　　此人一身黑衣，好似同黑夜融为一体，隐藏于虚空之中之前竟然躲过了颜阳的感知，而这些并非是他如此震惊的原因所在，真正让他感到讶异的还是之前那些粉色光点。

　　“断娇！”

　　心中一惊，之前那粉色光点的气息他并不陌生，正是和当年狱岛上那喷发的断娇毒一模一样。

　　断娇，天绝榜毒属性中排名第五位，在当年狱岛上古遗迹开启之时，断娇便是从遗迹之中喷发，那时候他颜阳的修为只不过聚精期而已，但是断娇的气息他却一直没忘，当年天绝毒的威力深深地印刻在他的脑海之中。

　　狱岛之上，天绝毒断娇现世，但那时候的断娇并无本体存在，那些断娇毒雾皆是稀释过后的天绝毒，真正的本体并不在那狱岛之上，并不在五行大陆之内。

　　正因为当年的深刻记忆，因而此刻颜阳在看到这个黑衣男子之时才会感到心惊，以自己现如今的眼光来看，断娇之毒虽说可怕，但却不可能太大影响他的心境，因而，在短暂的平复之下，他的眼神便是牢牢地凝固在了黑衣男子身上。

　　“看来世佐无痕等人还是低估你了，中州颜阳，你我终有一战！”黑衣男子面容冷峻，粉色光泽闪烁的双眼不带一丝情感，他正是之前在那交易谷之外山峰凉亭之中的那个冷漠青年，真实身份，天绝门弟子。

　　以天绝作为宗门名号，这个门派自然有着不同寻常之处，而其宗门建立的目的便是收集天绝属性！

　　诸强榜排名十八位，一个历史久远而又神秘莫测的超级宗门，虽说在东州大陆上有天绝门的总部所在，但是传闻这些都是其表现出来的外部力量，这个门派的真正可怕之处一直不为外人所知，至于整个天绝门内有多少天绝属性，天下无人知晓，就连这天绝毒断娇，迄今为止也没人听说过是在天绝门内。

　　颜阳神色漠然，之前的惊讶早已散去，望着那不远处和他遥遥相对的青年，眉头轻佻，他没有多加理会的意思，对于此人之言更没有半分兴趣。

　　破损的衣衫在风中摆动，颜阳冷冷地最后看了一眼此人，旋即身形顿时飞射回了洞府之内，轰隆隆的声响中，洞府石门缓缓闭合。

　　“此人隐匿之术的确玄奥，只不过与那暗中的另一人相比却还差上一些！”

　　回到洞府之内，颜阳的脸色立刻凝重了起来，这个身怀断娇的男子已是让他看不透，但更可怕的是，之前他精神力紧绷的一瞬间，在另一方天空上，他分明感受到了一股更为隐晦的气息，若非自己精神力万分集中，甚至还有一丝颤栗，之前绝对不会感受到那个暗处之人的气息。


第四百三十七章 强人辈出

　　相比之下，这个身怀断娇之人虽强，但他可以确定，那暗中没有现身之人更加可怕，这样的一个人藏于暗中，其目的为何？

　　“天下之大果然卧虎藏龙，虽然只是隐晦的一次感受，但此人却给我一种强烈的危机，他到底是谁？”

　　一夜无眠，直到天明，颜阳渐渐收敛起了心中的那份不平静，迈步走出所在洞府，天地之间的那股非比寻常的火爆气氛顿时迎面冲击在了他的身体之上。

　　乾坤杯，数十年一度的天才之战终于拉开帷幕！

　　九天之上，一副如同画卷一般的壮美山河图缓缓摊开，以荒府为中心对着四面八方扫推而出，在这山河图内部，一方与世隔绝的恢宏大陆逐渐倒映在乾坤帝国所有人的眼帘之中。

　　天空上突然出现的这副奇景出乎颜阳的预料，但对于大多熟悉乾坤杯的修士而言，这一幕虽然震撼，但却并不陌生，那宛如镜面一般的辽远光幕正是一个特殊界面的入口，而这个界面便是镜坤界。

　　镜坤，乾坤帝国的镜面之国，镜面之内的界面与乾坤帝国之间有一面镜子相隔，若是不细心查看的话，甚至会觉得，那镜面之后的世界完全是乾坤帝国的倒影，或者是光线折射产生的海市蜃楼，但真正的事实却并非如此。

　　镜坤界，乾坤杯的第一轮试炼之地，在这奇幻的界面之中充满太多未知，这是一片与世隔绝的界面，而其入口便是这乾坤帝国荒府所在整个地域，只要身在荒府势力所笼罩范围的任何一处，皆是可以凭借试炼令牌进入其中，只不过修为却是限制在了天择以下。

　　镜坤界是如何形成的，这一点或许很少有人知晓，但是这一界之中的各种机遇却是为天下所知！甚至可以说，镜坤界试炼方才是乾坤杯吸引天下英才聚集的源头所在。

　　在这镜坤界彻底地呈现在了天地修士眼前之际，几乎所有身怀令牌者皆是心头火热，那片未知的界面将是他们的试炼场，也将是他们的涅槃之地！

　　镜坤界开启，牵动着的不仅仅是天下年轻一辈的修士，同样，各个宗门世家之内，那些常年闭关的老怪们也一样心绪不宁。

　　对于镜坤界真正了解之人少之又少，知晓这一界秘密的无一不是站在冰火大陆巅峰的一些老一辈修士们，即便是人族三巨头，之所以派出各家天才前来参加乾坤杯，小辈试炼也仅仅只是其次，最关键的而是这隐藏太多隐秘的镜坤界。

　　被称作圣乾坤学院的荒府之内，北仙峰上，一道倩影立于山巅，微风吹起女子的秀发，一身白衣的女孩如同风中的仙子，落寞的面容上尽显凄美之态，我见犹怜。

　　“秋思姐……”

　　雪秋思灵动哀婉的目光穿过天穹，遥望远方，丝毫没有察觉到身后来人，好像她所有的心神都已被牵扯到了远方，在那目光不及之处的另一座山峰之上。

　　雪秋思身后，长相娇俏的唐果叹息一声，走上前去挽住前者的左臂，似是被身旁闺蜜的心绪感染，眼中同样升起一阵难过的朦胧。

　　“小果，你说他为什么要躲着我，我做了什么对不起他的事？”

　　往日向来彪悍的唐果此刻却是没有作声，只是更加用力地挽着怀里的胳膊，两女站立在风中，任凭心底的种种情绪蔓延全身。

　　荒府势力范围内，一道道身影腾空而起，如同地表喷射出的无数流星一般划过天穹，冲入九霄，但奇妙的是，这些身影每一道在抵达万里高空之际都会诡异消失，而在他们消失的前一秒，在那天空之上都会荡漾起一层小范围的水波涟漪。

　　这一幕还是无数碎石击打在了湖面一样，涟漪不断，而每一道涟漪的出现都代表着有一人进入到了镜坤界之中，这些人代表着乾坤杯的试炼者，同样也代表着人族的年轻一辈，代表着人族的未来。

　　天散峰上，颜阳的目光从远处收回，他所看之地正是北仙峰的方向，虽然目力不及，但是他能感觉到那里有一道目光也正在看着自己这里。

　　轻叹一声，他终究没有在试炼之前去那北仙峰上走一趟，雪秋思，这个女孩自己以后该如何面对？

　　心神渐渐收回，注意力转移到了掌心的令牌之上，令牌完全由晶石打造而成，在正面印刻着镶金的“乾坤”二字，只不过此时颜阳稍稍查看一番却发现，不知何时，这令牌的反面突然又多出了一字，此字为“火”。

　　“风火雷水土，光暗冰木毒！收集十属性令，第一关试炼成功，若遇生死危机，捏碎属性令逃生！”

　　一道苍老的声音传入脑海之中，颜阳大致了解了意思，知晓了这镜坤界的试炼方式所在，意思就是说，要在这镜坤界内收集十块代表不同属性的乾坤令牌，而这些令牌自然需要自己从其他试炼者手中抢夺。

　　“以抢夺他人乾坤令作为试炼，此规则倒也残酷，虽说可捏碎令牌逃生，但若是遇到大神通者，只怕连这捏碎令牌的机会都没有！”

　　颜阳心中一凛，他是第一次参加这乾坤杯，但是并不代表对这试炼完全一无所知，即便是他了解，在每一次的镜坤界试炼之中都有大量修士死亡，显然，这种试炼方式乾坤帝国并不在意。

　　望着天空上那密密麻麻的身影接二连三地消失在了湖面一样的镜面之中，颜阳心中也升起了一阵火热战意，他隐隐有一种感觉，这镜坤界将会是自己修炼中的一次转折，在那奇异的界面内，有着神秘的际遇在向自己发出召唤。

　　“镜坤界多宝，我倒要看看里面有什么能让世人心动宝物！”

　　在超过百分之八十的试炼者全部进入镜坤界之后，颜阳的身体也终于动了，简简单单的一步迈出，他的身形立时出现在了九天之上，那宛如湖水一般的光幕上再度荡漾起一圈波纹，颜阳穿透而去。

　　“走！”

　　在颜阳进入的后一秒，天散峰四周的其余几座山峰上，再度有密密麻麻的身影如蝗虫般爆冲而起，这些年轻修士们的眼中闪烁着怨毒之色，而在这之中，那东州白家的白醒赫然便在其中。

　　大脑出现短暂的晕眩之感，颜阳回神之际瞳孔微微一缩，体内斗气一阵扫荡，其身体顿时止住坠落，稳定在了半空。

　　目光四下一扫，自己所在之处完全变了一番模样，此时的他身处一片蛮荒丛林上空，在其脚下近千里的地面上，葱郁的林木绵延万里，宛如一片绿海让人心旷神怡。

　　“果然是一处独立的界面，灵气虽然比不上外界的荒府，但也算得上浓郁至极！”

　　颜阳稍感讶异，身形快速降落，一个呼吸之间就已经落在了下方的丛林之中，与此同时，他的精神力也刹那间完全释放开来，在这陌生的环境下必须要时刻保持警惕，否则的话稍不留神就会小命不保。

　　这片丛林极其茂密，从天空上看或许察觉不到这一点，但落到地面之后方才发现，这里的树木每一根都是高耸入云，宛若擎天之柱，盘横交叉的枝干如同一条条巨蟒一般交缠一起，即便是树上的一片绿颜都数倍大于自己的身体，难以想象，这片丛林之中的树木究竟存在了多少岁月。

　　站在一片绿颜之上，颜阳对眼前这一景象感到惊愕，不过没多久便恢复了平静，脑海中渐渐联想起了有关镜坤界的信息。

　　镜坤界并非是一处死界，在这里同样生活着诸多生灵，或许与外界冰火大陆有所不同，但是但凡有生灵的地方必定有文明，也必定有争斗。

　　“想要尽快了解这里的情况必须要找一处城镇打听一番，至于那十属性令牌倒是无需着急。”

　　颜阳身形一动，立刻化作一道黑点奔射而出，在此同时，他的精神力也被其收敛到了身体一定范围之内，在这危险的环境下，贸然地将精神之力横扫出去，很有可能会引起不必要的麻烦。

　　凭借着过人的精神力感应，一路上他倒是有惊无险，每当遇到一些强大的狂兽，他都是小心翼翼地避开，不过让他惊讶的是，这里的许多狂兽在冰火大陆上都极其罕见，甚至本就不该属于人族势力之内，如此一来，他心中对于这镜坤界的疑惑更深。

　　蛮荒丛林内一处，升腾的杀气中，近二十道身影手持各式兵刃怒目对峙，这二十余人分列两边，除了各自最前面的一人外，其余之人身上多多少少都带着伤势。

　　“啧啧，北州仙贝帝国我们是惹不起，不过你一个区区雪家，难不成以为我天行宗怕你不成？”

　　站在北边十余人最前方的一名瘦弱男子阴笑一声，舔了舔刀尖上的鲜血，脸上露出一抹森冷笑容，望着对面五人前端的女子，在其瞳孔深处闪烁出阵阵淫邪之光。

　　雪温倩面色冰寒一片，内心却是怒火升腾，自从气家和圣家灭亡之后，他雪鹰雪家俨然已经成为仙贝帝国内，除皇室之外的最大炼晶家族，地位尊崇受人敬仰，但没想到，在这中州之地却是如此被人看轻。

　　天行宗，乾坤帝国九大势力之一，天地玄黄、日月洪荒之中的天字宗门，论地位和荒府相当，比起他雪家的确不遑多让，但一个天行宗弟子竟然如此口出狂言，不说是她，就连她身后的其余四个雪家族人也不能容忍。

　　“温倩乃我雪家大小姐，你在此围狙我等就不怕我雪家报复？”雪温倩身后，一名面色苍白的青年上前冷喝一声，只是外人没有察觉的是，在这青年瞳孔深处闪烁出一阵隐晦的恐慌。


第四百三十八章 很无耻

　　雪温倩秀眉微蹙，而她对面的那个瘦弱男子则是双眼一亮，桀桀怪笑道：“没想到还是雪家大小姐，我就说嘛，这么漂亮的美人儿怎么会是寻常身份，哈哈，雪家大小姐，好、好、好～”

　　“你什么意思？”雪温倩身后的那个青年面色微变，也不知是真的惊讶还是故意装做出来的。

　　天行宗瘦弱男身后，一个壮汉面露奸笑之色，言道：“我家少爷乃天行宗未来宗主，这小妞既然是你雪家小姐，倒也勉强配得上我家公子，虽然做不了正房，不过当少爷女人之一还是够格的！”

　　“无耻！”

　　雪温倩俏脸上升起一片红云，娇喝一声，不带多说直接提剑而起，到了此刻她再也容忍不了对方的调戏侮辱之言，即便是明知不敌今日也要血战到底。

　　“哈哈，本少爷就喜欢有个性的，看我怎么将你这个小辣椒擒到手！”

　　瘦弱男声音尖锐，在雪温倩激射而来同时，他的身子也是向前微微一松，身子侧过奔袭而来的刁钻银剑，旋即毫无停滞地一指点在了雪温倩的胸口，之间劲力喷吐，瞬息爆发之间，雪温倩便口吐鲜血倒射而回，竟然不是对手的一招之敌。

　　“融灵，五阶！”

　　雪温倩身后三男一女皆是面色一变，尤其是之前说话的那名雪家男子，此刻眼中骇然更甚，甚至袖袍下的手掌都在微微颤抖，他五人之中以雪温倩修为最高，已经达到融灵二阶的程度，但是这一点显然无法和对方相提并论。

　　“小美人，乖乖束手就擒吧，否则弄伤了你本少爷可是会心疼地！”瘦弱男脸上淫笑连连，身子一迈已经出现在了重伤倒地的雪温倩身前，顿时间，后者身边的三男一女竟然同时选择避开，无一人有勇气上前阻止。

　　雪温倩面色惨白，但是双眼却是冷漠地直视着那已来到身前的瘦弱男子，对于同族四人的举动她没有多想，也没有感觉意外，长期的相处，以她的聪慧，这四人什么性格她心中一清二楚，虽同属雪鹰雪家，但是她们彼此之间却并非如同正常家族内的同辈子弟那样相亲相爱，至于危难关头伸出援手更不可能。

　　“姐姐，或许你的离开才是对的，相比于这个勾心斗角的大家族，那个他才更让你感觉幸福吧？”

　　雪温倩眼中露出一丝苦涩，内心那个多年都忘却不了的身影再度浮现在眼前。当年的自己是雪家大小姐，高贵得像个公主，眼高于顶，一切的一切都以为开口就能得到，但最终这些却都因为那个青年而终止。

　　那个在炼晶术上打败自己的青年，那个挺身而出为雪秋思遮风挡雨的男子，那个无所顾忌，张狂跋扈的家伙，他还记得这个曾今是他仇人的自己吗？

　　心中酸苦涌入，雪温倩的双眸中泪光闪烁，世事往往如此，年少之时会犯许多错误，但只要有悔改一天便永远不算晚，只是那些错却是终究抹除不掉了，错了就是错了，那将会是烙印在生命中，抹除不掉的苦涩印记。

　　瘦弱男子走到雪温倩身边，冷笑着望了一眼那些退避三舍，目泛恐惧的雪家四人，旋即不再理会，蹲下身子，望着雪温倩娇好的面容越发垂涎。

　　“放心吧倩倩，跟着我以后绝对没人敢欺负你，我蓝子贤虽然坏，但是对我的女人可向来都是很温柔的！”

　　雪温倩目光渐渐凝聚，只不过在其眼中的痛苦却是慢慢地转变为了森冷的怨愤。

　　蓝子贤陡然感觉双眼一花，但其反应过来之时，一缕火苗已经距离他的面门不到半指距离，在这缕火苗之上，他分明感受到了一股死亡的危机。

　　“水！”

　　一声尖叫骤然从蓝子贤口中吐出，只见其身形急退之间，身体四周无穷水滴飞速凝结，一层层水幕之下，那洞穿而来的火苗却是不断地虚弱，直到第十层水幕崩溃，那一缕让其头皮发麻的火苗终于彻底消散一空。

　　“臭婊子，你找死！”

　　蓝子贤身形稳住，双眼如同野兽一般狰狞血红，怒啸而起，此刻的速度彻底爆发，纤细如同女人的五指如同鹰爪抓向雪温倩咽喉，这一刻，他杀心已起。

　　女人是好，美女更是他的最爱，但若是一个随时随地都有可能威胁自己生命的女人，蓝子贤还没有胆量留在身边，这种女人一旦表露出内心深处的杀意，那他就会毫不留情的抹杀，哪怕之前自己再怎么喜欢也没用。

　　雪温倩脸上绽放出一道绚丽的笑容，而躲在一边的那四名雪家子弟却是面色一变，但依旧是无一人上前阻挡。

　　蓝子贤目光一凛，之前雪温倩那一笑让他内心生出一丝怜悯，只不过这一丝怜悯刚刚升起就被他强行扫除，身上气势更甚，手掌俨然已经要触碰到雪温倩的肌肤。

　　“这世上还真多败类！”

　　陡然，就在雪温倩以为自己即将香消玉殒，蓝子贤一块要辣手摧花之际，一道极其不和谐的声音却是陡然在这荒郊野外的密林之中炸响，这一道怒喝夹杂着骇人的斗气威压，听在耳中宛若天雷砸中心脏。

　　“滚！”

　　蓝子贤心中震惊刚刚升起，但下一刻，一道幻影就已经出现在了他的侧身，随即到来的就是一只紫色火拳，拳风阵阵，浓烈的高温让他面色再度惊变。

　　赶忙收回手掌，蓝子贤体表水盾再现，这一次一共出现整整三十层，但是让他没想到的是，这三十层水盾几乎刚刚凝结便轰然炸裂，那紫色的火拳再一次倒映在了他的瞳孔之中。

　　“天水十字！”

　　蓝子贤面露惊骇之芒，双臂瞬间交叉在胸前，旋即，伴随着他的一声大喝，两道水柱骤然呈现十字状交叠在了他的双臂前方，而也正是在同一秒，那紫色火拳轰击在了十字的中央。

　　轰隆隆～一道半球形的水幕在轰鸣声响中席卷四方，爆炸范围横扫中不断扩张，那触及到这一层水罡之人皆是身子如同断线风筝一般震飞出去，一道道吐血之声响彻不停。

　　“炼神境？”

　　蓝子贤身子倒退五步终于稳住，脸上涌现一丝红润，不过下一秒便被他强行压下恢复了正常，而这时候他也看清楚了出手之人，只是让他不敢相信的是，对面那个同样后退五步的青年身上气势竟然只有炼神境。

　　炼神境虽说是炼神期的巅峰，但毕竟和融灵期差了整整一个大台阶，况且蓝子贤并非是寻常的融灵期，而是距离融灵最后一层只差一步的融灵五阶，一个炼神境竟然将其震退，仅凭这一点就足以震撼任何一个修士。

　　“你是颜阳！”

　　仅仅是片刻的震撼后，蓝子贤便惊呼出声，他平日虽然好色狂妄，但却也不笨，仅仅是对手的一招就让他联想到了中州的传闻，炼神境力战融灵期，能做到这一点的天下能有几人？

　　雪温倩身旁，颜阳没有理会不远处瘦弱男的惊呼，蹲下身子的他看了看雪温倩的身体，手掌一翻，数颗四等斗能气晶被其取出。

　　“先服下这些！”

　　颜阳淡漠地将手上的魔晶交给女子，旋即站起身后，目光先是扫了一眼远处重伤倒地的那四个雪家子弟，眼中露出一丝感慨，但最终注意力还是投放在了那不远处的蓝子贤身上。

　　此人颜阳不识，但是之前暗中倒是听说了对方的身份，天行宗的少爷，在乾坤帝国的地位也就比皇子世佐无痕差上一点，再加上此人融灵五阶的修为，倒的确有张狂的资本，只不过前提是不在他颜阳面前。

　　雪温倩眼神恍惚，此刻的她有一种做梦般的错觉，眼前这道身影已经快要成为了她修行的心魔，这几年来不时地出现在自己的脑海之中，即便是之前自己以为将死的一刻，心里也还在想着这道身影，可是眨眼之间对方就出现在了自己的眼前。

　　这一切比起梦境来还要不真实，但却实实在在地出现在了自己的眼中。

　　对于雪温倩那复杂的情绪颜阳没有心思去理会，他本不是爱管闲事之人，但同样对于看不惯的事也想插一手，当然，最主要的原因还是雪温倩的身份，后者毕竟是雪秋思的妹妹，同样也是雪家的子弟。

　　雪家家主和自己也算有一些渊源，当年的交易虽然过去很久，不管是对于自己或是雪家而言，两者之间本就互不相欠，但颜阳也知道，若当年不是雪家家主出手，自己绝对不可能走出仙贝帝国，甚至早已经死在了那金奎蟒的手中。

　　当年和雪温倩之间的矛盾算不得什么，甚至自己也从未在意，她不是自己的仇人，不是像贝少风、陶修那般图谋自己的东西，欲将自己置于死地，说起来，这雪家女孩当年虽然性格跋扈了一些，但却没有触碰过自己的底线。

　　“哪来的不开眼的东西，连我家少爷的事都敢管，你可知我们是天行宗……”

　　蓝子贤的一名手下，之前被震飞出去的一个融灵一阶青年，此刻却是突然怒骂而起，身子猛然爆射而出，片刻间已经出现在了颜阳身后，只不过下一秒他的怒骂声便是戛然而止，因为他的咽喉已被一只斗气所化的火焰手臂洞穿。

　　颜阳后背，紫火慢慢回收，“砰”地一声闷响中，那怒骂之人的尸体摔落在地，这一幕彻底震撼住了其余之人，就连蓝子贤眼中的神采也是多变了起来。

　　颜阳，一个炼神境的家伙，但是声名却是丝毫不比冰火大陆上那些天才榜天才们弱到哪去，而且就在前不久，进入这镜坤界之前，蓝子贤还听说了魔陵水族少主遇难之事，而那灭了单腾肉身，收了残魂之人正是眼前这个煞星。

　　单腾的实力蓝子贤不清楚详细，但却多少知晓一点，对方能够轻易灭杀灭杀魔陵水族的少主，仅凭这一点就足以让所有参加试炼的年轻一辈谨慎对待。


第四百三十九章 能耐我何

　　“颜某无意打搅各位好事，但若是牵扯到在下朋友，莫说他是乾坤帝国下属势力的少门主，即便是帝国皇子我也照杀不误！”

　　蓝子贤目光一凛，在颜阳话音传入他耳中之时，他竟然有种心脏被一只大手紧紧握住一般的错觉，好像只要这只手掌稍稍用力就可以立刻将他的精血捏爆。

　　杀气！

　　身为天行宗少主，蓝子贤经历过许许多多的生死历练，但在他所有的经历之中，从未遇到过同辈之人中能有如此煞气者。

　　“此人究竟杀过多少人，而且修为比他高的绝对要占据绝大多数！”

　　蓝子贤心跳一阵加快，自己明明是融灵五阶，而对手却是炼神境，但这一刻他却真的感受到了一股死亡临近的气息。

　　对于自己的直觉向来极其自信，正是因为这种直觉，蓝子贤在以往的历练中多次死里逃生，此刻的他丝毫不怀疑之前颜阳所言，一个能够在皓月宗大阵封锁下逃出升天的炼神期，一个抢夺了凌云峰镇峰之宝的狂人，一个一怒之下就不计后果杀掉魔陵水族少主的疯子，这种人绝对不能招惹。

　　深吸一口凉气，蓝子贤平复下内心的惊骇，声音低沉地说道：“雪姑娘既然是颜兄之友，此事便算是蓝某鲁莽了，这里是一些恢复的丹药和晶石，还望颜兄收下，告辞！”

　　蓝子贤说话间甩出一个魔魂器，旋即便是抱拳撤离，在其身后，那些有伤在身的天行宗弟子却是紧忙跟随，但每一个人的脸上此时都是写满了震惊，虽然他们不愿承认，但事实却的确是少主被人惊走了，被一个叫做颜阳的家伙给吓走了。

　　密林深处，雪温倩双目无神地望着颜阳离去的方向，那一句“自己小心”既让她感觉内心一热，但同时也饱含刺痛。

　　在这片蛮荒丛林北部边界，一道黑影闪烁而出，俊朗的面容让人难忘，矫健的身姿如同幽灵，正是颜阳无疑。

　　眼中精光一闪，在颜阳前方出现了一片废弃的城镇，精神力小心翼翼地探测而出，没一会儿时间他便将这废弃古镇中的一切一眼扫过。

　　这座小镇算不上多大，而且里面的一切建筑此时都已破损坍塌，岁月的痕迹笼罩小镇上空，整个镇中没有一个活物。

　　一股死气在心头升起，颜阳暗皱了一下眉头，在这一无所知的镜坤界内，眼下最为重要的就是弄到一张地图，但可惜的是，眼前这座小镇却早已废弃。

　　身子灵巧地跃出，几步之间他已经来到了镇中，而在刚刚踏入这里的同时，之前那种死气沉沉的感觉突然数倍增长，好似自己走入了一片幽冥之地一样。

　　“救我，救我～”

　　一道微不可闻的虚弱精神蓦然闯入自己的心头，颜阳眼神一凛，视线瞬间锁定一个方位。

　　“古怪！”

　　心中惊疑，生性谨慎的他站在原地思索了大概十几秒的时间，最终还是决定前去一观。在这镜坤界内本就是为了试炼，若是所遇一切都选择避开，那么何来试炼一说。

　　身形跃动之间，颜阳心中那微弱的呼救声也越发清晰起来，这声音听上去像是一个三十岁不到的青年男子，传音的方式也十分寻常，这种神念呼救唯有修士才能听到，若是一般凡人却不会有半点察觉。

　　大概半柱香的时间过后，颜阳来到了小镇的中心，而在此时，他也终于看清楚了那声音的来源之物，竟然是一座漆黑的高大石像。

　　双眼瞳孔不由一缩，眼前的石像高越三丈，通体漆黑一片，而最为诡异的还是石像表面的光泽，在这废弃的城镇之中，如此一座完好无损，如同刚刚建成的石像显得格外诡异。

　　“救我，救我出去～”

　　心中回荡着那越发清晰的呼喊之声，声音之中听出渴望祈求之意，好似将这突然来访的颜阳当做了唯一的生存希望一般。

　　颜阳没有去理会这迫切的声音，而是注意力全部落在了这石像之上。

　　这座石像的样子是一个中年男子，国字脸，相貌威严如同大地之主。左手背负身后，右手在胸前掐出一个神秘的印结，在其眉心之处印刻着一条蜷缩着的龙形图案，蜷缩的龙身四周雷弧闪耀。

　　颜阳心神一下子被那龙图牵引，在这一刻，他好像沉浸在了一种玄妙的境界之中。体内的紫火斗气如同龟息一般停止了运转，而第二属性雷电却是一刹那间覆盖各处经脉。

　　黑色的骏皇雷在体内游走，以丹田内的骏皇雷珠为核心扩散全身，一丝丝雷弧运转中蠢蠢欲动，好似要破开自己的身体冲入那黑色的石像中一样。

　　雷，乃天罚属性，在所有属性中雷所代表的是速度，是狂暴，是天威，是深不可测的神秘未知，眼前，自己面对着神秘的黑色石像，颜阳竟然有一种面对雷神一般的敬畏，好似这石像就是自己的主人，一种发自心底的畏惧与敬仰涌入内心。

　　“哼！”

　　心脏之内，紫火晶陡然一颤，颜阳大脑瞬间惊醒，一口逆血喷出，他面色骇然地倒退十步，远远地与石像拉开距离，目光急忙避开，再也不敢去看那石像一眼。

　　“滚出这里～”

　　然而，就在颜阳心中震撼之际，在其耳边陡然响起一阵闷雷一般的怒啸之声，这声音并非来源于前方的石像，而是从身后传来。

　　废弃的古镇街道上，一人在前，八人在后，九道身影快步走来，而之前那道喝声正是九人之中最前方那个年轻男子发出。

　　此人一身白衣，飘渺似仙，消瘦的面庞上，眼眶深深凹陷，其内一对如鹰鹫一般的瞳孔充满森冷狠毒之色，行走之中的他每一步踏出都和地面保持一指尖的距离，好似生怕地上的尘埃玷污他的身体一样。

　　颜阳目光一扫，在这青年的眉心之处，他同样看到了一个印记，只不过并非石像上那沐浴天雷之中的雷龙，而是一个简简单单的蓝色闪电。

　　“我不喜欢重复说过的话，你还有三息时间！”

　　白衣青年说话间已经距离颜阳不到十丈，而此时的他再度开口，语气咄咄逼人，这种态度换做是谁都难免心生怒火，但对于那些知晓这个青年身份的人而言，恐怕这种怒火还没有来得及升起就会被恐惧和不甘取代。

　　颜阳眉头一皱，眼中绽放出一道冷光，虽说之前心神受损，但其实他并非受什么伤，眼下这青年的修为虽说达到了融灵五阶，而他身后的那八人也个个修为不弱，但这并不代表自己会心生惧怕。

　　“杀！”

　　白衣青年再度三步踏出，而此时也失去了所有的耐性，对着身后一名同样白衣，但身材确实极度健硕的男子一声吩咐，后者立刻化作一抹雷光奔向前方，从颜阳这个角度观看，就好像向他冲射而来的不是一个人，而是一道闪电。

　　“找死！”

　　颜阳面容森冷，在这身材健硕男子出现在他前方一米左右之时，他的右腿猛然抬起，旋即如同铡刀一般砍下，那身形如闪电的白衣健硕男直接被他踏在了脚下。

　　一阵闷响中地面出现了蛛网似地裂痕，那健硕男好似整个人被镶嵌在了地面一样，烟尘之中气息已然萎靡到了极致。

　　一个刚刚晋级融灵的修士而已，收拾这种人他根本连斗气都无需动用，若非是想要弄清楚这些人来此的目的，之前他完全可以瞬杀这鲁莽之人。

　　对面，白衣青年目光一惊，他身后的其余七人也是警惕之心大起，之前因为对方只是一个炼神期的轻视心理彻底抛到了九霄云外。

　　打败他们九人中最弱的那个融灵一阶尚未达到的同伴不是难事，但在不释放斗气之下一招制敌，这种手段，包括最前方那白衣青年在内的其余八人却是少有能够做到，而当他们看到这震惊的一幕时，基本上每个人的第一反应就是对方隐匿了真是修为。

　　“三息早已过，你能奈我何？”

　　颜阳看都没看那已经变成活死人的健硕男，踏着后者的身体看向对面人首的那个瘦弱白衣青年，虽说对方身上有一种很古怪的雷电波动，但这一点还不足以叫他颜阳动容。

　　白衣青年目光一闪，脸上立刻展露出和善笑容，双手抱拳笑道：“兄台原来是隐藏了修为，恕白某有眼无珠，在下白奉先，不知兄台高姓大名。”

　　颜阳内心清明，在修士的世界里永远都是实力为尊，若不拿出点手段，眼前之人也定然不会这么快地发生态度转变。

　　颜阳没有打算回答，只不过就在他准备开口询问一些其他事情之时，目光却是陡然瞥向西南方位的天空，在那里，他能感受到数股气息正在快速逼近。

　　对面的白衣青年同样是有所察觉，注意力同样转移，而在这短短的几个呼吸时间里，在那天空的尽头，五道黑影逐渐临近。

　　“是他？”

　　颜阳双眼一冷，虽然还相隔千里之远，但他却已经看清楚了那五人最前方之人的面容，正是那东州白家的白醒，没想到刚刚进入这镜坤界不久，竟然再度与此人碰面。

　　“白奉先，你来的还真早呢～”

　　五道身影转眼之间已经来到了小镇上空，快速降落之间，那最前方的白醒目光先是锁定在了对面的白奉先身上，双目之中寒光一闪，嘴角露出冷笑之色。

　　目光从白奉先身上移开，白醒马上注意到了另一边的颜阳，目光一凛，旋即大脑快速运转了起来，自然很轻易地就看出了后者并非是和白奉先一道。

　　在白醒注意到颜阳之时，后者却也已经将他以及身后四人打量了个遍，其余三人他倒是不识，不过这之中的唯一一个女子却是并不陌生，正是那东州香香源的小公主香萝。

　　香萝目光微闪，没想到会在这里又碰到这个颜阳，眼中没有了当日的那种警惕与深沉，反而是饶有兴趣地看着这个很是感兴趣的家伙，嘴角露出一抹娇俏可人的微笑。

　　“白醒！”


第四百四十章 登天之路

　　白奉先脸上露出森冷之色，旋即继续道：“此地是我大哥闭关之地，你这叛族之人来此作甚？”

　　“哈哈，闭关之地，叛族之人？白奉先，此地也就我等几人，你此言莫不是就为了欺骗这位颜兄台和我身后的香萝妹妹？”白醒放声大笑，对于白奉先很是不屑。

　　听到这里颜阳也算了解了这白奉先一行的身份，中州白家，和东州白家各自为营，皆是自称自己为仙狂后人，虽说祖上同脉，但现如今却已是分崩离析。

　　白奉先面色越发阴沉，他中州白家和东州白家本就水火不容，两者之间明争暗斗不知多少岁月，眼下这白醒也来到了这雷像之地，显然不怀好意。

　　“救我，快救我～”

　　颜阳脑海中，那让人烦躁的呼救之声再度响起，显然，那白醒、白奉先等人也是早已发觉，而在这声音传入他们耳中之时，这些人竟然都是面色平静无比，心思深沉让外人看不出究竟。

　　白奉先目光一闪，看了颜阳一眼之后对着白醒问道：“你认识他？”

　　“呵呵，算是吧～”

　　白奉先目光一阵闪烁，没有继续追问下去，他的担心和白醒原本一样，都生怕这个一身黑衣的青年是对方的助力，但现在看来，后者和白醒虽然认识，但关系也不算太深，在这里遇到也纯属巧合。

　　“这位兄台，相遇便是缘分，实不相瞒，此番我等，包括这白醒在内来此的目的都是为了这黑色石像，在里面有隐藏着一场莫大造化，不知兄台有无意愿与在下进去一探？”

　　白奉先一脸和善笑容地对颜阳发出了邀请，而白醒脸上虽然笑容不变，但眼底却是闪过一道冷光。

　　颜阳？还不足以让自己畏惧，若真惹火了自己直接杀了便是。

　　“也好！”颜阳莞尔一笑，他无意加入两个白家的争斗之中，但眼前既然有一份机缘，那插上一手倒也并非不可。

　　能够让两个白家争抢之物，看来这黑色石像还真隐藏着一个很大的秘密。

　　“哈哈，奉先先行谢过了～”白奉先阴笑着望了白醒一眼，旋即对身后诸人说道：“时间也差不多了，动身！”

　　白奉先身形率先而动，在其身后，其余八人也是立刻发动身形，一行九人瞬息之间朝着石像撞去，只不过在最前方的白奉先即将触碰到石像表面之时，其口中却是低声轻念了一道复杂深奥的咒语。

　　只见黑色石像头部，那沐浴在雷芒之中的雷龙陡然散发出一阵虚幻的空间涟漪，一个旋转着的雷光漩涡骤然出现在了九人身前，眨眼之间，九人便是同时消失在了漩涡之内。

　　“颜兄，跟上！”

　　颜阳目光一凛，余光瞥了一眼白醒等人，旋即不再理会后者的脸色，身形同样爆射而起，紧跟着白奉先他们的身后进入到了漩涡之中。

　　“走！”

　　白醒面色一寒，一行五人皆是爆冲而起，在那雷光漩涡缓缓缩小，即将消散之际，五人也是跟随着进入了其中。

　　漩涡内部，颜阳大脑短暂的一次晕眩之后顿时恢复过来，而此刻他所处的地方乃是一处深渊的上空，包括他在内，白奉先等人皆是悬空而立，只不过后者这些人却是望着深渊底部，眼中的贪婪之色一闪即逝，很快便被全部掩盖了起来。

　　白奉先等人的神色变化虽然细微，但还是被颜阳敏感地察觉到，他心中清明，这白奉先邀他一同进入必然是有所图谋，两者之间的关系也自然只是相互利用罢了。

　　“呵呵，这位兄台姓颜？”白奉先不动声色地询问了一句，心中隐隐有了猜测。

　　颜阳点了点头，不动声色。白奉先继续试探道：“兄台如此年纪便有这般实力，不知和那北州炎帝颜家可有渊源？”

　　“颜家之中有一些故人。”颜阳简短回答，他也无需多说什么，想必这白奉先心中已经差不多猜到了他的身份。

　　白奉先一笑而过，看出了对方的回避，索性不再继续发问，而在这时，在离他们不远处的空间之中，五道身影也是缓缓凝聚，正是白醒五人。

　　“白奉先，你我两家祖上同脉，历来不合是事实，但也莫要忘掉家族告诫。”

　　白醒刚刚现身目光便是从颜阳身上扫过，旋即意味深长地看着后者身旁的白奉先说道。

　　白奉先目光一闪，同样余光不着痕迹地看了一眼身旁的这位颜兄，对白醒回道：“白某自有分寸。”

　　“呵呵，记着就好。”

　　白醒大有深意地一笑，旋即竟然率先一步，带着身后其余四人身体快速朝着深渊底部下沉，而白奉先则是短暂地犹豫了一下，大概在半分钟之后方才动身，其中颜阳也是面色平静地跟随。

　　白奉先所率领的，包括颜阳在内的十人小队一路朝着深渊底部沉去，在此过程中，颜阳的目光不停地打量着这深渊四周的石壁，这里看起来俨然就是一个真正的深渊，与外界所看的那黑色石像很难联系到一起。

　　在这些石壁之上，不时地会看到一些大小各不相同的洞府，这些洞府有些好似浑然天成镶嵌在石壁之中，有的则似人工开凿。

　　急速的下沉让人很容易对时间感觉出错，在颜阳感觉他们大概下沉了半个钟头左右的时间后，在那最下方领路的白奉先却是终于止住了身形。在其脚下，整个深渊竟然分成了上百个黑漆漆的通道。

　　这上百个通道的入口皆是黑暗一片，看起来如同幽冥的双眼一般吞噬人的心神，阵阵死气笼罩在颜阳的周身。

　　白醒五人已然不知去向，想必是进入到了这些黑洞中的某一个里面，颜阳倒也不急，他本就对这里不甚了解，如今一切也只能静观其变。

　　“颜兄，这里就是宝地的真正入口了，你看这九十九个地洞，其中只有九个通向生路，剩余九十个则是全部连接绝地，若是走错一步，那么即便是天择期高手也休想活命。”

　　耳边传来白奉先的笑声，颜阳也定然不会全信，而且他也没有兴趣去多做了解，反倒是这白奉先对这里甚是了解，那白醒同样那般，此地必然与白家有着莫大关联。

　　“九条生路之中唯有一条通向宝地，一般人若是来此，即便是精神力再怎么强悍也不可能探测出真正地登天之路。”

　　“登天之路？”

　　“这话虽有夸张，但这里隐藏的的确是莫大的机缘，除了那最贵重之物我白家要取回之外，其余东西，白某皆可做主，当做是颜兄的酬劳，当然，前提是颜兄能够给予相助。”

　　“不知那最贵重之物为何物？”颜阳试探性问道。白奉先却是回避不答，笑着言道：“颜兄到时自会知晓。”

　　颜阳点了点头，不再多问，目光在下方这九十九个黑洞口扫过，之前他也的确精神力探测了一番，但诡异的是，每当自己的精神力延伸到那黑洞之中时便全部被吸纳一空，彻底与自身失去了联系。

　　“那白醒虽然在前，但想要抵达真正地洞府所在还需要不短时间，此途颜兄跟紧我就好。”

　　白奉先话音一落，身形闪烁间便选定一个洞口冲入，在其身后，颜阳以及前者的八个随从也是紧跟而上，一行十人相继没入到了白奉先选定的隧道之中。

　　“嗤～”

　　几乎是刚刚进入隧道的刹那，颜阳的目光便是陡然一寒，耳边破风声响响起的同时，只见他的左手诡异地想着身旁一探，一条头生毒瘤，全身黑漆缭绕的阴冷毒蛇便被他握在了中心，紫火乍现，掌心的毒蛇在一瞬间被焚化成了无需，连一声喊叫都没有来得及发出。

　　颜阳目光渐冷，而此时那白奉先的笑声却是在前方传来。

　　“颜兄果然修为过人，此番白某倒的确没有选错人，这阴煞蛇阴险刁钻，但在颜兄手上却是连挣扎的机会都没有，白某佩服、佩服。”

　　“下不为例！”

　　颜阳语气冰冷无比，这白奉先等人显然是知晓这里的岩石土壤中隐藏着此物，但之前却是没有告知于他，这一点显然不是对方忘记，而是故意为之。

　　这种事倘若放作平时，以他的性格断然不会如此轻易地息事宁人，只是眼下这神秘石像内部好似隐藏着不小的秘密，此刻倒还不是和这白奉先翻脸的时机。

　　白奉先目光一闪，心思被人洞穿也在他意料之中，之前他也的确有试探之意，倘若这个颜姓之人连一条阴煞蛇的偷袭都躲闪不过，那么此行带着也是浪费。

　　“颜兄莫要见怪，这通道之中的毒兽不少，只不过很少会在洞口出现，之前倒的确是白某疏忽了，还望颜兄见谅。”

　　白奉先说完便转身在前带路。此刻的通道比起之前的深渊无疑要狭窄太多，一行十人则是一字排开，白奉先在最前方领路，颜阳居于中央，在其身前身后都是中州白家的那些年轻子弟。

　　通道狭窄绵长，而且极其扭曲，在里面飞行如同九转十八弯一样，若非修士，或许换做凡人早已迷失了方向。

　　而且，在这一路疾行之中，四周的泥土里不时地会喷射出一些毒虫蛇蚁，之前颜阳遇到的那阴煞蛇也是出现不少，但却没有像白奉先所言那般夸张，他们十人中任何一人都可轻易解决。

　　这种狂兽虽然阴冷狡诈，气息也掩盖得极好，偷袭的时机往往都是掌握得十分恰当，但毕竟此地十人修为皆是不弱，想要斩杀也并非难事。

　　在这通道之中继续下沉了大概千里左右，颜阳目光穿透前方数人，隐隐之间看到了那地底深处好似有亮光浮现，这亮光十分微弱，好似距离这里还有一段距离，但这漆黑的隧道中下沉了这么久，看到这亮光无疑会让人感觉心情愉悦，这一点不仅是颜阳，就连最前方的白奉先也不例外。


第四百四十一章 第一关

　　然而，就在这亮光出现在众人眼中的同时，一股冷冽的杀机却是蓦然闯进颜阳的内心，这一刻的他好像感觉自己头上悬着一把血剑，下一秒就要斩裂自己的头颅。

　　“不好！”

　　最前端的白奉先也是立刻察觉，惊呼一声之后身形立刻止在了空中，与此同时，只见他双手向下一按，狂暴的雷电轰然炸响，反震之力作用下，他的身子急速向着上方飞掠。

　　狭窄的同道只容一人通过，在白奉先爆冲向上之中，他身后众人立刻被撞在了一起，颜阳同样感觉脚下传来一片大力，但此刻的他却无心理会，因为在其周身的隧道石壁此刻正在对着他们这一行十人快速挤压而来。

　　“火！”

　　一声低啸在狭窄的通道中回荡，颜阳面色阴沉，周身紫火骤然大盛，无数火焰手臂瞬息间从体内张开，齐齐按在四周的泥土之上。

　　“雷盾！”

　　“什雷网～”

　　“雷崩三式！”

　　一道道沉闷的怒喝声接连欺负，挤压的泥土之中立时化作一片雷界，无数雷蛇穿梭不止，终于，伴随着白奉先的一式绝杀，下方封堵的土壤层被一拳轰出了缺口。

　　十道光影如同陨石一般降落，十人周身都是斗气咆哮，显然，即便是出了绝地，但每个人的内心还没有彻底放松下来。

　　颜阳目光飞快扫过四周，发现自己所在之处是一片宽敞的岩洞，凹凸嶙峋的岩石上不时地滴落水珠，叮叮咚咚的声响反倒让此地显得格外安静。

　　空气略显潮湿，颜阳目光转过，看了一眼之前他们进入的地方，之前的通道已经被挤压的泥土封死，但是在那洞口边界的地方却有一些爆炸的痕迹。

　　“白醒，你找死！”

　　白奉先显然也是发现了这一点，立刻就将对象锁定在了已经不知身在何处的白醒身上，后者比他们先行一步，如今必然在他们前面，此地人为的爆炸陷阱必定是其所留。

　　颜阳目光闪烁，心中自有疑惑，但他不会表面上说出来，白奉先此人看似有些自以为是，但难保后者不是掩藏住了真实的自己，如同当年的北州皇子贝少风一样。

　　“少爷，那白醒先我们一步，如今还是尽快赶去洞府深处，否则……”

　　白奉先目光一凛，身旁的仆从倒是提醒了自己，当下目光转向颜阳，抱拳道：“颜兄，这里就是洞府深处的中转了，从这里开始，一共经历六门三阵便可抵达。”

　　白奉先话音一落，快速走向岩洞中央，旋即伸手在虚空打出一连串令人眼花缭乱的印结，口中一声低喝：“开。”

　　在其头顶上空，一道道棕黄色的光线骤然凝形，旋即越发增多，最后终于幻化出了一座黄光耀眼的祭坛，颜阳双瞳微微一缩，这祭坛分明就是一个虚幻的传送阵。

　　“颜兄，还望一会儿闯关之时鼎力相助！”

　　白奉先身形踏空向上，在其他方向上的白家之人也是立刻跟上，这仆从八人同时释放出自身精神之力涌入祭坛之内，一时之间，这座祭坛上的光芒竟然耀眼到了连修士都无法直视的地步。

　　白奉先身体从头部开始缓缓没入到祭坛之中，没一会儿就彻底消失在了颜阳眼前。

　　“颜公子，快快入阵。”

　　白奉先的一名仆从催促一声，而颜阳虽然警惕，但还是一步跃出，跟随着白奉先之后进入到了祭坛之内。

　　这是一片漆黑的山洞，颜阳刚刚进入这里便警惕大涨，在其身旁，早一步进入的白奉先已经拿出了几块晶石照明，看见颜阳出现之后微笑着点了点头。

　　在颜阳之后，白奉先的那八名仆从也一同出现，只不过此刻的他们皆是面色有些发白，显然是之前运行阵法精神消耗过度的缘故。

　　八人皆是立刻拿出一些灵药吞服，旋即便是盘膝坐地开始调息起来，而就在这时，颜阳体内斗气突然一阵，双眼之中两团紫火跃动而起。

　　“第一关来了。”

　　白奉先低声提醒一句，而此时，借助着微弱的光芒颜阳也发现了前方不远处的模糊身影。

　　此人全身隐藏在黑暗之中，每一步落下都是没有半点音响发出，而且更加让颜阳惊讶的是，在他的精神力扫荡下，竟然没有在对面身影之上发现一丝生气。

　　“傀儡？”

　　“是阴雷傀，这第一门的守护之物，修为堪比融灵巅峰，但真正的战力却没法和融灵巅峰的修士相比的。”

　　白奉先简单地略作解释，旋即全身万丈惊雷炸响，身体爆发出去的同时对颜阳疾声道：“此傀儡交给白某就是，还请颜兄帮我兄弟护法。”

　　白奉先身形如同离弦之箭，一步之间已然来到了那模糊身影之前，而在此刻，那模糊身影却是面无喜怒地一拳爆轰而出，刹那间，一阵雷光化作的拳影震出，雷声震天，朝着白奉先的身体砸去。

　　颜阳双眼之中精光爆涌，他震撼的不是这一拳的威力，也不是那光芒之下，所谓的阴雷傀面容，而是那雷光的颜色。

　　棕黄色，和之前外面的阵法一样的颜色，同是雷电属性，但这傀儡身上的雷电却和白奉先的截然不同。

　　“缩岩地雨雷！”

　　天绝榜雷属性排名第五位的缩岩地雨雷，颜阳在记忆中一下子就翻找到了这种天绝雷的信息。

　　但凡雷电几乎都是产生于天穹之上，代表的是天罚之力，但是缩岩地雨雷却是产于大地，不同于骏皇雷所代表的绝对速度，也不似当年九姨白倾城所施展出来的洞天网雷的困敌，以及炸界的毁灭，缩岩地雨雷所代表的是源源不绝，如长江大河一般的滚滚生机。

　　拥有此雷者，在战斗之中恢复之力堪称惊世骇俗，只要缩岩地雨雷不灭，那么在短时间内都能够吸取大地蕴藏的生机，修复身体，恢复伤势。

　　天绝雷在一个傀儡身上，颜阳怎么也无法相信，但马上他就察觉到了异样，这傀儡身上的缩岩地雨雷仅仅只是少量而已，并非是天绝雷本源，就如同当年在五行大陆狱岛所见到的天绝毒断娇，也一样类似自己体内那少量骏皇雷所凝结出的雷珠。

　　只是自己的第二属性源却是在不断成长，只要自己不中止其修行，那么这少量的骏皇雷将来也会越发壮大，总有一天会成为真正地骏皇雷本源。

　　“区区雷傀也敢阻我白家之人，让你见识见识什么才叫真正地天威！”

　　白奉先大喝一声，整个身体陡然鼓胀而起，旋即下一秒，就在他临近那傀儡，两者已经几乎触碰到一起之时，一声闷响之中，白奉先如同一颗雷球轰然爆炸。

　　颜阳双眼一眯，双手立刻合十，在其身体前方，一片火焰光幕瞬间成型，在那爆炸风暴来临的前一秒，将他自己以及身后打坐的八人全部挡住。

　　滚滚浓烟如同咆哮的巨龙一般撞击在紫色火幕之上，颜阳目光穿透进去，好似想要将之前发生的一切都看清一样。

　　之前那一秒，那白奉先所施展的绝杀犹如自爆，同样身具雷属性的他也想多了解一些此人的手段。

　　火幕外，白奉先的身影缓缓出现，此刻的他除了面色有些发白之外，全身上下看不出任何一处受伤，之前那堪比融灵巅峰修为修士的阴雷傀竟被他如此轻易地解决。

　　颜阳表面上没有表现出什么，但是内心却在暗暗吃惊，融灵五阶，这个白奉先的真正实力恐怕比起普通的五阶修士要高出太多。

　　“白兄好手段！”

　　“呵呵，颜兄过奖了，在下也只不过是倚仗一些家族绝学罢了，这点小伎俩难登大雅之堂。”

　　颜阳身后，白奉先的八名仆从此刻也已经恢复得差不多，站起身后一同来到了白奉先的身边。

　　“颜兄，此地六门三阵，这六门皆有守护者，但也不是问题，重点是之后的三阵，恐怕就要劳烦颜兄出力了。”

　　颜阳点了点头，心中思量着白奉先的真实目的。乾坤杯数十年一度，这中州白家显然是有备而来，自己和白奉先只是中途巧遇，他完全不相信没有自己，这白奉先就进入不了那洞府最深处。

　　还有那白醒，此人比他们这一行也就先走没多久，但这一路上却是丝毫没有注意到白醒五人的踪迹，这五个家伙也是一个不确定因素。

　　在颜阳心头思索期间，白奉先已经再度施法，在这黑暗的环境中，又是一座发光的祭坛闪烁而出，如同之前一样，只不过这一次的祭坛传送大门却是无需精神力加持，一行十人很轻易地便通过进入到了第二层之内。

　　刚刚走入其中，众人耳边便是传来一阵不屈的兽吼，颜阳眼前一花，脚底阴阳双鱼立时浮现，脚踏虚空，一个闪身已经后退数米，而在他前方，白奉先以及其余八人却也早有准备，九人也都是以最快速度朝着四周躲闪。

　　后退之中，颜阳也终于开清楚了前方之物，分明就是一头他从未见过的雷电猛兽，此兽形似麒麟，但却没有传说中麒麟的那种威压，嗜红的凶目中除了狰狞再无其他色彩，在其全身布满闪电印记，在这些印记之上，无穷雷蛇发出阵阵嘶鸣。

　　更加诡异的是此地竟然是一处无垠荒漠，无论是肉眼观察还是精神力探测，与外界寻常的荒漠没什么两样，就好像是一处被独立开辟出来的空间一般。

　　“此乃雷麟兽，颜兄无需出手，我白家足够应付！”

　　白奉先全身沐浴雷光，如同奔雷一般的速度中已经来到了颜阳的身前，而他那随从八人却是分居八个方位，八人同时一声低啸，全身雷电豁然之间在空中交织在了一起，一座雷电凝结而成的九层宝塔缓缓浮现。

　　“封天雷塔，镇压！”

　　伴随着八人的齐声大喝，足有百丈之高的巨型宝塔轰然落下，整个大地发出一阵山崩般的震荡，那三十丈左右高度的雷麟兽一下子就被压在了下面。


第四百四十二章 圣人的气息

　　颜阳眼中露出难得的震惊，这雷麟兽之前他虽然仅仅是看了一眼，却也发觉，即便是寻常的融灵巅峰修士也有所不及，但现如今竟然这般轻易地就被镇压，这中州白家这一次绝对是做足了准备。

　　在有了第一门，第二门的震惊之后，下面的四门闯荡，颜阳已是见怪不怪，同时对于这中州白家，以及白奉先的实力也有了一个初步的了解，若是单打独斗的话，自己除非动用非常手段，否则的话只有三层不到的把握能够击败此人。

　　六门之后便是三阵，之前的六门之中，颜阳几乎没有出手，也根本罕有让他出手之处，白奉先对于每一门内之物都是极其了解，每一次都能以早就准备好的手段迅速通过，而眼下，他们也就来到了那三阵第一阵之前。

　　这是一片无垠的星空，这是横亘在星空中的无边雷海，一个人，一个修士，站在这虚无宇宙之中，站在这代表着天怒的茫茫雷海面前，任谁都会震惊而感慨，震惊这寰宇的洪荒，感慨自身的渺小。

　　颜阳不是没有见过星空，不管是以前从五行大陆穿梭，亦或是昔日的银河洞天，那里都是茫茫星空之内，但往日的那种震撼却从未如同今日这般，因为在这星空之中，多了这一片雷海。

　　真正的雷电海洋，望着那漫无边际，让人头皮发麻的雷蛇，即便只是看一眼也会叫人心生畏怯，这是源于灵魂深处的真切感受，这是作为万物生灵对于创造他们的自然宇宙应该怀有的敬畏之心。

　　“总算到了～”

　　白奉先眼中反射出浓浓的精光，在这无边无际的雷海面前，他的脸庞上除了那种敬畏之外，还有难言的激动与火热。

　　颜阳将这些细节看在眼里，心中暗暗揣度，按照白奉先所言，此地便是这六门三阵之中的第一阵，但是仅凭自己的第一感受他就知道，这里的雷海之强远不是自己所能应付。

　　在这浩荡雷威面前，别说自己这群人，即便是换做化圣期也不一定能够强行闯过，即便真的能，但也必然导致重伤乃至修为大跌。

　　“白兄对此地如此了解，想必这第一阵也难不倒你了。”

　　白奉先闻言微微一笑，说道：“颜兄无需试探，此行白某也的确做了不少准备，原本这第一关在下就有五成把握通过，不过眼下既然有了颜兄参与，那么这把握却已然提高到了八层！”

　　“哦，颜某何德何能？”

　　“实不相瞒，此地雷海堪称绝地，外人即便是化圣期也强行通过不了，但我白家却自有办法对付，在下唯一忧虑的便是这雷海中的一些雷灵，只是颜兄既然也在，那这些也就不是什么太大问题了。”

　　颜阳心中更加疑惑，但同时也警惕更高，这片雷海俨然已经是一道天然屏障，其中危机四伏，但没想到内部还有雷灵，这种地方对于一般修士而言绝对是绝地。

　　而且，如此庞大的雷海不可能是无缘无故出现在这里，若是人为，又有谁有这般威能？白家却有办法应付？莫非……“之前白某相邀颜兄便是为了这第一阵！”白奉先很是直接，继续说道：“此阵其实比起眼前所见一样还要漫无边际，若是想要强行穿过，那么只会深陷其中，而破阵的真正方法其实只是一处隐藏在雷海虚空中的传送阵而已。”

　　“找到了传送阵，自然就无需深入雷海，凭借传送阵传送也就可以安然离开。”

　　“白兄所言的传送阵难不成在最外围？”颜阳问道，毕竟这雷海甚是可怕，以自己的实力估计也深入不了千米范围，除非那传送阵在千米之内，否则的话白奉先之言纯属空谈。

　　白奉先闻言一笑，点了点头，继而道：“这传送阵所在之处不是很远，但这雷海中的雷灵甚是敏锐，只要我等走入进去就会吸引它们围攻，即便是在外围，雷灵的强大也足够阻拦我等。”

　　颜阳眉头一皱，对于白奉先这种罗嗦之言有些不耐，而后者似有察觉，方才直入正题言道：“这雷海之中的雷灵如何诞生在下不知，但有一点却可以肯定，那就是它们喜食圣气，颜兄应该明白在下的意思。”

　　圣气，圣人的气息！

　　到此刻为止，颜阳方才弄清楚这白奉先的意图，虽然他还不确定对方所言是否属实，但这个中州白家子弟的心机却是清楚知晓。

　　颜阳也不做作，手掌一翻，一柄通体棕黄色的长剑豁然出现，剑身内部符文游走，浩荡磅礴之气犹如大地之魂，孕育万灵，承载众生，此剑名为地藏，三十六圣兵榜十八位。

　　白奉先双眼之中放射出浓浓的精光，他也是直到此刻终于确定了颜阳的身份，也终于确定了外界那些传闻的真实性。

　　中州凌云峰的镇峰之宝，圣兵地藏果然在颜阳手中！

　　面对圣兵榜圣兵，少有人能够保持平日里表现出的那种淡然，别说是白奉先，即便是化圣期也难以做到心如止水。

　　颜阳体内斗气一阵翻滚，手握圣兵，就连他自己都有一种膜拜之心，虽然这种气息在自己手上不算太强，再加上地藏兵灵已经被自己吸纳，因而这种感觉对于自己来说已经没有太过不适。

　　“白兄可是说此物？”

　　颜阳说话之间，全身紫火一阵咆哮。白奉先豁然从万般思绪之中回归现实，眼中的那抹鲜红渐渐收敛，抿了抿嘴唇，面色努力地恢复正常。

　　圣兵就在眼前，说不动心是不可能的，但是颜阳的警告却也十分露骨，在没有绝对把握之前，白奉先也不打算立刻翻脸。

　　“白某果然没有看错人，颜兄大才！”白奉先依旧感觉有些口干舌燥，虽然努力克制自己，但是目光还是难以从那吸引自己心神的兵器上移开。

　　“白兄过谦了，区区俗物而已，白兄还是赶紧破阵要紧！”

　　颜阳手握地藏，手臂垂下之间带起一阵虚幻的剑芒，而他的这个动作虽然简单，但却扫出了一阵圣人方才具备的气息，在这气息之下，白奉先的面色顿时一阵苍白，连退三步之后，心中的那抹火热终于消散了不少。

　　白奉先深深地点了点头，旋即开口说：“那传送阵所在之处据此入口八百米，一会儿进入其中还望颜兄以地藏多加牵引那些雷灵！”

　　“颜某尽力而为！”

　　颜阳淡淡地应付一声，地藏的兵灵虽然被他抽离炼化成了地藏玄龙拳，但是圣兵榜圣兵的本质却没有改变，即便是此剑威力下降，而且与自己的属性不符，但圣兵的威压却是没有丝毫水分。

　　“颜兄，请！”

　　颜阳没有犹豫，身形一跃之间没入到雷海之中，而在其身后，白奉先隐晦地对着其余八人使了一个眼色，旋即紧跟其后，一行九人一起穿透雷目，身子也穿越到了雷海之内。

　　刚刚进入雷海，颜阳顿时感觉万钧雷霆降临，周身紫火斗气立时崩溃，无数雷蛇直奔体内而去，顺着他的筋脉血液直冲胸口本源紫火晶，好似在这片雷海之中，不允许任何其他属性纯在一般。

　　颜阳面色渐渐露出凝重，脚底阴阳双鱼流转，一步踏出已经出现在了百米开外，这还是因为在雷海之中的缘故，若是在外界，他的乾坤碎步远不止这点威力。

　　在其身后，白奉先等人全身沐浴雷光，如同九道闪电一般直追颜阳，他九人虽是雷属性修士，但此刻却也不比颜阳好到哪去，仅仅是一百米的距离，九人的面色就以出现苍白。

　　然而，就在这时，颜阳的双眼却是豁然一凛，刚刚踏出的脚步急忙收回，旋即身子诡异地对一旁一扭，而几乎就在他身形消失的下一秒，五道雷霆幻化而成的虚幻身影猛然撞击在了他之前所站之处，一声轰鸣炸响，后方的白奉先等人面色惊变，九人立刻朝着四面八方散开。

　　“雷灵！”

　　颜阳面色微变，这些虚幻看不清容貌的身影想必就是雷灵了，这些雷灵身上的气息和雷海如出一辙，而且威压却是如同天神降临一般可怕，仅仅是这一道碰撞爆炸的风波就震得他体内气血翻滚。

　　五道雷灵相撞爆炸之后，颜阳还不待长舒一口气，全身汗毛又一次倒竖起来，手中圣兵猛然横扫。

　　雷光扫射，棕黄色的气流犹如洪荒本源一般撕裂雷海，在这片虚空之中留下了一条长长的裂缝，只不过此时的圣兵表面，那些棕黄气流却也黯淡许多，好似之前那一击挥出之中，圣兵之上的圣气被这雷海给吸纳了一样。

　　“莫要耽搁！”

　　白奉先身形一摆之间已经来到了颜阳面前，轻喝一声之后拉着颜阳便直奔前方，此刻方才一百米而已，但却已经出现了不少的雷灵，若是在停留许久，到时候势必会有更多的雷灵前来。

　　短短一个呼吸之间，一行十人已经再度冲出百米，而在这时，颜阳和白奉先的面色却是同时惊变，两人的身体也是瞬间分开，之间一道雷霆豁然从他们之前所站之处划过，白奉先的那八名仆从，其中两人躲闪不及，身子直接被活活撕裂，鲜血飘洒之间连神魂都被直接灭杀。

　　“祭塔！”

　　白奉先怒啸一声，继而，在他声音落下的下一秒，之前在那第二门之中镇压雷兽的九层宝塔再度浮现，一塔落，犹如镇压山河一般，虚空之中刚刚出现的七只雷灵瞬间被镇压封印。

　　“冲！”

　　剩余八人，颜阳居于最前，手持地藏仿若大地之主，浩荡圣威席卷八荒六合，而在他身后，白奉先七人围在封天雷塔四周，八人以一种蛮横的姿态再度冲出三百米。

　　还剩最终的三百米距离，对于修士而言，尤其是修为不弱的修士来说，三百米也仅仅只是数个呼吸便可跨越的距离，根本算不上距离的距离。


第四百四十三章 大力镇压

　　但是，身在这雷海之中，向前每走一步雷电的威压都会强烈三分，雷灵的强大以及数量都会逐渐增大。

　　跨越了五百米，颜阳手中的圣兵已经光芒无比黯淡，就好像之前扫杀的那些雷灵，死亡的同时也将圣兵上的圣气给吞噬掉了一样。

　　这种吞噬并不会对地藏造成本质损害，圣兵榜圣兵自古以来就只有三十六柄，想要毁坏它们即便是化圣期也不行，区区雷灵又如何能够做到？

　　只是，眼下在这距离那传送地点还有五百米的地方，颜阳一行的身形却是诡异地止在了原地，虽然距离目的地已经越发临近，但这一刻，所有人的内心都莫名地升起了一股强烈的危机，好像他们若是再上前一步就会落入到永无翻身之日的万丈深渊一般。

　　身在最前方的颜阳感觉尤为强烈，就好似在他前方的并非虚无雷海，而是一头张开血盆大口，正在等着自己的狰狞凶兽一样。

　　颜阳身后，白奉先嘴角掀起一抹冷笑，望着前面的身影，脸上陡然煞气涌现。

　　“多谢颜兄此前相助，白某为你准备了一份大礼，颜兄莫要推辞！”

　　白奉先话音一落，手掌猛然拍在身前的封天雷塔之上，骤然之间，百丈之高的巨大雷塔轰然冲出，直奔前方的颜阳而去。

　　“地藏是我的！”白奉先双目血红一片，这一刻终于暴露出了狐狸尾巴，自始至终他就没安什么好心，之前的许诺也仅仅是空口白话而已。

　　颜阳脸上同样冷笑浮现，似是早有准备一般，身体一晃之间化作百道幻影冲向四方，对于身后席卷而来的惊雷置若罔闻。

　　“杀了他！”

　　白奉先仅剩的六名仆从同时发动，紧跟在百丈雷塔之后，六人全身雷光大作，一扫之前的虚弱病态之容，好似这片雷海对于他们根本没有任何影响一样。

　　颜阳数百幻影同时双眼一眯，心中暗道一声果然，这白家之人竟然有克制此地雷威的方法，难怪白奉先会一直隐忍到现在方才出手。

　　但是即便如此，颜阳也无所畏惧，百道幻影犹如疾风骤雨一般迎向那六名仆从，沐浴紫火之中，他就好似这片雷海之中诞生出的火神一般威严强大。

　　“封天雷塔，镇压妖魔！”

　　白奉先身形冲出，一跃之间已经站在了那百丈雷塔顶端，双手印结一变，恢宏的宝塔立时前冲的速度一顿，旋即在雷海之中灵巧转向，再度朝着颜阳的那些众多幻身砸来。

　　“白奉先，是你自己找死！”

　　颜阳身体化百为一，双拳相碰，胸中回荡出一阵龙吟，旋即两条金色帝龙呼啸而出，仅仅一个闪烁之间便将一名白家仆从双眼洞穿，凄厉的惨叫刚刚响起，颜阳便已出手捏断了此人的咽喉。

　　一道虚幻的精神虚影从这名白家仆从体内飞出，此人苍白的面色中尽显恐惧，而颜阳却是没打算放过他，临空一掌拍下，磅礴的精神之力瞬间化作巨掌，出现时已经来到了这道灵魂虚影的头顶上空。

　　“融灵转，轮回碎心！”

　　这个肉身已经崩溃的白家之人依旧没有束手就擒的准备，嘶吼一声之中，在其周身顿时绿光涌现，一个深邃的绿色漩涡通道一下子将颜阳的精神手掌吸入其中，诡异的力量绞杀之下，竟然真的将颜阳的手臂绞碎。

　　远处，颜阳的面色一白，感觉大脑一阵晕眩，甚至视线都变得模糊起来，右手捂住心脏之处，在之前精神手掌破碎同时，他有一种心脏被人撕裂开来的痛楚。

　　“镇压！”

　　白奉先眼中露出一抹浓郁的精光，脚踏封天雷塔依然能来到颜阳的头顶，一脚踏在塔尖，百丈巨塔立刻对着下方镇压而来。

　　“幻术！”

　　颜阳面色骤然阴冷了下来，身体未动，头顶上方，棕黄色的圣兵再度浮现，剑柄在下，尖端朝天，被颜阳一掌握在了手中。

　　“西门剑诀，大罗剑罡！”

　　无数雷灵在这一刻尽数被吸纳到地藏之上，整个圣兵的表面已经彻底由棕黄转变成为了纯蓝之色，而这蓝色并非是雷电凝结，而是诡异地全部转化成为了冷冽剑气。

　　“破！”

　　一字吐出，无尽剑气挥洒，整个雷海好似在这一刻化作了剑的海洋，在这看不出尽头的剑气正中，一道巨大剑罡穿透虚空，携开天辟地之势扶摇直上九天。

　　百丈之高的封天雷塔从底部丈丈撕裂，连一丝抵挡之力都没有就被直接摧毁殆尽，塔尖上的白奉先面色惊变，全身雷芒炸响，整个人如同炮弹一般冲向远处。

　　“死～”

　　颜阳被打出了真火，之前那一刻的幻象真的险些让他重创，尤其是在这雷海之中，稍有不慎就会一命呜呼，但说到底还是自己轻敌了，对于融灵期的认识还太过狭隘。

　　五指齐张，颜阳的指尖之上，剑气缭绕，在其脚底，阴阳双鱼忽明忽暗，虚实转换之中他已来到了那飞身逃遁的灵魂虚影面前，这道灵魂虚影本就虚弱不堪，身在这雷海之中更是时刻面临毁灭，眼下已经濒临消散，但即便如此也没有令颜阳生出一丝怜悯。

　　“住手！”

　　四周，剩余白家五名仆从围杀而来，颜阳面色冷漠，丝毫没有收手的意思，一掌拍落，霸道而犀利的剑气瞬间将这道孱弱的灵魂体绞杀成虚无，手段尽显狠辣。

　　“混账东西！”

　　五道天雷在白家之人的咆哮声中同时轰杀而来，将颜阳的退路已经全部堵死，他们本就配合极其默契，眼下若是换做他人，在这种绝杀之下即便不死也得重伤。

　　然而，这种围杀对于他颜阳来说却没有半点威胁，身怀乾坤碎步，他最为擅长的便是群战，只要不是修为上的太大差距，人多人少对他而言没有任何区别。

　　身体化作千影，如同被捅破了的马蜂窝一样，五道雷电匹练虽然湮灭了不少幻身，但却伤不到他的本体，真真假假，虚虚实实，这就是乾坤碎步的奥义。

　　“白奉先，你死定了！”

　　数千幻影中，大概有九层消散在了雷光之下，但是那最后的一层却是毫无悬念地冲出，在外界再度化作了唯一的一个颜阳本体，此刻的他已经出现在了那白家五名仆从的包围圈之外，阴森的目光牢牢锁定在白奉先身上。

　　白奉先顿时感觉头皮一阵发麻，他早就有预料这个颜阳难缠，但是没想到对方如此棘手，在这雷海之中依然无法将人拿下，反而是自己这边死了一人。

　　“你隐藏了实力！”

　　“彼此彼此！”颜阳手握地藏，嘴角冷笑更为浓郁，这白奉先不怀好心他又怎会不知，和这种人谈合作自然要留下后手。

　　“少爷！”

　　白家五名仆从此时也是面色阴晴不定，他五人皆是融灵期，但现如今却是连一个炼神期炼神境都擒拿不下，一见对方将目标锁定在了白奉先身上，他们也都惊惧地前来护佑。

　　若是一个普通的炼神境，他们之中的任何一人都可以不费吹灰之力地秒杀，但是眼前这个家伙太过油滑，手段也堪称逆天，尤其是那乾坤碎步的身法，这种人完全可以做到在光天化日之下暗杀对手。

　　白奉先面色惊疑不定，但当其视线落在颜阳那手中圣兵之时，脸上的犹豫最终还是化作了决绝，圣兵可遇不可求，既然遇到就绝不能错过。

　　“开启绝地，先把他困了再说！”白奉先暗中对众人传出一道神念。

　　远处，颜阳眉头微微一皱，隐隐有一种不安。先下手为强，这白奉先必然是在算计着什么，决不能让他的阴谋得逞。

　　心中主意落定，颜阳没有片刻犹豫，仅仅一个闪身已经冲到了白奉先面前，圣兵扫落，又是数之不尽的凛冽剑气奔涌，好似他走到哪里那里就是剑气的海洋。

　　“颜阳，真当白某怕你不成！”

　　白奉先怒啸一声，上前一步，手掌猛然向前探出，一柄通体银蓝色的三尖两刃刀直奔颜阳胸口，刀尖之上道道雷电已经化作实体，宛如毒蛇一般对着目标撕咬而去。

　　“区区凡物，也敢触犯圣兵之威，给我碎！”

　　颜阳大喝一声，地藏圣兵重重地斩在了三尖两刃刀的刀尖之上，一声清脆的咔嚓声响过后，白奉先的兵器碎作两段。

　　颜阳得势不饶人，借助着这股冲力，身形再度紧贴而上，乾坤碎步之下，他的近战之力即便是融灵巅峰也要为之侧目。

　　白奉先面上寒光爆涌，单脚支撑虚空，身形如暴风一般急速旋转，暴风之上，无数雷电化作的长矛激射而出。

　　颜阳身形受阻，连连挥剑之中身形也不由被逼退百丈，只不过就在他身体刚刚退到百丈之地时，他却敏锐地感觉到了白奉先身后，那五名白家仆从身上的气息变化。

　　“不妙！”

　　一脚震碎虚空，颜阳全身金色龙气包裹，身形如同离弦之箭再度冲射而来，任凭那些雷电长矛挥洒撞击在他的身上，他的双目牢牢锁定在了白奉先所化旋风之后。

　　“颜阳，你无路可逃！”

　　恰在此时，白奉先身形陡然止住，狰狞的面庞上露出森冷的笑容。

　　“颜阳，好好享受我为你精心准备的盛宴吧！”

　　白奉先双臂张开，脸上洋溢着舒爽自信的狞笑，与此同时，在其身后的五名白家之人却是齐声一道厉喝发出，霍然之间，弥漫在这片星空的磅礴雷海好似同时消失一样。

　　“阴雷府，开！”

　　白奉先一声长啸，在其身后，漆黑的空间之中，一张饕餮巨口轮廓渐明，与此同时，颜阳前冲的身形也一下子止在了原地，这一刻，在他内心深处生出一种从未有过的浓郁危机。

　　“灵虚掌！”

　　根本容不得片刻的犹豫，颜阳右臂平伸，右掌掌心之上黑色光芒近乎流溢，一只由纯粹的黑暗组成的掌印降临星空宇宙。

　　灵虚掌，明宗岭灵虚圣君一生最为引以为傲的绝学，魂君期实力的绝对彰显，虽说在自己手中还无法发挥出最强威力，但同样不至于埋没了这一式绝学的声名。


第四百四十四章 让人头痛

　　漆黑的掌印划过星空，所过之处空间尽数无声湮灭，在死亡的寂静之中瞬间来到白奉先面前，而此刻的掌印已再不是初始时的那般正常手掌大小，而是在这一路前行中已经攀长到了百丈之高。

　　“呜～”

　　一道吞咽的声音响起，颜阳全身汗毛倒竖，双眼之中精光爆涌，自己那代表毁灭的灵虚掌印竟然直接被那巨口生吞，还未触及到白奉先的身体便俨然消失在了自己的视线之中。

　　相比于颜阳，白奉先此刻何尝不是冷汗连连，之前那漆黑掌印出现的那一秒他就有一种命魂被人捏在手中的感觉，而等到掌印攀长到百丈之高时，他甚至有一种死神触摸自己的鼻梁错觉。

　　只不过前一秒的恐惧如今已是烟消云散，见那饕餮巨口将灵虚掌完全吞噬之时，白奉先内心长呼一口气，只是看向对面颜阳的目光又转变了不少。

　　“的确小看了你，不过今日你在劫难逃！”

　　白奉先话音一落，已经出现在他身前的狰狞血口一下子向着前方吞噬而去，这一幕就好像这一只只有一张嘴的怪物并非是要吞噬一个人，而是要将整片星空都给吞食一般。

　　颜阳全身寒气上涌，白奉先小看了他，但他何尝不是如此，只是，仅凭于此就要自己屈服，却是不行。

　　“白奉先，让你见识一下颜某新学的化圣期杀招！”

　　颜阳怒声咆哮，右手向上托起，刹那间四方星空之中，无数的光芒朝着他的掌心飞快聚集而来，没一会儿功夫就在其掌心汇集成了一颗硕大无比的能量光球，光球表面释放着令白奉先面色大变的危险气息。

　　左手单手结印，印结落下之后，颜阳的左手食指之上，一缕精纯的紫红妖火升腾而起，这一缕火焰是由他体内斗气以特殊的运转方式凝结而成，看似虚弱，好像随时都会熄灭，但越是如此，却也越发透露着诡异。

　　“双劫！”颜阳口中怒喝一声，随即左右双手陡然合二为一，一瞬间，在他右手上的那巨大光球竟然出现在了左手食指的火焰之中，凝炼压缩，如同炼丹一般化作一个小指指尖大小的丹丸。

　　颜阳左手之上，音爆嘶鸣，而他的面色也是惨白一片，这是体力严重透支的缘故，但是他的心神却不敢有丝毫松懈，稍有不慎，这一式杀招就会成为毁灭自己的根源。

　　上古厉潇圣人的两式杀招之一，当初从乾午拍卖行上拍下此物之后他就在不断地研究，但今日却是第一次真正施展。

　　化圣期的杀招，威力无需多言，而以自己的修为施展也困难无比，近乎不可能，若非此处特殊的星空环境，他凝结出这一式杀招的可能性不到三成。

　　远处，饕餮巨口已然来到自己的面前，而他的面色反而是越发平静了下来。

　　嘴角冷笑划过，颜阳左手化作一道虚影，隔空将包裹着光球的紫色火焰甩出，一道流星穿透宏宇，同样没入到了巨口之中。

　　远处，白奉先的脸色甚至还没有从震撼与惊恐之中转变，一道令他耳膜都要碎裂的尖锐之声便穿透了他的心房。

　　这一刻，天地变色，黑云翻滚，繁星隐匿，电闪雷鸣，宇宙仿佛在这一刻静止了一般，整个天地之间唯有一道光点在闪耀，那就是颜阳扔出的那缕包裹着光球的紫色火焰。

　　黑暗的巨口掩盖不住“双劫”的光辉，即便是吞服掉了这一式杀招，但依旧可以透过它的身体，清晰看到后者体内的圣光。

　　然而，这一缕仿若昭示着永恒的光芒在三秒之后却是一下子消散不见，好似抵达阳极转变为阴一样，取代它的是伸手不见五指的无尽黑暗。

　　真正意义上的黑暗，这片星空之中的一切光线全都消散不见，颜阳眼中，白奉先等人的身影消失，白奉先等人同样如此，好似世间一切全部坠入永不见天日的黑暗深渊，在这里，所有一切全都化作无极。

　　没有任何声音发出，在这让人心脏都有些承受不住的虚无之中，一丝光明缓缓升起，那里是饕餮巨口的体内，是那双劫的圣辉！

　　在这星空之中唯一一缕光辉的照耀下，那漫无边际，一张嘴就堪比一座星球的无垠巨兽身躯微微一颤，旋即成千上万道黑色气流如同利箭一般从其体内各处激射而出。

　　一息，仅仅一息时间，饕餮巨口消失，那不知真身有多大的黑色巨兽彻底消散，它的身体已是化作那数之不尽的黑色气流消散在了宇宙之中。

　　原地，那一缕包裹着光球的紫色火苗渐渐熄灭，星空缓缓恢复运转，光芒逐渐照亮世间，静止的时空在这一刻继续，之前所发生的一切仿若梦境。

　　“走……走，快走……”

　　白奉先茫然失措了大概三秒左右，旋即全身寒气急速涌上脑门，开始得呢喃之声到了后来已经近乎尖叫，连看都不敢看那远处的颜阳一眼，身子暴退中跌跌撞撞，这一刻的他说是丢了魂也没人会怀疑。

　　白奉先的五名仆从同样是寒气袭身，根本不敢多留一刻，之前那一缕妖火虽然没有降临在他们身上，但是那种虚幻的感觉却已经抽干了他们的体力，恐惧，这是一种比起死亡还要浓烈的恐惧，死或许只是一瞬间，但是那种身上的一切全都化作诡异黑气的死法实在恐怖，超越了他们的心理承受极限。

　　“想走！”

　　颜阳面色已经苍白如纸，但尽管如此，眼中的冷光却没有丝毫消散，此番这些人如此算计于他，依照自己的性格，这些人都得死。

　　颜阳身形一动，白奉先顿时感觉头皮炸裂，脚跟一软，身子竟然摔倒在了虚空之中，而这一下子的牵绊之后，他竟然连站起身的力气都没有，这种现象出现在修士身上几乎是不可能的事情。

　　“少爷！”

　　白奉先的五名仆从也是一下子止住，惊叫一声之后，五人中两人犹豫一秒选择继续逃遁，而剩余三人则是咬牙回身。

　　其中一人一把抓住白奉先的身体急退，而剩余两人却是迎面阻拦颜阳的脚步。

　　“找死！”

　　颜阳手臂一晃，一柄蓝色的匕首出现，正是那独角雷狮的独角打造的两把兵器之一。两把兵器，长的钢刀自己起名“夜影”，这把短的匕首则是叫做“玄痕”。

　　长刀为自己的主要兵器，而这柄比起当年夜痕刀还有秀珍的匕首则是更加适合近战暗杀，配合乾坤碎步可以将自己的近战威力发挥到极致。

　　白奉先的两名仆从头皮发麻，之前那一幕至今还清晰留在他们的脑海之中，虽说看对方的脸色很是虚弱，但一想到之前那些黑色气流，即便是他们各自融灵期的心境也是承受不住那股恐惧蔓延。

　　“挡我者，死！”

　　颜阳眼中寒光爆涌，一道紫色刀锋划过，这两名融灵期中的一人顿时喉咙涌出大片鲜血，此人身形急退之间甚至连惨叫之声都无法发出，双手捂着自己的喉咙但却阻止不了血液的喷涌。

　　头颅滚落，被自己的双手接住，这名白家仆从的灵魂立刻从体内遁出，下一刻直接远远逃遁，丝毫顾不得自己另一边的同伴。

　　“到你了！”

　　颜阳没有理会那遁走的灵魂体，对方不是魂族，虽说有融灵期的修为，但若是不及时重练肉身，或是寻找一副新的躯壳，那么迟早也会彻底陨落。

　　剩余的这名白家仆从并未选择离去，因为他知晓，自己若是也逃走的话，那么也就无法为少主白奉先争取到逃生的时机，眼下既便是死，他也要护卫他中州白家少爷的安全。

　　“白某和你同归于尽！”

　　这剩下的一名白家仆从身上尽是血口，之前这数个呼吸的交战下来，他已经和死神擦肩而过不下十次，眼下他也知道，在这么拖延下去，说不定那一秒自己就会一命呜呼，与其如此倒不如玉石俱焚。

　　白家青年怒啸一声，但是下一刻他的胸口便被一柄匕首洞穿，内部心脏中的精血彻底毁灭。

　　“嗯？”

　　颜阳面色一变，察觉到对方嘴角的那抹笑意，他才知晓，此人并非是选择自爆，而是采取了另外的一种同归于尽手段，而且看似是精神力的攻击。

　　“白家魂祭，阴煞放逐！”

　　这名白家仆从发出了他在世间最后的一道声音，旋即，一道绿光将他的眉心和颜阳的眉心相连。

　　绿光将两人眉心相连，颜阳脑海中涌现道道奇异的错觉，然而还不待他有所准备，在其全身便绿光遍布，下一刻，他自己连同那名濒死的白家仆从一同消失在了星空之中。

　　身形一个趔趄，颜阳目光迅速聚焦，与此同时，锋利无比的匕首“玄痕”也马上紧握在了掌心。

　　“这是哪里？”

　　几乎是在心中的第一个疑问刚刚升起的同时，他的目光就已经告诉了自己想要知道的答案，只不过所见到的这一切即便是以他的心境也是头皮发麻，内心狂跳。

　　阴雷傀，数之不尽的阴雷傀，这座足有五百平米的巨大岩洞之中阴雷傀密闭，每一头的气息都不亚于之前自己在那六门三关中第一关所见之物。

　　堪比融灵巅峰，此言虽说有些夸张，但这些傀儡每一个的实力至少也要与正常的融灵四阶比肩，若是再算上那坚硬的肉身，不会感到痛楚的本质，这种东西一旦数量超过百只也足以让真正的融灵巅峰感到头疼。

　　玄痕匕首交换到左手之上，颜阳右手一晃，夜影钢刀也被他一同取出，与此同时，在其全身，浩荡紫火也是席卷而起，如临大敌一般对着四周咆哮连连。

　　颜阳身旁，那名白家仆从身体倒地，在其身上已经没有了一丝一毫的生气，显然在之前那最后时刻，此人施展了类似传送之类的斗技，强行将他颜阳带到了这里，而此处对于一个天择以下的修士而言，丝毫不亚于绝地。


第四百四十五章 拼命升级

　　“咻”、“咻”、“咻”～接连不断的音爆之声陡然炸响，颜阳眼神一凛，身形立刻化作一道残影消散在了原地，而几乎就在下一秒，他留在原地的残影便被数十道拳风齐齐轰碎，地面之上一道近百张之深的巨坑立时浮现。

　　身在半空，颜阳脚底阴阳双鱼闪烁，步法轻灵而玄奥，往往一步踏出便可将危机化险为夷，这接连数十步走出，他所避开的生死危机不下百次。

　　“锵！”

　　夜影钢刀在虚空横扫，万钧紫火挥洒在无头阴雷傀身上，火星四射之间，这无头傀儡也是被逼退出去，只不过接下来又有数只来袭，这一幕犹如蝗虫一般绵延不尽，此刻若是换做其他一个不具备乾坤碎步的炼神境在场，那么后果绝对不会是九死一生，而是必死无疑。

　　“给我滚开！”

　　颜阳怒啸一声，体内数十道帝龙真气喷射而出，化作金色利箭，轰隆隆地撞击在四面八方的傀儡身上，只是，以帝龙气无坚不摧的坚韧，此刻竟然也未能将一头傀儡毁灭。

　　心头越发烦躁，整个岩洞之中尽是阴阳双鱼闪烁，诡异的符文忽明忽暗，而他的身形也是飘忽不定，神鬼难测，只不过长此以往下去，即便乾坤碎步并不消耗自身体力，但迟早也能将自己逼疯。

　　“若你还不动用真正的手段，一炷香之内，你必死无疑！”

　　然而，就在此时，这座岩洞的虚空之中陡然回荡起一阵浑厚的嗓音，这声音传出得十分突然，也十分诡异，整个岩洞之中每一处角落的声音音量都几乎相等，让人根本察觉不到声源所在。

　　颜阳面色一凝，眼中并没有任何惊讶之色闪过，周身紫火横扫之间，他身形稳定在了半空之中，语气平静地说道：“你到底是谁？”

　　“呵呵，你果然早就发现了，这一点，那中州白家的白奉先也不如你！”

　　颜阳眉头微皱，右臂横扫之间，又一波阴雷傀被他逼退出周身三米开外，但此时他的内心却不平静，因为心中的怀疑得到了证实而不平静。

　　从进入石像的那一刻起他就有一种被人暗中窥视的感觉，这感觉很微弱，甚至连自己都怀疑是不是错觉，似有似无，好像是神经过敏一般，但直到刚才，他终于确定了自己的猜测，这一路上果然有一个幽灵跟着自己。

　　“你是那呼救之人？”颜阳声音冷漠地问道，此言仅仅只是试探而已，因为他很清楚，这声音与进入石像前的呼救之声并非出自一人之口。

　　“想知道原委，那就活着出来见我！”

　　虚空之中，男子最后一道声音传出，而此时的颜阳也立刻收敛起了那分出的一缕心神，面色惊疑不定的他此刻对于这个神秘的幽灵怀有莫大的畏惧。

　　一个跟踪自己却能不被发觉，尤其是在这种环境之下做到更为艰难，此人究竟是何修为？不过有一点可以肯定，若是自己和他正面应对的话，胜算不到一层！

　　“拼了！”

　　眼中闪过一道狠色，诚如之前那幽灵所言一样，若是自己不冲过此劫，那么别说想要知道这石像内部空间的究竟，就算是活着都不可能。

　　之前之所以没有暴露出全部实力，也是因为警觉暗中有人窥视自己，对于对方的目的完全不知，但现如今却不一样，此人既然主动表露了他的存在，那么自己也就没有其他选择了，或者说自己本就没有其他选择，只不过此时心中的那一丝忧虑已经不再重要。

　　“阴雷傀吗？真是不错的补品呢～”

　　身影消散，再度出现之时，颜阳脸上涌现一抹嗜血的笑容，旋即，只见其双手之上的兵器陡然消失，下一秒，就连他全身的火焰斗气也是完全回归体内，在这种危机四伏的环境之下他竟然选择放弃一切的防御。

　　瞳孔倒映中，无数的阴雷傀从四面八方爆冲而来，天雷扫荡，这一刻，颜阳就好像是一面靶子，而那无数的阴雷傀所化的雷光就好似射向靶心的利箭一样。

　　“噬气诀，噬气源体！”

　　伴随着心中的一声高喝，颜阳全身猛然席卷上一圈阴冷的黑色雷光，骏皇雷，第二属性！噬气诀，逆天神技！即便是明知有人窥视，但他却没得选择。

　　比起化气道身更加变态的噬气源体，此为噬气诀中的又一霸道杀招！

　　化气道身仅仅是将自己变为熔化一切斗气的道躯，就好似自身是一枚毒药，任何触碰到自己身体的斗气都会化作虚无，对于那种不能吸收的其他属性斗气，此法最为合适。

　　但是，若遇到了雷电，那么显然噬气源体更为变态，这已经不再是将自己变为一枚毒药，而是真正吞纳雷属性的本源，但凡雷电便可吸收，只要自己承受得住，那么这些看似毁灭的雷霆只会成为自己的养分，壮大自身的第二斗气源。

　　“吞！”

　　颜阳四周，无数雷光速度骤然攀长，虚空之中狂风阵阵，这一刻，好似已经不再是雷电利箭射向靶心，而是靶心在吸扯雷箭，要将这些代表毁灭的无尽天雷全部吞入腹中一样。

　　岩洞中的这一幕如同神迹一般让人难以置信，只见一道黑影屹立上空，漫天雷光涌入他的身体，而这些雷光在触碰到那黑色身影的一刻都会被黑影吞噬周身电芒，最终坠落的却永远都是那些如同碎石一般的傀儡残躯。

　　“哈哈，爽快，来，再来多一点！”

　　颜阳双手张开，苍白的面容上尽是疯狂之态，如此吸纳雷霆之力，此时的他体内筋脉已是破损不堪，即便是噬气诀也跟不上炼化的速度，残余的大部分雷霆无时无刻不在摧毁着他的内脏，最终吸入丹田雷珠之内的只有极少一部分。

　　时间在一分一秒地流逝，当真正一炷香的时间过后，岩洞之中密布着的阴雷傀数量已经不到原本一层，仅有百只左右，而这仅剩的一百余只傀儡此时亦如之前那些被吞噬毁灭的一样，纷纷对着半空中那黑色身影涌去。

　　颜阳此时的面容已经由苍白转变为了不正常的潮红，在其七窍之中，鲜血犹如泉涌喷洒不停，甚至在这些喷洒的鲜血内还不时地闪烁出丝丝雷蛇，极其渗人。

　　“给我爆！”

　　仅剩的一百余头阴雷傀激射而来，但在颜阳的脚底却同时闪烁出一道阴阳图案，而下一秒，伴随着他的怒啸之声落下，其身形却是蓦然消失在了原地，留在那里的只有九颗璀璨的立体状魔晶。

　　二等血爆晶！

　　轰～整个岩洞的顶端直接被层层掀起，惊天动地的火焰风暴如同大海里的怒涛拍向四面八方，真气横扫之间，诺大的洞府瞬间被抽成真空，仅剩的那一百余只阴雷傀同时湮灭在了风暴中央。

　　砰！

　　颜阳的身体砸落在一块岩石之上，在其身下岩石表面立刻出现阵阵涂满鲜血的裂痕，只是此时的他却容不得休息，一个翻滚之后马上躲到岩石下方，而在下一秒，在其身后的岩石便彻底化作了齑粉，恐怖的能量风暴紧随而至。

　　全身汗毛倒竖，感受着身后那滚滚热浪，颜阳不由分说，双手金光爆涌，帝龙气开路之下，身子急速朝着地底钻去，而在他身后每一寸土地都是在下一刻灰飞烟灭。

　　足足潜入地底百丈他才安稳地止住身子，盘膝坐定之后立刻进入到了修炼之中，丝毫顾不得那外界的湮灭盛景。

　　体内雷弧扫荡，他已经隐隐压制不住爆体的冲动，若是不立刻将体内这庞大的斑驳暴掠能量炼化或遣散，那么这具身体绝对承受不住。

　　“顾不得了！”

　　双手交叉放在小腹之处，颜阳天灵穴上雷电喷洒，而在其体内丹田之处，骏皇雷珠也是急速运转起来，一上一下，两道缺口的疏导之下，充斥着他身体的庞大雷芒终于开始快速疏散，一边吸收一边释放，唯有如此才可最快化解体内危机。

　　在这种吸收与释放之中，颜阳好似老僧入定一样，一坐便忽略了时间，而在这一过程中，他丹田内本就达到融灵初期的骏皇雷珠再度开始了蜕变之旅。

　　自从血火晶取代了精血成为自身斗气本源的那一刻起，颜阳的修练套路就已经注定了和其他修士不同，注定了他这种情况的唯一性。

　　即便是拥有了第二属性本源，骏皇雷珠，但这第二属性依旧不同于别人体内的精血存在，他的两大属性本源皆是怪胎一般地万里无一。

　　足足一个月的时间过去，在这已经化作废墟的地底岩洞之中，颜阳完全忘记了时间的流逝，而在这一个月的时间里，他的体内也正在发生翻天覆地的变化。

　　胸口心脏内的紫火晶已经没有任何变化，但他丹田内的雷珠却诡异地虚幻了起来，不仅如此，就连这虚幻的珠子表面也正发生着奇妙的变异，隐隐可以在其上看到一圈虚幻的绿环。

　　在修士的世界里，绿色便代表着轮回，寻常修士达到融灵期，度过一次轮回劫之后，精血表面都会多出一圈绿色的纹络，六次轮回之后，所形成的融灵纹圈就会绿丹，此谓轮回丹，藏于精血之中，为冲击天择必备过程。

　　正常修士的修炼体系虽然和自己没有太大关联，但颜阳也了解过一些，眼下对于自己体内，骏皇雷珠表面出现的这一圈绿纹他也有了猜测，内心狂喜的同时也充斥着紧张。

　　轮回，这是每一个修炼者都无法逃脱的宿命，只要修为不断攀升总会接触到这一层面，这一道关卡，而这之所以称之为关卡则是源于让修士谈之色变的轮回劫。

　　融灵期，若想晋级有两个方法，其一就是闯轮回，第二则是轮回劫。

　　前者危险性较低，等于是放弃身体投入轮回，转世重生，重新修炼，这一过程耗费时间不说，同时也伴随着记忆丧失，转世之后身体的种种不确定，但比起后者，这种闯轮回的方法为大多数修士首选。


第四百四十六章 梦入轮回

　　轮回劫，这三个字好比修士们的噩梦，历史上陨落在这条道路上的天之骄子数不胜数，但真正能够闯过轮回劫的不说屈指可数，但也绝对是万里挑一。

　　以渡劫的方式晋级，这种方法及其缩短时间，所获得的好处也是颇多，但是丧命的危险着实太大，在数不胜数的修士之中，一次两次以渡劫方式晋级的或许有些，但是六次全都如此的绝对凤毛麟角。

　　“闯轮回，轮回劫～”

　　颜阳心神跌宕，两种方式他都没有尝试过。在修炼了《噬气诀》之后，他其实已经体验过了融灵巅峰修为的感觉，只不过是后来将斗气凝练压缩，最终稳定在了现在融灵初阶的层次。

　　在之前的突破过程中，并未有眼下这种奇异的感觉，他甚至觉得这《噬气诀》连轮回之力都可跳过，但没想到终究还是难以幸免。

　　是闯轮回，还是渡劫，这两者或许会让无数修士难以抉择，但对于颜阳来说，他却没得选择。

　　不说这具身体上的血火晶，还有几大晶人一体诀秘境，单单是自身的那些羁绊就让他无法割舍，闯轮回，等若转世重生，等于换一具去壳，虽说晶人一体诀依旧可以重修，但是想要再去寻找到幻晶，寻找到骏皇雷，寻找到圣兵榜圣兵的兵灵，这些无异于痴人说梦。

　　自己走到今天这一步努力自然是一部分原因，但机缘也决不可忽视，若是转世重生，这具身体中的一切都将归于尘埃，这份代价他负担不起！

　　“轮回劫，这是自己唯一的选择！”

　　伴随着内心想法的坚定，在颜阳的丹田之中，已经虚幻了的骏皇雷珠骤然急速旋转起来，在其表面，那一圈绿色的轮回波纹也是越加颤抖，如同水波一般朝着他的全身各处涌去。

　　地底深处，颜阳全身绿光大作，旋即下一秒，只见他的面庞陡然一阵抽搐，一股难以忍受的剧痛立时袭遍全身，犹如千万只毒虫正在撕咬自己的各处体肤一样。

　　“啊～”

　　一道凄厉无比的惨叫声响起，颜阳全身衣衫瞬间全部碎裂，在其小腹处，一圈绿色的漩涡快速成型，急速旋转之中，内部散发出无数根触手一般的绿色符咒。

　　体内，骏皇雷珠旋转加剧，外界，颜阳的身体如同缩水一般尽是褶皱，在其身体表面，无数绿色咒印遍布全身上下，甚至连其双眼之中都是绿光闪烁，这一刻的他看起来比起幽灵更为渗人。

　　……远在中州南部，一座古老的城池屹立在这里已不知多少岁月，这座城池面积算不上太大，而且从天空俯瞰的话倒像是一座恢宏的上古宫殿一般，比起乾坤帝国的那众多堪比国家的城池或许大小不足，但这座城池的古老却也是天下罕见。

　　此刻，在城中一座建造的酷似雷塔的怪异建筑前，一个相貌年轻的男子缓缓走来，此人身材匀称，全身上下好像找不到一丝多余的赘肉，清秀的面容上偏偏带有一种邪魅的妖异，尤其是那眉心处的一柄红色血镰，让人看上一眼就会感觉后背发凉，心神激荡，而他，正是颜阳的修罗分身。

　　“真小气，现在可以告诉我这里是哪儿了吧？”

　　刚刚来到这雷塔一样的建筑门前，颜阳身边便欢快地跑来一个一身粉裙，打扮得像是一个精灵的少女，后者一出现便挽住他的胳膊，嘟着小嘴可爱地问道。

　　望着铃音这可人的面容，颜阳心情也是十分愉悦，后者这些年在外漂泊的确受了不少的苦，甚至原本的那种开朗性格也被压制了起来，好在这段时间和自己在一起，那被压抑起来的活泼也逐渐地恢复。

　　颜阳莞尔一笑，转身看了看身前的雷塔，随即对着铃音笑道：“这座城名叫天情古殿～”

　　“我之前进城的时候看到了好不好，我问的是我们为什么要到这儿～”翻了翻白眼，铃音很是无语地说道。

　　“天情，这两个字你能联想到什么？”

　　“嗯～”皱了皱眉头，大概过去了三秒钟左右，铃音的双眼中骤然放射出一道精光，激动地看向颜阳说道：“难不成是天网情报阁，这里难道是……”

　　“呵呵，还不算太笨！”

　　“真的是天网情报阁，所有散派势力中排名第九的那个超级宗门？”

　　“是了，不过这里只是最外层而已，这宗门既然是搞情报的，那么总部所在也很少有人知晓，准确的说，这里只是他们接受委托的地方罢了。”

　　“小尘，我们来这里，是要打听以前那些好朋友的下落吗？”

　　“知我者音音也～”颜阳大笑两声，而铃音则是俏脸微红，只不过眼中却带着喜色，只不过就在颜阳准备继续说些什么的时候，他的面色却是骤然一变，旋即眼中露出浓郁骇人的痛苦之色。

　　“音音，快带我找一个地方休息！”

　　颜阳嘶哑地说完这最后一句话便一下子昏倒了过去，而身旁的铃音则是急忙托住他的身体，原本微红的面色瞬间苍白，失魂片刻之后急忙拉着颜阳的身体离去。

　　……镜坤界，一个奇特的空间内，地底深处之中，颜阳本体已经面目全非，在其全身上下，绿色的符文已经耀眼到了让人难以直视，而在这些符咒的弥漫下，他原本的身体足足缩小了一圈，就好像体内的血液都被抽干了一样。

　　在颜阳全身，没有一丝生机释放，而他的神识此刻也沉浸在了一种玄妙的世界之中。在这个世界里他没有身躯，是一个无法被人察觉的游魂，在这里他看到了颜家家主颜鸿洲，看到了一个美得似画中仙子的女人，他看到了颜鸿洲和这个女人的曾经，看到了他们在一起之后的结晶，看到了自己的出生。

　　到这里一切都是那么地美好，但之后他又看到了女人的离去，看到了叔父颜云的身影，叔父带着年幼的自己逃遁，躲避一次有一次的生死厮杀，最后来到了一片海的世界，这里名为海源界。

　　“叔父，为什么别人都有爹娘，而我却没有，我爹娘去了哪里？”

　　已是幼童的自己一次又一次的询问，但每次换来的要么就是不作回答的沉默，要么就是不愿回答的躲避，或者还有那训诫似地严厉。

　　看着自己的过往，看着自己一步一步地长大，看着自己在无人时候的痛哭，那些年幼的经历在自己面前一幕幕闪过，这些苦痛钻心一般地侵蚀着自己的内心。

　　颜阳虚幻的身体在这一幕幕中越发模糊，望着自己成长的经历，他心中升起一股怨恨，随后又转化为悲凉，最终却归于沉寂，好似一切都和自己不相关地漠视。

　　“这不是自己，这只是一次轮回，这只是造物者的一次演绎，而自己只不过是从无到有的一个过程，一个始终逃不脱闭幕的戏剧。”

　　耳边，这声音越发地清晰，他在这个世界的身体也越发地虚幻，而外界，其周身的褶皱越发深刻，像是印刻在大地上的一条条裂痕，深邃、沧桑，述说着历史的过往。

　　“生命是什么，修炼又是什么？”

　　“凡人亦或是修士，一生匆匆过往，长与短对于这片天空而言何其短暂？轮回，这是宿命，挣扎者逃脱不了的召唤；这是解脱，洒脱者看破红尘的归宿！”

　　“闯轮回，闯不过坠落深渊，闯过去再入下一个轮回。轮回劫，劫难之后又是下一个宿命的降临，是下一幕演绎的开始！”

　　“凡人挣脱命运成就修士，修士逆天而行明晰法、道、德，明晰者不甘命运摆弄勇闯轮回。修身，洞法，斗命，争天寿！最终，那注定了的结局同样是坟土，就好像有了阴就必然会有阳，没有阳又何谓阴？故而，正因有了无，才会诞生有，既是有，那结局也就必然是无，这就是轮回，任万物之灵如何挣扎也逃脱不了这场天地的转轮。”

　　颜阳的神识已经模糊到消散的边缘，这冥冥之中出现在脑海之中的声音让他沉溺其中无法自拔，光阴流转，不知不觉他在这个世界里的身体已经垂垂老矣，但就在自己即将离世的那一刻，这个躺在床上的另一个自己却好似看到了灵魂状态的自己，而他口中只说了两个字便让同样将要消散的神识猛然惊醒。

　　“五姐！”

　　“幻境终究还是幻境，即便是幻化得再如何真实，但也终究只是镜花水月、过眼云烟。因为没有五姐的存在故而存在着破绽，而若是将五姐也放入自己的幻境之中，此举并非是完善幻象，而是出现更大的破绽，因为这是自己的道心。”

　　在这片熟悉而陌生的世界里，颜阳虚幻的身体面前，四周景象如同玻璃一般寸寸碎裂，化作齑粉，随风而逝，如同世界末日到来一般毁灭降临，但无论这些毁灭如何肆掠，但却无法撼动他这道无躯之魂。

　　轮回劫，轮回如梦，梦若轮回！由生到死的确是永恒不变的天命真理，无极与太极的相生相伴亦如同阴阳双鱼的彼此共存共亡，这种力量就做轮回。

　　轮回劫，让自己看到过往，看到轮回对生命的演绎，看到自己的过去现在和将来，看到自己只是这轮回转动下的一粒渺小尘埃，挣扎是轮回，放弃亦是，故而，生的目标便是死，死后进入下一次转轮，在这天道的面前自甘沦为任其摆弄的棋子。

　　这一切便是轮回劫所赐予的盛宴，是天道的无情显化，但，即便是天道也不敢触摸那一层隐藏在每一个修士心底的薄膜，这薄膜便是道心。

　　五姐颜晴便是自己的道心，是自身化作太极，在这场转轮之中的运转的动力，有了她，生便不是为了死，死亦不是为了下一次的转轮，这是一道不同于其他的羁绊，这是一种守护！


第四百四十七章 封祖界

　　对于每一个修士而言，他们生命中都有不愿被人触碰的某人某物，这是每个人的底线，是原则，是逆鳞，是与天命相斗的勇气源泉，这就是道心！

　　若道心出现在轮回劫幻化的幻境之中，那么修士所表现的便不会只是挣扎，那是搏命，是不惜一切的同归于尽，而没有了道心的幻境也注定了它的不完美，注定了会被渡过的可能，这是一个无法完美的循环，如同悖论。

　　四周景象尽数毁灭，地底深处，颜阳缓缓睁开双眼，瞳孔之中一片清明，同一时刻，在他身上的绿光也是尽数回归丹田，涌入那逐渐凝实的骏皇雷珠之中。

　　干瘪的身体各处，点点绿色光泽闪耀。颜阳全身，那些诡异可怕的绿色咒印也是迅速收敛，像是海水退潮一般一起回归到了雷珠之内，在这咒印消散之后，其褶皱的皮肤也慢慢朝着正常状态恢复。

　　在颜阳体内，丹田中的骏皇雷珠缓缓旋转，从虚幻状态逐渐变得凝实，在雷珠表面，一圈碧绿色的纹络环绕其上，这一圈纹络看似没有什么奇特之处，但熟悉它的人却知道，这是轮回之力，这一圈纹络环绕在斗气本源上，代表着眼前这个修士度过了一次轮回劫，修为达到了融灵一阶。

　　天地之下，融灵一阶修为的修士定然不在少数，但通过轮回劫而非闯轮回度过的却是只占到所有融灵一阶修士之中的一层不到，这种以渡劫突破的修士少之又少。

　　世间传闻，每一个闯轮回者都可以在轮回之中对生命，对天道感悟深刻，而渡劫的修士却是有一丝可能获得莫大的际遇，这种可能性极其微小，即便是那些度过六次轮回劫之人也不一定能够遇到。

　　“这轮回劫的确可怖，若非在那最后关键的一刻醒悟，想必最终我也逃不掉一死的命运，但这幻象也的确有意思～”

　　身体恢复了正常，颜阳并未从地底走出，而是左眼之中白光闪烁，旋即在其身体四周，那挤压的泥土骤然全部消失，而他自身则是出现在了一片白茫茫的世界之中，这里一片虚无，就好像是一片光的世界，若是有人此刻出现在这里，那么必然会瞬间迷失方向。

　　“惑心，幻术的第一层，惑却是蛊惑的意思，而这心却并非是寻常之心，亦非精血，而是道心，蛊惑道心，这方才是幻术第一层的真正奥义！”

　　颜阳心中一阵豁然开朗，自从他知晓了那幻晶内部隐藏的秘密之后，便一直有心研究这幻术的第一层，但无论自己如何参悟，最终却也不得寸进，左眼的幻月瞳术始终停留在幻术第一层的初级状态，距离第一层大成还有很长的一段距离。

　　但是经历这一次的轮回劫，但却对这第一层有了不同以往的深刻认识，蛊惑道心，以生灵的道心开辟幻境，这和轮回劫有关，但却是迥然不同的两种体系。

　　轮回劫制造的幻境之中，道心被深深掩藏了起来，若非修士自己幡然醒悟，那么最终根本不会记起道心的存在，最终永堕轮回，若干年后化作枯骨。

　　而以道心开辟出的幻境却不一样，这里没有轮回劫所创造的幻境那般恢宏，那么壮观真实，那么和自己的命运环环相扣，息息相关，连自己都被欺骗。

　　此幻境纯粹就是看破他人道心，在幻象之中使他人道心出现裂痕，甚至崩溃，这种幻境或许稍有反思就会察觉出漏洞所在，但正因为是涉及道心，所以每个人很容易就沉醉其中，想要分神反思可能性甚微。

　　“第一层惑心，第二层掌灵，第三层幻界，第四层阴阳。这轮回劫所营造出的幻境应该类似于第三层的幻界，真实而可怕，唯有天道对于万物生灵的洞悉方才能够做到，而以我个人之力，目前却只能构建第一层的幻境！”

　　颜阳内心越发明朗，这一次轮回劫给他的收获非同凡响，这白色的世界便是自身创造出的幻境，这里是之所以是一片虚无是因为没有施术对象，若有了目标，这里将会完全变为另一番景象。

　　“幻月瞳术第一层虽未圆满，但也称得上大成，日后遇敌，即便是融灵期，在这道心幻术之下，稍有不慎也必然吃上大亏，此术便是我又一个杀手锏，便赐名幻月惑心。”

　　白色的世界骤然消失，颜阳身形一震，身体立刻从地底冲出抵达地表，而这时他方才注意到此地景象，之前的岩洞已然化作废墟，而在他头顶上方的却是无垠的星空，自己所在之处就好像是星空之中一片废弃的大陆，眼下这本就废弃的大陆已经濒临毁灭。

　　没有理会这里的景象，颜阳右掌抬起，掌心之上，黑色雷霆炸响，在这黑雷内部，点点绿光闪耀，一般肉眼很难察觉，但正是这点点绿光，使得这黑色雷霆本就可怕的气息更为诡异，在其中好似酝酿着一场轮回。

　　“这就是渡劫所带来的改变吗？”

　　颜阳心中微感诧异，他以往所遇到的融灵期修士，几乎所有人的斗气除了浩瀚之外都没有什么不同之处，但自己现在掌心的雷霆却是蕴含轮回的味道，这种差别可能正是因为晋级的方式不同。

　　以往自己所遇到的那些融灵期修士，恐怕多数都是通过闯轮回的方式晋级，这样一想的话，那么那些人的天赋就着实太过可怕了，不到千年时间便通过五次，甚至六次轮回，这种人即便没有渡劫，但也绝对称得上异类。

　　“白醒、单腾之流，他们各自家族都有深厚底蕴和背景，在千年不倒的时间里闯过这么多轮回倒也算不得稀奇，若是不借助家族的力量，而是完全凭借自身修炼，恐怕这些人早已经在某一次轮回中湮灭了也说不定。”

　　“此番轮回劫，看破便是渡劫成功，那么下一次又会是什么？”

　　颜阳心绪很快落到自身上，虽然对于天道隐藏道心的幻境方式已经有了理解，但他不相信天道只有这么一点力量，对于下一次轮回劫将会降临什么，他忧虑的同时却也充满期待，若是能够让自己再有所参悟，那么收获绝对难以想象。

　　“还有五姐，她的道心又是什么？”

　　一想到颜晴，就连颜阳也暗暗佩服，据当年的颜家二公子颜战所说，五姐每一次突破都是通过渡劫的方式，这种人找遍整个冰火大陆都绝对是凤毛麟角，以往自己只知道五姐天赋不低，但现在渡劫一次他方才知晓，颜晴的修炼天赋可怕。

　　“不管怎样，等我找到了五姐你，我都会让你恢复成为以往的天之骄女！”

　　颜阳心境慢慢平复下来，对于五姐的事他一直都是放在心里，此番分身已经去往天王情报阁，只是因为本体这里的变故方才选择暂时离开，但现在轮回劫已过，那么原本的计划也就照常进行了。

　　“呵呵，果然没有让我失望，不仅走出了阴煞府，还借机度过了一次轮回劫，不愧是白家子弟，好！”

　　无垠的星空中，一道浑厚的声音响起，这声音颜阳并不陌生，或者说他没有立刻离去也正是等着此人的现身。

　　这个神秘之人一直跟随着自己，或者说跟随着白奉先等人，之前自己就感觉此人深不可测，如今即便是第二属性突破到了融灵一阶，但他依旧察觉不到此人的存在，根本无法发现对方身在何处。

　　而且对方竟然知晓他是白家之人，这一点让他内心立刻翻江倒海，自己母亲的家族的确是白姓，但却不像是中州或者东州的白家，他所知道的只是那个叫忘仙岛的地方，同样也是分身前往的地方。

　　此人怎会知晓自己是白家之人？这一点唯有熟悉自己身世的人才会知道，他究竟是谁？

　　“前辈之前所言，若是晚辈侥幸从此地逃脱，那么便会告知在下想要知道的事情，不知前辈可愿出来一见？”颜阳心中警惕的同时也不敢怠慢，一个能让自己有这种危险感觉的人绝不会简单到哪去，故而他也不会轻易得罪。

　　“呃？”

　　“若前辈不愿想见，在下也不勉强！只是不知道前辈可愿告知这里究竟是何处，若前辈有什么不便之处，颜某这就离去！”颜阳继续说道。

　　“哈哈，我可不是什么前辈～”

　　颜阳皱眉。

　　“当然，我虽然也是来自外界，但并非是乾坤杯的试炼者，这次进入这里也是有一些私事要处理，你若不嫌弃的话叫我一声大哥就行！”

　　这下子轮到颜阳错愕了，之前他听这声音的浑厚觉得像是一个中年男子，但却也有一些不似，此刻听闻对方此言，他就真的搞不懂这人的想法了。

　　“哈哈，不用担心我对你有什么坏心思，让你叫我一声大哥也是理所应当，至于这里是什么地方，这一点我也只是知晓一星半点，你要想知道，告诉你也无妨！”

　　颜阳眉头越皱越深，本来自己真以为是遇到了什么前辈高人，但现在看来，此人倒好像是一个玩世不恭的世家子弟，至于他所说是真是假，那自己就无从分辨了。

　　“若我所料不差，此地应该名为封祖界，公分六门三阵，每一门分一实九虚，每一阵则分为一实九十九虚，你之前所经历的六门皆是虚门，至于那雷海，也是三阵之中的虚阵！”

　　“果然！”

　　颜阳虽然并非十分相信，但也有所察觉，之前一路上他都有所怀疑，因为在这一路上并非发现白醒等人的踪迹，后者先他们一步而行，理应在沿途留下一些痕迹才对。

　　“封祖界，这里到底是什么地方？”

　　“这一点我也只是猜测而已，你知不知晓都不重要。那白奉先等人来此的目的仅仅只是为了第二阵中的破禁果，至于这封祖界最深处的秘密，他们还没有资格去窥探。”

　　“破禁果？”颜阳再度不解，这还是他第一次听到这个名字。


第四百四十八章 忘仙岛

　　虚空之中，浑厚声音再度传来，“一种镜坤界独有之物，可炼化成破禁丹，一个人一生只能服用一次，但每一次若分量足够，天择期以下可以实现百分百概率修为突破。”

　　“什么？”颜阳惊呼。

　　“嘿嘿，这可不是什么秘密，这镜坤界内的原住民几乎人尽皆知。破禁丹炼制倒不算复杂，只不过破禁果难寻，你这第一属性若想突破到融灵期，估计得需要千粒方能突破。”

　　颜阳心中火热蔓延，他修炼至今还从未听说过这种逆天级别的丹药，若这种东西在外界的话，那么绝对会引起大范围的头破血流争夺，甚至引发战争都在情理之中！

　　“镜坤界内虽说有破禁果，但数量也不多，这封祖界第二阵内便有破禁果生长，数量的话也差不多有三千颗，炼化三千破禁丹，对你来说也是一番造化！”

　　颜阳双眼之中红光浓郁，但最终还是被他努力地平复了下来，且不说此人所说是真是假，就说对方告诉自己这一切的目的何在，这一点就足以引发他的深思。

　　“多谢前辈相告，但不知前辈有何吩咐……”

　　“不是说了叫我大哥的吗？”虚空之中传来的声音略带不满，继而道：“罢了，警惕性高一些也不是坏事，不过我的确对你没有什么恶意，告诉你这些自然是有一些原因的。”

　　“请前辈明言！”

　　“这封祖界第二阵之中除了破禁果之外还有诸多阴雷傀，数量大概是此地十倍，除此之外还有一个异物封印在那里。”

　　“异物？”

　　颜阳心头一惊，本来那十倍于此处岩洞的阴雷傀就已让他面色大变，但显然，那男子口中的异物方才是关键所在。

　　“那是白奉先的大哥白奉道，此人数百年前来此，妄图深入第三阵，但最终被禁锢在了第二阵和第三阵之间的通道内，常年吸食通道内的妖气，最终化作半人半妖，半人半傀的状态。此番那白奉先来此，也有一部分原因是为了解救他的大哥。”

　　“难道是之前那呼救之声？”

　　“不错。此妖是一个变数，若是让他吸收第二阵内的破禁果，会有一丝可能让他闯入到第三阵之中，最终有可能会让变数增多，虽然可能性不高，但不得不防！”

　　颜阳沉吟片刻，旋即问道：“前辈的意思是让我去收取破禁果，阻止白奉先等人的营救？”

　　“你只管收取破禁果即可，其他的不用过问，若非我真身不在此地，倒也无需你出手，此事我自可解决！”

　　这声音之中透露着一种霸气，而颜阳也没有丝毫怀疑，此人给他的感觉很是危险，他可以肯定，即便是白奉先、白醒这些进入这里的所有人，加上自己也未必是此人对手。

　　只不过生性谨慎的他从不会如此轻易地就相信一个陌生人的言辞，此人告诉自己这些秘辛绝不会无缘无故，他到底有什么企图。

　　“我说你小子怎么防备心这么重，难不成我会贪图你的破禁果不成？这玩意儿老子多少年前就已经吞服过了，还要它干嘛，难不成卖钱？”

　　声音之中带有不满，但颜阳却唯有苦笑，从话语之中他听出这个说话之人的确是性格耿直，但这并不代表对方不是装作如此，一个修为深不可测的老怪，心思又岂能单纯？

　　“算了，本来还想保留一些悬念的，但为了让你相信我，那我就先透露一些东西给你！”

　　“前辈请说！”

　　“白倾城你可认识？”

　　“九姨！”

　　颜阳面色大变，万万没有想到此人竟然会知晓九姨的姓名，虽说他当年知晓九姨惊才绝艳，不关她身在何处也不会是籍籍无名之辈，但是自从自己走上冰火大陆，却从未听说过九姨之名，想来是世人很少有知道她的存在。

　　而眼下这人竟然知晓，那么他的身份就更加耐人寻味了，而且他让自己叫他大哥，莫非……“他是你九姨，也是我九姨，这下你该相信我了吧？”

　　颜阳面色一愕，倒不是他之前防备心太重，而是常年行走世间自然而然养成的习惯，若要让自己相信一个素未谋面的陌生人，这种事完全不可能。

　　“等我将手上的事全部料理完毕，届时我自会去找你，嘿嘿，说起来你小子也是我白家之人，至于白奉先之流，这帮人完全就是外人而已！”

　　“白霄！”

　　颜阳心中一个名字跃然而出，但他却不敢确信自己猜测是否正确，同样是白姓，世间真的会有那么巧合的事吗？

　　“这是封祖界的地图，至于进入第二阵却需要白家之人的血液方可，你若想要那破禁果便自己前去，若是不愿也可离去，到时候等我将手上的事搞定了之后自己来解决也一样。”

　　颜阳脑海之中陡然掀起一阵风浪，旋即一幅宏伟蓝图骤然在其瞳孔之中闪烁，这种传念的手段让他很是震撼，若是对方身在眼前，那么做到这一切或许简单，但若是远在他方，那么还能做到这一点就足以叫人震撼了。

　　“何去何从你自己决定吧，若是取到了破禁果，到时候随便在这镜坤界中找一个城池便可去交易破禁丹，或者也交给别人帮你炼制，总而言之，这是一场机遇，我想你也不愿意错过的！”

　　虚空之中传出最后一道声音，随即此地慢慢归于平静，自始至终都只有颜阳独自一人站在这即将碎裂的星空大陆之上，好像之前所发生的一切都如同梦境一般虚幻不真实。

　　“会是他吗？”

　　颜阳努力将内心的惊涛骇浪平息下来，虽然还有诸多不解的地方，但他还是选择相信之前这人，至于那会让修为突破的破禁丹他势在必得。

　　“白奉先，算计与我可是要付出代价的！”

　　颜阳身形一晃，立刻消失在了原地，依照脑海之中的那片地图，他的身影朝着那第二阵所在之处疾驰而去。

　　……中州，一座名为天情的古老城池之中，一座样式古怪，类似塔状的建筑前，月前来此的两道身影再度造访，二人一男一女，当日他们只是走到门前，却因为男子的昏迷而离去，而他二人正是铃音和颜阳。

　　“小尘，我听说天王情报阁对于情报的贩卖价格不低，我们……”

　　“放心好了，跟我在一起怎么会花销你的晶石！”

　　“人家不是这个意思啦～”

　　颜阳莞尔一笑，因为本尊轮回劫的度过，他这修罗分身也自然苏醒了过来，眼下再度来到这天王情报阁接受委托的地方，这一次自然要将琐事一并解决。

　　当初修罗分身离开之时，颜阳便将自己身上的晶石分作了两份，本尊身上只有两百万上等晶石，而分身这里却有五百万，这天王情报阁即便是再怎么狮子大开口，他也负担得起，说起来这些晶石还都是拜单腾所赐。

　　塔式建筑内，漆黑的空间中唯有一处光明，这是一束从上方投射下来的光束，在那光束中摆放着一张檀香木桌，前后各放一把椅子，在那桌后，一名满头银发的老者正闭目养神，察觉到有人进入之后依旧没有睁眼的意思。

　　颜阳早就听说过这天王情报阁的玄乎，也不在意，拉着铃音上前，自己坐到那老人的对面，态度从容，没有丝毫拘谨。

　　“普通情报二十万上等晶石一份，预付十万，查询到之后再付剩余十万；特殊情报百万上等晶石一份，预付五十万，查询到之后再付剩余五十万，若查询不到，则预付晶石概不退还！”

　　老人口中说着不知道重复了多少次的言语，昂贵的价格，霸道的条款，但这就是天王情报阁的作风，能够真正难倒这个组织，能让他们查不到的情报少之又少，因为传闻在这个组织内部，有一个精通卜算之术的圣人，即便是查询不到的情报，往往在其占卜之下也能窥视一丝天机。

　　“我要找人，这里是名单！”

　　颜阳手掌在桌面上划过，一份玉简随之落下，内部记录着人的信息，包括颜晴、欧阳令白、沈糖糖、将臣、香菱、项红、项雨佳、孔玉龙、姜哲、印天十个人的名字以及他们各自的画像等信息。

　　桌子后的老人拾起玉简查看了一番，不过面色马上就露出了讶异，恐怕也是没有想到对方这一次委托就是寻找十个人，这笔买卖比起一次特殊情报交易还要重大。

　　白发苍苍的老人看完玉简，余光小心翼翼地打量了对面的青年一眼，能够一下子拿出百万晶石之人绝对不会没有丝毫背景，不过就是不知道这玉简上描述之人和他有什么样的关系。

　　这些人多数都是无名之辈，即便是那颜家五小姐颜晴，这个天王情报阁的老人也是一眼带过，没有引起他太大的兴趣，相比较之下，对面的颜阳反而让他兴趣更浓。

　　“小友放心，以我天网情报阁的能力，这十人的下落最迟三年时间便可查出！”

　　颜阳微微点头，没有等到老人开口，继续道：“还有一事，我要知道忘仙岛的准确位置！”

　　“嗯？”

　　原本一脸和善笑容的老者听到“忘仙岛”三个字之时，面色却是露出疑惑之态，眼中的迷茫不似作假。

　　“以情报著称的天网情报阁难不成连忘仙岛都没有听说过？你若不知，可询问一下你们组织的高层！”颜阳同样也是眉头一皱，从这个老人的面色中，他感觉忘仙岛这个地方可能要比自己所想的还要神秘许多。

　　然而，在颜阳的话音落下不久，在这高塔四周的黑暗中却是传出一道更为苍老的嗓音，听起来就好似幽灵一般，让人察觉不到声源之处。

　　“阁下打听忘仙岛所在，不知所为何事！”

　　颜阳眉头一挑，脸上露出玩味笑容，他找不出说话人的位置，但却也没有多少担忧，开口道：“天网情报阁从不过问委托者的私事，难不成如今改了规矩？”


第四百四十九章 垂涎欲滴

　　“呵呵，老夫也只是随便一问，小友若是不愿回答也罢，不过这忘仙岛所在老夫却是知晓，不过此情报在我天网内部也算是特殊，一百万上等晶石可得！”

　　颜阳也不在意，再度拿出一个魔魂器，内部装有百万上等晶石，这份手笔却是让他对面的那个老人面色再度一凛。

　　走出天网情报阁，颜阳看了看手中的两枚样式古朴的漆黑玉简，这东西便花费了他足足两百万的上等晶石，而且还有一百万将来也要支付。

　　这两枚玉简为天网情报阁特制，名为“天网玉”，其中一份内记录着忘仙岛在冰火大陆上的确切位置，而另一块则是记录了沈糖糖等人的信息，等到这个组织将有关他们的下落收集到手之时，便可以特殊的方法传送到这玉简之上，告知颜阳自己。

　　……乾坤帝国镜坤界，一片很少有人知晓的，名为封祖界的界面之中。此刻，在这界面内，一处很是奇特的地界上，一群身影迎风而立。

　　之所以说此地奇特，是因为这里是一处漂浮在星空中的微小尘埃，但若是真正走入进去，方才会发现，这哪里是什么尘埃，分明就是一片真正的大陆板块。

　　不仅如此，这片大陆板块也很是奇特，其上几乎漆黑一片，所谓的天空也正是那繁星点点的外界星空，但在这黑夜笼罩的大陆上却是偏偏出现一地光明。

　　这是一片翠绿色山谷，从天空俯瞰，山谷内部，青藤遍布，而在这些青藤之上，不少地方都结有一种豌豆状的果实，不仅如此，在这山谷内部，还有许许多多的黄色身影，这些身影身上没有丝毫生气，细看之下就会发现，这些并非修士，而完全都是傀儡。

　　密密麻麻的傀儡穿梭在这些植被之间，每一次闪过都很难察觉到他们各自的身形，就好似只有一片黄光穿梭闪过，速度比起融灵六阶也不遑多让。

　　阴雷傀，密密麻麻的阴雷傀，难以计数，一眼之下绝对让人头皮发麻，而事实也的确如此，此刻站在山谷外的那一群身影，正是被这谷内的阴雷傀数量所震慑，直到现在都没有贸然出手。

　　在这山谷的中心，这里并没有绿色植被生长，此处反而是一片漆黑色的深渊地洞，在里面不时地传出阵阵呼喊，这是呼救之声，但若是在这里再多呆一段时间，那么就会发现，这地洞内的呼救之声会突然间戛然而止，取而代之的则是来自于地狱的嘶吼，恶魔的咆哮。

　　砰！

　　一道棕黄色的身影蓦然从这黑洞之中爆射而出，这是一个面目扭曲的怪物，此人全身闪耀着棕黄色，好似大地一般深沉的雷光，但配合着他那恶魔般的面孔，这一幕给人的感觉却唯有阴森。

　　“嗷～”

　　又是一声夹带着愤怒与不甘的怒吼，这道棕黄身影一下子从地洞之中窜上高空百丈左右，但这时才会发现，在其身上，一条条赤红色的锁链如同毒蛇一般蔓延，缠绕住他的身体，尾部一直延伸到那深不见底的漆黑深渊之内。

　　“吼～”

　　一连串的嘶吼之声此起彼伏，山谷之内，那些不知为何不停穿梭着的阴雷傀全部暴起，同一时间对着那冲射出来的棕黄身影聚集，如同看到了天敌一般发动了猛攻。

　　肉体碰撞的沉闷之声，金属敲打的尖锐器鸣，一道道声音，一幅幅画面，任谁看到这一幕都会心惊胆战，但偏偏在这山谷内，战斗虽是激烈，但不论是那棕黄色的恶魔，亦或是那成千上万的阴雷傀，却是没有一个死亡。

　　傀儡便是如此，除非彻底毁灭，否则的话只要有一口气在，他们就不会放弃，放弃执行那个他们之所以存在的任务，而眼下，这些阴雷傀的任务显然就是阻止这恶魔脱困。

　　轰～数千阴雷傀同时挥拳之中，无数拳影化作光雨从天而降，齐齐落在恶魔身上，后者呜咽一声，终于被那身后的锁链重新拉回到了深渊之内。

　　山谷外，天空之上，中州白家的白奉先双目布满血丝，在其白色的袖袍之下，他双拳握紧，指甲已经刺入到了血肉之中，但这一切却没有让他感受到任何疼痛，这一切只因为之前出现的那个棕黄色的恶魔。

　　“唉，虽然不知道当年发生了什么，但那第三层却的确不是我等所能窥视的地方，奉道兄当年也是鲁莽了！”

　　在白奉先这边两人的身旁，东州白家的白醒也在此地，在其身旁站着三人，其中就有那东州香香源的小公主香萝，此刻正是白醒发出了慨叹之音。

　　从当初进入这里时开始，白奉先这一行足足九人，但现如今却只剩下了他自己以及一个仆从，而白醒那边的五人却只有一人发生了意外，此刻的双方显然已经实力不再平衡。

　　白醒并不清楚白奉先之前经历了什么，但是在他看到后者在和颜阳在一起的时候，他心中就已经有了一些预感。

　　他自然看出了白奉先所图，的确，那颜阳身上的宝贝不少，甚至比起这片山谷内的破禁果价值都要高出很多，但想和做注定是不同的概念。

　　眼下看到白奉先一行只剩最后两人，白醒内心充满嘲弄，如他所想，白奉先定然是在颜阳手上吃了亏，但就是不知道那颜阳如今身在何处，对于后者身上的乾坤碎步以及圣兵地藏，他同样垂涎不已。

　　“白醒，此番这里的破禁果我可以一粒不取，甚至可以帮你一把，但你需助我解救我大哥！”白奉先面色阴沉地转头看向白醒，若是之前他根本无需如此低声下气，但现在以他这边两人之力，想要实现原本的计划却没有一分把握。

　　白醒闻言一笑，装作无奈地说道：“奉先此言倒的确让在下为难了，不是白某不愿搭救奉道大哥，只不过此地我等进入的话，恐怕自保都是难事，之间还要收集破禁果，恐……”

　　“加上《封天雷塔》斗技！”

　　白奉先不等白醒说完便主动开口，后者的意思他一清二楚，此刻完全是落井下石，知晓自己救人心切，故而才会狮子大开口。

　　《封天雷塔》，这是他中州白家的一套绝学，修炼十分艰难，但若是大成之后，威力也极其骇人，就说他自己，眼下却也只是修行了一点皮毛而已，想要施展，必须要几名族人联手方可，而之前所施展出来的却也不到此套斗技的一层威力，否则也不会被颜阳一剑斩破。

　　“此言当真！”

　　白醒眼中放射出一阵精光，对于《封天雷塔》之术他可谓垂涎已久，此术乃是中州白家的立身之本之一，没想到这白奉先竟然愿意拿出这等条件交换。

　　不管是中州白家，亦或是东州白家，事实上都并非是真正地仙狂后人，即便是进入此地的白家后人血液，却也是他们祖上所留，否则的话他们无论如何都无法进入这里。

　　虽非真正地仙狂后人，但这两个白家和真正地白家之间，史上却有千丝万缕的联系，分裂之后，发展至今也颇具规模，家族底蕴也很深厚，各自有着属于自己家族的绝学，而这《封天雷塔》便是中州白家的极大绝学之一。

　　“哼，前提是将我大哥成功救出！”白奉先面色一冷，算是妥协了。

　　“好，奉先兄弟果然豪爽，此番即便是拼着这些破禁果不要，白某也会竭尽全力，势必救出奉道兄！”白醒爽快地应诺下来，虽然嘴上这么说，但是对于这逆天之物破禁果他当然也不会真的放过。

　　白奉先漠然地点了点头，心中却在冷笑，他和自己大哥白奉道的关系虽然亲密，但也没到那种同生共死的程度，而家族之所以让他救出大哥白奉道，一方面是因为后者的修炼天赋确实惊人，为中州白家年轻一辈第一人，但更为关键的则是白奉道所知晓的秘密。

　　按照中州白家之人的猜测，白奉道不可能无缘无故被困这里，他定然知晓了那第三层的秘密，这才是真正让中州白家在意的地方，也是他们迫不及待想要救出白奉道的原因。

　　“等我大哥逃出这片囹圄，带出那第三层的秘密，白醒，你东州白家的气数也就尽了！”白奉先心头冷笑连连。

　　在白醒和白奉先二人互相算计之时，此刻，在星空之中，此地大陆化作的尘埃前，一道身影却是骤然现身，而他正是按照地图指引赶到这里的颜阳。

　　大陆所化的尘埃内，白奉先等人等候在原地，连同白醒在内一共六人，他们所等待的便是那深渊之中的恶魔再度现身，那恶魔正是白奉先的大哥白奉道。

　　那深渊连接着第三阵，这一点在场之人都是一清二楚，对于那第三阵，甚至是最深处隐藏的秘密，不管是白醒或是白奉先，他们都是好奇而心动，但一想到白奉道那凄惨的下场，他们内心再多的贪婪也会被恐惧所取代。

　　等候仅仅持续了大概一个钟头左右，那微弱的呼救之声越来越弱，最终在湮灭的一瞬间，一道震耳欲聋，令人心神震颤的咆哮随之响起，这一刻，白奉先目光一凝，身形立时爆射出去。

　　“嗡～”

　　一道道嗡鸣声在山谷上空回荡，在那里，空间像是水波一样泛起阵阵涟漪，旋即，以白奉先为首的一行六人皆是冲射到了山谷范围，同一时刻，在山谷中央的深渊之中，棕黄身影再现，如同炮弹一般轰射向高空，在其身后，宛如毒蛇一般的锁链分外狰狞。

　　“吼～”

　　惊天动地的嘶吼声紧随其后响起，不管是外界之人的闯入，亦或是那深渊内恶魔的现身，这一切皆是引起山谷内暴动的根源，密密麻麻的阴雷傀如蝗虫一般集结而动。

　　“出手！”


第四百五十章 炸界

　　白奉先俯冲直下，大喝一声，全身雷电刺破虚空，瞬间轰击在了一头阴雷傀身上，雷电炸响，傀儡的身体直接被轰炸到了地底深处，但几乎就是在下一秒，地面尘土飞扬，那被击退的阴雷傀再度冲击而来。

　　白醒紧随其后，面色无比凝重，深吸一口气之后，手掌握起，一条雷斗气化作的长鞭蓦然出现，一阵横扫之间，数十头阴雷傀全部被扫飞出去。

　　在他二人出手的同时，剩余的包括香萝在内的四人也是手段尽出，一时之间，此地山谷风暴四起，一道道能量涟漪化作惊涛骇浪翻涌滔天。

　　然而，即便在场六人修为皆是不弱，但相比于这里难以计数的阴雷傀数量依旧是显得杯水车薪，在无数堪比融灵六阶的阴雷傀轮番轰炸，悍不畏死地冲杀之中，六人除了白醒与白奉先之外，其余四人明显都是面露疲色。

　　“先救人！”

　　白奉先再度出声，这山谷内的破禁果固然珍贵，但相比于那洞府第三阵，乃至于最深处的秘密而言，这些破禁果的价值也就算不得什么。

　　当下，白奉先全身雷光幻化出一座九层高的小型雷塔，正好将其全身笼罩在内，借助着雷塔的守护，他的身形立刻朝着天空上那棕黄恶魔冲射而去。

　　一道道劲风轰击在雷塔之上，但内部的白奉先却是面色淡然，除了眼中的那抹焦急之外，在其周身并未受到任何伤势，一切攻击尽皆被外部雷塔所化解。

　　不远处，白醒眼中露出一抹贪婪，封天雷塔，中州白家的绝学之一，越到后期威力越大，不仅封印镇压之力可怕，防守更是绝佳，仅仅看这白奉先所施展便能窥视一些端倪，而后者修炼的封天雷塔显然只是略懂皮毛而已。

　　白醒所在的东州白家并非缺乏绝学，但奈何这封天雷塔声名太大，即便是他也无法做到毫不动心，眼下白奉先既然承诺，那他自然不会错过这次机会。

　　“奉先兄，我来助你！”

　　白醒畅笑一声，脚底蓝色雷电炸响，身形如同穿梭虚空一般立时出现在了白奉先身边，只见他手中雷鞭突然幻化，一眨眼的功夫便化作一根雷电长矛，被其一手甩出。

　　雷光阵阵，雷电长矛穿透虚空，沿途所过之处，一头头阴雷傀的身体尽皆被长矛上的大力震退数丈，借着这一刻的功夫，白奉先身形一跃之间冲出雷塔，以一种骇人听闻的速度来到了那棕黄身影的面前。

　　“大哥！”

　　白奉先心中激动，目光在恶魔身上的锁链上划过，但就在这一刻，那白奉道化作的恶魔却是陡然挥舞起了双臂，在其臂膀之上，棕黄色的闪电分外骇人，犹如万钧之势一般让人无法承受。

　　白奉先面色大变，身子一侧，和恶魔身影错开，来到了后者身后，不由分说，一掌快速击出，若是速度放慢的话可以看到，在其掌心之上，一座秀珍的雷塔几乎是刹那间出现，塔尖之处正好撞击在了那赤红色的锁链之上。

　　这赤红色的锁链不知是以何种材料制成，白奉先掌心的小型雷塔几乎是刚刚触及便应声崩溃，而其手掌更是收敛不及，同样触碰到了锁链表面。

　　一道凄厉至极的惨叫响起，白奉先的右掌直接转为赤红之色，而且这种诡异的血腥之色立刻顺着他的手臂朝着身体窜去。

　　“爆！”

　　白奉先大喝一声，十分果断地自爆了自己的右臂，切断了和锁链之间的联系，下一刻他的身形便是暴退百丈，一张面容煞白如纸。

　　不远处的白醒同样面色一惊，而他的感受自然不如白奉先深刻，之前那一秒后者有一种感觉，若是自己不自爆右臂的话，那么自己很有可能会和自己的大哥一样下场，成为这里的第二个恶魔。

　　“嗷～”

　　恶魔身影嘶叫连连，立刻打断了白奉先的思绪，而他目光一转之下才发现，那恶魔身上的赤红锁链此刻已是绷紧如纤绳，正在拉着那恶魔的身体朝着深渊坠去。

　　“我大哥若是救不出，之前承诺之物作罢！”白奉先也是没有了办法，硬着头皮发动身形的同时也对这白醒嘶声大喝。

　　“该死的！”

　　白醒咬牙切齿，这一刻也容不得他再有所留手，之前他还打算营救计划主要由白奉先执行，自己只需要适当地抵挡一些阴雷傀即可，保存实力之后收集破禁果，但眼下看来，情势要比自己所想的严峻得多。

　　“雷云经，雷云禁皇炉，禁！”

　　白醒拿出了杀手锏，话音落下之际，只见整片山谷内，一切画面尽皆静止在了原地，而在那头顶上方的星空也全部消失，取而代之的则是九片白云，分居九个方位，每一个都化作天地烘炉，镇守九方，禁止万物！

　　“我只能维持九息时间，快！”白醒厉喝一声，此时的山谷内，所有傀儡尽皆止在了原地，就连那棕黄身影以及他身上的锁链也全部止住，除了白奉先和白醒之外，就算是香萝等人亦是不能动弹。

　　九息时间虽说短暂，但对于修士，尤其是融灵期的修士而言，所能做的事情太多太多，即便是那肉身无法触碰的棕黄锁链，此刻白奉先也有三分把握找到破解之法。

　　第一息，白奉先来到了恶魔身后，目光锁定在了赤红锁链之上。第二息，在白奉先的手掌之上，一滴淡紫色的液体诡异浮现，在这紫色液体出现的瞬间，整个天地之中，一股毁灭气息缓缓降临。

　　不远处，双手结印，正在施法的白醒双眼瞳孔急速收缩，甚至喉咙都出现了干哑，这液体他认得，但却无法相信自己的双眼。

　　“炸界！”

　　简简单单的两个字在白醒心头震响，但他却无法发出这两个声音，就好像自己的喉咙被什么东西堵住了一样，不过下一刻，在震惊稍稍平息了一分之后，他方才看出了一丝端倪。

　　“不对，仅仅是炸界的一丝气息，但即便如此也太过不可思议，中州白家竟有此物！”白醒心头震动。

　　真正的白家是以雷属性传承的仙狂后代，而传言，仅仅是这个家族就有数种天绝雷，甚至连天绝榜，雷属性排行第一的炸界都在白家手中。

　　炸界的可怕没有人看过，但传闻此雷可以炸掉一方界面，而这里指的界面并非是类似这里封祖界的存在，而是真正意义上的界面，即便是冰火大陆，也不一定能够承受得住。

　　眼下，白奉先所取出的仅仅只是炸界的一丝气息，这一丝气息化作液体状，但内部的毁灭危机却是让人动容，若是以前，白醒或许会对有关那第一天绝雷的传言感到怀疑，但此刻，在感受了这一丝气息之后，他甚至有种感觉，那传言或许还有些低估了炸界的真正威力。

　　在白醒心头震动的这短短时间里，三息时间悄然过去，距离最后的时间还剩四息，而此刻，白奉先手中的那一滴紫液也凝练到了极致，化作了一根紫色的绣花针。

　　第六息，白奉先手掌颤抖地虚捏着紫色的绣花针，缓缓朝着那锁链表面移去。第七息，绣花针触碰到了赤红锁链，紫与红交织在了一起，两种颜色的雾气升腾，三根锁链当中的第一根没有丝毫抵挡之力地断裂。

　　第八息，白奉先出现在了第二根锁链之前，如法炮制，速度比起之前快上了许多，手臂一动之间，锁链断裂。

　　第九息，也是最后一息，第三根锁链前，白奉先即将完成最后的动作之际，一道震耳欲聋的爆炸声却是猛然在其耳中炸响，震碎了他的耳膜，直接传入脑海，险些将内部的精神力都给震成虚无。

　　轰隆隆～这突然间的爆炸不知如何发生，但却声声打断了白奉先的动作，若不是精神出现了短时间的混乱，他一定会愤怒到疯狂，所有计划的全部在这最后一步功亏一篑。

　　噗～包括白奉先在内，天空上那被禁止的香萝等人皆是喷出一大口鲜血，在爆炸之中身形倒卷向远方，而白奉先也一样如此，之前在其手中，那散发着毁灭气息的紫色绣花针此刻也是消散不见，山谷之内，空间扭曲一片。

　　“不～”

　　风暴内部，白奉先声音沙哑地嘶吼连连，在这最后一步功亏一篑，这种感觉能让每一个人发疯，感受着那距离自己越发遥远，正逐渐被拉回到深渊之中的恶魔气息，他心中的怒火可谓滔天。

　　白醒的身影跌落在山谷的一片角落里，而就在他身体刚刚着地的同时，周身各个方向阴雷傀如利箭刺破虚空而来，即便还未触及他的身体，但那迎面而来的风浪却让他面色大变。

　　即便是在全盛状态，想要在这阴雷傀大军之中自保尚且困难，更何况此刻的他不仅身体虚弱，体内还压有伤势，气血翻滚之下想要爆发出真正实力十分艰难。

　　“疾风！”

　　虚空中响起一道轻灵的女声，旋即只见山谷各处骤然狂风大作，无尽浓烟尽数被吹向四周黑暗，仅仅是几个呼吸之间，这山谷内的一切已经再度恢复清明，而在这时，一道身影也立刻跃入到了在场所有人的眼帘。

　　山谷内，颜阳正在忙活着收集那豌豆状的破禁果，虽然有浓烟阻隔，但是对于这里生活着的阴雷傀却没有丝毫影响，在这收集过程中，几乎每时每刻都要面对阴雷傀的各种进攻偷袭，若非凭借极致身法，他恐怕早已经陨落于此。

　　虽说伴随着惊险，但颜阳却没有多少担忧，这短短时间里面，他收集的破禁果已经近千，占据整片山谷内破禁果数量的三分之一。

　　然而，就在这时，四周的烽烟尽数消散，他的身影也一下子暴露在了所有人的眼前，这一幕倒是有些出乎他的预料。

　　目光落在天空上那娇俏的窈窕身影之上，香香源小公主香萝，之前那疾风之术正是她所施展！


第四百五十一章 非同凡响

　　“是你！”

　　白奉先双目嗜血狰狞，看见颜阳的身影他终于知晓变故因何而起，当下，内心深处的所有怒火也终于有了发泄的源头。

　　颜阳手中动作一顿，之前的爆炸的确是他引起，花费了五颗二等血爆晶。既然答应了那个让自己叫他大哥的男子，那么自然要对象承诺，况且那恶魔一看就不是什么善物，将其放出来难保会发生什么不可估量的后果。

　　咧嘴一笑，颜阳袖袍挥舞之间，又是大片破禁果被他收入到了魔魂器之中，这一幕显然是不把白奉先放在眼里。

　　“老子杀了你！”

　　白奉先暴跳如雷，全身雷电横扫之中冲着下方狂掠而来，此番他的计划本来完美无缺，但之前却因为颜阳导致阵营实力大损，现如今对方竟然更是在这最后关头坏了自己的好事，这份大仇对于白奉先而言可谓不共戴天。

　　不远处的白醒同样是面色阴沉，但他却并未随同白奉先一并出手，一来自身伤势需要及时恢复，否则在这阴雷傀遍布的山谷内绝对会有死亡危机，二来他内心此刻充斥着更多的则是震惊，震惊颜阳是如何来到这里。

　　不说这大陆所化的尘埃在星空之中肉眼都难以察觉，单单是进入此地的凭证，白家之人的血液，颜阳是从何得来。

　　他东州白家和中州白家，两者尚且不具备进入这里的资格，所凭借的还是祖上遗留下来的真正白家之人的鲜血，这血液的宝贵程度绝非一般人能够拥有。

　　“难道他是白家之人？”

　　白醒内心，这道念头升起的同时便被他抛却，白家之人，忘仙岛，那个与世隔绝的地方，这片大陆上少有人知晓其所在，甚至知晓其名的都屈指可数，这个颜阳怎么会出自于那里？

　　在白醒心头千般思绪交叠之时，另一边，白奉先却已经和颜阳交手在了一起。

　　紫色的火焰，蓝色的雷光，一道又一道的斗气光波狂闪不止，在那诸多阴雷傀的围剿之下，二人依旧是战斗得如火如荼，惨烈之极。

　　“龙炎霸刀斩，逆天屠龙！”

　　紫色火柱洞穿虚空，如同长龙之躯一般轰然撞在了白奉先胸口，后者体表那堪称变态防御的封天雷塔骤然应声破裂，虽然抵挡住了这一刀的大部分威力，但剩余的刀罡却是倾洒在了他的身体之上。

　　“噗～”

　　一大口鲜血吐出，白奉先身体顿时倒射出去，只不过此刻的他面色依旧狰狞，甚至比起之前更加阴森可怕。

　　不远处，颜阳目光一冷，钢刀夜影在手中灵巧地反转，下一秒，跟随着他手臂的挥动，一道十余丈的火浪瞬间向着右侧虚空奔涌而去。

　　砰～颜阳右边，一道闷声响起，那白奉先的最后一名仆从重伤而退，在其胸口，衣衫已被紫火尽数撕裂，暴露出了内部血肉模糊的森然肋骨。

　　颜阳没有选择趁胜追击，一并解决这个融灵期的白家仆从，毕竟融灵强者杀之不易，眼下最为要紧的还是收集破禁果。

　　刀罡横扫，无头阴雷傀被其威势逼退，但他的手臂也感觉到了一阵酸麻，这些傀儡的肉身比起修士还要坚硬许多，对拼力道之下，若非自己体内运转的御气诀，恐怕手臂直接被震得脱臼都有可能。

　　再度收起上百破禁果，颜阳瞳孔微微一缩，身子未动，但体内精神之力却是化作一掌拍向身后，与身后袭来之人相撞在了一起。

　　颜阳身体向前一个趔趄，趁势转身之后，冷眼望着对面之人，寒声道：“莫要自讨没趣，真当颜某怕你不成？”

　　来者正是白醒，那白奉先已经被自己逼得半残，他的仆从也重伤而退，剩余的也就是白醒这一行四人了。

　　“此地破禁果并非颜兄自家之物，兄台如此鲸吞牛饮，不给我等留下半点是不是有点过分了！”

　　白醒说话之间一掌拍向身旁，一头阴雷傀的头颅直接被其拍成碎末，显然，对方是在施压的同时给予警告。

　　“你若有本事，自行收集便可，挡住颜某去路是为何意？”

　　颜阳面上煞气涌动，这白醒修为乃是融灵巅峰，但正常人所说的融灵巅峰只是融灵六阶而已，并非是真正的融灵六阶巅峰，距离天择只差一步，而眼下，这白醒的修为正是融灵六阶，真要一战，颜阳却也不惧。

　　白醒面色一肃，冷声道：“之前白某承诺了奉先兄，但最后之时却是被颜兄破坏我等计划，此事白某可以不追究，但这里的破禁果必须一半归我！”

　　“哈哈，你若有本事，不妨到我身上强抢，看看我颜阳是否惧你！”

　　颜阳猖狂大笑，在他的字典里或许的确有妥协这两个字，但却绝对不会用在白醒这种人身上。

　　白醒面色彻底阴冷了下来，在其身后，阵阵雷光蠕动，一道足有百丈之高的庞大光影越发凝实。

　　这光影是一个头颅，五官皆是由数千条雷蛇构建而成，在其脸庞之上，雷光弥漫，一种骇人的威压越发壮大。

　　“我给你最后一次机会，交出一半破禁果，否则今日你什么也带不走！”

　　颜阳双眼虚眯，嘴角露出冷笑，说道：“我也最后回答你一次，若要破禁果，直接动手即可，何必如此废话！”

　　“这是你自找的！”

　　白醒身体陡然踏出一步，而这一步之间，在其身后的那巨大头颅却是一下子来到了颜阳的面前，这一幕就好像是一面百丈之高的墙壁倒塌一样，那巨大的鬼脸瞬息之间已经距离颜阳身体五米不到。

　　“雷云经，雷震九州！”

　　白醒，还有那巨大的鬼脸，而这同时张嘴厉喝，一模一样的话语但却听出重叠之音，而在这一刻，颜阳只感觉一股如同三山五岳一般的恢宏之气从天而降，从那鬼脸的口中喷发，如亿万道雷霆轰炸在自己身上，这股力量不可抵挡！

　　颜阳上身衣衫第一时间碎裂，在其脚下，地面之上，一条条蛛网似地裂缝刚刚浮现便彻底崩塌，其整个身子直接被震到地平线以下，整个山谷大地，如同潮水一般，以颜阳所在之处为中心，想着四面八方翻涌而去。

　　“白奉先，你还要装死到什么时候？”

　　白醒大喝一声，在其喝声落下的同时，在其身旁，雷光闪烁，白奉先再度来临，只不过此时的他虽然面色略显苍白，但看起来好像并非受什么太严重的伤势。

　　“东州白家的雷云经果然不同凡响！”

　　“废话少说，镇压了这颜阳，不仅这里一半的破禁果要归我，你之前承诺的封天雷塔之术也必须交出！”

　　白奉先面色一冷，但下一刻眼神却变得邪异了起来，大笑道：“如你所愿，但这颜阳必须归我所有！”

　　白奉先手臂一抖，掌心宝塔立刻飞舞而出，迎风暴涨，三息时间已经攀长到了三百余张，顶天立地，如仙人居住的府邸降临人世，威严肃穆！

　　轰隆一声震响，雷光涌动的巨塔震落在地，将那颜阳坠落的深渊死死封住，整个雷塔在平地之上缓缓旋转，其表面，一条条雷弧好似好似化作了实质，好似并非是修士施展出来的斗气所化，而是真真正正的灭绝天雷！

　　白醒长呼一口气，周身雷电在瓮声之中消散一空，将其身体笼罩的那巨大鬼脸也一同消失，在这鬼脸消失的同时，他的面色也是苍白如纸。

　　“一个洞法期竟然如此难缠，此人若是突破融灵，即便是刚刚突破，我等联手也不一定能够拿下他！”

　　白奉先同样长舒一口浊气，望着前方那巍峨神圣的雷塔，他的心情逐渐平复，对于家族绝学他深信不疑。眼前这座封天雷塔是他服食了三颗二等斗能血晶，同时压榨体内所有斗气凝化而成，天择期以下，绝对无人能破。

　　然而，就在这两个白家的两个天骄都以为大局已定之时，就连那香萝也觉得再无威胁，来到白醒身边之际，一道惊人地咆哮之声却是陡然打破寂静。

　　“区区雷塔也敢封我，岂能封我？”

　　张狂的咆哮声中，三百余丈的封天雷塔陡然剧烈颤动起来，这一幕立刻让白醒和白奉先二人面色大变，双方皆是迅速暴退。

　　“不可能，他绝不可能逃出！”

　　白奉先嘶吼连连，但似乎是为了回应他的怀疑一样，在他话音还未完全落下之际，一束紫光却是陡然从地底席卷而上，一个呼吸之间就将整座雷塔通通包裹。

　　“炼！”

　　又是一个音节从地底发出，在这一瞬间，弥漫在雷塔表面的紫光豁然升腾成为耀眼紫火，浓烈的高温之下，本就虚弱的白醒、白奉先二人再度后退数十米。

　　“白奉先，真当颜某没有丝毫准备吗？”

　　地底深处，颜阳的狞笑之声再度传出，而在下一秒，白奉先紧紧注视着雷塔的双眼却是感觉一花，在那雷塔内部，三道蓝光由下至上，眨眼间已经出现在了雷塔中央，旋即，一道震耳欲聋的声响传出，白奉先等人的双眼都险些被那瞬间爆炸引起的剧烈光芒刺瞎。

　　三颗二等血爆晶，在那本就外部被不断炼化的雷塔中心爆炸，所引起的斗气劲风就足以将雷塔震碎，而余波更是波及千里，这片山谷自然就是成为了爆炸的中心之地。

　　“走！”

　　身子倒射的白醒眼中尽是恐惧，虽然此地烟尘滚滚，但他还是能够看见那雷塔破灭之处，那一道紫火弥漫的身影，那身影在其眼中好似魔鬼，一个不符常理，不该生存于这个世上，阴险狡诈的怪胎，杀人如麻的恶魔！

　　“此人惹不得！”

　　白奉先同样是心神巨震，这个时候哪里还顾得上他那依旧被困的大哥，至于这封祖界最深处的秘密他也完全忘却，因为此时的他清楚地感受到了一股死亡的气息，死神正在朝着自己降临，自己甚至已经看到了他的身影，正是在那爆炸的中心，正是那颜阳！

　　“想走！”


第四百五十二章 大事不好

　　颜阳身体一晃，立刻一分为二，分别朝向白醒和白奉先二人疾驰而去，至于那剩余香萝等人，他却无心过问。

　　“颜阳，莫要逼人太甚！”

　　白奉先面前虚空一阵轻微波动，阴阳双鱼闪烁而起，面色惊变的他立刻选择后退，同时口中怨愤地恐吓连连。

　　颜阳现身而出，一步踏出已经来到了白奉先面前，紫火手掌拍出，带起一连串的残影，速度似快似慢，让人感受不出真假。

　　“我跟你拼了！”

　　白奉先双目血红一片，感受着那死亡气息越发清晰，面若癫狂的他毫不犹豫地选择了玉石俱焚，一声轰鸣中，白奉先化作无数血肉消散在了天地之间。

　　一道虚幻的光球从白奉先爆炸之处冲出，这是后者的神魂，此刻虚弱之中却爆发出了从未具备过的潜力，这是求生的本能，这没有肉体牵连的神魂之力，几乎是一个呼吸不到便穿破了虚空，穿透了结界，穿出了这片尘埃大陆。

　　一股劫后余生的欣喜在白奉先心中回荡，除了这份欣喜之外，他还有诸多情绪，有激动，有舒爽，唯独没有的就是担忧。

　　“死了，颜阳必死无疑，自己融灵五阶的修为，自爆之下，一个炼神境绝对必死无疑，即便他肉身再强，即便他手段再多，即便他身怀乾坤碎步这等逆天身法绝学，但也终究是死在了自己手上。”

　　“自己仅仅是肉身崩溃，只要在神魂彻底消散之前寻找到合适的肉身，以家族之力，不消多久就能恢复巅峰修为，或许会有一些后遗症留下，但能够击杀掉颜阳，一切付出都值得了！”

　　白奉先几乎要兴奋到仰天长啸，此时在他看来，即便是那洞府最深处的秘密，即便是他中州白家的未来，这些都比不上杀掉颜阳更让自己兴奋，这种感觉让他想要呻吟。

　　然而，一切思绪到了这里却是全部停滞，白奉先的笑容依旧还在脸上，但他的身体却是止在了这片星空之中，不仅是他，就连四周旋转的繁星也全部禁止，甚至就连他的思考能力，大脑内的思维也全都静止，好似天地在这一刻停止不动一样。

　　依旧是尘埃大陆之上，依旧是这片山谷，白奉先眼中露出片刻的迷茫，茫然地看了看自己的双手，看着自己这副身躯，他明明已经选择了自爆，明明已经神魂逃遁到了外界，明明已经击杀了颜阳，不对，颜阳！

　　白奉先心头猛然惊醒，目光聚焦之间，在其瞳孔之中，颜阳那恶魔般的面容，阴森无比的笑容清晰无比，而后者的手掌也化作了锋利至极的匕首，插入到了自己的心房之中。

　　“幻术！”

　　这是白奉先临死前所说的最后两个字，感受着那紫色火焰将自己精血焚化，感受着精神之力也被紫火扫荡成了虚无，白奉先的双目缓缓闭上，肉身从天空坠落，而魔魂器则是被颜阳顺势收走。

　　在另一个方向，颜阳面色略显阴沉，白醒的速度要比白奉先快上太多，虽是重伤虚弱，但此刻爆发出来的潜力却是极其惊人，即便是乾坤碎步施展之下自己竟也追不上他，眼看对方就要冲出这片地界。

　　“你跑不掉！”

　　颜阳嘶吼一声，全身紫火咆哮不止，但就在他激发紫火晶，短时间内爆发修为之际，在其全身全是荡漾起一道绿光，如同光幕一般正好将自己的身体包裹进去。

　　面色骤变，颜阳根本不知晓发生了什么，但下一刻，他的身体便不由自主地止在了原地，旋即，一股强大无比的吸力笼罩在了他的身上，这吸力强大到不可思议，几乎是刚刚爆发，颜阳的身体便被牵扯出去。

　　“不好！”

　　仅仅是精神力扫荡了一圈，颜阳就发现了这吸力的来源，怎么也不会想到是那山谷中心的地底深渊，正是那恶魔每次冲出的地方。

　　一股森冷的寒意在心头荡漾，颜阳根本来不及抵抗，也做不了任何抵抗，绿光包裹之中，他的身形便消失在了这第二阵，这片山谷之内，至于白醒却已经冲出了尘埃大陆，头也不回地再不敢停留片刻。

　　黑暗在眼前快速划过，颜阳不知道自己坠落了多久，他肉眼所能看到的就是周身的这层绿色光幕，在这深渊之内却也没有见到那被锁链缠绕的恶魔。

　　砰！

　　终于，在自己猜测大概三个钟头的时间之后，颜阳的身体撞击在了一块巨石之上，石块没有任何悬念地碎裂，而他的身体则是跌入到了另一片空间之中，这里是一个封闭的小型洞府，唯一的出口就是自己进入的那黑色通道。

　　身形着地，颜阳手掌一翻，一颗绿色的药丸状物体便出现在了他的掌心，在这绿丸之上，阵阵绿光闪耀，将其身体笼罩在内，之前那诡异的一幕正是自己魔魂器内的此物引起。

　　当初在乾午城内，乾午拍卖会举办之前，自己曾在那坊市之中淘到一个玉盒，当时便发觉有些诡异，将其融化之后便形成了这个绿丸，此物表面印刻着密密麻麻自己看不懂的符文，当时的自己也就没有在意，将其收进了魔魂器之中。

　　按照自己本来的打算，是去了解一些特殊的文字，说不定能够看懂这绿丸上符文的意思，但没想到在这封祖界内，这玩意儿竟会出现如此异变，还将自己祸害到了这不知道是什么地方的洞府。

　　根本没有任何头绪，颜阳握着掌心的绿丸，全身绿光缭绕中，四下打量了一眼这座小型洞府，当下，目光便是聚焦在了前方的墙壁之上。

　　“这是……”

　　颜阳疾步走进，这一看之下面色顿时涌起惊异，在这墙壁之上同样印刻着许多符文，而且这些符文和自己手中绿丸上的几乎一样，绝对是属于同一种文字。

　　墙壁之上，符文密布，彼此交错之间构成一个奇异的图案，这图案呈圆形，好似封印之类的阵法，但在圆心之处却是只有一个半球状的凹槽，这也是整个圆内，唯一一处没有符文的地方。

　　颜阳手掌颤抖，虽未尝试，但他一眼就可以看出，这凹槽的大小和自己手中的绿丸完全对等，就好像绿丸是从这里抠下来的一样。

　　心头一阵狂跳，颜阳不知道这里是什么地方，但他的手却不由自主地缓缓抬起，捏着那细小的绿丸慢慢地投放向着圆形图案的中心。

　　绿光喷涌，犹如苍翠的林海瞬间将自己淹没，颜阳不清楚自己思维混乱了多久，但在其清醒过来之时，他已经离开了那之前的小型洞府，反而是出现在一片碧绿的草原之上。

　　入目尽是生气盎然的绿意，而这之中，最让颜阳感到好奇的还是此刻漂浮在他眼前的一块玉佩。

　　这玉佩不知以何种材料炼制而成，外表呈圆形，通体青色，晶莹如翡翠，但其内部却雕琢着一头相貌狰狞的凶兽。

　　此兽身体布满青色鳞片，四爪似在身前挥舞，刻画得惟妙惟肖，仅仅是看上一眼就让人感觉到一股极为浓烈的凶煞之气，与这玉佩表面的温润光泽反差极大。

　　视线落到这凶兽的头部，这一眼就让颜阳心神大震，甚至喉咙都被这股震惊堵住，这分明就不是狂兽的头颅，而是一个龙头。

　　“龙族！”

　　这两个字几乎是瞬间挤入到了自己的内心，但颜阳却不愿相信，龙族在这个世上已经灭绝，不管是真正地种族灭绝，亦或是如传闻的那样，被当年的仙狂白魂所封印，但有一点是肯定的，如今的冰火大陆再无龙族存在。

　　莫说是自己，即便是那些活了千万载岁月的老怪物们，距离龙族那个时代也极其遥远，甚至现如今，没有人知晓龙族的真正情况，就连外形也都带有猜测。

　　头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎！口旁有须髯，颌下有明珠，喉下有逆鳞，其声如铜盘，背负九阳之数，呼风唤雨，吞云吐雾，无所不能，为万物生灵血脉之巅峰！这就是现人对龙的描述。

　　然而，这玉佩之上的图案，除了那头部之外，其余地方与描述并不相同，眼前这头凶兽就好像是龙族的头和狂兽的身子结合在一起一样，但这种结合不仅没有丝毫怪异之处，反而更加显得此兽凶厉！

　　玉佩悬浮在自己掌心上方，颜阳感受到一股极强的排斥之力从掌心传来，这种排斥之力极为内敛，但却十分暴躁，这是血脉的排斥，就好像是自己的血脉低人一等一样。

　　“这玉佩究竟是什么，还有这里究竟是哪里？”

　　颜阳心中疑惑更甚，从在那第二阵内被深渊吸入之后，他就已经失去了方向，不管是之前的那小型洞府，还是现如今这奇异的草原，他都不知道自己是不是还在原本的封祖界之中。

　　“此物看不出是何材料所炼造，而且硬度更是世所罕见，以我之力竟也无法将其破坏分毫，绝非凡物！”

　　颜阳仅仅是稍稍尝试了一番便主动放弃，这玉佩虽然看起来晶莹剔透，没有任何奇异之处，但却并不同于一般的玉石那般易碎，反而是比起自己魔魂器内的圣兵都不遑多让。

　　将玉佩拿在手里，颜阳环顾一圈四周所处环境，旋即精神力扩散而出，而他本人则是站在原地未动，在这陌生的地方不知道是否存在一些隐藏的阵法禁制，若是稍有不慎触碰引发，很可能会给自己带来危机。

　　“嗯？”

　　大概一炷香的时间之后，颜阳口中发出一道惊疑之声，面色越发凝重，下一秒只见他的身形立时爆射向天空，十几个呼吸只见已经来到了九天之上。

　　从高空俯瞰而下，仅仅一眼，天空之上，云雾之中，颜阳倒吸凉气的声音立刻随之响起，而这一切都是源于他目中所见到的一切，所见到的那之前的草原，那脚下的大地。


第四百五十三章 心情愉悦

　　这哪里是什么草原，哪里是什么陆地，这分明就是一头数千丈身形凶兽的身躯，而自己之前所站之处正是那凶兽的胸口之处，而更让自己震撼的则是，这头凶兽和那玉佩上的图案一模一样，竟然生有龙头！

　　强烈的视觉冲击让颜阳头晕目眩，这是他所见过的最大一头狂兽，或许并非狂兽，虽然后者什么已经看不到丝毫生气，显然死亡已久，但那股洪荒般的沧桑气息，那种无形的血脉之力，却好像穿透了时空的界限，从远古降临在了自己身上，让他心潮澎湃，热血沸腾。

　　“仅仅是身体就有五千丈大小，即便是兽族内，以体型著称的啸月神象一族也无法媲美吧，这世间怎么会有这等凶物？”

　　在颜阳震撼之间，他的目光却偶然地落在了这片陆地，或者说是这凶兽身体的四周，随即，一层朦胧的光幕映入他的眼帘。

　　似有所悟，颜阳身形再度升空，但没过多久便感受到了一层结界似地光幕，这光幕遮天蔽日，正好将此地已经死绝的凶兽包裹其中，而在这光幕之外，可以看到无垠的星空，但想要从内部穿梭出去却不可能。

　　望着下方的巨兽，颜阳的目光蓦然落在了手中玉佩之上，而这一次，他的目光几乎刚刚触及到玉佩表面，其上立刻青光大作，一道威严洪亮的声音毫无预兆地突兀闯入自己的内心。

　　“圣金之血，蛮夷之列，汝族乱天道，嗜杀伐，祸苍生，吾以青身、青魂、青血，凝青封玉，镇压八翼，封祖界于此，念天道有情，不予绝灭，万载之后，好自为之！”

　　颜阳心神巨震，一口鲜血忍不住喷洒而出，精神力被迫收回，面色立刻灰暗不少，而其心中的震撼却要远比脸上所表现出来的更为浓郁。

　　仅仅是一道声音就让自己如此，发出这道声音的人该强大到什么程度，而他所说的话又是什么意思？

　　“圣金、蛮夷、青封玉、八翼、祖界，这些词语怎么感觉有些印象，究竟是在哪里听说过？”

　　陡然，颜阳双目睁大，一道精光从中喷射而出，脑海之中，帝龙经的信息立刻清晰起来。

　　帝龙经，欲突破到第四层，那必须要龙族精血方可，而第五层则是需要青龙血霸王龙的精血，在之后需要千光电龙的精血……这些什么龙的颜阳从未听说过，但在这其中，赫然便有一种龙族，名曰八翼祖龙，正是帝龙经突破到第九层的必须之物。

　　帝龙经是当初五杭大陆帝魂宗所有，但这套以龙血作为突破之物的斗技绝非只有九层而已，也就是这八翼祖龙并非是龙族最强种族。

　　八翼，会是八翼祖龙吗？世上果真有这个龙族？青封玉应该就是我手上这块玉佩了，而那圣金又是指什么，还有青身、青魂、青血，此三物又是什么？

　　“青？”

　　颜阳面色再度一变，脑海中出现了帝龙经突破到第五层的必备之物，青龙血霸王龙的精血。

　　“青龙血霸王龙，难道……”

　　目光一下子投射在那下方死亡已经不知多少万年的凶兽身上，感受着那股洪荒久远的气息，颜阳心中翻江倒海，自己有了猜测，但却无法验证。

　　“倘若我猜测为真，那这巨兽必然就是青身，青魂、青血也在其内，若是如今我帝龙经到了第四层的巅峰，那么炼化出这内部血液一试便知。”

　　“倘若我的猜测正确，那岂不是说此地是……”

　　之前因为那龙血的猜测而一下子昏了头，眼下颜阳方才想到一个让他呼吸更为急促的可能性，这里很有可能会是那龙族空间的封印之地，而自己手中的这枚青封玉正是开启那空间的关键。

　　“不对！封祖界，祖，即便真的是八翼祖龙，那也仅仅只是一处封印之地，仅此一地，仅有一块玉佩根本无用，只能知晓部分信息！”

　　面色挣扎，颜阳不甘心，目光再度投向玉佩，与此同时，他的心神也很轻松地就被牵扯了进去，这一次他要坚持更长时间，获得更多有关此地的秘辛。

　　之前的声音再度回响，而他的面色再度变得煞白无比。

　　“……有缘者持封龙盘，集九封玉，熔炼九地，九九归一，至阳化阴，掌天地，握乾坤，凝仙印，轰宏宇，毁无极壁障，破封阵，后世圣金，重见天日！”

　　颜阳全身血雾炸响，但他依旧没有放弃的打算，凭借着一股意志依旧在不断坚持，精神力依旧倔强地不肯从玉佩内抽出。

　　“还没有找到出去的办法，即便是知道了再多也无济于事，出不去一切都是白搭！”

　　心中嘶吼，颜阳双目圆瞪，眼眶内血丝弥漫，涨红的面色昭示着他体内的痛苦，好似即将爆体身亡一般危险。

　　“圣金一脉，天赋卓绝，为吾之一生所见血脉第一，封之可悲，任之凶险，后辈子孙，慎之！”

　　最后一道声音入耳，颜阳的精神力轰然炸碎，身体更是在一片血雾弥漫中从高空跌落，直到最后，他依旧没有找到那离开此地的办法。

　　砰！

　　一声闷响中，颜阳的身体砸落在地面上，或者说是那死绝了的凶兽身上，而也正是在接触到地表的一瞬间，他的双眼内再无那种憋屈的怒火，反而是涌现一丝古怪。

　　这一丝古怪之色逐渐浓郁，颜阳摸了摸这地面上的青草，半晌之后，忍不住爆了一句粗口，顾不得自己身上的伤势，一个翻身立刻盘膝坐好。

　　体内气血翻滚不止，但颜阳却来不及理会，双手猛然合十，体内紫火立刻涌出，刹那间朝着四面八方席卷而去，看这架势好像是要将自己身下的这数千丈巨兽彻底包裹一样。

　　“炼！”

　　好不容易将斗气扩散在了这巨兽身体的每一个角落，颜阳面色越发苍白，但却毫不犹豫地一声高喝，旋即地表火焰翻滚，仅仅片刻时间，他的面色顿时变得无比幽怨起来。

　　愤怒地朝着天空竖了一个中指，颜阳忍不住骂道：“奶奶的，不早说！”

　　大概三天时间过后，颜阳所在之处，身下已经失去了承载，那原本三千丈之高的巨兽也已然消失不见，而在其眼前却是漂浮着一团头颅大小的青色血液，正是那巨兽体内的精血！

　　巨兽被炼化，四周的那结界也自然而然地消散，没有了阻隔，颜阳一眼就看见了那璀璨的星空，同时，在那星空深处，一股极为熟悉的气息正在向他召唤，那是封祖界之外的世界，是外面的镜坤界。

　　翻手取出一个数十个玉瓶，熔化重炼之后化作一个较大的玉瓶，将面前的精血收集在内，旋即翻手收入到了魔魂器之中，连带着收起的还有那青色的玉佩。

　　“此物关系重大，决不能对外透露分毫，否则必定会引起杀身之祸！”

　　颜阳略一沉吟便动身离开，这里对他而言已经再没有了吸引力，不过此番之行倒的确收获颇丰，仅仅这里隐藏着的秘密，恐怕就是整个镜坤界所有宝藏加起来也无法相比。

　　“是不是青龙血霸王龙的精血，等我帝龙经达到了第四层巅峰，一试便知！”

　　除了这巨大的精血，还有那枚神秘的玉佩之外，那破禁果自己同样收集了不少，总数也有一千六百余颗，这一千六百多的破禁果若是炼制出那破禁丹，自己的火属性修为说不定真的能够突破到融灵期。

　　但是这一点颜阳也不敢确定，因为他体内的紫火晶已经很久没有异动出现了，修为停留在这一层次也很长时间，毕竟这第一属性的修为提升完全依靠紫火晶的进化，这种事可遇不可求。

　　破禁果之外，那白奉先的魔魂器也被自己得到，里面除了有八百万的上等晶石外，剩余的物品中，最让自己感性的还是两套斗技，其中之一正是那《封天雷塔》。

　　《封天雷塔》一共十三层，而这白奉先竟然仅仅只是修炼到第二层，而他身上所携带的也只有前三层，至于那和白醒之间的交易，恐怕他压根就没有想过真的兑现自己的诺言。

　　这套斗技的前三层，颜阳仅仅是看了一眼就发觉博大精深，当初那白奉先所施展出来的封天雷塔自己深有体会，当初他压榨自己的潜力，应该是将此术发挥到了堪比第三层的威力，的确不俗。

　　“若是日后有机会，能够将剩余的十层全部得到，那这封天雷塔绝对不会让自己失望！”

　　封天雷塔之外，另一套斗技则是名曰《雷源体》。

　　不同于“封天雷塔”的攻防一体，这“雷源体”是纯粹的炼体防御性斗技，但修炼起来诀更为艰难，即便是白奉先也没有修炼到入门。

　　修炼雷源体，一个必备的条件就是生吞雷霆，吞食代表天罚的雷劫，这种天地之力本就是让生灵敬畏膜拜的存在，但修炼雷源体却要生吞这种力量，吞得越多，对于体质改变越佳，别说练成，就算是敢触及这一套斗技者都必然勇气过人。

　　当然，对于一般修士而言，天雷之力的确可怕，尤其是修为度过了天择的修士，对于天罚之力他们深有体会，更加不敢轻易触及，但对于颜阳而言却是要压力小上许多，他所修炼的噬气诀便是以吞噬为主，天雷虽可怕，但也未必不能成功。

　　“以御气诀之威，我的防御本就惊人，但若是这雷源体也修炼成功，那么即便是融灵六阶，我也可正面应对，而不需要以乾坤碎步周旋。”

　　身形狂闪之中，颜阳身前远处，白光逐渐浓郁，那里正是封祖界的出口，虽然和之前进入的路线完全不同，但那镜坤界的气息却是做不得假。

　　万般思绪全部收起，颜阳心头一阵愉悦，速度再度暴涨，大概半柱香时间之后，他的身子终于冲出了这片星空。


第四百五十四章 找死

　　目光一闪，适应了一下四周的光明，颜阳身后，依旧是那黑色石像，但不同的是，这石像额头上的符文却已诡异消失，那若有若无的呼救之声也消散一空，这废弃的城镇显得更为森冷死寂。

　　“进入这镜坤界已经有一段时间过去了，眼下还是尽快找一座正常的城池落脚，那破禁丹的消息应该错不了，至于那些乾坤令，眼下却是没有那么重要。”

　　在这封祖界内获得了足够的好处，对于这所谓的天才之战，那最终的天下第一虚名反倒没有了什么太大的兴趣。

　　或许对于任何一个修士而言，能够在这乾坤杯上崭露头角，日后必定能够获得诸多庞大势力的礼贤下士，但这些他颜阳却不需要。

　　“这镜坤界之中的确秘密不少，至于那所谓的乾坤令，我现在除了自己的火属性令牌之外，还拥有了白奉先的雷属性，倘若时间充裕的话，倒是可以去收集一番，否则倒也不必太过放在心上。”

　　对于这第一关的镜坤界试炼，当初那乾坤令上只传出了一道信息，那就是收集十属性令牌，而如此之多的试炼者聚集于此，能够凑齐十块令牌的必然不在少数，这第一关的考验也不会如此简单。

　　“算了，还是尽快找到一座城池，将破禁果全部兑换成破禁丹再说。”

　　简单地略作整理，颜阳刚欲离开，但脚步却突然止住，眉头一挑，目光投向身后远处的天空，在那里数道黑点正在快速逼近。

　　“嗯？”

　　没一会儿时间，在这废弃城池中心，黑色石像旁，三男一女，一共四人身形落下，而让颜阳稍感讶异的是，这四人之中，那站在最前方的女子他并不陌生，在当初那乾午城拍卖会上见过此女。

　　此女身着一件彩色长裙，唇红齿白，肤如凝脂，当日拍卖会上，他正是坐在那世佐无痕怀里，妖娆之态让人难以忘怀。

　　除却此女之外，在其身后的三人中，颜阳的目光落在最右边一人身上，这张面容自己感觉到有一丝熟悉，好似在哪里见过一样。

　　而在颜阳目光落在这名男子脸上之时，后者显然也看到了他，当下此人便是面色大变，这一点正好证实了颜阳的猜测。

　　“帝魂宗？”

　　颜阳蓦然惊醒，嘴角勾起一道弧度，当初从五杭大陆穿梭之时，帝魂宗拥有三个名额，除了那宗主雷千衡之外，后者还带了两个弟子，一男一女，而那男弟子正是眼前之人，若是自己没有记错的话，当初雷千衡好似唤他雷辉。

　　这名青年的确是当年的帝魂宗雷千衡，而此刻的他，万万没有想到会在这里遇到颜阳，后者之名他这段时间可是如雷贯耳，本来以为只是和自己所认识的颜阳同名，但现在看来，很大可能性是两者就是同一个人。

　　一想到眼前这人就是多了凌云峰镇峰之宝，后又在皓月宗大放异彩的家伙，再加上当年五杭大陆的种种，几乎是在见到颜阳的一瞬间，雷辉的心跳便立刻加速，双腿不自觉地一阵发麻，心头寒气爆涌。

　　一如当年一样的妖邪笑容，这种表情雷辉永远不会忘记，当年自己的师尊便是败于此人之手，帝魂宗老祖更是被其斩杀，虽说现如今自己也已经修为突破到了洞法，但对于颜阳的恐惧却没有半点淡化。

　　雷辉的表情被其前方的女子察觉，但后者并未选择此刻询问，而是平静地打量了颜阳一眼，眼中带有骄傲的冷漠，随后注意力便落在了那后方的石像之上。

　　“这是哪里？”

　　极为悦耳的嗓音响起，说话的正是这个和世佐无痕关系亲密的女人，说话之时她的目光依旧没有离开不远处的石像，一般人根本不知道他在跟谁说话。

　　颜阳撇了撇嘴，转身便欲离开，即便是那五杭大陆的雷辉，和自己也没什么交集，他不去主动下杀手就已经算作仁慈了，至于和对方攀谈几句，自己还没有那份闲情逸致。

　　“站住！”彩裙女子一声低喝，目光终于转移，脸上的冷色更为浓郁，阴沉说道：“我问你话你没听到不成？”

　　“我有必要回答你吗？”

　　颜阳懒得理会，身形豁然冲向高空，别说是这个世佐无痕的玩物，就算是那乾坤帝国的皇子在此，他的态度也不会有任何改变。

　　“给我拿下！”

　　女子娇喝一声，而其身后，三人中，除了雷辉之外，剩余两人因为不认识颜阳，顿时身形发动，化作两道狂风直奔那欲离开的颜阳而去。

　　雷辉没有动，不是他不想动，而是他根本动不了，在见到颜阳那一刻，他的双腿就已经发麻，现在更是恨不得立刻遁走，主动去找这个煞星的麻烦？就算是借自己一个胆子他也不敢。

　　“找死！”

　　颜阳面上涌起一抹煞气，他本就不是什么心慈手软之辈，自己不去找别人的麻烦就已经算是阿弥陀佛了，眼下这些人还主动来招惹自己。

　　身在半空，颜阳转身便是一拳轰出，这一拳虽非他的全力，但也足以让身后这两个洞道境半残，既然出手他就没有留手。

　　一阵音爆之声响起，那两个刚刚冲上来的青年瞬间感受到一股大力扑面而来，旋即还不待他们将防御彻底放开，一道让他们眼花的拳影便轰然落在了二人身上。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，两个洞道境胸口顿时炸裂开来，血液喷涌之间，身体化作陨石从天而降，二人虽未死亡，但全身筋脉都已被寸寸震断。

　　两个活死人砸落在女子眼前，而此时的她面上终于出现恐惧，之前对方并未释放自身气息，但眼下却是表露了一丝，炼神境，远不是自己所能应对。

　　这女子眼露惊恐之色，她自身修为也只有洞道境，而身后这三人和她一样都是荒府弟子，是世佐无痕派来保护她的，但此时看来，这等保护显然没有半点用处！

　　颜阳站在高空，一步踏出，那地面上的女子顿时呼吸一滞，眼前一花，一道身影已经出现在了自己的眼前，四目相对，二人之间的距离不到一尺。

　　“啊～”

　　女子惊叫一声，后退中脚步凌乱，不小心跌倒在地，摔倒之后全身力气都好像被抽干一样，再无力站起，同时那娇俏妖娆的面颊上香汗密布，明艳的双眸中尽是恐惧。

　　“公子恕罪，妾身沈惜惜，镜坤界之外，荒府弟子，之前不知公子身份，多有得罪，还望公子海涵！”

　　名叫沈惜惜的女子疾声说道，她原本在荒府之中，因为和世佐无痕的特殊关系，因而即便是修为远高于她的人也要对其礼敬三分，不看僧面看佛面，但她同样不笨，知晓在这镜坤界内，不买世佐无痕面子的人多得是，眼下见对方修为高过自己，自然还要低头屈服。

　　颜阳脸上笑容不变，开口问道：“你现在知道我的身份了？”

　　沈惜惜面色一怔，她哪里是知晓对方身份方才服软，分明就是因为实力的缘故，在修士的世界里永远如此，实力代表一切，外面是，镜坤界之内同样是。

　　“荒府天骄，乾坤帝国皇子世佐无痕是妾身道侣，望公子给他一个薄面，原谅惜惜此番鲁莽！”

　　沈惜惜终究还是搬出了世佐无痕，后者并非她的道侣，纯属有实无名，而且看对方的打扮并非是这镜坤界的原住民，既然是从外面来的试炼者，那就没有不认识世佐无痕的可能。

　　本来，在沈惜惜看来，对方听到无痕之名，必定会有所顾忌，但没想到，颜阳的面色始终没有改变一分，就好像压根就没有听说过世佐无痕这个名字一样。

　　“难道说他并非是试炼者，而本来就是这镜坤界之人？”

　　沈惜惜不明究竟，但她身后那身子同样微微抽搐的雷辉却是清楚知晓，别说世佐无痕，即便是搬出乾坤帝国的国主，眼前这煞星也不一定会害怕，他可清楚记得，当年在五杭大陆，这颜阳可是同时得罪了好几家超级宗门，而当初对方的修为还不到洞法，甚至连神念都没有达到。

　　“世佐无痕，你以为我惹不起吗？”

　　平淡的声音传出，沈惜惜面色再度惊变，对方这短短一句话已经说明一切，他并非是镜坤界原住民，同样是外界的试炼者，只不过是根本不忌惮世佐无痕，而这种情况方才是最糟糕的。

　　沈惜惜咬牙，很心疼地翻手取出一个魔魂器，抛给颜阳说道：“前辈恕罪，这里是一百万上等晶石，区区心意，还望前辈能够息怒！”

　　颜阳脸上那笑容终于收敛了一些，正常的笑容收敛代表情绪变坏，但在沈惜惜眼里，对方收敛起那种意味莫名的笑容，反倒是让她心中的恐惧消散了许多。

　　“看来此人就是想要借机敲诈，该死的穷鬼，总有一天我会报今日之仇！”

　　沈惜惜心中恶毒地诅咒，但脸上却依旧是那副惊恐害怕的表情，她能够讨得世佐无痕的欢心，自然不仅仅是自身外在这些因素，对于情绪的把控同样做到细致入微，从不会在关键时刻掉链子。

　　“老实回答我三个问题，你可以带着你这些人离去，不要妄想耍什么心机，否则后果绝不是你愿意看到的！”

　　沈惜惜眼中恐惧再现，重重地点头，心中却是长出一口气，看来这一劫总算躲过了。

　　“公子请说！”

　　“第一，这里是什么地方，你身上可有这镜坤界的地图？”

　　沈惜惜道：“此地属于六轮州范围，但已经靠近边境，从此地向西走上半月的路程可抵达六轮城，也就是六轮州的中心之地。至于地图，妾身身上确有一份，但也只限于这六轮州的范围，出了这一州之地就没有用了！”

　　话音一落，沈惜惜很懂事地主动拿出两份玉简，将其中一份内的地图拓印在另一份空白玉简上，站起身后恭敬地交到颜阳手上。


第四百五十五章 大结局

　　简单地查看一番，只是对比了一下沈惜惜手上的那份玉简，颜阳确信没有出错，而且此女也没有太大可能，在之前故意做一份假的地图，恰好在这时候蒙骗自己。

　　收好地图玉简，颜阳再道：“第二个问题，除了你身后这些人之外，你在这镜坤界可遇到其他试炼者？”

　　“在六轮州之中，外界试炼者也不在少数，尤其是在中心六轮城内，妾身确实遇到过一些。”

　　“世佐无痕现在何处？”

　　沈惜惜面色一变，连连摇头，疾声道：“妾身还未遇到无痕少爷，想必传送之中，他被传送到了其他州上。”

　　“那你带来的这些人是怎么回事？”

　　“妾身之前已经告知，他们都是荒府弟子，在荒府之中，无痕少爷发过话，见到我和见到他一样，我可以调动他的人，进入这里之后，我们依靠特有的传信方式联络在了一起。”

　　沈惜惜深怕颜阳不信，声音很是焦急，语气中透露着可怜，不得不说，这副姿态要是换一个血气方刚的青年看到，说不定还真被他感染到了。

　　但颜阳却不会如此，不说他之前见过了这女子那骄傲的一面，仅仅是这女人的容颜在他眼中也算不得多么出众，或许算是美女，但和雪秋思、唐果相比却还差上一个层次，更无法和北州贝玉姬那妮子同日而语了。

　　“最后一个问题，你们来此有何目的？”

　　颜阳这话一说出口，沈惜惜的眼神立刻闪烁了一下，虽然只是很隐晦地一阵闪烁，马上就被其掩饰过去，但还是逃不过颜阳的洞察。

　　“妾身听说此地废城之中藏有重宝，故而前来一探，但刚刚到达这里就得罪了公子，妾身绝非有意……”

　　“看来我之前的提醒已经被你忘掉了呢～”

　　沈惜惜的话语被颜阳的声音打断，而其面色立刻变得无比煞白，不小心目光触及到了对面之人的双目，当下，她只感觉心神一震，大脑之中晕眩传来，整个人好似陷入到了混沌之中。

　　半晌过后，颜阳左眼之中白光渐渐消散，而其面色则是露出一抹沉思，看了一眼那身躯在上不断抽搐，眼神空洞，面色惨白无比的沈惜惜，他的表情没有一丝怜悯。

　　在沈惜惜身旁，自始至终都是不敢动弹分毫的雷辉却是双腿一软，直接瘫倒在地，虽未身中幻术，但之前的一幕却是清晰印刻在了他的脑海之中，让他这一辈子都无法忘却，对于颜阳的恐惧俨然达到了巅峰，身体如那沈惜惜一样抽搐不止。

　　颜阳无心理会，身子一跃而起，流光划过，而其身形快速消失在了远方天际。

　　……“六轮州，六轮，有意思～”

　　飞行之中，颜阳心神运转，从之前沈惜惜那里，他得到了自己想要知道的一切。这镜坤界一共一百四十四州之地，而六轮州就是其中之一，之所以叫这个名字也是因为这州府之内的一处圣地。

　　六轮城中心的六个“万年铁树轮”，传言，在那六轮城中心，原本生长着六颗万年铁树，后来被人砍伐，留下了六个树轮，又经历了万年天地灵气滋养，这树轮蜕变成为天地奇物。

　　后来六轮城建立，六个万年铁树轮被州民奉为圣物，城主更是下令保护，现如今，每百年时间，六轮城开启一次万年铁树轮的封印，有缘者可进入其中，在这万年铁树轮上感悟大道，这种机会也自然就是百年一遇。

　　传闻，在这万年铁树轮上坐上一日，会有诸多感悟临身，对于修士拥有莫大好处，每一次封印开启都会引动无数人聚集，成为六轮州难得盛事。

　　而那所谓的有缘者其实也并非是真的有缘，而是六轮城采取拍卖的方式分发六块天轮令，提供六个名额。

　　这一届的六个名额如今也都被拍卖出去，最低的一个拍到了一亿麒麟果，这麒麟果颜阳也从沈惜惜那里知晓。

　　这镜坤界内虽然灵气浓郁，但却没有晶石，而交易之物便是这麒麟果，一种形似麒麟兽的果实，内部同样聚集大量灵气，但这个大量却是只能与外界的下等晶石相比。

　　正是因为晶石的稀缺，故而，在镜坤界内，晶石极其宝贵，尤其是上等晶石更是如此，一颗上等晶石足够换取一百颗麒麟果。

　　晶石的重要性暂且不说，这一界万年铁树轮的六个名额已经全部被拍卖出去，而开始时间也在半月之后，不过就在前不久，那六轮城中却是宣布，有一名获得名额之人主动放弃，故而多出了一个名额。

　　按理说这个多出来的名额也应当进行拍卖，最终拿出最多麒麟果或是晶石的人获得，但事实却并非如此。

　　六轮州的城主府宣布，在他六轮城牢狱之中又一名刑犯逃脱，而这最后一个名额的归属便送给那抓捕到逃犯之人，当下，这一则消息就引动了整个六轮州的沸腾。

　　那些原本没有得到名额的人，一听又有一次机会，而且会是最后一次机会，当下，几乎整个六轮州的修士都是行动起来，那沈惜惜也是这些人中之一。

　　若是能够帮助六轮州抓捕到逃犯，那么便可获得那最后一个万年铁树轮的感悟名额，在这感悟之下，修为突破也有可能。

　　现如今，整个六轮州的边境都已经封锁，而那逃犯被困在内，而沈惜惜正是因为截获了一则消息，知晓了那逃犯的踪迹，故而来到此处六轮州边境，路过这废墟城池感到好奇方才前来一探，但没想到却撞到了自己。

　　“这逃犯的位置我已经知晓，容貌，修为也从沈惜惜那里得到了大概的了解，不算太过棘手，倒是可以争取一番！”

　　在距离六轮州边境不远的一座幽谷之中，一道仿若幽灵一般的黑影闪烁而出，这是一个相貌极其俊朗的青年，一身黑衣显得颇为肃杀，配合着青年那冷漠的面容，给人一种极度危险的错觉，而他正是颜阳。

　　此处幽谷藏于深山之中，笼罩在淡淡的雾气之内，四周不时传来鸟兽的啼鸣，看起来倒不像是一个藏身之地，反倒好像是隐居的处所。

　　颜阳环顾一圈，没有暗皱，倘若那沈惜惜的情报属实，那么这个逃犯也未免太过于没有经验，至少在自己看来，此处绝非一个躲藏的好地方。

　　脑海中浮现那逃犯的容貌，颜阳眉头再一次皱起。那逃犯是一个女子，身材堪称魔鬼，但容貌却是与身材完全呈反比，在其脸上布满蛆虫一样的黑色印痕，让人一眼看到就会忍不住作呕。

　　精神力并未彻底散开，颜阳向来小心，若是对方真的躲在这里，那么只有两种可能，要么是此人真的没有逃生经验，要么就是对方有恃无恐，而在自己看来，那第二种可能性较大。

　　当初从沈惜惜的记忆中知道，那逃犯的修为很是不稳定，最强时期能够爆发出融灵六阶都无法企及的程度，而最弱的时候却是连一个炼神期都能重伤于她，这一点很是诡异。

　　颜阳收敛起自身的气息，身形如狸猫一样在幽谷之中敏捷前行，而这番行动大概过了半柱香时间不到左右，他的身子突然止在了原地，借助四周的茂密花草遮掩自己。

　　突然好像走进了枯黄色，宛如结界的光阵之中，颜阳如同走出了镜坤界的时空，迈入到了一片不属于这片宇宙的荒古。

　　磅礴气流挤压周身血脉，这种挤压不会让人感觉不适，相反，置身其中反而叫人热血澎湃，好似全身血液都将燃烧起来一般。

　　体内血液温度不断升高，但肉体却不受掌控地逐渐安静下来。盘膝静坐，一瞬间入定，化作万年磐石。

　　枯黄的荒古世界中，自己好似天地的中心，承载万物苍生。

　　一道道碧绿色的环形波纹缓缓从体内扩散出来，一种神秘玄妙的力量好像隐藏于人体之内，而此刻却正在逐步苏醒，这是轮回之力。

　　万年铁树，即便枯萎死去，但那一圈圈年轮却是经历轮回所留下来的无法磨灭的痕迹，这既是轮回印证，亦是大道印痕。

　　何谓轮回？

　　生与死的轮转是轮回，宿命的交叠亦是轮回，万物生灵的兴衰演变又何尝不是？此刻的自己，存于世间的一举一动也是？

　　天地之间我如蜉蝣，为命运之棋子，为天道之轮印，轮转遗留下的便是一抹看不见、摸不着的印痕。

　　这是道痕，可能会记载于后世的记忆之中，也可能会变成一种无法预示的力量，超脱之门的触及！

　　炼神，窥视天地法则；洞道，凝眸道法遗痕；炼神，身为道，则天地尽在我手！我为道，我为天，为一方主宰，为道之本源，于是乎，轮回降临，将有化作无，如同这片天一样，在璀璨的鼎盛繁华之后归于沉寂，数亿年的无极之后再度阴阳轮转，太极再生！

　　一缕光穿透噬人的黑暗，一颗种子在心头悄然萌发，一种力量在体内缓缓苏醒。

　　淡淡绿光照耀身体，心脏跳动为之静止，世间的演变好似在这一刻定格，一秒钟的超脱，颜阳的大脑嗡鸣作响，他的身体好似融合在了空间之中，一下子变得忽明忽暗，而这一切外界一样毫无察觉。

　　终于，在漫长的几个时辰等待之后，那照耀着上空的最后一道光轮消散了，一个披头散发的人静立虚空，附近一带暴起异常，所有的人都为这惊天的异像震惊。

　　颜阳终于洞破天地，脱离炼神境，走出更高的一层境界，虽然还没有成为真正的王者，但是他的修为已经超越同阶，成为同阶中的无敌。而在这一在届中已经没有称帝的存在，所以颜阳已经是无敌于天下的存在。

　　他虽然刚突破不久，但是他的名声却早已传播出去，颜阳已经像神一样的存在，无论人家愿不愿意，都得接受这个最终的结果。

　　（全书完）

